　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『福利群』
甜宠小说2群: 685772968『福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767?【属于女频】
女宠男群:784193795
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528?
连载群：516937269?
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399『福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群???
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美快穿穿越②群：
326404094
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770

?百合小说群：781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
?男频文：780133597『福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『福利群』
游戏群:767600327『福利群』
拼多多:737764961『福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博:墨华倾城书斋
°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°墨华倾城系列群――
言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
耽美主群・墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！　
《和女二手拉手跑了[穿书]》作者：成逆

文案：
秦居然穿到了一本古早大学校园言情小说里，原主是个不折不扣的美弱惨白莲花。矫揉造□□哭鬼，万种风情却眼瞎。　
在被炮灰、女配、男主轮番虐了一圈后，最后高高兴兴和全文只会“冷着张脸”的他在一起了。
**的。　
一睁眼，就发现自己正站在讲台上，旁边一个黑色连衣裙烟熏妆的漂亮妹妹，手里正拿着一封信说：“秦居然，嘴上说着不喜欢樊川，情书写得倒是挺诚实啊？”　　
众目睽睽下，秦居然勾了勾嘴角，一把拿过信封撕成两半，上前一步把妹妹往黑板上一逼，一只手指挑起对方的下巴：“怎么，宝贝儿吃醋了？”
阮南：？？？
全班同学：？？？
阮南：“秦居然，其实我根本不喜欢樊川，我只是单纯的想抢你的东西而已。”
秦居然：“巧了，我也压根就不喜欢樊川。我还想抢你。”
“我叫秦居然，居心叵测的居。我叫阮南，我太南了的南。”
-------------------------------------
原本在读那本古早小说的时候秦居然就很讨厌那个和她同名的白莲花女主，反到是被敢爱敢恨又A又飒的黑心莲女二迷得不行，她一直想着有朝一日……　　
“阮南，你知道什么叫做，有朝一日吗？”　　

【又A又飒黑心莲X出其不意虎皮尖椒】
1、双美，强强，he　　
2、有些沙雕，轻松型
3、非典型穿书，无系统。主角非尽善尽美型。

内容标签： 强强 都市情缘 欢喜冤家 穿书
搜索关键字：主角：秦居然，阮南 ┃ 配角：一大堆 ┃ 其它：
一句话简介：黑莲花VS虎皮尖椒
立意：花季雨季，共同成长 


第1章 
　　“你要是再在外面乱说，搞这些乱七八糟的事情，京望的股份休想得到一分！”
　　电话那头悠扬的小提琴声传来，推杯换盏的恭维声混合着铿锵有力的骂声，秦居然感觉自己似乎都看到了电话那头那张激动红了的脸。
　　一脚踩下刹车，夜里红色的信号灯透过车窗在脸上跳动，一头墨色长卷发衬得脸色格外白皙。秦居然吸了口气，一字一句道：“你对我的人身攻击暂且不提，京望的股份是我父亲留下的，这笔财产，我绝对不会放弃。”
　　“人身攻击？你还有脸说人身攻击？哪个有头有脸的子孙在外头大肆宣扬自己是同性恋？就算你爸认你，我秦轩民也没有你这样的孙女！”
　　激动的咳嗽声传来，佣人赶忙手忙脚乱地递水递药，秦居然手指在方向盘上敲了两下，冷笑了一声：“你眼里好像从小就只有你那个宝贝孙子。股份不是你说想给谁就给谁，你不用在这里威胁我，明早九点律师见面。”
　　“你这是要和我打官司？以为自己办个不入流的公司就翅膀硬了是不是，谁知道你喜欢女人……”
　　电话那头的骂声不减，秦居然猛蹬油门，一道白光随着尖锐的笛鸣闪过，“砰――”的一声强力撞击过后，秦居然感觉整个身体被热流裹挟了瞬间，而后便什么都听不到了。
　　小提琴的乐曲，宴会上虚伪的恭维声，还有那道苍老霸道的训斥，还有新来的实习生小心翼翼的“秦总、秦总”的叫声……
　　世界都清静了啊。
　　秦居然有一刻感觉到了放松，前所未有的放松。
　　从小品学兼优的秦家大小姐，因为出柜被爷爷逐出秦家，自己创办的公司刚有起色父亲便猝死在外，共同的股份还要被叔叔一家觊觎。还有那个讨厌的堂弟。
　　怎么就出车祸了呢？应该是出车祸吧，对，应该是车祸。
　　害，这下好了，便宜了他们一家子了。
　　想到这儿秦居然觉得有些憋屈，出柜这么久，连一次恋爱都没有谈就死了，血亏。她已经26岁了，从毕业到创业，一路斗智斗勇走到今天，从秦小姐到秦总，最后却连唯一在乎她的亲人也不在了。走了也好吧，至少她不会在孤单了。
　　秦居然疲惫地闭上眼睛，像不少喜丧的老人一样在病床上，在短短几分钟内同自己做着最后的和解。
　　“秦居然，秦居然……”
　　“秦居然你怎么了……”
　　“醒醒呀秦居然……”
　　嘶……秦居然在昏沉中皱了皱眉。
　　这个实习生，怎么都不叫自己秦总了。
　　真是聒噪啊。
　　秦居然不耐烦地翻了个身。
　　等等，她怎么还能翻身？秦居然全身一激灵，猛地睁眼抬头，刺眼的阳光混着蝉鸣从窗外散在教室中，眼前一张陌生的脸正在疑惑地看着她。
　　教室中？
　　秦居然迅速打量了一眼四周，正在缓缓上升的多媒体屏幕，讲台上正在整理文件看样子准备离开的老师，还有一个个单人的座位，周围像是正在准备书本的学生……
　　秦居然更加惊疑，她确定自己不认识眼前这张大脸，咽了口唾沫：“你、你是谁？”
　　女生皱了皱眉，伸手想摸摸她的额头，秦居然下意识躲了一下，那女生更奇怪：“秦居然你昨晚吃错药了？我是冯静啊。”
　　冯静？“这是哪儿？”
　　“喂别逗了行不行，这不在学校嘛。”
　　“哪个学校？”
　　冯静看秦居然一副比平日里还要小白莲的惊恐模样，忍不住嗤笑了一声：“这是S大金融系，你是秦居然，我是你室友冯静，我们正在准备上第二节 课。想起来了吗？怎么发个烧脑子也坏了？”
　　S大金融系，冯静，秦居然……怎么这么耳熟啊……
　　秦居然尽力回忆了一下，之前看过的一本古早校园文的《霸道总裁俏校花》瞬间闯进脑子里，那是半年前实习生刚入职时候在走廊里不小心掉下的。
　　笨拙的实习生丝毫没有发现自己掉了东西，女总裁踏着高跟鞋在身后捡起，而后邪魅一笑。
　　开始看了起来。
　　……
　　那自己这是穿书了？当时秦居然也就是随便翻翻，开头就被那古虐心虐身的古早味儿呛的不行，正要合上却被突然出场的“恶毒女配”一亮眼，原书中的这个女配是个和男主家境相当的大小姐，却一点儿都不像那种只会闹脾气的工具人女配，反而是敢爱敢恨，秦居然一度爱惨了她身上那股又A又飒的潇洒劲儿，全书也就在有她出场的剧情中认真看了几眼。
　　“阮南呢？”秦居然脱口而出，如果自己真的穿书了，岂不是可以见到这个女生了？
　　冯静不知道她为什么突然主动问起阮南，脸上瞬间闪过一抹不自然的神色，有些躲避道：“我怎么知道，应该快来了吧，这都快上课了。”
　　秦居然注意到她的脸色变化，轻挑了一下眉：“现在是几月？”上课这个情节过于普通，秦居然需要赶紧搞清楚现在剧情发展到哪儿了。
　　“9月啊。”
　　9月应该是刚开学不久，发生了什么呢……秦居然还想再问几句上课铃却已经响起，旁边睡觉的玩手机的学生此刻都陆陆续续回到了座位上，冯静也像逃也是的，嘱咐她这节课别再睡觉了就坐回了座位。
　　秦居然的座位在左边靠窗的第三排，她低头看了一下自己的打扮，一身纯白文艺的棉质连衣裙，脚上一双干净的帆布鞋，一头墨色长发规矩地披在脑后。正准备翻翻包里找找镜子之类的，看看自己的脸是不是也变了，就听到砰的一声。
　　门被几个打扮夸张的富二代推开，几个人嬉闹着走进来，秦居然下意识地往门口看去，人群中间拥蹙着一个女生，精致的黑色短连衣裙显得皮肤格外白皙，一头长卷发随意披在脑后，妆不轻，却丝毫没有廉价的烟熏感，光透过身后将她精致的侧颜勾勒出一个轮廓，冷艳的红唇微微上扬，眉眼之间尽是一股天生的高贵感。
　　秦居然自己本就相貌出众，混迹商圈这么多年，将风情万种四个字写在脸上的诱惑她见过，清高冷艳的高岭之花她也见过，唯独好像没见过这种。
　　仿佛一朵开在寒潭中的黑色花朵，与众不同，令人不敢有……
　　非分之想。
　　是阮南吧。
　　秦居然不禁松了松身子，懒懒地往椅背上一靠，刚刚眯起眼睛，就感觉对方的目光冷漠地越过众人，直直地停留在自己身上。
　　一种带着傲娇的挑衅。
　　四目相对，秦居然只是怔了短短一秒，嘴角就不由得扬起一个意味不明的弧度。
　　国民经济管理是小班，秦居然阮南樊川三人的关系闹得沸沸扬扬，如今看到大小姐阮南又来找小白花秦居然的麻烦，不禁都替小白花捏了把汗。
　　只不过平时秦居然见了阮南不都是绕着走吗？今天怎么敢和阮南对视了？没看错的话，好像、还笑了？
　　秦居然靠在椅背上，顺着阮南的目光大胆往下打量，美艳的面庞，姣好的身姿，直到看到她手里拿着的一枚白色信封。
　　哦，知道剧情走到哪儿了。
　　果然，只见阮南好像压根没听到铃声，径自当着全班人的面走到讲台上，朝正在看她的秦居然扬了一下手中的信封：“秦居然，你的信。”
　　阮南拿着秦居然偷偷写给樊川的情书，当着全班人的面一字一句朗读出来，而后直接甩在秦居然脚下：“嘴上说着不喜欢樊川，身体倒挺诚实啊？”此时樊川恰好推门而入，斜挎着包懒散地看着似乎刚结束的一出闹剧，不耐烦地看了一眼正在边擦眼泪便捡信的秦居然，皱了皱眉头径自走向后排。
　　秦居然想到原书中这个狗血情节点，不由地轻嘶了一声。
　　阮南见秦居然竟然在这种时候走了神，不由地提高音量：“你再不上来拿，我可就要一字一句地念出来了”说着就要作势往开拆信封。
　　高跟鞋声由远及近，应该是下节课上课的老师，众人一齐看向秦居然，有些着急地等待着她的动作。只见秦居然果然坐不住了，伸手将桌上的书码整齐，轻弹了一下要滚落的圆珠笔，站起身，缓缓往讲台走去。
　　三排到讲台的距离，不过短短几步，秦居然一步踩上台阶，朝着阮南手里的信封扬了扬下巴，示意她可以继续说台词了。
　　饶是她没穿高跟鞋，170的身高也对阮南有着绝对压制的优势。阮南并不懂这个动作的意思，也不明白秦居然今天为什么这么肆无忌惮，听着老师就要进来了，不再多想，伸手一扬信封：“秦居然，嘴上说着不喜欢樊川，情书写得倒是挺诚实？”
　　话音刚落的瞬间，秦居然一只手灵巧地从她手中夹过信封，另一只手懒懒地往阮南背后的黑板上一撑，修长白皙的手指骨节分明，整个人以一种绝对压制地姿态俯身半箍阮南，微微眯眼，有些迷离的声音响起：“怎么，宝贝儿吃醋了？”
　　作者有话要说：　　实习生：总裁穿进了我写的小说里怎么办qwq
　　开新文啦，第一次写现代文，又是一个新的挑战，知道自己有很多问题，唯一希望的就是每一本都能进步，一路走来，最重要的就是你们的陪伴啦，啾咪儿~


第2章 
　　全班人像是被她这句话按下了暂停键，阮南感觉自己全身被一股干净的小苍兰香包围，像是被她的目光烫了一下，瞬间怔在原地，眼底的那丝疑惑慌乱被秦居然看了个透。
　　“啪”的一声，门口女老师怀里的讲义掉了一地。
　　秦居然勾了勾嘴唇，懒懒地撩拨了一下头发，不顾身后阮南五彩纷缤的目光，转头随意看了一眼门口，一个靠近门边的学生正在帮着捡讲义，老师身后跟着一个单肩挎包的男生。
　　一身比较正式的打扮，金丝框眼镜微微反着光，将头发梳成大人模样……
　　秦居然战术性后仰了一下。
　　这作者笔力不太行。可能是想深入刻画一下霸总形象，可是没分清场合，导致还在大三的男主整个人就一副生人勿近的面瘫脸形象。帅是挺帅，可惜看起来比前头的老师年龄还大。
　　原主是……图他长得老？秦居然不动声色地蹙了一下眉，目光同樊川对上的一刹那都没来得及收回眼中的嫌弃。
　　秦居然满不在乎地走回座位，全班人这才像是反应过来，有当场交头接耳的，有在手机上三指操作聊天的，阮南身边那几个幕僚意识到自家老大刚才好像是被调戏了，一时间赶紧在群里安慰起来。
　　秦居然包里的手机也震动了几下，掏出手机就看到冯静发来的三条微信：
　　【秦居然你脑子糊涂啦？】
　　【你怎么敢和阮南那样说话啊？】
　　【什么吃醋，那是什么意思啊？】
　　秦居然一声不响地将手机按灭，原书里，阮南是光明正大的抢，这个冯静就不一样了，同样暗恋樊川，可惜相貌不如秦居然，家境比不上阮南，只能当个双面间谍，暗戳戳地想收渔翁之利。
　　今天这封情书之所以会出现在阮南的手中，也是她的功劳。
　　秦居然将书本收拾好开始听课，她从高中起都是在国外读的，虽然都是金融专业，乍一听国内的课程还有点陌生。秦居然挺直腰背，更加集中精力，原主秦居然就是学霸设定，既然来了，无论以后会不会在这具身体里活下去，只要活一天，就得活成自己喜欢的样子。
　　好不容易挨到上午下课，秦居然瞅了一眼课表，下午没课，教室人走了大半，临走前阮南和樊川分别意味深长地看了一眼自己，秦居然都照单无视。
　　冯静走过来问：“咱们今天吃食堂吗？”
　　秦居然想了一下：“回宿舍叫个外卖吧，我得收拾下东西。”
　　冯静说那就一起回去定外卖吧，两人一起往外走。刚出教学楼秦居然就被这阔气的校园震了一下，到处都是绿荫复古建筑，校园面积极广，一点都不输国外那种贵族学校。
　　果然，小说就是有小说的好。
　　刚走到门口，冯静就问：“你不去拿车吗？”
　　车？原主秦居然家境拮据，秦居然不记得她什么时候还买过车？难道是什么隐藏剧情？
　　秦居然轻咳了一声，假装忘了道：“那什么，我车停哪来着？”
　　冯静狐疑地看了一眼今天这个怪怪的人，有些无奈地带她往教学楼后的停车场走去。走到地方，朝一辆宝蓝色奔驰超跑扬了扬下巴：“不就在这儿吗？”
　　秦居然瞬间咽了口唾沫，这车少说三百多万，自己从前都没舍得买，这、这就得到了？
　　秦居然声音有些颤抖，感觉在包里找了一圈，除了一串像是家门钥匙的东西之外好像没着什么车钥匙：“那、那什么你见我钥匙了吗？”
　　冯静彻底翻了她一个白眼，指了指她手里那串：“不就在这儿吗？”
　　没等秦居然再问，一个戴着墨镜的外教已经走到那辆超跑前，开门摇窗，抬脚轰油，一气呵成。
　　秦居然看着超跑后面那辆先前被挡住的荧光绿小电驴，
　　“靠。”
　　-------------------------------------
　　秦居然先前又没骑过这玩意儿，旁边冯静又一副等着坐车的表情，秦居然有心让她走自己又不知道宿舍在哪儿，研究了半天好不容易才骑上，冯静身材有些胖，整个人往上一坐小电驴都晃了两下，秦居然抽了抽眼角，不甘心道：“你知道，我为什么会买这玩意儿吗？”
　　夏天的温度怎么也热，小电驴开过带来一阵凉爽的风，冯静伸开双手享受：“你不说这是你爸送你的生日礼物吗？”
　　“……那我为什么会把这玩意儿染成绿色？”秦居然把把手拧地更紧了一些。
　　“你不说你弟怕你被撞，说绿色显眼吗？”
　　“……”
　　一路又惊又险地骑到楼下，秦居然把车停好，宿舍楼的豪华程度和校园完全匹配，复古欧式的外观，可以洗浴带阳台的四人间，秦居然本来还怕分辨不出来自己的床，往进一走，最里面那张铺着崭新的白色莲花床单。
　　……
　　和冯静随便叫了个外卖，秦居然打开美团的时候顺便查了一下卡里的余额，不足一万，还是原主这三年省吃俭用攒下来的。
　　嗯……
　　慢慢来吧。
　　宿舍里一个床位空闲已久，那个女生好像搬出去很久了。另一个也不见人影，大三大家都在各忙各的。秦居然收拾好了之后就去洗澡，浴室中这是她第一次看清自己的长相。
　　一张熟悉地不能再熟悉的脸。
　　除了相貌没变之外，身高，声线都和自己出奇的像，再度年轻了五岁的身体出现在镜子中，一头浓墨的黑发还挂着水珠，肤色如白瓷般，高挺的鼻子天生带了让人过目不忘的美艳气质。除了和原主截然不同的品味之外，秦居然有一刻都在怀疑这个小说的作者是不是见过自己。
　　水蒸气氤氲了镜面，秦居然一时间有些恍惚。一个世界的结束，竟然是另一个世界的重新开始。她不知道这个小说的世界、小说里的人物到底和现实中有多大差别，但却一直是一个能沉下心面对的人。
　　她很感谢自己没有遇到什么必须走剧情，按照原书和男主谈恋爱的系统，既然是自由，尽管原书中留下不少破事得处理，一切就都有还是有可能的。
　　秦居然脑中蓦然浮现出阮南的身影，手指不自觉地在肌肤上摩挲了一下。
　　嗯，一切都有可能。
　　穿好衣服，秦居然开始收拾熟悉自己的东西。衣柜里的衣服以白调为主，平价素净。床铺桌子也都很干净，床头有一个储物盒，秦居然拉开看了看，是一些方便拿的小玩意儿和衣物，拉到第三层的时候感觉上了锁，秦居然蹙眉，又摸索了半天找到钥匙。
　　“啪”的一声开了锁，秦居然拉开小抽屉，是几张樊川的照片……
　　各个角度，各种神态，甚至还有几张穿着校服，好像是很久以前照的。秦居然用单纯对于“人”的相貌欣赏的眼神看了看照片，轻轻叹了口气，站起身，把照片重新塞回信封，一起丢进了垃圾桶……
　　一旁冯静早就发现了她的反常，一把拉住秦居然的胳膊，错愕道：“秦居然你干嘛？”
　　秦居然将目光停留在被她拉着的部分。
　　冯静一怔，意识到自己有些失态，松开手解释道：“那、那你干嘛啊？”
　　“扔照片啊。”
　　“樊川的照片，你就这么扔进垃圾桶了？？”
　　“那……烧了？不大好吧……”
　　“……你怎么能扔樊川的照片呢？你喜欢他这么久，这些照片不是你好不容易才得到的吗？”
　　秦居然拍了拍手，似乎有些遗憾地拍了拍冯静的肩膀：“以前瞎。”
　　“……”
　　“又在玩什么欲擒故纵的伎俩。”她这句是转过身小声嘀咕的，饶是如此还是飘进了秦居然的耳朵。
　　秦居然冷笑了一声，没再同她计较，接着去整理其他东西，去楼下超市买了瓶水的功夫，回来就发现垃圾桶里的照片已经不见了。
　　喝水的功夫抬头看了一眼冯静，对方果然心虚地往别处看。
　　秦居然转身，还没来得及拧住瓶盖，就听到手机又响了两声震动。
　　打开一看，是一个备注叫“朋友”的人发来的消息。
　　【今晚九点，BLUE HOUSE 不见不散。】
　　秦居然皱了一下眉，点开对方朋友圈，十条里有九条都在蹦迪。
　　秦居然不记得原书里写过这是哪门子朋友，退出，正准备直接无视，另一条消息紧接着过来：
　　【不来的话，上次你给川少的东西，明天金融系的人可就都看到了。】
　　作者有话要说：　　重金求一幅《秦总骑小电驴图》
　　以后可能还会有《秦总带媳妇骑小电驴图》
　　感谢投出手榴弹的小天使：肉仔仔kkk 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿涩、夜无初 1个、我特么不想起名1个、溟蒙1个、小青蔓2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　晚上九点。
　　纷乱的酒吧门口已经有一波醉鬼在高吆二喊，震耳欲聋的蹦迪电音声传出，秦居然锁上车，将头发撩拨在脑后，抬眼看了一下泛着蓝光的牌匾，踏着高跟鞋径自向内走去。
　　舞池四周环绕在一个小型喷泉，一群男男女女正在上面舞动，水幕随着灯光起起落落。秦居然一直往前走，到了最里面的豪卡门口，有人朝她挥了挥手。
　　秦居然在脑子里过了一下这张脸，就是下午给她发消息的“朋友”。
　　卡间里大约七八个人，男男女女几乎都是一对儿对儿地坐在一起，见到秦居然来了，一个女生率先娇滴滴地开口：“呀，学霸怎么肯赏脸来酒吧了？强哥，真有你的~”
　　她声音嗲的发腻，秦居然十分不适地皱了下眉。
　　那强哥倒像是挺受用，憨笑了一声，身子往前一坐，晃了晃手上那块儿价值不菲的表：“来了？”
　　“刘强？”秦居然开口问。
　　“怎么，还不认识我了？”
　　刘强，这个名字到让秦居然有了一点映象。前期一个炮灰角色，帮着樊川没少虐秦居然，最后被醒悟过来的樊川整得下场很惨。
　　舔狗舔狗，舔到最后，一无所有。
　　想到这儿秦居然不由地笑了一下，径自坐在了沙发上的扶手边，撩了一下头发：“说吧，什么东西？”
　　秦居然从小出生优渥，又在商圈混了大么多年，从大小姐到女总裁，富二代的这点小把戏，一如多少次刻意的为难，三五蹩脚的演员将氛围挑起，最后的结局却不一定是谁大获全胜。
　　淡蓝的灯光映在秦居然那张冷艳的脸上，也许是眼中的不屑过于明显，感受到她今天整个人气质的一种变化，在场的几个人一时间愣了一下，相互左右看了看，谁也没敢率先吭声。
　　刘强也看她一反唯唯诺诺的常态，面子上有点挂不住，假咳了一声，有些猥琐的目光扫过来，从桌上拿起手机：“秦居然，听说你暗恋樊川啊？今天写情书还被阮南抓住了？”
　　秦居然置若罔闻，仿佛压根忽略了这个俗套的开场白，目光再度回到他的脸上扬了扬下巴，像是在无声的说：有、屁、快、放。
　　刘强更加火大，一拍桌子：“你他妈和我来这儿装什么霸气御姐呢？给樊川发照片的时候没怎么不是这个御呢？”
　　在场众人也不知道是真不明白还是装糊涂，三三两两地问道：“什么照片啊？”
　　“强哥你今天叫我们来，就是为了看她的照片？”
　　“不是吧，要就是普通照片那可没意思了。”挑衅猥琐的笑声响起，刘强更加得意，从手机里调出一张照片甩到秦居然面前。
　　那是一张穿着丝质白色连衣裙的睡衣照片。虽然照片上的关键部位都没露，裙边依然遮不住雪白纤长的大腿，整个气氛却充满了私房诱惑的意味。
　　明知道这不是自己做的，可是看到那张和自己一样的脸摆出这种姿势被这种人拿捏在手中时，手心的冰凉还是即刻涌上。
　　只是一瞬间的失神，秦居然就再度往沙发里靠了回去，手指随意地把玩着自己的手机，眯了眯眼看向刘强：“你想做什么？”
　　刘强将秦居然片刻的慌乱尽收眼底，脸上嚣张气焰更盛：“来，你自己猜猜，要是猜不对，这照片明天可就人手一份儿了。”
　　“你要钱？”秦居然用目光迎上他。
　　在场的几个人像是听到了什么笑话，打量了一下秦居然之后发出了一阵爆笑，腻在刘强旁边那个女生像是要笑出眼泪，伸手指了一下秦居然的全身：“秦居然我没听错吧？你说的是钱字吗？要不先看看身上这条从大一就开始穿的连衣裙？”
　　另一个也在一旁接话：“强哥，你可真狠啊，居然害怕廉价口红沾杯，这半天连一口酒都不喝，你还忍心和她要钱？”
　　刘强也跟着玩笑：“我说要钱，你就能给？来那你说说，你自己这照片，值多少钱？”
　　秦居然往桌上的照片又扫了一眼，像是思索了一下：“十万？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈十万……”
　　“他妈的竟然能从秦居然嘴里听到十万……”
　　“笑死老子了哈哈哈哈哈哈”
　　秦居然仿佛也被这笑声感染了，身子往后靠了靠，崩了崩下唇，一双清纯的桃花眼中透出几分意味不明的笑意。
　　刘强止住笑，一只手像指点江山般，唾沫乱飞地朝秦居然道：“十万，行，什么时候给？别他妈告诉我是下辈子啊……”
　　“三天之内，十万。你就把照片删了。”秦居然打断他。
　　刘强愣了一下，一拍桌子：“三天之内拿十万给我，我当场把照片删了。你要是敢耍我”刘强一双圆溜溜的眼睛里贪婪更甚：“你这照片可就要被全班人，不，全校人欣赏了。毕竟是校花嘛，流量肯定大。”
　　秦居然点了一下头，跨上包站起来像是要走。
　　刘强见她始终没哭，觉得不过瘾，又沉下声音补充道：“秦居然，这就是一个警告，你他妈要是再敢缠着川少，小心我……”
　　他话音没落，下一秒，就见秦居然伸手，一把拿起桌上他的手机狠狠地向身旁的喷泉里砸去！手机落地发生一声重响，连带着水花溅到周围正在蹦迪的人身上，DJ都被这突然的变故吓了一下，音乐跟着抖了一秒，刘强似乎才反应过来发生了什么，暴跳着站起来：“秦居然你他妈疯了？！”
　　秦居然一脚已经踏在了旁边的台阶，居高临下地看着刘强，看似无意地撇了一眼身旁的洋酒瓶：“再多放一个屁我就让你知道什么叫做疯。”
　　“你他妈知不知道我那手机多贵？傻逼吧砸了一个手机我就不能备份儿？老子现在就发到学校论坛！”
　　秦居然冷笑一声，拿出自己的手机在众人面前点开录音：
　　“三天之内拿十万给我，我当场把照片删了。你要是敢耍我……”
　　“非法利用她人照片威胁，你已经构成了敲诈勒索罪，三年起步。非法盗窃她人照片，构成侵害隐私财产安全罪。你想坐几年？”
　　众人没想到秦居然会来这么一手，一想到刚才所有的对话都被她录了下来，有几个好面子的脸都绿了。她们动静太大，坐的又是vip豪卡，旁边不少人都人在舞池心在这儿，围观着这出好戏。有几个故意的还吹了两声口哨。
　　刘强气的不轻，吼道：“谁他妈说是我偷的？！”
　　秦居然目光凌厉地看向他，一手继续举着录音：“是樊川给你的？非法传播构成共犯。”
　　“我、我……”刘强一听樊川立马降了气焰，像是发情的猩猩在原地跳脚。
　　一旁那个女生率先反应过来：“秦居然我劝你赶紧把录音删了，你知道他爸是谁吗？！”
　　秦居然像是听到了什么世纪难题，思索了一下，秀眉一挑：“是我？”
　　作者有话要说：　　这章有点短小，下章也有点短小。怎么办呢呜呜呜。在双更的边缘伸jiojio~
　　感谢默陆小宝贝的营养液~


第4章 
　　“就算是我，这种不孝子也该乱棍打死。”秦居然慢悠悠地将手机装回包里，居高临下地看着这群“狐朋狗友”：“我不管你备份儿了多少，今晚之前我给你时间全部删掉，但凡照片有所泄露，三年牢饭安排。”
　　“那他妈又不是只有我一个人有！”刘强吼道。
　　秦居然伸出一根食指摇了摇：“我不管谁有，只要传出去了，我就找你。听说，你最近正在准备出国留学吧？”
　　秦居然说完看了一眼之前那个说她涂廉价口红的女生：“对了，我不是怕廉价口红沾杯，只是知道假酒喝多了――”
　　“容易口臭。”
　　说着好像伸手在空中扇了一下余味儿，嘴角勾起一个冷笑，不顾众人的目光大步向外走去。
　　BULE HOUSE 门外，阮南猛地踩了一脚刹车，车上其他人都跟着惯性往前晃了一下，坐在副驾的林为看清前面时候忍不住骂了一声：“靠，谁的小电驴怎么往这儿停啊。”
　　王媛媛道：“你懂什么，骑自行车去酒吧，该省省，该花花。这叫通透。”
　　阮南停好车，把钥匙随手扔给一旁的林为，也看到了一众豪车里夹着的那只荧光绿小电驴。
　　怎么觉得这车莫名有点眼熟。
　　周子清嚷嚷着要去把小电驴搬走，阮南摇了下头：“别动。”
　　刚过了安检走到窄门入口时，就和迎面出来的人撞了个满怀。
　　“唉你没长眼睛啊……”林为看到阮南被撞，刚骂了一句就看清了出来的人，一时间惊得叫了出来：“秦居然？”
　　虽然不知道她为什么会出现在这种地方，但见秦居然此刻一件精巧的红色短裙，嘴唇上染了梅子色口红，冷调灯光给整个人都渡上了一层寒意，和白天里简直就像是两个人。
　　秦居然见碰到阮南也惊讶了一下，她似乎比较喜欢穿黑色，此刻仍是一条修身的黑色连衣裙，冷白的皮肤在显得更加清透。
　　四目相对，冤家路窄。
　　纯情校花学霸，被堵酒吧门口。
　　想到白天秦居然那句突如其来的“宝贝儿吃醋了”，林为周子清们已经自觉地堵在了门口，脸上换上了一副看好戏的表情。
　　阮南冷笑了一下，没急着说话，从包里摸出一包烟。
　　“啪――”的一声，打火机的光在少女脸上映出了一道暖光。
　　“秦居然你……”没等阮南将一口烟圈吐完，下一秒秦居然忽然伸出手，十分熟练地从将阮南拿烟的手一握，灵巧地夺过烟放在自己嘴里。
　　在场所有人都倒吸了一口凉气。
　　这口烟很长，优雅的烟圈在两人中间升起，细长的烟嘴上残留着一个好看的唇印，秦居然这才慵懒地看了阮南一眼，两只手指将剩下的半截从中掐断：“不会抽就不要学。”说着头也不回地走了出去。
　　阮南仍然怔在原地，林为率先反应过来：“卧槽秦居然居然会抽烟？卧槽清纯校花学霸居然会抽烟？”
　　周子清的关注点显然不在这儿，看着秦居然离开的背影莫名其妙道：“哎哎，她竟然说咱们南姐不会抽烟？哈哈哈哈哈哈哈这是什么21世纪冷笑话……”
　　“就是啊，不知道我们南姐出门永远只带未拆封的，只抽一包里的第一根吗，真是……”
　　周子清说完之后自己也愣了一下，出门永远带的都是一包未拆封的烟，只抽第一根……
　　“真是……”周林二人猛然醒悟地看了一眼阮南，对方一记眼刀甩过去，右手捏紧那盒刚刚打开的烟咬着牙道：“闭、嘴。”
　　阮南她们一行人走进去，刘强他们正火大没出撒，见到阮南来了，赶忙招呼着人让座上酒。
　　阮南她们这个圈子是和樊川平起平坐的真富二代，阮家的产业近几年甚至一度压了樊家的盛川一头，刘强这些舔狗阮南平时压根没放在眼里。
　　十点一到，舞池地音乐又大了一个分贝，阮南有些不耐烦地皱了皱眉头，林为朝刘强扬了扬下巴：“说吧，让我们来看什么？”
　　刘强本来想用照片的事儿摆秦居然一道，顺便让她给阮南道个歉，结果自己被摆了一道，顿时泄气地往沙发里一坐，恭恭敬敬地给林为敬了一根烟：“害，为哥，别他妈提了，被秦居然摆了一道，从前怎么没发现这小白莲这么有脑子呢。”
　　听到“秦居然”三个字，阮南手一顿，左腿往右腿上一搭，随意摆弄着手中的打火机，抬起眼睛盯住刘强：“说说。”
　　刘强见阮南果然一听秦居然就来了兴趣，赶紧过来挤坐在阮南身边：“那什么，之前秦居然给川少发了张私房照，哎呦卧槽要多欲有多欲，我看到了拿过来，本来想警告她离川少和南姐远点，哪知道她刚刚录音了，还他妈说要报警。”
　　阮南手里的打火机发出啪的一声。
　　一股寒意伴随着她天生带着疏离的目光扫到身旁：“你是说，你用秦居然的照片威胁她？”
　　“是啊，她自己不要脸发那种照片……”
　　他话音没落，整个人的领子就被旁边的女生一拉，紧接脑袋就被狠狠顶了一膝盖，鼻子里霎时喷出两道血，坐在一旁的女伴尖叫起来，林强也骂了一声草之后赶紧噤声，哭丧着脸吼道：“南姐你这是干嘛啊？”
　　阮南一手仍死死地拧着他的领子，居高临下地一字一句道：“再让我知道你用这么下作的手段对女性，我让你变成中性。”
　　在场人哪有敢上来帮林强的，阮南看了看一旁的洋酒瓶，又看了看林强的脑袋，最终冷哼了一声松开了手。
　　那个嗓音甜得发腻的女生大着胆子问：“南姐你这是做什么呀，强哥这不也是为了帮南姐出气吗……”
　　阮南冷笑了一声：“我什么时候需要别人帮忙了？”
　　脑中蓦然闪出秦居然今天格外不同的身影，和那句“宝贝儿吃醋了？”，阮南转身，朝在场众人都冷冷地扫了一圈：“以后，秦居然，只有我能欺负，听明白了？”
　　作者有话要说：　　秦总：谁欺负谁？


第5章 
　　秦居然骑着小电驴一路往宿舍赶，夏夜的风吹在脸上，是一种从未有过的感觉。一回宿舍发现冯静和另一个女生都在，冯静看她脸色不大好，也没上赶着问话。
　　倒是另一个女生，看到秦居然在找水，把自己一瓶新矿泉水递过去，秦居然松了口气，刚想道一声谢，那女生就说：“算是还你上次的泡面钱了。”
　　……
　　秦居然打开水喝了几口，又去浴室洗了个澡，等到再出来宿舍已经都熄灯了，轻手轻脚爬上床，秦居然从前在国外也是一个人租公寓住，如今突然和陌生女性同居还有点不适应。
　　身体紧绷着在床上躺了半天，听到对铺冯静的小呼响起之后这才翻了个身，睡前她又翻看了一遍这个手机，里面很干净，压根没有刚才刘强给她看的那张照片。
　　刘强说，照片是秦居然发给樊川的，按照剧情的发展，原主秦居然虽然喜欢樊川许久，但怎么也带着点小白莲的清高，发私房照这种事儿，究竟是她自己做的吗？
　　手机亮了又灭，秦居然一时想不出答案。
　　从前的事情已经无从查证，只是以后，她确信自己不会再和这个男主有任何瓜葛了。秦居然的照片是怎么给樊川的这不清楚，可刘强又是怎么得到照片的，那就再清楚不过了。
　　秦居然拿起手机，直接把那个“朋友”拉黑，又盲狙了几个看似不太友好的。关上手机之前忽然心血来潮，在搜索栏里打了一个“南”字，里面只跳出来一个国民经济二班的班群，提示群中包含此人。
　　秦居然点开阮南的主页，名字很简单，阿南不南。头像是一只像是坐在日本名古屋附近的小猫咪，和她平日里展现出的外表简直天差地别。
　　可爱，想……
　　秦居然放下手机，在黑暗中无声地勾了嘴唇。
　　-------------------------------------
　　秦居然这觉睡了很久，从穿书前熬了一整天，穿来又差不多一天，加起来有三十多个小时没睡，一觉醒来已经是第二天中午，好在是周六没课，晃晃悠悠起来，脸睡得有些浮肿，想去找片面膜敷一下，翻来翻去也只有桌上那套最简单的水乳……
　　秦居然皱了皱眉，不耐烦地打开淘宝旗舰店，以飞快地速度挑好了一套她平时用的平替，又买了二十多张面膜，又挑了几件符合她平时风格的衣服，指纹付款的瞬间交易成功的短信就叮叮叮地弹了进来。
　　冯静耳力极好，转头夸张地问：“秦居然，你又囤泡面了？哪个味儿的打折了？”
　　“……”秦居然有些郁闷地看着这个余额。
　　从小到大她都没见过这么多钱，说不慌，是不可能的。
　　秦居然脑子里莫名出现了广告词一样的东西：如果让你年轻五岁，代价是一夜之间变穷，你愿意吗？
　　秦居然在脑内疯狂点不愿意。
　　可惜已经来了，既来之则安之吧。
　　秦居然随意泡了个面，仔细研究了一下这个世界的基金股票，最后拿了几千块谨慎地投了进去。
　　曾经几百万的生意她都是说一不二，如今的几千块钱……
　　吃完面秦居然又收拾了一下东西，原主明里暗里有关樊川的东西不少，秦居然找了副手套，收垃圾一样整到了一起，又用空气清新剂里里外外喷了一便，把那些东西都扔到垃圾桶内的那一刻，秦居然如释重负地松了口气。
　　风透过走廊在裙底漾起一阵风，秦居然用手按住裙子，瞥见右腿内侧的那个痕迹时怔了一下，厌恶瞬间漫上心头。
　　收拾好东西之后秦居然又在学校逛了一圈，她也不知道别人的穿书是怎么样，反正原主秦居然的记忆在她脑中是丝毫没有，不仅没有记忆，连感觉都很淡很淡，淡到让她对男主没有丝毫想法。
　　S大校园很大，秦居然熟悉了一遍各种设施，饶是见惯了贵族学校，秦居然还是被这个学校的大礼堂震了一下。复古的圆顶欧式建筑，从门边一直延伸到舞台中央的红毯，舞台的正上方是数十盏聚光灯，巨大的屏幕上映着点点，似星光一般璀璨。
　　从大礼堂出来之后秦居然又把教学楼熟悉了一下，那天她们上课的是固定教室，还有几节大课分别在不同的楼里。秦居然走在B2教室楼层的走廊里，远远地就被一排画吸引了注意力，这是几张由金融系学生的自由创作，挂在这层纯属是装点作用。
　　首先吸引眼球的是阮南的那张头像。她把照片画成了画，古朴的木式房子外，一直白色的猫咪正背对着坐着，整幅画的工笔中都透着一种藏着的可爱。
　　旁边就是一副男生的肖像画。
　　画功不低，处处没有樊川的眉眼，但处处都能看出樊川的影子。
　　秦居然觉得可能还是归功于那副金丝框眼镜和那身西服，整个金融系除了他还有谁这么穿啊。
　　往下扫了一眼署名，果然是三个清秀的字：秦居然。
　　还挺会浪漫。
　　秦居然眯着眼看了一会儿，将手搭在这幅画的边角，修长的手指轻轻摩挲了一会儿，最终还是直接离开了。
　　-------------------------------------
　　周一一大早秦居然就被冯静推醒，秦居然一闪躲开她的手，有些不悦道：“我记得周一早上没课？”
　　冯静道：“我知道没课，你快看看咱们学校论坛吧。”
　　另一个室友黄莺也跟着点头：“是啊秦居然你快看看吧，照片都发上去了，估计过一会儿导员就要联系你了。”
　　“照片”两个字猛地传入耳中，秦居然的目光瞬间冷了一下。
　　拿起手机，就看到冯静给她发的一个链接，帖子名叫：
　　【贵圈真乱！金融系红人再起恩怨纠葛】
　　皱着眉头点击去，秦居然就看到几张分别配了字的照片。是她们那天在BLUE HOUSE 时候的照片，酒吧灯光有些晃，这些照片也糊得厉害。
　　没有那张照片。
　　秦居然松了口气，开始随便往下翻。
　　第一张是秦居然和刘强他们坐在一桌，嘴角正挂着一抹复杂地笑看着对面激情输出的刘强，底下配字【秦居然现身高档酒吧，和刘强等人谈笑风生】
　　第二张是秦居然和阮南站在门口，由于角度的原因，根本看不清她俩到底谁手里拿着烟，只能看到烟雾在两人中间升腾，两个美女就这样在朦胧中对峙着，配字【大小姐酒吧门口堵校花吐烟圈，学霸几乎吓哭】
　　？？？
　　秦居然满头问号地将那张图片放大，自己眼中这不是三分调戏七分薄凉？
　　又仔细看了一眼阮南的动作，那天她的注意力都在对方脸上，现在才发现，在她吐烟圈的时候，阮南将一只手偷偷撑在了背后的门上。
　　修长的手指微微绻起，美甲在冷光下泛出更妖艳的红，紧绷地脊背透出几分脸上未曾表现出的慌。
　　这个姿势要是换个情景……
　　秦居然勾了勾嘴角，伸手点下来保存。
　　第三张图更劲爆，是阮南站着拎着刘强的领子，刘强人中处挂着两道鼻血。
　　【舔狗叛变被抓，大小姐亲自动手。】
　　秦居然看着这张图，手上轻轻摩挲起手机，阮南的圈子向来和刘强没什么交集，那昨天她之所以会出现在那儿，应该是刘强告诉她自己要去。
　　刘强本是想逼着秦居然和阮南道歉，借此再提高一下舔狗的地位，没想到反被秦居然摆了一道。以他的朝天炮性格，这事儿不可能不和后来到的阮南说。
　　那她这是……在知道刘强用照片威胁自己之后动的手？
　　秦居然看着那张照片，心里越发产生了一种奇妙的感觉。恶毒女配，黑莲花……
　　最后一张图是樊川的一个背影，看样子是过了不久之后匆匆赶去的，秦居然压根懒得看底下的配字，直接往下翻看评论。
　　她们三个果然是金融系的红人，帖子热度很高，底下分分钟盖起高楼，底下评论什么都有：
　　【秦居然拿什么和樊川和阮南玩啊？给他们讲练习册吗？】
　　【刘强不是樊川的舔狗吗，怎么倒向秦居然了】
　　【阮南好飒啊啊啊啊啊！！堵门吐烟圈这是什么炫酷大小姐啊？！我弯了我弯了】
　　【2楼有眼睛吗，这张图里占上风的好像是秦居然啊！而且秦居然竟然化妆了，这红裙子也太反差御了吧啊啊啊秦居然弯我！！】
　　【都别吵了，等着吧，秦居然周一去上课时候绝对又要哭了】
　　秦居然勾着嘴角又随意翻了几楼，说什么的都有，大体意思就是缕缕三个人的关系，脑补一出大戏，还有想得到三个人联系方式的。
　　秦居然翻了翻，最终在一个【秦居然和阮南谁更美？】的评论下停住手指，点开评论框，思索了一会儿，手指翻动打下几个字：
　　【秦居然觉得阮南很美。】
　　作者有话要说：　　大家追更辛苦了！（我是不是节奏又慢了害Pia）


第6章 
　　秦居然满意地合上手机，收拾好之后提前一小时就准备到教室。这节课程名称她有些陌生，得提前去预习一下。
　　秦居然再次感谢了一下原主选的这个同专业，但凡换一个……好像除了比较难之外也没什么。
　　秦居然从小到大都是一个乐观的人，再难的事儿，最终都会败给勇气和坚持，只是时间问题罢了。
　　一旁冯静见她已经要出门了，一只鞋带都没系就赶紧跟着往出冲，一屁股坐在了秦居然正在开锁的小电驴上：“你今天怎么这么早，我妆刚画一半儿……”
　　秦居然感觉小电驴颤了一下，眼角抽了抽：“你带伞了吗？”
　　“带伞，带什么伞？会下雨吗？”
　　“天气预报说中午会有雨。”
　　“我怎么没注意啊”冯静皱了皱眉：“那好吧，我回去拿一下，你等我。”
　　秦居然也没点头，见她一进楼，立马拧动把手，像一道绿箭一样窜了出去。
　　到了教学楼，路过的同学目光当中都多多少少带了点八卦。秦居然置若罔闻，她今天已经换上了原主少有的牛仔裤，上身一件简单的白T，墨色的头发披散在身后，整个人线条都显得纤长好看。
　　一到班门口就见一个和蔼的小老头正在朝她招手，秦居然愣了一下，走过去正有些迟疑，就听那小老头说：“走吧，去我办公室聊聊。”
　　秦居然想起黄莺那句“导员一会儿要来找你了”，试探地叫了一句：“导员？”
　　小老头回头：“怎么了？”
　　“没什么”秦居然去教室放了包，出来就和导员往办公室走。导员的办公室就在十六层，一进去就招呼秦居然坐，自己还忙着烧水倒茶。
　　看来原主和导员的关系不错。
　　等导员忙完坐回椅子，看着今天有些感觉不同的秦居然，清了一下嗓子道：“居然，那个帖子老师都看了，是不是阮南又为难你了？”
　　原来是为了这事儿。
　　秦居然摇了摇头：“没有老师，他们瞎编的。”
　　小老头皱了皱眉：“那你为什么会去那种地方呢？老师可不记得你喜欢那种地方。要是有任何人引诱你强迫你去那种地方，一定和老师说，学校给你做主！”
　　秦居然不由地心头有些发暖，又摇了摇头：“老师真没有。我以后会注意影响。”
　　小老头叹了口气，似乎有些恨其不争道：“你们年轻人的感情纠葛我管不了，但是一定要保护好自己。阮家的背景你也知道，等晚会结束了就不要再和她有什么交集了。”
　　“晚会？”
　　小老头推推眼镜：“怎么了？不想演了？这可不行啊，咱们系主推这个节目，都排练这么久了，你可不能临阵脱逃啊。”
　　秦居然在脑子里快速地回想了一遍，原书中描写晚会的场面很多，这说的是哪一场啊……无奈只能不动声色地点点头：“知道了老师，我一定尽力。”
　　小老头欣慰地夸了她两句，转头又递给秦居然一份文件，神色郑重道：“这个给你，不用着急答复我，还有半学期的时间够你考虑。”
　　“我……”
　　“好了，说过不要急着答复，先回去上课吧。”
　　秦居然一头雾水地从办公室走出来，打开文件一看，是一份公派出国留学的说明，后面带着两张空白的报名表。
　　好像确实有过这么一回事儿。
　　秦居然成绩优异相貌出众，再加上家庭贫困，是公派留学资助的首选对象。然而就在准备出国的前不久却为了男主留了下来，毕业之后直接进了男主家的公司“盛川”，从此开启了新一轮的虐恋情深。
　　秦居然冷笑了一声，又看了一遍文件，报名日期截止到学期末，靠在墙边思索了一下，郑重地将报名表收了起来。
　　-------------------------------------
　　“南姐南姐，你看班群了吗？”在客厅打游戏的几个人就大惊小怪地跑进来
　　她住的地方是学校附近的高级别墅式公寓，没课的时候周子清和林为他们就都来吃喝拉撒，俨然当成了自己的快乐大本营。
　　阮南坐在地毯上，身子斜靠在天鹅绒软垫上看着一本书。见他们大惊小怪的样，不耐烦地放下书，秀眉一挑：“秦居然和樊川当众告白了？”
　　“比那还劲爆呢！”周子清他们席地而坐，拿了个橘子边剥边等阮南的反应。
　　阮南立马拿起手机，手指一划解锁，就看到班群里一个视频，视频里先是秦居然和樊川一前一后走出班门，紧接着镜头晃了两下，听不到她们在说什么，走廊里围的人越看越多，只见秦居然和樊川说了两句话之后径自走到了走廊里那几幅画前。
　　阮南一瞬间握紧了拳头，秦居然这是要报复自己的画？！她要是敢撕……
　　下一秒，秦居然手一扬，利索地将那张男生肖像当着樊川的面撕了下来。
　　所有人都知道秦居然暗恋樊川，也都知道那副画对于秦居然意味着什么。
　　宽幅的画纸带起来一层尘土，清脆的纸张落地，秦居然眼中是仿佛揭下了一张随意的海报一样的漠然，抬眼，波澜不惊地看向对面的樊川，一字一句道：“我什么意思，你现在明白了吧？”
　　视频到这儿戛然而止，阮南看着镜头中线条修长，一脸如山雪般淡然却又霸道的表情，一时有些失神。
　　一旁的周子清迅速接话：“南姐南姐，你说秦居然是不是真的放弃樊川了？”
　　林为也道：“是不是还是因为昨天的事儿？怕刘强再威胁她？”
　　唯一一个女生王媛媛翻了他个白眼：“你们昨天又不是没看到秦居然出来，那一脸的高傲，怎么看也不像害怕啊。”
　　三人想起来昨天酒吧门口阮南又被堵了一次，一时都有些哪壶不开提哪壶的尴尬。
　　周子清清了清嗓子：“那什么，要我说估计又是一招以退为进，你不喜欢我，行，那从今往后我就也不喜欢你了。等你失去了慢慢发现我的好，这就开始追妻火葬场了……”
　　林为一口橘子汁差点喷出来，怼了周子清一胳膊肘：“你这都是从哪儿学的词儿。”
　　周子清嘿嘿一笑：“你没看过小说里写的嘛，今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起，秦居然那种小白莲最会这种套路了，高中时候不就……”周子清说到这儿赶忙捂住嘴，慌乱地看了阮南一眼，对方果然瞬间冷下了脸。
　　周子清和阮南上的是同一所高中，林为没眼力劲儿，还准备再问，腰上就重重地挨了周子清一肘子。
　　阮南沉下脸，打开手机发了条微信：
　　【秦居然到底在玩什么把戏？】
　　对面马上回来消息：【不知道啊南姐，从周五那天就特别反常，变了个人是的，反常行为一大堆。】
　　【？】
　　【她不是平时都挺抠吗，那天突然下单买了好多东西，也不知道是啥；把自己的东西整个收拾了一遍，平时穿的那几件白色连衣裙都压到了箱底】
　　【那天把和樊川有关的所有东西几乎都扔了……】冯静打完这几个字想了想，眼珠子一转又删掉，改成了【昨天回来也没说发生了什么。】
　　阮南盯着屏幕思索了一下：【对樊川呢？】
　　冯静意识到她可能已经看到了下午的视频，又转了转眼珠子：【不知道，好像昨晚回来挺伤心的。半夜不知道接了一通谁的电话。】
　　【知道了。】
　　【对了南姐，那什么，我最近生活费有点缺，能先和你借一千块吗？等有了马上还你。】
　　阮南看着屏幕不屑地嗤笑了一声，手指动了动给对面转过去两千。
　　周子清她们见阮南像是谈完了一场国际业务，赶忙问：“怎么了南姐？”
　　“我出去一趟。”阮南扔下手机在，准备回卧室换衣服。
　　“去哪儿啊？”林为他们也跟着站起来。
　　“我自己去，你们随意就行。”阮南已经换了一身衣服出来，一改往日的浓妆连衣裙，一身轻便的短款灰色运动装，头戴一顶黑色棒球帽，一头浓密的卷发被压在下面，衬得整张脸更加小巧。
　　周子清感觉已经八百年没见过这么返璞归真的阮南了，脱口而出：“南姐你这是要去幼儿园接对象啊？”
　　回答他的是一个无声的白眼。
　　砰的关门声传来，周子清看看林为：“你说南姐打扮成这样是去见谁？”
　　王媛媛跟着猜：“樊川？”
　　林为翻白眼：“王媛媛一看你就没人追，哪有见喜欢的人越打扮越朴素的。我猜，南姐八成是去见秦居然的。”
　　“见秦居然戴帽子和墨镜干嘛？她俩是情敌又不是情人，还怕人认出来啊。”周子清疑惑。
　　林为道：“你懂个屁，你没发现秦居然这几天突然不走小白莲路线了么？她越妖艳，我们南姐就越清纯，出其不意、攻其不备。”
　　王媛媛眼神看着门口，有些担心道：“你们说，南姐不会被秦居然给欺负了吧？”
　　林为嗤笑了一声：“南姐不把秦居然弄得哭着叫姐姐就不错了。”
　　作者有话要说：　　林为你这话多少带点颜色。
　　感谢肉仔仔KKK的9瓶营养液，今天又是有营养的一天！


第7章 
　　阮南出门，在车库挑了那辆不太惹眼的路虎，一路向北往学校开，正是晚上□□点，校园里夜灯全开，广场上是不少热闹的社团活动，生活区的小路两旁绿荫清凉，不少情侣都在约会。
　　秦居然的宿舍楼在最里面，阮南一脚油门直接将车停到宿舍楼下。
　　楼门口一对儿即将进行“今日分别”的小情侣正抱在一起用舌头打架，被阮南的车灯晃了眼，尖叫了一声正要骂，透过前挡风看到主人之后立马闭了嘴，悻悻地离开了。
　　阮南熄了车灯，给冯静发微信：【秦居然在宿舍吗？】
　　【不在，南姐你来了？我这就下去接你。】
　　【不用。去哪了？】
　　【南姐你在宿舍楼下吗？刚刚好像有人给她打电话，过了一会儿就出去了，好像往情侣坡那个方向去了，南姐你要不在楼下等会儿？】
　　【嗯。】
　　阮南按灭手机，S大虽然整体条件不错，宿舍楼却按照标准分价格等级，秦居然她们这栋是最便宜的四人间，位置靠里有点儿荒，基本没什么人过来。
　　阮南等了半小时，已经快十点了，回宿舍的人越来越多，还是没有秦居然的身影。
　　阮南看着楼下那辆惹眼的荧光绿小电驴，拔了钥匙下车，往情侣坡的方向走去。
　　这个点儿的学生基本都集中在前面的广场或者林荫大道，专程赶来情侣坡约会的很少。阮南一路越往前走人影越少，风吹过两边的树荫，有些凉，校园里树木高大，也不知道藏着什么奇怪的动物吱喳乱叫。
　　看到一个黑影慢慢将路灯照在地上的光吞噬，阮南瞬间停下脚步，下意识地在胸前环抱住了胳膊。
　　就这么在原地呆站了好一会儿，听到周围有脚步声之后，阮南才像是回过神，看了看自己环抱起的双手，不争气地放下，长呼了一口气，最终还是决定继续大着胆子往前走。
　　刚走到两行灌木丛中间，就听到好几个脚步声往这边来，好像是很多男生，期间还混杂着几句粗口和像是拿着什么东西的击打声。
　　阮南停住脚步，下意识想往回走，可惜好像已经被听到了脚步声，一个女生叫了一句：“在那儿。”
　　风瞬间扬过后背，林荫裹挟着一片黑暗，阮南干涩地咽了一口唾沫，整个人几乎僵在了原地，就在踌躇之间，下一秒整个人忽然被人往旁边一拉，阮南一晃，身体没站稳，跟着往旁边晃了一下，饶是对方手再快都没来得及完全护住她。
　　阮南一只膝盖狠狠地磕在地上，正要吃痛叫一声，整个人就被箍在了一个柔软的怀抱当中，那人从身后抱住她，似乎是怕她叫出来，赶忙贴在她耳边：“是我，别叫。”
　　秦居然？？？
　　阮南睁大眼睛，身体想努力挣开，就听秦居然道：“你答应不叫，我就放手。”
　　阮南本来就比她矮半头，此刻又被人从后面抱住，犹豫了一下，最终点了点头。
　　秦居然松开一只手臂，看到她刚才摔了，另一只还从侧面轻轻揽护着，两个人都蹲在一个狭小的灌木丛空隙，秦居然压低声音指了指外面，将食指轻轻在双唇上比了一下。
　　“他们是来和你找麻烦的？”阮南蹙眉。
　　“你不也是？”秦居然反问。
　　“……秦校花就是这样，走到哪儿麻烦都不断。”阮南将目光迎上秦居然，秀眉一挑出言回她。
　　秦居然一勾嘴角：“我可不觉得阮小姐对于我来说是个麻烦。”
　　“……”等那些人大呼小叫着走远了，阮南这才道：“谁的人？”
　　秦居然这才注意到阮南的膝盖已经磕破了一片，破皮的地方冒了点血，周围已经青肿起来。秦居然一皱眉，想要伸手去看看，就见阮南警惕地往回缩了缩腿。
　　秦居然无奈：“应该是刘强，其中有个女生那天在BLUE HOUSE 时候就坐在他们同桌。”
　　阮南一听时刘强，拖着腿就准备往出走。秦居然赶忙拉住她：“要干嘛？我知道刘强怕你，可现在他人不在这儿，就算今天真被这些人摆了，他也大可以装作什么都不知道，最后还是吃了哑巴亏。”
　　见阮南似乎不准备妥协，还要一瘸一拐地往出走，秦居然秀眉一挑：“你要为我出头？”
　　对方果然停下了脚步。
　　秦居然勾了勾嘴角，也站起身，想要凑近阮南再看看，对方却似乎有些不好意思地往后退了一步，身体半靠着墙，却不看她。
　　阮南本来就很瘦，今天是少见的一身运动装打扮，短袖短裤，一双干净的白色运动鞋，伤了的那条腿委屈，整个人半靠在墙上，帽檐遮蔽下看不清眼睛，但整个人都给人一种……想保护的感觉。
　　秦居然蹙眉：“你腿伤了。”
　　“不要你管。”
　　“不要我管啊”秦居然懒懒地直起身子，随意撩拨了一下长发：“那我就先走了。”
　　说着像是又想起了什么，目光有些担忧地看了一眼四周，刻意压低声音道：“对了阮南，你不住校可能不知道，情人坡这边总有闹鬼的传说，你一个人，可要小心点哦。”
　　秦居然说着就转身向前走去，阮南一个人靠在昏暗的墙上，听到她说闹鬼之后脸色更白了一些，下意识握紧拳头，看着秦居然的背影，紧紧咬了一下下唇，一声微弱的“秦居”都没叫完，就见对方突然转过身，一把将她正面抱在怀里。
　　秦居然虽然个子高，毕竟也是女生，这么一抱自己也有些踉跄，阮南瞬间条件反射地双手环住了她的脖子，整个人像树袋熊一样挂在了秦居然身上。秦居然身材极好，这个姿势让两个人的胸部毫无保留地碰撞在了一起，一时间的触碰仿佛过了电般。
　　阮南的脸瞬间没来由地烫到耳根，她是来找秦居然麻烦的，怎么跑到她身上了？
　　怀中淡淡地青柠香传来，阮南的发尾扫在秦居然的颈间，秦居然悄悄吸了一口气，语气有些玩味道：“抱这么紧啊？”
　　阮南立马松手。
　　秦居然赶紧将人又往怀里搂了搂：“好了，去我宿舍？”
　　阮南立马摇了摇头。
　　“怕别人看到？”
　　阮南没反应。
　　秦居然有些无奈地在黑暗中勾了勾嘴角：“那就去你车上吧。”
　　路虎的后座足够宽敞，秦居然从宿舍取了酒精棉棒创可贴，车内暖黄色的灯光打在阮南脸上，勾勒出一张精致的侧颜。
　　“伸腿。”
　　“我自己来就行。”可能是被秦居然一路抱回来有些不好意思，阮南声音有些别扭。
　　这次秦居然不再由她，一只手抓住她的脚踝搭在自己腿上，开始接着车内的灯光帮她为伤口消毒。她十指纤长灵巧，冰冷的酒精涂在伤口处，疼得阮南一哆嗦。秦居然意识到弄疼了她，身子俯地，动作更加轻巧。
　　她今天还是简单的白衬衫牛仔裤，一头乌黑的长发微微从一侧披过去，唇上打着柔和的豆沙色口红，俯身的时候领口低垂，不时地能隐隐约约露出胸前傲然。
　　阮南看着自己搭在秦居然双腿上的腿，也不知道为什么，一时间只感觉脸烫得更厉害，身子微微往后，将脸隐在了灯光暗处。
　　膝盖受伤往往会牵动神经刺痛，等帮她处理好伤口后，秦居然还是有些担心：“还能开车吗，不能的话我送你……”
　　“你会开车？”阮南脱口而出。一说完就有些后悔，她知道秦居然的家境，无论如何，秦居然刚刚都帮了她。
　　秦居然也是说完才意识到自己已经不是昔日的女总裁了，轻声嘶了一声，眉梢一挑，对上阮南的目光，修长的手指握住她的脚踝往前一拉，刻意压低声音玩味道：“我会不会开车，你试试不就知道了？”
　　作者有话要说：　　为什么没有人夸居居飒呢？是不是因为她太……感谢在2020-07-24 12:36:48~2020-07-25 12:43:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：44383471 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44383471 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　“秦居然你！”阮南当然知道这句话的深层含义，再配上秦居然那张本就美的妖艳，此刻却又故意带上暧昧风情的表情，一时间竟然找不到话来回她，小声嘀咕道：“怎么突然像变了个人是的。”
　　秦居然听到了她的碎碎念，兀自勾了勾唇，将废弃的酒精棉棒收拾好：“等会儿开车慢点，这条路灯光线差点。”说着就准备下车。
　　“秦居然”阮南在身后叫住她。
　　“你不问问我今天是来干什么的？”
　　秦居然懒懒地一挑眉：“如果是和樊川有关系的话，抱歉，我没兴趣。”
　　“秦居然”
　　“嗯？”秦居然回过头。
　　“什么牌子的？”
　　“什么？”秦居然有些疑惑。
　　“你用的香水。”刚刚阮南就闻到了，秦居然身上有一种很特别的香味儿，有点像某大牌的风铃香，却又没有那种刻意的侵略性，一种若有若无的清香拂在鼻尖，说不出的优雅，令人……着迷。
　　秦居然一愣，转而嘴角漾起一个轻巧的笑：“喜欢姐姐身上的味道？”
　　“……我、我替我一个朋友问问。”
　　秦居然哦了一声，没再答话，转身关门下了车。
　　秦居然回到宿舍，黄莺正在泡脚，冯静见她回来了，一脸紧张地问：“秦居然你没事儿吧？”
　　秦居然喝了口水的空当想了一下，阮南怎么知道自己在情人坡那边？
　　看了看脸上除了紧张还带着期待的冯静，秦居然挑眉：“我出去买瓶水，为什么你会觉得我有事儿？”
　　“我，我……”
　　“还是你知道，我去见了谁？”秦居然往后一仰，脸上带着的是玩味的审视。和看阮南那种带着猎喜的玩味不同，全然是看小丑表演的不屑。
　　“我不知道。”冯静干脆一咬牙转身假装去干别的，声音中还带着心虚而刻意增高的语调。
　　秦居然懒得和她计较，洗过澡之后就熄了灯准备睡觉。
　　要是换做穿书前，冯静这样的人她能一拳十个，可是现在不一样了。
　　有些机会，还真得感谢她营造。
　　阮南怕黑怕“鬼”，原书当中秦居然就是看准了这个机会，在之后的一次异地游乐园之行当中，和樊川在鬼屋表了白。
　　啧，这可是妹妹自己往上撞的。
　　阮南回到公寓，周子清他们已经都离开了，诺大的房子里多了几分空荡的意味。秦居然给的创可贴防水，洗澡时候几乎没有怎么触碰到伤口。阮南出来，穿着浴袍重新换了一只，坐在沙发上将头发吹干，有些失神地呆呆地看着桌面上那盒只少了一根的烟。
　　也不知道为什么，她总觉得秦居然这几天像是变了个人一样。行为可以刻意，可那种由内而外的气质，无论如何都不像是能装出来的。
　　淡雅的风铃香仿佛又萦绕在鼻尖，阮南有些惊讶地发现，秦居然这几天做的事，好像每一件都让她讨厌不起来。
　　反而有一种格外的……刺激。
　　阮南兀自摇了摇头，拿起手机发了条微信：
　　【陈叔，在吗】
　　那头很快回复：【小姐有什么事儿随便说。】
　　【我想拜托你帮我查个人，叫秦居然，女生，也住A市，家里在一中附近开了一家小吃店。】
　　【怎么了？是不是她欺负你了？叔这就带人找她去。】
　　阮南有些哭笑不得：【没有人能欺负我叔，你就帮我查查她家最近是不是出了什么事儿，我高中同学，最近见过，感觉像变了一个人。】
　　【没问题，包在叔身上。】
　　【谢谢陈叔。】
　　【那什么，小姐，叔知道不该问，可是，你真的还不准备回家吗？阮总最近一直在念叨……】
　　【叔我累了，先休息了。】阮南皱了皱眉头，像是被什么东西压了一下，逃也是的将手机扔在了一旁。
　　第二天一进班，阮南就发现有人围在她桌子边指指点点，专业课座位都是固定的，人们看到阮南来了都赶紧散开，一副准备看好戏的神情看着她。
　　阮南昨天摔得的确不轻，今天走路膝盖都有些微屈，走到座位旁看清桌上东西时，瞬间愣在了原地。
　　桌上整整齐齐放着三瓶蓝月亮洗衣液，还摆成了一个简易的三角形状。
　　转头，秦居然正在座位上事不关己一样地听听力，阮南拿起一瓶洗衣液走到她座位前，把东西往桌上重重一放：“你什么意思？”
　　秦居然摘下耳机，先是下意识看了一眼她的膝盖，伤口被短连衣裙遮住一半儿，目测是比昨天好多了。然后抬头对上阮南的眼睛：“送你的啊。”
　　“耍我呢？”
　　全班人的目光都集中到了这儿，尤其是冯静，脖子恨不得挤到两人中间。秦居然扫视了一周，看了看瓶身上“风清白莲”四个字恍然大悟，估计阮南这是误会了。
　　周围什么什么“洗白去污”等窃窃私语不绝于耳，秦居然无奈地笑了一下，指了指瓶身上的“风清白莲”四个字，用口型说了一个香字。
　　阮南也意识到，昨晚她问了秦居然一句她用的是什么香水，这就是她的答案？还是这样的方式？
　　阮南冷笑了一声：“秦居然，好手段啊。从今以后，别让你的东西出现在我面前。”
　　“还有，这个味道可能只适合你。”说着将剩下的那两瓶一起拿过来丢在了秦居然桌上。
　　周围指指点点的人越来越多，不少人已经开始窃窃私语起来，气氛越煽越燥，什么洗白、白莲花等词不绝于耳，秦居然看了一圈四周，反到懒得再解释，身子往椅子上一靠，慵懒的声音在阮南身后响起：“昨天晚上，你可不是这么说的。”
　　“哗――”
　　全班炸开一样，阮南的背影果然愣了一下，转身咬着嘴唇看着秦居然，最终什么都没说出来，有些一瘸一拐地走回了座位。
　　秦居然也没再多话，继续将耳机带回去，在众目睽睽下慢条斯理地将洗衣液收起来。
　　-------------------------------------
　　接下来的几天秦居然一直都是按部就班上课，小说之所以是小说，是因为省略了大部分平时的日子，可人要是真正生活起来，还得每天每天的过。
　　原书前期男女主的互动本来就不多，再加上秦居然的刻意远离，秦居然这几天都没怎么用正眼看过樊川。
　　上次导员说的晚会秦居然有点印象，找班里的文艺委员要来本子，是一个英文蓝本的故事，大概讲了上世纪欧洲王室的故事，秦居然丝毫没听说过这个故事，可能是这个世界特有的产物。
　　秦居然打开剧本浏览了一遍，剧情老套的很，自己饰演流落在外的真公主，阮南饰演一直鸠占鹊巢的假公主，樊川饰演勇敢的骑士，最后骑士领军颠覆黑暗王朝，将真公主迎接回王国。
　　秦居然想起了那张老头地铁看手机的表情包。
　　让假公主对真公主一见钟情，带军队远赴千里，火光漫天中只为找到真公主，想要得到她占有她，于心底开出对她最纯净的欲念之花，最后双双走上王位，她不香吗？
　　正想着手机忽然震动了两下，秦居然看到来电显示：【秦居来】
　　……秦居然手抖了一下，差点误触到挂断键。
　　音乐又响了一会儿，直到黄莺出言提醒时，秦居然这才回过神，独自走到阳台上接起来：“喂？”
　　“姐姐！”
　　电话那头响声传来，是秦居然的“亲生弟弟”，秦居来。秦居然有点别扭地干咳了一声：“那个、弟弟……”
　　“姐你怎么了？怎么声音怪怪的？”
　　秦居然自打穿书以来还没和家人联系过，乍一接电话难免有点心虚：“没，没什么。你放假了？”秦居然没话找话，原书中对弟弟的描写不多，秦居然只知道他今年刚上高一。
　　电话那头爽朗的笑声传来：“姐你读书读糊涂啦，今天周六呀。”
　　“哦对，周六。你找我有什么事儿吗？”
　　电话那头明显愣了一下，转而道：“爸问你国庆时候几号回来，他好去车站接你。”
　　“国庆、国庆……我每年国庆都回去吗？”秦居然有点疑惑，虽然大学离家不远，也不至于放个短假就回家吧？
　　“哦……又不回来呀，那好吧。”秦居来声音顿时低了下去。
　　秦居然刚想找个理由安慰几句，就听秦居来不死心地继续道：“姐，妈知道你怕冷又不肯多穿，想趁着你这次回来给你比划着做一双护膝；爸之前听说你这学期有可能回来，这几天都早开店两小时，就是为了你回来时候能多陪你待一会儿……你怎么就又不回来了……”
　　少年的嗓音带着最干净的稚嫩和掩藏不住的低落，每一个字好像都淡淡地敲打在秦居然心头，怔了一会儿，秦居然道：“小鬼，姐姐刚才只是说不确定好不好？告诉爸不用接了，我国庆准时回去，咱们吃团圆饭。”
　　“好！”简单快速的回答传来。
　　秦居然忍不住扬了扬嘴角：“好好做作业，回去就检查你。”
　　“yes sir! 保证向学霸姐姐看齐。”
　　秦居然又说了几句就将电话挂断了，从微信里翻了翻全家福，看了看“爸爸”、“妈妈”、和“弟弟”的照片，又有些别扭的将手机按灭。
　　秦居然上辈子就是年幼丧母，父亲一年有三百六十天都在出差。家境虽然优渥，可惜几乎没感受过什么实打实的亲情。让她用这具身体和陌生人扮演父慈子孝，多少也有点别扭。
　　还有一个原因。
　　秦居然把阳台上的花叶捏住又松开，抬起头看向外面，深深吸了口气。
　　现在的这对家境有些贫寒的夫妻，其实根本就不是原主秦居然的亲生父母。
　　在日后的打脸剧情中，秦居然认回原父母，摇身一变成为真正的千金大小姐。秦居然对新环境适应不错，原书中没有写过这对夫妻后来怎么样，导致秦居然一直以为她和养父母关系一般。
　　现在看来，好像并不是那么简单。
　　作者有话要说：　　蓝月亮对不起，其实那个味道叫风清白兰~（我真的好喜欢，不过最近发现素雅兰香这个味道好像更胜一筹~）
　　或者宝贝儿们有没有什么好闻的香水推荐？
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林 5瓶；44383471 1瓶；我会继续努力的！！


第9章 
　　秦居然又思考了一阵儿，有些无奈地摇了摇头。看了眼表，正是下午两点。恰逢冯静刚回宿舍，可能是出去逛街了，大包小包拎了一大堆回来。
　　黄莺看的眼睛都要直了，忍不住问：“冯静，你又把下个月的生活费透支了？”
　　冯静假装翻她一个白眼：“什么生活费，这是我自己兼职赚的钱。”
　　黄莺一听兼职能赚这么多，脸上更羡慕，一边走过去帮冯静接东西，一边一脸讨好道：“什么兼职这么赚钱啊？也给我介绍介绍呗。”
　　住她们这栋楼的家境都一般，黄莺还算三个人里最好的，秦居然最差。
　　秦居然一听冯静口中所谓的兼职，一时间没憋住笑出一声。
　　“你、你笑什么啊。”冯静有些别扭地看了一眼秦居然。这小白莲这几天不知道怎么变得这么伶牙俐齿，冯静都不太敢向以前一样随时随地嘲讽她了。
　　秦居然摇了摇头：“没什么。”
　　“对了冯静，你是本地人，你知道咱们学校附近或者C城有什么纹身店吗？”
　　“纹身？秦居然你打听纹身店干嘛？”黄莺立马睁大眼睛接话。
　　冯静也好奇起来：“你想纹身？”
　　秦居然淡淡地回了个嗯字。
　　“天呐，学霸竟然要去纹身了！听说纹身很疼的秦居然。”
　　冯静也跟着皱了皱眉：“对啊秦居然，你不是最怕疼吗？上次不小心被纸划破手都哭了半天。”
　　“……”
　　这就是秦居然讨厌原主的地方之一。
　　秦居然眼角抽了抽：“所以，你到底知道吗？”
　　“C城有我不熟的地方吗？我们学校附近就有一家，但是我感觉不太行。城西那儿还有一家，刺青堂，那儿还可以。但是那价格，我觉得你应该去不起……”
　　“好知道了，谢谢。”秦居然打断她的话，利索地收拾了一下头发，对着镜子补了个口红，拿起包便往出走。
　　走到门口时候秦居然看了一眼冯静那个屎绿色的美甲：“对了，你新做的指甲不错。”
　　“颜色和你人很配。”
　　“……”
　　黄莺看着她半点不犹豫地背影，有些感慨道：“静静，你说她真的要去纹身吗？”
　　冯静十根绿手指悬在半空，咬牙切齿地翻了个白眼：“又是追樊川的新手段呗，呸！”
　　刚说完樊川冯静自己也意识到了，眼珠子一转，拿起手机飞快地发了两条微信。
　　-------------------------------------
　　秦居然的校区在城东，她还没骑小电驴上过大街马路，刚在校门口的路上骑了一段，就被周围蹭蹭过箭般的同款电驴吓出了手汗。
　　算了算了。把电驴重新放回楼下，秦居然打开导航，顺利地等来了一辆公交车。
　　这还是她第一次出校园，上一次坐公交车，好像还是几年前……
　　秦居然坐在公交车后排看着窗外的风景，树影飞快地从两侧闪过，处处都是林立地高楼大厦。夸张的巨幕告白时刻都在提醒着她，这是一个全新的世界。
　　秦居然走神没一会儿，公交就报站了目的地。下了车，马路对面硕大的“刺青堂”的招牌就吸引了她的注意力。秦居然走过去，果然和冯静说的差不多，正规且卫生。前台小妹远远地看到秦居然走来，甜甜地笑了一下，扬声道：“美女里边请。”
　　秦居然回她一个笑，由几个花臂学徒领着往进走。他家的纹身师不只一个，一个年轻的小哥走过来：“美女，自带款式还是来这儿挑挑，这是画册您先看看。”
　　秦居然坐下，轻轻伸手挡了一下他递来的画册：“洗纹身。”
　　小哥一愣：“奥，洗纹身呀，洗纹身可是有点疼啊，你们小姑娘就是，总喜欢冲动，冲动过后……”
　　他还在这儿口若悬河，就听门门口突然传来一阵吵闹声。小伙子立马被热闹吸引，抬起头忙问旁边人：“张姐怎么了怎么了？”
　　旁边的小姐姐道：“来了个美女大客户，小刘没眼力劲顶了人家两句，现在姑娘闹着要包场呢。”
　　“包场？我这客人刚坐下……”
　　外面吵闹声不减，两人有些为难地互相看了一下，秦居然从椅子上往外走，想会会这种霸道太妹，刚一走出工作区，就看到一个熟悉的背影：“阮南？”
　　阮南今天照例一袭黑色短裙淡烟熏妆，头发不知道什么时候染成了烟灰色，一张精致如白瓷的脸被衬得更加好看。她不是一个人来的，周围还跟了周子清、林为他们这群狐朋狗友。
　　听到秦居然叫她，阮南回头对上目光，眉梢一挑：“学霸也纹身啊，好巧。”
　　一旁周子清好像生怕秦居然误会什么，赶忙扬声接话：“对，好巧。我们刚在周围看完电影，就在这儿遇到你了。”
　　林为也跟着补充：“对，就是。”
　　秦居然看到阮南眼中没有半分巧遇的惊讶，不由地勾了勾唇：“哦~这样啊，现在是不到下午三点，一场电影算一个半小时，在加上路上所用掉的时间，中午一点看电影。”
　　秦居然一挑眉：“好雅兴啊。”
　　……
　　王媛媛在两人身上一人狠狠掐了一把。
　　阮南见被她戳穿，目光躲避了一下，转而傲娇道：“秦居然，你是来纹身的？”
　　一旁的热心小伙见状赶紧接话：“美女，其实这位美女是来……”
　　秦居然用眼神让他闭了嘴，往阮南身边随意走了两步：“你也是？”
　　“为了樊川？纸碰一下都能哭的人，竟然会选择纹身。秦居然，你好有趣啊。”
　　阮南一双多情的杏眼中流露出几分玩味，尽管是说着讽刺的话，还是让秦居然觉得有种别样的刺激感。
　　秦居然勾了勾嘴角：“能和阮小姐在同一家纹身店遇到，那才是真正的有趣。阮小姐，你知道纹身都多疼吗？”说着双眸在她白皙的双腿上扫了一圈：“光洁的皮肤刺上一个永远掉不了的痕迹，只要看到就会控制不住地回忆起来。”
　　“阮南，你确定吗？”
　　阮南果然愣了一下，身后王媛媛也伸手拉了拉她，小声道：“南姐，要么咱们改天再来……”
　　“玩够了就回去。”秦居然甩下这么一句话，转身就要继续往里走。
　　“纹！”身后传来一个傲娇十足的声音。
　　阮南走到秦居然面前拦住她的去路：“不仅要纹，还要一起纹，秦学霸纹在哪儿，我就纹在哪；秦学霸纹什么图案，我就纹什么图案。”
　　她就站在秦居然前面，两人不过半步的距离。
　　午后的阳光透过落地窗打在那张精致的脸上，烟灰色的卷发透出一股高贵的疏离感，还有那种傲娇。
　　那股青柠香再度传来，同阳光一起萦绕在身边，像夏日冒着气泡的苏打水。
　　秦居然的视线一瞬间停留在阮南的微启的红唇上。阮南的嘴唇是有些自带嘟嘟状，唇瓣看起来很软，艳红的口红下宛如一枚诱人的樱桃。
　　秦居然咽了口口水：“你认真的？”
　　“对你，我哪次没认真过？”阮南也挑眉。
　　秦居然视线继续往下移，停在她的胸口再度压低声音：“纹哪都行？”
　　阮南下意识提了一下裙子的肩带，扬起下巴：“纹哪都行。”
　　像一只不服输的小豹子。
　　不，小野猫。
　　秦居然不动声色地勾了勾唇角，转身和一旁的小哥说：“那就开始吧。”
　　两人戴上口罩，前后脚地走进工作区域。周子清一副老父亲担心女鹅的表情：“完了完了，南姐怎么又冲动了，不是说就来看看吗！”
　　林为翻他个白眼：“还不是你说漏嘴，不然能激怒秦居然吗？不激怒秦居然，能激怒南姐嘛！”
　　王媛媛翻他两两白眼：“少说几句，等下南姐身上出现什么奇怪的东西就怪你两！”
　　周子清哭丧着脸：“不是吧不是吧，秦居然应该不敢那么鱼死网破吧？”
　　“你看她会不会！”
　　三人一身名牌，就差把富二代三个字儿写在脸上，店长极其有眼力劲，恭恭敬敬地拿出零食饮料招待。几人开了几把王者，一直等到外边的灯光都亮起来，人都走的差不多时候，才见秦居然从里边走出来。
　　六只眼珠子恨不得直接黏在她身上。
　　可惜秦居然今天穿的是短袖长裙，除了两条胳膊以外其他部位都没露出来。
　　好像也没纹在胳膊上。
　　秦居然走到前台付了费，朝周子清他们点了个头后便大踏步走了出去。
　　周子清呆呆地看着她的背影，林为一拍她：“南姐呢？”
　　“卧槽，不会是疼晕了吧？”
　　“卧槽赶紧看看去啊！”
　　三人一起冲进人家的工作区域，就见阮南正在红着脸往上脚上套一双袜子不知道什么时候让工作人员买来的袜子。
　　三人冲进来时候那只脚刚套到一半儿，四目相对，林为大喊一声：“都别动！”
　　紧接着拿出了有道翻译。
　　Gyosophila.
　　“满天星？秦居然N瑟了半天，合着就在脚踝处纹了个花名啊？”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈肯定是刚开始想纹什么勾引樊川的，结果最后被南姐逼着换了呗。”
　　“南姐真有你的！秦居然估计气的脸都绿了吧！”
　　“等等”王媛媛皱了皱眉：“南姐，Gyosophila 这不是你的英文名吗？秦居然知道吗？”
　　林为笑得更厉害：“纹个花名都能和南姐的英文名撞了，真够她倒霉哈哈哈哈哈哈、哈、哈……”
　　意识到三个人都用一副看傻逼的眼神看自己时，林为笑声逐渐扭曲：“卧槽，她是故意纹南姐名字的？？？”
　　三个狐朋狗友瞬间面面相觑。
　　短短一个下午，她南姐竟然和秦居然有了同款纹身不说，还他妈纹的是南姐的英文名！？
　　这……
　　而阮南本人，此时看着脚踝上的纹身，神色也十分精彩。
　　秦居然走的时候说什么来着？
　　噢，她说：
　　“纹身是抹不掉的痕迹，只要看到，就会想起来。”
　　作者有话要说：　　阮南：关于情侣纹身这件事儿，当时其实就很离谱。
　　骚还是秦总骚。
　　感谢宁音宝贝儿的两颗地雷，是上本书为数不多陪玩走完全程的小天使，希望新书更加进步啾咪~


第10章 
　　被阮南这一搅和，秦居然连腿上那个纹身都没洗成。看着脚上这一个，乌青色的纹身衬得脚踝更加白皙，张扬的字母在踝骨间掩映着，一如这个名字本人。
　　秦居然一进宿舍黄莺和冯静就围上来，黄莺看着秦居然修长的双腿再配上纹身，有些发酸地说：“居然，你别说，还真挺好看的。”
　　秦居然一直在走动，冯静费了老大劲瞅了半天才看清，皱了皱眉：“满天星？这个词、这个词……”
　　冯静想了半天，以她的单词量是不可能认识这个词儿的，可为什么能脱口而出呢？
　　想着想着冯静忽然一拍大腿：“这不是阮南的英文名吗？之前晚会填表刚见过！”
　　黄莺一听阮南也瞬间八卦起来：“居然，这、这是巧合吗？”
　　秦居然把洗浴用拿好，换上拖鞋走到冯静身边，撩了一下头发随意道：“我今天在纹身店碰到阮南了。好巧。”
　　说着看了她一眼就径自去了浴室。
　　黄莺瞬间脑补了一出大戏，一捂嘴：“静静，你说，难道是阮南强迫居然纹的？？”
　　冯静得意地哼了一声：“肯定是秦居然想纹有关樊川的东西，被阮南撞见，直接逼她改纹了自己的名字呗。”
　　“哇，逼对方在身上纹上自己的印记……”
　　这个剧情不是自己刚看过的霸总文情节吗？？？
　　-------------------------------------
　　转眼间到了周四，秦居然和阮南专业虽然一样，但选得课差别很大，尤其是大三本来就课少，前三天见面的次数寥寥无几。
　　还有一周就要国庆了，这台晚会在国庆假期前一天上演，周四下午是所有人的最后一次公共彩排。
　　四点一到，冯静和黄莺就和秦居然一起往多功能馆去，她两演的是两个侍女之类的小配角，不用说台词，在台上走一圈就行。
　　秦居然已经把稿子背得足够熟了，虽然肯定会有漏破绽的地方，也顾不得那么多了。
　　到了多功能馆门口，冯静和黄莺先进去，秦居然接了个大巴车公司的电话，问她是不是确定要预订10月1号回A市的车，秦居然提供了身份证号，又给对方转过账之后就收到了一张电子订单。
　　秦居然想把截图发给秦居来，一想周四他肯定还在上课。
　　打开一个“爸”的对话框，别扭地犹豫了半天，最终还是将订单截图发了过去。
　　对面很快回来消息：【然然，来来那天就说你可能要回来，放心，妈妈已经把菜单拉好了，爸第一时间去车站接你！】
　　秦居然感觉心头一暖，回了一个小熊的表情包：【嗯，我先上课了爸】
　　想了想又补了一句：【别太辛苦。】
　　秦居然刚放下手机就被人拉住了胳膊，转身，竟然是阮南，对方像是已经专门在这里守了很久。
　　秦居然看一挑眉：“等我呢？”
　　阮南看了看四下无人，目光飞快地在秦居然的脚踝上扫了一下：“你今天怎么穿短裙？”
　　阮南今天也是跟鞋短裙，秦居然看了一眼两人脚踝上的同款纹身，一挑眉不正经道：“这不是为了和你搭配？”
　　阮南瞬间有点脸烫，咬着牙压低声音：“我的角色必须穿短裙，你去遮一下，行吗？”
　　这好像还是阮南第一次用这种语气和她说话，秦居然抬头，也不知道是她腮红打重了还是怎么样，一张俏脸上带了几分红晕，秦居然兴趣更甚，低下声音：“怕被人发现姐姐身上有你的名字啊？”
　　“秦居然你！”她果然是故意纹这个词的！
　　多功能馆门口来来往往的人越来越多，阮南已经无暇去追问为什么，声音又带了几分央求：“你就先遮一下吧，行吗？”
　　秦居然眉梢扬地更高，不经意地往阮南身前凑了两步：“本来呢，我是绝对不会同意的。可是如果你叫我一声姐姐”
　　“倒是说不定可以考虑一下。”
　　阮南只知道男生之间皮的时候会让对方叫“爸爸”，第一次听到有人让她叫姐姐。而偏偏“姐姐”这两个字从秦居然嘴里说出来的时候，好像总有一种别样的感觉。
　　阮南缩了缩脖子：“秦居然，我比你大一岁，要叫也是你叫姐姐，懂？”
　　“阮南，其实我比你大五岁。”秦居然忽然冒出这么一句话。
　　“不叫是吧？那就只能爱莫能助了。”秦居然像是有些惋惜，说着便要抬腿往里走。
　　感觉到腰间的包带一紧，下一秒，一声因为害羞而格外娇软的声音从背后传来：“姐姐。”
　　秦居然浑身几乎抖了一下，转身回给阮南一个笑容后便径自走了进去。
　　过了一会儿人都到齐，秦居然已经换上了一身至脚踝的纯白色演出长裙，乌黑的长发顺垂在脑后，姣好的身材在这条收腰裙的包裹下展露无余，颈间肌肤如瓷白的美玉，轻施粉黛，宛如一朵高洁的山岭之花。
　　秦居然一出来就吸引了大半个馆的目光，冯静趁她不注意挨到阮南旁边，讨好地伸手递出两块巧克力：“南姐，知道你有低血糖特意准备的。”说着目光看向秦居然，酸意十足道：“一来一去还换两身衣服，心机真重啊。”
　　“……”阮南看了冯静一眼，话都没说就转身往舞台周围走。
　　又过了几分钟樊川就到了，去排练室换了一身中世纪骑士风的白色戎装，别说，樊川这气质，是真的很适合这身装扮，连秦居然都忍不住多看了两眼。
　　樊川似乎是注意到秦居然的目光在自己身上，马上抬头回给她一个厌恶的眼神。
　　“……”
　　靠。
　　前两个节目都是歌舞类，一结束道具组就开始忙碌，城堡魔镜假公主，一应俱全。她们这是代表金融系的压轴节目，老师们都很重视，还请来个外教在那里指点。不过看到外教秦居然反倒是不紧张了，自己在国外生活了那么多年，英语绝对是过关的。
　　听说之前已经排过两场，这场直接是从真公主和骑士地对话开始演。
　　秦居然走上舞台，四下渐渐安静。
　　灯光，音乐，舞美。
　　娇弱地公主淋了雨，如同一头受惊地小鹿般跌跌撞撞跑着，跑着跑着，在花园中撞到了英俊的骑士。
　　公主惊呼了一声，下一刻，就见骑士一脸担心地说：
　　“Qué pasa, querida princesa？”
　　？？？秦居然瞬间愣在了原地。
　　旁白见她不动，重重地咳了一声，重复道：“就见骑士一脸担心地说”
　　“Qué pasa, querida princesa？”
　　秦居然20多年的英语功底在心里瞬间告诉她：这不是英语啊？
　　樊川见她没反应，不耐烦地皱了皱眉：“又怎么了？”
　　底下外教也担心，用英语问道：“怎么了居然同学？”
　　秦居然扫了一圈所有将目光集中过来的人，只觉得灯光有点晕，下一刻就轻轻地用手搭在太阳穴：“我、我突然好头晕啊……”说着就摇摇欲坠是的。
　　黄莺离得近，见状赶紧过来扶她，阮南也看了她一眼，不知道这又是在耍什么把戏。
　　外教一看她脸色有些差，也不在强迫，让黄莺先把她带下去休息，先进行第三场的内容。
　　黄莺扶着秦居然走回更衣室，秦居然看了看四周无人，立马抓住黄莺问道：“这话剧不是英语的啊？”
　　黄莺眉毛拧地比她还麻花：“你失忆了秦居然？这是和外国语学院合办的晚会，说好西班牙语，全系就你们三个西语最好，所以你们三个是主角啊。”
　　西班牙语？！
　　秦居然迅速回忆了一下，脑子里樊川刚才的身影又出现眼前，西班牙语，骑士……
　　她想起来了。
　　难怪她对原书中的这个情节毫无印象，因为这个节目，最后压根就没能演成。
　　“秦居然，秦居然……”
　　晃神之间黄莺已经又叫了她好几声，见秦居然回过神来，这才一脸不解道：“居然你这到底是怎么了啊？下周就要演了，你这个状态能行吗？”
　　“有替补吗？”秦居然面色有些沉重。
　　黄莺愣了一下：“别开玩笑了，又不是什么体育运动啊还有替补，你要是不能演，这节目准黄。”
　　秦居然将一只手搭在梳妆台上轻轻磕着，心里思索了一阵，沉下声音道：“我知道了。麻烦帮忙和老师说一声我今天先走了，演出当天直接上。”
　　“哎你能行吗？要不……”
　　黄莺还没说完秦居然就已经进去换衣服了，留她自己一个人在原地小声嘀咕。
　　排练完之后黄莺和冯静回到宿舍，一见秦居然澡都洗好了，冯静立马撇起嘴：“主角在这儿享清福，咱们配角倒是跟着站了一下午。”
　　秦居然没理她，坐在桌前盯着手中的剧本走神。刚刚她才用手机软件把英语都翻译成西语。西语虽然不算语言当中最难的，可是短期内想要背熟在口语上没问题，再加上声情并茂，着实已经超出了她的能力范围。
　　秦居然会西语，秦居然居然会西语，全年级竟然只有她们三个西语好。
　　原书作者的设定多苏，她就有多难。
　　正在烦躁之际手机突然接到微信，是导员问她身体怎么样，用不用去医院。秦居然回了个不用担心，按灭手机开始继续走思。
　　她能看出来导员和今天那个外教对于这个节目的期待。如果按照原书的剧情走，那就一切都可以逃避了。
　　可是如果和原书剧情产生了改变偏差，到时候的场子可就不是谁能救回来的了。
　　秦居然把面前的化妆盒开了又关，关了又开。站起身来漫无目的在宿舍里踱步，其他两个人看到她脸色不大好就也没搭话。
　　等到冯静洗完澡出来，秦居然忽然开口：“冯静，阮南这个时候一般在哪？”
　　冯静愣了一下：“我哪知道她在哪儿，人家又和我不熟。”
　　秦居然微微眯起眼睛，正要直接说破，黄莺正好在一旁接话：“今天周四，晚上有摇滚社的活动，阮南刚刚走的挺早，应该是去赶活动了吧！就在校园中心的广场。”
　　她还会乐器？
　　秦居然没再耽误，直接骑着小电驴往广场赶，现在已经八点多，学校有规定，一般这种活动都不会超过九点结束。
　　秦居然赶到广场的时候已经感受到了那股炽热的氛围。巨大的光束在天空晃动，照亮属于夏夜的星空。舞台周围已经挤满了学生，随着台上炸裂的乐声一起跳着。
　　金属的浪潮伴随着主唱嘶吼的歌声一阵阵滚过，秦居然趁人们不注意七钻八挤，来到舞台最前排，一眼就看到了舞台边上的那个女生。
　　镁光灯下，阮南一头脏辫轻烟熏妆，一身帅气皮质铆钉马甲短裤，白皙的腿上蹬着一双马丁靴。
　　银白色的架子鼓在她面前横着，最后一曲，曲目已经换成了那首最经典《夜空中最亮的星》。
　　“我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛~”
　　“给我一次再去相信的勇气哦~越过谎言去拥抱你……”
　　巨大的屏幕和夜空交相点映，喧嚣、乐声中，她始终专注陶醉地敲着面前银白色的鼓。秦居然目光越过主唱，目光似乎被黏住。
　　她随着节拍，随意又帅气地敲打着鼓面，时不时还会将手中的鼓槌转一圈，引得场下尖叫连连。
　　秦居然看着舞台上光芒四射的阮南，仿佛就是一瞬间，陡然就明白了什么叫做：
　　“每一下都敲击在心上”
　　等到一曲终了，阮南抬头，一瞬间就和秦居然的眼神撞了个满怀。
　　先是下意识地逃避，而后换成了格外挑衅的傲娇。
　　秦居然勾起嘴角，露出一个饶有兴致的笑容。
　　所有表演曲目结束，到了最后的环节。巨大的幕布投出一个界面，主持人激动道：“同学们，终于又到了我们最期待的‘你问我答’的环节，摇滚社，男神女神辈出，平时有什么话不敢说不敢问的，赶紧抓住这个机会啦！”
　　“是的，大家扫描屏幕上的二维码，然后发送一个数字，我们将采用随机抽选的方式，被抽到的同学，可以向舞台上的这几位男神女神问任何一个问题，还有神秘礼物相送哦！”
　　“只有三个机会，赶紧动起来动起来！”
　　主持人话音刚落在场人就纷纷叫着拿起手机抢着扫到，屏幕上马上出现了无数个滚动的ID。
　　秦居然觉得新奇，也想跟着凑个热闹，拿出手机摆弄了一下，结果自己手机像素太低，半天都是聚焦在前面男生的后脑勺上，好不容易扫上了又显示的是一条看不见进度的网络延迟。
　　“五、四、三、二、一！停！”
　　“来让我们看看这位幸运儿是谁！困难群众刘先生？这位叫困难群众刘先生的同学你在哪里？有困难要让我们看到你！”
　　人群中立马爆出一阵笑声，一个头发有些乱的眼镜男生有些害羞地举起手来。
　　话筒传到手中，主持人卖力地喊：“来这位同学，看着有点害羞啊，不要害羞！大声地说出你想问谁，问什么！”
　　众人目光一齐集中到那个男生身上，他被看得更加紧张，嘟嘟囔囔了两声，最终在众人的怂恿下大声喊道：“顾小雪，我能约你看电影吗！”
　　台下轰得炸开是的，什么看电影啊，这简直就是当众表白好吗！！
　　主持人立马将麦递给了台上的一个贝斯手女生，别看她刚才演出时候嗨，这会儿脸比台下那个男生还红。
　　底下同学立马开始起哄：“答应他！答应他！”
　　一阵喧闹中，女生最终带了点豁出去地回答道：“好。”
　　“呜呼……~”
　　气氛热闹到达了极点，众人开始更加疯狂地刷屏，又一轮倒计时结束，被抽中的又是一个男生。
　　这个不像之前那个腼腆，反而带点不自知地油腻。一把从主持人手中拿过麦，刻意用手捋了一下大背头的侧面：“我要问阮南。”
　　“你脚踝上的纹身，是什么意思？”
　　秦居然盯着这个人，面生，应该不是本系的。主持人一听这个问题，还是问阮南，多少有点怕阮南直接把鼓槌扔他脸上。
　　阮南似乎今天心情不错，朝主持人点了点头，接过他颤抖的话筒，停顿了一下，开口答：“满天星。是我最喜欢的一种花。象征着真爱，纯美。灿若繁星，光芒万丈。”
　　“你是为了某个人去纹的吗？”
　　话音一落底下一阵哗然。这个不要命的真是得寸进尺，等着被阮大小姐砸吧！
　　只见阮南动作果然一停，似有若无地看了前面的秦居然一眼：“不好意思，你只拥有问一个问题的权力。”
　　主持人见状赶紧把他手里的麦抢回来，打圆场道：“好，时间有限，马上抽取我们今天最后一位幸运观众！”
　　“是的是的，拥有最终的提问权力的同时，还将收到我们本场晚会最精美的礼品！”
　　“来看看他是谁呢？让我们一起倒计时！”
　　“五、四、三、二、一停！”
　　大屏幕瞬间停住，可能是因为刷屏的人实在太多，一瞬间的暂停导致昵称都成了乱码，只能看到众多数字中，唯独一个数字“1”前的头像显示了出来。
　　主持人随机应变地大喊：“哎呀！简直是天选之子啊！就是这位发1的幸运同学，你中奖了没错就是你！请问你在哪里？举起你的双手让我们看到好吗？”
　　底下没抽中的学生一片遗憾的唏嘘，众目睽睽下，秦居然懒懒地举着手机晃了一下：“我是1。”
　　作者有话要说：　　阮南：？
　　今天这章蛮肥的，明天休息一天周四18：00见宝贝们~
　　感谢为我投出地雷的小天使：阳光正好 2个、42547360 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林、宁音。 5瓶；
　　超级开心爱你们~


第11章 
　　秦居然什么名气，主持人一看到她立马大叫：“秦居然！没想到这位幸运观众竟然是我们的校花秦居然！”
　　刚才天黑又闹腾，周围的人都没发现秦居然在这儿。由主持人这么一喊，目光立马都投在了她身上。
　　饶是最简单的白衬衫牛仔裤，也掩不住她身上那种与生俱来的气质。
　　主持人将话筒递过来：“真是没想过我们摇滚社也有让校花有问题想问的人，让我来一起看看他是谁……”
　　主持人目光从那几个男生身上一一扫过，直到看到阮南的时候立马反应过来，刚刚惊地吸了口气，秦居然就已经抢在她前面：“阮南。”
　　“哈哈，想问阮南呀，阮南同学人缘也是真好呀，一晚上三个幸运观众，两个都是想问阮南的。来，给你话筒……”
　　主持人一边颤抖着把话筒递过去，一边笑得比哭还难看。
　　S大谁不知道秦居然和阮南的恩怨，在加上之前那个帖子，打从秦居然被抽中那一刻就开始等着看戏。
　　音乐极其有眼力劲的变小，只见秦居然拿起话筒，眼神却先玩味地在阮南的脚踝处扫了一下。
　　阮南下意识地把腿往后缩了缩。
　　众目睽睽下，繁星照映着她明亮的眼眸，秦居然无声地勾了勾唇，轻声问道：“阮南，如果我说我已经改变了，你相信吗？”
　　周围立马一片哗然。
　　谁也不知道秦居然为什么问出这么一句？是在向阮南求饶，表示自己不喜欢樊川了？还是什么迷惑敌人的新招？
　　阮南定定地看着秦居然的眼眸，巨幕的浅银色光掩映后，阮南一时间分辨不出那双目光流转的桃花眼中究竟有几分真假。
　　风拂起碎发，阮南咽了口唾沫，手掌握紧话筒：“我不相信。”
　　好像有一层光，从她的眼中黯了下去。
　　快到阮南也不知道是不是自己敏感了。
　　“啊哈哈哈，真是简短有力的答案呢！好那下面我宣布，本次摇滚社表演到此结束，请在场同学有序散场……”
　　刚刚那个叫顾小雪的女生连贝斯都没放就跑过来：“秦居然学姐你好，我是顾小雪，你可能不认识我，我们校学会有个采访，一直想找学姐都没机会遇到，学姐你看方便加个微信……”
　　秦居然淡淡地笑了一下，有些无力道：“抱歉，我现在有点累了。以后有机会合作。”
　　秦居然随着人群往外走，走到路边找到自己的小电驴。其实她来找阮南就是想问这个问题，只不过阴差阳错用了这种方式。
　　还真是……
　　人尽皆知。
　　不过既然得到了这个答案，晚会话剧的问题也就迎刃而解了，秦居然不由地松了口气。至于阮南……
　　秦居然脑中蓦然闪过刚刚舞台上她激情四射飒得夺目的模样。
　　慢慢来。
　　-------------------------------------
　　临近国庆，不少学生都已经待不住了，各种鲜花红旗的布置安排起来，整个校园都充满了躁动的氛围。
　　黄莺和高中同学约好去爬山，一大早地就开始订票做攻略，整天整天地煲电话粥，偶尔看到哪个民宿好看都会大叫一声，下一秒一看价格就萎了。倒是在机票上捡了个便宜，这条航线有特价机票，黄莺又熬到凌晨三点，终于让她逮到了200一张的特价机票。
　　看到黄莺一边炫耀一边整理出一个巨大的行李箱，秦居然忍不住提醒了一声：“特价机票没有行李额。”
　　“什么？什么额？”
　　“行李额，你带这么多东西，行李额的价格也和正常机票差不多了。”
　　黄莺赶紧拿起手机翻了翻，限免的好像只有一个包，行李箱完全得自己花钱托运，黄莺又把那个行李箱放在秤上称了一下，飞快地脑子里计算了一下，长长地叹了口气。
　　一旁冯静看她这幅模样，忍不住直接笑出了声。
　　黄莺恹恹道：“居然，没想到你虽然坐不起飞机，对这些规则什么的还挺懂啊。”
　　“……”
　　与此同时，豪华住宅公寓，阮南窝在阳台的藤椅上，手中晃着一杯水，静静地看着这个灯火通明的城市。
　　风吹过悬挂着的风铃，发出一阵清脆的响声。
　　短信提示音适时响起：“您订购的冰岛七日豪华游轮行即日生效，请于10月1日到达机场，祝您路程愉快！”
　　下一刻，手机铃声响起：“喂？阿阮？”
　　阮南手指停顿了一下，淡道：“喂。”
　　电话那头的人像是松了口气：“阿阮，你终于肯接爸爸电话了。”
　　电话那头像是宴会一般的喧嚣声传来，“阮总好”的声音不绝如缕，可以听到他走出门接电话的声音。
　　“有事说事。”
　　“阿阮，爸爸知道你早就想去看极光了，这不，爸爸给你订了一次冰岛七日游，两张票。”
　　阮南的心顿时砰地跳了一下，一句：“你有时间……”还没问完，就被那头的声音打断：“你叫个同学陪你一起去，好好玩，好好放松。钱不够的话随时和爸爸说。”
　　阮南手指蓦然捏紧手机，无声地冷笑了一下：“我不想去冰岛了。国庆假期我想回家。”
　　“回家？！南南你可是三年国庆都没回过家，怎么这回突然想回家了？”
　　“我的家，我想回不行吗？”
　　电话那头人干咳了一声：“我的宝贝女儿想回家当然行，只不过……南南，这几天D市不是热吗，你顾阿姨就说想带着小弟弟回A市住几天，这行李都收拾好了你说……要不下次吧，下次有假期你要是回来提前说……”
　　“爸爸你在给谁打电话呀？”一声奶声奶气地声音从电话那头传来。
　　阮南心头一紧，猛地挂断了电话。
　　晚风再次吹动风铃，阳台上各色的漫天星随着风轻轻晃动。
　　阮南仰头，连同鼻子中莫名冒出的酸楚一同饮尽。放下杯子，看着手机里那条短信，在他们的四人小群里发了一条微信：【谁去？】
　　林为：【卧槽槽槽槽，豪华冰岛游轮行，南姐要不要这么有仪式感啊。】
　　周子清：【你的假期我的假期，好像不一样~】
　　王媛媛：【那首歌怎么唱来着？冰岛之恋？】
　　林为：【是广岛之恋啦。王媛媛你好土哦。】
　　阮南：【……到底谁去？】
　　周子清：【我不行啊，南姐，国庆假期咱们高中21班和22班联合聚会呢，可少不了我。你从前一直也懒得参加班里聚会所以没告诉你，别介意啊。】
　　王媛媛：【我也不行南姐，我妈早就定好欧洲七日游的票了，一家人都走。】
　　林为：【南姐我倒是没事儿，要不你看我们来个浪漫冰岛七日情？】
　　三个“滚”字在同一秒出现在了屏幕上。
　　阮南：【别操心了，我自己去。】
　　周子清：【对了南姐，你去问问樊川啊，旅行是增进两人感情的最好方式。别管对方是什么高冷冰山，七天直接变情人。】
　　阮南不屑地嗤笑了一下，关掉手机走回屋里。
　　-------------------------------------
　　晚会前一天下午正好是公休，好几个系的晚会参演人员都去统一租衣服，几十个人上了一辆大巴车，冯静和黄莺激动得不行，不停地在网上找类似的衣服图片。
　　秦居然被老师拉住问了一些事儿，聊完之后才上车。一上去就发现整车好像都坐满了人，黄莺和冯静坐在一起，支起脖子帮忙看了一圈：“哎呀居然，这车好像没有空座位了。”
　　之前拉着秦居然说话的老师有些尴尬：“怎么还能没座位呢？哪个女生瘦，要不一起挤挤？”
　　不知道哪个女生阴阳怪气：“哎我看垃圾桶旁边空地挺大的耶。”
　　车上立马爆发出一阵笑声。
　　秦居然瞟了她一眼：“是挺大的，因为知道一个垃圾桶装不下你。”说完和老师要了地址后就准备下车。
　　“哎秦居然……”那老师还没叫完，就见一辆黑色的兰博基尼猛地停到了大巴车旁边。车窗缓缓摇下，露出樊川那张带着墨镜的霸总脸：“上车。”
　　车上女生一见是樊川，立马嗷嗷地酸叫起来，恨不得立马把座位让给秦居然。
　　秦居然看了眼樊川，又看了眼车窗上那十几颗脑袋，点了一下头正要往过走，一辆宝蓝色敞篷保时捷应声停在兰博基尼后。
　　都不用摇车窗，戴着墨镜的阮南一只胳膊搭在车窗边，语气慵懒道：“秦居然，上我车吧。”
　　两辆骚到不行的豪车一前一后停在大巴旁边，冯静一时间感觉自己屁股底下的椅子都格外地硬。
　　秦居然站在大巴车门前，看了一眼樊川微蹙的眉头，勾了勾嘴角上了那辆保时捷。
　　“切，就知道她怕阮南。”
　　秦居然上车系好安全带，她没戴墨镜，觉得有点晒，十分自然地伸手在中间将敞篷按钮抬了起来。
　　熟练到压根不用低头看一眼按钮的位置。
　　阮南果然在皱起了眉头。
　　秦居然从前视镜里看到妹妹两根变了位置的翘眉，脸不红心不跳地扯谎：“以前滴滴时候滴过一次保时捷。”
　　“……”
　　阮南开车十分熟练，单手打方向盘时那串银白色的手链就跟着在阳光下闪耀。秦居然蓦然想起那天她打鼓时候的样子，朝镜子里扬了扬下巴：“你打鼓的时候，很好看。”
　　阮南一挑眉：“是吗？你在众人面前说你是1的样子，也不错。”
　　秦居然哑然，嘴角漾起一个舒服的笑，懒懒地靠在车座上：“可惜那么宝贵的提问机会，没能听到想要的答案。”
　　阮南一愣，转而学着她玩味的语气：“不知道秦校花那天说的改变，就是指变得这么伶牙俐齿么？”
　　“倒也不止。”
　　正逢红灯，阮南踩下刹车，转过头透过墨镜看着她：“还有哪些方面？”
　　秦居然也转头，她今天连衣长裙外面罩了一件清清凉的白色小衫，看着阮南，上身凑近，看似十分随意地一耸肩，衣衫瞬时滑落，露出一片只勾着吊带骨线分明的肩膀：“要不，你探索一下？”
　　作者有话要说：　　阮南：好好穿衣服感谢在2020-07-28 11:52:50~2020-07-30 10:39:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42547360、44383471 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44383471 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　租服装的地方是个三层服装租赁公司，从古装到婚纱，男的女的中的洋的应有尽有。三层楼装饰的都既豪华又梦幻，店员当然知道S大的经费，热情地给她们推荐招待。
　　秦居然她们剧组来到二层的西式贵族风格间，冯静黄莺冲上去就挑了两套最浮夸的绣花玫瑰公主裙准备试试。
　　店员打量了她两一眼，脸上挂着职业的笑容：“之前Peter就说过你们这个剧里有两位公主一位骑士，不知道这两位美女哪位是主角呢？”
　　“……”
　　“我试试还不行吗？”冯静翻了个白眼继续嘴硬。
　　“不好意思这位同学，左边那排架子的衣服有重复款式，您可以随便挑选。主架上的裙子都是重工打造，每条只有一个款式。”
　　店员说着继续微笑了一下：“可能和您的饰演身份会有些不符合。”
　　秦居然差点笑出声来，轻轻咳了一声，店员早就注意到这两位从保时捷上下来的女生，走到秦居然跟前：“这位同学一定愿意试试这些裙子吧？”
　　秦居然淡笑地点了一下头，看了看两个架子上的裙子，都是带裙撑地豪华小礼裙，暖黄色的灯光打在华丽的面料上，秦居然都忍不住感慨一声美。
　　可惜最终是雨女无瓜。
　　秦居然轻轻叹了口气，在右侧的架子上挑了一条没那么浮夸的烟灰色半长袖欧式公主长裙：“就这条了。”
　　店员似乎有些诧异：“这么快就定了吗？这款裙子还有别的紫色和白色，你皮肤白……”
　　“不用了。”秦居然礼貌地打断店员的介绍，看了一眼旁边还在挑选的阮南，暖黄的灯光照的她的头发，和这条裙子一样散发出柔和的气质，秦居然弯眉：“我喜欢烟灰色。”
　　一旁阮南拿着裙子的手抖了一下。
　　阮南挑了两条拿进去试，樊川是男生，总共也就那几个款式，早早就挑完就坐在大厅休息。见秦居然那么漫不经心地随意挑了一条，皱着眉头一步一步走到她面前。
　　秦居然一看这又像是走上剧情了，赶紧往后退了两步。
　　只见樊川一手撑到秦居然身后的墙上，一双凌厉的眼中带着三分薄凉七分欲望，压低声音道：“秦居然，这是你引起我注意的新方式么？”
　　秦居然看着灯光下樊川梳成大人模样的头发，眨了眨眼睛，十足真诚道：“樊川，你头真的好油哦”
　　“……”
　　阮南从试衣间出来就看到这一幕，秦居然怕她又误会，一手打掉樊川撑在墙边的手，一边走回沙发上，欣赏地看着镜子的阮南。
　　没什么比一头浓密的卷发更适合小公主的打扮了。
　　她身上穿的是一套酒红色短款公主连衣裙，领口齐胸，瓷白的颈间带着一条闪耀的红宝石项链，与生俱来的那种高贵感展露无余。
　　秦居然刚想夸两句，就听到店员拿起手中的另一条黑色纱质裙：“同学，这位同学好像在这两条裙子里有些纠结呢，要不你也帮忙挑一下？”
　　秦居然扬了扬下巴：“当然是这条红色的更美。”
　　“黑色。”樊川从身后走过来，冷着脸发表意见。
　　秦居然顿了一下：“红色无论从视觉还是联想方面，都寓示着火热、焚烧，能够给人一种美到极致而又癫狂的欲望，在舞台上也足够吸引所有人的目光。这是我选红色的理由。樊川同学呢？”
　　樊川愣了一下，看着已经伶牙俐齿很久，慵懒地坐在沙发上欣赏情敌的秦居然，勾了勾嘴角，抬头看了一眼阮南：“我喜欢黑色。”
　　“那就挑黑色。”阮南顺着朝樊川回了一个笑，看了眼秦居然转身回去换衣服。
　　嘶……
　　秦居然看着阮南傲娇的背影，店员觉得气氛有点尴尬，赶忙走上来给秦居然续水：“没事儿同学，黑色其实也挺好看的。和你这条烟灰色也配。”
　　秦居然端起茶杯淡淡地抿了一口，轻轻招手示意店员凑近些，附在她耳边说了句话，转而拿起衣服先行离开了。
　　Lisa看到这群学生们都挑到了自己想要的衣服，每个人脸上都洋溢着青春的天真笑容，一时间有些感慨。
　　大巴的返回发车时间是6点，不少人都拿着衣服陆陆续续上车。
　　Linda把刚刚被试过的衣服一件件地收好，扶着腰走到大厅：“累死我了,你说年轻可真好啊，又是公主又是王子的，不像咱们，守着这么多漂亮衣服都没机会穿。”
　　Lisa也叹了口气：“那也得看脸呐，你看人家那三个主角，往那里一站就是聚焦点。谁不脑补一出三角恋。”
　　说到这儿Linda突然来了兴趣，手上裙子还没叠完，就一脸八卦地跑到Lisa旁边：“你说他们三个什么什么关系啊？我听有的女生说，好像是高个子那个校花喜欢那个男神校草，矮一点那个女生是富二代，明着和校花抢。”
　　Lisa皱了皱眉：“是吗？可是我刚才怎么觉得那个校花压根对校草没什么兴趣啊？反到是看那个女生的眼神，那眼神除了欣赏我找不到第二个形容词啊……”
　　Lisa还在说，就看在对面的Linda眼睛开始疯狂抽搐起来，Lisa赶紧贴心地问：“Linda你眼睛怎么了？是不是结膜炎又犯了？告诉你别大半夜的偷看……”
　　身后传来一声女生的轻咳。
　　Lisa赶紧转身，正是她刚刚八卦了半天的“富二代大小姐”，刚刚明明人都走干净了，Lisa脸上赶忙挂上了一十分尴尬的笑容。
　　阮南撇了撇嘴，假装随意看了一下四周，确定没人之后拎起手中的袋子：“换成那条红色的裙子。”
　　“是秦同学觉得美的那条吗？”Lisa笑颜如花地重复了一遍。
　　“……”
　　拿到裙子之后阮南自己补了租金的差价，看着一脸笑得比哭还别扭的店员，伸手抽了几张红色钞票出来：“下午辛苦了。”
　　Linda眼睛一亮，正要笑着接下来，就见阮南手指轻轻在几张钞票上一点，十分傲娇道：“那个女生是校花不假，可惜校草不会喜欢她。”
　　“那你呢？”Lisa脱口而出。
　　“……”
　　等到阮南离开之后Lisa才长长地松了口气：“不是走了吗，什么时候又回来的。”
　　Linda笑着揉了揉她的脑袋：“那会儿那个校花女生就和我说，让我可以关店的时候留意一下，这个大小姐很可能回来换裙子，还真被她给说中了。”
　　“啊这样啊”Lisa听着门外阮南飞车而去的响声：“她们两这关系可真复杂。不管了不管了，反正给小费的就是好客人。Linda我们今天出去吃顿好的吧？”
　　Linda故意皱了皱眉头，伸手在她鼻子上刮了一下：“我哪天让你吃的不好了？”
　　作者有话要说：　　这章有点短小，自觉加更~我真棒！（挺直腰背）


第13章 
　　晚上秦居然回了宿舍，洗漱完之后早早地开始收拾行李。把一些确定不穿的之前原主的衣服收拾到箱子里，又随便挑了些感觉用不到的杂物放进去。
　　S大离A市并不远，秦居然查了一下两个地方的特产，没什么区别，再者秦居然家里就是开小吃店的，带吃的也没什么特色。
　　她还没见过“爸妈”，不知道她们的喜好，也不好贸然买什么礼物。
　　秦居然想来想去，最终从网上订购了几本《五年高考三年模拟》。
　　看到书店正好有个满100减50的活动，秦居然手指更快，又满意地补了两套《小题狂做》之后才放下。
　　黄莺见她在收拾东西，敷着面膜问：“居然，你这是要去哪儿啊？”
　　“回家。”
　　“你要回家？”床帘里的冯静顿时提高音量探出头。
　　秦居然蹙眉：“我说的难道是出家？”
　　“不是，樊川国庆不是会在公寓开PARTY，你不参加啊？”
　　秦居然想起来，前几天有一只樊川的舔狗旁敲侧击地给她说了这事儿，直接被她微信拉黑了。秦居然没理冯静，继续用行动表明：关我屁事。
　　黄莺摘了面膜，穿着拖鞋在秦居然行李旁边晃悠，看到她把一瓶用了一半儿的眼霜放在桌角，赶紧问：“居然，你怎么把眼霜放这儿啊？”
　　秦居然头也不抬：“过敏。”
　　“啊？那你是不用了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你给我吧，行吗？”
　　秦居然抬起头，有些诧异地看着她：“我说了，过敏。咱俩肤质差不多，你可能也会过敏。”
　　“哎呀没关系没关系，过敏算我的。”说着就讪笑着把眼霜装进了自己化妆包里。
　　秦居然看着她熟练的动作，一时间觉得有点微妙。
　　黄莺没等她说话就开始幻想起来：“居然，你说明天的晚会肯定特别豪华吧。虽然我不是主角，但演出结束后的聚餐肯定是能参加的。到时候我看哪个帅就坐哪个旁边。”
　　“还有还有，我让我外系的同学帮忙拍照了，到时候把有你的发给你。”
　　秦居然看她一脸憧憬的模样，收拾东西的手停住，轻咳了一声：“黄莺，你很在乎明天的演出吗？”
　　“当然了，这还是我第一次美美地站上那么好看的舞台呢。”
　　“得了吧你，就穿个大众侍女的围裙，好像连连看是的一点就没，谁能看到你啊。”冯静在一旁插嘴。
　　“怎么了居然？”黄莺看到秦居然站在原地，每次一提演出就像是有什么心事，忍不住有些担心。
　　“啊，没什么”秦居然回过神：“我那条裙子，你喜欢吗？”
　　黄莺愣了一下，有点酸地答：“喜欢啊，当然喜欢了。那条裙子售价也得上万了，能不喜欢嘛！”
　　秦居然想了一下：“这样吧，咱们明天早点过去，你先穿着这条裙子，让你朋友帮忙拍拍照。”
　　“真假？！为什么啊居然？你、你怎么会愿意借这么重要的东西？”
　　冯静一听秦居然愿意借裙子，也立马竖起耳朵，狐疑地看着这个女生。
　　秦居然瞟了冯静一眼，转头看向黄莺，耸了下肩不再给她回答。
　　第二天三个人都早早起来，秦居然把行礼箱收拾出来，又给大巴公司打了个电话，确定是明早7点在学校门口之后给秦居来发了个微信，问他能不能和“爸爸”一起去接自己，毕竟在同龄人面前总归是更自在。
　　秦居来很快给她回复了好。
　　秦居然心想还挺乖，也不知道会不会喜欢自己给买的礼物。
　　她打电话的时候冯静一直在旁边竖着耳朵，秦居然有心用樊川耍她一下，转念一想却觉得十分麻烦，像甩牛皮糖一样把这个想法甩掉。
　　樊川国庆开PARTY是原书中的剧情，包括今天晚上即将发生的变故，也都是原书中的剧情。这段时间她其实已经在努力远离剧情，可惜好像并没有多大影响。
　　她不知道这个穿书世界是否存在着什么“命中注定”的磁场，对于原书的剧情到底什么时候偏离、怎样偏离，到现在还是一个未知数。
　　秦居然吸了口气，简单地收拾打扮了一下，就把裙子拿给了黄莺。
　　黄莺也是极限操作，在学校附近找了一家欧式复古风的咖啡店。拉着朋友去拍了一上午才回来。
　　中午她还破天荒地给秦居然和冯静带了一份炒米粉，秦居然二话没说直接把饭钱转了过去。
　　黄莺愣了一下，有些不好意思道：“居然你这是干嘛，你借我裙子，我请你吃个饭怎么了。”
　　秦居然头也不回道：“一码归一码。”
　　“什么一码归一码啊？说的好像你欠我的是的。”
　　秦居然含混地回了一句：“很快你就知道了。”
　　由于下午就要上妆，工作人员特地嘱咐演出之前不能吃东西，让大家提前吃饱了。下午四点，所有人准时去后台化妆。外国语系也是花了大手笔，几乎把市里几个知名的化妆师都请过来了。
　　诺大的化妆间，镜子后一根根精致的暖黄光灯管，整个室内都充斥着鲜花与香氛的味道。她们剧组人员占大多数，此刻已经都穿上了演出服，活脱脱地一个复古欧洲客厅。
　　秦居然一走进来就直接被叫到那面最大的镜子前，旁边就是正在上妆的阮南。也不知道为什么，阮南在裙子外头罩了一件名贵的风衣。
　　化妆师姐姐怕把风衣弄脏了，几次想劝她脱掉，阮南都只是摇头。
　　秦居然走到阮南身边，从镜子中看到阮南腿上那个隐约露出的红色裙边，轻笑了一下摇着头坐到了阮南旁边。
　　秦居然毕竟还是属于那种偏清纯的长相，画这种欧式公主装也还是主打一种清纯、涉世未深、精灵的那种感觉。阮南面向天生高贵张扬，演的又是黑化的假公主，更加突出的是暗黑天鹅的感觉。
　　细微的刷子在脸上轻轻扫过，秦居然轻轻闭上眼睛，化妆师姐姐忍不住看看这个又看看那个：“秦同学阮同学，我画过的美女不少，你两这么纯天然美的还真不多。还有这两个角色，简直就是给你们量身定制的。”
　　她说完站直身子，像是欣赏一件满意的作品一样欣赏着秦居然。还用英语和Peter外教交流了几句，大概意思就是在夸赞他的选角。
　　等到阮南画完，脱掉身上那件风衣之后，化妆间立刻又发出了一阵惊呼。
　　秦居然一身烟灰色长礼裙，一头长发做了大波浪，随意披散的发间点缀着如钻面一般的小饰品，只要一动就闪出如繁星般的光点。再加上她那张自带清纯的脸，宛若失落在人间的精灵公主般干净美好。
　　旁边阮南烟灰色的卷发披在细瓷般的颈间，一袭优雅张扬的酒红色短裙，身上没有其他装饰，脚腕处的纹身更显得高贵有气韵。
　　两人站在一起，所有人的目光都集中过来，仿佛只是彼此对视一眼都能擦出浓烈的□□味儿。
　　一个穿着骑士服的男生看热闹不嫌事儿大，一拍大腿，从饰品那里找到一顶精巧华美的银色王冠，故意走到两人面前单膝跪下，用电影里中文配音那个腔调念道：“哦我亲爱的公主陛下，传说这顶冰晶王冠是稀世珍宝，唯有世界上最美的人才配拥有”
　　说完像是有些为难地看了看两个人，最终将王冠呈到秦居然面前：“献给我最美的公主殿下。”
　　阮南就站在秦居然旁边，秦居然扫了一眼周围众人，都一副看好戏的姿态期待她接或者不接。
　　秦居然看了地上的男生一眼，道了声谢后大方地将王冠接过来，紧接着没等众人反应过来，就转身伸手，将王冠稳稳地带在了阮南头上。
　　阮南下意识想躲，却被秦居然又逼近了一步。
　　秦居然身上淡雅的铃兰香传来，暖黄的灯光打在两人的脸上，只见她满意地看着阮南，抬头，用坚定十足的语气反驳：“世间独一无二的王冠，从来需要的都是，献给心爱的人。”
　　说着指尖执起阮南的一缕头发轻吻了一下，双眼满含深情微笑道：
　　“我亲爱的公主殿下。”
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：44383471 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：超豪华大礼包墨染 28瓶；从憨憨到敢敢2瓶，猫不傲、璃孜枫 1瓶；
　　今天又是有营养的一天。自信成长有你们相伴啦啦啦~


第14章 
　　“哗――”众人立马传来一阵哄闹声。
　　黄莺也不知道是怎么回事，秦居然明面上好像是在为自己化解尴尬，可是怎么这话从她嘴里说出来总带了那个几分暧昧，连旁边看着的自己都有些脸红了。
　　这话要是从丑男嘴里说出来那阮南肯定早就一巴掌上去了。要是从樊川嘴里说出来，那也多多少少有点浮夸，偏偏在秦居然口中，那股慵懒玩味以及漫不经心被发挥的淋漓尽致。就好像都明知道是玩玩，却又有种能让人一瞬间心动的深情。
　　果然长得美就是可以为所欲为啊。
　　有了这么个小插曲，再加上一身白色骑士服，腰间别着佩剑的樊川走进来，化妆间的氛围瞬间燥了起来。不少女生在抢着和樊川合影，也有男生过来想和秦居然合影。
　　秦居然本想拒绝，转念想了一下又同意了。可能也没意识到她会同意，小配角儿们不一会儿基本都来拍了一遍。
　　樊川看了一眼秦居然，眼中被惊艳了的神情一闪而过，抬脚就往秦居然这边走。
　　秦居然眼疾手快，在樊川即将走到面前时，一把拉过旁边的冯静挡在二人中间：“你不是想和他拍照吗？”
　　“啊？啊……”冯静刚刚就明里暗里扭捏了半天，没想到秦居然来这么一出，立马顺势拿出手机和樊川来了个七连拍。
　　秦居然看着樊川那张又黑了几分的冰山脸，忍不住在心里笑了一下。等都拍的差不多时候，道具组小哥拿着书包开始过来收手机。化妆间是公用的，人多手杂，她们的重要财务都由后勤小哥帮忙保管。
　　秦居然刻意先躲了一下，等收到自己的时候小声和后勤小哥道：“不用了，我没带手机。”
　　晚上八点，烟花声准时响起。
　　开场舞过后，秦居然她们由化妆间被带到后台待位区。
　　舞台上方数十盏镁光灯打下，升降台缓缓落下，复古的红色幕布拉开，大屏幕出现的一刹那全场都沸腾起来，一切都变得如星空般璀璨夺目。
　　秦居然之前就觉得这个学校的大礼堂修的有些格外华美，之前还是没有表演的时候，如今夜幕降临，灯光与夜空的交相辉映下，一切都美得如梦如幻。
　　秦居然一时间有些失神，低头看了一眼身上华丽的公主裙，如果上辈子自己学了西语，说不定还真有机会体会一下这个舞台。很多事情，就是这么阴差阳错罢了。
　　待位区空地很大，各个节目的表演组都在，乌泱泱小一百号人，刚刚表演完的下来也回到这儿，人一多就开始不停的说话交谈，这儿的热闹喧嚣和台上的严肃表演完成形成两种氛围。
　　秦居然看了一眼表，差不多还有半小时就到她们的节目，往旁边走了走，又假装蹲下弄鞋的带子，故意在一个不起眼的角落蹲了许久。
　　等她把带子绑好，刚站起来，一个面生的男生就在身后问：“你是秦居然同学吗？”
　　秦居然手腕不自觉抖了一下，不动声色道：“嗯，我是。”
　　“秦同学，Peter老师说有一把道具伞落在天台的小仓库了，现在道具组的同学都去后台帮忙了，因为这个道具是你用的，所以想让你去拿一下，你看方便吗？”
　　秦居然故意蹙了蹙眉：“还有半小时就要上台了，能来得及么？”
　　男生笑了一下：“来得及，就在这栋楼，你坐电梯上到15层，从步梯上去就是天台了，也就几分钟的事儿。”
　　秦居然像是思索了一下，最终点了点头，等那个男生正要走时候秦居然又叫住他：“同学，我们好像不认识吧？”
　　男生愣了一下摇头：“不认识，我就是帮人传话的。”
　　秦居然点了点头，提着裙摆就从往外走去。国庆晚会声势浩大，所有热闹都集中在场馆之内，大礼堂外几乎没什么人，夜风一吹，秦居然往紧拉了拉裙子。
　　上了电梯秦居然直接按到了顶层，又按照那个男生说的从步行楼梯上去。
　　天台的确是一个露天堆放道具的地方，秦居然慢悠悠地走到杂物旁，两根手指随意地翻了几下，走到天台的雕花栏杆旁，刚想欣赏一下高楼外的夜景，就听到身后响起了高跟鞋声。
　　秦居然猛地一回头，等看清来人之后，惊讶之色一瞬间写了满脸：“你怎么来了？”
　　原书中，秦居然被骗至天台，步行楼梯的门在她上去那一刻就被人偷偷锁上。女主角演出前消失，樊川临时救场，借了一把吉他，根据当时的情景临时弹唱了一首歌，歌词大意是他找不到自己的公主了。
　　华美的舞台上，布置好的城堡背景前，一身戎装的骑士深情弹唱，落寞之情丝毫没有表演的痕迹，从此一举坐实S大男神称号，俘获无数少女芳心。
　　书中并没有写这件事儿到底是谁做的，可是种种迹象都表明是阮南这个“恶毒女配”无疑。
　　所以，刚刚在看到穿着公主裙走来的阮南，秦居然一时间有些恍惚。
　　阮南看到她这样问也有些奇怪，一挑眉毫不遮掩道：“我就是好奇你来干什么的。”
　　说着看到她身后那堆杂物：“你就来找东西啊？没劲。”
　　“演出马上就要开始了。”阮南说着就要往外走。
　　“不是你？”秦居然还没从惊讶中缓过神，在她身后自己说了一句。
　　“什么是不是我？”阮南停下脚步。
　　秦居然扬了下下巴：“你去看看，步行楼梯的门还能打开吗。”
　　阮南不知道她什么意思，走了几步下楼，伸手一拉，刚刚还开着的步梯门纹丝不动。她又用了一些力气，门还是没有任何反应。
　　阮南拧起眉。
　　再走回天台，就见秦居然已经悠然地在欣赏校园夜景。阮南走到她面前：“什么意思？”
　　秦居然靠在天台边的雕花围栏上，一只手随意地撑在石抬上，随意撩拨了一下头发：“我听说，有人想故意把我引到这儿误了演出。”
　　阮南愣了一下，手指在裙边摩挲了一下，看着秦居然那双似笑非笑的眼睛，猛然察觉到了什么：“你怀疑是我？”
　　她目光直视着秦居然，酒红色的公主裙在夜空中蒙上一层更神秘的色调，头上的银色的发冠闪着淡淡的光。
　　眼中一瞬间被误解的慌张落在秦居然眼里。
　　似乎是错了。
　　秦居然微微将视线转开，不置可否地看向别处，用沉默无声地回答了这个问题。
　　阮南一时间有些语塞，像是回忆起什么，睫毛一瞬间抖动了一下：“所以，这就是你为什么在那天的演唱会上问我那个问题的原因？”
　　“你问我相不相信你已经改变了，就是在心里已经认为那个人是我，然后用那个问题试探我，看看我会不会改变对你的想法，这次不对你下手？”
　　也不知道是不是因为风吹着冷，阮南的声音有些微微颤抖，秦居然一时哑然，下意识想给阮南披件衣服，目光四下找了一下发现也没有多余的衣物。
　　秦居然抬起头，朝阮南挑了下眉：“所以，我很惊讶你会出现在这里。”
　　“这下好了，我们都被关在这儿了。”
　　夜色掩映下，阮南似乎看不清秦居然的神色，只能听见一如往常的散漫语调。冷白色的月光洒在她烟灰色的裙子上，发间的小钻面闪着光。
　　一点都不像精灵。
　　像一只狐狸。
　　一只自己从来都没认识过、十分会撩拨人心狐狸。
　　原来在秦居然心里，对自己的戒备心好像一刻都没有少啊。
　　阮南也不知道为什么，一种莫名其妙的委屈倏然涌了上来。夜风从高台吹过，她不自觉地打了个冷颤。
　　她赶紧低下头，转而立马抬起来，冷笑了一声：“秦居然，你猜对了，就是我。门也是我让别人锁上的，我之所以和你一起被关在这儿，只是怕以后查到我头上而已。”
　　她话还没说完秦居然就懒散地轻笑了一下。
　　“你笑什么？”阮南清亮的声音更高。
　　秦居然摇头：“我知道的阮南，敢爱敢恨，敢作敢当。不会是你。”
　　她这话很真诚，一如回忆起当时在书里喜欢的那个纸片人女生。而现在这个女生就站在面前，明艳动人，傲娇十足，好像还因为被自己误会有些气鼓鼓。
　　大礼堂的灯变幻了颜色，先是全部暗下，而后一束光亮起，与此同时传出来的，是一个男生伴着吉他的清朗歌声。
　　应该是樊川，救场成功了。
　　秦居然暗自里松了口气，目光看向阮南：“这里冷，要不要过来靠着姐姐？”
　　明明刚才还在怀疑自己，一转眼的功夫又开始花言巧语，那双风情万种的桃花眼中永远让人分辨不出真假，阮南一跺脚，声音颤得更厉害：“秦居然，这样很好玩是吗？”
　　“用这样的方式反击我，是你喜欢的方式吗？”
　　“你可以对所有人都说出那样的话……”
　　她话音未落，身体就轻轻晃动了一下，一阵眩晕猛地袭来，感觉整个人软软地往地上一摔就什么都不知道了。
　　“阮南？”
　　“阮南！”
　　作者有话要说：
　　阮南：被狐狸精气晕。
　　感谢投出地雷的小天使：44383471 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒癌晚期 5瓶；从憨憨到敢敢、有一团球、阳光正好、沈家有只小肥啾 2瓶；好好学习 1瓶；


第15章 
　　晚上11点，医院急诊室。
　　秦居然坐在走廊上的长椅上，双手不停地交叉在一起，又松开。
　　等到医生从病房出来，秦居然赶紧走过去轻声问：“怎么样医生？”
　　医生打量了一眼秦居然这身打扮：“你们这是有什么演出活动？”
　　“嗯。”刚刚在天台阮南突然晕倒，幸亏秦居然之前偷偷把手机藏在了裙子里，第一时间叫了救护车过去。
　　“是不是演出没吃饭？”医生一针见血问。
　　“吃过午饭之后就开始化妆了。”
　　“难怪。患者有严重的低血糖，本来就那么瘦还不吃饭，这次晕倒也是这个原因。不过葡萄糖已经输上了，这次是没什么大碍，估计过一会儿也该醒了。”
　　“低血糖……”秦居然喃喃了一句，想到阮南一直那么瘦，兀自松了口气。
　　医生看出她的小心思，透过眼镜框一挑眉：“怎么了？”
　　秦居然小心翼翼地问：“那个……这个除了缺乏食物热量和糖分之外，会有情绪因素的影响吗？”
　　“情绪？怎么着，你给气晕的？”
　　秦居然赶忙不自在地摇了摇头。
　　医生没再追问：“这个没什么影响，不过人总要保持好心情什么时候都没错。”
　　说着将手上的本子和笔收好，看了一眼表：“行，那没事儿你就守着吧，有什么事儿按铃就行。对了，楼下有自助贩卖机，你可以去买点零食，你也没吃饭，别等会儿也晕了。”
　　秦居然向他道了谢，又走进病房，急诊室不是单人病房，又已经这么晚了，秦居然想了想，脱下高跟鞋赤着脚踏在了地上。摸了摸床头放的水已经凉了，又出去重新换了一杯热水。
　　这空当期间手机铃声响起，秦居然走到走廊里，刚一接起来就传来电话那头导师火急火燎的声音：“你终于接电话了秦居然？怎么回事儿啊？这么重要的演出，你和阮南你们两跑哪去了？”
　　“抱歉老师。我想去天台仓库找一件道具，结果被误锁在了楼上。”
　　“误锁？你没事儿怎么会跑去天台呢？是不是有人故意的？是不是阮南？你告诉老师，这次咱绝对不能再忍了！”
　　小老头中气十足嗓门传来，秦居然透过门看了一眼病床上的阮南：“没有的老师，就是误锁。阮南也和我一起被锁了。”
　　“啊？她也被锁了？哎，难怪你们两都不见了……”
　　“老师，真的抱歉了。”
　　小老头叹了口气：“行了行了，这也不怪你，而且演出也没失败，樊川救场及时，最后一个节目让所有人都眼前一亮。我倒是觉得比你们那个话剧好点，乌拉乌拉地说一堆西语，后排的连翻译字幕都看不见，谁感兴趣啊……行，那知道你没事儿老师就放心了。”
　　秦居然感受到了小老头是真的不在意，也松了口气：“谢谢老师。”
　　“对了老师，周子清，林为，王媛媛这三个人的联系方式，您有吗？”
　　导师想了想：“我有林为微信，发给你？”
　　“嗯，谢谢老师。”
　　秦居然挂了电话就收到了导师推来的微信。林为那边可能没看到，很久都没有通过好友申请。
　　秦居然再次走进病房，一共有三个床位，阮南在最靠门边这个。秦居然小心翼翼坐回床边静静地守着阮南。
　　她没卸妆也没换衣服，此刻安静的躺在床上，一头烟灰色的卷发散在两侧，精致的小脸有些发白。好像是梦到了什么不开心的，昏沉中还皱了皱眉。
　　白皙的手上扎着针，秦居然抬头，静静地看着输液瓶里的点滴。
　　真的和情绪无关吗？
　　秦居然想起刚才在天台上阮南着急说出的那番话，整本《霸道总裁俏校花》里的描写当中，都无时无刻不传达出她是一个藏不住感情的人。
　　所以，那是在乎了吗？
　　秦居然又看向床上安静的女生，纤长的睫毛随着呼吸轻轻翕动，每一个细小的动作都在证明，她不仅是书上那个让她喜欢的名字。
　　而是一个同样会因为自己的行为给予回应的小妹妹。
　　秦居然喉头滑动了一下，正好看到阮南蜷缩了一下手指，秦居然赶紧站起身凑过去轻轻叫了一声，看到对方嘴唇好像轻轻动了一下，秦居然没听清，又俯身凑近，知道耳朵都要贴到阮南脸上时也没听清。
　　秦居然刚想抬头，散落着的发梢却不小心扫到了阮南的脸，床上的小公主立马就轻轻皱起眉吸了吸鼻子，像是想要打喷嚏，最终却又失败一般萌态十足。
　　秦居然动作一停，看着阮南那双天生有些软嘟嘟的唇，唇上还染着诱人的浆果色，脸贴着脸的距离，温热的呼吸打在脸上，一股淡淡的青柠香萦绕在鼻息，秦居然不自觉地咽了口唾沫。
　　近在咫尺。
　　秦居然深深吸了口气，快速抬头看了一眼另外两张病床，而后在阮南脸上刚刚被她头发扫过的地方“啾啾”轻啄了两下。
　　门外响起一阵脚步声，细嫩皮肤的柔软触感一瞬间传来，秦居然心跳加快了一下，一种得逞的刺激感传来，秦居然赶紧重新坐回椅子闭上假装眼睛。
　　等到脚步声过去之后这才松了口气，转念一想，慌什么？
　　阮南的脸痒，她只是帮忙止痒罢了。
　　没过一会儿手机就响起了消息提示音，林为一通过好友申请就发来一句话：
　　【呦，这不是校花学霸秦居然吗？怎么开始和我等凡人互通有无了？】
　　秦居然没理他，拿起手机拍了一张图，又发了个医院定位，微信那头立马回过来：
　　【你等着我马上过去。要是你把南姐送进医院的我和你没完。】
　　【不对，我的意思是，要是你把南姐弄进医院的我和你没完。】
　　不到半小时林为就到了，他本来咋咋呼呼地想找事儿的样式，一走进病房发现秦居然衣服都没换，就那样静静守着床上的阮南，一时间气消了一些。
　　秦居然和他走到走廊上，林为赶紧问：“怎么回事儿啊？演出结束南姐就不回消息，你到底干什么了？”
　　秦居然直接回答：“低血糖。输上液已经没什么事儿了。”
　　林为狐疑地看了一眼秦居然：“你自己送南姐来的？你会这么好心？”
　　秦居然懒得理他：“你进去陪着，有什么问题按护士铃就行。我去买点吃的。”
　　她语气不容置疑，林为也不好意思再为难什么，挠了挠头哦了一声走进病房。等进了病房看到墙角放的那双高跟鞋时候才意识到，她没穿鞋啊？
　　林为想追出去，又不敢扔下阮南，过了很久秦居然才提着一包吃的回来，病房很黑，长裙遮着也看不清楚她的脚。
　　秦居然把吃的轻轻放在床头，林为小声说：“南姐刚刚醒了一次，可能是因为太累了，又睡了，医生说不要打扰她了。”
　　秦居然松了口气，点了点头小声道：“她的手机在道具组同学那儿，等明天可以联系一下。”
　　秦居然说着像是想起了什么，从带子里拿出一条糖，从柜子上拿起笔，接着微弱的廊灯写了几个字。林为想凑近看看她在写什么，差点被秦居然甩一脸笔水。
　　“我先走了。”秦居然把糖放在阮南的枕边，转身和林为说。
　　“大半夜的你怎么走啊，打车也不安全，等着天亮再说吧。”林为皱了皱眉。
　　秦居然看了一眼时间，已凌晨两点多了，点了点头：“那我去外面休息一会儿。”说着提着高跟鞋走了出去。
　　-
　　凌晨六点，晨曦透过窗户照射进来，阮南翻了个身，感觉手上有些痛，迷迷糊糊睁开眼，就见林为已经睡得半个身子都趴在了病床上。
　　阮南支起身体，费劲地推了一下林为脑袋。对方哼唧了一下，换了个方向继续睡。
　　阮南又推了一下，林为这才惊醒：“怎么了怎么了？谁敢动我们南姐？”
　　看到阮南头发乱蓬蓬地坐起身和他大眼瞪小眼，林为这才揉了揉眼睛一拍大腿：“哎呦南姐，你知不知你昨天晕倒了！可吓死我了！”
　　阮南看了一眼身上还没来得及换的礼服裙：“低血糖？”
　　“是啊！你以后可得多吃点了！幸亏这秦居然还有点良心，要不是她送得及时，保不准要出什么事儿呢。”
　　阮南回忆了一下，昨天最后一幕是她和秦居然一起被锁在了天台，之后怎么晕倒怎么来医院的就毫无印象了。
　　阮南淡淡地嗯了一声，觉得有些口渴，林为赶紧出去帮她换了一杯热水，递水的时候仔细看了一下阮南的脸，林为忍不住噗嗤笑出声：“南姐，你这睡得也挺香啊，口红都蹭脸上了。”
　　她的床边就有镜子，阮南直起上身看了一眼，脸颊上的确有一个口红的痕印。
　　林为又赶紧出去叫医生检查了一通，确定没事儿之后就可以出院了，只是嘱咐她尽量增重一些，注意随身携带糖果巧克力之类的。
　　阮南见林为好像是在找什么，边收拾东西边问了一句，林为答：“找秦居然啊，也不知道什么时候走的，都不打声招呼。”
　　阮南皱眉：“她昨晚一直在？”
　　林为大大咧咧回：“是啊，她昨天待了一晚上，到后来确定你醒了之后才出去等着。”
　　说着朝桌上的那包吃的扬了扬下巴：“那些，都是她出去买的。南姐，要我说秦居然昨天表现还真不错，她可能是怕鞋跟太高吵到人，鞋都没穿走了很久才回来……”
　　阮南瞬间睁大眼睛，马上看向床头，除了那袋吃的之外，枕边藏着一条刚刚被压住的青柠味儿糖果。
　　糖果的外包装上正面画着一个歪歪扭扭的小熊脑袋。
　　翻转到背面，写着三个简洁有力的字：
　　“带着我。”
　　阮南捏着糖果思索了一下，又缓缓走到镜子前照了照，好像总感觉，自己嘴上和脸上蹭到的口红色号不大一样……
　　作者有话要说：　　秦总：我这真是助人为乐。
　　----------------------
　　帮大家总结一下昨天的评论区：
　　成逆：阮南晕倒了。
　　小天使1号：阮南被秦总气晕了。
　　小天使2号：阮南被气晕了，需要人工呼吸。
　　小天使3号：阮南被气晕了，要亲亲才能起来。
　　小天使4号：不仅亲亲，要伸舌头才能起来。
　　小天使5号：伸舌头也不行，要法式长吻。
　　小天使6号：长吻也不行，民政局搬来了，要原地结婚……
　　秦总：？


第16章 
　　医院离学校不近，秦居然打了车，昨天脚底已经都磨出了血迹，秦居然勉强踏上高跟鞋，拖着疲惫的身躯回到宿舍，紧赶慢赶还是误了回家的大巴。
　　秦居然看了一眼正在熟睡的黄莺，刚刚是冯静给她开的门，看到有些狼狈的秦居然，眼底是一闪而过的好奇。
　　还有一种意料之中的期待。
　　秦居然深深地看了一眼冯静，收拾好东西去浴室洗澡。热水顺着脖子流下，滑过腰窝，又从脚踝的纹身淌过，脚有些痛，一天一夜的饥饿与疲惫袭来，秦居然走出浴室，边擦头发边给“爸”发微信，告诉他误了车，可能要等晚上或者明天再回去了。
　　国庆的客流量太大，能走的大巴早就提前定了出去。等到头发干得差不多，秦居然买了个面包，拖着行李箱准备再去车站碰碰运气。
　　她向来是一个十分注重约定承诺的人，尤其还是对于应该在乎的人。
　　秦居然到车站的时候已经将近中午十一点，车站人不少，有票的没票的，乌泱泱挤满了整个候车大厅。秦居然又排了将近一个小时的队，好不容易排到窗口却被告知早就没票了。最近一趟有票的还是后天上午，直接从网上预订就可以。
　　微信消息进来，秦居然看了一眼手机，短暂的惊讶过后勾了勾嘴角，开始往下客点走去。
　　秦居然拖着行李箱挤出来，不少黑车司机看到这么个迷茫的大美女，都赶紧挤过来问秦居然拼不拼车，秦居然礼貌地摇头拒绝，一个胖中年男却格外执着，一直跟着她走到马路边上：“哎美女，这样吧，我让你坐前排，空调只给你一个人开，怎么样怎么样？”
　　他过于□□的目光让秦居然有些不适，秦居然往后退了一步，冷冷地看了他一眼：“我说了，我有朋友接。”
　　男人一挥手：“得了吧有朋友接你早走了，叔看你脸色不好，是不是和男朋友吵架了？没关系你坐叔的车，叔作为过来人开导开导你……”
　　他话还没说完拐角就漂出一辆保时捷超跑，轰鸣声在耳边停下，男人差点被撞到，下意识想破口大骂，一看对方的车标瞬间又萎了下来。
　　秦居然朝他冷笑了一下：“女朋友，没吵架”说着就径自上了车。
　　秦居然将行李箱放好，看了一眼副驾驶的阮南，可能也是时间仓促，阮南今天没有化浓妆，简单的一条件白衬衫牛仔裤，头发随意扎成了一根马尾，干净又利索。秦居然系好安全带，从镜子里朝阮南挑了下眉：“谢啦。”
　　“不用。不想欠你人情而已。你送我去医院我送你回家，扯平了。”阮南冷声回复。
　　“哦~这样啊”秦居然若有所思地点了点头：“也就是说，只要我为你做的事，你就一定会回报回来，才不算欠人情？”
　　感觉到她又要说些不正经的话，阮南直接将一副墨镜放在她座位旁：“停！你一晚上没睡不累吗？”
　　秦居然慢条斯理地将墨镜带上，熟练地将椅子向后仰到一个舒服的角度，伸了个懒腰之后像猫一样窝在了座位上。
　　即将闭上眼睛的一刻又像是想起来什么，一根手指勾下墨镜，看着阮南满意地点了下头：“不错，还知道你把姐姐折腾的一晚上没睡~”
　　“……”
　　-
　　秦居然也是真的累了，从中午一直睡到晚上，也不知道期间阮南有没有停过车。
　　迷迷糊糊听到手机铃声响，车载的蓝牙电话接通，一个男生的声音响起：“我听有人说看到你车了？”
　　还没等秦居然完全清醒过来，阮南就立刻按下了挂断键。
　　秦居然迷迷糊糊坐起来，活动了一下睡得有些发酸的身体。从S大到A市开车差不多得六小时，今天A市有小雨，天早早就黑了下来。两侧街道灯光闪烁，在车窗上映出一道道颜色。
　　阮南停下车，雨点敲打在车窗上，秦居然茫然地看着窗外，一时间有些还没睡醒的懵，反应了半天才慢吞吞拿出手机：“我让我弟弟来接一下。”
　　阮南看着她睡出一脸车垫印子，好像一只痴呆的孔雀一样，忍不住抿了下唇：“这不就是你家门口？”
　　秦居然探出头，看到一家写着“居居酒屋”的招牌店，不好意思地笑了一下：“啊，刚刚太黑，没看清。”
　　“进来坐坐？”秦居然客气道。
　　阮南敷衍地应和了她一下：“不了。”
　　秦居然往车后面看了一眼：“你行李都没带，住哪儿？”
　　阮南握着方向盘的手一顿，睫毛在黑暗中垂了一下：“我有家。”
　　“行吧。”秦居然下车，从后座利索地把行李箱提下来，指尖捏着一个纸条往阮南的车上一放：“手机号。以后想找到随时欢迎。”
　　说着挑了挑眉，意味深长地勾了下嘴角：“就不用通过冯静了。”
　　-
　　秦居然在那家“居居酒屋”门口足足站了三分钟，看看周围再没有其他比这个名字更符合“她家”的店，深深吸了口气，硬着头皮往进走。
　　这家店面规模不大，做的也都是一些家常小菜，只有一层十几张桌子。
　　现在正是饭点，店里客人不少。
　　秦居然拖着行李箱走进去，头发稍微淋了点雨，秦居然推门而入，男孩服务生一句“欢迎光临”还没说完，就抬起头大叫了一声：“姐？！”
　　不少客人都被他这声引得回了头，秦居然呆呆地站在原地，一个“弟”字还没叫出口，秦居来就赶紧往厨房跑去：“爸妈，姐回来了！”
　　一个国字脸的中年男人应声小跑着出来，看到秦居然后一脸惊讶喜色，赶忙过来从她手中接过行李：“然然，不是说今天没车了吗？”
　　“搭、搭同学便车回来的。”秦居然下意识地往后退了一小步。
　　“呦，哪个同学？还在吗？正是饭点儿叫进来一起吃饭吧？”秦浩天说着就要往出追。
　　秦居然赶紧拉了他一下：“已经走了。”
　　“走了？那行吧。”秦浩天说着看向女儿：“怎么都淋湿了，你妈在厨房忙着走不开，你先上楼换衣服，爸给你弄点吃的。”说着伸手想摸一下秦居然淋湿的头发。
　　秦居然又躲了一下，秦浩天的手悬在半空，秦居然赶紧低下头说：“我自己上去就行了。”
　　秦居然家一楼是餐厅，二楼就是她们住的地方，虽然小，但房间却是够的。
　　秦居然小心翼翼地推开一间有些旧的门，一个整洁的房间出现在面前，床单什么的都像是新换的，就是为她回来做的准备。
　　最简单的小书桌静静地靠在墙边，墙上还贴着许多已经有些泛黄的奖状。秦居然两辈子加起来也只在电视里看到过这样的屋子，脚下的步子都充满了小心和新鲜感。
　　等她把包放下，秦浩天已经端着一盘精致的水果沙拉送上来：“来然然，先吃点水果垫垫肚子。爸和客人说了，今晚女儿回来了，让他们早点吃早点走，赶紧给你做菜去。”
　　二楼的楼梯又陡又窄，秦浩天带着围裙，一双穿旧的布鞋步子都有些不稳。秦居然赶紧把果盘接过来：“我自己下去拿就行，不用麻烦你们。”
　　秦浩天愣了一下，看着打进家门就有些别扭的女儿：“说什么呢傻丫头，赶紧收拾洗澡，爸先下去帮忙了。
　　临走还冲秦居然眨了下眼睛：“等会儿让居来给你先端块儿大骨头上来，别和你妈说。”
　　秦居然看着他喜色的面容，一时间也放下不少戒备。脑海中回想起上辈子的亲生父亲，和几乎没有记忆的母亲，一种别样的感觉涌上心头。
　　秦居然打开行李箱拿出浴袍，快速地去浴室洗了个澡之后，秦居来果然端了两块排骨上来。排骨旁边还有两块闷得软烂的土豆，再配上一小节玉米，浓郁的肉香传来，立马勾得秦居然馋虫大动。
　　秦居来相貌中等，发型是普通的小平头，身上是一身简单干净的T恤，正是青春期，少年的木讷之余还带着点羞涩。可能是个子太高人又瘦，感觉走起路都有点晃悠。
　　秦居然不禁笑了一下，让他把碗放在桌上：“一起吃点儿？”
　　秦居来赶紧摇摇头：“姐你也少吃点儿，妈准备了你最爱吃的梅菜笋丝，等会儿被妈知道爸又要挨骂了。”
　　秦居然莞尔，见秦居来没有出去的意思，便边咬了一块儿排骨边问：“最近学习怎么样？”
　　秦居来坐在床沿，挠挠头：“还行，这次考试又进步了。”
　　秦居然点头：“对，最重要的就是和自己比，进步就是最好的成绩。”
　　秦居来看她一副过来人的语气，也跟着问：“姐你在学校怎么样？一假期都在外面实习，肯定很辛苦吧？”
　　“对了”秦居来说着从裤兜里慢吞吞地掏出一个钱包：“姐我这学期助学金下来了，我在学校也用不着，你那边用钱多……”
　　“停停停”秦居然赶紧拦住他：“喂秦居来，哪有弟弟给姐姐钱的？”
　　秦居来不听她：“姐你就拿着吧，我听人家说大学很费钱的……”
　　“秦居来你给我站那儿。”
　　秦居然出声一呵，把秦居来被她唬的一愣，顿时在原地停了一下。只见秦居然挺直腰背放下筷子，拿出十成秦总的风范开口：
　　“助学金，顾名思义就是帮助你学习的经费。你现在的任务就是用这笔前去保证好身体营养，买够学习资料。等以后到了赚钱的时候我天天找你要，不给都不行。听到了吗？”
　　她秀眉一挑，身上散发着一种不容反驳的自信气质，坐在灯下整个人好像都和从前有着十分不同。秦居来下意识揉了揉眼睛，也不敢再多说，只是呆呆地点了点头。
　　秦居然看他这幅呆样，不禁又勾了勾嘴角，打开行李箱拿出一个袋子递给秦居来：“拿着，姐给你的礼物，看看喜不喜欢。”
　　秦居来有些惊喜的接过袋子，等从里面掏出东西的时候脸色瞬间变得五彩缤纷起来。
　　秦居然当然看出来了，眉毛一蹙：“不喜欢吗？”
　　秦居来有些无措，把练习册在手中扬起又放下，脸色有些红：“姐，我知道我成绩不如你好，可是也不用这样吧……”
　　“你是说，我给你买练习册，让你不高兴了吗？”秦居然盯着他的眼睛一字一句问。
　　“不是不是”感觉秦居然好像还是没有发现问题的关键，秦居来干脆把练习册往她面前一放，红着脸有些无奈道：“姐，我已经高一了。”
　　练习册橙色的封面上赫然印着八个立体大字：五年中考，3年模拟。
　　作者有话要说：　　秦居来：嘤嘤嘤姐姐内涵我是初中水平怎么办~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想和温柔姐姐谈恋爱17瓶；冰糖肘子 10瓶；山月孤寂7瓶：Beng小⑦ 5瓶；木子言5瓶，君菜菜 1瓶；
　　一首好运来送给大家~


第17章 
　　“啊――”秦居然恍然大悟地啊了一声，十分讪讪地解释：“不好意思不好意思，姐没这个意思，姐是真的看错了。这是从网上买的，我当时看这个封面颜色好看就挑了这个。”
　　“姐姐你喜欢黄色啊？”秦居来一脸天真地问出这句话。
　　“……”
　　“这不是橘色吗？”秦居然挑眉。
　　“哦，姐姐那你喜欢橘色啊？”
　　嘶……这破小孩。
　　两人正聊着秦浩天就在下边叫吃饭，秦居然把头发又往干擦了擦，随意用一根发圈一扎就往楼下走。客人已经全走了，桌面收拾的干净，只是秦妈妈还在扫地。
　　秦居然再不懂事儿也知道该做什么，走过去想和她把扫帚要过来，哪知道秦妈妈一抬头，一双温柔的眼睛当中写满了嗔怪，看着秦居然，嘴上轻声道：“臭丫头，还知道回来啊？”
　　秦居然感觉心头一软，赶紧低下头小声叫了一句：“妈。”
　　秦浩天走过来打圆场：“行了行了别扫了，女儿在外面实习也是她的事嘛，难不成天天和我们待在家看饭店啊。”
　　秦居来也跟着说：“是啊妈，等我和姐姐以后有钱了，把你们接过去一起住。”
　　秦妈妈这才破涕为笑，拉着秦居然让她好好坐下，最爱吃的一会儿就来。
　　秦家没有服务生，平时也都靠两口子忙碌，秦居然想帮帮忙，可惜稍微一动秦居来就都替她干了，等了一会儿菜都上齐了一家人才都坐下。
　　秦居来特地拿了一瓶美年达过来：“姐，你喜欢的橘色。”
　　秦居来给妈妈和姐姐都倒上饮料，秦浩天还拿出了半瓶不知道放了多久的白酒，没等秦妈妈呲儿就赶紧讪笑道：“这是给女儿接风洗尘，必须喝。”
　　秦居然被他怕老婆那副老实模样惹得一笑，端起酒杯，推杯换盏的动作在上辈子再熟悉不过，可是此时此刻坐在这儿，看着一个个至亲却又是陌生人的人，秦居然感觉一时间有些恍惚。
　　暖黄色的灯光照在这对朴实的夫妻身上，一切好像都温馨的过分美好。
　　秦居然抬起头又垂下，最终别扭了许久才说了一句：“爸妈辛苦了。”
　　秦浩天接话：“爸妈高兴还来不及呢，来，爸爸干了，你们随意。”
　　秦妈妈的手艺极好，四菜一汤，道道色香味俱全。秦居然也不知道为什么，明明上辈子山珍海味牛排冷餐吃到腻，今天这顿最朴实的家常菜却好像格外美味。
　　吃完饭之后秦浩天又切好水果端来，秦妈妈从楼上取来皮尺和本子，就要给秦居然量膝盖维度。秦居然想起来之前弟弟说妈要给她做护膝，小心推辞了一下：“不用了吧妈，护膝很好买的。”
　　秦妈妈手上动作不停：“外面卖的要么厚度不合适，要不松紧不合适穿着不舒服。妈知道你爱美，给你做个肉色的，你套在丝袜上没人能看出来。”
　　“肉色护膝？”秦居然想象了一下，忍不住笑了出来。
　　旁边秦居来也觉得好笑：“妈，你这是让我姐美还是搞笑啊。”
　　秦妈妈笑着戳了一下秦居来脑袋：“你懂什么，女孩子最怕冷，你姐尤其体寒。再说，肉色护膝怎么了？然然长得美，穿什么都不差。”
　　秦居来看了一眼素颜都很有气质的秦居然，挠了挠头：“爸妈，那我怎么长得就和我姐差别这么大啊？”
　　秦浩天看看女儿又看看儿子：“ 别说，然然好像确实和咱们仨长得都不怎么像。”
　　秦居然赶紧轻咳了一声：“爸，从生物学上来说叫隐性遗传，可能正好都隐性了。”
　　“是吗？”秦浩天说着一拍秦居来：“小子都不如你姐姐会遗传。”
　　一家人又笑着聊了一会儿，秦居然身上刚进门时那股别扭劲已经少了大半，尽管他们对于自己来说是陌生人，可他们对“秦居然”付出的，却是不容置疑的爱与亲情。
　　亲情……
　　秦居然一时间有些黯下神色。
　　秦浩天看到女儿可能是累了，不再多聊，让他两上楼后两人又开始收拾剩下的东西。
　　晚上秦妈妈又送来一条稍微厚一点的被子：“然然，咱们这儿比学校凉，晚上冷就把这个盖上。”
　　秦居然赶紧接过来道了谢，A城地南，还没到冷的季节，再加上下雨有些潮，秦居然反而感到一股莫名的闷热。
　　临走时候秦妈妈停下脚步看着秦居然，秦居然也愣了一下：“怎、怎么了？”
　　“然然，你在学校没什么事儿吧？”
　　秦妈妈个子不高，可能是常年劳累，鬓角发丝已经镀上了一层白。
　　秦居然嗓子紧了一下：“没，没有啊。”
　　“没有就好。”秦妈妈说着又伸手拍了拍她的背之后便出去了。
　　秦居然锁上房门，坐在书桌前的那一刻才彻底放松下来。随便在屋子里看了看，发现桌角一个不起眼的角落贴着一张小纸条，抬头工工整整写了四个字：我的梦想。
　　从上到下依次是从铅笔变到钢笔再变成圆珠笔，内容基本是“好好学习”“考年级第一”之类的，许多字迹都已经模糊地看不清，直到最后一条：fc.
　　和腿上那个纹身的痕迹一模一样。
　　秦居然从旁边拿起笔，利索地将这两个字母划掉，紧接着思考了一下，在剩下的两个空行上写到：
　　1、当回秦总。
　　2、Gypsophila.
　　写完之后秦居然又觉得有些不妥，万一被秦居来看到，以为她的梦想是满天星，给她买一屋子回来那就不对了。于是又找出一个小改正带，轻轻一划，把这行字工工整整遮住。然后又想了想，又轻轻用笔在上面写了两个字：我的。
　　她的屋子没有空调，晚上秦居然躺在床上浑身闷热难受，爬起来打开吊式风扇，巨大的噪音响起，秦居然看着就在头顶飞速旋转的风扇，好像下一秒就要掉下来，赶紧一蜷腿，钻回了自己的小被子。
　　在被子闷了一会儿又有些喘不过气，秦居然索性起来关了风扇。看了一眼手机，十一点多。
　　她下车时候给阮南的手机号同微信号，一直到现在也没有新的好友申请。
　　秦居然用手指转了一圈手机，也是，傲娇小野猫，等她愿意主动，应该也需要一段时间。
　　秦居然打开房门下楼，准备去“居居酒屋”外边自带的小院子里凉快凉快，刚到楼下就发现院子门口的石阶上已经坐了一个人，秦居然走过去叫了一声：“爸？”
　　秦浩天正在抽烟，闻言回头，赶紧把烟掐了：“怎么出来了？”
　　秦居然用手扇了一下：“有点儿热，我出来缓缓。”
　　“热？爸那屋还有把扇子，给你拿出来用。”说着就要回去取扇子。
　　秦居然赶紧把他拦住：“不用了爸，我在外面待一会儿就好。”说着也和秦浩天并排坐在了石阶上，刻意在中间保持了一点距离。
　　之前一家人在一起时候还有话，突然只有两个人坐在一起，秦居然身上那股无所适从的尴尬劲儿又上来了。
　　秦浩天可能也看出来她的别扭，从身边递过来一罐没开的啤酒开玩笑：“喝点儿？”
　　秦居然也看出来他在逗自己，笑着摇了下头。
　　秦浩天也没再坚持，自己拿起身边的啤酒喝了一口。这个季节的星星很亮，秦居然抬头看着星空，树丛中不知道藏着什么鸟的叫声。
　　两人就这么沉默着坐了一会儿，直到秦浩天喝完第二罐啤酒，秦居然这才意识到，小心翼翼出声：“爸，你是不是有心事？”
　　秦浩天愣了一下，又喝了一口，将啤酒罐儿放下，两只胳膊环住搭在膝盖上，这才说：“然然，爸爸总觉得，你这次回来变得更小心了。”
　　“是不是学校里有什么不开心的？”
　　他语气中充满了关怀，偏偏眼睛又不敢直接看秦居然，一种感觉因为自卑而和女儿隔阂的意味油然而生，秦居然赶紧摇头：“没，没有爸，我挺好的。”
　　“是不是因为樊川？”秦浩天放下啤酒。
　　“爸你也知道？”秦居然有些惊讶。
　　秦浩天叹了口气，用一副“果然被我猜中了”的眼神看着秦居然，轻声道：“然然，爸知道你从高中就开始喜欢他了。爸承认他是很优秀，可是爸总觉得，在你喜欢他这件事上，你有些辛苦。”
　　眼看秦居然神色不太自然，秦浩天赶紧补充：“爸爸不是在干涉你的自由感情，爸爸只是觉得……不想让你那么苦。”
　　清凉的夜风从院子中吹过，拂起秦居然鬓边的发丝。眼前男人格外轻声的音调和那张老实的国字脸显得十分不搭调，瘦削的身形上显出几分佝偻。
　　秦居然感觉鼻子有些发酸，赶紧睁大眼睛别过头，等到情绪平复一些后看着秦浩天：“爸，我已经不喜欢樊川了。”
　　秦浩天一愣，看她也不像是在开玩笑，手上停顿了一下：“真的吗？”
　　“真的。”秦居然勾了勾嘴角：“从前的事儿都已经过去了，没有人会把错一直犯下去。”
　　“所以爸，你以后不用担心了。”
　　秦居然声音不高，可语气中却是一种从未有过的从容和自信，秦浩天又愣了好久才反应过来，脸色一瞬间因为开心而有些发红，重重地点了点头：
　　“那就好，那就好。以后你要是再有喜欢的人也可以试试，带回来爸亲自下厨给他做饭。”
　　秦居然看着他高兴的像个孩子，鼻腔中的酸楚更胜，仰头睁大眼睛，故意开玩笑道：“喜欢谁都行？”
　　“只要不伤害我女儿，喜欢谁都行！”
　　一种从未有过的信任与依靠瞬间侵占了整个心房，有力到让秦居然有些迷怔，几乎是鬼使神差地脱口而出：“如果是女孩子呢？”
　　话音刚落秦居然就有些后悔，赶紧低下头，正准备补一句开玩笑圆回来，就听秦浩天说：“女孩子呀……女孩子应该喜欢吃甜食，爸最近研究了一道拔丝雪糕，看来得加快速度啦……”
　　“爸”秦居然几乎是惊讶到有些难以置信：“你没有觉得不好吗？不会觉得会被街坊邻居笑话吗？”
　　秦浩天抬头，男人宽厚粗糙的手掌在秦居然肩上拍了拍，缓缓道：
　　“然然，爸爸妈妈没文化，从小到大这么多年也没给过你什么好的。一家饭馆开了这么多年，也还是没干出点什么名堂。”
　　“可是爸爸知道，你和来来的出现，就是上天赐给我们最好的礼物。”
　　“爸爸从来不会在乎别人的眼光，爸爸希望的――”
　　男人沧桑的面庞上饱含了二十多年来的深情，连带着最坚韧的自尊心，用最笨拙的话语沉沉说出最简单的想法：
　　“从来都只是你好。”
　　秦居然脑中猛然浮现出一句话――
　　“就像是一只疲惫的飞鸟远行千里，重重迷雾之外，始终会找到一束属于自己的、温暖的光。”
　　秦居然感觉这一刻，在这个繁星满布的夜晚，在这个奇妙的世界，她也看到了那束光。
　　作者有话要说：　　希望每个小天使都会循着人生的光向前走。
　　明天周三照例休息一天，周四18：00不见不散啦~
　　感谢投出地雷的小天使：有始不见终 6个；瞬间榜1啾啾啾
　　感谢灌溉营养液的小天使：山月孤寂 7瓶；
　　继续努力存稿惹！


第18章 
　　秦居然向来没有赖床的习惯，第二天七点就准时起床，洗过澡之后就戴上耳机开始听BBC新闻。
　　居居酒屋不做早餐，秦爸秦妈也是八点多醒来开始收拾，秦居来以为她会多睡一会儿，八点半时候过来敲门，给她端来了面包牛奶，鸡蛋还特意摊成了爱心的形状。
　　窗外阳光洒进来，细小的尘埃缓缓飞荡在半空。
　　秦居然眯了眯眼，十分惬意地把早餐拍了个照，连着定位发了一条没写文案的朋友圈。
　　秦居然坐在桌前边吃东西边打开基金软件，秦居然出身商业世家，再加上自己的金融专业，基金股票的确是她能想到最有效的投资方式。
　　无奈本钱太少，她也不敢全部放手一搏，这将近一个月也只是赚了小两千。
　　想了一下秦家现在的经济水平，还有秦浩天那双已经洗得发白的布鞋，秦居然抿了抿嘴，大三，也确实快要到该实习的时候了。
　　秦居然回忆了一下，原书中女主大四就进了男主家公司实习，在狗血的虐恋对话中，好像提到过什么需要钱之类的。
　　需要钱……
　　到底是因为什么原因需要钱，并且还放弃了出国的机会呢？还是只是单纯的为了剧情设置？
　　反正无论怎么样，既然自己已经成为了秦居然，那她是绝对不可能去樊川家的企业实习。至于上次导员说的出国，秦居然打开手机，刚想再查一下那个项目相关，就要看朋友圈有不少点赞的，还有人评论她贤惠之类，放眼放去几乎全是男生的名字。
　　返回聊天页面，就看到一个备注“凡凡”的人发来消息，头像是张女生的网图，点开对话框，就看对方发来：
　　【居居你回家了？？？】
　　秦居然往上翻了翻聊天记录，判断出这个凡凡可能是原主之前的好友，打了个“嗯”字回过去。想了想又根据原主之前的习惯补了一张表情包。
　　对面马上回来：【你回来怎么不告诉我啊？早知道我也回去了真是的！】
　　秦居然：【嘿嘿。】
　　【你嘿什么啊？都多久没见了，你可真够意思。对了，你怎么突然回来了？不会是要参加21班和22班的联合聚会吧？之前不是还说不去？】
　　秦居然好像压根没留意有过这回事儿，回复她：【不去。】
　　凡凡：【嗯嗯，我听说周子清要去，说不定阮南也去呢。咱们就趁早别去了。大学躲不了，这种地方还是能躲的。】
　　秦居然一直知道阮南和原主一个高中，可是并不知道两人高中到底有过什么过节。或者说还是因为樊川？
　　秦居然来了兴趣，正准备问个清楚，凡凡那边就说有事儿在外面，先不聊了。
　　秦居然在家呆了一天，下午时候和秦居来出去逛了逛，“居居酒屋”这个名字本身就很独特，做的虽然是中式传统家常菜，但装修也很具有风格。
　　两人去花鸟鱼市场看了看，秦居然挑了十几条小鱼装在圆缸里，秦居来说想去隔壁看看，让秦居然等他一会儿。
　　秦居然依言在门口等着，不一会儿就见秦居来像只站不稳的鸵鸟一样从人群中挤出来，手中小心翼翼地将一个玻璃瓶举在头上，瓶子外系着一条轻盈的白色丝带，瓶里插着一大把白色的满天星。
　　秦居然眼睛都看直了，还没来得及问，秦居来就不好意思地笑了笑：“姐，我看你脚踝上纹了这个单词，估计你喜欢就买了。”
　　“可是我只在家待几天呀。”
　　秦居来大大咧咧摆了摆手：“没关系，快乐一天是一天嘛。”
　　秦居然被他那副憨憨样逗得有些想笑，一挑眉：“你就知道这个单词代表花啊？万一是代表别的呢？”
　　秦居来愣了一下，撇了撇嘴：“那我也只能帮姐买到花，其他的还得姐自己来。”
　　“嘶……”
　　饶是如此秦居然还是把鱼递给秦居来，自己开开心心地接过花一闻，一股淡淡清香扑鼻而来。
　　秦居然决定给它喷点青柠味儿的香氛。
　　居居酒屋白天正常营业，吃过晚饭后秦居然也想下去帮帮忙，结果没上几个菜就被客人用眼神看来看去，秦妈妈赶紧直接过来让她上楼就行。
　　一直到晚上十一点左右饭店客人陆陆续续散去，秦居然洗过澡后又看了一会儿相关公司招聘，刚准备放下手机睡觉，就接到林为直接打来的微信电话。
　　“秦居然你现在在哪儿？”林为语气中全是焦急。
　　“家。”
　　“你现在有空吗？”
　　“说。”
　　“南姐刚刚在群里发了个定位，说是找周子清有事儿，可周子清电话不接消息不回，我不知道你们还有什么高中同学，只能找你了。”
　　秦居然一听立马起来换衣服，边换边问“什么定位，你为什么会这么害怕？”
　　“我怎么知道南姐会突然回A市，她之前冰岛游轮行的票都定好了。他爸和那狐狸精住一起，我估计她不愿意回家，这都两天了都不知道她在哪儿住着呢！”
　　秦居然脑子里蓦然回想起昨天下车之前阮南接的那个车载电话，听起来是应该是个秦居来差不多的男生，语气中好像是满怀敌意的质问。
　　“你马上把定位发给我，我现在就过去。”
　　秦居然飞快地换好衣服，刚出房门就见秦居来也正好出来，看到她这么着急赶紧小声问：“姐你去哪儿啊？”
　　“姐有个高中同学，可能被欺负了，我得赶紧去看看。”
　　秦居来愣了一下，赶紧说：“欺负？那我陪你一起去。”
　　秦居然一想也是，多个人还是更安全，也没推辞就带着秦居来一起往下走。走到楼下时秦居然顺手把桌上客人落的一个打火机扔进兜里。
　　出门之后秦居来把电动车钥匙扔给秦居然，指了指饭店不远处的网吧：“姐你等我一下马上。”
　　不过几分钟就见三四辆电瓶车载着秦居来过来，秦居然愣了一下，就听他解释到：“姐，都是我同学，正好在附近上网，有事儿一起去。”
　　“姐姐好”男生们七嘴八舌打招呼道。
　　看到这六七个大小伙子，秦居然更安心了一些，点点头把林为说的定位“红尘KTV”告诉他，几辆小电驴箭似的就往外冲。
　　骑到KTV门口时候秦居然果然看到了阮南的那辆保时捷，直接跳下车就往里冲，前台招待赶紧过来拦住：“唉唉唉干嘛的，你怎么不直接把车骑进来呢？”
　　秦居然一记眼刀甩过去：“那再来一次？”
　　另一个招待赶紧过来打圆场：“美女美女，有话好好说。”
　　“有没有一位姓阮的顾客？可能是昨晚就一直在这儿的。”
　　招待皱了皱眉：“您是来寻情的还是寻仇的？不好意思我们这儿不方便透露客人隐私。”
　　秦居然一把抓住他的领子：“不好透露你透露给一个男的？我告诉你，那位姓阮的顾客就是门口这辆保时捷的车主，她要是出了事儿你也别想跑。”
　　那招待没想到她连这都知道，一听保时捷三个字儿也吓得不轻，感觉指了指外面：“外、外面有条小巷，刚刚那些人也去那边找她了。”
　　秦居然一听“那些人”，脑子瞬间嗡地响了一声，直接跑出去骑上电驴往他说的小巷里冲，果然一转弯就看到小巷的路灯下，几个歪七扭八的男生正在把一个瘦弱的身影逼在墙角说着话，而唯独那个身影照不到路灯。
　　秦居然猛地拍了一下喇叭，拧紧车把，直接瞄准站在踏板上朝那几人冲过去。离得远的几个听到喇叭声都下意识往旁边躲开，只有离阮南最近那个没反应过来，被秦居然直接从后撞到在地上。
　　“哎呦卧槽你妈……”
　　他直接脸朝下摔了个狗吃屎，爬都没爬起来就转头骂道。
　　秦居然跳下车，看了一眼在旁边还有些发抖的阮南，直接伸手用力薅住那个男生的头发，随手从兜里掏出打火机在他下巴咫尺的地方打着，带着令人发寒的语气一字一句道：“再多说一个字儿老子点了你。”
　　男生瞬间老实下来，其他三个人见来的是个女生，刚想直接上来动手，就听见身后有人把一根棍子重重地扔在地上，再一回头，小巷里不知道什么时候已经跟来七八个男的。
　　打群架看的无非是数量，尤其是这种地形，那边气焰顿时弱了下来。
　　秦居来走上前，慢悠悠捡起棍子朝那个男的指了指：“姐，是他吗？”
　　秦居然见他已经老实下来，把打火机熄灭松开手，转身将站在身边的阮南一搂，确定她身上没受什么伤后，嫌恶地打量了一眼那个看上去和秦居来差不多大的男生。长得一般，一身名牌，手上戴着一块富二代标配表。
　　“是他欺负你？”
　　还没等阮南说话，那男生就又开始逼逼：“行啊姐姐，都和骑电动车的混上了？”
　　秦居然直接一脚踢在他肩膀上：“信不信电动车也能把你撞成一级残废？”
　　眼见男生又要满嘴喷粪，秦居来直接拿起棍子走过来，阮南急切地叫了一声：“居然别打。”
　　秦居然扶着她轻声问：“怎么了？”
　　“他没动手……”
　　秦居然看着阮南攥紧拳头，想到他刚刚那句“姐姐”，也没有再多说，而是就站在旁边，以十足的保驾护航的意思等待着阮南自己去发话。
　　阮南冷漠地看了一眼地上头发狼狈，背上被撞出一道车辙的男生，吸了口气冷声道：“今天是我最后一次忍你。以后再有一次，你们全家都别想好过。”
　　“我到底能做出什么，你应该最清楚吧？”
　　路灯下，阮南的眼神格外冰冷，一字一句都仿佛在下病危诊断书般冷静。那个男生到底也是年龄不大，听到她这么说，一时间感觉背后都在冒冷汗。
　　秦居然一看阮南也没有打算再动手的意思，又在男生肩膀上踹了一脚，眼神狠厉地给到他面前沉声道：“滚。”
　　几个人马上跌跌撞撞地把人搀走了。
　　确定他们已经出了小巷，秦居来走上前问：“姐姐，你没事吧？”
　　阮南看了他一眼，轻轻摇了摇头。
　　秦居然朝那几个同学笑了一下：“谢谢你们啊。”今天也幸亏是有他们，不然还不知道占到便宜的是谁。
　　几个男生一看两个姐姐都这么漂亮，又充了回英雄救美的场，都有些不好意思地看了看，连声说没事儿。
　　秦居然点点头：“居来，你先和同学们回去吧，回头姐姐请你们喝奶茶。”
　　秦居来嗯了一声，嘱咐她自己也小心点之后就先走了。
　　等她们都走出去了，秦居然又看了一遍阮南全身：“真的没受伤？”
　　阮南摇摇头。
　　秦居然看到她头发有些乱，走上前帮她理了理，阮南先是想躲，最终却任由她动手帮忙。
　　秦居然看着有些发蔫的阮南，把她推到路灯下，无声地站在她身边。
　　等到对方适应了这道光，从刚才的黑暗恐惧中缓过来之后，秦居然这才将双手搭在阮南肩膀上，盯着她的眼睛轻声问：“周子清不回消息，为什么不联系我？”
　　阮南像个做错事的孩子一样，看了秦居然一眼就别扭地低下了头，小声喃喃：“不想。”
　　秦居然伸手刮了一下她的鼻子：“还不想？那刚刚是谁来飞车救你的？”
　　她轻轻勾着嘴角，眼神温柔，语调中带着一种十分自然的保护感。阮南轻轻撇了撇嘴，仍旧不看她小声道：“又欠你一个人情。”
　　秦居然看她这幅模样，也没再多犯浑，勾了勾嘴角，十分自然地牵起她的手：“走吧。”
　　阮南的手有些凉，被秦居然指尖划过掌心的时候手腕颤抖了一下，脚下慢吞吞地迈了一步：“去哪儿？”
　　秦居然挑眉：“你昨晚都在这个KTV吧？”
　　阮南又有些脸红：“忘记带身份证了。”
　　言下之意就是不能自己住酒店。
　　秦居然那会儿听了林为说的关于她家的事，也不再多问，松开她的手扶起电动车，拍了拍后座：“我家还是如家？”
　　作者有话要说：　　你们挑？
　　推一下我家肥肥的文：《捡到傲娇公主后》BY 深海肥鱼
　　文案：
　　高材生×真公主
　　贺嘉版
　　穷且聒噪的21世纪美女高材生贺嘉参加了一个药物实验，没想到实验失败空间爆炸，贺嘉一脸懵逼地带着实验室赔的三万块开始了更加艰辛的生活。
　　三个月后一觉醒来，她发现自己穿越到了一个闻所未闻的朝代，更奇的是几次尝试之后，她发现自己可以反复在两个时代间穿梭。
　　妙啊。
　　灵机一动，靠着“江湖第一嘴”的称号，她开始干起了跨时空贸易的活。眼见古董有了房子有了名气有了
　　而因为皇上要将步菱嫁给一个大汗，贺嘉便直接带着步菱穿越到了现代
　　步菱版
　　因不想嫁给结巴大臣任性逃婚的公主，刚一爬出狗洞就被一个人从天而降砸晕了，再醒来，就发现自己躺在一个破房子里，对上的是一个红色长裙头发长卷胸前白花花一片的女生。
　　“啊――来人有刺客”
　　-------------------------------------
　　“你说只要是从我们那里来到你们这里的，就叫做古董，就是值钱的？”某日，终于弄清对方是做什么生意的刁蛮公主，一反常态地将一块西瓜小心翼翼喂到对方口中。
　　女生懒散地撩了下头发，声音危险：“是啊，再不听话就把你卖了。”
　　感谢投出地雷的小天使：38416999、41804780、赣l鸶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白白白白Lang噢 10瓶；41523901、有一团球 5瓶；赣l鸶 4瓶；漪徵 3瓶；38416999 2瓶；柒玖、路人李甲 1瓶；
　　爱你们~


第19章 （一更）
　　阮南一听脸马上又红了一些，但看秦居然一副必须在两个里面选、否则今晚绝不会放她走的样式，一跺脚一抬头，反而迎上她的目光，毫不犹豫道：“如家。”
　　秦居然耸了耸肩：“抱歉，我也没带身份证。”
　　“……”
　　“那就默认是我家了？”秦居然看了她一眼，意味不明地轻笑了一下：“算你聪明。”
　　“……”
　　阮南也没提要自己开车的事儿，看了看秦居然的后座，有些犹疑地跨了上去，两只手还有些不知道该往哪放。
　　秦居然看着她的样子笑了一下：“第一次坐吧？”
　　“？”
　　“没事儿，我也是第一次和人坐。等会儿颠的时候你抱紧我就行，要是太快你就喊停。”
　　“？？？……”
　　阮南感觉这话有些奇奇怪怪，却也说不上哪里奇怪。
　　秦居然发动小电驴，感觉到阮南并不抱她的腰，故意在一个转弯处偏了一下车身，这小电驴后劲儿不小，阮南差点就掉下去，赶忙一瞬间搂上了秦居然的腰。
　　秦居然小动作得逞，忍不住直接笑出了声，阮南也意识到她是故意的，立马又松开了手。
　　“抱不抱？”
　　夜风从耳边呼啸而过，传来秦居然清亮的声音。
　　“不抱。”阮南傲娇十足的回她。
　　“不抱是吧？”秦居然一挑眉，两只手一用力，本想再故技重施一次，哪知道刚窜出一个路口就直接被一个穿荧光马甲的交警伸手拦住。
　　交警皱着眉走过来，操着一口浓重的口音：“可以的啊小姑娘，这是准备骑着电动车追保时捷去？”
　　秦居然和阮南赶紧乖乖下车，这交警的口音过于好笑，导致秦居然在这种时刻都没能演出一副深恶痛绝的悔改模样。
　　交警检查了一圈车，又看了看人，抬头问秦居然：“多大了？”
　　“26。”
　　阮南：？
　　秦居然赶紧改口：“21，21”
　　交警眉头皱的更深：“不是，你连自己几岁都能说错？”
　　秦居然轻咳了一声，抬起头努力卖萌：“记错了嘛警察叔叔。”
　　“……”交警眼角抽了抽，看着两人穿着打扮也不像什么小太妹，沉着声教育了两句：“以后可要慢点，你不为自己负责，也得为后座上的人负责，知道了吗？”
　　秦居然十分干脆地一点头：“知道了，我一定会对她负责的。”
　　阮南：“……”
　　交警看她态度不错，挥挥手就放人走了，看着小姑娘骑着小电驴潇洒离开的背影，交警纳闷地挠了挠下巴：“怎么比隔壁村二傻子娶媳妇儿还乐。”
　　两人回到居居酒屋附近，阮南真的是第一次坐小电驴，一路上嘴上没说身体却很诚实，一到什么转弯处就用力一拉秦居然的衬衫，好好一件休闲装硬生生被她从背后扯成了低胸装。
　　好在秦居然确实车技不错，几次都是有惊无险地躲过。
　　等快到了的时候阮南突然拉了拉秦居然的衣角：“买衣服。”
　　秦居然没反应过来：“这么晚买什么衣服？”
　　阮南没直接答，伸出一根手指，隔着衣服在秦居然内衣扣的位置一点：“懂了吗？”
　　秦居然抖了一下，闷声答应了一声。这条街算是比较繁华，不远处就有一家专门的内衣店还开着，秦居然停下车，阮南看了她一眼：“你不进去？”
　　秦居然长腿往地上一跨，不自然地轻咳了一声：“就不了。”
　　阮南看她突然的别扭，倒是来了兴趣，走到秦居然面前睁大眼睛，一脸无辜道：“你不是喜欢给我挑衣服吗？”
　　“我挑你穿吗？”秦居然嘴角漾起一个玩味的笑。
　　“你挑的，我哪次没穿？”像是算准了她不会一起，阮南越发靠近挑衅。
　　嘶……
　　秦居然一把伸手把她拉到面前，她们两之间很少有这种阮南“居高临下”的姿势，秦居然仰起头看着她的眼睛，对峙了一会儿最终败下阵来。
　　秦居然咽了口唾沫，压低声音：“买完就出来。”
　　知道她穿什么款式后再睡在一张床上，对自己来说太残忍。
　　当然，阮大小姐现在可能并不会意识到，秦居然家只有一张床。
　　很快阮南就买完出来，带子不小，看样子连睡衣也买了一套。
　　等到了居居酒家门口，秦居然才发现自己并不知道钥匙是哪只。她有些尴尬地拿出钥匙，先是假装若无其事地插进去，拧了两下发现没开。
　　秦居然轻咳了一声，又换了一根重复了刚才的动作。
　　还是没开。
　　秦居然又咳了一声，在阮南的注视下一直试到第四根，阮南忍不住问：“你也是第一次来？”
　　“……”
　　啪嗒一声，开了。
　　秦居然尴尬地笑了一下，刚才她和秦居来出来的时候爸妈就已经睡了，秦居然没开灯，用手机打着手电筒小心翼翼拉着阮南上楼，二楼楼梯比较窄，秦居然让阮南走在前面，自己在后面护着。
　　等到上了楼去秦居然打开门，刚刚一直黑着阮南没看清，现在到她的屋子里才看到全貌。复古的小窗书桌，干净的床单，吊灯照着暖黄的光，桌上还放着一瓶白色的满天星。
　　只有一张床。
　　关门的声音轻响，阮南还没来得及说话就听到手机铃声响起，是林为。
　　“南姐，秦居然接到你了吗？”
　　“嗯。”
　　“你现在在哪儿？”
　　“和她一起。”
　　对面林为松了口气：“吓死我了，刚才到底怎么了啊？你不是说要去冰岛看极光吗？怎么一声不响跑回A市了，又不是去参加聚会，到底是为什么啊……”
　　林为人高嗓门大，安静的屋子里秦居然隔着电话都听了个一清二楚。
　　阮南赶紧抬头看了一眼秦居然，飞快地说了一句：“回头再说。”就把电话挂了。
　　秦居然把鞋换了，一步一步靠近阮南，眼中带着一点笑，故作糊涂问道：“原来你送我回家，不是顺路啊？”
　　阮南别过头不讲话。
　　秦居然并不打算结束话题，又往前走了两步，阮南往后一退，一个没站稳直接坐在了床上。秦居然站在她面前俯下身：“你为了姐姐牺牲了这么多，怎么都不告诉姐姐呢？”
　　屋内温度不低，一股燥热萦绕过来，阮南余光瞥见桌上那束满天星，清了清嗓子：“告诉你有什么用啊？”
　　“你想看极光？”
　　“你有？”阮南一挑眉。
　　秦居然一只膝盖跨在阮南腿边，一只手随意地将头上的发圈摘下，另一只手灵巧地将衬衫的一道扣子一解，毫无愧色地扬了扬下巴：“极光没有。”
　　转而懒散十足地拉长语调：
　　“春光看不看啊？”
　　作者有话要说：　　开始了她又开始了。
　　因为短小自觉加更，晚上18：00正常二更。（看在今天的份儿上万一明天的三更我没写完……啾啾啾）
　　感谢投出火箭炮的小天使：肉仔仔kkk 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：草稿碎纸机、吃糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：特别感谢菜菜困了 55瓶；孩子还没见过这么多呜呜呜
　　洛尘 10瓶；有一团球、灰色的丛林 5瓶；40406020、清雅如歌 1瓶；
　　爱你们啾啾啾


第20章 （二更）
　　屋内的温度过高，暖黄地灯光愈加打出暧昧的氛围，秦居然的傲然就在面前，阮南一时间感觉有些呼吸困难。
　　看到她面色潮红起来，秦居然生怕又给人吓晕了，轻笑了一声没再继续往下解扣子，伸手揉了揉阮南的头发：“其实有时候，可以大方说出你对别人的好。”
　　“快去洗澡吧。”
　　秦居然给阮南拿出拖鞋和一条全新的毛巾，带她来到浴室门口，浴室离秦居然的屋子很近，设施稍微有些老旧，空间逼仄，秦居然帮她打开灯，示意自己就在旁边，有什么可以叫她。
　　细流的水声传来，混合着令人燥热的气温，秦居然换上睡裙，坐在书桌前的椅子上轻轻用手指捏玩着桌上那瓶满天星。
　　秦总眼光不低，又向来洁身自好。上辈子，唯一一次有女人想上她的床还是一次商业色诱。
　　身材火辣的嫩模送秦总回家，无微不至地照顾她换鞋喝蜂蜜水，等到干柴烈火娇声倩语的时，本来已经喝醉的秦总突然两眼冒精光，十分利落地把她今天的目的点破，结果把小嫩模羞得连夜买站票跑了。
　　所以今夜……
　　秦居然瞥了那张窄床，拿起水杯足足喝了一杯才感觉勉强降下燥火。
　　十分钟过后，浴室突然响起了指关节敲门的声音。秦居然赶紧出去走到门口问：“怎么了？”
　　里面水声不停，传来阮南有些费劲的声音：“水关不上。”
　　这套淋浴设施确实有些老旧，秦居然想起来昨天自己也是弄了半天才关上，于是贴在门上小声教她：“你先把阀门往右拧到最大，然后再往左试试。”
　　“还是不行。”
　　“那你先穿好衣服出来，我进去关。”
　　“浴室太小，一穿衣服就都被打湿了。”
　　“……”
　　浴室的水蒸气透过门缝飘出，衬得阮南的声音都格外飘忽，秦居然身上那股燥热劲儿又涌上来，她轻咳了一声：“那我进去帮你？”
　　阮南没再回答，只是轻轻一拨将门锁打开。
　　啪嗒一声，秦居然咽了口唾沫，有些不自在道：“你转过去。”
　　“转过去了吗？”
　　阮南没回答，秦居然吸了口气，低下头一拧门把手，凭借记忆直接目不斜视地抬头看向淋浴开关，浴室真的很小，秦居然一凑过去身上的睡裙就被淋了个半湿。
　　阮南的确是已经转过去了，可就算再尽力克制，秦居然的余光中却还是能瞥见一抹明晰的肤白。
　　水打在脸上，氤氲的水汽在睫毛上挂了垂雾，秦居然几下动作就将花洒关上，即将退出的一刻阮南突然转了身，整个洁白的后背蝴蝶骨落在眼里，连带着胸前半个娇俏的侧影轮廓，秦居然顿时感觉全身血往上涌，赶紧逃也似的退了出去。
　　关上门的一刻阮南听到了脚步声，紧接着就是一个男生的声音响起：“姐，谁在浴室呀？”
　　“停，你给我站那儿！”
　　“姐，你怎么流鼻血了啊？”
　　-
　　由于睡裙被淋湿，秦居然只能又找了件裙子去浴室换上，这条吊带裙有点短，只到膝盖以上的位置，连那个纹身的遮不住。秦居然想了想，假装上厕所，从包里拿出一只创可贴盖在了那个纹身上。
　　可能是天气太热，她刚刚的确是流鼻血了，等到用冷水洗干净血迹再回到卧室，就看到阮南一已经坐在她书桌前的椅子上，半干的头发披在脑后，穿着一件像丝绸白色衬衫式睡衣，睡衣极短，坐着乍一看像是没穿裤子，两条纤细的白腿踩在地毯上，涂了红色指甲油的脚趾格外白皙。
　　还有脚踝上那个纹身。
　　秦居然感觉鼻子里又有些痒。
　　阮南看了一眼秦居然，若无其事问道：“你刚才流鼻血了呀？”
　　“没有。”秦居然下意识摸了下鼻子。
　　阮南似乎早就注意到了她今天的不对劲，慵懒地站起身将毛巾挂在阳台，走到秦居然身后，指了指那张床：“你睡这儿？”
　　秦居然拿起手机看了一眼时间，把手机扔回床上：“嗯。”
　　“我们一起睡啊？”阮南一只膝盖跨上了床，故作糊涂地问道。她的睡衣扣子没有全系，秦居然一低头就能看到一大片洁白的肩膀和胸前。
　　秦居然别过头：“你睡里边。”
　　看着她一点都不同于往日的伶牙俐齿，阮南忍不住轻笑了一下，依言用膝盖走到里侧，然后乖乖钻进了被子里。
　　秦居然也觉得在这种情景下好像没什么能聊的，看了一眼已经躺好的阮南，靠在墙边：“关灯了？”
　　阮南嗯了一声。
　　秦居然关了灯，自己也走到床上，只是轻轻拉了一个被子边，说了一句睡吧就如老僧入定般闭上了眼睛。
　　“这就睡了？”身边响起阮南不安分的声音，带着三分傲娇和七分玩味。
　　秦居然再后知后觉也意识到，从进门起阮南好像就吃准了她不会怎么样，抓住机会一次又一次的挑衅。
　　秦居然没睁眼，在黑暗中挑了一下眉：“你还想玩儿什么？”
　　阮南轻轻翻了个身，几乎是要贴在秦居然身上，语调玩味道：“姐姐昨天不是说，我把姐姐折腾地一晚上没睡吗？”
　　“怎么，想报恩了？”秦居然也不知道为什么，这种古早霸总词总是能脱口而出。
　　“我当然愿意了，就是不知道姐姐敢不敢。”
　　伶、牙、俐、齿。
　　秦居然深吸了一口气，身体动也不动，嘴上却是不落下风，轻笑了一下：“我有什么不敢？”
　　感觉到O@的声音传来，秦居然下意识拉了一下被子，手指尖却不小心触碰到了一个十分柔软的地方，秦居然浑身几乎是抖了一下，脱口问道：“你脱内衣干嘛？”
　　阮南皱眉：“谁睡觉穿内衣啊？”
　　秦居然十分难受地轻咳了一声，缓了两秒便道：“那什么，有点热，我去开个风扇。”说着就要掀开被子下床。
　　拉开被子的一刹那，还没等坐起身来，就突然被阮南一个翻身虚跨在身上，她把一条腿挤进了秦居然的两腿之间，温热强势掠夺着秦居然周身的呼吸，俯身到了她耳边，目光迷离地看着她，用十分玩味的声音问：“这么紧张”
　　“你是不是真的喜欢我啊――
　　秦总？”
　　作者有话要说：　　秦居然：魂都吓没了。
　　明天就要入V啦，为预收文打个广告。或者那个收藏作者也可以点一下的，早开早知道~
　　预收文：《金丝雀她蓄谋已久》
　　易萧安十五岁那年被国外上学回来的舒颜带回家，当时她说：住着，继续学画画，叫姐姐。
　　十八岁生日那年，舒颜遍请圈内人，给她安排了一场盛大的成人礼。
　　也就是在那天，易萧安盛装打扮为她开门的一刹那，看到的是她怀里一个喝得烂醉的女人。
　　舒颜看着怔在原地的易萧安，嘴角一勾轻声道：“怎么了小姑娘？不该看的别多看。”
　　两年后，20岁的易萧安凭借作品《一天青》拿下国内外多项大奖，一跃成为圈内翘楚。庆功宴当天，舒颜一直在车上等她到凌晨，最后二话不说踩着高跟鞋把易萧安抱回家。
　　豪宅内，舒颜把人往床上一扔冷着声教育：“知不知道和陌生人喝这么多酒很危险？”
　　易萧安红着眼圈，扬起小脸缠在她身上：“那我现在危险吗？姐姐。”
　　-------------------------------------
　　舒颜后来才知道，“小姑娘”这个称呼原来可以这么掠夺呼吸。
　　易萧安也是后来才知道，原来“姐姐”可以有这么多种叫法。
　　【诱惑小白花画家受 X 妖孽闷骚总裁攻】
　　1、年龄差6岁。
　　2、双C，攻没有前女友。
　　3、或许是微量火葬场？


第21章 
　　伴随着小苍兰香味的温热呼吸从耳畔传来, 秦居然感觉一股电流从脊椎一直淌过一般，大脑嗡的一声陷入宕机状态。
　　没等她反应过来，身上阮南就发出一阵轻快的笑声。
　　秦居然惊讶至极, 一个翻身反把阮南压在身下, 用同样的姿势扣住她的手腕：“你刚才叫我什么？”
　　阮南看她这幅样子, 脸上得意的笑容更是掩不住，月光透过窗柩的缝隙照在她脸上，一双好看的眼睛弯的像月牙般好看。
　　好不容易止住笑, 阮南道：“秦居然, 原来调戏别人这么有趣啊。难怪你每次都这样。”
　　“我还是第一次见你的眼睛睁的这么大~”阮南说着用另一只手伸过来比划了一个圆圈。
　　“所以你, 只是在调戏我？”
　　“不然呢？以其人之道还治其人之身。”阮南说着还故意伸了下舌头以示得意。
　　“那你刚才为什么叫我秦总？”
　　阮南朝书桌的方向扬了扬下巴：“那不是你自己写的，你的梦想是当回秦总。怎么样, 刚刚那回秦总当的刺激吗？”
　　当回秦总。
　　除了重新成为秦总之外, 还有另一种意思：当一回秦总。
　　很显然，阮南理解成了后一种, 并且十分突然地让自己在她床上当了一回秦总。
　　秦居然顿时松了口气, 刚刚一瞬间飘出去的魂儿慢慢找回来, 手上的劲儿放松, 盯着阮南, 从牙缝里挤出两个字：“调、皮。”
　　秦居然从她身上下来, 弄懂阮南这半天原来是藏着这种小心思之后，一阵刺激过后的轻松传来，十分自然地转身，不经意地就要往刚才触碰到的那阵柔软上碰。
　　果然, 阮南一瞬间就如同一只猫一样警惕地蜷缩成了一团。
　　秦居然轻笑了一下, 语气慵懒到：“刚才不是挺会的吗？躲什么啊？”
　　“秦居然你……”
　　没等阮南一句回复完, 秦居然就一转身, 从背后把阮南使劲往怀里一搂，感觉到阮南全身一僵，秦居然故意轻轻凑到她耳边：“还有，你刚刚问我是不是真的喜欢上你了？”
　　“这还用问吗？”
　　挑逗魅惑的声音从耳边传来，整个后背都被她裹在在怀中，阮南感觉全身有些发软，像是被狐狸精施了法一样，全身的温度升高，语调不自觉地有点走音，夹带着一声嘤咛传出：“秦居然你别闹了。”
　　那声轻哼适时飘入耳中，秦居然也全身一软，继续在她耳边问：
　　“闹？这才哪儿到哪儿啊？”
　　说着另一只手轻轻地从阮南的脸颊往下，顺过修长的脖颈抚摸过，自然地就要往里滑。
　　没等阮南捂好上面，秦居然一条腿就按照她刚才的样子，脚趾轻轻一勾，细滑的皮肤触感连带着炽热的体温传来。
　　如同浸泡在丝滑的奶油当中，好像只要多碰一下就会陷在里面。
　　一瞬间的摩挲让两人都浑身颤抖了一下。秦居然感觉除了呼吸哪儿都是轻盈酥软的。
　　阮南一只手，想要推开她却发现身体十分不争气地没了力气，费了很大劲才逃过秦居然那只灵巧的手，情急之下语气中带着几分求饶：“秦居然你别……”
　　“别什么，别停？”
　　“这是在你家！”阮南小声呵斥。
　　“是啊，你亲自挑的地方。”
　　感觉到阮南就要从里边滚下床，秦居然伸手用力将人捞回来，满意地轻笑了一声，贴在她耳边道：“好了，没有确定关系之前，我不会碰你。”
　　紧接着又声音暧昧地补了一句：“毕竟只买了一条，湿了穿多不舒服。”
　　阮南被她放开，好不容易得以松口气，立马红着脸大口喘了几下，转而才反应过来她刚才说的话，扭过身子傲娇反驳：“谁说要和你确定关系了。”
　　“奇怪！”
　　秦居然不再和她争，往旁边躺了躺，为她让出足够宽松舒适的空间，平躺着闭上眼睛准备舒服地睡个美人觉。
　　过了好一会儿，身旁女生的声音才传来：“秦居然，你不问刚才那个人是谁吗？”
　　秦居然闭着眼睛答：“你不想说的，我不会强行窥探。”
　　阮南身子顿了一下，轻声道：“他是我爸的儿子。”
　　秦居然反应了一下这句话：“小三？”
　　阮南声音又低了些许：“不是。”
　　“我母亲……离开的很早。那个女人不仅不是小三，还在我爸事业最低谷的时候帮过他。”
　　秦居然的亲生母亲走的也很早，早到她压根没有什么映象。秦家家大业大，她父亲又是相貌堂堂，从小到大身边的女人很多，却从来没有一个能被带回家。
　　因此秦居然不仅很少感受亲情，连带着最狗血的后妈小三戏码也没感受过。
　　她想了一下：“所以，你不愿意和他起冲突，其实也是这个原因？”
　　阮南无声地点了一下头，又轻轻转过头：“她刚进门的时候，我接受不了，她不会游泳，有一次我们在泳池边吵架，我推了她一把。”
　　“那天她差点死掉。”
　　“然后这一幕刚好被你父亲和弟弟看到了，等他长大之后，就开始不停地找你麻烦？”秦居然问道。
　　“嗯。”如同不少豪门世家的狗血情节，阮南都懒得问秦居然是怎么猜到。
　　秦居然手指轻轻摩挲了一下被子，若有所思道：“那你有没有想过，那一幕是她正好故意让他们看到的呢？”
　　“或者说，你想过，但是为了你父亲，最终忍了下来。”
　　阮南的心砰地跳快了一下。那个遥远秋天的记忆传来，冰凉的泳池的水仿佛随着记忆一起裹在身上，女人大声狼狈的呼救，孩童的哭啼，冰凉黏腻的窒息感侵袭全身，连同父亲阮宴那个冷彻骨的眼神。
　　“阮南”
　　“阮南？”
　　“嗯？”
　　秦居然的叫声将她的思绪拉回来，只听她声音带着几分认真道：“以后，我保护你呀？”
　　她这句话说得半真半假，阮南蓦然想到了周星驰电影中的一句经典台词，男人站在烈日下，为了挽留住女人脱口而出：“我养你啊。”
　　刚才一瞬间的不开心褪去，阮南轻轻扬了扬嘴角：“你先保护好自己吧。”
　　然后又小声补充了一句：“别老被我欺负。”
　　被她欺负？
　　是谁刚刚□□着求饶来着？
　　秦居然勾了勾嘴角，没直接回答，过了一会儿才问：“所以，你刚刚没有坚持开车来，其实是怕你那个富二代弟弟认出居居酒屋，以后来找我家麻烦？”
　　被她说中了心思，阮南缩了缩身子嘴硬：“我没你想的那么善良。”
　　秦居然没有反驳，黑暗中嘴角扬的更翘，转身和阮南面对面躺着：“其实，你也根本就不喜欢樊川吧？”
　　秦居然想了想原书中那句台词，怎么说来着，对：“其实你根本就不喜欢樊川，你只是想抢我的东西？”
　　说着没等阮南反驳就伸手勾了勾她的下巴，柔声道：“那你把我人也抢过去吧？”
　　阮南一愣，半天都没办法反驳，闷闷地说了一句：“秦居然，你没那么了解我。”说着就直接转过了身。
　　被子横在两人中间，秦居然轻轻拉开，以一个不那么侵略性的姿势轻轻躺在她身边，有些玩味道：“阮南，其实我远比你想象的要了解你。”
　　KTV自然是无法保证睡眠质量，再加上昨天开了一下午车，没过一会儿枕边便响起了阮南平稳的呼吸。
　　清凉的月色洒在她烟灰色的卷发上，少女的睡颜恬静美好。
　　没有哪只小猫天生会露出锋利的爪子，除非是出于保护自己和害怕的状态。
　　当然，也得是好看的小野猫。
　　黑暗中，秦居然轻轻将身子凑在她颊边，十分享受地轻轻落下一吻，轻声低吟道：“其实我也远比你想象的要喜欢你。”
　　-
　　阮南这一觉睡得很沉。
　　她向来不喜欢和别人共用房间，也从未想过有朝一日会和秦居然睡到一张床上。
　　鸟叫声在窗外响起，阮南迷迷糊糊呼呼睁开眼睛，刚看清两人的动作之后瞬间就红了脸。
　　她正和秦居然面对面躺着，也不知道为什么，自己竟然跑到了秦居然怀里，一条腿还缠在人家身上，两人穿的都是裙袍，此刻被子底下四条光洁地白腿正缠在一起……
　　阮南脸红的更厉害，刚想气肯定是秦居然故意的，结果就发现自己肩膀下枕的就是秦居然的胳膊……
　　瞬间没了脾气。
　　秦居然好像还在睡着，阮南趁机小心翼翼地转身，想要像树懒一样一点一点从她怀中出来，正要完全分开时候床头的手机突然响起了铃声。
　　阮南想伸手去接，睡梦中的秦居然就下意识地一把将她重新捞回怀里，雪白修长的胳膊一伸就直接将电话接了起来。
　　“喂那不是你的……”还没等阮南说完，电话那边就传来了周子清的连环炮：“喂南姐你没事儿吧？昨天我喝大了一直没看手机，早晨给你发消息也不回。”
　　“我听林为说他给秦居然打电话了？林为简直是脑子里有泡，告诉秦居然那朵小白莲有个屁用，秦居然要是能去帮你我直播吃屎。”
　　“说完了吗？”秦居然冷冷地声音传过去。
　　“秦居然？？？南姐手机怎么会在你那儿？你把南姐怎么了？”
　　“她在我床上。”
　　“你……”没等那头再开炮，秦居然就直接打断他：“直播就不用了，录个视频自己发学校论坛就行。”说着就把电话挂了。


第22章 
　　秦居然挂了电话, 阮南还被她半搂在怀中，她当然也听到了周子清那番咋咋呼呼的话，身体有些不自然地僵了一下, 一边想逃开一边有些别扭地解释：“周子清有时候说话会有些过分……”
　　秦居然没接话, 一只胳膊将她重新搂紧, 只说了“别动”两个字，然后像是吸猫一样在她肩颈处蹭了一会儿，深深吸了一口气之后把人放开。
　　秦居然下床, 利索地坐在旁边书桌地椅子上, 晨曦透过木窗洒在她身上, 白色丝绸吊带短裙让凹凸有致的身材一览无余，两条白皙的长腿散漫地交叠在一起, 脚腕上乌青的刺青格外耀眼。
　　秦居然伸手随意撩拨了一下头发, 看了一眼还在坐在床上的阮南：“我从来不在乎无关人的目光。”
　　阮南停了一下，看到她腿上那个创可贴, 轻轻皱了皱眉：“你受伤了？”
　　秦居然也愣了一下, 转过头回了一句：“没事儿。”
　　秦居然给阮南倒了杯水, 自己换好衣服洗漱完回来, 由于考虑到脚腕处的纹身, 秦居然今天选了一条紧身短袖和牛仔长裤。
　　打开衣柜让阮南挑一件衣服穿, 秦居然的衣服大多是白色，显然不是阮南的风格，看了半天最终选了一条白色的短裙换上。
　　秦居然给秦居来发了条微信，告诉他自己要用卫生间不要出来, 就准备带着阮南进去洗漱, 哪知道刚一房门就和秦浩天碰了个正脸。
　　两人看着秦浩天, 秦浩天看着两人, 阮南赶紧道：“叔叔好。”
　　秦居然下意识跟着叫：“爸好”
　　“……”
　　秦浩天笑着朝阮南点了点头：“然然的同学？”
　　秦居然赶紧点头说：“就是送我回来的那个同学，她家昨天有点事儿，就来咱们家住了一晚上。”
　　秦浩天看了看阮南，又看了看秦居然，赶紧道：“什么时候来的，怎么都不和爸爸说呢？昨晚吃饭了吗？然然都不好好招待人家同学！”
　　“昨天太晚了，就没和爸妈说。”秦居然解释，然后轻轻推了一下阮南，示意她可以先去用卫生间。由于秦居然很久不回来，秦家一切洗漱用具都有全新的。
　　等到阮南进去，秦浩天赶忙把秦居然拉到客厅，一脸神秘道：“然然，这就是你那天说的那个女孩子吧？”
　　“啊？”秦居然马上睁大眼睛，好奇秦浩天是怎么看出来的。
　　秦浩天脸上又出现了那副“被我说中了吧”的表情，一脸神秘道：“你瞒不了爸爸，爸爸没见过你对哪个女孩这么细腻过。”
　　原主秦居然比较清高，又打心眼里看不太上同龄女生，自然会给秦浩天一种疏离的感觉。
　　秦居然有些脸红，假咳了一声压低声音道：“爸，还没在一起呢。”
　　“还没追到？”秦浩天一脸惊讶。
　　“……”秦居然总算是知道弟弟那种一针见血的天赋是哪儿来的了。
　　“爸你不用操心了，我慢慢来就行。”秦居然也是第一次和长辈谈论这种话题，不自觉地就有些害羞。
　　“从你们学校到咱们家需要六小时左右，你刚才说，是她开车送你回来的？”
　　秦居然点了点头。
　　“行，那爸爸知道了。”秦浩天一副胸有成竹的样子就要往出走。
　　感觉到他应该是要有什么操作，秦居然赶紧伸手拉住他胳膊：“不用了爸……”
　　“然然你放心，爸知道分寸，不会给你丢人。”
　　“不是，爸我不是这个意思……你难道就不怕她是什么坏女孩？或者像之前的樊川一样……”
　　秦浩天短暂坚定地摇了摇头，看着秦居然的眼睛：“爸爸觉得，能开车那么久专程送你回来，还不嫌弃咱们家家境的，应该不是什么坏孩子。”
　　秦浩天说完就往出走，秦居然心里一暖，也跟着出去。正好阮南已经洗漱完了，秦浩天笑着走过去：
　　“你叫南南是吧，那天晚上你走得太着急，都没来得及吃叔做的饭，今天中午一定不能走，叔叔给你尝尝我们家的特色菜！”
　　阮南一愣，有些无助地看向秦居然，秦居然假模假样地摸了下鼻子：“要不算了吧爸？万一人家有事儿呢？”
　　“都在放假能有什么事儿，上次大下雨天的没叫南南吃饭就已经不对了，今天算你补给人家。”
　　“行那就这样，等下午两点客人都走完了，咱们准时开饭。家里什么吃的都有，爸先给你们弄早餐去。”
　　秦浩天热情的太自然，阮南本来已经打算洗漱后就离开，但看着秦居然爸爸这样，拒绝的话都一时间有些难以说出口。又看向秦居然，对方却一副默认的样子，阮南只得轻轻点了点头。
　　两人洗漱完下楼，秦浩天已经把丰盛地早餐摆了一桌，秦居来也早早坐到了桌边，看到阮南出来，非常乖地叫了一声：“姐姐好。”
　　……秦居然总觉得这声比平时叫自己要甜得多。
　　阮南点点头，知道这就是昨天帮她的那个弟弟，朝着秦居来轻轻笑了一下。秦居然这才发现阮南的右脸颊有一个小酒窝，只有一笑的时候才会露出来，格外可爱。
　　……她好像从来还没对自己这么笑过呢。
　　秦居然不动声色地把秦居来的盘子往远推了推。
　　秦居来好像有点自来熟，饭桌上和阮南聊了不少，秦浩天没和他们一起吃，都是同龄人倒也不尴尬。
　　秦居然一直没看到秦妈妈的身影，问了一句才知道是有些头疼多睡一会儿，秦居然赶紧端了面包牛奶送上去。
　　等到下来之后，就发现本来在厨房的秦浩天不知道什么时候出来了，正在和阮南说着什么，后者脸上一直挂着不失礼貌的微笑。
　　秦居然走过来问：“聊什么呢爸？”
　　秦浩天憨厚一笑：“没什么，问问南南中午想吃什么，有没有什么忌口。”
　　“对了，来来开学又得住校，他学校那个超市太小，你一会儿去超市逛逛，帮来来买点吃的用的。南南没事儿也一起去吧？”
　　“啊……好。”阮南只得点了点头。
　　秦浩天那种管女儿叫宝贝，管儿子叫臭小子的人，怎么也不像是让姐姐出去给弟弟买东西的，果然没等秦居然问秦居来就已经开口：“爸我自己去就行啊，麻烦姐姐干嘛？”
　　秦浩□□秦居来皱了皱眉，不容置疑道：“你那么粗心，挑的东西不好，还是你姐姐会挑。”
　　“害，吃的用的有什么会不会挑的……哎呦爸你踩我干嘛……”
　　“我吃好了。”阮南优雅地放下筷子，又拿了张餐巾纸擦了擦嘴角，看向秦居然：“可以走了。”
　　秦居然和她一起走到门口，说是回去拿下包，赶紧趁机跑去问秦浩天：“爸，你干嘛？”
　　秦浩天看了一眼阮南已经出去了，赶紧说：“然然你不知道，其实两个人逛超市是特别增进感情的事儿，从彼此喜欢的吃的用的，再到一些小细节，比你们现在说的什么看电影什么的强多了。”
　　秦居然有些哭笑不得：“您这都是从哪儿学的啊？”
　　秦浩天一挑眉：“这还用学？”
　　“……”
　　行吧行吧，秦居然背了一个小包，拿上小电驴的钥匙就准备带人出发，秦居来也想跟着去，被秦浩天直接喊上楼去写作业了。
　　阮南坐上电动车，秦居然哪知道附近的超市在哪儿，一只手偷偷拿着导航一只手骑车，绕了好大一圈才找到一个大型超市。
　　两人存了包往进走，秦居然忍不住打趣：“阮小姐，是不是很少亲自逛过超市？”
　　阮南没理她，轻车熟路地去推了一个推车。
　　超市最先经过的是肉类区，居居酒屋就是开饭店的，肉肯定就不需要了。卖羊肉的冷冻柜上展示着一个小羊的玩偶，样子逼真又诱惑，仿佛在无声地说着：“来吃我呀。”
　　秦居然被萌到了，指着小羊开心道：“看，羊羊~”
　　阮南看了她一眼，转头指向旁边的一个猪头，学着她的语气：“看，居居。”
　　“……”
　　两人都被这个谐音梗逗到，阮南尽力抿着唇，秦居然轻笑出了声，以迅雷不及掩耳盗铃之势伸手揉了揉阮南的脑袋。
　　推着车来到来到果蔬区，秦居然也不知道秦居来喜欢吃什么水果。给他发微信问的空当朝阮南扬了扬下巴：“有没有什么想吃的？”
　　阮南摇头：“没什么兴趣。”
　　秦居然上下打量了她一眼，像是有些惋惜道：“难怪。”
　　说着拿了一个木瓜丢进了车里：“给你买的。”
　　？？？
　　阮南回看了一眼秦居然，对方看似随意地整了一下上身的半袖，丰腴的胸部随着动作像是闪了一下。
　　阮南冲着她假笑了一下，也不甘示弱地拿起一个柚子放进车内：“给你买的。”
　　紧接着补了一句：“泻火。”
　　嘶……秦居然一把把人捞过来，俯在阮南耳边轻声说：“昨晚已经够了。”
　　这个点超市人不少，尤其是这种果蔬区，周围大爷大妈都被秦居然这个动作吸引了目光，阮南腾的一下又红了脸。
　　秦居来的微信正好过来，秦居然看了一眼，提起一带橘子晃了晃：“给咱俩买的。”


第23章 
　　“……”
　　阮南没再理她, 两人又逛到零食区，秦居然按照自己学生时代的喜好往里扔了几包膨化食品。看到阮南什么都不挑，想起秦浩天的话, 秦居然走到她身边：“什么都不要, 还得姐姐亲自给你挑吗？”
　　阮南推车的手一顿, 正好看到面前的两连杯的水蜜桃味儿果冻，一挑眉拿在手中晃了晃，刻意看了一眼秦居然的胸前, 若无其事地念道：“大杯果冻”然后丢进了车筐。
　　秦居然勾了勾嘴角, 伸手拿起一袋膨化食品念：“旺旺小小酥”, 说完也扔进了车筐。
　　“……”
　　阮南又伸手拿起一袋辣条，咬着牙暗示意味极强地念：“火辣魔鬼”。
　　秦居然十分自然地拿起小小酥旁边的一袋零食, 在阮南胸前打量了一下, 慵懒道：“一口酥。”
　　“……我不要了！”
　　炸毛的小野猫气鼓鼓地推着车就走，秦居然赶紧坏笑了一下跟上。走到家居用品区时秦居然想起来家里的拖把好像掉了不少布, 挑了一把全新的放了进去。
　　一对儿夫妻正在推着小孩选购, 小孩正好坐在车筐里, 手里拿着一把玩具枪, 看着秦居然和阮南过来, 特别熊地朝两人比划了一下。
　　秦居然看着小孩, 走到阮南身边问：“你想坐进去吗？我推着你走。”
　　阮南白了她一眼：“幼稚。”
　　秦居然没理她，低头看了一眼这个超市推车上的轮，朝阮南指了指车轮上的那根横梁：“你站上去。”
　　“干嘛？”
　　“站上去嘛。”秦居然像是一个要给玩伴展示宝藏的小孩儿，阮南很少见她这幅模样, 一时间竟然是有些难以拒绝, 将信将疑地踩了上去。
　　“抓稳了。”
　　秦居然把阮南的一只手搭在推车的扶手上, 没等她再问, 就自己也一条腿踩上了车底的横梁，令一条腿在地上使劲一划，小推车瞬间带着两人向前划去。
　　阮南起初吓了一跳，等反应过来时候已经跟着秦居然划了好远。这个区域人少，一种偷偷干坏事儿的刺激感传来，阮南赶紧道：“快下来。”
　　秦居然没听，又用力划了一下，刚划出几米就被一个操着天津口音的售货员叫道：“嘛呢嘛呢”
　　秦居然吓了一跳，赶紧自己跳下来推着阮南就跑。直到跑到没人的区域才停下来，自己还忍不住地为刚才售货员的口音发笑。
　　阮南从推车上下来，十分不理解为什么当代女大学生会做出这么幼稚的事情，千言万语涌到嘴边，憋了半天最终挤出几个字：“你这样是当不了秦总的。”
　　秦居然无所谓地笑了笑，边往前走边道：“当不了就当不了呗。”
　　阮南狐疑地看了她一眼：“那不是你的梦想吗？”
　　正好走到快要结账的糖果巧克力区域，这个区域好像是在搞什么活动，整个区域装饰成了五颜六色，一个穿着HELLO KITTY 的人偶正在和一些小朋友互动。货架中央用彩虹糖贴出一个大大的爱心。
　　秦居然停下脚步：“你只看到了那一个吗？下面还写了一个。”
　　阮南想了一下，下面的确还有一条，只不过已经被改正带遮盖住了，上面只补了两个小字“我的”。
　　阮南：“既然是遮住了，就说明不愿意被别人知道，我也没兴趣窥探你的隐私。”
　　秦居然凑到她身前，认真地看着阮南的眼睛：“不是不愿意被别人知道。”
　　区域前互动开始喊倒计时，“三、二、一”，活动人员话音落下的一刹那，两侧的人偶手中同时喷出了七彩的飘花。
　　漫天飞舞的彩色亮片飘散在两人身上。秦居然伸手，轻轻帮阮南把一片粘在发梢的亮片摘下，眨了眨眼睛：“是格外珍惜，想要把她藏在心底，谁都偷不走。”
　　“哇哦――”孩子们为了得到巧克力而发出的欢呼，仿佛在为秦居然这句话起哄。
　　阮南看着她那双总是似笑非笑的桃花眼，愣了一下没再接话，别扭地看向别处。
　　秦居然勾了勾嘴角，看了看货架，抬手把所有的糖几乎都拿了一包。
　　等到结账的时候，阮南要了一个袋子，和秦居然两个人一里一外，一个往出拿一个往进装，配合十足默契。
　　今天买的东西足足五百多，秦居然拿出手机正准备付款，阮南却抢先滴的一声扫了付款码。
　　看到秦居然皱了皱眉，阮南道：“那天在医院忘记还你了。这是给你弟弟买的。他昨天帮了我。”
　　“小白眼狼。”秦居然说了一句，也没坚持给她转回去。
　　“坏狐狸精。”阮南小声回击了一句。
　　两个人把东西搬回家，居居酒屋已经来了两桌客人，秦浩天赶紧把东西接过来，又给她们端出一盘切好的西瓜。
　　有个相熟的客人看到两个小姑娘，插科打诨问了一句：“老秦，早听说你有个漂亮千金，哪个呀？”
　　秦浩天也笑着给他们端过一盘西瓜：“都是，都是。”
　　客人以为他就是逗个闹，跟着笑道：“这老秦。”
　　早上左艳珍一直没出来，现在听到动静走出来，看到秦居然和阮南一起回来，秦居然叫了声妈，阮南也跟着说了声“阿姨好”。
　　左艳珍愣了一下，看了一会儿阮南，又看了一眼阮南，点了点头，像是有什么话却也没说。
　　秦居然和她大概说了一下昨晚阮南来家住了，等两人上去之后，左艳珍把秦浩天拉进厨房：“然然带同学回来，你知道吗？”
　　秦浩天摇摇头：“我也是早晨才知道，说是南南家突然有点事儿。”
　　左艳珍看了一眼秦浩天：“南南？你倒是挺熟？”
　　秦浩天丈二和尚摸不着头脑：“不是，然然的同学你不是一向都挺喜欢吗，我怎么觉得你有点奇怪？”
　　左艳珍招了招手示意秦浩天凑近点儿：“那个姑娘，我高中时候给然然开家长会时候见过，高中时候就打扮的很夸张，好像家里也很有钱，还和咱们然然争一中校花呢。”
　　“还有这事儿？”秦浩天一皱眉。
　　“你一天天就知道在厨房白活，女儿的事儿什么都不知道。”左艳珍说着戳了男人一下：“不行我得上去看看，可不能让人在我眼皮子底下欺负了然然。”
　　“唉唉唉”秦浩天一把抓住老婆的胳膊：“我说你这思想，迂腐。打扮和性格、人品有什么关系吗？人家那是长得美，别人想学还学不来呢。”
　　“还有，从高中到现在都几年了，那还有关系会一直不变啊？我告诉你，然然和她现在不仅不是不好，反而好得很呢！”
　　左艳珍看了一眼一脸神秘的老公:“来来来，你和我说说怎么个好法？”
　　虽然都是开饭店的，秦浩天好歹比左艳珍多读过几天报，估计她不会像自己一样能这么坦然接受，挥了挥手：
　　“和你说不明白，反正然然很在乎她，你一会儿饭桌上可别乱来啊。”说着趁机往嘴里放了一大块西瓜就往外走。
　　等到下午两点，客人都走得差不多，一桌色香味俱全的饭菜摆上桌，秦居来帮忙收拾出碗筷，秦居然拉着阮南坐下。
　　由于客人刚走不久，有些烟酒味儿还没散去，秦浩天有些不好意思地在裤腿上搓了搓手：“南南，叔叔家有点小，你将就将就。”
　　阮南看着忙得面色发红的秦浩天，赶紧摇了摇头：“没事儿的叔叔。”
　　秦浩天又不知道从哪拿出半瓶酒，举起杯：“来来来，今天这顿酒是欢迎南南来做客。”
　　左艳珍白了他一眼：“又喝？”
　　“然然带同学来，我高兴不行吗？”
　　秦居来也跟着拿起杯凑热闹：“刚才那些东西都是南姐姐给买的，我也高兴。”
　　秦居然也跟着拿起杯子，朝阮南一笑：“能一家人团聚，我也高兴。”
　　左艳珍寡不敌众，闷闷地看着三个都向着这个小姑娘说话的人，闷闷地喝了口酸梅汤。
　　几个人放下杯子，秦居然刚想让阮南尝尝那道麻婆豆腐，秦浩天和左艳珍就几乎是商量好了一样，同时夹起一块排骨，异口异声道：
　　“然然吃”
　　“南南吃”
　　四个人的位置是相对的，于是两人的筷子一碰，两块排骨都掉进了那锅汤里，秦居来拉长脖子一看：“爸妈，怎么还临时个加菜啊？”
　　左艳珍有些尴尬，秦居然从那会儿就看出来她态度有些不对，笑了一下，拿起还未动过的筷子，给爸妈弟弟一人夹了一块儿，又给阮南夹了一块，看着左艳珍道：“妈，今天这里坐着的，都是我在这个世界上最在乎的人。”


第24章 
　　左艳珍一愣, 没想到女儿什么时候和这个女生关系这么好了，又看的确是她把女儿送回来的，就也没再多说什么。
　　秦浩天和秦居来简直就是天生的相声搭档, 一捧一逗, 一顿饭吃的格外温馨。
　　等到刚吃完饭，筷子都没放下秦浩天就来了个电话，他看了一眼来电显示, 出去接了很久才回来。
　　秦居然她们帮着收拾完锅碗瓢盆，一出来就发现秦浩天脸色不大对, 秦居然走上前：“怎么了爸？”
　　秦浩天赶紧把手机收起来：“没事儿，没事儿。”
　　秦居然皱眉：“我有事儿和爸说，爸有事儿就不和我说？”
　　看到她格外认真, 阮南和秦居来也朝这边看来，秦浩天讪笑了一下：“也不是什么大事儿，之前卫生局的来检查，说咱们装修卫生什么的不合格。已经连着改了好几次还是不行，之前的许可证马上就要到期了, 新的还下不来。”
　　秦浩天嘴上说着不是大事儿, 眉宇之间确实掩藏不住的愁绪。
　　健康卫生是餐饮行业的致命要求，秦居然打量了一圈居居酒屋，除了有些小之外装修并不能看出什么问题。秦浩天夫妇都极爱干净，卫生更不用多提。
　　“您说，改了好几次都不行，是吗？”秦居然问。
　　秦浩天点点头。
　　“真的是装修卫生的问题吗？”
　　各行各业都有对口的上司, 任何部分都有既定的分管职责。而这职责里, 往往又常常会有一些明里暗里的规则。
　　秦居然这话暗示意味明显, 左艳珍赶紧走过来：“然然, 你们小孩子不用操心，快带同学上去休息吧。”
　　没等秦居然再说话，阮南就说先出去打个电话。
　　两分钟后阮南再进来，直接走到秦浩天面前：“叔叔，我把您家的情况和一个朋友说了一下，他说新的许可证下午就能拿到。”
　　阮南平淡地好像在说明天中午吃什么一样，秦浩天愣了片刻。忍不住扬起了眉毛：“不是，南南，你没和叔叔开玩笑吧？”
　　阮南礼貌地笑着摇了摇头。
　　“不是，这”秦浩天和左艳珍两人对着看看，又看看秦居然，始终一副不敢相信的表情：“这么大事儿，一个电话就办了？”
　　阮南看夫妻俩震惊的神情，忍不住抿着唇笑了一下，转头冲秦居然点了点头。
　　秦居然也回了她一个笑，和爸妈解释：“爸妈，南南说能办就是没问题，那我一会儿去和她取回来。”
　　秦浩天又说了一大堆感谢的话，恨不得再来个八菜一汤表示感谢，秦居然赶紧摆手带着阮南上楼。
　　一上楼秦居然就问：“什么朋友，是不是需要你自己落人情？”
　　阮南摇摇头：“周子清他爸。”
　　秦居然松了口气，他们这圈人的关系，已经不算什么人情不人情的了。
　　饶是如此秦居然还是用眼神瞟了一眼那张大床，走到阮南面前乖巧地蹲下：“那你帮姐姐这么大忙，姐姐是不是也得还你人情呀？”
　　午后的阳光格外温暖，洒在秦居然的脸上，勾勒出一个精致迷人的侧颜。
　　阮南坐在椅子上，懒得理她的不正经，伸出一只手指勾住秦居然的下巴：“你准备怎么还？”
　　“像昨天晚上那样还，阿阮觉得可以吗？”
　　？
　　这还是第一次有人叫自己阿阮，阮南忍不住挑眉：“她们一般都叫我南南或者阿南。”
　　秦居然往前蹭了蹭，眼神在她的胸口扫了一圈，俏皮地眨了一下眼：“那是因为她们不知道你有多软啊~”
　　“秦居然！”阮南感觉自己又上了当，一瞬间就要往起站，哪知道秦居然也同时站了起来，这么近的距离又都是身体前倾，两人的胸部一瞬间撞了个满怀。
　　阮南一脸发懵地站在原地，就见秦居然回味地点了点头：“的确够软，这个证明很有力。”
　　-
　　一直快到下午五点两人才等到周子清的电话，阮南和秦居然要了一个衣服袋，把自己昨天穿的衣服和内衣都装在了一起，言下之意就是今晚不会再住在这儿。
　　秦居然也没多留，阮南不可能和她在自己家一睡七天，不过和周子清他们在一起倒也放心，谁家别墅都有专门的招待客房。
　　好在还有一项额外收获，两人终于互相加上了微信。
　　秦居然想偷偷探过头看阮南给她备注了什么，被阮南一躲挡了个严实。
　　见对方那副警惕的样子，秦居然挑了挑眉：“紧张什么？难道备注的是什么不好意思让别人看到的称呼呀？”
　　阮南没中她的激将法，反而一挺胸抬头：“你给我备注的是什么呀？”
　　秦居然大方地把手机放在她面前，只有两个字：“我的”
　　和她桌角贴纸改正带上的梦想一模一样，而且不仅备注了，还设置了置顶。
　　阮南脸一红，想到自己给她备注的“狐狸精”三个字，有些不好意思地偷偷把手机揣回了口袋。
　　临走的时候秦居然打开窗子，窗边挂着一个淡紫色的捕梦网，凉风吹进来，一阵轻盈的小铃铛声洒在阳光的罅隙中。
　　秦居然看着阳光，微微眯了眯眼：“阿阮，你说会不会有一天从150平米的大床上醒来时，你会想起来，我们一起睡的第一个日夜，是在这间阁楼上的小床吗？”
　　她语气中有一股认真劲，还透着一股淡淡的分别的忧伤，好像昨天晚上都好像是一场不能再重复的梦。
　　光影打在秦居然倚在窗边的侧影上，纤长的身影和那张清纯明媚的脸，都让这个女生看起来格外吸引人。
　　阮南动作停顿了一下，轻轻跟着嗯了一声。
　　秦居然惋惜地耸了耸肩，转而又找到了解决办法一样：“没关系，以后我们还有无数个日日夜夜。”
　　“……”
　　她们没骑车，直接先打车去了那个KTV，阮南取上车，看了一眼周子清发的定位，是A市有名的别墅式饭庄。
　　阮南知道这个地方，建在一座山的半山腰，开着车上了山，这个饭庄比较高级，来往的车辆并不多。开进饭庄前的停车区域之后阮南找了一个车位停下，秦居然一看，最低档次好像都是奔驰低配起步。
　　阮南停下车之后给周子清发了个微信，摇下半个车窗问了一句：“今天晚上是21班和22班聚会，就在这儿，你知道吗？”
　　秦居然摇了摇头：“不感兴趣。你呢？”
　　阮南也淡然地摇了一下头。
　　也不知道为什么，秦居然总感觉阮南好像不大喜欢这个话题，不知道是不喜欢高中还是不喜欢聚会，连带着面色都冷了不少，整个人又带上了那种严肃的疏离感。
　　等了一会儿身后响起喇叭声，秦居然从后视镜里一看，一辆黑色的宝马七系停在身后，车上下来几个同龄模样的人，驾驶位上坐着的是周子清。
　　阮南打开车门，秦居然也跟着下去，一下车一个男生就像是见鬼了一样怪叫了一声，转头和其他两个人大叫：“唉唉唉，我没看错吧，秦居然是从南姐车上下来的？”
　　其他两个人也走过来，看看秦居然看看阮南，都一脸不可思议的样子。
　　阮南没理他们，径自走到周子清面前：“办好了？”
　　周子清把一个文件袋递给她，有些不爽地看了秦居然一眼：“居居酒屋，是她家吧？”
　　阮南短暂地嗯了一声，伸手接过文件袋：“谢了。”
　　饶是秦居然也看出来周子清的一脸不爽，还是大方地走过来朝他道了声谢。
　　周子清朝她皱了皱眉：“你谢我就不用了。当然，也不用谢南姐。昨天是我没接到电话卖了你一个人情，这个，就当是我替南姐还的人情了。”
　　三个人正要说什么，身后又跟来一辆车，车上人看到看到他们聚在这儿也跟着停下来，一个打扮浮夸的女生从车上跳下来，看到几个人就叫：“晖哥，大老鼠！”
　　之前周子清车上那两个人男生回头，也跟着招呼道：“哎呦哎呦，这不是21班扛把子大美女吗，得有三年没见了吧？”
　　女生跑过去和两个抱了一下，笑着道：“这不是平时没时间吗，哎谁想到国庆聚会这招的啊？一会儿进去可得赏酒喝。”
　　七八个高中同学老友重逢，气氛一下青春热络起来，那个女生刚抱完什么晖哥大老鼠，转头看见周子清身边的人，惊得假下巴都差点掉了：“不是，我没看错吧，南姐？”
　　紧接着立马变成一副十分委屈的表情，伸出双臂朝阮南走过去：“南姐，三年没见了吧？”
　　阮南往后退了半步，还是没躲过，被她直接来了个热情的拥抱。
　　即使猜到这应该是她独特的打招呼方式，秦居然还是瞬间沉下了脸。
　　阮南下意识看了一眼秦居然，伸手不动声色地推开她，点了一下头：“好久不见。”
　　女生却毫不在意一样，朝着阮南一笑：“南姐你今天的口红好漂亮啊。”
　　王晖在旁边损她：“唉唉悠着点啊，高中拍了三年马屁人家南姐也没带你玩，现在照样不带你，我看你还是勾引周子清靠谱点，这不刚换的的宝马七系。”
　　周围人响起一阵哄笑，女生大大咧咧地伸手往阮南脖子上一勾：“以前没玩现在就不能玩儿了？南姐今天都来参加聚会了，这就是成功的第一步。”
　　“把你的手拿开。”没等众人笑完，人群中就响起一个冷冷的声音。
　　秦居然刚刚站的地方没什么光，再加上这个女生一下车就开始咋呼，众人都还没注意到她，女生脸上表情比刚才看到阮南还震惊：“秦居然？！”
　　众人的目光一起集中在秦居然身上，气氛一下凝滞下来。
　　秦居然冷冷地看着她，目光仿佛在无声地下着不容置疑的命令。
　　女生被这个眼神看地有些发毛，环视了一圈还在嘴硬：“你说什么？”
　　“她不愿意被你这么搭着。”
　　女生愣了一下，看向阮南道：“南姐，你听她说什么呢？她说你……”
　　“我的确不喜欢这个冒犯性的动作。”
　　女生讪讪地把胳膊拿下来，看看在场众人，有些尴尬地咋呼道：“不是，到底什么情况啊，我怎么没听说今天这聚会，这几位人物都来啊？”
　　周子清咳了一声：“南姐是来找我拿东西的，碰巧在门口遇到你们了。”
　　“那她呢？”女生朝秦居然扬了扬下巴：“秦校花又是怎么能看得上咱们这种庸俗的聚会？22班人应该也没几个人想叫她吧？”
　　王晖朝她使了个眼色：“秦校花和南姐一起来的，估计也就是顺路。”
　　女生看了一眼秦居然，又看了一眼阮南，像是没兴趣搞清楚她们之间的关系，她刚刚被阮南下了面子，也不再招呼，翻了个白眼之后就要往进走。
　　饭庄西装革履的接待已经微笑着把门拉开，众人也要跟着进去，周子清问了阮南一句要不要一起，阮南摇了摇头，转身要走，就听到那个女生突然停下脚步喊：“阮南。”
　　阮南停下脚步，秦居然也跟着看过去，就听她道：“我不管你现在和秦居然是什么关系，她为什么能上你的车。”
　　“江晨的事儿，我希望你永远不要忘了。”


第25章 
　　话音刚落, 秦居然就看到阮南的神色明显黯了下去。
　　其他几个人像是也都知道这件事，像是怕惹什么难看在自己身上，不再多说, 拥蹙着进去了。周子清把一把钥递给阮南, 告诉他家里只有保姆在，客房可以随便休息。
　　江晨，江晨……
　　这个在秦居然原主的生命中微乎其微，淡的没有任何痕迹的名字, 为什么会成为她和阮南中间那根刺？
　　阮南和周子清高中都在21班, 秦居然在22班，两个班任课老师基本相同, 交集自然多了些。秦居然想起来那天“凡凡”和她说，21班和22班的联合聚会, 周子清去, 阮南就也有可能去，劝她别去躲着点儿。
　　当时秦居然以为高中她和阮南就结下的“梁子”是樊川, 现在看来，更有可能的是这个叫“江晨”的人。
　　“你去周子清家？”
　　“嗯。”阮南冷声回了一句。
　　秦居然看了看周围：“那我叫个车回吧, 别墅区和我家应该不顺路。”
　　阮南没同意, 发动车子开到她身边：“上车。”
　　秦居然没再坚持，从饭庄到秦居然家开车得将近一个小时, 太阳渐渐落下山，正值晚高峰时期，两人被困在来来往往的车流中好一会儿。
　　一路上都再没说过一句话, 秦居然上车时候给“凡凡”发了条微信, 对方可能在忙, 到现在也没有回复。
　　秦居然将胳膊搭在车窗边, 看着两侧闪着灯的车流，五彩的霓虹灯让夜晚变得迷离，和之前第一次出校门一样，这个世界唯一不同的，好像就是街上随处可见的巨幅广告牌，夸张的灯稳宋锶靡磺卸几裢饷位谩
　　车开到一个路口，等红绿灯空当时阮南道：“你家门口那条路堵，我开到后面那条街，你需要自己走过马路。”
　　秦居然拿出手机看了眼时间：“怕我爸留你吃晚饭？”
　　阮南不置可否地回以沉默。
　　秦居然伸手撩拨了一下头发：“高中时候发生的事儿，你还会很在乎吗？”
　　阮南握着方向盘的手明显用力了一下，冷冷地回了一个“嗯”字。
　　“那你在乎我吗？”秦居然口中毫无预兆地飘出这几个字。
　　“从9月8号我撕掉那封情书的那个上午到现在，你还没有发现我已经变了吗？”
　　车外的光打在秦居然的脸上，女生红唇黑发，坐姿慵懒地靠在车座椅背上，声音中却透着一股从未有过的执拗。
　　还有认真。
　　居居酒屋后面是一条不怎么热闹的小道，阮南踩下刹车停在路边，双手握在方向盘上沉默了很久，转头看向秦居然：“发现了，所以呢？”
　　秦居然几乎被她这幅态度气笑，轻哼了一声：“所以你还会像从前那样看我？这些天发生的所有事情，都只是我们给彼此之间的人情？”
　　“那我该怎么认为呢？相信你是真的因为是喜欢我才这样？”
　　阮南看着秦居然的眼睛，仿佛在问什么无不可思议的事情一样，每个字仿佛都飘忽在质疑与逃避当中。
　　“我就是喜欢你啊。”
　　我就是喜欢你。是想要在一起的那种喜欢，是想要据为己有的那种喜欢，是想要大大方方喊老婆的那种喜欢。
　　当我们在两个世界中时，当你还只是我认知中的一个名字时，我就喜欢你。
　　而现在这个名字已经被填充了真实与色彩，你的傲娇小脾气口是心非，都是我的喜欢。想努力一直留在这个世界，一直拥有的喜欢。
　　心中瞬间涌起的所有情绪漫溢，然而后面的话，秦居然一个字都没有说出口。
　　阮南听到的，只有那七个如平地惊雷般的字。
　　突如其来的告白出现在耳边，再不像从前那么多次的刻意调戏与玩味，一双桃花眼在昏暗的车灯中染上了别样的落寞与认真。
　　阮南感觉全身如同沉浸了在了一瓶叠着苏打水的鸡尾酒中，周身的呼吸仿佛都被这几个字掠夺过去，前车车尾的红光映在秦居然的脸上，整个车内都仿佛蒙上了一层令人看不清的雾气。
　　秦居然就坐在身边看着她，仿佛在等待一个答案。
　　只不过从心底里觉得，这个答案，远没有想象地要容易得到。
　　片刻的四目相对，阮南如同败下阵来一样躲开她的目光，身子向后微靠，将脸隐藏在半边黑暗当中：“你的喜欢我受不起。”
　　“如果你说你已经改变了”阮南停顿了一下，深深地吸了一口气：“我会试着对江晨的事去释怀，试着以后不再找你麻烦。”
　　“至于朋友，抱歉，我们做不了。”
　　车内一时间陷入了尴尬的沉默。
　　过了好一会儿，秦居然转头：“我知道了”说着就打开车门准备下车，秦居然一条腿跨在地上，另一条腿还没完全踏出车，就俯身朝车里的阮南道：“从我见你的第一天起，就压根没想当朋友。”
　　-
　　秦居然回到家，把手中拿着的许可证递给秦浩天，秦浩天面上开心的不行，却还是第一时间问：“南南呢？怎么没见到车来？”
　　秦居然解释：“她去参加同学聚会了，这条路堵，就停在后面了。”
　　“同学聚会？高中？然然你不去？”
　　秦居然摇摇头，像是想起了什么，抬头低声问道：“爸，我高中时候，是不是很让人讨厌啊？”
　　秦浩天一愣，马上吹胡子瞪眼：“我女儿这么优秀，谁会讨厌我女儿？有也都是嫉妒。”
　　秦居然被他这幅模样逗到，微微勾了勾嘴角，也是，哪有父母觉得自家女儿有问题的。
　　饭菜已经都端到了楼上，秦居然放了个包就准备上楼，秦浩天从身后叫住她：“然然”
　　“怎么了爸？”秦居然回头。
　　秦浩天双手在围裙上搓了一下，有些笨拙地开口：“你从前好像不太喜欢交朋友，和爸妈话也少。”
　　“爸爸觉得你现在这样，很好。”
　　“以后一定会更好的。”
　　秦居然笑了一下，用力地点了点头。
　　上楼之后快速地把饭吃完，秦居来那边有几道题不会，秦居然凭借陈年的记忆对着那道物理题一通指点，讲完之后秦居来告诉她那是道数学题。
　　秦居然回到自己的房间，赤着脚坐在书桌前的椅子上，凡凡那头估计已经忙完了，看到秦居然的微信赶紧问有什么事儿。
　　秦居然回复：【方便接电话吗？】
　　对方没再回复，直接打了个语音电话过来。
　　秦居然接起电话，对方是一个声音有点粗的女孩，客套了几句之后秦居然直奔主题：“凡凡，我们是好朋友对吧？”
　　“当然啦，我们不一直是最好的朋友吗？怎么又到了午夜伤感时间了？”
　　秦居然没理她的插科打诨：“那你会相信我吗？会质疑我的观点、或者行为么？”
　　对方沉默了一会儿：“如果还是有关怎么追樊川的，说实话，我不想参与。除了他，什么都行。”
　　秦居然：“不是他。江晨。”
　　“……”
　　“好端端的，你突然提他干嘛？那也不能都怪你啊，是他自己……”
　　“凡凡”秦居然打断她的话：“如果你拿我当好朋友，就请以完全客观的口吻，当做旁观者一样，原原本本地给我讲一遍，当年发生了什么，我，阮南，江晨之间，到底有什么联系。”
　　“可以吗？”她语气中是少有的郑重与不容置疑，声音冷得和以前那个软弱爱哭的秦居然有着天壤之别。
　　凡凡愣了很久，最终坚定地回复：“好。我编辑成文字发给你。”
　　过了很久，感觉到震动声，秦居然呼了口气将手机拿起来。
　　秦居然高中在22班，阮南、江晨都在21班。作为一进学校就立马以清纯、天然有气质夺得校花称号的秦居然，自然不乏追求者。江晨就是其中之一。
　　和其他追求者不同，这个男生相貌平平，身材瘦小，家境格外贫寒。除了成绩好点儿之外，别无长处。
　　而偏偏就是这样一个人，对秦居然的追求却是最长久，最持之以恒的。
　　凡凡在这里略去了秦居然对江晨的态度，不过按照原主的眼光和标准推测，江晨这类男生，恐怕都没被秦居然正眼看过几次。
　　而原主又有点小白莲的属性，那就很有可能是没有拒绝，或者每次在对方要死心的时候，不经意间给一丝温暖。
　　直到有一天，樊川代表二中来一中进行篮球联谊赛。
　　穿着寒酸的江晨正好缠住了秦居然，秦居然当然不希望樊川看到，把江晨约到校外的小巷子想要把他支开，结果被追求秦居然的社会混子撞上，看到女神被缠着，二话不说直接把江晨暴打了一顿。
　　也不知道是混混下手没轻重，还是江晨的态度太让人讨厌，那次的群殴，让江晨折了双腿。小混混坐了几年牢，江晨落下了终生残疾。
　　而阮南和江晨的关系，说简单也简单，一个班的同学，阮南高中成绩不好，江晨没少在学业上帮过她，阮南也在学费生活费方面资助过他。还有一点，游泳课上江晨帮阮南解围过。
　　所以当得知是一切是因为秦居然而起时，阮南就开始讨厌她了。
　　秦居然感觉之前原书中没有过的答案，现在似乎全都明白了。为什么阮南明明不喜欢樊川，却还专门和秦居然作对。
　　还有江晨对于阮南的意义。
　　游泳课上解围……秦居然想起来昨晚阮南说的，她后妈差点淹死在泳池当中。
　　对于别人来说可能只是一次简单的举手之劳，对于阮南来说，可能就是在冰冷之中伸手拉了她一把。
　　嘴上不说，连别人一点好都能清楚记住的小野猫，当然也不会忘了这点。
　　秦居然收回思绪，目光偶然触到桌子上贴着的那两个梦想。
　　上辈子她脑海中好像并没有梦想这个词。想要包包首饰，说一声就有大把的LV、爱马仕送进来。想要开公司，赌着一口气凭借过人的胆识实力，从创业开始一路走得都是上坡路。
　　想要女人……
　　秦总上辈子没喜欢过谁。
　　秦居然伸出手，修长的手指抚过那张纸条，指尖轻轻摩挲了一会儿，想到今晚突然的告白和阮南那一瞬间的失神，轻轻摇了摇头后便上了床。
　　-
　　景华公馆内。
　　周子清喝了个半醉，一直到凌晨两点才回到家，晃晃悠悠地敲门进屋，刚想拉着保姆继续划拳，阿姨就赶紧比划了一个噤声的手势：“阮小姐休息了，少爷再叫得把人吵醒。”
　　周子清一听“阮小姐”三个字瞬间清醒了一半儿，这才想起来今天阮南来了，赶紧问：“她吃饭了吗？”
　　阿姨摇摇头：“阮小姐好像心情不大好，煮了碗面吃了几口就说抱歉，实在吃不下了。”
　　“心情不好？不应该啊南姐能有什么心情不好的？”周子清边说边往屋里走，瞥见桌上那瓶红酒之后瞬间又清醒了不少：“她喝的？”
　　阿姨点了点头。
　　周子清走过去拿起瓶子一看，一瓶红酒空了一半儿。
　　阮南从来不喜欢喝酒，和他们玩了这么多年喝酒的次数一只手都能数出来。
　　这一口气喝半瓶……是得遇到什么心情不好的事儿啊？
　　想到今天在饭庄最后的不欢而散，周子清费劲地挠了挠头，妈的这秦居然到底为什么这么大本事？！


第26章 
　　秦居然一直在家过完了国庆假期, 秦浩天想再重新调整一下居居酒屋的布置装修，秦居然帮忙在网上买了一些比较流行、让人有舒适感的壁纸和装饰品。
　　周一到周三没什么课，秦居然又和导员请了三天假, 一直等到忙得差不多时候才走。
　　走之前秦居然又给秦浩天定了几个关于打造特色菜以及限量供应的方案，自己也拍了一些图片。居居酒屋的饭菜味道绝不是吹的，而且也算是当地的老馆子，秦居然打算用自媒体宣传的方式试试水。
　　秦居然对市场嗅觉灵敏, 从上辈子创业就选择了MCN类型，专营网红经济自媒体。只不过上辈子有资金支持, 刚下海签的就是最好的自媒体和网红, 宣传效果自然不用说。从公司管理层到签约博主, 再到后来打造的特色稳定的输出内容以及风格，都离不开先天的优势。
　　这些经验足以支持秦居然再次朝这个方向开始，只不过最大的问题就是投资。所以, 先用“居居酒屋”当一次先行打造, 如果反响良好, 拉投资也不是什么难事。
　　秦居然担心突然的改变会给左艳珍和秦浩天带来不适应，专门坐下来和她俩认真地聊了一下相关问题的利弊，哪知道秦浩天直接大手一挥，表示无论秦居然想做什么都行, 完全支持她的计划。
　　十月中旬天气已经转冷，秦居然又在A市的商场买了几件风衣长裤。周四到了学校已经是下午, 秦居然回到宿舍, 冯静不在，黄莺正抱着电脑吃薯片, 见到她回来兴奋地打招呼：
　　“居然你回来啦！你请那么多天假我们还以为怎么了呢, 我都好担心你呢。”
　　秦居然微哂了一下, 有些奇怪地挑眉：“我还能怎么样？”
　　黄莺像是想说什么，但被秦居然看着，好像害怕什么，又将话吞了回去。
　　秦居然瞥了一眼冯静的床：“她呢？”
　　“她国庆期间好像认识一个男生，约会去了。”
　　“她不喜欢樊川了？”
　　黄莺这才意识到自己好像说漏嘴了，赶紧拉了一下秦居然：“居然原来你知道啊？”紧接着有些为难地：“居然你能别和别人说吗？就千万被告诉樊川，她不让我和别人说的……”
　　秦居然懒懒地看了她一眼：“我没兴趣。”
　　秦居然收拾完东西之后就坐在桌前开始复习落下两天的课程，S大有期中考试，看看安排也就是11月中旬的事。
　　秦居然被人注意的，除了相貌就是学霸身份了，这个马甲一定不能掉，况且目前看来，这是能让她成为秦总最有力的资本。
　　秦居然这晚睡得很早，第二天早晨6点醒来的时候发现冯静床上还是空的。
　　合着是一晚上没回来。
　　秦居然只是为她短短浪费了一秒思绪，洗漱好后便早早去教室开始听听力。
　　直到上课之前开始收拾课本，一抬头就看到阮南正好走进班，她穿了一件运动品牌的oversize卫衣，下身是未过膝的短裙，脚上踏着帆布鞋，一进班就是所有目光的焦点。
　　也不知道是不是巧合，在秦居然抬头的一刹那，两人视线对了个准，阮南简短地停了一下之后就赶紧避开了她的目光。
　　秦居然没再纠缠，在没有必要交集的情况下没有和她去交谈。
　　啧，一夜.情。
　　晚上秦居然照例做完复习资料，躺在床上刚准备看看今日资讯，隔壁床的黄莺突然叫了一声，叫完之后又下意识捂住了嘴。
　　秦居然觉得有些奇怪，掀开床帘看了一眼，就发现黄莺正在鬼鬼祟祟看着她。
　　秦居然皱眉：“怎么了？”
　　黄莺举起手机晃了晃：“居然你看论坛，原来那天之前一直是我误会你了啊，真没想到阮南什么都敢做啊……”
　　秦居然眉心一跳，还没打开论坛就接到林为的电话：“喂？”
　　“秦居然你赶紧看看咱们学校论坛，我知道你不一定愿意帮忙，可是那天是你把南姐送到医院的，这事儿也只有你能说清楚，我他妈这不知道是哪个鳖孙在背后搞这些阴招……”
　　“我知道了。”秦居然没空听完他的吐槽，直接挂掉电话点开学校论坛，一个带图的帖子已经飘成了红色，标题就是醒目的大字：吃瓜，秦居然阮南晚会演出前双双失踪另有猫腻！
　　秦居然点进去，一打开就是两张图，一张是秦居然在演出当晚独自等电梯的一个背影，第二章 是不久后阮南也在等电梯的身影。
　　虽然都是电梯旁监控的截图看的不清楚，但两人都穿着独特的演出服，还是足够一眼就能辨认出来。
　　下面直接就是发帖人所谓的爆料：本来就是去找个钥匙，没想到还扒出这么大个瓜。
　　秦居然在演出前突然被支走，几分钟之后阮南紧接着跟上，楼主看到监控之后好奇去了一趟，发现连接天台的步行楼梯，有过被新锁的痕迹。
　　其他的就不用多说了吧？这瓜和我没多大关系，就想替那些准备了那么久被耽误的演员同学报个不平。顺便问一句，贵系富二代大小姐真的就能这么为所欲为吗？
　　但凡涉及到阮南和秦居然的贴子永远都自带HOT，这条也不例外，底下马上盖起高楼：
　　【我我我，我是那天在后台的演员之一，我亲眼看到秦居然被一个男生叫出去了。没过一会儿大小姐就也跟着出去，等到演出前就再也没回来了。】
　　【卧槽玩这么大？就为对付秦居然搅黄这么大的演出？大小姐是把我们都当贫民耍着玩呢？】
　　这个楼层下面很快就出现了许多条回贴，连带阮南平日里“走路带风目中无人”都成了被抨击的点。
　　秦居然往下翻了翻，等到十七楼的时候才出现另一种说法：
　　【等等，你们都怀疑大小姐吗？万一是秦校花故意设计了一切，故意栽赃给大小姐呢？】
　　楼下人马上回复：【有没有脑子啊？要是秦居然搞得鬼估计现在早就被大小姐扇进医院了吧】
　　【对啊，秦居然压根没有这么做的理由。樊川演王子她演真公主，傻X才放着言情剧不演跑去天台陷害人吧。】
　　底下又有猜测是不是第三方陷害她俩，或者就是楼主在颠倒是非，可监控拍到的两张图和两人最终都没有参演的既定事实，都让这个猜测变得格外让人相信。
　　毕竟一开始，就连秦居然都认为这件事是阮南做的。
　　底下回复马上一边倒起来，甚至出现了一些更难听的词儿，周子清林为王媛媛三个人直接亮了带认证的大名和那些人吵，终究是寡不敌众，没一会儿都被骂成了舔狗。
　　周子清气的不轻：【你他妈见过开宝马的舔狗？】
　　底下很快有人回他：【不图财图色呗。】
　　周子清：【别他妈让老子查出你IP是谁。】
　　【哎呦我好怕怕哦，大小姐这是又要关门放狗了。】
　　秦居然关掉帖子走到阳台给林为回电话：“当天的监控能不能调到？还有之后谁去接着找钥匙的机会调过监控？”
　　林为气急败坏：“这人太贱了他妈的，专挑这种时候发帖，那栋楼的值班室早就没人了，最早也得明天了。”
　　秦居然静下心来一想，也是，挑这个时候放出帖子，正是别人最措手不及的时候。
　　“能查发帖人的IP地址吗？”
　　“查是查到了，就是本市的一个公用WIFI，什么智障功能，我还知道是本市的呢，不仅是本市，还是本校呢！秦居然你到底愿不愿意帮忙澄清一下啊？南姐为了你连冰岛都没去，你有没有心啊……”
　　秦居然冷冷道：“现在澄清，只会是火上浇油。无论我说什么，她们都可以认为是阮南逼着我这么说。你要是不想把事儿再往大闹，就告诉周子清他们先不要回复那个帖子。”
　　林为这才反应过来，有点后怕道：“对啊卧槽，我怎么没想到，怪不得南姐不让我联系你呢！抱歉啊秦居然，我刚刚有点激动可能又口出狂言了。”
　　“……”
　　秦居然懒得搭理他，皱了皱眉有些担忧道：“阮南现在怎么样？”
　　林为丧气道：“能怎么样，南姐总是嘴上说无所谓，心里肯定也不好受呗。以前就是你们三个之间的恩怨，现在扯上那么多人的演出，又有人带节奏，我怕这热度明天都掉不下去。”
　　秦居然用手指摩挲了一下阳台上的多肉，思考了一下道：“我知道了。你们照顾好阮南的情绪，我去想办法。”
　　林为显然没有把她的“想办法”当真，他们几个拿钱都办不到的事儿，秦居然又能有什么办法。
　　秦居然挂掉电话，那天阮南是在演出结束之后晕倒的，她当时着急，打过120后抱着阮南就往下跑，压根没注意上了锁的门是什么时候开的。
　　她在阳台站了好一会儿，黄莺怕有什么事儿，一直在外面叫她，见她才回过神，有点担心地问：“居然你没事儿吧？真是阮南把你锁在里面的吗？”
　　“你是怎么认为的？”秦居然反问。
　　黄莺被她目光看的有点害怕，停了一下诚实道：“反正我看完觉得是真的。”
　　“如果我去澄清呢？”
　　“那也很可能是阮南逼着你去的。大小姐逼谁都正常，如果真不是她的话，除非那个真正锁门的人自己跳出来承认，不仅得承认，还是得带着证据承认。”
　　自己带着证据跳出来承认……
　　秦居然若有所思地看了看冯静的床铺：“她今晚还不回来。”
　　黄莺摇摇头：“不知道。”
　　秦居然没再多问，熄了灯之后上了床。帖子热度还在持续增长，不过林为她们应该是听了秦居然的话，没有再去做无用的争吵。
　　阮南从始至终都没发表过任何言论，打开微信，朋友圈里也没有任何动态。
　　秦居然点开置顶那个“我的”，对着对话框想了一会儿，打出几行字之后最终又都删掉，换成了三个简洁有力的字：“有我在。”


第27章 
　　秦居然一大早就赶到A2值班室去拿监控, 一到之后就发现林为他们早就过来了，秦居然用目光找了一圈, 阮南没来。
　　见到林为愤怒地把包摔在值班同学面前，两方又要吵起来，秦居然赶紧走过去问：“怎么了？”
　　“他公事私办！”林为人高脸好看，也是S大榜上男神级别，此刻聚在值班室闹，直接把整个办公室的目光都吸引到了这边。
　　秦居然皱了皱眉, 径自走到那个值班学生面前：“同学你好，我也丢了东西，我想调一下9月30日当晚大礼堂电梯的监控。”
　　值班学生看到是秦居然来了, 态度好了点儿：“同学，我们监控前两天出过问题，刚被清理过, 之前的视频都没有了。”
　　“怎么会这么巧？”
　　“对啊他妈的怎么就这么巧是不是你删的？”林为跟着嚷嚷。
　　值班同学没再和林为吵，只是朝秦居然摊了摊手, 意思的确是没办法帮忙。
　　秦居然没再坚持，对方既然敢做，就不会放着这些细节把柄不去处理。
　　不过是大学生，就想着用这种最不费人力物力的方式去诋毁、伤害一个人, 秦居然不禁为这种心机而感到恶心。
　　秦居然把林为拉到角落：“阮南呢？”
　　林为皱着眉头：“王媛媛陪着呢，南姐还没怎么看帖子, 反正至少没表现出来怎么样。”
　　秦居然点点头：“别往大闹，我再去想别的办法。”
　　“监控都没了，还能想什么办法？南姐到底这是得罪谁了, 能想出这么狠的招？”
　　秦居然思考了一下：“我大概有猜测方向, 可能需要你帮忙, 保持通讯及时看手机。”
　　林为将信将疑地点点头，还想再问秦居然已经提着包走了。
　　林为看着秦居然离开的背影，有些心情复杂地和周子清嘟囔：“我怎么感觉，秦居然挺有把握的……”
　　周子清也皱了皱眉，瞥了一下嘴：“她最近不是一直都说一不二的。怪不得南姐说她变了。”
　　早晨第二大节是一堂大班课，他们几个人里只有林为和阮南秦居然一个专业，林为和周子清从教学楼分开之后直接去上课，秦居然也先去班里上课，秦居然一进班就发现阮南已经到了，林为正坐在后排，两条长腿跨在外面，显然一副很烦躁的样子。
　　秦居然一进去就吸引了不少人的目光，显然几乎所有人都看到了那个帖子。
　　秦居然直接走到阮南身后那个座位：“同学，方便换一下座位吗？”
　　那个女生相貌很乖巧，看到秦居然之后推了推眼镜，点了点头后就坐到了其他位置。
　　秦居然坐在之后就开始旁若无人地往出拿书整理，几乎半个班的人都以为她会做什么，就连前桌的阮南都不自觉地挺直了腰背，秦居然始终没事儿人一样该干嘛干嘛，直到打了上课铃一众八卦的目光才散去。
　　这是秦居然第一次坐在她身后，阮南的发间萦绕着一股淡淡的青柠香，顺滑的卷发过肩，白皙的天鹅颈半遮半掩。
　　秦居然微微探头往前看，阮南的书都很干净，字也和人一样，瘦瘦的。
　　感觉到秦居然的呼吸从颈间划过，阮南拿书的轻轻颤了一下，一种莫名其妙的安全感漫溢在了周身。觉得秦居然在尽量往前凑，也不知道在期待什么，阮南下意识地往后靠了靠。
　　两人之间的距离越来越近，颈间的呼吸越来越清晰，直到讲台上教授转过身的一刹那，身后传来一个恍然大悟的声音：“哦，那是个‘2’啊。”
　　？？？
　　阮南猛地一回头，就见秦居然不知道什么时候带上了一副银边的金丝框眼镜，嘴上涂着张扬的大红色，上身是一件休闲款西装，一只袖子挽起一半儿，纤细的手上捧着书，整个人都是一种从未有过的禁欲斯文气质。
　　而此刻她正在认真的看PPT，刚才的凑近好像也只不过是因为没有看清课件而已。
　　阮南瞬间明白是自己想多了，被秦居然目光扫过来的一刻又羞又气，立马假装什么事儿都没发生地转过头。
　　身后秦居然短暂地皮一下十分开心，无声地勾了勾嘴角，伸出一身手指，用书遮掩着，轻轻地在阮南背上画了一个爱心的形状。
　　阮南上身又是轻轻一颤，这回却没再回头。
　　等到第二节 课刚上了十分钟，门突然被一个学生敲开，教授被打断，有些不高兴地问他什么事儿，学生一抬头：“阮南同学，请出来一下。”
　　班里同学立刻都看向阮南，秦居然明显看到阮南顿了一下，没等说话林为就在后边问：“上着课呢你有没有礼貌？什么事儿啊？”
　　那同学翻了个白眼，拉长音调：“论坛的事儿，书记找――”
　　整个教室的人瞬间开始窃窃私语，教授当然不知道什么意思，站在那儿看着，阮南也没多耽误，简单地把书整理好后便跟着那个学生出去了。
　　林为在座位上抓耳挠腮了两分钟，最后直接从后门追了出去。
　　书记的办公室在另一栋楼，林为追上阮南，又在路上给周子清和王媛媛发了消息，四个人几乎是同时到了办公室，林为他们也想进去，阮南摇了摇头，自己敲了门。
　　一进去就见两个书记和导员都在，小老头导员看到阮南来了，还笑着点了一下头。
　　阮南走到那张横长的办公桌前：“书记您找我？”
　　书记架子摆的十足，重重咳嗽了一声后放下面前的文件，青着一张脸：“阮南，论坛的事儿你也看了？”
　　“嗯。”阮南简洁地回复。
　　“你为什么会这样做呢？你和同学的私人恩怨我们是无权插手，可是这种涉及到这么多同学的演出，涉及到学院的荣誉，你……”
　　“不是我做的。”阮南不卑不亢地回答。
　　“什么不是你做的？这帖子说的都是假的？”
　　“嗯。”
　　旁边女副书记皱起八字眉：“不是你做的为什么帖子为什么这么写？谁无缘无故要害你？”
　　阮南目光一凝，凌厉地打断了她的话：“那你该去问这个人，而不是来盘问我。”
　　“你这是什么态度！”
　　副书记平时最看不惯阮南这种打扮张扬的学生，这回终于被她逮了个把柄，恨不得直接报到校长那儿处分邀功。
　　阮南懒得看她，扬起下巴等着继续，书记又咳了一声：“你说不是你，有什么能证明吗？”
　　阮南心里闪过一个名字，却又转过头：“没有。”
　　“我也不在这儿教育你了”书记叹了口气：“这个帖子今天上午又被一个自媒体公众号转发了，热度越炒越高，其中不乏什么校园凌霸之类的字眼。阮南，为了你为了咱们学院、学校的荣誉，你发个道歉声名吧。”
　　“不是我做的，我不会道歉。”
　　副书记气的直接一拍凳子：“你不道歉这事儿怎么办？怎么收场？”
　　她尖锐刻薄的声音从门缝里飘出，周子清他们立马重重敲了两下之后推门而入。林为走到书记面前：“书记，这事儿和阮南没有任何关系，我们不知道是谁在背后玩这些阴的，不过迟早能查出来。”
　　书记撩了撩眼皮：“你说查就能查出来？需要多久？让这件事儿还要发酵到多大？我这当领导的怎么跟上边解释？”
　　“我再说一遍，不是我做的，我不会道歉。”
　　阮南一只手在袖中握成了拳头，身体站的笔直，两只眼睛中透出一种坚定的倔强。三道质疑的目光打在身上，阮南脸色有些发白，那种诬陷、质疑与难以辩解的无力感漫溢在全身。
　　双方僵持了一会儿，王媛媛开口道：“这样吧书记，我们先给你写一份儿保证书，保证这件事儿不是阮南做的。等查清楚之后我们会在网上澄清。要是一周都没查到，有什么处分我们一起背。”
　　周子清也走过来：“对，我也写，查不出来一起处分。”
　　书记看着他俩一瞪眼：“你们是我们学院的吗？”
　　林为走过来：“他们不是我是，我写！”
　　“你上一个处分消干净了吗？你写了比不写还没用！”
　　林为还要争辩，门上就响起了两记敲门声。
　　导员一看来人，顿时露出笑脸：“居然你怎么来了？”
　　秦居然已经摘掉了眼镜，休闲西装搭着一条阔腿牛仔裤，白皙的手臂露出半截，身材高挑，整个人有一种既干练又从容的气场。
　　秦居然点头打了个招呼走进来，书记一看当事人来了，面色缓和了一些：“居然，你来的正好。我们正在商议关于道歉的事儿，既然你来了，你看看，阮南什么样的道歉方式你能接受。”
　　导员也跟着附和：“居然有话直说，这次书记和老师们都在这儿呢，”言下之意就是不用害怕阮南会再找麻烦什么的。
　　秦居然不紧不慢地走到阮南身边，先是瞥了一眼那个副书记，然后扬起头问：“我有说自己是来要道歉的么？”
　　书记虎眼一睁：“那你是来干嘛的？”
　　秦居然一只胳膊往阮南身上轻轻一勾：“来写保证书啊。”


第28章 
　　阮南一瞬间转头看向秦居然, 对方冲她轻轻点头，手掌在阮南肩上轻轻拍了两下，眼神中仿佛都在说着不用怕三个字。
　　书记他们一起惊在原地, 半天才反应过来：“你说什么？你写保证书？”
　　“对, 我写。我证明这件事不是阮南做的, 书记您看，我有这个资格吗？”
　　她当然有了。能有什么比当事人、受害者再加上校花年级第一的身份更有加持性的。
　　副书记脸上有点儿挂不住，高跟鞋往地上一踏：“秦居然，你想清楚了, 保证书一写, 查不出来就要受处分。你知道处分对你来说意味着什么吗？到时候有什么后果我可帮不了你！”
　　秦居然胳膊还在阮南身上, 像是认真地思考了一下她的问题：“帮？这处分不就是您要给的吗？”
　　“你！”
　　秦居然把胳膊放下来, 走到桌旁利索地找书记要了两张信纸两根笔, 拉着阮南走到宽大的豪华沙发上, 正要动笔手腕被阮南轻轻扣住，她指尖有些凉。
　　秦居然抬头：“怎么了？”
　　阮南看着她，轻轻咬了一下嘴唇：“你不用为我这样。”
　　秦居然淡笑了一下，轻轻摇了摇头挣开了她的手。
　　书记副书记导员三个人目光都既鬼鬼祟祟又堂而皇之地往这边看，秦居然干脆往后一靠，问阮南：“你以前写过保证书吗？”
　　阮南摇头。
　　“我也没有。”说着就从拿出手机，光明正大地百度出一篇念标题：“检讨书/承诺书模板，做错事情就用它, 国旗下的演讲，校长听了都感动哭了。”
　　秦居然把手机往两人中间一放：“一起抄。”
　　“……”
　　等到保证书写完，秦居然潇洒的签上自己的名字, 满意地欣赏了一下之后正要起身去交, 阮南又拉住了她, 秦居然这次没再挣开，用另一只手把阮南的那份儿也拿起来，趁往起站的时候轻轻在她耳边道：“相信姐姐。”
　　等人都走完了，看着面前两份儿字迹潇洒内容一样的承诺书，书记不禁一个头两个大。
　　副书记走过来讪讪道：“这个秦居然，简直是不正常。为了一个阮南心甘情愿写保证书挨处分。不就是仗着自己学习好长得漂亮吗？今天那口红涂的，还有个学生样吗？”
　　小老头导员一听不高兴了，瞥了一眼她：“那你这当书记的不也做美甲呢嘛。”
　　“刘教授你！”副书记不理她，继续愤愤地添油加醋：“书记，要我说就给她们一个星期，找不出来直接处分，尤其是秦居然，别以为学院没她不行。”
　　书记用眼皮翻了她一眼，烦躁地拍了拍桌子：“学期末就是今年的全国知识竞赛，来来来张书记告诉我，处分了她还有谁能带队上？你上啊？”
　　副书记一脸震惊，看着桌上那两张白纸黑字的信纸：“那、那这承诺书就没用了？就是刚刚吓唬她们的？”
　　小老头导员适时装模作样地咳了一声，慢悠悠地站起来，一边伸了个懒腰一边揉肚子：“哎呦，我看这事儿也就到这儿了。书记，我去个卫生间，就不回来了。”
　　说着把那两张承诺书往出一抽，嘟囔了一句：“没带纸”就堂而皇之地拿着走了出去。
　　-
　　秦居然从办公室出来，那个帖子的确已经被一个自媒体转发了一遍，秦居然查了一下那个账号，大多数文章都属于投稿的类型。校园论坛再怎么说也是小众领域，一夜之间闹出圈的概率并不大。
　　所以，是有人又把这件事儿投了一遍稿。
　　秦居然中午简单地吃了个饭，下午找到那天晚会的总负责人要到了所有节目的名单，名单上罗列的都是演出人员，秦居然又根据每个节目单独的负责人，要到了当天在场包括道具场务组的人员名单。
　　毕竟只有她记得，那个把她骗出去的男生到底长什么样。
　　秦居然一个一个要照片，期间竟然还接到一个樊川的电话，本来想直接挂了，最终还是接了起来：“喂？”
　　男生低哑的声音传来，一股知道苦苦暗恋自己的清纯女生受了委屈，后知后觉，本着高冷又带点复杂的情绪拉满：“帖子上的事儿，是真的么？”
　　“不是。”秦居然利索地打断他。
　　“……”
　　“说真话。”
　　“你很闲吗？我两都被锁了，我正在找背后的那个人。”
　　“你……是为了阮南？”
　　“当然。”
　　秦居然的利索干脆让樊川有些意想不到，过了一会儿他答：“行吧。毕竟这件事因我而起，如果有需要帮忙的地方，可以和我开口。”
　　秦居然翻了个白眼，还想反驳他，转念一想，好像还的确是因他而起，停顿了一下：“如果真的有需要，你会帮忙么？”
　　“会。”
　　“好，那我也替阿阮谢谢你。”
　　樊川无声地点点头，挂了电话之后觉得秦居然这个女生的确是变了很多。不仅公然宣布不喜欢自己了，什么时候还这么在乎起了她的情敌。
　　樊川摸了摸大背头，冷哼了一声没再多想。
　　这边秦居然一张一张照片联系，一直到晚上九点才收集齐，秦居然把名单打印出来，用名单对着照片，排除一个就划一个，直到看到一个街舞表演组的工作人员：韩旭生。
　　秦居然一顿，觉得这名字好像是有些耳熟，点开照片一看，果然就是那天那个骗她出去的人。
　　秦居然想了一会儿到底是在哪儿见过这个名字，直到黄莺回到宿舍，看到秦居然电脑屏幕的韩旭生的照片，差点一口水喷出来：“居居，你干嘛呢？”
　　秦居然一挑眉：“怎么了？”
　　黄莺赶紧跑过去用身体遮住她的电脑照片，看了看身后没人进来，有些慌张道：“居居，你昨天不是答应不说的吗，怎么还看起来人家照片了。”
　　秦居然想起来，昨天她问冯静为什么没回来时黄莺的回答：“你是说，这个男生，就是冯静最近的约会对象？”
　　黄莺更加迷惑：“你不知道啊？”
　　没等秦居然再说什么，宿舍门就被人推开，秦居然立马合上电脑。冯静背了个包，看到她两目光看过来，有些不自在道：“怎么了？”
　　黄莺：“没、没什么。”
　　秦居然看了她一眼：“你今晚还不回来住？”
　　冯静一边从包里拿出东西换，一边收拾答：“嗯，我这几天都回家住。”
　　秦居然看她把几条旧衣服从包里拿出来，又从阳台上收了几件洗好的衣服重新装进去。
　　包括内衣。
　　秦居然手指轻轻在电脑上敲了两下，等到冯静收拾的差不多了，秦居然自己也换了一身出门的衣服，冯静也好奇：“你去哪儿？”
　　秦居然说了句“有事儿”之后就先出了门。
　　晚上11点，林为开着车，导航了半天才找到秦居然发的那个“月亮湾”酒店。告诉对方到了之后没一会儿车上就上来个人。
　　林为看着穿着风衣高领内衫，带着帽子，将半张脸都裹得严实的秦居然，吓了一跳，：“你约我到这儿干嘛？我可不能做对不起我南姐的事儿啊。”
　　秦居然翻了他一个白眼：“我大概知道是谁做的了。那天把我骗走的人是一个男生，今晚和我室友在这儿开房。”
　　林为惊得一批：“所以是你室友联合那个男生做的？为什么啊？”
　　“她喜欢樊川。很喜欢。”
　　“所以她先是故意锁了你，然后又给南姐泼脏水？好他妈的一贱双雕，老子现在就上去……”
　　秦居然一把拉住林为：“你现在把人打了也对阮南没用。我刚才拍了她们进去的照片，咱们在这儿等着，最好把出来的照片也拍到。”
　　“以牙还牙？”
　　秦居然挑眉：“原来你也会说成语啊？”
　　“……”
　　秦居然和林为在车里等了一夜，林为的车就是普通的大众，停在那儿并不惹眼。这个宾馆离学校不远，进出的不少，等了一夜第二天很顺利地拍到了出来的照片。
　　林为在车上憋屈了一晚上，早晨一看到照片立马精神了，皱着眉头问：“你确定是这个男生？”
　　“怎么了？”
　　“我记得我见过他，他对象就是街舞组的啊，不是你这室友。”
　　“……”
　　所以最终闹了半天，都是双双偷情约P。秦居然冷笑了一声，让林为先去查关于韩旭生和她现女友的关系，没过多久林为就发来一张照片，是中午两个人一起在食堂吃饭的样子。
　　林为：“现在挂？”
　　秦居然：“再等等。”
　　冯静连续三个晚上都去了月亮湾酒店，前两天一直是林为跟着熬，等到第三天说实在熬不动了，秦居然让他休息一晚上，本来打算自己也不去了，最终还是打车出了门。
　　前两天一直是在车上等着也不是很难熬，第三天秦居然拍完照片就找了一个附近的清吧待着，台上民谣歌手用迷醉的沙哑的嗓音唱着远行的歌，秦居然坐在角落里，点了一杯长岛冰茶之后静静地靠在沙发上听。
　　连续两天晚上没有休息好的疲倦袭来，夹杂着迷离的歌声灯光，不一会儿一个男生就端着酒杯走过来，他不认识秦居然，搭讪道：“美女，一个人？”
　　秦居然懒懒地看了他一眼：“等人。”
　　男生笑了一下，正想恬着脸直接坐下，旁边有同学认出了这是秦居然，赶紧把他拉走了。他们可不想惹上樊川、秦居然、阮南当中的任何一个。
　　秦居然轻笑了一声，酒精的后劲在脑内作祟，也不知道是不是那句“等人”骗到了自己，秦居然轻轻闭上眼睛，仿佛真的在等一个人。
　　昏暗的灯光打在脸上，脚下的气氛灯喷出一阵雾气，秦居然缓缓吐了口气，拿出手机对着桌上喝了一半儿的酒拍了张照片，点开朋友圈，设置，仅一人可见，发送。
　　发完之后秦居然看了一下手机，凌晨两点。
　　意料之外的，手机响起了一声震动。
　　秦居然眉梢一挑，打开手机，就收到了置顶联系人发来的第一条消息：
　　【在哪儿？】
　　【酒吧。】
　　对方正在输入……
　　【保证书的事儿我会再找书记说，不会连累你。】
　　【阮小姐觉得，我是因为怕受处分买醉？】
　　【……这么晚了。】
　　【这么晚了，你不是也没睡？】
　　【你一个人？】
　　秦居然勾了勾嘴角：【阮小姐这是在关心我？】
　　【如果没记错的话，我们还不是朋友呢。】
　　那头的阮南看到这句话，心中微妙地动了一下，手指在屏幕上犹豫了很久，最终像是妥协了一样，试探着发出去两个字：【位置。】
　　秦居然像是看到了什么暖心的话，嘴角扬得更高，动了动手指，手动输入了“月亮湾酒店”五个字。
　　【来吗？】
　　见对方久久没有回复，秦居然笑意更浓，无声地情愫在眼底蕴藏着，动手给她回了一句“开玩笑的”之后就合上了手机。
　　凌晨五点多酒吧关门，秦居然结了账，裹紧风衣，秦居然坐在月亮湾酒店门口的一辆电动车上等了两个小时。
　　十月的夜风格外的凉，饶是秦居然穿了风衣，还是不停地靠着搓手取暖。
　　好在可能是因为今天有课，冯静他们出来的还挺早，秦居然拍下最后一组照片，打了个车直接回学校。
　　晚上九点，冯静照例背着那个包回来拿衣服换，黄莺忍不住问了一句：“静静你今天还要回家啊？”
　　冯静脸色有点尴尬：“哦，我爷爷生病了，我得回家看看。”
　　一旁秦居然直接没忍住笑出了声。
　　冯静翻了个白眼：“你笑什么啊？”
　　秦居然一边拿起手起点开“樊川”的对话框发了句话，一边摇摇头：“没什么。”
　　没过一会儿冯静就突然接到一个电话，赶紧补了补粉底口红，连包都没拿都直接走了出去。
　　黄莺纳闷道：“她又不回去见她爷爷了？”
　　秦居然冷笑了一声：“今晚她见她爸爸”说着就跟着走了出去。
　　晚上十点，冯静在宿舍楼后的情人坡等了好一会儿，左看右看没见到人影，正准备拿起手机打个电话，就见秦居然从坡后走过来，看到她在这儿一挑眉：“在这儿等你爷爷呢？”
　　冯静看清楚来人，直接脱口而出：“秦居然？”
　　“很惊讶？”
　　她们在情人坡的背坡，几乎没有学生过来，冷风一吹树叶跟着不规则地响动，冯静打了个冷颤，被秦居然目光看的有些不舒服，压根不想再寒暄两句，转身就要走。
　　“急着走干嘛”
　　“这儿又没有门会锁上。”
　　冯静后背唰地起了一层鸡皮疙瘩，梗着脖子嘴硬：“我听不懂你在说什么。”
　　嘶……怎么永远都是这么老套的台词。秦居然冷冷地勾了勾唇：“听不听的懂无所谓，明早之前，带着证据发帖道歉，把你怎么让韩旭生把我骗到天台，怎么拿到提前拿到监控视频，怎么发帖诬陷阮南都说清楚了。”
　　冯静一听顿时慌了神，好在脸皮够厚立马就稳了下来，硬着声音：“秦居然，你这是在为阮南打抱不平？我从前怎么没发现，你两关系这么好啊。”
　　“不过你两关系怎么样我压根也不关心，你想为她找个替罪羊，完全没必要欺负我，我也不认识什么韩旭生。”
　　“哇，睡了这么多天都还不认识啊？”秦居然在身后故作惊讶。
　　冯静猛地转过头，看看四周没有人，走上前压低声音：“你说什么？”
　　秦居然懒得再欣赏她这幅丑态，打开手机轻轻点了几下，几张照片就发到了冯静的微信里，每张照片都是她和韩旭生一起进出宾馆，晚上进白天出，每天的衣服都不一样，各种角度各种正脸，藏都藏不住。
　　“你他妈的偷拍我？”冯静直接叫出声。
　　秦居然“啧”了一声：“比起你的那些恶心手段，我觉得还是差点吧。如果你不想让这组照片明天屠版的话，就赶紧去准备吧。”
　　“我他妈的怎么了，这组照片怎么了？谁规定大学生不能去开房了？”
　　“大学生开房没问题。大学生和别人的男朋友开房估计就有问题了。”秦居然冷笑了一下：“我本来以为找证据会费点儿劲，也没想到你们这么急不可耐。”
　　“不管哪个世界对小三和渣男的包容度都不够，如果不想当过街老鼠，或者是被林为他们打个半死，就好好按我说的来吧。”
　　冯静脸色已经铁青的厉害，声音几乎是有些颤抖着问：“那如果、如果我澄清道歉了，他们就不会私下找我麻烦了吗？”
　　秦居然点了一下头：“嗯。”
　　像是权衡了很久，冯静后背湿了又干，半天颤着声问：“那我能去哪儿找证据？我怎么可能给自己留下证据？”
　　秦居然一耸肩：“那就不是我的问题了。给你提个醒，既然你们在监控那边有关系，可以想想从那边下手。”
　　秦居然声音冷得厉害，冰冷的月光照在脸上，再没有半分昔日的柔弱，一双眼睛中透出无限的精明气场，甚至还提前帮她想好了“自毁”的办法。
　　冯静第一次切身的感觉到，这个人。好像已经完全不是之前那个任由自己算计的室友了。
　　她双手紧紧抱在一起阻止着身体的颤抖，盯着秦居然问：“这件事儿，从一开始你就怀疑是我做的？”
　　“我不仅知道这件事儿是你做的。我还知道，其实你一直都喜欢樊川。之前我的那张照片，就是你发给他的；阮南去纹身店找我那次，是你告诉她我在那儿的，你国庆劝我去樊川公寓PARTY的那次，也早就做好了怎么让我出丑的打算，对吗？”
　　冯静一瞬间睁大了眼睛，看到她走上前，用尽最后的力气：“你既然知道这些，就应该也能猜到，之前那些很多都是阮南让我做的，你的行踪都是她要求我告诉你的！”
　　秦居然点头：“对，我知道。而且我还能猜到，国庆回来之后你之所以反咬一口，利用监控害阮南，大概是因为你又去找她要好处，结果阮南说，她以后也不需要再欺负我了吧？”
　　“冯静，你难道没有发现，那天彩排的时候，当樊川念完那句西班牙语之后，我连一个字儿都接不出来吗？你没有发现，我在宿舍看了剧本那么久，一个字儿都没有念过吗？还有，你和韩旭生那种低劣的手段，我为什么会相信吗？”
　　没等她再回答，秦居然就走到冯静面前，打开一直持续了二十多分钟的录音在她面前晃了晃，伸出手灵巧地按了停止，盯着冯静的眼睛，然后在脸上绽出了一个妖艳甚至有些诡异的微笑：
　　“那是因为，我压根就不会西班牙语啊。”


第29章 
　　第二天一大早, 阮南刚起床洗漱完，林为他们就像炮仗一样滚上门来，一进公寓就直接把手机怼在阮南脸上：“南姐南姐你看, 澄清了！”
　　阮南没有直接接过来, 走到客厅打开矿泉水喝了一口，这才拿起自己的手机。
　　一个飘红的帖子立即顶在了论坛首页，并且已经加了HOT，题目是：向阮南、秦居然同学，以及所有 La princesa el 剧组同学致歉。
　　发帖人用了实名认证的冯静，帖子内容大概解释了一下整件事情的前因后果，说她是秦居然的室友, 因为之前闹了矛盾一时冲动做了错事，之后怕被秦居然发现, 这才又发了帖子咬一口阮南。
　　文字说的是一切都是自己做的, 配了一张证据图却是韩旭生的监控图。这个男生在阮南进入电梯的下一趟就跟了进去，等到确定演出已经开始之后又乘电梯下来。
　　冯静自己解释是和韩旭生是好朋友, 看他是剧组场务方便，所以找韩旭生帮了忙。
　　她自己话是这么说，底下各种猜测却都有。
　　澄清的主楼放出来底下立马盖起高楼, 有骂她心机深沉、和这种人当室友简直太恐怖了之类的, 还有心疼秦居然阮南的。还有觉得自己智商受到了侮辱, 成了盲目喷子的更气，直接把所有的怨气都撒到了冯静身上。
　　有更机灵的盲生直接发现了华点, 立马开楼问：
　　【提问, 多好的朋友才能帮干这种事儿呢？】
　　底下立马有人回复：【我好像前不久看到这两人在一起过。不过男的不是有女朋友吗？】
　　关于冯静和韩旭生关系的猜测立马又成了新的高楼。
　　阮南看了一圈, 整个楼里也有给她道歉的, 但几乎寥寥无几。
　　林为也跟着愤愤道：“网暴的时候一个比一个嘴毒, 这种时候就没声音了。垃圾。”
　　王媛媛无奈地叹了口气：“能找到证据澄清就不错了，都是匿名，人们更想听到的往往是那个刺激的版本。有人带头了过来踩一脚，爽完就走，指望谁道歉呢。”
　　周子清直接说都别动，立马定了一家五星级饭庄：“今晚都来，庆祝南姐摆脱污名，我请客。”
　　林为翻了他一眼，他知道周子清高中时候好像就看不惯秦居然，打趣道：“那你叫不叫秦居然啊？”
　　“叫她干嘛？就因为替南姐写了个保证书啊？这不也没用她背处分啊”周子清一挑眉，阮南的目光也看了过去，显然想知道林为的意思。
　　林为一哼：“不是吧不是吧，不会有人0202年了都不知道这个帖子是秦居然逼冯静发的吧？告诉你们，是秦居然先开始怀疑冯静的，我两一起去月亮湾酒店门口蹲了三天，拍到了冯静和韩旭生开房的照片，又查到了韩旭生有女朋友，这才能这么顺利解决的。”
　　“而且那三天我还睡了一会儿，秦居然压根几乎一晚上没合眼。还有之前南姐晕倒是秦居然抱着送去医院的，南姐被那弟弟欺负也是秦居然去救场的。”
　　林为把这些天自己和秦居然的默默付出一股脑都抖了出来，完了又补了一句：“反正不管你们怎么看，我是不讨厌秦居然了。”
　　周子清直接踹了他一脚：“这么轻易就叛变了？”
　　王媛媛咳嗽了一声，也说：“反正经过这件事儿，我倒是觉得什么事儿也不是那么一定，秦居然自己都说她改变了，也没什么不能相信的。”
　　几个人目光一起看向阮南，阮南的关注点却在另一个问题上，问林为：“你说你们一起蹲了三天？”
　　“啊……”林为挠了挠头，在阮南的注视下说了真话：“那什么，两天，前天我有事儿，她自己去了。”
　　前天，正是秦居然发那张酒吧图的时候，当时她问她在哪儿，她说是月亮湾酒店……
　　没等阮南说什么，林为就说：“对了，怎么今天这帖子出来秦居然一点儿反应都没有，我给她发消息都不回。该不是有什么事儿吧……”他说着就给黄莺发了条微信，没过一会儿对方就回过来：
　　【居居生病发烧了，正在宿舍睡着呢】
　　见林为囔囔了句“还生病了”，阮南拿过他的手机盯着屏幕看了几秒，迅速换好衣服就出门了。
　　周子清纳闷儿：“不是，这又是去哪儿啊？”
　　林为瞥了他一眼：“这还看不出来？找秦居然呗。”
　　周子清皱了皱眉，像是想发表什么反驳的高见，最终就是撇了撇嘴：“为什么啊？我就是想不通，秦居然为什么要这么做啊。”
　　王媛媛想了想：“对一个人坏理由倒是简单，对一个人好……难道秦居然也想进咱们这圈子一起玩？”
　　周子清点点头：“对，我看她就是想和南姐当朋友。”
　　林为一人翻了他俩一个白眼，想到秦居然那个晚上在医院守着阮南的沉默，以及这几天的认真奔波，若有所思了一会儿，长叹一口气，拍了拍周子清的肩膀：“狭隘了，兄弟。”
　　-
　　秦居然前天蹲点时候吹了风，再加上昨晚情人坡风也大，睡到半夜的时候就感觉身子沉得厉害，早晨闹钟响三遍愣是没爬起来。
　　等到又睡了一个回笼觉之后才清醒点儿，也仅限于清醒地认识到自己发烧了。
　　黄莺帮她找了几片感冒药，秦居然吃了之后又重新躺了回去，结果没过一会儿就被黄莺的大呼小叫声再次吵醒。
　　“天呐天呐，居居，那天把你锁在天台的人竟然是冯静！你看她自己都发帖承认了！”
　　黄莺说着一屁股就要往秦居然床上坐，秦居然全身没劲儿，虚弱地推了她一把：“我知道了不用念了。”
　　“天呐天呐，真没想到这样的人竟然是我室友，太恐怖了吧。居居我以后都不想再和她说话了，以后上课吃饭咱们都一起走吧。”
　　“对了居居，生病了要多喝热水，来来来我去给你打一杯热水。”黄莺说着迅速去打了一杯热水回来，端着就要过来喂秦居然，因为水杯有点烫手，黄莺都没注意到没关好门。
　　秦居然感觉到一阵风吹进来，往里挪了挪身子，无力地摇头：“我现在不想喝水，你先去关好门。”
　　黄莺不听，一只腿跨在她床上，伸手就要从背部往起扶秦居然：“来嘛来嘛，先喝嘛。”
　　秦居然被叫得心烦，直接往里一挪躲开了黄莺的手，黄莺没想到她躲开，手中的杯子已经倾斜了下去，一股水直接倒在了秦居然的睡裙上。
　　水流哗的浸湿了秦居然的胸口处，黄莺半跪在床上愣了一下，赶紧放下水杯就要给她擦水渍。
　　两人谁也没注意到有人站在了门口，直到敲门声落下。
　　看着床上一躺一跪的两人，半个床帘挡地隐隐绰绰，依稀能看到秦居然双脸绯红，黄莺正要把手探去不该探的地方，阮南轻咳一声：
　　“是不是打扰到你们了？”
　　秦居然和黄莺对视了一眼，头疼地“嘶”了一声就把人推下了床。
　　黄莺一见是阮南，有点害怕，但想到以后估计就要和秦居然朝夕相伴了，十分仗义地拦在她面前：“阮南，居居都骚成这样了，你今天能不能就别找她麻烦了？”
　　阮南：？
　　秦居然：“……黄莺你能不能发音标准点。”
　　阮南伸手挡开黄莺的胳膊，面无表情地踏着高跟鞋走到秦居然床边。
　　她两个脸颊都如同打了腮红一般，一头墨色长发披在床上，纯白色的睡裙胸口湿了一片，一双桃花眼中还因为咳嗽泛起了点泪花。
　　阮南俯身伸手，微凉的指尖触摸在秦居然的额头上，点了点头，故意学着黄莺的口音：“是挺骚啊。”
　　“你先换好衣服洗漱一下，我在车上等你。”阮南说着就要走。
　　秦居然觉得没那么严重：“不用，我躺会儿就行。”
　　阮南挑眉：“需要我打电话叫上门医生？还是需要我帮你换？”
　　黄莺：“我帮居居换！”
　　“……”
　　秦居然换好衣服洗漱出来，却发现阮南没有去车上，而是一直都等在宿舍门口，心里一暖脚下一晃，差点一头栽进阮南胸里。
　　阮南照例是高跟鞋，赶紧一把将她扶住，感觉到秦居然还是站不稳，阮南想了想，伸手将秦居然的一只胳膊搭在自己肩膀上，半拖着人往出走。
　　来来往往的学生很多，两人往一起一站就立刻成为焦点。秦居然一只手环在她肩上，身上顿时感觉暖暖的，鼻尖萦绕过她身上那股青柠的香气，用力吸了口气，轻声在她耳边问：“不怕被人看到啊？”
　　“很巧，我也从来不在乎无关人的眼光。”
　　宿舍没有电梯，走下来也有些费劲，秦居然上了车，像一只呆鸟一样乖乖地坐在副驾驶。她的内搭是一个黑色长袖，咖色外套袖子比较长，直接把两只手都包裹在一起，脸颊仍是因温度引起的红色。
　　阮南从反光镜中看着现在这个一脸乖巧到近乎陌生的人，皱了皱眉，也不知道小丫头到底有几副面孔。
　　两人到了医院一检查，秦居然这感冒还挺严重，医生建议输液，秦居然觉得太浪费时间，直接选择了打针。等到打完针出来已经是中午，阮南也没征求她的同意，直接把车开回了公寓门口。
　　秦居然看着公寓，坐在车上朝阮南眨了眨眼睛，脑子里慢吞吞地打出一个？
　　阮南看出她的疑惑：“你宿舍太吵。我也不希望你今天这样和冯静碰面，先来我家休息。”
　　“哦――”秦居然拉长语调哦了一声，乖乖下了车跟进去。
　　两人进了公寓，周子清他们已经走了，阮南说了句随便坐，秦居然也没有多走动，换上拖鞋之后就乖乖地坐在了客厅的沙发上。
　　这间公寓整体都被布置成了北欧风，白色的纱质床帘旁摆着高高的木椅，椅子上放着一盆绿植。客厅外就能看到一个阳台，放眼望去摆了一个花架的满天星。
　　阮南给秦居然倒了一杯热水递过去，秦居然用两只手接过杯子：“谢谢。”
　　“……”
　　阮南感觉这是第一次听到这两个字从她嘴里说出来，看到秦居然脸色仍有些虚弱，也没打趣她，直接问：“我下面给你吃？”
　　“啊……”秦居然少有地没有玩梗，只是有意无意地打量了一下阮南，轻轻勾唇摇了摇头。
　　她没说，阮南自己倒是意识到了这句话的梗，瞬间腾的红了脸，直接气鼓鼓地扭头进了厨房。秦居然听到她在厨房忙，轻轻勾了勾嘴角，懒懒地往旁边一滑开始闭目养神。
　　可能是退烧针有点安眠的作用，秦居然躺着躺着就有点困，一睡就不知道睡了多久。再醒来发现身上已经披了一张薄薄的被子，几碟小菜已经摆在了桌子上。
　　秦居然摸了摸脑袋，洗了把脸之后走去厨房，感觉垃圾桶里有一抹明黄吸引了目光，秦居然停下脚步，一看：美团专送。
　　秦居然走到厨房，看着还是厨房动作的阮南，懒懒地靠在门边：“忙碌了两个小时？”
　　阮南正在小心翼翼地把最后一碗粥从塑料饭盒里换到碗里，没注意到秦居然什么时候起来了，听到她的声音手一颤，也不挣扎了，把碗往下一放，故作大方地摸了摸鼻子：“外卖。”
　　她在厨房忙碌的时候把头发扎成了马尾，身上穿着一件藕粉色的居家睡裙，皮肤被衬得更加白皙。秦居然看着看着就觉得，这裙子应该是缺一只配套的兔耳朵发箍。
　　秦居然笑了一下，走进厨房，没让她把这碗粥放回碗里，直接端起来了外卖盒：“我就用这个喝吧。”顺便拿起了袋子里配套的一次性餐具。
　　一顿饭秦居然都没主动开口，吃到一半儿的时候阮南目光对过来，像是正要说什么，秦居然直接端起饭盒假装喝粥，挡住了脸。
　　“……”
　　阮南一句话硬生生咽了下去，深吸了一口气，夹了一块儿碟子里的酸萝卜放在秦居然的小碟中，放下之后刻意看了秦居然一眼，没想到对方也只是点头说了句“谢谢。”
　　秦居然吃了睡饱吃好了，再加上退烧针起了作用，身上已经舒服了不少，帮着阮南收拾完餐桌后问：“阮小姐，方便带我参观了一下吗？”
　　阮南一愣，点点头带她在公寓里看起来。其实这套公寓和秦居然之前住的复式LOFT差不都，除了没有小二楼之外，一层的布局风格都很像。
　　一间卧室里有电视，秦居然走过去：“你看电视吗？”
　　阮南摇摇头。
　　秦居然伸手把那个插着不少线的电源关掉：“不看的时候记得把电源关掉。”
　　两个又来到阮南的卧室，照样是冷灰调的北欧风，一走进去感觉温度都降了不少。一股熟悉的记忆冲撞在脑海中，秦居然一时间有些晃神。
　　阮南察觉到她的情绪：“怎么了？”
　　秦居然摇摇头：“平时一个人住，很孤独吧？”
　　阮南被她说的一瞬间有些黯下神色，看到秦居然站在门边，鬼使神差地问了一句：“所以呢？”
　　秦居然指了指空荡荡的床头：“我看你沙发上有一个抱枕，可以放在你枕头旁边，或者再买几个玩偶。你怕黑，这个灯有点远，我之前看到一个床头小夜灯很好看，等会儿发给你。”
　　“就这样？”阮南挑眉。
　　秦居然不大明白她这句话的意思，有些疑惑地笑了一下：“有什么问题吗？”
　　阮南赶紧避开她的目光，闷闷道：“没什么。”
　　秦居然又安顿了她一些其他方面的安全、布置问题，拿出手机看了一眼时间，不知不觉中竟然已经将近下午六点。
　　这个季节天黑的已经有些偏早了，再加上阮南的楼层在23，秦居然走到床边把客厅的床帘都拉上，又开了两盏灯：“你要是饿就再叫个外卖，就不用送我了。”
　　“你要走了？”
　　秦居然点头：“身上已经很舒服了，谢谢今天的款待。”秦居然说着就要往门边走。
　　阮南一着急追了过去：“秦居然，我还没有和你说事情。”
　　秦居然疑惑道：“什么事情？”
　　阮南撇撇嘴：“你知道我想说什么。冯静之所以能发帖澄清，都是你做的吧？”
　　秦居然一副恍然大悟的模样，往后退了一步，不小心撞在了门边的鞋柜上，阮南赶紧伸手扶了她一把，两人离的很近，秦居然抬头，狡黠地看了阮南一眼：“这个啊。如果我说是，不就代表我帮了你？”
　　“一个人帮了另一个人，那这样是会有感情升温的。很容易打破阮小姐不能和我做朋友的原则。”
　　“可是你已经做了。”阮南有些着急，不知道该怎么反驳她。
　　秦居然淡笑了一下：“我不会再和别人说，阮小姐过几天自己忘记就可以。毕竟，我怎么会忍心为难你呢？”
　　秦居然说完伸手轻轻一推阮南的胳膊：“我感冒了，别离这么近。抱歉。”
　　这股刻意的疏离躲避彻底让阮南觉得无从招架，直接一只胳膊撑在秦居然身后的墙上，小脸靠得更近：“我不怕。我说过不喜欢欠别人人情。”
　　毕竟还是病着身上有些没劲儿，秦居然靠着墙的身子微微松了松，懒懒地往下滑了一点，凹凸有致地身材靠着墙，脸色在灯光的映照下有些苍白，声音无力中带着笑意道：“今天这顿饭，就算还了。”
　　“秦居然你少敷衍我。我说还就是还，你最好想一个既能让我还了人情，还不增进咱两之间‘友情’的方法。”
　　秦居然脸上笑意更浓，像是在看一个无理取闹的小孩儿，无奈道：“还有这种方法？”
　　“我不管，你必须想好。想不好就不许走，我可不想带着亏欠睡一晚上。”
　　秦居然抿了抿唇，低下头凑近她的脸：“真的？”
　　“真的。”
　　“真不怕被我传染感冒？”秦居然的问题一个比一个轻，嗓音一句比一句充满蛊惑。
　　阮南一瞬间有了一种上当的感觉，猛地对上秦居然那双带着调笑的桃花眼，后悔的话还没来得及说出口，就见秦居然轻轻蹙了一下眉，像是短暂地思考了一下，而后直接往前，伸手反把阮南箍在身后的墙上，俯下身子轻声问：
　　“阿阮，要不你和姐姐亲个嘴儿吧？”


第30章 
　　秦居然身上那股温热传来, 两人之间差不多鼻尖都要碰在一起，蛊惑的声音婉转迷离，阮南的脸颊十分配合地红了起来。
　　秦居然没管她的羞涩, 一根手指挑起她的下巴，像是耐着性子等她的答案：“嗯？亲吗？”
　　阮南被她弄得下巴一阵发痒, 咬着嘴唇迎上她的目光：“你、你也是这么让别人还人情的？”
　　秦居然嗤笑了一下：“我从来不给别人卖人情。”秦居然说着单手托上阮南的下巴，大拇指指尖就要蹭到她那张红润嘟嘟的唇上时，阮南实在受不了了，直接转过脸躲过了她的指尖。
　　刚才阮南把秦居然按到的那面墙上方, 挂着白色灯，所以衬得秦居然从容、大方、优雅，甚至有点病美人的苍白美感。
　　而此刻秦居然把阮南的按到的这面墙上方, 挂着的是暖橘色的灯, 柔软暧昧的灯光打在脸上，再加上由于害羞上升的温度――
　　秦居然伸手摸了摸她的额头，学着黄莺的口音：“阿阮，我怎么觉得, 你也有点骚啊？”
　　“秦居然！”
　　“不亲是吗？不亲那我就走了。”秦居然说着就真的转身要走。
　　阮南赶紧下意识拉住她的袖子，有些无措道：“能、能换一种方式吗？”
　　秦居然目光玩味地上下打量了一下，嘴角微扬, 发出一声几不可闻地轻哼：“亲个嘴儿都不行, 其他的，你还要听吗？”
　　“我, 我……”
　　秦居然挣开她的手, 在阮南头上揉了两下：“没关系, 就像我说的, 你不用记得, 我也不会再说。”
　　秦居然转过身，阮南两个脸通红，没再说话，却是死死拉住秦居然的袖子，整张小脸上就差写上“傲娇小阮在线耍赖”八个大字。
　　秦居然见人逗的也差不多了，不动声色地勾了勾嘴角，低头轻咳了一声将眼底的笑意掩去，抬头，像是十分善解人意地叹了口气：“要不，亲个别的地方？”
　　看阮南一双眼睛像小鹿一样警惕，秦居然笑了一下，两只白皙的手伸在领口处，黑色的衬衫十分塑型，也十分衬托秦居然这种尤物的气质。
　　一颗扣子。
　　又一颗扣子。
　　直到露出部分白皙时才停下，秦居然往外扯了扯领子，指了指骨线分明的左肩锁骨凹陷处：“亲这儿。”
　　“行吗？”
　　阮南看着那只白皙性感的肩膀，不由自主地咽了口唾沫，动了动嘴唇，最终是没能拒绝。
　　看她呆呆地一步步往前凑，秦居然眼底笑意更甚，在阮南就要凑过来的时候忽然往旁边一躲：“突然有点儿站不动了是怎么回事儿？”
　　说着拉着阮南的手走到沙发旁边，故意让人坐在自己右侧：“坐着来吧，省力。”
　　阮南睁大眼睛看着她，秦居然极其自然地补了一句：“记住，左肩。”
　　阮南准备起身从茶几另一头绕过去，秦居然又把人往沙发上一拉，嘴角漾起一个善解人意的笑：“绕一大圈怪累的，姐姐心疼。”
　　“……”
　　阮南再傻也意识到秦居然这只狐狸到底在玩什么手段，可惜已经被逼到这个地步，再拒绝显得自己有多耍赖。
　　阮南一只腿跨在沙发上，有些无措地不知道该怎么下嘴，试探地绷直身子往前探了一下，整个人差点跌进秦居然怀里。
　　就这么笨手笨脚地僵持了一会儿，秦居然往前一拉她的两只胳膊，帮她环在自己腰上：“这样抱着亲。”
　　阮南也不是第一次和秦居然有身体接触，之前在树林中被吓到的时候，就是秦居然直接把她回去的。此刻自己主动环上这方细腰，还是第一次。
　　秦居然的线条极好，整个拥抱在怀中都会让人有无限遐想，温热的触感萦绕在身前，趁脸还没完全红透的一刻，一个蜻蜓点水般的吻在锁骨落下。
　　秦居然感觉身上过了一小丝电流，转瞬即逝的微痒滑过肩头，直直落在心里。
　　阮南抬起头松开手，头发因为刚才的俯身有些凌乱，重重地呼了口气，红着小脸：“可以了吗？”
　　秦居然轻笑了一下，侧头看了一眼锁骨刚刚被吻过的位置，一耸肩自己也用唇触碰了一下，仿佛是在品味她方才的滋味，转头朝阮南眨了下眼：“嗯，可以了。”
　　“算还了？”
　　“算，而且还没增进感情。只是情敌之间的一个锁骨吻，对吧？”狐狸精眼里有光，明明每一句都是顺着她的意思来说，偏偏每一句听上去却都像反话。
　　阮南轻哼了一声不再答应，跟着她走到门边：“我送你？”
　　秦居然穿好鞋，伸手揉了揉她的头发：“不用了，离学校近。”
　　“对了，进来的时候我发现你的门没有反锁，以后不论是出门还是进门，门至少都要锁两圈。备用钥匙放在安全的地方，周子清林为他们行为高调，又经常去酒吧，最好别把钥匙交给他们。”
　　秦居然说着打开房门，如同刚才什么都没发生过一样，礼貌地挥了下手就走进了电梯：“再见。”
　　听到电梯运行声音启动，阮南关上房门，防盗门嗡鸣的声音久久没有消散，阮南一直靠在门边，直到再也听不到任何声音。
　　阮南看了一眼表，刚刚七点多，刚陪秦居然吃过下午饭也不饿，她走到沙发上，客厅厚重的床帘和两盏吊灯让整个客厅都显得更为空旷，房间里安静得没有一点声音，甚至会有一种催着人去睡觉的感觉。
　　阮南往沙发上一坐，之前秦居然靠过的抱枕压在身后，她身上独有的那股苍兰香传来，阮南皱了皱眉，赌气似的伸手把身后的抱枕抽出来扔了出去。
　　然后又捡了回来。
　　阮南把抱枕放在沙发扶手边，蜷缩起身子斜斜地靠上去，打开手机，那个“狐狸精”的最后一条回复还停留在前天晚上的“来吗”。
　　手机屏幕亮了又暗，阮南盯着屏幕想了一会儿，鬼使神差地打开百度搜索：
　　【为什么有人21岁，却总认为自己26岁】
　　底下马上跳出来几个相似问答：
　　“为什么有人20多岁就总认为自己老了”
　　“有人六十多岁还是年轻人，为啥你二十多岁就老了”
　　底下配的全都是早年QQ空间的批发素材图，阮南盯着那几个答案，有些后知后觉地意识到自己在做什么，刚想退出就不小心滑进了第一个广告位的答案。
　　界面立马跳转成了一个聊天框，对面显示【情感咨询师小丽姐姐为您服务】
　　【您好，我是深夜情感咨询师小丽姐姐，您有任何想要咨询的感情问题以及生活方面的困扰，都可以随时来向我们免费倾诉。茫茫人海，相遇是缘分，千万不要错过那个TA哦~】
　　阮南有些哭笑不得，本来想直接退出，想了想又回了一句：【现在才7点。】
　　【爱情不分期限，伤心不限时间。能在此刻和您连线，说明您已经遇到了问题，小丽姐姐来猜，是不是您的那个TA刚刚说了再见？】
　　“……”
　　阮南想了想，确定没有留下任何个人隐私信息之后，转了个身趴在抱枕上开始打字：
　　【有一个从前你很讨厌的人突然说喜欢你，该怎么办？】
　　小丽：【其实这个问题，您心中应该已经有答案了吧？您既然说是‘从前讨厌’，那么久证明现在已经不讨厌了，对吗？】
　　阮南仔细想了想，眉头有些不自觉地轻蹙了起来，抿了抿嘴答：【应该是。】
　　小丽：【不是应该，是肯定。而且不仅不讨厌，您其实还有点喜欢TA，所以这种矛盾才会让您烦恼，不是吗？】
　　……
　　足足过了几分钟，阮南才又回了一句话：【她是女生。】
　　【我也是。】
　　对方正在输入……
　　小丽：【您从前喜欢过其他男生或者女生吗？】
　　【没有。】
　　小丽：【天呐，能让你一个从前没喜欢过别人、并且很讨厌的人动心，这个女生是得多优秀啊？遇到这个优秀又喜欢你的人，还在犹豫什么？】
　　阮南：【……有没有人说过你很不专业？】
　　小丽：【什么专业不专业的情感鸡汤，那都是骗子。喜欢就大胆去追，爱就勇敢接受，在的时候不珍惜，错过了又后悔，在回忆里当下酒菜一样提起的感情，才是最大的遗憾。】
　　【这句怎么样，够专业吗？】
　　阮南：【知道了。有没有支付方式？】
　　小丽：【玫瑰/玫瑰/，亲亲太豪爽了，您点右上角的打赏，就可以根据上面的金额随意打个赏就好呢！】
　　阮南点开界面，挑了其中金额最大的100元支付了过去。
　　对面小丽立马发来一大串表情：【小丽今晚都可以竭诚为您服务，来来来，还有什么问题您随便聊。】
　　阮南看着屏幕勾了勾嘴角，回过去四个字：【不用，走了。】
　　小丽：【等等，亲亲这么豪爽，我最后再找一句专业的话送给亲亲，亲亲稍等~】
　　阮南耐着性子等了半天，足足三分钟都没有看到消息回复，也没有对方正在输入的界面，正要退出界面的一刹那收到一句话：
　　【地球是这个星系中独一无二的存在，世界上的每一个人都是不可代替的个体。我们鲜活，我们热情，我们以最好的方式存在于这个世界。几亿光年的创造与错过让我们相遇，既然喜欢，就请用力拥我入你怀。】


第31章 
　　秦居然刚吃过饭也不饿, 一回宿舍就发现冯静的整个床铺都搬空了，只剩下一些零碎的杂物还在桌子上。
　　黄莺见她回来了，赶紧过来问她身体怎么样。秦居然说已经没什么事儿了, 朝冯静的床铺扬了扬下巴：“人呢？”
　　“别提了，白天趁你不在的时候叫车来搬走了，着了魔是的说了一堆怪话，真是亏心事做多魔怔了。”
　　秦居然勾了勾嘴角：“说什么了？”
　　黄莺摇摇头，仔细想了想：“就很奇怪，说你其实不是你，你是假的秦居然什么的。”
　　秦居然不屑地笑了一声，收拾桌子时候拿起一瓶九成新的防晒霜：“上次那个面霜你用的怎么样？”
　　“挺好啊。”黄莺点点头。
　　秦居然拿起防晒霜：“这是配套的，你拿去一起用吧。”
　　黄莺赶紧笑着接了过去, 又说了一大堆她也不喜欢冯静, 以后也不会和她再来往的话。
　　秦居然没再理她，打开电脑开始准备做推文。自从之前每次出门都能看到街上的巨幅广告，秦居然已经意识到这个世界在宣传媒体方面远比真实的世界要夸张。而且很多硬件都是从前她们想象过的预设。
　　显然这个这本书的原作者应该也是有点媒体功夫在身上的。
　　秦居然不禁想起了之前那个实习生, 要是有一天她能够来到这个世界……
　　秦居然赶紧摇摇头, 人家在那边过的好好的，指不定逢年过节还给自己烧钱纸，而且，也不是所有人的人生都有一次重新来过的机会。
　　重新来过……
　　秦居然眼底漾起一抹笑意，是一个好词。
　　她国庆假期就熟悉了一些软媒推广的方式，把关于居居酒屋的一切按照大众喜闻乐见的方式做成推文, 第一轮先在免费平台分别进行了发布推广。毕竟前期资金有限，在充分掌握市场需求与大众心理之前, 还是需要打一定时间的保守牌。
　　第二天周日秦居然又整整在宿舍窝了一天, 除了把推广都安排好之后又复习了关于期中考的知识。大学的考试通常只对两种人有压力, 一种是在挂科边缘徘徊的，一种就是前几名冲击保研或者奖学金机会的。
　　想到这儿秦居然突然来了好奇心，找黄莺要了一份儿之前两年的总成绩排名，果然，阮南属于前者。
　　秦居然又调出了上学期的单独成绩，也不知道阮南是不是故意的，每一门都在均匀的60多，偏偏就是也没有一门挂科。
　　这倒是……不偏科。
　　秦居然笑了一下，也不知道那个美丽的小脑袋瓜整天都在想什么。
　　S大毕竟还是有名的高校，国民经济管理的课程又不容易，临近考试，连续一周的课都充满了紧张的氛围。
　　周二的时候秦居然和阮南又被一起叫去书记办公室一趟，不过这回二者关系已经发生了根本性质的变化。
　　书记指着帖子口若悬河了一通，表达的观点基本就是，他之前就不相信这会是阮南做的。
　　于是秦居然当场给他科普了一遍两面三刀这个成语典故的由来。
　　书记面上挂不住，还是挠了挠头，赔着笑道：“过去了，都过去了，正义也许会迟到，但从不缺席嘛。”
　　秦居然冷笑了一声：“那书记之前要对阮南做的处分，应该也都还在冯静身上吧？”
　　“这个、这个……冯静她毕竟只是一个普通学生，这个帖子已经让她在网上挨了不少骂，再处分的话怕她这个心理真的承受不来……”
　　秦居然之前就听黄莺提过一嘴，说冯静毕竟家是本市的，她妈和某个本系的教授就是高中同学，所以就连之前分宿舍，都是直接把她和入学成绩第一的秦居然分在了一起。
　　秦居然打断他的话：“阮南也是普通学生，如果以后再有类似的事情，我们一定会做出一些不是普通学生的事儿让书记来看看。”
　　“好好好”书记一边答应她，看到秦居然她们就要走，赶紧招呼道：
　　“那什么，居然，阮南，今天找你们来还有一件事儿，之前冯静发出去那个帖子之后，有好多人在底下猜测你们两的关系。你们也知道，只有什么帖子带了你们，还有樊川的名字，那就是热帖预定。”
　　“书记知道不应该插手你们年轻人的感情问题，不过我看上回居然帮阮南写保证书的时候，我怎么看怎么也不觉得你两关系真像传言中的那么差，或者说，不像从前那么差了。你们看，要不找个机会什么的，怎么能改变一下同学们的这个刻板印象？”
　　秦居然简直要被气乐了：“我们凭什么要对别人的刻板印象负责？”
　　书记从上次就发现了这个学霸校花的变化，赶紧更加软下态度语重心长道：“居然，你是个聪明孩子，你也清楚你在咱们学院乃至学校的影响力。书记不希望，外边提起咱们学院，最先想到的永远就是你们的情敌关系……”
　　“不是。”
　　秦居然和阮南异口同声否认道。
　　书记愣了两秒：“真不是？”
　　“真不是。”
　　“那就更好办了啊！居然阮南，有机会你们发个帖子互动一下，或者再找个其他方式，管她明示暗示，只要证明你两不是情敌关系了，这就够了！”
　　秦居然觉得自己活了两辈子，还是第一次见这么会操心的中年男人，正想出言讽刺一下，就见书记眼镜后的小精光透出来，盯着秦居然道：“毕竟咱们都不希望，类似的事情再发生吧？”
　　“如果下次没有正好找到证据呢？”
　　只要她俩是情敌关系，尤其秦居然又是看起来的弱势小白莲一方，那么只要一出事，阮南势必要被流言攻击一波。
　　秦居然一时没了反驳的声音。
　　书记见搞定了一个，满意地嗦了口茶，慢悠悠地将椅子转向阮南那边：“阮南，你觉得呢？”
　　沉默了片刻后，阮南抬起头：“书记您说，只要证明我们不是情敌关系，就可以？”
　　“对对对，只要把这点让大众改观了，就行！”
　　“您不会插手阻止？”
　　书记虎眼又一睁：“这有什么好阻止的？我高兴还来不及呢！”
　　阮南看了一眼秦居然，无声地勾了勾唇：“好。”
　　晚上黄莺刚刚吃完红油凉皮，刚想从桌子底下偷用一下秦居然的洗洁精，就听到手机疯狂震动了几下，打开一看，是隔壁社团认识的法律系姐妹给自己发的消息：
　　【快去看论坛！！！】
　　黄莺心里一咯噔，这个姐妹平时就致力于嗑各种本校的帅哥靓女真人CP，她能这么激动，肯定不是官宣就是大瓜啊！
　　黄莺赶紧把碗放到一边，在纸上搓了两下手就打开论坛，果然首页飘红了一个帖子，甚至都没有标题，只是一个简单的：。
　　而发帖人两个实名认证的红色大字却足够吸引眼球：阮南。
　　一楼：
　　【日升月落，四季更迭，存在于星球上的联系，某一天也许都会变化。】
　　配图是一张女生的照片。
　　女生靠在沙发上，侧着头闭着眼睛，午后的阳光照在白皙的侧影上，饶是拍摄距离有点远，没有拍到正脸，但还是能一眼就辨认出，这是秦居然。
　　底下立马全部都是“？？？！！！”的回复评论。
　　黄莺没空管这些，立马继续往下翻，果然高楼下面又有一层带图的楼，昵称是实名认证的“秦居然”三个红字。
　　配图是一张露出高跟鞋脚踝的照片，没有拍到脸，但是那条裙子很特殊，是那次演出时候秦居然租的那条烟灰色礼服。
　　还有那个张扬的纹身：Gypsophila.
　　文字：【还有一些东西，也许永远都不会变。】
　　这层楼一出来底下立马炸的更高，几乎是以每秒钟几条的热度再往上走。
　　黄莺翻到一搂，再翻到这楼，后知后觉地在宿舍大声尖叫了一声。
　　她几乎是颤抖着手往下翻，果然评论都是：
　　【活久见，这是什么意思？校花大小姐和好了？爷青结。】
　　【救命！这个纹身阮南身上也有吧？？而且同一个位置！】
　　【补充2L：这个单词是阮南的英文名字！】
　　【卧槽槽槽槽……这是什么突然质变的友谊？】
　　【不是，我怎么感觉我变强了，也变橘了，这好像怎么看都不是友谊啊……】
　　黄莺还要再翻，法律系的姐妹已经又给了她新的指点：【看另一个帖子！】
　　黄莺从这个帖子里退出来，隔壁一个冉冉上升的红贴立马吸引了视线：
　　【石锤！扒一扒校花X大小姐的那些暗糖瞬间】
　　黄莺点进去，这个发帖人不知道已经暗戳戳磕了多久，一进去就直接是实锤举例：
　　1、大小姐用情书逼问校花那天，校花说的是“宝贝吃醋了？”
　　2、同一位置、同款纹身，而且之前应该都没有，很有可能是同一天去纹的！
　　3、之前那个在BLUE HOUSE 的帖子，楼主说大小姐打刘强，是因为刘强和校花玩在一起了，现在重新来看，难道不应该是刘强欺负校花，大小姐把人给打了吗？
　　4、晚会演出那天，冯静说锁的是秦居然，可是为什么阮南也会跟着上去？除了担心还有其他解释吗？
　　5、前几天校花生病，大小姐亲自来宿舍把人接出去，秦居然的衣服就是那个帖子里配图的那件，所以是带回家了。
　　暂时就想到这么多，欢迎补充。
　　底下马上又补充了一大堆，有些是事实有些是猜测，有些就连黄莺这个“枕边人”的闻所未闻。
　　黄莺感觉有点迷惑。
　　和她一样迷惑的人也不在少数。如果说阮南和秦居然只是单纯的情敌关系，那这些事实就完全说不通。有樊川在的时候还能用樊川解释，没有樊川的时候又该怎么讲？
　　如果说阮南和秦居然是情人关系，那她两其实平时也没有过多接触，两人都没在学校一起吃过饭，平时上课碰到了也基本没什么话，偶尔的对视里也像是□□味儿的。
　　黄莺把这两点迷惑发给了那个法律系的小姐妹，对方想了一会儿回复：“你以前嗑过CP吗？”
　　黄莺诚实回答：“没有。”
　　“这种情况，其实只有一种可能。”
　　【白天情敌，晚上情人。】
　　-
　　严书记已经三天没有睡过好觉了。
　　这天他心情不错，去菜市场买了一条鱼半只鸭，亲自下厨做了三菜一汤，甚至还开了一瓶20年的红酒。
　　酒足饭饱，泡了个脚之后严书记美美地上了床。
　　临睡觉之前张副书记突然给他发来一个链接，严书记往进一点，是一个刚刚飘红的本校论坛帖子。
　　严书记第四天也没能睡个好觉。


第32章 
　　秦居然万万没想到, 帖子发布的第二天早上，第一个来宿舍楼门下堵她的竟然是林为。
　　孩子头发有点长，胡子拉碴，黑眼圈差不多要掉到肚脐眼上, 随意套了个卫衣, 看起来像极了一个失恋的地主家的二傻子。
　　林为冲过来时候秦居然吓了一跳, 差点直接拿起水杯把人砸了。
　　“是真的么？”林为一双眼睛无力地看着秦居然。
　　“帖子是阮南发的, 你问过她了吗？”秦居然边说边走去开小电驴。
　　“我……应该也不用问了吧。”
　　林为不甘心, 又走上前：“什么时候的事？”
　　秦居然也不知道他这个“事儿”到底是指什么，想了一下：“撕情书？送医院？同款纹身？或者……小巷英雄救美后的一夜春风？”
　　嘶……
　　林为暗自吸了口气, 人家周子清他们不知道也就算了，当时撕情书时候是他在场, 送医院那天也是他跟去的, 纹身那天也是他说漏嘴，就连一夜春风都是他打的电话叫的人……
　　合着秦居然是在自己眼皮子底下把南姐给撩走了？
　　林为一副追悔莫及的表情, 咬了咬后槽牙，最后问出了一个问题：“秦居然, 你和南姐在一起…谁是……谁, 谁更…强势？”
　　饶是他说的这么隐晦，秦居然还是懂了言外之意，把小电驴推出来坐上, 长腿往地上一跨，随意撩了一下头发，以多年的秦总气场朝他轻哼了一下：“你说呢？”
　　没等秦居然骑车走, 林为就破罐子破摔是的一屁股墩在了小电驴后座上, 秦居然皱眉：“干嘛？”
　　林为一仰头：“我叫南姐一声姐, 那以后我就是你小舅子了, 怎么着，小舅子坐你车上个学，不行？”
　　“……”
　　秦居然没再反驳，问了两遍他确定要坐之后就一拧把手窜了出去。
　　林为两只鞋像两艘船一样大，秦居然小电驴后座的脚蹬又小，偏偏林为半下都不敢碰秦居然的后背或衣服，一到摇晃的时候就下意识把两个脚踩到地上人工刹车，等骑到教学楼下的时候，一双限量款aj鞋底几乎都要磨掉了。
　　看到秦居然好像骑着车的空当还拿出手机玩了两下，林为气儿不打一处来：“秦居然你好好骑车玩什么手机啊？”
　　秦居然的声音从前面传来：“查查正月里剃头哪家强。”
　　“……”
　　等到教学楼下停了车，秦居然毫无怜悯地看了一眼林为那满头大汗，径直走了进去。
　　周三上午连着两节是小班专业课，也是这学期最难的两门课程。秦居然被林为纠缠了一会儿，到了已经不算早了，一进班就发现整个班同学的目光都多少带了点意味，秦居然往阮南座位上一看，前后左右四个座全空着，好像就在等她坐哪儿。
　　阮南感受到班里氛围安静下来后也抬了头，两人简单地对视了一下，秦居然大方地笑了笑，转身走向了平时自己习惯的固定位置。
　　阮南倒也不觉得惊讶，自己该干嘛干嘛。
　　周围有学生早就向往那四个座位坐，确定秦居然不会过来之后才小心翼翼把屁股挪过去。


第一节 课是一个老教授，坚持不用PPT，嗓子有点哑，只有用力咳嗽的时候才能调动学生的注意力。
　　两大节上下来一半儿学生都跑出了教室呼吸新鲜空气。
　　每个楼层的饮水机离卫生间不远，秦居然拿了水杯出去打水，刚走过去就看到阮南进了卫生间，饮水机上面还放着一个带着“猫猫外套”的玻璃杯。
　　秦居然给自己打了之后，又帮阮南把这个杯子拿下来打满，等她一走出卫生间，就靠在窗边朝阮南扬了扬手中的水杯。
　　周围几个也来上厕所的女生看到这一幕，瞬间满脸憋笑地一起跑进了厕所。
　　她今天又穿了那件休闲西装外套，即使课间没戴眼镜都有一种禁欲的气质。阮南总觉得秦居然每次一穿这件衣服，就总能给人一种鬼使神差的服从感。
　　秦居然慵懒地靠在窗台上：“给你打好了。”
　　阮南没说话，伸手接过水杯一摸温度就又要往饮水机那边走。
　　“你生理期要到了，不要喝冷水。”
　　阮南脚步一顿，又要往过走。
　　“冷热水掺和对胃不好，也不要喝。”
　　阮南脚步一停，看了眼周围，走到秦居然身边，正面面向窗外，好像是在看风景，实则侧过脸小声问：“秦校花，你该不会是自己也代入帖子了吧？”
　　秦居然笑着摇了下头：“不敢，我当然记得阮小姐的话，不当朋友。”
　　没等阮南再说话那几个刚刚上厕所的女生已经出来了，秦居然忽然从正面伸手一拉阮南的衣服，这个动作那几个女生看不到，阮南却是被拉的一个踉跄直接往前倒了一下。
　　秦居然马上在她倒了之前伸手把人护在怀里，一只手轻轻搂在她的腰，两只眼睛中多少带了点儿无辜和弱势，用刚刚好够那几个女生听见的声音喑哑道：“我从来都不只是想要你的钱。”
　　“……”
　　听到几个女生在身边倒吸了一口凉气，就差从喉咙里挤出鸡叫声，立马加快脚步往教室走。
　　阮南脸一红，伸手挣开秦居然，看了她半天憋出两个字：“戏精。”
　　秦居然轻笑了一下，在她身后慢悠悠吐出三个字：“小蚂蚱。”
　　正逢上课铃响，阮南停下脚步：“你说什么？”
　　秦居然拿着水杯跟上来：“阮小姐，我，一根绳上的蚂蚱。”
　　走到班门口的时候秦居然又凑近低声来了一句：“我在上面，阮小姐在下面。”
　　两人一前一后走进教室，第二堂课的内容更难，是一个中年女教授，也是秦居然之前没怎么接触过的课程。
　　刚开始学的时候有点费劲，不过后来发现内容其实和自己上辈子在国外学过的一门Microeconomics 差不多，但是毕竟国外的考试制度和国内有差别，秦居然并不了解在这边的题型会有哪些侧重方面。
　　一堂课全班同学都听的聚精会神，秦居然能感觉到，这位女教授的确是拥有异于常人的智商，看着一个班迷茫无助的眼神儿中都些许带了点怜悯的意味，除了秦居然。
　　快下课的时候教授把粉笔一扔：“临近期中考试，之前找我问题答疑的同学已经轮的差不多了，这周一共三个名额，已经又两位同学报了名，还有一个名额，谁想来？”
　　教室里立马响起了嘈嘈切切的交谈声，很多人之前已经轮过了，而且临近期中考试，答疑这种学习方式是具有一定利弊双刃性的。
　　秦居然看等了半天也没人举手，自己也刚好有点拿不住题型，刚一举起手教室里就传来一声“哇哦――”
　　秦居然回头，只见右后方的阮南不知道什么时候也举了手。
　　两人对视了一眼，倒是谁也没放下。
　　女教授推了推眼镜，确定举手的是两个最不可思议的人之后，有些尴尬地朝秦居然笑了一下：“居然，你成绩一直不错，要不就把这个机会留给阮南吧？阮南同学之前还从来没参与过。”
　　老师都这么说了，而且她两又是这个关系，周围人都以为秦居然就会让了，没想到她轻笑了一下：“老师，要不还是给我吧。”
　　“阮南同学的问题，我可以帮她解答。”
　　刚正不阿的女教授哪会知道什么论坛的事情，皱了皱眉问：“那你方便吗？临近期中考试，你们俩的时间可是都很宝贵的哦！”
　　秦居然勾了勾嘴角，朝阮南那边看了一眼，朗声道：“方便，我的时间都是她的。”
　　“哗――”
　　全班同学：磕到了磕到了。
　　-
　　秦居然这周的确把心思都用在了学习上，只要有和阮南一起上的课程的时候也都会往那边看一眼，果不其然，美丽的小脑袋瓜日益憔悴。
　　那个帖子的热度一起持续占领论坛头条三天，很多原来不认识这三个人的学生都又被科普了一波。
　　情敌变情人这种戏码，在哪个世界都算足够劲爆。秦居然还一直做着再次被严书记叫到办公室的准备，不过书记到底是书记，可能是怕她俩“再创佳绩”，最终选择了忍气吞声。
　　倒是也没人告诉她严书记其实已经直接请了一个星期的假了。
　　周三当天秦居然就参加了教授的答疑课，黄莺这几天一直在和秦居然一起吃饭自习，都没见她和阮南说过话，忍不住好奇：“居居，教授上次不是说让你给阮南讲题吗，这都快期中考试了，你怎么还不去啊？”
　　没等秦居然回答，她就像想起了什么惊讶道：“天呐，是不是因为和我一起吃饭自习，耽误了你们啊？”
　　“……”
　　秦居然发现一个玄学奥秘。
　　阮南永远说不过自己，而自己又永远说不过黄莺。
　　她合上书打开手机，直接给置顶“我的”发了句消息：
　　【阮小姐打算什么时候进行私人辅导？】
　　隔了十几分钟，对面才回了一条消息：【不用了。】
　　还没等秦居然回过去，就发来一条几秒钟的语音，秦居然打开一听，竟然是林为那个破锣嗓子：
　　“秦居然你快来教教我们吧，南姐给我讲了几道题全是错的。”
　　阮南竟然在给林为讲题？
　　秦居然忍不住勾了勾嘴角：【在家？】
　　过了一会儿，也不知道是谁回过来的：【嗯。】
　　【我现在过去。】


第33章 （二更）
　　秦居然拿了几个昨天刚收到的快递, 看了一眼时间，晚上七点，和黄莺打了个招呼就准备出门。
　　“居居你去哪儿啊？”黄莺问。
　　秦居然没回头：“你说呢？”
　　“啊……那你晚上还回来吗？”尽管已经压住了音调, 秦居然还是从黄莺的小眼神里看出了熊熊的八卦之火。
　　秦居然撩了一下头发：“应该不了。有问题？”
　　黄莺赶忙将头摇的像拨浪鼓一样：“没问题没问题。”
　　“居居加油！”临走前黄莺又在身后补了一句。
　　秦居然骑着小电驴, 轻车熟路地来到阮南的公寓, 上电梯敲门, 一进去就看到客厅的茶几上摊着一大堆书和卷子，林为正坐在地毯上咬笔杆。
　　看到秦居然来了立马摆出一副“小舅子”的姿态：“来来来小秦, 快来给我们讲讲这道题。”
　　秦居然没理他, 她今天换了一件白色的休闲西装外套，里面衬衫也是白色, 脸上还带了那副银边金丝框眼镜，右肩上背着一款黑色的有些偏正式的包, 看到阮南开门，懒懒地倚在门框上开始演戏：“请问是阮小姐叫的家庭辅导吗？”
　　阮南刚刚开门的时候就被她这幅打扮又震撼了一下，看到秦居然又开始了, 也没脸红, 双手环抱在胸前看着她：“嗯，怎么收费？”
　　秦居然一愣：“通常来说是按小时收，不过这样比较贵, 阮小姐如果需要长时间辅导的话……”
　　“建议包夜。”
　　秦居然说着就身子一侧从门里走了进来。
　　秦居然熟门熟路地换了鞋，林为看到她手里提了一个袋子，打趣道：“怎么着啊秦居然, 来南姐家还带着礼啊。有没有什么好吃的给我来一口？”
　　秦居然：“灯泡你吃不吃？”
　　“……”
　　秦居然也没着急往出拿袋子里的东西, 放在客厅后就走到茶几旁, 拿起林为她们正在研究的题看。
　　这学期的重难点科目还在高数以及经济学的专业课, 她两的问题也主要就是集中在这两科。
　　秦居然看了一遍阮南在旁边的演算纸, 皱了皱眉头：“你们对这个公式没有完全理解。这样解是错误的思路。”
　　秦居然说着就要拿起纸笔给林为讲，阮南在旁边轻咳了一声，林为赶紧把屁股挪开，让阮南坐在了秦居然旁边。
　　三人像小学生一样排排坐，秦居然将纸放在中间，一边拿着书讲一边用笔在稿纸上演算，她写得一手极漂亮的字儿，即使是数字和字母中都能透出那种工整且潇洒的意味。
　　银色的金丝边眼睛在灯光的照映下显得极为斯文御姐，近在咫尺的香味飘入鼻中，阮南一时间有些走神。
　　秦居然自己思路虽然快，但是也没怎么教过别人，不知道阮南和林为的接受程度怎么样，讲完第一遍之后看两个人脸上都是迷茫的神色，也没多问，直接又讲了一遍。
　　“明白了吗？”
　　秦居然发现阮南有些走神。
　　“啊……”阮南赶紧假装看题。
　　一旁的林为倒是咋呼，把笔在手中一转：“明白了！原来就这么简单啊，早用这公式我也能做出来。”
　　“阿阮呢？”
　　阮南有些犹豫，却是也点了点头。
　　“好，那我找一道类似的题你们做一下。”
　　没等秦居然把题找出来，林为就以迅雷不及掩耳之势把自己的书往包里一装，嘴上嚷着想起来家里煤气没关就直接夺门而逃。
　　沉重的关门声传来，秦居然目瞪口呆地收回视线，把题目摆在阮南面前：“那你来吧。”
　　阮南以极其难察觉的幅度轻轻蹙了一下眉，慢吞吞地接过秦居然找的那道题。
　　秦居然稍微往旁边挪了挪，盯着阮南的演算纸，准备看看她这次的下笔思路，阮南还是穿着那条居家连衣睡裙，可能刚才是因为林为在，又在外面套了一个白色的系扣小衫。
　　见她半天都没动笔，秦居然正想问是不是没听懂，阮南就一伸手将扣子解开，把小衫往旁边的沙发上一扔：“热。”
　　睡裙是一件半V吊带，坐在地上从侧面看过去，阮南虽然有些小巧但也是凹凸有致的身材展露无余。秦居然猛地想起那天在浴室看到的侧影，忍不住轻咳了一声。
　　她刚刚将手拿开，阮南突然又一回头，像是有些生气问：“你戴眼镜干嘛？你以前从来没戴过眼镜。”
　　秦居然刚来她就发现这幅身体有些微微的近视，她向来很注重视力保护，去医院一检查，配了这幅读书写字时候可以起到一定预防作用的。
　　此刻秦居然有些莫名其妙：“有什么问题吗？”
　　“你戴眼镜我写出不来题。”
　　？
　　看阮南一副十分认真的样子，秦居然只得苦笑了一下，慢条斯理地把眼镜摘下来放在一旁，朝她挑了下眉：“这样行了吗？”
　　阮南用笔杆支在脸上想了想：“也不行，这件外套也太白了，碍眼。”
　　秦居然虽然好奇，但还是想看看她到底是什么意思，又依言将外套脱掉，只剩下里面的休闲款白色衬衫。
　　“这回呢？”
　　阮南这才感觉那种绝对的压迫感少了一些，闷闷地嗯了一声转头回去做题。
　　秦居然又盯着她看了半天，见还是没动笔，在旁边好奇地问：“是不是衬衫也碍眼了？我一起脱了？”
　　阮南脸一红，没等她再说话秦居然就直接伸手把人拉到怀中，右手从她身后绕过去拿起笔，左手手指弹了一下阮南的脑门，凑在她耳边：“讲的时候走神不好好听，写不出来还怪别人衣服穿得不好看。”
　　“讲一道题脱一件衣服，这是什么霸王规矩，嗯？”
　　阮南脸更红，秦居然没再理她，从新找了一张演算纸，以半搂抱的状态把人箍在怀中，强迫阮南集中精力又讲了一遍，这才问：“这回听懂了吗？”
　　阮南小鸡啄米一般点了点头。
　　秦居然松开她，让她做了一遍刚才的题，果然这次做的又快又好。
　　秦居然又抱着她讲了几道题，期间阮南想挣开，可后来发现只要看着秦居然讲题，自己就总会有一种小学生偷吃被班主任抓住的感觉，就总会有些紧张，只有不看她才能保持独立思考。
　　算了，又不是没抱过。
　　等到把投入与产出分析的知识点都理了一遍之后，秦居然发现阮南其实很聪明，只是前三年的基础差了一些，很多公式的基础公式和原理没有搞清楚。
　　秦居然又给她留了三道必考的典型题型，一边站起来问：“方便进一下你的卧室吗？”
　　阮南不知道她要干什么，却是点了点头，自己继续埋头做题了。
　　秦居然把刚才拿来的带子拎进卧室，她上次就觉得阮南没有床头灯不大行，前两天从网上直接帮她买了一盏猫猫小夜灯和其她装饰品。
　　秦居然脱掉拖鞋踩在地毯上，小心翼翼地将那盏小夜灯拿出来摆在她床头。灯是一个粉色的圆球形状，只不过并非实心，中间掏空了半个，里面是一个正在酣睡的小猫形状，暖黄色的灯光一打开，好像真的有一只小猫窝在里面。
　　除了这盏灯之外还买了一些其他美观大方的装饰品，秦居然按照卧室的风格一一布置好，一收拾完就感觉诺大的屋子里瞬间有了人间烟火的那股暖意。
　　没等她出去阮南就已经走到了卧室门口，边走边道：“那个，第三题我不会做。”
　　秦居然赶紧把小猫等堵在背后：“你别进来。”
　　阮南：“……”
　　“那什么，你要想进来也行，先把墙上的灯关了。”
　　阮南没和她倔，依言伸手关掉了墙上的灯。
　　“好，我数三二一，你就抬头进来。”
　　阮南闻言轻笑了一声：“该不会还让我看春光吧？”
　　秦居然没接话，兀自喊道：“三、二、一”
　　阮南抬头的一刹那，秦居然把身子从灯旁让开，暖黄色的小夜灯照亮了半个卧室，窗台一侧的栏杆上也缠满了白色的小灯，莹莹点点，如星光般映衬着整个屋子。
　　阮南一瞬间有一种奇异的感觉，感觉自己以前好像从来没真正在这间屋子里生活过。暖黄的灯光照在秦居然脸上，她就静静地站在墙边，不知道是在欣赏自己的作品，还是欣赏人。
　　阮南缓步走到床头，看着小灯里那只憨态可掬的小睡猫，两只眼睛几乎要眯成月牙形状，像是害怕把猫猫吵醒，小声问：“你弄的？”
　　秦居然不置可否地挑了下眉。
　　阮南轻轻把小猫灯捧在手中，灯光的温度传入掌心，温暖、柔和。
　　阮南将鼻子凑近，仿佛触碰到小猫一下后才恋恋不舍地将灯放下，扭捏了一下看着秦居然的眼睛：“谢谢你，秦居然。”
　　秦居然轻笑了一下：“喜欢？”
　　阮南用力点了点头。
　　秦居然没接话，走到床边反问：“你刚刚进来问我什么？”
　　阮南反应了一下：“哦，你刚刚留的第三题我不会，你帮我讲……”
　　没等她说完秦居然就懒懒地往床上一坐，顺带着趁阮南不注意把人往前一拉，阮南跟着一个踉跄摔倒在软床上，床头的小猫灯应声而灭，只留在窗台边的星星点点在床边照耀。
　　“我刚才讲了太多，已经累了。需要放松放松才能起来。”
　　“还有，一字为师，我刚才讲了那么多题――”
　　秦居然缓缓地翻身凑近阮南，额头几乎要触碰到阮南的脸，眯了眯眼，修长的手指帮她理清额前的碎发，声音迷离道：“阮小姐是不是应该叫我一声，秦老师？”


第34章 
　　秦居然的嗓音带足了刻意的压迫感, 碎星灯的小白光半明半暗地打在她的脸上，阮南脑中蓦然想起刚刚那副金丝框眼镜白西装的模样，脸上温度不自觉的升高：“秦居然你别闹……”
　　秦居然将她搂的更紧：“我闹什么了？讲了这么多题, 连声秦老师都不配吗？”
　　阮南的力气从来都没有秦居然大些，何况又是这种姿势, 虚虚地推了她一把, 有些妥协的意味：“叫也不是在这儿叫。”
　　秦居然笑声更肆意, 直接伸手勾住阮南的下巴：“是吗？可是秦老师好像发现，你挺喜欢制服啊？”
　　说着将嘴唇轻轻凑到她耳边：“你没发现，每次都穿西装戴眼镜的时候, 你都会盯着我走神吗？”
　　被她说中了心事，阮南脸瞬间红得厉害，几乎是能烫到秦居然的温度, 仿佛内心的羞耻被窥探, 一时间只想把头埋进被子里不看她，闷闷地传来声音质问：“所以你今天也是故意这幅打扮的？”
　　秦居然轻笑一声：“当然了。我算过时间, 一门课两个小时，讲完刚好过12点。”
　　“阿阮，你知道外面怎么传我们的关系吗？”
　　阮南知道她问的是发了那个帖子之后, 这些天林为的态度也让她又个大概了解。硬着脖子道：“情敌变情人？”
　　“比这还要骚点。”
　　“白天情敌，晚上情人。”
　　“现在是晚上了。通常情人，会做什么？”
　　阮南也没想到竟然还会有这样的传言, 现在又是这幅情景, 秦居然温热的呼吸喷在耳际, 酥麻的感觉灌注全身, 软声软语道：“秦居然我知道你在开玩笑。”
　　秦居然一愣, 兀自轻笑了一下揉揉她的脑袋：“没错, 这句的确是在开玩笑，可上一句不是。”
　　“叫。”
　　“不叫。”
　　“不叫是吧？”
　　感觉到秦居然手又要乱动，阮南知道她口中的“碰不碰”和“玩一玩”应该是两个概念，赶紧讨饶是的：“你不是想当秦总吗？叫了老师还怎么叫秦总？”
　　秦居然没想到她还记得这事儿，轻笑了一下，俯身凑到阮南唇边：“不冲突。”
　　“床下秦总，床上秦老师。”
　　-
　　阮南被她羞得差点又一口气没上来晕过去，最后抵不过，只得轻轻叫了一声秦老师。
　　秦居然奸计得逞，满意地将人拉去客厅继续讲题，阮南被她这么一弄，精力很难集中起来，本来以为秦居然也收不回情绪，哪知道这人心理素质着实过硬，好像只要一拿起笔就立马能认真起来。
　　银色的圆珠笔在秦居然修长的手指中都显得格外有质感，讲题的每一个步骤，好像都很有魅力……
　　阮南收回思绪，暗自咳了一声，又做了几道题后终于勉强都弄懂了。打开手机看了一眼时间，已经半夜一点了。
　　阮南感觉这三年都没这么努力学习过。其实她心里有底，以自己的水平，再怎么考及格是没问题的，可这次也不知道为什么，就是不想让秦居然看到那些有些可怜的分数。
　　阮南感觉脑袋晕晕，伸了一个长长的懒腰，像猫一样伸长身子往桌上一趴，余光瞥了一眼秦居然，阮南撇撇嘴，长得好，身材好，学习好。
　　狐狸精。
　　秦居然把最后一道题给她批注完，刚抬起头准备继续给她讲，看到阮南这样，伸手揉了揉她的脑袋：“累了？”
　　“嗯。”阮南没起身。
　　秦居然轻笑了一下：“饿吗？”
　　她这么一说，阮南还真感觉有点饿，又闷闷答了一声。
　　秦居然站起来松了松身子：“秦老师去给你煮点宵夜。”
　　秦老师，秦老师……
　　阮南看着秦居然那双桃花眼，忽然福至心灵，喃喃出了声：“禽老师……”
　　秦居然乍一听到阮南叫出这三个字，立马扬起嘴角凑过来：“你刚刚说什么？”
　　阮南本来自己说完就在憋笑，看到秦居然这幅喜气的模样，忍得更辛苦，赶紧直起身子摇摇头：“没什么。”
　　“不对，你是不是偷偷叫了我一声，秦老师？”
　　阮南实在憋不住了，笑出了声，感觉伸手掩了一下，点点头：“对，禽老师。”
　　秦居然纳闷：“刚刚死活不叫，这会儿乐什么？”说着又揉了一下她的脑袋径自走去厨房做饭。
　　阮南将头埋在膝盖上，又偷笑了好一会儿才把脑海里“禽老师”那三个字挥去。
　　趁秦居然做饭期间阮南先去洗了个澡，头发吹了半干，换上一件新的吊带睡裙之后厨房的香味儿已经飘出来了。
　　阮南自己不会做饭，但是凭这个味儿也能感觉到秦居然的手艺应该不错。
　　不过这个味道，怎么感觉有点熟悉。
　　阮南放下毛巾走去餐桌边，定睛一看，桌上已经摆了一碗香喷喷的……
　　泡面。
　　上面还飘着两颗绿绿的小油菜。
　　？？？
　　秦居然正从厨房里把另一碗端出来，碗有点烫，秦居然笨手笨脚地差点把碗扔了。
　　阮南似乎是有点惊讶：“你也不会做饭？”
　　笑话，秦总怎么可能会做饭。
　　不过秦居然不知道原主会不会，怕细节送分，轻咳了一下：“其他食材比较难，夜宵嘛，泡面最香。”
　　阮南平时吃泡面的次数寥寥无几，偶然吃一次还觉得真不错，面汤红红的，油菜绿绿的，那股浓重但不乏香味的汤底味飘入鼻中，顿时勾得人馋虫大动。秦居然只煮了一包面，两人分着一碗，分量刚刚好。
　　吃完面之后秦居然想直接把锅洗了，阮南从她手里抢过来：“我来，你去洗澡吧。我刚刚已经洗过了。”
　　秦居然看了她一眼：“怎么着，叫我一声秦老师还把你脏了？”
　　“……”
　　阮南：硬了，拳头硬了。
　　秦居然笑了一下：“看来阮小姐这是主动邀请我留宿了？”
　　阮南这回没躲，反而一挑眉：“秦校花连新内衣都带了，不邀请的话都对不起这细腻的心思了吧？”
　　秦居然一愣，想起来之前掏出的时候不小心把衣服从包里露出来了，也没觉得不好意思，说了句调皮，就把内衣和睡裙从包里拿出来进了浴室。阮南公寓的浴室那当然是豪华级别，还有一个漂亮的白色浴缸。
　　秦居然看到那个浴缸，顿时感觉有点走不动路了。上辈子她也有一个漂亮舒服的浴缸。
　　门口适时传来阮南的声音：“如果想用浴缸的话，我可以帮你消毒。”
　　秦居然吸了口气：“不用了。”
　　浴室的水声传来，阮南一个人住，浴室的门并不是完全的实木，中间嵌着一块不透明的玻璃，虽然不透明，却能透影。看到浴室里人的动作，阮南脚步一顿，赶紧转身走了。
　　没过一会儿秦居然就出来了，她这件睡裙还挺长，几乎要盖到膝盖的位置。在浴室脚垫上把鞋蹭干净，靠在门边边擦头发边问：“我睡哪个屋？”
　　阮南顿了一下，带着她走到一间客房。可能是这间客房很少住人，再加上灰色的床上用品和昏暗的灯光，秦居然忍不住打了个冷颤：“真可以啊阮小姐。”
　　这间屋子的朝向的确不好，外边风一吹都能发出有些吓人的声音。阮南也觉得有点过意不去，轻咳了一下：“你半夜要是怕的话……”
　　“就去找你一起睡？”
　　“就给我打电话。”
　　“……”
　　秦居然没再争，兀自走到床边坐下，忽然又像想起来什么是的，两条腿交叠在一起，身体往后一靠：“阿阮，能借用一下指甲刀吗？”
　　阮南一愣：“在客厅。”
　　“你能帮我拿一下吗？顺便帮我把沙发上的包拿来。”秦居然说着晃动了一下两只脚：“我脚还没干好。”
　　阮南哦了一声，走到客厅去帮她拿剪指甲刀。找到指甲刀后又去拿她的包。秦居然刚刚拿完东西之后没有把包扣住，阮南一提里面的东西一下就洒了出来。
　　阮南有些不好意思，赶紧吹了吹帮她往回装，粉饼，口红，眼镜盒，几支笔，还有一瓶不知道什么液体掉在了角落，阮南趴下身子捡起来一看：免洗洗手液。
　　剪指甲刀，免洗洗手液……
　　想起来前几天她在百度一篇乱七八糟的推文里看的东西，阮南顿时红了脸。
　　秦居然等了半天才等到阮南过来，看到小心翼翼站在门口的人：“这么久啊？东西都拿来了？”说着招了招手让她过来。
　　阮南脸有点红，站在门口动了动嘴，小眼神复杂地在秦居然身上扫了一遍，最终败下阵来一般，把包和剪指甲刀往门边的地毯上一放，头也不回地跑了。
　　……
　　秦居然也不知道这突然是又怎么了，有些无奈地笑了一下，走到地毯边拿起了剪指甲刀。
　　她这条睡衣是刚买的，后领的地方有一个布质的小标签，一上身就有些磨皮肤。秦居然关上门将睡裙脱了，接着灯光一点点小心翼翼地用剪指甲刀把小标签剪掉。这种布面标签缝针比较密，剪刀并不能剪干净。
　　剪好之后秦居然重新将衣服穿上，讲了一晚上题她的确也有些累，从包里拿出眼镜盒，又从眼镜盒里拿出一小瓶滴眼液，点上之后给阮南发了条“晚安”的语音，这才合上手机开始安心睡觉。


第35章 （二合一）
　　阮南跑回卧室关上门, 快速脱掉鞋爬上床，用被子把自己包裹起来。她的卧室房门的锁之前坏掉了，阮南伸手关上了床头的小猫灯。
　　秦居然应该是知道她怕黑, 所以在阳台上缠了那些星星点点的小灯，就算是晚上睡觉也不用关，淡淡的光不仅没有影响到睡眠, 反而有一种被包裹的安全感。
　　阮南人在被子里, 耳朵却时刻注意着房门的响动，可能是因为太过紧张, 心跳声都如同鼓擂般被放大了。
　　等了好一会儿，手机在床头嗡地震动了一下，微信传来了秦居然有些疲倦的声音：“晚安。”
　　……
　　再没有任何动静。
　　阮南愣了一下, 丢下手机赌气般地开始趴在床上睡觉。
　　今晚月色格外凉，风有些大, 残风透过窗子的缝隙扫过, 厚重的床帘仿佛都摇摆起来。
　　“南南, 以后会有一个人，和爸爸妈妈一样爱你的。”
　　“南南, 叫顾阿姨。”
　　“南南，是因为你没有妈妈了, 所以你想让弟弟也没有妈妈，是吗？”女人冰冷黏腻的目光如同蛇一样缠在身上，恐惧战栗的滋味瞬间席卷在全身。阮南感觉自己站在了那个泳池边, 冰凉的池水像长了触手一般在脚底蔓延, 一步步像自己逼近。
　　“南南, 爸爸从来没想过你会这样做。”
　　地上的水继续向前延伸, 阮南拼命往后躲, 一直退到墙边无路可退的地方，水从地上爬起，沿着墙壁往她周身拥蹙。
　　冰冷、恐惧的窒息感袭来。
　　“我没有”
　　“我没有”
　　“我没有！”阮南大叫了一声后醒过来，坐起身，心在胸口跳的如同打鼓般巨响，阮南大口喘着气，额头上已经急出了冰冷的汗。
　　伸手，露在被子外的胳膊上袭来冷意，她把两只胳膊重新藏回被子，一只手紧紧抓着被子握成拳，披着的头发散在肩颈，阮南把头埋在膝盖间，很久才止住身上的颤抖。
　　再次躺好，阮南看了一眼时间，凌晨三点半。
　　在床上躺了一会儿，一闭眼那种令人不适的感觉仿佛就包裹在了周身。
　　阮南皱眉，掀开被子翻到了床的另一边。
　　又躺了一会儿，还是睡不着。
　　阮南坐起身，眩晕感传来，思考了三分钟后，下床，从衣柜里拿出了一条薄薄的小被子，穿上鞋，蹑手蹑脚地走到了秦居然卧室门口。
　　两个卧室之间的距离不过几步，阮南有些忐忑，也不知道秦居然会不会把门锁上，如果她拧动门把手，会不会把她吵醒。
　　等到走到她房门口时，阮南才觉得自己的顾虑完全是多余。
　　秦居然不仅没有锁门，甚至压根都没关门。
　　被子被她踢在了一旁，整个人侧着身安静地睡着，白色的睡裙在夜里格外显眼，也将那姣好的身材勾勒出极致。两条细长的白腿交叠在一起，睡相都很诱人。
　　秦居然是背对着门，大床边空出半张床，好像专门给人空着的。
　　又不是没一起睡过。
　　阮南摸了摸鼻子，犹豫了两秒之后就抱着被子小心翼翼躺在了床上。
　　她尽量躺在床边，只占用了一点地方，没有任何地位触碰到秦居然。
　　阮南伸手，小心翼翼地将小被被盖在身上，感觉到秦居然没有任何反应，吸着的一口气放下，刚准备试着再次入睡，旁边的女生突然翻了个身，阮南一瞬间睁开眼绷紧了身体，只见秦居然在顺梦中摸了摸身体，手又往前探了探，下一秒――
　　直接伸手把阮南身上的小薄被子揪走了。
　　？？？
　　她自己的大被子不就在旁边吗？
　　11月夜晚的冷意传来，阮南抱着胳膊抖了两分钟，直接翻身，伸手拉了一下被子。
　　没拉动。
　　阮南不甘心，轻轻拿起秦居然的一缕头发在她鼻子旁蹭了两下，趁秦居然抬手摸鼻子的瞬间，又赶紧一拉，这次倒是顺利把被子拉了回来。
　　阮南转过身，两只手用力攥着被子防止秦居然再次抢，哪知道像是思路格外清晰，没再抢被子，而是一个转身直接将手搭在了阮南腰上，身子往前凑了凑，像是抱住了什么人形抱枕一样舒服。
　　阮南本来想试着推一推，□□接触的暖意和安全感包裹在周身，仿佛一瞬间驱散了刚刚那种强烈的不适。
　　困意一点点袭来，阮南最终放弃了挣扎，乖乖地在秦居然的臂弯中进入梦乡。
　　-
　　秦居然的生物钟是六点准时醒，不过因为昨天睡得太晚，今天直接推迟了一个小时。
　　早上迷迷糊糊睁开眼，陌生的环境在落在眼中，怀中感觉传来，秦居然一瞬间脑子几乎要炸了，脑中冒出的第一个念头就是“嫩模没走？她是不是做什么对不起阮南的事儿了？”
　　秦居然条件反射般把胳膊抽出来，坐在床上反应了两秒，看清楚还缩在旁边睡着的阮南之后瞬间松了口气。
　　不对，她怎么不记得自己什么时候爬阮南的床了？
　　两个卧室的装修和布置几乎一模一样，秦居然撩了一下头发，看到床头并没有那盏猫猫灯，这才意识到，这是阮南爬到这了自己床上？
　　秦居然彻底放松下来，伸手看了一眼表，阮南卧室窗帘的隔光能力很强，到现在几乎都没有一点光照进来。秦居然看着还在熟睡中的女生，轻轻勾了勾嘴角，躺下，伸手把被子重新盖在了两个人身上。
　　秦居然闭上眼睛，假装在睡梦中将胳膊搭在阮南身上。
　　很软。
　　没醒。
　　她又把身体往前凑了凑，整个人几乎把人裹在了怀里，暖暖的，还没醒。
　　小懒猫。
　　会爬床的小懒猫。
　　秦居然嘴角笑意更深，阮南可能是被她抱得有些热，脸上渐渐有些发红，眉头还轻轻皱了起来，烟灰色的卷发安静地搭在一侧，睡颜恬静美好。
　　左脸亲过了，右脸也亲过了。
　　秦居然想了想，最终在阮南的肩头落下一个轻吻，又稍微用力地抱了她一下之后就拿起手机下了床。
　　阮南不知道睡了多久，醒来一看，自己身上盖着秦居然的大被子，身边人已经走了，旁边的枕头被刻意整理铺平。
　　阮南赶紧穿鞋下床，整个屋子都没见人影，空荡荡的屋子被收拾地很干净，茶几上还放着一张纸条：
　　早餐在厨房。牛奶在微波炉里，洗漱的时候顺便热一下。
　　阮南拿着那张纸条，看着这间似乎都空荡地似乎不像是有人来过的痕迹，垂下眼眸，慢吞吞地走向了浴室。
　　-
　　期中考试如期进行，连续两天三门，秦居然感觉很多同学都是第一次见，迎面路过打招呼她都不压根叫不出名字。
　　黄莺的成绩也不错，这学期一直在奖学金的边缘徘徊，所以对这次考试格外紧张。早晨九点开考第一门，八点半去考场的路上她还一直拿着书在背。
　　毕竟是在这个世界的第一次考试，秦居然也有些紧张，再加上黄莺在旁边念经一样，秦居然觉得有些格外烦躁。
　　两人上了电梯，考场暂时还不允许进，秦居然靠在窗边往人群里扫了一圈，阮南还没来。
　　一个女生看到秦居然来了，赶紧拿着一道题来问。秦居然倒是也没什么架子，看到自己会之后就顺带给她讲了一下。
　　这道题不简单，足足讲了十分钟左右，期间考场已经开了门，黄莺说帮她占座之后就先进去了。
　　秦居然讲完题，周围已经没什么人了，女生很夸张地道了谢，秦居然礼貌地笑了一下，刚把纸笔收好一抬头，就看到阮南和林为正在往这边走。
　　林为一身夸张的名牌，阮南穿了件格纹风衣，两人都没背包，仿佛就是来走秀的。
　　林为朝秦居然打招呼：“呦，学霸讲题呢？今天怎么收费，能给我打个折吗？”
　　秦居然回他：“能给你腿打折。”
　　“……”
　　林为悻悻地先进了教室，阮南看了秦居然一眼：“有事？”自从那天秦居然从她家一声不响地走了之后，就再也没主动联系过她。
　　虽然也就才过了三天。
　　“紧张吗？”秦居然问。
　　离考试已经只剩十分钟了，任何大型考试都有提前进教室的不成文规定，走廊里学生越来越少，隔壁班的监考老师都已经夹着保温杯咳嗽着上了楼。
　　阮南无所谓地摇了下头：“不紧张。”
　　“我紧张。”秦居然的声音从身后传来。
　　？
　　阮南怀疑是不是自己听错了，转过头看着她，不像是在开玩笑。
　　“你紧张什么？怕不能超过第二名一个绩点？”
　　谁都知道大学一个绩点意味着什么，秦居然笑笑继续道：“怕考不好。”
　　她人靠在窗边，整个人被光影打着显得有些瘦弱，眼神和声音中都透出那种认真时候惯有的模样。
　　阮南有点不明所以，看了看周围没有人，稍微凑近她道：“不会。”
　　“为什么不会？”秦居然挑眉。
　　阮南愣了一下，像是从来没思考过这个问题，稍微皱了皱眉，给出了一个肯定的答案：“因为你是秦居然。”
　　少女的答案从口中飘出，仿佛十分自然一般，没有为什么，就是因为你是秦居然，所以，你能做到。
　　恰逢铃声响起，秦居然眯起笑眼，看着阮南重复了一遍：“对，因为我是秦居然”之后两个人就一起进了考场。
　　试卷发下来之后秦居然渐渐定下了心思，并没有想象中的那么难。
　　这门课的最后一道是实践构想题，很多没有创业实习经验的学生一般都答不出来。秦居然上辈子的经验足够丰富，直接洋洋洒洒写了半页纸。
　　第一天的上午只有一门，剩下两门都堆在了第二天上午。
　　晚上黄莺又熬了一个通宵，秦居然已经熟悉这个世界的难易程度，倒是没有之前那么紧张了。
　　第二天早晨正要去考试，秦居然突然接到一条陌生的短信，内容大概是看到她在社交平台上发布的文章不错，觉得居居酒屋是个不错的潜力项目，作者的创意推广能力也很有新意，对方是某公司的HR，问她有没有意向合作。
　　秦居然赶紧打开几个软件一看，那几篇文章的确已经获得了很高的热度，底下留言全部都是想去尝尝，问地址或者问人均的。
　　秦居然心情很好，赶紧给对方回复了有意向，不过现在需要考试还没时间详谈。对方给了她一个邮箱，让她今天之内可以投一份简历过去，再安排商议后续事宜。
　　被这么一耽误已经误了些时间，秦居然又成了最后一个进考场的。她今天穿了一件黑色高领内搭，外套是长款风衣，为了写字方便，干脆把头发绑成了丸子头，照例带着那副金丝框眼镜。
　　果然，以她这种存在感，一走进考场就吸引了大片的目光。
　　秦居然看了一眼阮南，怕她考试的时候又盯着自己走神，专门挑了一个阮南座位后边的空位坐下。
　　一门考试很快结束，中间有二十分钟的休息时间。
　　考完之后很多人都在相互对答案，秦居然没什么兴趣，看到阮南已经不在座位上了，走过去拿起两人的水杯打了个水后就在等第二门考试。
　　铃声响起，所有学生进门，这门课程是最难的，试卷一张一张传下来，秦居然答了两道选择题后下意识抬了一下头，阮南的座位上是空的。
　　才开考五分钟，想着她可能是在卫生间或者出去买东西没回来，秦居然也没多想，继续低下头做题。
　　等到开考十五分钟时，严书记和副校长来考场巡视，监考老师赔着笑带着人看，走到阮南座位上时候严书记问人呢，监考老师愣了一下，说上一门的时候还在呢，中间休息后就没回来。
　　严书记和副校长还在说着什么，秦居然听到响动抬头一看时间，皱了皱眉，几乎是和林为同时站起来，林为抢先一步：“老师我要去厕所。”
　　严书记一瞪他：“这儿坐的是阮南？”
　　林为点头，严书记道：“你去厕所也找不到人，好好坐下考试，我出去打个电话。”
　　没等他说完秦居然就放下笔走上前，和监考老师道：“老师，我也需要去卫生间。”
　　监考老师认得秦居然，也看出了她的心思，有些狐疑道：“居然，这门课难，耽误了时间怕是连题都答不完了。”
　　严书记一看她头都大了，压低嗓门呵道：“你给我乖乖回去写题，这学期的奖学金还想不想要了？”
　　秦居然淡淡地说了句“我知道”后就头也不回地走了出去。
　　副校长不认识这个女生，一看她这幅傲气的模样顿时皱起了八字眉：“什么情况啊小严？”
　　严书记赶紧陪着笑：“没事儿没事儿，人有三急，就别管了校长。”
　　校长眉头皱得更深：“我看她这也不像是哪一急啊？”
　　副校长是典型的八字眉，这一皱整个脸都成了一个“濉弊郑周围已经有学生憋不住开始忙里偷笑了，严书记说了一声好好答题之后就赶紧把人带走了。
　　从早上的第一门考试起所有人的手机就都被收走了，秦居然绕着楼道找了一圈也没见到人，这么久了，如果是在厕所，那估计是遇到什么事儿了。
　　秦居然抬脚往厕所走去，S大所有的建筑都是豪华风格，厕所卫生保持的也很好，她刚走进去就听到一个女生在哭，秦居然心里一咯噔，敲了敲隔间的门，女生囔着声音问：“谁呀？”
　　秦居然听不是阮南的声音，刚准备说没事儿，里面女生就打开了门，一看是秦居然，就像是见了救星一样。秦居然辨认了一下，好像是隔壁二班的，两个班今天考的是同一门课。
　　女生赶紧擦干净眼泪：“秦居然，我……我能请你帮个忙吗？”
　　饶是她哭的梨花带雨，秦居然还是微微皱了皱眉，说了句抱歉没空之后就继续往进走。
　　女生赶紧拉住她的胳膊：“你帮帮我吧秦居然，我可以给你钱。”说着她凑近秦居然：
　　“等会儿快考完的时候，你能不能把答案传给靠墙那排的第三个同学？求你了秦居然，我上一门发挥失误了，如果这门也考不好的话，保研名额很可能就不是我的了！”
　　刚才秦居然的目光中还是烦躁，此刻就带了些厌恶，她低头看了一眼被女生抓着的胳膊，冷声道：“你就是靠这样的手段保研吗？”
　　说着直接将胳膊抽了出去。
　　厕所分里外两个部分，阿阮的性格应该喜欢去里边。
　　秦居然边走边看，一边小声叫了一句“阿阮”
　　“阿阮你在吗，是我”
　　很快最里面的一个隔间就传来一声轻叫“秦居然”
　　秦居然莫名松了口气，走到一排当中最里面的隔间，站在门口轻声问：“怎么了？生理期？”
　　S大厕所里都是自带卫生纸的，也不存在没带纸的情况。
　　没等秦居然再问，阮南迅速开了门，一伸手就把秦居然拽进了隔间里。
　　厕所隔间不小，足够站下两个人，秦居然被她一拉跟进去，就见阮南双颊绯红，一只手正背在身后，有些无措地看着她。
　　秦居然比她高半头，看着阮南这幅神情觉得有些好笑，一勾嘴角：“怎么了？背后藏着钻戒准备求婚啊？”
　　阮南被她一羞，摇了摇秦居然的胳膊：“你正经点。”
　　秦居然敛了笑，探头想看看她后背到底怎么了，一伸脖子阮南反而又往后退了退，秦居然问：“到底怎么了？”
　　“裤子拉链，拉不上了。”
　　秦居然低头，阮南今天穿的是一条高腰牛仔裤，非常符合她一贯的穿衣风格，非常潮。潮到什么地步呢？可能是为了保持裤子前面的线条，前面的两排扣子都是装饰品，拉链在后面。
　　秦居然瞬间明白了尴尬点在哪儿：“没有试试脱下来拉？”
　　“试过了，不行。”
　　秦居然轻咳了一声：“我回宿舍帮你取一条？”
　　阮南立马有些着急地摇了摇头：“这是考试，一来一回你就答不完了。”
　　秦居然注意到，阮南担心的是她答不完了，而不是自己答不完了，心里一暖：“我回不来，你也答不完啊。”
　　阮南将头撇在一边：“我最多就是挂个科。你不一样。”
　　“我怎么不一样，我还能保证不挂科呢。”
　　阮南头摇的像拨浪鼓一样：“不行。你得考第一，你得什么都好。”
　　秦居然一愣，低头看向阮南有些着急的小红脸，嘴角笑意更浓，压低声音道：“好。”
　　“那我帮你拉？”秦居然身子更凑近了些，起码这是让两个人都赶紧出去的唯一方式。
　　从阮南这个脸红的程度来看，秦居然觉得这个拉链的长度绝不会是只要腰际。
　　阮南沉默了几秒，最终点了点头。
　　“我从正面伸手过去？”秦居然声音更低。
　　阮南又点了点头。
　　“那你松开手，靠在我肩上。”
　　阮南依言整个人趴在秦居然的身上，两个人是正面拥抱的姿态，秦居然从前面绕过双手，从阮南手中接过捏着的裤腰，看清楚拉链长度的一刹那，秦居然顿时感觉全身血往上涌。
　　阮南只穿了一条裤子，拉链下就是一条酒红色的纱质底裤。底裤两侧是系带的，布料少的可怜，白皙的皮肤透过酒红色的纱显得格外隐绰。
　　秦居然不敢多看，直接在手上使劲往上拉，可能是其中一个链齿歪了，每次都是拉到那里就卡在一半儿。
　　几次下来都不行，秦居然额间已经出了一层细汗，阮南靠在她肩头，秦居然每试一次阮南脸就红几分。
　　“还是不行吗？”
　　“不行。得把歪掉的链齿矫正。”
　　“要不你转过身？”意思就是直接用臀部对着秦居然。
　　阮南脸红得像熟透了的柿子一样，秦居然也好不到哪儿去，僵持了半天，阮南从牙缝里挤出一句：“那你别乱看。”
　　秦居然苦笑了一下：“尽量。”
　　阮南又犹豫了几秒钟，最后直接认命般地转了过去。
　　“抬起来点”
　　……
　　“再弯腰”
　　……
　　秦居然这回终于看清楚拉链，她个子高，站着弄也不方便，最终一咬牙顿了下来，手指用力，很快就把那个歪了的链齿按了回去。
　　“好了吗？”
　　“好了。”
　　秦居然说着就要往上拉，哪知道阮南以为能动了，直接往起抬了身子，两人这么一错阮南的裤子差点滑落，秦居然下意识去一按，一只手按住了裤子，另一只手却是扑了个空。
　　“啪――”
　　一声响亮的巴掌声传出。
　　卧槽……


第36章 
　　一下过后, 秦居然直接傻在了原地，手掌心的余感传来，愣了几秒之后才反应过来，赶紧帮阮南把拉链拉上。
　　阮南红着脸转过头, 目光十分复杂且愤愤地看着秦居然, 紧紧地咬着唇, 像是想要质问却又说不出口。
　　不是……
　　秦・狐狸精・小流氓・居然看着自己的掌心, 摸了摸鼻子，轻咳了一声：“那什么, 我说我这是助人为乐, 你信吗？”
　　“你觉得我乐吗？”阮南咬着牙反问。
　　秦居然轻笑了一声，像是回味一样, 又将右手拢出一个弧度, 在空中无声地捏了两下, 说了句我“反正我挺乐”就转身先出了厕所。
　　阮南又在厕所整理了一下衣裤, 确定没什么不妥之后走去洗手台, 对着镜子一看, 赶紧洗了个手用凉水降温。
　　感觉过了两分钟，秦居然应该已经进去之后，阮南正要烘干手往出走，就从镜子里看到一个女生走过来：“南姐, 你还记得我吗南姐？”
　　她眼圈红红的，像是刚刚哭过, 阮南刚刚一直在里面的厕所, 没听到秦居然之前和她的对话。
　　“不记得。”阮南冷漠回答, 边走去墙边抽了张擦手的纸。
　　“之前, 有一次你们乐队演出, 我是串场主持人。”
　　大一到大三，校内校外阮南大大小小的演出加起来有几十场，考试期间整个厕所除了她两都再没有一个人，阮南从镜子里看她一眼：“你有事？”
　　“南姐”女生短暂地难以启齿了一下之后，就把之前和秦居然说过的那些话又说了一遍，临了又补充了一句：“南姐我知道你和秦居然关系好，你就让她帮帮我吧。我可以给她钱，比奖学金还多的钱。”
　　阮南听完之后沉默了两秒，嗤笑了一声：“你是觉得，我养不起秦居然吗？”
　　“不是不是，我不是这个意思，南姐你帮帮我……”
　　阮南不想听她废话，正要抬脚就走，就听到女生在身后变了语调，以一种十分恶狠狠地语气叫：“阮南！”
　　“你们刚刚在厕所里干了什么我都录下来了，要是不想你们那些恶心的事儿传遍学校就赶紧帮我，别他妈的不识抬举！”
　　女生说着将手机举起来，可能这次的考试对她打击的确很大，整个人都处在了一种不理智的状态当中。
　　阮南闻言一顿，转头盯着她往近走。
　　女生边走边往后退：“你别想干别的，我我我说的都是真的”说着她点开手机里的录音：
　　“再抬高点儿”
　　“弯下腰”
　　“快好了吗”
　　厕所门有一定的隔音效果，阮南又是真的害羞，此刻的语音在手机里显得格外暧昧，并且可以清除地分辨出两人的声音。
　　她如果一直在门外偷听，那就不会不清楚她们到底在干什么。故意截了这段录音出来，恐怕也是算计好了。阮南听着不由地勾起嘴角，看了一眼那个女生：“你要是把这心思用在学习上，保不准还真能拿到保研名额。”
　　女生见她一脸无所谓，又听到“保研名额”四个字，一下像是被刺激到，瞪大眼睛靠近阮南，压低声音几乎是在谩骂：“你别在这儿给我装大小姐，刚刚在和秦居然在里面不是挺软吗？我他妈都听到你呻……”
　　她话还没说完阮南直接就一脚踹在了她小腿肚上，女生没站稳，整个人向前摔去，手机跟着也飞出去一段距离，趁她还没捞回来，阮南快步走上前捡起那只手机，紧接着直接从窗户轻盈地扔了下去。
　　她们在七楼考试，这栋楼厕所外是浓郁的树荫，阮南的一系列动作过于快，快到那个女生都没反应过来，等到意识到发生了什么之后，女生低低地叫了一声，刚刚还有底牌在手上，此刻已经完全没有放狠话的余地。
　　女生踉跄着爬起来，红着眼圈，一字一句问阮南：“你凭什么摔我的手机？你凭什么打人？”
　　阮南把擦过手的纸往垃圾桶里一扔，侧过脸冷冷地看着她：“你要是再跟把主意打到秦居然身上，摔下去的就不是一个手机这么简单了。”
　　“还有，你是不是以为我对秦居然软，就能对你们也软了？”
　　阮南轻蔑地笑了一下，脸上出现了一贯的冷漠纨绔的表情，走到厕所门口时阮南回头：“下课之后想办法加我微信，手机我会照价赔偿。”
　　“你不是喜欢谈钱么。”说完之后就踏着高跟鞋轻盈地走出了厕所。
　　下课铃一打，大学生涯倒数第二次期中考试如期结束。秦居然远远地朝阮南点了一下头之后就饭都没吃直接回宿舍了。
　　秦居然随便叫了个外卖，原主原来的生活习惯也很好，各种奖项荣誉证书都收罗在一起，电脑中也有一个单独的文档表格。除了漂亮的学习成绩相关的荣誉证书之外，还带队过一个国家级的项目。因为刚刚大三，实习经历这方面还是有些欠缺。
　　秦居然看了一遍原主做的简历，默默地删除了“擅长西班牙语”这一条。
　　不过还有一点比较奇怪，这个表格的各类奖项是按照时间来排列的，最后一行的前面只写了年份，后面具体的内容没有写。好像是知道在今年一定会得一个什么奖一样。
　　难道今年还会有什么必要项目或者竞赛？
　　秦居然没多想，先按照自己的习惯做出了一份简历，配上了一张精修的电子证件照，按照上午短信里收到的邮箱投了过去，下午的时候就收到了回复，对方表示她的简历很漂亮，之前软件上的推文也很不错，如果有意向可以见面详谈。离大学放假也仅剩两个月，如果秦居然愿意，假期就可以入职实习。
　　这家公司报了地址，就是S大同市，秦居然查了一下，算不上顶尖或者出名，但这种愿意在新平台以新方式招人的途径，秦居然觉得应该还是可以聊一聊。
　　等到约好下下周的见面时间地点后，秦居然突然发现了一个问题。黄莺见她本来是带了笑意，忽然疑惑下来，走过来问：“怎么了居居，你中午不是说在投简历吗？”
　　秦居然嗯了一声，转头问她：“这个HR是根据我自己的推文联系到我的。可居居酒屋的地址在A市，他的公司地质却在S大本市，他是怎么刚好知道，我是S大学生的？”
　　黄莺也愣了一下：“可能因为A市的大学本来就比较少，S大又是顶尖学校，所以盲猜你会选择在这儿读书？”
　　秦居然想了一下，这个可能性倒也不能说是没有。
　　“或者有人知道居居酒屋是我家？”秦居然问。
　　黄莺点点头：“也有可能。反正你这么出名，从高中到现在，从A市到S大，知道你的人肯定不少。你现在去网上一搜都要好几篇带着图片姓名的文章呢。”
　　秦居然想了一下这倒也是，于是就没有多想。给秦浩天打了个电话，家里确实一切都好，而且自从有了秦居然的推广之后，慕名而来的游客也多了起来。
　　也有不少美食博主来探店拍照，秦浩天干脆又花钱把院子布置了一番，直接免费让年轻人们随便拍。夫妻俩都朴实善良，秦浩天相貌周正又会说，居居酒屋生意一时间迎来了高峰期。
　　秦居然从电话那头都感受到了秦浩天的喜悦，嘱咐他不要太忙，必要的话一定要再招些服务员。秦浩天满口答应，挂了电话之后就又给秦居然转来五千块“生活费”。
　　秦居然笑了一下，没有收。
　　约定的时间是两周后，趁这几天还需要再看看事实案例或者相关知识。
　　秦居然看了会儿书，转头又问黄莺：“你报驾校了吗？”
　　黄莺摇摇头：“家里就一辆摩托车，没必要。你要报吗？”
　　秦居然：“上一代没有，下一代得到，这样社会才会进步。”
　　黄莺摆摆手：“哎呀大道理我都知道，暂时不做投资了。不过我这儿倒是有几张优惠券，你要用就拿去。”
　　黄莺从自己特定的“小卡片传单”收藏夹中拿出几张传单，其中一个叫“龙腾驾校”的价格相对来说最便宜，再加上学生优惠之类的，算下来手动挡只需要不到三千。
　　“这个怎么样？”秦居然问。
　　“你等等我去问问我一个姐妹。”
　　黄莺拿起手机飞速点击了一会儿就问清楚了，回来点了点头：“我姐妹说挺多同学在那儿，听说那个校长的亲戚也在S大，所以对咱们S大的学生都挺好。”
　　秦居然点点头：“远吗？”
　　“有点远，不过驾校有车接送。考场和车辆设备都比其他驾校新。”
　　秦居然说了声谢谢，按照传单上的电话加了微信，看了一些图片视频之后很快就确定下来。
　　想到开车…
　　秦居然微微有点不舒服。虽然上辈子她就是出车祸死的，但毕竟也不能因噎废食。况且，如果没有那场车祸，她可能现在还在那个让她没有几乎没有任何留恋的世界挣扎。
　　更不会遇到阮南。
　　期中考试结束会有三天休息，秦居然第二天就直接去了驾校。虽然上辈子最后是出了车祸，但秦居然的车技其实是相当不错的。之前大大小小的私人赛车活动都没少参加，更别说过个驾考。
　　第一天去的时候秦居然就忍不住露了一手，看的教练们直呼内行。
　　因为练车有时间限制，就算技术再好也得练够时间，秦居然连续一周都一下课就在校门口坐上那辆大众往驾校赶，就连黄莺在宿舍见她的时候都很少。
　　有一次秦居然刚刚走到校门口，就听一个学生和她打招呼，秦居然看着脸生，点了点头就算回复。
　　那女生却没走，站在对面，看看她又看看那辆黑色大众，笑着问：“居然你和朋友出去玩啊？”
　　秦居然透过车窗看了一眼秃头教练，含糊地回了一句：“对，和你朋友出去玩”之后就上了车。
　　女生看着扬长而去的大众，思考了一下，转头给王媛媛发了条微信：
　　【媛媛，秦居然最近和你们在一起玩吗？不是我多嘴，本CP粉已经连续三天看到秦居然上了一辆黑色大众出去了，难道这么快就要BE了？】
　　王媛媛刚洗完澡，看到微信后思考了一下，转头问林为：
　　【你们这几天和秦居然一起上课吗？我有同学看到她最近总是出去，南姐知道吗？】
　　消息传过来，林为盯着手机看了好一会儿，转头去问阮南：“南姐，秦居然最近和你联系了吗？”
　　阮南手一顿，抬眼看了一眼靠在门边的人：“怎么了？”
　　林为赶紧摇头：“没怎么没怎么，我就随便问问嘛。”
　　阮南想了一下，其实已经两个多月了，阮南能感觉到秦居然对于“喜欢你”这件事儿上完全能够拿捏好分寸。该近的时候近，没有必要的时候也不会死缠着。
　　唯一十足真情实感说“我就是喜欢你”那个晚上，还被自己拒绝的那么不留体面。
　　阮南打开手机，看到上一次的对话还停留在很久之前的那句“晚安”，有些失神地把屏幕按灭，有些凉意的目光看向林为：“她是有什么事吗？”
　　林为一愣，赶紧摇摇头：“没有没有。那什么，南姐我先走了，明晚的演出我尽量去。”
　　林为出来，马上给秦居然打了个电话，一连串的质问她最近怎么不联系南姐，是不是闹别扭了，还是她在外面有别的狗了。
　　周子清和王媛媛和秦居然不怎么熟，阮南当事人当然也知道那个帖子就是逢场作戏骗骗严书记，唯独林为一个人蒙在鼓里，真以为秦居然和阮南在玩地下恋情。
　　秦居然那边不知道在干嘛，说了几句最近有点忙之后就匆忙挂了。
　　林为气不打一处来，挠了挠头给她发了一个演出通知：
　　【明天南姐乐队的演出比赛，来不来你看着办。】


第37章 （二更）
　　周六晚六点, C1一楼活动中心，校园歌手/乐队选拔赛决赛即将开始。这场比赛暨演出总共有十个节目，前八个都是单独的选手唱歌, 最后两个是两个乐队比拼。
　　阮南他们的是从大一就组建起来的老牌乐队, 对手是一个最近刚刚组起来的新队伍。想要在S大打出点名气, 最好的方式就是直接比赛挑战。输了不亏, 赢了稳赚。
　　十一月活动中心也不暖和，阮南编了脏辫, 辫子上绑着银色的丝带，穿了一身炫酷的黑, 马丁靴蹬在脚上，静静地坐在待位区候场。她们乐队早就久经沙场，压根没把对手放在眼里, 手机震动声响起，阮南打开一看，是林为说有饭局不过来了。
　　阮南：【没事。】
　　林为：【不过有一个你想见的人，应该会去。】
　　阮南一顿, 没再回复她。
　　乐队其他成员都在待位区热闹交谈, 上次被当众约看电影的那个贝斯手女生顾小雪, 已经成功和那个男生在一起了，男生看起来有些老实憨厚，趁演出还没开始之前带了十几块小蛋糕过来给众人分。
　　顾小雪开心地满脸红光, 像个小孩子一样拿着一块黑森林慕斯走过来：“南姐，吃蛋糕。”
　　阮南笑着回应了她一下：“谢谢, 我现在不饿。”
　　顾小雪眉毛一皱, 快步跑到后台, 目光往台下扫了一圈, 又赶紧跑回来：“南姐南姐，秦居然学姐今天没有来吗？上次好不容易见她一次，都没来得及约个采访时间呢。”
　　阮南像是有些惊讶：“你为什么觉得她会来？”
　　顾小雪眉毛挑得更高，看看周围没人，凑到阮南耳边道：“南姐那个帖子我都看到啦！我不管别人有没有当真，反正我是当真了，我可是你们俩的CP粉呢！”说着她又指了指后台两个阮南压根不认识的女生：“她们也和我一样，我们都是‘南橘’。”
　　南，阮南的南。橘，“居”字的谐音。
　　阮南倒也不是2G选手，当然也知道CP名称的那层深层含义，虽然有些不好意思却还是好奇追问：“南橘？不是橘南？”
　　顾小雪看了一眼阮南这身打扮：“当然了！南姐你这么A这么飒，秦居然学姐一看就是那种乖乖小白花，反正我能想象到的就是南姐你说一不二，直接A上去，秦学姐红着眼圈的场景……”
　　看着阮南脸色又有些红，顾小雪一停：“南姐，你别告诉我我站反了？？？不是，不会真的是橘南吧？”
　　阮南赶紧咳嗽了一声，恢复了平日里那股傲气懒声道：“当然没错。”
　　顾小雪拍着胸脯说了半天那就好那就好，末了又感叹了一下秦居然今天没来可真遗憾，又错过了一个现场嗑糖的机会。
　　两人正说着，阮南随手打开手机一看，狐狸精头上带着一个红圈，内容：
　　【上台前一定要吃饭或者吃糖。】
　　消息发送时间是五分钟前，没有多余的话。
　　阮南没再回复，叫住正要走的顾小雪，最终要回来了她手中的那块蛋糕。
　　歌曲依次进行，要么就是伤感情歌，要么就是振奋人心炫技的高转音，一个相貌不错的男生穿着白衬衫，独自抱着吉他弹唱了一曲民谣，立刻引来底下的一众尖叫。他们这些人也不是第一次参加比赛，大多数都是已经在学校里小有名气，底下很多学生甚至都带了应援手幅。
　　阮南随便扫了一眼，这个男生的应援牌上，有的还写了“小樊川”几个字。
　　樊川……
　　他自从期中考试之后就跟着团队去国外参加项目了，一直也没再见，阮南忍不住嗤笑了一下，感觉这个名字极其遥远。
　　节目进行到一半儿，整个气氛已经完全热络起来。街舞社带了两个串场节目，巨大的音浪声把整个场子气氛点的更高昂。
　　后台忽然闹了起来，阮南刚刚吃完蛋糕，就见乐队的人都围着门口，阮南也跟着走过去，就看到一个带着兔耳朵的美团小哥抱着几束花，看着后台浓妆艳抹的众人，一脸“我是谁，我在哪儿”的迷茫表情。
　　其中一个问：“请问是盛夏乐队吗？”
　　就是阮南她们乐队。
　　主唱男生走过来：“我们是，请问有什么事儿吗？”
　　小哥看了看手机上的单子念道：“一位匿名顾客定了几束花，说是送给盛夏乐队的成员，祝各位演出顺利比赛必胜。”
　　旁边看着的人立马哇了一声，尤其是另一个“晴空下”乐队的成员，一时间又酸又嫉妒。
　　主唱道了声谢就准备把花接过来，外卖小哥往后一闪：“顾客要求，分别亲手交给你们。”他说着打开手机，精准地念出了吉他手的名字。
　　吉他手笑了笑，走过去接过花。
　　阮南看了一眼，就是普通的一小束混合花捧。
　　“单卓”
　　是主唱的名字。
　　“顾小雪”
　　他带着兔耳朵，脸上却像授予骑士勋章一样一脸严肃，倒是有一种奇妙的反差萌出来。五个名字很快念完，众人都不约而同地看向阮南，并没有念她的名字。
　　而且小哥手中已经没有花了。
　　单卓轻咳了一声：“你是不是少拿了一束，我们有六个人。”
　　小哥看了一眼订单：“没有啊，说的就是五个人，这我还能数错嘛！怎么，是有人没有吗？”
　　整个后台的目光再次回到阮南身上，尤其是“晴空下”里的那个鼓手女生，直接刻意地笑出了声。
　　尴尬的气氛漫溢在了整个后台。
　　阮南其实一般对这种临场送花什么的完全没兴趣，只是这次不知道为什么，她竟然有些莫名其妙的期待。
　　而后就是期待的一次落空。
　　顾小雪眼疾手快，马上把自己手里的花递过去：“南姐，估计是她们弄错了，我不喜欢花，给你吧？”
　　单卓也走过来：“我一个大男生也不要花，阮南你拿着吧。”
　　晴空下的鼓手马上起哄：“呦呦，大小姐不愧是大小姐，走哪都有人宠着。”
　　旁边吉他手阴阳怪气应和道：“唉唉唉，你少说两句，人家大小姐刚丢了面子，小心等下把你打得上不了台。”
　　阮南没接顾小雪和单卓递过来的花，目光在几个人的捧花之间扫了一圈儿，很快就发现，虽然都是杂花花捧，其他人手里的最高那只是蔷薇，而吉他手汪宴手中的那束主花，却是一朵玫瑰。
　　汪宴……
　　阮南想起了那天那个在厕所作弊不成的女生。
　　阮南冷笑了一声，伸手挡开顾小雪她们递过来的花，走到汪宴面前，伸手抽出了那朵玫瑰：“我从来不捧这种廉价玫瑰。”说着轻轻一松手，直接把那只花扔在了旁边的垃圾桶里。
　　顾小雪她们这才发现花的不对劲儿，这明显就是哪个女生专门给汪宴送花，顺边羞辱一下阮南。
　　顾小雪也撇撇嘴，愤愤地把那束花砸给了男朋友。
　　一场心机小戏落幕，也没有谁输谁赢，不过就是免费看了一场罢了。
　　台上独唱节目即将进入尾声，“盛夏”和“晴空下”两组选手做好准备。
　　晴空下先上，都是些大一大二的学生，玩音乐的家里都不缺钱，身上颇有股莽劲。她们选了一首很难的歌，曲风爆裂热闹，一出场报幕之后整个现场都燃到了极致。每个人都在极尽可能地展现自己，女鼓手更是在最后一个高.潮把鼓槌扔起来――
　　结果没接住。
　　不过小细节并没有过多地影响整体，一曲终了，评审老师很快给出了很高的分数。
　　轮到“盛夏”上台，主持人故意营造氛围，专门走到单卓身边：“作为学长兼盛夏乐队的队长，单卓同学有没有什么话想要对学弟学妹团说？看到新星对手实力这么强劲，会不会感到有一些压力？”
　　单卓笑了一下，大屏幕上投影出他的脸。单卓是属于那种相貌并不十分出众，身上却有股音乐人那股独特气质的人。此刻的一笑，除了轻蔑没有其他多余的形容词合适。
　　他拿起话筒，淡淡地说了几个字：“本来想让一下新人，现在，不想了。”
　　一番话落下，很快引来全场的沸腾。
　　没有像晴空下那样选一首炸场的纯嘶吼型音乐，盛夏拿出了乐队的一首原创。
　　大屏幕亮度降低，全场慢慢归于平静。灯光缓缓落下，聚焦在舞台中央，一个干净沙哑的声音传来，乐曲仿佛带着一道光，引领所有人走到了一条路上。
　　长路两端，看不清起点和终点。
　　所有乐器一起响起，身后仿佛有人走来，他们激情不甘平凡，他们瑟缩在黑夜里。她们一直在路上，用很久的时间去接受自己。
　　最后一个节奏敲完，阮南放下鼓槌，目光向台下望去。
　　还是没出现。
　　盛夏不出意外地夺得了乐队组的第一，比赛一结束观众退场，很多校园媒体都冲过来采访。每个人都简单地答了几句，等问道阮南的时候，问题正好是：“刚刚在演奏的时候，当这首歌的旋律在耳边响起，你心里在想什么？”
　　阮南顿了一下，摇摇头：“没想什么。”
　　十一月夜晚天气格外冷，顾小雪穿上男朋友递来地衣服，单卓问要不要送她回去，阮南遥遥头，表示自己的车就在停车场。
　　阮南走到后台，把那件黑色的风衣套在身上，手机揣进口袋之后就跟着人群一起往出走。
　　外边不知道是哪个媒体的采访还没走，一直堵在门口，直接阻碍了人群的移动速度。人群围得越来越大，阮南皱了皱眉，她也不知道今晚的哪个选手有这么大魅力。没心情凑热闹，一出门就想直接快步离开。
　　“阿阮。”
　　有人叫她。
　　阮南停下脚步，刚才堵在中间的人群立刻让开一条路。几个堵在中间的女生恨不得直接蒸发了，互相推搡着让到一旁。
　　夜风冷冽地拂过脸庞，活动中心的灯光透过门追在身后，视线越过阻挡的众人，阮南看到了秦居然。
　　在人群的包围中，秦居然捧了一大束碎白的满天星。黑长的秀发披在腰间，莹莹星光落在她的精致的脸庞上，长款风衣勾勒出干练的身材。
　　花朵随着风轻轻朝一个方向拂去，秦居然看着阮南，像是一直紧张的神情在这一刻放松下来，眉眼间换上了一个温柔至极的微笑，她缓步走向阮南：
　　“抱歉，我来晚了。”


第38章 
　　秦居然就站在人群中, 哪怕没有画浓妆、没有穿高跟鞋，也依然是最惹眼的那一个。
　　最简单的风衣在她身上显出了时装的意味，怀中的一大束满天星, 在这个灯光映照的夜晚格外明亮。
　　风吹散了她那句“抱歉”的尾音, 取而代之的是人群中一阵走了调的感叹。
　　秦居然将花束拿在面前，微笑着朝阮南走去。
　　花很大, 阮南站在原地，没有想什么, 下意识就想张开手去接过花束。等到快走到身边的时候，秦居然忽然将花拿到一只手中，取而代之的，是用自己的身体迎接了阮南的双手。
　　一个带着秋夜凉意的怀抱袭来, 秦居然双手绕后将她抱紧, 那股熟悉的小苍兰香气扑来, 还有她自己的呼吸节奏。
　　“是不是等我很久了？”秦居然用刚好身边人都能听到的声音轻问。
　　周围立刻传来一阵惊呼, 不少学生都趁机拿出手机在拍照录像，就连没走的校园媒体都跟着凑热闹。闪光灯在两人身上不断曝光，此刻她们成为了唯一的焦点。
　　仿佛后知后觉一般, 一股莫名的委屈劲儿从阮南心底里往上蔓延, 这个拥抱越紧, 感觉愈甚，甚至想一瞬间把头埋在她肩上, 质问一下到底为什么才来。
　　阮南伸手, 想要推开秦居然。
　　感受到了她的推力, 秦居然把人抱的更紧, 俯身在她耳边轻声道：“这么多人看着呢。想ooc了？”
　　刚刚还没走远的顾小雪看见有热闹, 顺着人群挤过来, 一看到这个场景差点兴奋地晕倒在男朋友怀里。下意识地喊了一句：“表白！”
　　周围人也反应过来，虽然帖子已经有了暗示，可到底也没公开过。这种浪漫时候秦居然拿着这么大一束花来，可不就是要公开表白吗！
　　“表白！表白！表白！”
　　呼声和起哄的掌声传来，秦居然嘴角漾出一个十分明艳的笑容，低声问阮南：“想要这种场面的表白吗？我可以再说一次。”
　　紧接着补了一句：“答应或者拒绝都没关系。”
　　她的声音太温柔，每一句又都把话说得这么游刃有余，阮南觉得不管自己怎么回答，都会上狐狸精的当。她有些脸红。不敢看众人，低头埋在秦居然的肩膀上小声道：“不要再在这里了。”
　　秦居然轻笑了一声，抬起头朝旁边众人朗声道：“阿阮说，她想一个人单独听表白。”
　　阮南：？？？
　　周围立马又哄笑了一声，顾小雪马上意识到问题的不对，一掐男朋友胳膊一跺脚，鼓起勇气喊了一句：“秦居然学姐，是你来表白吗？”
　　这话有深意。
　　秦居然没有直接回答，先是松开阮南，然后俯身帮她理了理搭在肩上的小脏辫，将那束满天星递到阮南手中，伸手从里面抽了几枝出来朝顾小雪走过去。
　　顾小雪满脑子都是“我搞得CP下凡朝我走来了”的感觉，脚下差点站不稳，激动又晕乎地站在原地，只见秦居然真的是朝她走来，并且十分优雅地递出了那几枝满天星。
　　“小雪，小雪你接啊。”男朋友赶紧推了推晃神的顾小雪。
　　顾小雪也不知道这是什么意思，为什么秦居然会在大庭广众之下给她花，诚惶诚恐地接过来之后，只见秦居然莞尔一笑，大方地朝她眨了一下眼睛：“替我向猜错的同学说声抱歉。”
　　“啊！！！”顾小雪在心中狂叫，秦居然这是在回答刚才的问题啊！！！
　　她问是不是秦居然来表白，就是想问到底是“南橘”还是“橘南”，秦居然没有直接回答让任何一方尴尬，反而是大方优雅地用几只花留下了答案。
　　这是什么神仙校花啊呜呜呜呜！智商高的人就这么会吗！！！
　　眼看着秦居然已经从一手揽着阮南从人群中走了出去，顾小雪立马给手中的满天星拍了个照，发到了一个平时关系很好的几个姐妹小群里。
　　【抱歉南橘，梦碎今夜。】
　　底下马上回复：【我也看到照片了！！】
　　【真的是秦居然亲手送花表白！！太会了！那个笑容那张脸，我馋哭了呀姐妹们。】
　　【等等，万一是诱受呢？？】
　　【……】
　　【……】
　　【算了算了，南橘橘南我都可，只要我换得够快，BE就追不上我。】
　　顾小雪：【对对对，甜就完事儿了，你们真的不知道秦居然刚刚有多苏呜呜呜。这种情敌变情人的神仙颜值CP我再嗑一万年！】
　　这边秦居然一直半搂着阮南走到停车场，正要说声先走了，就听阮南道：“上车。”
　　就在校园内，活动中心离秦居然宿舍也没有多远，秦居然本来还想说一句“不用了”，但看阮南目光坚定，就也跟着上了副驾驶。
　　阮南把花小心翼翼地放在后座，顺便还给花系了个安全带。
　　保时捷行驶出停车场，校园两侧的路灯拉出五彩的霓虹色长影。很快就开到了秦居然宿舍后的一片空地。
　　不像是宿舍楼前经常有小情侣搂抱吻别，这片地方很空。阮南将车缓缓泊到一盏路灯前，转头问：“为什么刚好会出现在那儿？”
　　路灯的光透过车窗映在秦居然的脸上，她没有隐瞒，诚实回答：“有人转告了我后台送花的事。”
　　“所以你是故意来帮我找场子的？”
　　没等秦居然回答，阮南就像是想起了什么，有些无奈地轻笑了一下：“从前我只以为秦校花智商高，没想到情商也很高。”
　　“对了，演技也很好。
　　秦居然犹豫了一下：“也想亲手为你的演出送一束花。”
　　车内一时间又陷入了沉默。
　　阮南将车窗打开一半儿，冷风灌进车里，也不看秦居然：“林为之前告诉你演出的事儿了吗？”
　　“嗯。”
　　秦居然回答完之后反问：“你真的有在等我？”
　　问完之后秦居然就意识到自己是有些咄咄逼人了，看到阮南一手握着方向盘没再说话，秦居然往后靠了靠，本来想解释一下自己是因为有事儿，之前实在没办法赶过去，最终也没说出什么。
　　她们之间的关系实在太过于微妙。
　　又沉默了一会儿，阮南点点头：“不管怎么说，今天还是要谢谢你。”
　　秦居然从反光镜里看到阮南的表情，语气中倒是有一点谢意，脸上却不是。
　　秦居然轻笑了一下：“今天是我送你的第一束满天星。”
　　秦居然转头，用有些深沉的目光看向阮南：“阿阮，我想以后还能送你一百束一千束满天星。
　　“在你愿意的情况下。”
　　秦居然说完就下了车，阮南一个人在路灯下停了好一会儿，风裹挟着后座鲜花上的香味传来，深秋夜里的每一个字，都沉沉地打在心上。
　　-
　　秦居然又练了一周的科二，练车时间刷够了考试时间却还没到。期中考试成绩很快就出了，秦居然不仅保持了第一，还比第二名又多了0.2个绩点。
　　阮南和林为都没有挂科，尤其是秦居然帮忙讲过的那几门，竟然考出了70分的成绩。
　　各个学院的成绩一出，林为就赶紧在小群里呼喊：
　　【来来来晒成绩】
　　她们四个人一直有个约定，除了成绩好的王媛媛之外，谁分高谁请客。
　　林为和周子清把三门均匀的60、61、62往出一晒就直接开始挑饭店了。
　　阮南看着那个陌生的7字打头的数字，倒是也觉得是一种从来没有过的新鲜感。
　　期中考试过后就是奖学金颁奖典礼，整个学院的人乌泱泱地挤在活动中心，歌舞演讲感言什么都不少。
　　颁奖是采用倒序，气氛拉满了的时候大屏幕上打出秦居然的照片，没有像往年一样带着哭腔长篇大论，秦居然很简单地说了几点关于考试制度的问题，又简单地感谢了一下书记导员和老师，最后目光看向人群中阮南的方向：“我想努力保持优秀，为了我们。”
　　台下同系的学生立马又是一阵呼笑。
　　领奖也是按这次考试的顺序排名，原书里樊川也是学霸设定，虽然总成绩只在前五，这才却考了个第二。
　　他刚从国外回来，像是还没完全倒过来时差，深邃幽怨的眼睛下面盯了两个黑眼圈，他们坐在一排等候领奖，樊川声音从身后响起的时候直接吓了秦居然一跳。
　　“秦居然，我才看到那个帖子，到底是怎么回事？”
　　尽管极力掩饰，男人的语气中还是带着一股浓重的苦涩，那张英俊高贵的脸庞后，蕴藏着从未表达过的情绪。
　　秦居然不知道怎么就想起来原书中这么一段表达，再配上樊川此刻的表情，忍不住笑出了声：“能怎么回事儿，就那么回事儿呗。”
　　“你到底又在玩什么把戏？”男人愠怒的声音压得更低。
　　秦居然皱眉：“你是猴吗我天天和你玩把戏？”
　　“……”
　　秦居然摆摆手：“算了，之前冯静的事儿我也欠你一声谢谢，现在补给你。以后我和阮南之间发生的任何事都和你没关系，你duck不必有什么多余的想法。”
　　“所以你是说，你真的放下了？那么多年的执念，你觉得我会相信？”
　　秦居然感觉和这种顽固NPC压根说不通，正好台上念到了几人的名字，秦居然没再多说，直接皱了皱眉上了台。
　　今天和教练约好的时间是下午五点，等到颁奖一结束秦居然就赶紧背着包走了。
　　林为想叫她今晚一起去吃阮南70分的庆功宴，见秦居然走那么快，也赶紧追了两步叫住她，结果刚走出楼门就见秦居然小跑着上了一辆黑色大众。
　　并不像是网约车。
　　林为想起来之前王媛媛转告他的话。
　　正在犹豫期间阮南已经开着车过来，摇下车窗问：“怎么了？”
　　林为挠了挠头，最终还是说了实话：“秦居然刚刚坐了一辆车走了。”
　　“应该还不只一次。”
　　阮南皱了下眉：“什么车？”
　　“黑色大众。”
　　学校门口有减速带，应该开得并不快，阮南将手放在方向盘上犹豫了三秒钟，最终一踩油门追了上去。
　　秦居然来到驾校，本来以为今天可以开始练科三，结果却被告知驾校有严格规定，只要没有参加考试，就还得继续练科二。
　　她上辈子是去私人场地请的私人教练，这些普通驾校的套路倒是也听说过。之所以不让她练，无非是怕科二没考过，重新浪费教练的一次时间。
　　秦居然冷笑了一下和教练说：“我知道您在担心什么，我可以告诉您这种顾虑是没必要的。不管科二过不过，我都不会再占用你时间。”
　　“而且，也不会存在不过的情况。”
　　秃头教练像是没听到一样，拿着几根烟给一屋子的教练散开，点着火悠悠地抽了一口：“这不是你说能过就能过的。你们S大学生我带的太多了，别管你练多好，在我这儿就是我的规定。”
　　几个教练笑了一声，有一个说“别吓唬人家小姑娘了”
　　秦居然没理他们：“你是校长吗？”
　　教练看了她一眼：“咋？”
　　秦居然没再说话，直接走到他的办公椅前坐下，照着桌上贴着的电话给那个最上面地打了过去。
　　那教练直接有点发慌，几个人正要过来挂她的电话，门口忽然响起脚步声，紧接着就是几个男人打招呼的声音“校长来了”
　　秦居然冲几人挑了一下眉：“正好。”
　　外面的人往进走，秦居然她们往出走，门帘往开一掀，秦居然直接叫出了声：“阿阮？”
　　只见阮南正跟在一个中年男人旁，男人看到秦居然，朝阮南问：“南南，这就是你说的同学？”
　　阮南点点头：“是，大伯。”
　　秦居然瞬间想起之前黄莺说过龙腾驾校校长的亲戚也在S大，原来就是阮南啊。
　　几个人一介绍，秦居然也没故意抹黑，客观地阐述完现实之后，阮南的大伯，也就是校长，直接扣了那个教练的月度评分，感谢秦居然举报个别教练的这种不良手段，直接将最好的教练换给了她，还说阮南车开得很不错，要是不习惯教练教，可以让阮南教。
　　秦居然有些不好意思，道了谢之后买了两瓶汽水，走到阮南身边递过去一瓶：“谢谢啦，阮小姐。”
　　阮南接过汽水：“巧合而已，秦校花不用客气。”
　　秦居然看她这幅嘴硬的傲娇模样，忍不住笑了一下，凑到她身边道：“原来，阮小姐开着保时捷一直跟到龙腾驾校，只是个巧合呀？”
　　“你看到了？”阮南一下子被戳穿有点尴尬。
　　“没看到，猜的。”
　　“你……我没有窥探你的隐私的意思，我只是怕你做了错事。”
　　秦居然一想，一只胳膊懒懒地搭在阮南肩上：“哦――要么是怕我和黑色大众有点什么不为人知的交易，要么是怕我在外边有人了？”
　　“阿阮难道觉得，我会放弃保时捷勾引大众？”
　　阮南透过窗户看了一眼正在开会的大伯，躲了一下她的胳膊低声道：“我大伯能看到。”
　　提到大伯秦居然又笑了一下，她刚刚没反应过来，这会儿有些神秘兮兮地问：“阿阮，你大伯也姓阮吗？”
　　阮南嫌弃地看了她一眼。
　　“那你大伯是不是叫龙腾？”
　　“嗯”
　　阮龙腾，阮龙腾……
　　秦居然莫名觉得这个名字有些好笑，龙腾不好笑，阮字也不好笑，可是连在一起就有了“软龙腾”这个意思。
　　阮南在旁边看着莫名其妙努力憋笑的秦居然：“怎么了？”
　　软南，软龙腾，秦居然努力止住笑，用胳膊肘碰了一下阮南：“阿阮，那你是不是还有一个叔叔叫阮虎跃啊？”
　　阮南有些复杂地看了一眼秦居然，动了动嘴吐出几个字：“我爸叫阮虎跃。”


第39章 
　　秦居然直接被汽水呛了一下, 低着头咳了好几声，阮南不知道她在笑什么，怕她真呛到, 皱了皱眉，伸手帮秦居然在背上拍了几下。
　　秦居然脸咳得有些发红, 看着阮南, 竖起大拇指：“令伯令父的名字，当真是生龙活虎, 威风堂堂。”
　　“我的不好听？”阮南不自觉地撅起小嘴。
　　阮南。
　　又软又难。
　　秦居然微笑了一下：“好听, 特别好听。”
　　秦居然掏出手机看了一眼时间, 已经快晚上六点了，她练车还得两个小时, 秦居然站起来：“车在哪儿，我送你出去？”
　　阮南看了她一眼：“大伯让我教你。”
　　秦居然怕的就是这个。西语这种冷门操作, 不会不讲就是了。开车这种身体性的操作，一旦会了，就很难装成不会。
　　秦居然轻咳了一声，目光有些闪躲：“不用不用，怎么好麻烦阮小姐呢。我自己练练就行。”
　　“没事, 不麻烦。”阮南说着就往车边走。
　　秦居然赶紧拉住她，阮南看了一眼她格外紧张的手, 挑眉问：“怎么了？”
　　秦居然：“快到点儿了，你先回去吃饭吧，我这还需要好久。”
　　要是换了往常，秦居然估计巴不得让自己留下来。这么紧张赶她走的时候还是十分少见, 她在怕什么？
　　阮南回她一个假笑, 慢悠悠地把手抽出来：“不用, 秦校花秀、色、可、餐。”
　　傲娇小娇妻踩着高跟鞋头也不回地上了教练车，秦总恼火地撩了一下头发硬着头皮跟上。
　　上了车之后，秦居然眼珠子一转，直接插上钥匙拧动，就要挂挡踩油门走。
　　“安全带。”阮南出言提醒。
　　“对哦，我总是忘记汽车要安全带，还总想着像小电驴一样找头盔呢。”
　　秦居然说着熟练地单手把安全带系上。
　　“……”
　　可能意识到刚刚的动作太熟练，秦居然睁大眼睛看着自动挡的档位：“阿阮，起步该用哪个挡呢？”
　　阮南看了她一眼：“一档。”
　　秦居然嗯了一声，手上笨拙地一使劲，直接推到了一档旁边的三档。她却像是没发现一样，就要踩下离合起步。
　　车身轰鸣声响起，阮南道：“你挂到三档了。”
　　“哦哈哈”秦居然假笑了一下：“这个两个档位我总是搞不清楚。”
　　吸取了刚刚的教训，秦居然这回没有直接改正，而是看着阮南问：“阿阮你能教教我怎么样才能不扫挡吗？”
　　这个问题倒是真诚，这种教练车配置一般，可能又经常使用，一三扫档是经常出现的。
　　阮南想了想，让她把手放在档把上，自己用手掌包裹住秦居然的手：“从中间往左前方推，先左再前。不要下意识往前。”
　　她的手比秦居然小一点点，指尖凉凉地处在秦居然手上，抓着她的手十分耐心地给她讲解。
　　六点天空已经变成了一种深沉的蓝，透过车窗映照在阮南脸上，是一种少见的认真。
　　秦居然嘴角忍不住挂上了一个笑：“那三档呢？”
　　阮南让她把手掌伸开，用后手掌轻轻往前一推：“三档直着向前推过去，这样，不用握死，轻轻一推。”
　　秦居然学着她的样子一推，果然挂上了。
　　“对，就是这样。你挺灵活的。”阮南夸了一句。
　　秦居然嘴角笑意更浓，抬起头，眼睛亮亮地看着阮南：“阿阮，你教我开车的样子，好迷人哦。”
　　意识到她可能又要语出惊人了，阮南战术性地后仰了一下，可惜还是没能躲过秦居然靠上来的眼神：“阿阮，以后姐姐也这样教你开车。”
　　“手把手，嘴对嘴。”
　　“……”
　　阮南脸一红，秦居然一脚油门蹬出去，她不敢开太快，只能一点一点控制着力度往科二的场地开。
　　应该没有超过10迈。
　　阮南看着车窗外，幽幽地说了一句：“第二个老太太已经超过咱们了。”
　　秦居然不好意思地一笑，刚想说这地方哪来的老太太，前面还就真过去一个老太太。
　　……
　　车开到科二场地，这个世界的驾照和现实一样，也是五项，从倒车入库到S弯道，秦居然故意错了两次，后面两轮都是一把过。
　　阮南点点头：“我觉得应该没什么问题。上路练科三？”
　　秦居然之前学过两天科三的基础操作，见阮南绝对没有要走的意思，认命地把车开到门口。阮龙腾直接给她们送来两份儿便当，自己还有事儿就先走了。
　　吃完便当之后教练凑过来，知道秦居然这层关系之后立马转变了态度，笑眯眯地问他用不用陪着一起上路。
　　秦居然怕露馅，先让他陪着教了两圈。八点练车的人并不少，一条路上来来回回都是教练车，还在等着的学员也不少。这个教练之前就注意过秦居然，来练车的第一天几乎就没有错的。刚刚这两圈也开得也很稳，看了一眼副驾驶的阮南，阮南表示有自己陪着就行。
　　教练下了车，阮南换回副驾驶，秦居然发动油门，看了一眼阮南笑了一下。
　　“笑什么？”
　　秦居然换了个档：“没什么，以前从来没想过，第一次开车载喜欢的姑娘，竟然是在这种情景下。”
　　阮南停顿了一下，看着整条路的路标和路灯，也觉得这个场景很迷幻。
　　“阿阮”秦居然把一只胳膊搭在车窗边：“在这里，我可能暂时给不了你很多。”
　　没等阮南回复，秦居然接着道：“其实我不止一次想过，如果不是在这个时候遇到你，如果我已经是秦总了，会不会不一样一些。”
　　“不会。”阮南直接打断了她的话。
　　“我从来不在乎那些。你应该懂吧？”
　　也是，总裁家的千金小公主，大三就开上很多人一辈子都不能拥有的保时捷，当然也不会怎么在乎钱。
　　看到秦居然没有回话，阮南觉得可能是她在自己想关于家境的事，阮南皱了皱眉，有些笨拙地解释道：“秦居然，我不在乎那些，那些对我来说都不重要……”
　　“重要的是我？”
　　秦居然从后视镜里朝她挑眉一笑。
　　“……”阮南也不知道她到底有没敏感，低下头闷闷地回了一句：“你很好。”
　　车行到变速超车的区域，晚上视野不大好，秦居然收回心思认真踩下油门，龙腾驾校的位置比较偏，这条路平时没什么车走，偶尔过的就是从国道上下来的大车。
　　秦居然将车速提到四十换三档，刚开到路口只听忽然传来一声巨大的喇叭轰鸣声，紧接着一道白光霎时照亮了整个路口。
　　“秦居然！”
　　一辆失控的大车伴随着长长的巨大的喇叭声从左边冲过来，上辈子记忆里的最后一幕传来，秦居然一瞬间停了一下心跳，整个脸的瞬间降到惨白。
　　阮南想要夺过方向盘，可是已经来不及了。
　　“秦居然”
　　“秦居然”
　　阿阮不能死。
　　一瞬间的呼声让秦居然驱赶走了短暂的空白，在大车即将撞上来的一刹那，秦居然做了一个和上辈子不同的决定――
　　她用力踩下了油门。
　　换挡加速，踩下油门，车辆在即将被迎面撞上的那一刻蹿了出去，车尾在电光火石之间被大车扫到，失控的车速下，即使是小面积的撞击都让秦居然的车在原地漂移出了180度。
　　秦居然松开油门，迅速换档之后直踩刹车，身体如同绝境之下执行指令一般，稳稳地把车泊到了路边的安全区域。
　　沉默，仿佛周围的一切都陷入了死寂。
　　失控地大车已经冲过了两侧的防护栏扎进了周围的地里，不过好在是停下来了。整条路上练车的学员教练全部往大车的出事地点赶去。
　　“秦居然”
　　“秦居然”
　　秦居然感觉这个叫声离自己很远很远，耳膜上如同裹了一层厚重的布，闷闷的，无论如何都听不清楚。
　　“秦居然你有没有受伤”秦居然呆呆地坐在驾驶位，感觉到阮南在她身上紧张地摸来摸去，秦居然想摇摇头，最终也不知道自己到底有没有表示出来。
　　打车司机受伤严重，很快就直接被教练拉着往医院送。人们这会儿才注意到事发当时整个经过的秦居然这辆车，赶紧围过来问她有没有碰撞受伤。
　　车尾灯已经都被撞碎了，阮南下了车，又将秦居然扶下来，两人缓缓走到路边的一个小石阶旁，秦居然木讷地原地坐下，几个教练赶过来问阮南：“怎么回事儿？你们有没有受伤？”
　　阮南脸色也不大好，尽力平复了一下心情摇摇头：“它失控的时候我们刚好经过那个路口。秦居然踩了油门，我们躲过去了。”
　　“卧槽”几个教练看了看车尾，都不由地松了一口气，就扫了个车尾后灯就碎成了这样，这要是撞上了，绝对非死即伤。
　　一个教练在旁边小声道：“这估计是太紧张了，把油门当成了刹车，也得亏是踩了油门，不然后果真是不敢想。”
　　“刚上路就遇到这种事儿，以后怕是都不敢开车了。”
　　他们还在围着车说话，秦居然抬头：“阿阮，你能让他们先走开吗？”
　　阮南点点头，表示秦居然受惊吓太严重需要安静，那几个教练就先把车开回去了。
　　阮南走到秦居然身边，她坐在石阶上，整个人的脸色依然惨白，阮南没说话，就一直在她面前站着，好一会儿，秦居然才像是回过神一样抬头问：“阿阮，你没受伤吧？”
　　她眼神中是一种从未有过的迷茫和无助，阮南愣了一下，走上前，伸手将秦居然紧紧地抱住。
　　整条路上再没有来往的车辆，月光照在这片荒郊野岭，秦居然可以听到阮南的心跳。
　　身上那股僵硬紧绷感在这个温暖的怀抱中一点点褪去。
　　如同四肢才有了知觉一样，秦居然伸手，先是轻轻回抱住她，然后胳膊上的力气一点一点加重，直到把整个人紧紧箍在怀中。
　　少有的软弱流露出来，秦居然将头埋在阮南的肩上，她的拥抱很紧很紧，像是怕一松手对方就不见了。
　　很久，阮南才一点一点地轻轻抚摸着秦居然的后背：“不怕，居居，不怕了。”
　　秦居然没有说话，只是在她的肩颈处晃了晃脑袋，像是在摇头：“阿阮，我觉得我以后，可能都没办法开车了。”
　　阮南手没有停，继续轻声说：“你刚才做的很好，是你踩了油门才救了我们俩，就算是我开，第一反应恐怕也是踩刹车。”
　　要不是有过一次经验，秦居然的第一反应又何尝不是踩刹车呢？
　　上辈子一瞬间的爆裂窒息感再度传来，秦居然在阮南脖子处深深地吸了一口气，闭着眼睛，声音有些颤抖道：“阿阮，我没有怕我死。”
　　怀里的人顿了一下：“你是怕我也出事？”
　　秦居然无声地点了一下头。
　　“我没有事，居居，我好好的。我们都好好的。”
　　“阿阮……”
　　秦居然断断续续地声音传来像是要表达什么，又像是不知道该怎么表达：“上一次的时候，我整个脑子想得都是解脱两个字。”
　　“即使是有那么一瞬间的遗憾，更多的，却是同自己和解去接受。”
　　“这次，一切都不一样了。”
　　“我只想躲过去，我想活下来，我更不能接受看到你出事。阿阮，我真的怕了。”
　　不知道她说的上一次到底指得是什么，阮南仍旧紧紧地拥抱着秦居然，在这个寒冷的夜晚给着两个人属于彼此的温暖慰藉。
　　过了一会儿警车就都来了，闪烁的警灯和鸣着的警笛让现场变得格外严肃。警察问了阮南几句话，又安慰了秦居然几句，夸她反应能力真不错之后就让阮南先带着人回去。
　　秦居然坐在保时捷的副驾驶，脸色还是不太好，仿佛是有应激反应一样，只要遇到对面比较晃眼的车灯就下意识往后躲一下。
　　正好遇到一个六十秒的红灯，阮南从风衣口袋里拿出一条糖，拆出一颗递给秦居然。
　　秦居然看了一眼，只是轻轻摇了摇头说不需要了。
　　阮南手一顿，没再坚持，拆掉包装把糖送进了自己口中。
　　水蜜桃糖果淡淡的清香味在整个车室晕开，阮南吃的很安静，将糖果裹在口中之后就不再说话了。
　　保时捷行驶到秦居然的宿舍楼下，今天是周六晚上，虽然已经九点多了，整个宿舍楼前几乎都是拥抱接吻的小情侣，秦居然怕阮南的车开过去打扰了大家，在走到宿舍后的空地时秦居然就说：“就停在这儿吧。”
　　阮南听了她的话，停下车就要解安全带。
　　秦居然淡笑了一下，伸手摸了摸阮南的头发：“我自己进去就行。”
　　“我送你。”
　　“只有几步路。”秦居然还想劝一下，阮南已经下了车。在秦居然没有看到的那一个瞬间，阮南深深地吸了口气，用舌头轻轻舔了一下上下唇。
　　两人一同走到宿舍楼门前，有人注意到了她们，不过毕竟这个点儿在这儿的都是依依不舍的小鸳鸯，自家对象都看不过来，也没有多注意秦居然和阮南。
　　走到门口时候阮南停下不动了 ，站在秦居然面前看着她，秦居然伸手弯腰，把阮南的风衣直接从膝盖扣到脖子处，又帮她捋了一下头发：“忘掉今天的事，回去早点睡。”
　　阮南点了一下头。
　　秦居然也点了点头，她脸色仍是苍白的，说话声音很轻，勉强牵扯起的笑容在路灯的照耀下都显得让人心疼。
　　“秦居然”
　　刚转身走了两步，身后就传来阮南的叫声，秦居然下意识地一回头，还没来得及说话，阮南就直接几步跑到她面前，伸出两只手勾住了她的脖子。
　　可能是因为太紧张，阮南用的力气有些大，整个人挂在秦居然脖子上后，额头直接撞在了秦居然高挺的鼻子上，秦居然被撞得生疼，下一秒――
　　一个柔软的有些凉意的轻吻就贴上了她的唇。
　　瞬间的柔软让秦居然忽略了所有其他的感受。
　　这个吻的时间太短，短到秦居然都没来得及反应过来发生了什么。
　　一下之后，阮南立马将嘴唇离开她，双手仍环在秦居然脖子上，月光下她的眼睛亮亮的，努力地控制着呼吸，烟灰色的卷发显得格外柔软：“你说过，不舒服的时候要吃甜的。”
　　说着松开手头也不回地快步跑走了。
　　秦居然刚刚被她猛地撞了一下鼻子，鼻腔里传来的酸楚让眼泪生理性地冒出了眼眶。
　　路灯的光打在秦居然的背后，看着地上那个长长的影子，秦居然感觉在这个秋夜竟然听到了蝉鸣。
　　车祸，秋夜，凉风，路灯。
　　秦居然伸手摸了摸脸上被笨蛋撞出来的泪水，无名指指腹轻轻摩挲了一下刚刚被吻吻过的嘴角，轻轻放在唇边回味――
　　甜的。


第40章 
　　阮南回到车里, 想到刚才那个莽撞的亲亲，额头上的痛觉后知后觉传来，她才想到刚刚好像是太用力, 撞到了秦居然的鼻子。
　　也不知道她会不会痛。
　　阮南坐在驾驶位，做贼心虚一样系上安全带, 心跳久久不能平复下来。
　　她刚刚是, 亲了一下秦居然。
　　是，主动亲了一下秦居然。
　　她也不知道为什么, 就像有一个声音在心底告诉她，那个女生现在很脆弱，很无助。
　　然而即使是这样, 她都在勉强扯出笑容让她安心。即使这样，她都会记得在离开时帮自己把风衣的扣子系上。
　　她只想给她一个亲亲，这样秦居然也许就会好起来了。
　　11月的夜晚很冷, 阮南开启车内空调的时候不小心触到了音响，汽车轰鸣的发动声随着一首粤语老歌一起传来：
　　“我最不忍看你, 背向我转面, 要走一刻请不必诸多眷恋”
　　“浮沉浪, 似人潮, 哪会没有思念……”
　　有些忧伤的曲调伴随着两街的霓虹灯, 如影随形般跟着跑车后。阮南从后视镜里望向窗外鳞次栉比的高楼，好像一切在这个夜晚都变得迷离起来。
　　回到家之后阮南先去打了一杯温水，自从上次秦居然来过之后就嘱咐她要经常喝温水或者热水，少喝矿泉水。
　　阮南简单地洗了个澡，吹干头发之后换上睡衣, 坐在沙发上, 打开手机看到小群里已近有99条未读, 往上一翻基本都是在呼叫她的，周子清他们到现在还在酒吧玩，一直说豪卡四缺一。
　　阮南简单地回复了一下今天实在太累，就不过去了，也没有告诉周子清他们今天到底发生了什么。周子清一直对秦居然有些敌意，知道今天的事儿恐怕又要认为是秦居然的锅了。
　　没过一会儿林为就给她发了私信，内容是一张图片，上面写着一个成语：重色轻友。
　　【南姐，我突然不认字儿了，你帮我念念这个成语呗？】
　　阮南笑了一下，回复：【怎么就突然不认字了？严重吗，需不需要去医院？】
　　【……这是重点吗？你今天和秦居然到底干嘛去了？】
　　阮南简单地把今天的事儿和林为讲了一遍，林为听完之后连发了三个卧槽，还发了一张吃鲸.jpg的表情包，最后补了一句：
　　【南姐，秦居然也太强了吧？这反应能力都比得上二十年货车老司机了吧？她一个连科二都没考的人，真・不愧是秦居然。】
　　林为说到这儿的时候阮南也停顿了一下，之前秦居然就不想让她上车，上车之后又是忘系安全带，又是档位挂错了，看似就是一个新手。
　　可是当那辆失控的大车冲来的时候，秦居然一瞬间的挂挡提速转向灯，再到后来减档减速靠边停车，一系列的动作极其熟练，根本就不像是一个刚学科三的人的手法。
　　还有后来她说的什么上一次，这一次。
　　这一次不想让她受伤，那么上一次，是自己受伤了？
　　阮南有些费解，看到屏幕还亮着，给林为发了句消息：【林为你说，这个世界上存不存在什么超自然能力？】
　　林为：【一胎十宝，总裁爹地哪里跑？】
　　……
　　【一个人，变成了另一个人。除了音容笑貌没有改变，灵魂已经不是这个人了。】
　　林为：【你说秦居然？】
　　【你也觉得？】
　　【对啊，其实不只是我，连周子清也发现了，只是他不愿意承认而已。以前那秦居然矫揉造作只爱樊川，现在不仅性格变了眼光也高了，竟然懂得欣赏我们南姐的优秀了，是不是质的飞跃？】
　　阮南：【不认字儿都能打这么多？】
　　【……】
　　林为：【南姐你变了。】
　　阮南对着屏幕无声地挑眉：【怎么变了？】
　　林为：【你变得伶牙俐齿了。你以前没这么会说，自从和秦居然在一起之后，你就和她一样伶牙俐齿了，尤其今天。】
　　阮南刚想给他回一个“我们还没在一起”，紧接着就收到了林为的下一条消息：
　　【传染这么快，你俩该不会是已经接吻了吧？】
　　一看到屏幕上这几个字，阮南差点把手机扔了，赶紧按灭手机不再理林为，窝在沙发上回忆起刚才那个转瞬即逝的吻，现在回味起来，好像除了软和凉，好像没有其他滋味了。
　　又过了很久很久，手机传来一声微信，打开一看，是秦居然拍了一颗糖的图片发来，附带着一句话：
　　【下次想尝青柠味儿的阿阮晚安。】
　　没有标点符号。
　　秦居然从来不是一个会吝惜标点符号的人，她这样说无非是想表达两层断句意思。“下次想尝青柠味儿的，阿阮晚安。”和“下次想尝青柠味儿的阿阮，晚安。”
　　果然，一张口就是老狐狸精了。
　　阮南脸又红了起来，又在沙发上窝了许久，昏暗的灯光好像都已经支撑不住困意，诺大的豪华公寓中静的听不到任何声音，很久之后，阮南打开手机，发了一条仅自己可见的朋友圈。
　　【如果再有一次选择，我想我会说好。】
　　-
　　秦居然第二天起了个大早，一起来就开始洗漱化妆，从衣柜里拿出一套新衣服，铅笔裙加修身上衣，在深秋凹出一种飘逸的美感。
　　化妆的时候秦居然都是哼着歌，脸上是藏不住的喜色。
　　黄莺稀里糊涂地穿着睡衣，刷过牙之后边拿出一个面包开始啃边问：“居居你今天不是去考科二吗？怎么这么高兴，你不紧张吗？”
　　秦居然笑了一下：“我什么时候为了考试紧张过。”她边说边用腮红刷扫了扫脸颊，整个妆容立马充满了元气感。
　　黄莺从镜子里看过去：“哇居居，你今天有点有点不一样哦。”
　　“哪儿不一样？”
　　“就整个人很有少女感，感觉元气满满的。”黄莺又专门凑近闻了闻，说着用手扇了扇：“浑身上下都好像散发着恋爱的气息~”
　　秦居然看她这副夸张的模样，换做平时估计早就和她斗两句了，可惜今天真的是被说中了一样，只是将嘴唇勾起一个好看的弧度，边收桌上的化妆盒边问：“黄莺，我问你啊，假如你一直有好感的男生突然和你告白，你能想象到的什么场景最浪漫？”
　　黄莺摇摇头：“我没有有好感的男生。”
　　“……我是说假如。”秦居然咬着后槽牙问
　　“假如啊……”黄莺一惊：“居居你要和南姐告白了吗？你两不是都已经在一起了吗？”
　　秦居然也不想隐瞒，大方回答：“之前那次氛围不大好，重新来一次吧。我想，让我们在一起的每一步都值得铭记。”
　　“哇哦居居你可真会啊！”
　　黄莺说着开始靠在床杆旁边开始想象：“要是我的话，带我去土耳其坐热气球，飘在一半儿的时候表白；或者去普罗旺斯，一片薰衣草田里，他西装革履超我走来哦天呐……或者，或者豪华游轮上，就像杰克肉丝那样，吹着海风轻轻表白，还有……”
　　黄莺边说边做动作自我陶醉，等再睁开眼的时候就发现秦居然已经不见了。
　　“人家还没说完呢~”
　　秦居然下了楼，宿舍门口已经停了那辆张扬的保时捷，不少女生看到秦居然之后都露出了各式各样的表情。秦居然全当无视，十分熟练地坐上了副驾驶。
　　明明也不晒，阮南却戴了一副墨镜，看到秦居然的时候有些不自然，仿佛在等着什么暴风雨的来临。
　　秦居然心里一笑，当什么事儿都没发生过一样：“今天没事儿吗？我自己去也行。”阮南一早就给她发消息，说会来送她去考试。
　　“没事。你没事吗？大伯说如果不行的话就缓缓，往后随时想考都可以。”
　　昨天的事儿阮龙腾吃饭时候就听说了，匆匆赶回驾校时候阮南她们已经走了，也是得亏没出什么事儿，不然都不知道该怎么和弟弟交待。
　　阮龙腾听说了秦居然的壮举，想亲自请她吃顿饭表示感谢，又担心她会不会有什么心理障碍不能顺利考试，阮南听了之后决定陪着秦居然去考试。
　　秦居然身子往驾驶位上一靠：“本来是挺难受的，后来一想，只有拿到驾照了，才能快点和阿阮开车。”
　　“虽然说无证驾驶更刺激对吧？”
　　什么开车，什么无证驾驶……
　　阮南脸一红，知道只要开始骚了，就说明秦居然的心态已经恢复的差不多了，赶紧一踩油门让她转移话题。
　　两人一路有得没得聊了一会儿，还有两个月就要放假了，阮南说一直有出国交换访学的打算，之前国内课程一直比较忙，所以很大概率这个寒假会出去。她问秦居然，秦居然说应该会找实习或者准备创业，离秦总的目标再近一点。
　　“所以……”两人异口同声说出了这两个字。
　　阮南听到不再说话，秦居然转过头笑着看她：“所以我们会有两个月不能见面了？”
　　“阿阮，我们之前有这么久没见过面的时候吗？”
　　她两高中就是隔壁班，抬头不见低头见，家又都住在A市，大学又考到了同一所大学的同一个专业。应该是六年当中都没有这么久没见过。
　　以前并没有觉得，可自从关系变了之后再回头看，彼此竟然是过去六年中接触最多的人。
　　阮南本来以为秦居然会说什么“我会想你”之类的话，没想到她只是笑了笑，然后补了一句：“那我可得抓紧时间了。”
　　车开到驾校，今天科二科三都有考试，驾校前的路已经封了，科二就是在驾校院内考，所有的考生都坐在大厅紧张地盯着大屏幕上的名字。
　　教练带着阮南和秦居然来到VIP休息室，端来了茶水小吃，教练问秦居然想第几个考，给她安排个专门的位置。秦居然表示什么时候都行，等了将近半小时的时候，大屏幕上出现了“秦居然”三个字。
　　秦居然正好去了个卫生间，一回来就看到阮南跑来门边告诉她：“叫你了。”
　　上一个女生好像是第四次又没过，从考场回来的时候整个人都快哭晕了，顿时把候考室气氛搞得很压抑。
　　两人从候考室往考场走，那是一条长长的走廊，秦居然低下头走的很慢。马上就要拐出去的时候，阮南有些担心地拉了拉秦居然的袖子：“行不行呀？要不改天？”
　　秦居然将身上的包包摘下来递给阮南，像是也有些紧张地朝外边看了一眼，然后低声叫：“阿阮。”
　　阮南赶紧凑得更近：“怎么了？”
　　没等阮南反应过来，秦居然直接一手将她拉住，转了个圈后抵在墙上，另一只手捏起她的下巴，俯身，精准地找到了阮南嘟嘟的双唇，不似阮南昨天那样飞快地贴了一下，而是鼻子微微错开，贴上去，轻轻一吮。
　　“啵儿~”
　　小苍兰的香气一瞬间扑了个满鼻，暧昧的亲吻声飘在了两个人的耳边。
　　秦居然松开手眨了眨眼睛：“现在不紧张了。”


第41章 
　　秦居然亲过之后就一抹嘴潇洒地走向了考场, 阮南再一次打心底里告诉自己，同情狐狸精是绝对没有好事情的。
　　唇上柔软的触感后知后觉传到脑内，想起刚才那声让人红到耳根子的mua声，阮南有些莫名的紧张。
　　也不算很坏的事情, 好像。
　　她来到监控室, 阮龙腾也正在盯着屏幕看。别人考试的时候旁边都站两个教练工作人员, 秦居然考的时候增加到了五个, 显然是怕她因为昨天的事再出现什么应激反应。
　　倒车入库，侧方位停车，直到最后的S弯, 秦居然都保持着均匀的速度, 干脆利落地完成每一个动作，角度精确地如同模板。
　　最后行驶到终点线时，监控的特写给到了秦居然面部。在工作人员递过来的表上签好字之后, 秦居然目光看向车内的监控，把两指放在唇边，微笑着给了监控一个飞吻。
　　正在盯着屏幕目不转睛的阮南看到这一幕往后退了一步, 阮腾龙也松了口气，跟着笑到：“南南, 你这同学可真够有趣。学习成绩应该也不错吧？”
　　“她是我们专业的第一名。”
　　“好家伙。刚来时候大伯就觉得这个女生不错, 东西学的贼快，昨天那种情况下竟然还能急中生智，反正她身上有一种气质，好像不是你们同龄人是的。”
　　“南南, 看样子, 你和她关系不错？是很好的朋友？”
　　阮南点点头：“是很好的……朋友吧。”
　　“好好玩, 和这种孩子在一起, 能学到的东西可不少。”
　　和秦居然学东西……阮南在脑子里转了一圈，恐怕是一道数学题加一句骚话的比例吧。
　　“来，尝尝大伯新到的太平猴魁。”　阮龙腾给侄女倒了杯茶，提起西裤往下一坐，笑眯眯地问：“昨天大伯没来得及问你，谈恋爱了吗？”
　　阮南一愣：“没有。”
　　“这样”阮龙腾说着从包里开始翻名片：
　　“大伯前两天和豫华集团副总裁吃饭，他家有个小儿子，和你年龄差不多，人在加拿大留学，大伯觉得这个不错，和你爸提了一嘴，他也说豫华和你们家能配得起，就是不知道你愿不愿意。”
　　说着阮龙腾找出了名片递给阮南，你拿着，这后面手写的是他陈总儿子的微信号，你要是觉得想聊聊可以先加上当个朋友……
　　“我不愿意。”阮南没有接名片，直接干脆地出声拒绝。
　　阮龙腾一愣：“为什么不愿意呢？大伯能不能问问理由？”
　　阮南被他看得有些不舒服：“因为我……”
　　“因为她有喜欢的人了。”秦居然不知道什么时候出现在了门口，风衣叠着黑色的铅笔裙，让整个人都显得高挑婀娜。
　　阮龙腾皱起川字眉，回头问阮南：“真的？”
　　阮南没看秦居然，放下茶杯淡淡道：“真的。”
　　阮龙腾看向秦居然：“居然你知道是吗？是哪家总裁的儿子，人怎么样？”
　　秦居然笑了一下，像是思考过后答：“人挺优秀，自己创业开了一家MCN传媒公司，也算个小总裁。比南南大五岁，也是S大毕业的。”
　　“呦，自己创业开公司，那这也不错啊，现在敢自己创业的年轻人可不多。不过南南刚才说没谈恋爱，那是还没在一起？看不上我们南南？”
　　秦居然轻笑了一声：“怎么会呢。大伯，现在女孩子普遍都害羞，正式在一起之前都会有一个过程，得慢慢来。阿阮，你说是吗？”
　　秦居然调戏的目光看向阮南，阮南也懒得和阮龙腾解释，红了脸，点了点头任由她往下编。
　　阮龙腾挠了挠脖子：“那行吧，居然，你聪明，帮着南南把把关，可不能让他欺负南南了。”
　　阮龙腾边说边站了起来，意思是不再多留她们了，秦居然脸上笑意更甚，走到阮南身边十分自然地接过包，又牵起阮南的手，看着阮龙腾道：“怎么会欺负呢。”
　　说着俯身凑近阮南，用不高的声音含混道：“恨不得捧在手心里藏起来呢。”
　　两人出了驾校，上了车之后阮南问秦居然：“你刚刚编的那个人是谁啊？我不认识什么自己创业的年轻总裁。”
　　秦居然把安全带往身上一系，勾了勾嘴角：“以后你就认识了。”
　　“……”
　　“你回学校？”阮南问她。驾校耽误的时间不短，这会儿已经接近中午了。
　　“你有什么安排？”
　　阮南停顿了一下：“晚上和周子清他们安排了庆功宴，庆祝我考了70分。”阮南说着像是下了什么决心，试探问道：“一起吗？”
　　相比于之前的拒绝秦居然这次倒是挺大方，直接答应下来，然后纠正阮南：“不过晚上有我的话，就不能叫庆功宴了。”
　　“得叫谢师宴。”
　　“……”
　　这个季节晚上的饭局通常不晚，驾校离宿舍也有段距离，阮南问：“中午一起吃饭？”
　　“好啊。”秦居然想都没想直接答应。
　　“想吃什么？”
　　“随便。”
　　阮南没再回复，她经常在外边吃，对市里不错的餐厅都有一定了解，想了想决定选择一家日料店。那家店的味道不错，价格也不高，应该不会给秦居然造成压力。
　　车行驶了一路，到地方的时候停下车，阮南从车载镜子里看了眼秦居然，撇了撇嘴：“你今天怎么答应的这么痛快？”
　　秦居然身子懒懒地靠在副驾驶上，俨然摆出一副正宫娘娘的姿态：“怎么，喜欢我的人约我吃顿饭，有什么理由拒绝啊？”
　　阮南听清她这次说的不是“我喜欢的人”，而是“喜欢我的人”，墨镜一摘挑眉问她：“谁喜欢你啦？”
　　秦居然像是听到了什么难题，本来正打算开车门，一听又退了回来，胳膊肘撑在两人中间，一脸疑问地凑近阮南：“那要是不喜欢我，你昨晚亲我嘴儿干嘛？”
　　“你！”
　　阮南好像发现，秦居然是第一个把“接吻”或者“亲亲”叫成“亲嘴儿”的人，她平时倒也不是开不起玩笑，可是秦居然每次一说这个词，就让她实在不好意思接下去。
　　两人来到日料店，秦居然简单地选了份小盘寿司和豚骨拉面，阮南又挑了两份生鱼片和小菜。这个店的环境很棒，干净雅洁，有股雅而不俗的精致日料店的风格。
　　秦居然去洗了个手，回来问：“阿阮，我看到那边有猫，为什么不去坐那儿？”秦居然指了指角落的位置。
　　阿阮回过头远远地看了一眼那只毛发是白金色的英短，眼神中立马涌现了一种少女的柔情，但最终有些遗憾地回过头：“我对动物的毛发有些过敏。”
　　“所以你自己也不能养猫？”秦居然好像明白，为什么阮南那么喜欢猫而且又一个人住，但是却不养猫的原因了。
　　阮南又回头看了一眼猫猫，像是又想起了什么，转回身时有些低落地点点头：“好像我很喜欢的东西，都很难靠近。”
　　秦居然没再皮，正好厨房已经备好了菜品，精致的小托盘都摆上了桌子，秦居然轻车熟路地调好酱汁：“喜欢吃芥末吗？”
　　阮南摇摇头。
　　“喜欢吃醋吗？”
　　阮南点点头。
　　秦居然勾了勾嘴角点头：“记住了。”
　　“……”
　　一顿饭吃的很舒心，除了装修氛围精致以外，来的客人总体素质也不错，没有烟味儿或者大声的喧闹。饭桌上又聊了一些关于寒假的打算，阮南知道金融系前三名一直有公派留学的名额，问秦居然有没有这个打算。
　　其实导员最开始和她说这件事的时候秦居然是颇为心动的，可后来看到家里有些拮据的环境，还有秦浩天，秦居然注意到他总是咳嗽还会出很多汗，可能是身体也不大好。
　　所以现在更多的考虑是倾向于不去，不过反正还有时间一学期时间，还可以再权衡一下。
　　毕竟从现在开始，阮南也成为了天秤上极其有分量的一个砝码。
　　吃完饭之后已经将近下午两点，这家日料店离学校更远，秦居然问阮南有没有什么想做的，对方说好像除了逛街看电影，也没什么好玩的了。
　　秦居然拿出手机查了查，最近好像没有什么好看的，阮南也拿出手机查，看到一部电影之后皱了皱眉：“我们去看这个《不一样的恋人》吧。”
　　“讲什么的？”秦居然边打开矿泉水喝了一口边凑过去看简介。
　　阮南拿着手机念介绍：
　　“21世纪的一个女生，因为机缘巧合穿越到另一个世界的富家小姐身上，从此展开了一段令人啼笑皆非的人生。再面对昔日的冤家，面对不一样的恋人，又会碰撞出怎样的火花？”
　　秦居然听完差点一口水喷出来，赶紧摆摆手：“听起来就像烂片，不看不看。”
　　阮南看着秦居然，身子凑近，眼睛睁得大大的：“我觉得挺好看呀。一个人，莫名其妙变成了另外一个人，和以前一点儿都不一样，不觉得很有意思吗？”
　　眼看阮南就要动手买票，秦居然赶紧指着屏幕：“你看这个海报，又黑又红，一看就是恐怖片。阿阮，你不怕恐怖片吗？”
　　果然，阮南拿机的手微微颤抖。
　　不过只是抖了两秒阮南就坚定道：“我不怕。”
　　“你不怕我怕。”秦居然把瓶盖拧住。
　　“你怕什么？”阮南压根就没发现秦居然怕过什么。
　　果然她笑了一下，深秋午后的阳光洒在脸上，秦居然懒懒地抻了下腰，狐狸一样把下巴轻轻搭在阮南的右肩上：
　　“我怕到时候你太害怕，趁着电影院黑偷亲我嘴儿~”


第42章 
　　脸皮这块儿, 阮南最终还是厚不过秦居然。
　　打消了去看《不一样的恋人》这部电影的念头之后，阮南正在想着还有什么其他可以玩的，秦居然就说等一下, 在手机上查了一会儿之后定位了一个目的地, 让阮南跟着导航过去。
　　阮南看了一眼, 是一个接近市郊艺术馆附近, 不过并没有定位到艺术馆。
　　阮南没再多问，也没有反驳她的意见, 直接开车往那边去。秦居然一路上都在往外看, 她一直都没在这个城市好好逛过, 今天还有一种旅游的感觉。越到市郊树荫越浓密，午后的阳光让整个城市的节奏都放满下来。
　　美术馆周围有一排装饰风格独特的手工店, 秦居然定位的这家叫“陪伴”, 名字很文艺。
　　阮南停好车, 这家店在一个独门的小院儿里，一进院子就看到满院的盆栽, 还有一些装饰石头, 应该是故意排列修剪过, 白墙绿叶，很有一种灵动的感觉。
　　两个推门进店, 就看到墙上桌上陈列了许多手工皂，空气中有一股淡雅的香味。店内的装修也格外雅致，如同一个小型美术馆。
　　店里人不多, 阮南看到有顾客正在安静的在画板上画着什么。扎着低马尾的手工师小姐姐看到两个人进来，走过来微微一笑, 像是怕打扰了其他客人, 轻声问：“小姐姐们今天是要体验制作手工皂吗？之前有没有来过或者做过这个？”
　　阮南摇了摇头, 秦居然表示自己看到过。
　　“好的”手工师将两人引到客人坐着的长条桌上，她们对面是两个文艺白领样子的女士，旁边是一对小情侣，看到她们坐过来之后都笑着点了点头。
　　阮南坐在了里边，秦居然坐在外边，手工师小姐姐很快过来给她们讲解了一下基本流程，最后问手工皂上的图案是准备自己画还是直接选图案，秦居然想起来阮南在学校墙上贴的那副画，画的很不错，于是道：“自己画。”
　　手工师小姐姐点了点头，给两个人拿来画板。因为后续要扫描缩小，所以画布的尺寸并不是很大。
　　阮南从小对新奇的玩法接触的不少，亲自做手工皂还是第一次。她显然是觉得有些新奇，对面姐姐们已经快到脱模的步骤了，阮南像只猫猫头一样，用胳膊肘撑着脸看了好一会儿，转过头眨眨眼睛对秦居然道：“好好看啊。”
　　秦居然笑了一下：“她们应该是直接选的画。”
　　阮南有些犹豫地拿起画笔：“可是万一我画出来的不好看怎么办？”
　　秦居然伸手刮了一下阮南的鼻子：“哪有人第一次就会做得很好，不管好不好看，都是我们第一次在一起画画对不对？”
　　阮南一想也对，脱掉外套之后就端端正正地坐在板子面前开始构思。
　　秦居然也拿起笔，她小时候当然也学过什么钢琴舞蹈画画，可惜后来比较忙，除了钢琴坚持地久一点之外其他的也都丢了。
　　拿着笔构思了好一阵，刚画了两笔就直接手抖划出去一道，刚刚的构思全被打破了。
　　秦居然又换了一个眼色想补救一下，没想到颜料调的有点稀，直接顺着画板流了下来，她赶紧趁没人注意掏出纸巾擦了一下。
　　生气气。
　　秦居然暗自叹了口气，扭头一看的阮南已经开始画了，秦居然凑过脑袋，她应该是想先画一个星空，深蓝色的颜料起底，旁边准备了淡黄色。
　　注意到阮南的头发总是会往前散，秦居然往后滑了滑凳子，手伸到她脖子上帮阮南捋起了头发。阮南上身是一件低领小长袖，被秦居然弄的脖子一痒，想要笑地转过头小声问：“你干嘛？”
　　秦居然没回话，又慢条斯理地把阮南烟灰色的头发抓在手中，全部捋顺了之后从手腕上摘下一个发圈，轻轻地为她把头发扎了起来。
　　秦居然的手指有意无意地轻触着阮南的脖子，温热轻柔的触感传来，全身都麻酥酥的。
　　阮南平时觉得自己扎起马尾并不大好看，被秦居然这么一弄有些忐忑，转头看着秦居然问：“这样好看吗？”
　　“好看。”秦居然毫不犹豫地点头回答。
　　阮南放心地继续转头画画。
　　“这小天空小星星画的，的确好看。”
　　“……”肯定是故意的。
　　阮南停下笔，将脑袋凑过秦居然的画布上，只有不到五笔，最后一笔还直接贯穿了整个画布，阮南笑了一下：“今天是抽象派？”
　　秦居然干脆也不挣扎了，把笔一扔：“阿阮我不画了，今天手感不好画不来。”
　　“那你要去旁边逛逛吗？不然一个人坐着会有些无聊吧。”
　　秦居然摇摇头：“不无聊。”说着像是想到了什么:“这样阿阮，我给你当模特吧？你看着我，画我。”
　　阮南狐疑地看了她一眼，刚想说自己并不擅长画人物，忽然灵机一动：“好啊，那你坐在对面吧，我看的清楚。”
　　“坐在旁边不是看的更清楚？”
　　“有角度的问题啦。”
　　看到阮南的确蛮会画的，秦居然也没再坚持，起身坐在了她对面。这张桌子并不是很宽，所以哪怕是对面也离得不远。
　　秦居然坐在对面的椅子上，两条长腿斜斜地伸到前面，撩了撩头发，让裙子披在腿间，凹出一个优雅迷人的姿势，她本来就长了一张明星脸，今天妆容又精致，这样一摆引得对面的小情侣都看了过来。
　　阮南不动声色地和旁边的男生轻咳了一下，目光冷下来之后开始画画，阳光从阮南身后照过来，打在秦居然的脸上，脸小小的，睫毛长长的，不说话的时候有一种说不出的清纯感。
　　画了一会儿阮南抬头：“秦居然，你抛个媚眼。”
　　秦居然一歪头，上下睫毛一碰，一个电流十足的媚眼朝阮南抛了过去。
　　阮南仿佛真的有被电到，后仰了一下继续画画。
　　阮南虽然个子不如她高，身上那种气质也是独一无二的。此时她背对着阳光，抬头看看秦居然，低头看看画，脸上是带了认真和陶醉的表情。
　　一束光影打在她执笔的手边，修长白皙的手指好看极了。
　　秦居然看着阮南的手入了神，等到阮南放下笔朝她招手时候问：“怎么了？”
　　秦居然这才回过神，嘴角扬起一个好看的弧度：“阿阮，你不觉得你的手上缺点什么吗？”
　　阮南一愣，看了看没戴戒指的五指，收回手：“现在说这个太早了吧。”
　　秦居然有些不解：“这个还需要分时间吗？喜欢就可以弄啊。”
　　“你对别人也这样吗？”阮南斜斜地看了她一眼。
　　“喂阿阮我多正人君子你不知道吗？”
　　“什么正人君子？”
　　两个人皱着眉头对视了一眼，秦居然这才意识到，两人想的完全不是一回事。
　　“你说的，是戒指？”秦居然问。
　　“你说的是什么？”阮南反问。
　　嘶……都直接想到婚戒去了啊……小姑娘表面上不声不响的，其实都想到这么远了？秦居然忍不住轻笑了一下，怕阮南害羞，赶紧假装别过脸去。
　　阮南果然害羞了，但她也意识到了秦居然话里的其他意思，怎么就和正人君子有关系了？
　　见她不答阮南追问：“你说的是什么？”
　　秦居然摇摇头：“没什么没什么，手链，觉得你缺一条手链。”
　　“不说是吧？那我不给你看画了。”阮南说着就要把画从板子上往下拿。
　　秦居然期待了那么久哪肯不看，赶紧伸手想阻拦一下阮南，阮南见她过来了，着急一转身，秦居然正好伸手，画没拿到却是把阮南从背后抱进了怀里。
　　其他人都在安静画画交谈，没人注意到她们的小动作。阮南赶紧小声道：“抱吧，反正你不说我就不给你看。”
　　秦居然无奈，双手用力把人搂得更近：“我的意思是，缺一副美甲，最好是那种带小贝壳装饰的。”
　　美甲？阮南看看了自己干净的指甲，她之前做过，后来觉得并不是很方便。
　　美甲，正人君子……阮南猛然又想起了那天的剪指甲刀和免洗洗手液，回头看着秦居然问：“你做吗？我觉得你的手也很漂亮。”
　　秦居然一笑：“我做了，对你不好。”说着就趁着她放松伸手捏过她手里的画打开一看――
　　画面上除了刚才看到的星空之外，并没有人物。而是一只穿着淡紫色裙子的狐狸。
　　狐狸坐在星空下，摆着和秦居然刚才一样优雅妖娆的姿势，长长的睫毛让狐狸都变得眉清目秀，尤其那双似笑非笑的眼睛，好像刚抛完一个媚眼，仿佛就在说：
　　“我要来吃你啦。”


第43章 
　　秦居然把画小心翼翼地夹到手工师小姐姐送的装裱带中, 她们画画已经用了很长时间，只是把颜色在量杯里调好之后便放在店里等待脱模了。
　　这儿离学校有点远，秦居然留了S大的地址, 做好之后可以直接帮忙邮寄过去。
　　出来的时候秦居然忍不住一个劲地拿着画欣赏, 阮南不禁挑眉：“我把你画成狐狸，你不生气呀？”
　　秦居然上了车, 侧过头问阮南：“你真觉得我是狐狸呀？”
　　阮南犹豫了一下, 点点头。
　　“那有什么可生气的”
　　“小野猫永远斗不过狐狸。”
　　已经快到下午六点了, 阮南定好了地方，给林为周子清他们发了个消息, 明确表示她和秦居然在一起, 晚上都会一起吃饭。
　　林为乐得热闹，周子清也不知道是因为有秦居然还是真的有事儿，说要陪一个重要朋友, 可能晚点去或者不去了。
　　阮南定了一个小包间，正要直接驱车前往，秦居然就接了个电话。
　　阮南没有窥听别人电话的习惯, 自觉将蓝牙耳机的音量调高, 隐约中听到她叫对方“陈先生”, 又问了一句“现在吗？”
　　电话很简短，挂断之后秦居然面色就有些严肃，阮南问：“怎么了？”
　　秦居然把手机在手里转了两圈，像是在权衡：“阿阮, 今天晚上我可能要说声抱歉了。之前一家公司联系我假期去实习, 本来约好明天见面, HR说今晚刚好在S大附近有个会, 问我今晚有没有时间去见个面。”
　　“晚上见面？什么公司, 安全吗？”阮南皱眉。
　　秦居然点点头，安全问题倒是没什么。她们这行本来就偏向多元自由化，时间不需要严格遵循一般的朝九晚五制度。
　　“约的地点是S大附近高新区的咖啡店，应该没什么问题。”
　　在没成功之前，秦居然还是有意像阮南隐瞒了这个职业方向。
　　“那你准备好了吗？”阮南有些犹疑：“我陪你过去？”
　　秦居然伸手摸了一下阮南的头发，笑着道：“不用了，又不是小孩，还得什么事儿都带着阿阮才能做。”
　　阮南最终点了点头没再说话，秦居然的正式衣服都在宿舍，阮南直接提高车速送她回了学校。临下车之前阮南问：“你还没告诉我是什么公司？”
　　秦居然顿了一下：“等我成功吧。如果面试成功确定会入职或者合作，我安排庆功宴，补上今天的，好吗？”
　　阮南点了点头，安顿了她两句不要紧张注意安全之后就走了。
　　秦居然回到宿舍，先是想直接把阮南那副画贴在床边的墙上，后来又怕荡上灰尘，只能先找个其他地方收起来。
　　秦居然看了半天觉得柜顶的收纳箱不错，现在宿舍只有她和黄莺两个人，空间很大，黄莺应该也不会爬上去放东西。
　　秦居然踩了个凳子小心翼翼爬上去，一打开收纳箱直接差点骂出声。整整半个收纳箱里，装的全都是和樊川有关的东西，照片，信，一把小锁，一根发圈，还有一个类似于日记本的东西，秦居然打开本儿看了扉页，上面写着：有关我们的过去和未来。
　　秦居然没有看别人日记的习惯，简单地扫了一眼箱子里的东西，她现在也没空处理，简单地拿了个塑料袋把阮南的画单独包起来放了进去。
　　她之前刚穿过来时候就从床头的小盒子里收拾出过一些照片，这些东西看起来比那些旧一点，应该是属于高中时候的暗恋回忆。
　　不愧是命中注定男女主。
　　秦居然匆匆合上收纳箱，换了一件正式的白衬衫职业裙装，外套套了一件长款休闲西装，稍微补了补妆就出了门。
　　“盛恒”公司的HR约定的咖啡店在S大附近的滨河路，属于比较繁华的市副中心商务圈。这个点儿打车应该会堵，秦居然看了看表，最终决定骑上小电驴，到地方之后大大方方停在咖啡店门口，先进去点了单。
　　没过一会儿HR就匆匆赶来，是个看起来将近四十岁的中年男士，穿得比较正式，看到秦居然之后双方友好地打了个招呼。
　　秦居然早就做好了被老练HR审视一番的准备，可是这个哥看起来倒像是很平易近人，像是完全在意料之中。
　　秦居然站起来和他握了手，专门挑了一个靠窗比较清静的位置，点过咖啡之后就把提前准备好的简历递过去。
　　HR之前已经审过电子版的，看了几眼之后就说已经大体了解了秦居然的基本情况，这个基础条件去他们公司很符合，其他的就是工作专业发面的问题。
　　简单聊了一会儿秦居然了解到他们公司目前在专业化产出和KOL阶段，以后大概率垂直向上，触手更大规模的视频网站甚至拍网剧或者电影。
　　秦居然有点惊讶，虽然这个世界的传媒广告行业明显要夸张一点，可是这样一家资金规模看起来都不算强的小公司，又怎么会有胆量直接往上走？
　　陈先生见她疑惑，问了一句怎么了，秦居然也没有隐瞒，大方地说出了自己的疑惑：“陈先生，目前上层产业链不管是哪条，都已经处于半垄断状态，在这种情况下想要去分一杯羹，对整个公司来说无疑都是加倍的压力和较为迷茫的前景。”
　　“除此之外，贵公司要是想单打独斗进入上层市场，那就注定要和宣发机构、经纪公司、广告代理甚至部分大网红的工会去周游，这样去从别人的马场里抢地，是不是会耗费公司的大量人力资源？”
　　秦居然说完之后意识到自己的态度可能略有强势，端起咖啡轻轻喝了一口，又报了一个礼貌地微笑过去。
　　只见陈先生听完这番话之后认认真真思考了一番，点了点头微笑道：“秦小姐的知识功底果然强，看来一直没少下功夫研究。关于你刚才说的，秦小姐应该清楚，这类公司，最命脉的东西是什么？”
　　“投资？”
　　“没错。盛恒虽然刚成立不久，但我们既然敢有这个打算，并且能在S城立稳脚跟，背后有多雄厚的资金实力支撑，这个就不言而喻了吧？”
　　秦居然愣了一下，看着陈先生自信的微笑，随即也明白了他的意思。
　　公司是一点一点往前走的，投资却不是。就像她上辈子一样，有着过硬的资金支持，从创办初期就比别人起点高得太多。
　　这家盛恒，可能是某个大总裁的子女亲戚出来自己闯闯，也可能是某家大型企业或者集团拓广市场的新产物，总之，不缺钱。
　　秦居然不再多问，又聊了一会儿关于入职时间和岗位的事情，秦居然表示这学期的课程还是比较重要，会考虑先把课业搞好，寒假时候入职。她不知道公司准备把她安排到什么岗位，秦居然自己是偏向策划方面，正犹豫着要不要主动问一下，陈先生就说：
　　“秦小姐有信心自己带一个团队吗？”
　　“我单独带团队？”秦居然挑眉。
　　“目前还不敢？”
　　秦居然伸手在面前的简历上摩挲了一下：“不是我不敢，只是，贵公司对新人就这么信任吗？”
　　陈先生被她看得有些不自在，目光明显躲闪了一下：“秦小姐之前居居酒屋的推广做的确实不错，如果来盛恒入职，你带的团队大概率还是会往‘城市记忆’这个版块做下去。”
　　秦居然竟然在这个时候有些犹豫，两人各自又都端起咖啡喝了一口，沉默了一会儿，感受到气氛略微有些尴尬，陈先生轻咳了一声：“秦小姐，有时候得天优厚的资本，就是你自己的独一无二的优势。”
　　秦居然轻轻抿起嘴唇，又思考了一会儿：“好，我考虑一下，一周之内给您答复可以吗？”
　　陈先生：“当然。”
　　整场“面试”进行的还算快，饶是如此不知不觉已经快十点了，两人走出咖啡店，陈先生看了一眼时间：“秦小姐自己有开车吗？如果是打车来的，我正好有朋友来接，可以顺路送你回学校。”
　　秦居然大方地指了指咖啡店门口那些有些格格不入的荧光绿小电驴：“不必麻烦陈先生，我骑车来的，很方便。”
　　秦居然礼貌地说了再见，陈先生表示自己再等两分钟朋友就先说了告别。
　　不一会儿一辆黑色奔驰从街角驶向咖啡店，陈正上了车，司机叫了一声：“陈总好。”
　　“嗯。”
　　陈正的司机就是自家小舅子，平时路上有什么话也聊聊，看到陈正若有所思，司机接话：“姐夫怎么了，新人表现不行？”
　　陈正笑了一下：“行，太行了。”
　　“那我看姐夫怎么不大高兴啊？”
　　陈正冷笑了一声：“给他家儿子当僚机，一个毛头小子说用我就用我，樊家也是挺会人尽其用。”
　　司机反应了一下：“姐夫，这就是你那天说樊少爷找您办的那事儿啊？不是，不就是S大一个学生，以樊少爷的条件不是勾勾手指头的事儿？怎么还搞得这么复杂。”
　　陈正冷哼了一声：“人漂亮，能力强，成绩好有气场，这样的女生什么样的男朋友找不上，偏偏骑着辆电动车招摇过市，还一点儿都不卑不亢。这种女生，直接能把樊川那种从小什么都能得到的少爷吃死。”
　　“行了，这也是个机会，我帮他把这事儿办成了，以后去盛川就是指日可待。谁想在这么个小公司待一辈子。”
　　“你也把嘴闭紧，不该打听的以后就装聋。”


第44章 
　　秦居然骑车回学校之前有又在这个商圈转了转, 近几年的传媒公司如雨后春笋，C市里名号响亮的盛恒几乎都排不上数。
　　秦居然之前之所以愿意接受面试，是看中了她们发掘新人人才的方式, 可今天一谈, 直接让她带团队，未免就也太“慧眼识珠”了。
　　常听说新人因为待遇不好有顾虑，秦居然觉得自己还是第一个因为待遇太好有顾虑的人。还有今天自称是HR的陈先生，每个人无论什么工作做久了, 多多少少都会染上那么一点藏不住的气质, 陈先生身上的气质, 远超过了一般的HR。
　　秦居然摇了摇头没再多想，反正就算入职也是两个月后, 这两个月足够她去做更多的准备。
　　秦居然骑着车回到学校的时候已经有点晚了, 刚刚面试出来之后她就给阮南报了平安，阮南那边饭局也已经散了, 也已经安全到了家。
　　秦居然怕她担心自己, 就说自己也已经到了，让她早点睡不要熬夜。
　　秦居然刚骑车到学校门口，就看到几个像是混混一样的人在闹事，其中也有学生围在那儿看，秦居然不喜欢凑热闹，打算直接路过的时候转头一看, 人群中跌跌撞撞跑出来的人竟然是周子清。
　　他应该是已经挨过打了，头上在流血，白色的上衣被踩出两个脚印, 头发乱七八糟的, 后面那些人显然是还不准备放他走, 吆喝着就追了上来，嘴里还骂着什么“小三不要脸”之类的话。
　　秦居然看不清周子清的脸色，只知道他现在很狼狈无助，他跑周围学生立马散开，没有人敢多管闲事。秦居然想起之前阮南说周子清有事儿不过去了，估计就是惹上了这群麻烦。
　　眼看着周子清朝这边跑了过来，秦居然直接长按了一声电动车喇叭，周围人的目光马上被她吸引过去，秦居然皱着眉头快速道：“周子清，上车。”
　　周子清没顾上管这个人是不是秦居然，赶紧跌跌撞撞坐上后座，几个人差点把他拉下来，秦居然直接一个180度转弯把后边追着的人带倒，趁机一按喇叭从人群中蹿了出去。
　　身后纷乱声嘈杂，秦居然不敢放慢，在校园的小路里绕了一大圈，确定他们没再追上来之后才找了个没有路灯的树荫边停下车。她一停车周子清就不情不愿地跳了下去，好像这半天都委屈了他那尊金臀。
　　秦居然看了一眼周子清，没有路灯她也看不清人，只是隐约感觉额头的伤口估计还是没止住：“你怎么会惹上这些人？”
　　周子清在学校也是数一数二张扬的富二代，能甘愿被人揍成这个熊样，那显然是做了什么亏心事。
　　“关你什么事儿啊？”果然周子清像是有些恼火，现在放松下来了，也不顾秦居然刚刚帮了他，一股脑地语气不善问地了出来。
　　“不关我事儿我就走了，我可告诉你，从这儿到你们宿舍还有段距离，半路你再被抓住怎么揍就没人帮得了你了。”
　　“……”
　　看他这幅狼狈样秦居然也懒得和他计较，把车倒回来：“上车，我送你回宿舍。”
　　“他们知道我宿舍。”
　　“林为宿舍他们也知道。”
　　“身份证带了吗？”秦居然问他。
　　“也没带。”他就是出去喝个酒，哪儿会随身携带身份证儿，周子清垂着头：“要不，我去找南姐吧？”
　　秦居然转回头瞪了他一眼：“上车，我带你去开房。”
　　“……”
　　秦居然回宿舍取了趟身份证，黄莺问她怎么了，秦居然简单说了一下周子清的事儿，黄莺一听，问周子清是不是总是跟在阮南身边，比林为矮一点的那个男生，秦居然说了声是，黄莺赶紧从柜子里找出了止血和包扎的创口贴纱布，又拿了一件自己的比较中性款的风衣让秦居然带下去。
　　秦居然带着东西下去，周子清似乎还是心有余悸，让秦居然选了一个很远的酒店，下车之后秦居然先让他站在路灯下，就着灯想帮他擦一下额头上的血，周子清躲了一下：“我进去自己弄。”
　　秦居然周围：“你身份证都没带，还想这幅样子进酒店？”
　　周子清知道理亏，简单地让秦居然给他处理了一下伤口。他伤得也不深，秦居然有一些基础的医学包扎常识，简单地帮他处理了一下，又用湿巾把血迹擦干，让他二十分钟后说进去找人。
　　秦居然开好房，把房间号发给他，不一会儿周子清就垂头丧气地上来了，秦居然这才看清楚，不仅额头挂了彩，两个眼圈也被打得像熊猫，半张脸都肿了起来，秦居然去卫生间弄了个凉毛巾，回来时候见周子清已经把外套脱掉了，正看着那两个脚印炸毛。
　　秦居然把毛巾递给他，周子清皱着眉头问：“衣服脏成这样了，我明天怎么出去啊？”
　　秦居然又把黄莺的风衣给他：“我室友的衣服，明天早上八点我来退房。”
　　周子清看了一眼衣服：“不好看不想穿。”
　　“……”秦居然忍到极致，不想再和他说话，直接捞起黄莺的风衣就要往出走。周子清见玩脱了，赶紧站起来拉住衣服：“好好好我知道了。”
　　秦居然瞥了他一眼，把衣服留下，像看傻子一样：“那里有泡面，你饿了就用纯净水烧着泡一个。”
　　“哦。”
　　秦居然又帮他检查了一下伤口，确定没什么事儿之后道：“我走了，睡觉别乱动小心碰到伤口。”
　　周子清愣了一会儿，垂头丧气地踢掉鞋：“他们那会儿骂我的时候，你听到了吗？”
　　“嗯。”秦居然想起了那句“小三不要脸”
　　“那你不问问？”
　　“你想说么？”
　　周子清又陷入了沉默。
　　秦居然停顿了一下：“我今天帮你不质问你，是因为你是阿阮的好朋友，我相信阿阮的眼光，既然你们能做这么多年朋友，那你一定不会只是我今天表面看到的这样。”
　　“当然，如果你在不知不觉中变了，真的做出了他们口中那些有违底线的事情，我想阿阮也不会继续再和你做朋友。”
　　“周子清，人是会变的。”
　　房间的灯光照在周子清颓丧的背影上，秦居然靠在桌子上沉默地看着他，过了一会儿周子清开口到：“我他妈的不是小三，我不知道她有对象。”
　　周子清愤愤地说了半天秦居然才听明白，一个女生追了他很久，周子清一开始不愿意答应，后来实在被缠不过答应了，在一起之后钱没少花包也买了两个，哪知道有一天直接被堵校门口说他是小三，要五万块钱赔偿费。
　　秦居然一听这估计就是被人盯上之后仙人跳了，周子清在S大当然也是呼朋引伴，今天是一个人落单了，才被他们逮住揍了一顿。
　　“他妈的明天我肯定把场子找回来，打到他们下不了床。”
　　秦居然思索了一下：“我知道你有这个实力，不过还是建议你见好就收。”
　　“为什么啊？怕个屁？”
　　秦居然看着他的眼睛：“因为你还是在校生，你可以在乎和顾虑的，远远要比他们多。”
　　周子清沉默了一会儿，最终败下阵来一样点了点头，顺便嘟囔了一句：“知道了谢谢。”
　　秦居然没接话，拿起手机看了一眼时间，找出微信二维码递到周子清面前：“加个好友。”
　　周子清有些惊讶的抬起头：“不是吧，你以为我是林为啊，这么一会儿就能被你收买？哪个女生加我微信可都没这么容易啊。”
　　秦居然皱着眉踹了床一脚：“想什么呢，开房钱350一晚，麻溜地转给我。”
　　“……”
　　秦居然第二天又去早起去退了房周子清没回学校，直接把朋友叫到外边准备解决了。秦居然过去的时候林为也在，他看到周子清被揍成这幅熊样直接笑得腰都直不起来。
　　秦居然退了房，看到周子清穿着黄莺那个风衣还挺合适，给黄莺发了个微信问急不急着要，黄莺赶紧说不急什么时候给都行。
　　几个人站在宾馆门前等着，林为问秦居然昨天怎么没去，说阮南一晚上都时不时地拿起手机看一眼，被狐狸精勾了魂是的。
　　秦居然笑了一下，问两人周四有没有时间，如果有的话一起吃顿饭，是她答应阮南的。
　　林为一听有饭局当然是满口说好，见周子清没说话，林为用胳膊肘捅了捅他：“农夫的蛇，问你话呢去不去？”
　　周子清委屈地看了林为一眼，又看向秦居然，最终别扭地说了一句：“应该能去。”
　　秦居然没再耽搁，直接骑着小电驴回学校上课。周子清怕阮南担心，也没让秦居然告诉阮南这事儿。
　　秦居然趁着这两天又里里外外地打听了一下“盛恒”相关，以及两家同类型的传媒公司，如果盛恒不行，这两家都是很好的备选。总之寒假不论是实习还是创业，都应该开始了。
　　毕竟不能再让阿阮等太久了。


第45章 
　　转眼到了周四, 秦居然问了阮南的口味，选了一家味道价格都相对不错的私房菜，这家店的包厢都是自带KTV, 吃好了想玩还能秒变酒吧。秦居然周四一大早起来就预约了位置, 下午五点就开始坐在宿舍化妆。
　　她今天换了一条黑色的连衣裙，如肤色的丝袜薄薄一层贴在腿上，头发特意用卷发棒拉出一个弧度，白皙的皮肤映着红唇格外性感。
　　黄莺看她这幅模样都惊呆了, 忍不住问：“居居你今天是要去表白吗？也太美了吧？”
　　秦居然懒懒地把卷发撩在脑后, 给脖子选了一条合适的装饰性项链：“就是一顿普通饭。”
　　其实今天说普通也并不普通, 林为、周子清、王媛媛都是阮南最好的朋友，这样的饭局下秦居然和阮南一起出席, 无疑有一种“见朋友”的意味。
　　秦居然说着像想起了什么, 看了一眼黄莺：“你晚上有事儿吗？一起去？”
　　黄莺赶忙摆摆手：“我不敢我不敢，我都没敢和南姐她们说过几句话。”
　　“是吗？周子清想还你外套一直没机会呢, 我还说今晚一起去顺便还了。”
　　果然一听周子清黄莺又开始扭捏了, 她虽然在尽力表现的不在意，可面对的毕竟是秦居然，秦居然笑了一下，从椅子上站起来，直接将她拉到卫生间：“赶紧化妆。”
　　晚上六点阮南准时来接了秦居然和黄莺，等到地方后发现林为他们已经都在了, 林为还带了几个同系其他关系不错的人，阮南乐队的主唱单卓和顾小雪正好也在，秦居然表示当然可以一起。
　　进门的时候黄莺她们走在前面, 秦居然故意拉了一下阮南让她一起并肩走, 阮南今天也穿了一件连衣裙, 相比于秦居然的知性优雅，阮南的就透出几分俏皮可爱。
　　看到她穿着比平时还高的高跟鞋，秦居然怕她摔了，直接伸手绕过风衣把人搂在了怀里。
　　这几天都没有过什么密切接触，偶尔的亲密举动都显得有些陌生，还有一丝刺激。
　　前面走的人还没有察觉到，阮南自己害羞了，赶紧虚虚推了一把秦居然小声道：“你干嘛？”
　　秦居然凑过身边和她咬耳朵：“我怕你等会儿摔我胸里。”
　　“……”
　　他们人也不多，就选了个小包厢，阮南怕秦居然和周子清不对付，专门让她俩坐远点。秦居然看了一眼黄莺，直接让她坐在了周子清对面。
　　包厢暖黄色的灯光将前菜果盘都照的十分有食欲，白色金边的骨碟也格外有档次。
　　服务生拿来菜单递给秦居然，秦居然微笑着接过来，直接伸手递给了阮南。这波操作又秀又得体，直接惹得黄莺又开始现场嗑起了糖，旁边顾小雪发现黄莺眼神中的慈母笑，礼貌地压低声音问：“学姐，你是居然学姐的室友吗？”
　　黄莺点点头：“是呀，怎么了？”
　　顾小雪摇了摇头：“没什么，就是挺羡慕学姐什么都能早知道的。”
　　黄莺反应也不慢，听她这话后转了转脑子，赶紧拉了一下顾小雪的袖子问：“橘南？”
　　顾小雪睁大眼睛：“你也是？！”
　　两人赶紧压低声音来了一场格外兴奋的认亲现场。
　　没过一会儿阮南就点好了菜，秦居然没忘记点酒，林为站起来先给几个男生倒上，又问王媛媛、黄莺和顾小雪喝不喝，她们都说只喝饮料。
　　林为说着都没问秦居然就直接把她的酒杯拿了过去，秦居然也没拦，任由他端起酒瓶，没等秦居然说话阮南就皱了皱眉：“林为你怎么不问问秦居然愿不愿意喝酒？”
　　林为坏笑着起哄：“都见小舅子们了，这顿饭她能不喝吗？”
　　“什么小舅子林为你乱说什么……”阮南还在努力解释，在场众人已经一片哄笑，压根没人听，林为扬了扬下巴：“喝多少，秦居然？”
　　秦居然也没恼，勾了勾嘴唇仰起头看他：“你想让你南姐多心疼，就给我倒多少。”
　　“哗――”众人又是一片笑闹，阮南不知道秦居然什么时候和他们这么熟了，说好的给她找实习庆功宴，倒变成了喜宴是的……
　　林为他们都是自来熟，秦居然谈笑风生也不差，阮南点的菜道道精品，饭桌上的氛围一时间很是热络，秦居然一直有用余光刻意留意阮南的口味喜好，她不喜欢喝酒，也倒了一杯饮料，一个男生没眼力劲，阮南刚夹起一块排骨，他就站起来要和阮南举杯，秦居然直接举杯替阮南挡了下来。
　　一圈饭吃到一半儿秦居然就已经喝了小半杯酒，秦居然酒量不错，而且更在上辈子就已经学会了喝酒的节奏和技巧，饶是如此，她的脸还是因为酒精而泛起了一层薄薄的潮红，配上她今天那头慵懒的卷发，在这样的灯光下显得格外迷人。
　　阮南不小心将一个小勺碰到了地上，趁弯下腰去捡的时候凑近秦居然，拉了拉她的裙子小声问：“以前怎么不知道你会喝酒？”
　　秦居然也旁若无人地低头凑到她身边，两只眼睛亮晶晶的：“你不知道的还有很多，今晚想知道知道吗？”
　　阮南脸也跟着红了一下，转头不想接她的话。林为已经喝到差不多了，红着脸站起来扯着嗓子道：“来来来，光吃饭也不够意思，咱们来玩个游戏，每人一次机会，可以选择对在场的任何一个人，说一句心里话。只有一次机会，都抓紧了啊！”
　　一个男生拉他：“什么心里话让校花和大小姐单独说，那让你听到的，那还能叫心里话吗！”
　　林为不服：“小舅子听听她心里话怎么了？”
　　众人都是一片哄笑，也附和着说这个提议不错，虽然不是什么可玩性很强的游戏，但有时候这种热闹场面说出来的话，半真半假中确实格外真情实感。
　　很快林为就要先打头阵，他端起酒杯：“秦居然，我要对你说。”
　　他身子有些摇晃，大着舌头道：“怎么说呢，其实当时一进学校的时候我就觉得你漂亮，是真漂亮。一身白连衣裙像个小仙女是的，可惜当时咱们的性格是真不合。我这人最怕人动不动就哭，我记得你第一天进班的时候，就因为被人换了个座儿就开始哭了，可把我郁闷坏了……”
　　“不过我说的那是以前啊，以前，人们都说大学会成长，改变，虽然你变得有些突然吧，但总之，我也是真喜欢你现在这股飒劲，希望你一直能这样！”
　　秦居然没有反驳，笑着举起杯喝了这杯酒。
　　下一个是同系的一个男生，说有话对阮南说，他有点紧张，在秦居然正宫的眼神注视下，战战兢兢说了“之前有一次好像得罪了阮南，一直没敢道歉，也不敢问，今天终于有机会说出来了。”
　　阮南也举起杯，她平时不爱笑，这样也只是淡淡地点了点头道：“我记得你。”
　　那男生表情明显一紧。
　　“不过我并不记得你说的那件事了。”
　　化险为夷。
　　秦居然在阮南坐下时候帮她理了理耳鬓的头发：“看来阿阮的记性不大好？”
　　阮南回头看她：“不想记的事情就不会记很久。”
　　“这样啊……”秦居然拉长语调转了转眼睛：“那你还记得你第一次趴在我身上是什么时候吗？”
　　“秦居然你！”
　　秦居然说的应该是那次，刘强的人去情人坡找她麻烦，结果正好被阮南撞到，自己还被秦居然拉着摔了一下。
　　阮南忽然想到一个最近偶然间看到的词：0牙利齿。
　　轮到单卓和顾小雪的时候，他们本来就只和阮南关系不错，都是选了阮南，说这个乐队因为有了阮南才能那么张扬肆意有名气，阮南则表示乐队中的每一个人都是不可或缺的部分。
　　轮到黄莺的时候秦居然看了她一眼，她果然犹豫了一下，不过很快就端起杯和秦居然道：“居居，我想说，从前我们都觉得你很优秀，又有自己的想法执着，是高不可攀的月亮。我也没想到有一天你会对我这么真心，我、我……”她说着说着竟然有些眼圈红，旁边顾小雪赶紧安慰她。
　　黄莺有些不好意思笑着摇了摇头：“反正就像你说的，人都是会变得，以前的一切不好的地方，以后慢慢改正。”
　　秦居然点点头，脸上笑意更浓，黄莺的这段时间的改变也是肉眼可见的。其实之前也不能说是谁对谁错，可能就是彼此的性格造成了一些戒备。不过就像她说的，一切都会改变。
　　黄莺之前在系里存在感挺低，这番话说下来大家也都发现这姑娘能笑能吃，挺有趣的。
　　轮到周子清的时候，阮南和林为他们都以为会点到自己，已经做好了准备，哪知道周子清方向一转，点到了秦居然。
　　众人都停顿了一下，停下手中的动作看着周子清。
　　秦居然注意到，阮南的一只手不自觉地握成了半拳。每当她有些紧张的时候，手上就会有这个动作。
　　秦居然毫无畏惧的站起来，举杯，目光平静地迎上周子清的目光，静静等待着下文。
　　两人这么四目相对了一会儿，周子清像是酝酿了半天，又看了一眼阮南，最终只说了一句话：“秦居然，我希望你不要骗我们。”
　　他在顾虑骗什么，每个人可能都隐隐约约知道个答案，但都不愿意说明。
　　秦居然挑眉，说了声“不会”之后拿起酒杯一饮而尽。
　　游戏继续，转到了同系另外几个男生，秦居然觉得平时都没怎么注意过几人，感觉脸有些热，秦居然轻声和旁边的阮南道：“我去趟卫生间，很快回来。”
　　阮南说好。
　　秦居然出去之后发现整个饭店已经都满了，有几桌吃的快的已经把包厢的模式调成了音乐酒吧。摇曳的小调传来，整个走廊的光调都格外迷离。
　　秦居然路过一个包厢，里面正好有人推门出来，他好像是认识秦居然，站在那儿看了她一眼。
　　S大学生来这儿吃饭的不少，秦居然没在意，径自走向了卫生间。
　　出来之后秦居然去公共区域洗过手，脸上热意未褪干净，又将纸巾打湿在脸上轻轻浸了浸。此刻她已经深刻感受到了，就算她主观上会喝酒技巧，“秦居然”这具身体的客观机能却并不允许，才喝了一杯脸色就有些发红，脑袋也有些微晕。
　　秦居然踩着有些发软的步子走出卫生间，刚上楼想走回包厢，就迎面遇到一个人。走廊的灯有些暗，秦居然晃了晃脑袋才看清楚：樊川？
　　也不知道是不是她的错觉，秦居然感觉樊川正在看着她，并且朝这边走过来，果然，一下秒，一贯冷鸷的声音在耳边响起：“你喝酒了？”
　　“没喝你的吧？”秦居然觉得莫名其妙。
　　樊川继续往过靠，秦居然不想和他有任何接触，下意识往角落里靠了靠，这个角落在楼梯的拐角处，有来往的人并没有注意到。
　　“你不是和我说过，你不会再随便喝酒了吗？”
　　？？？
　　秦居然冷笑了一声回他：“我和我喜欢的人一起喝酒，随便吗？”
　　注意到樊川身上也散发出一股酒精味儿，眼神也有些不对劲，秦居然不想再理他，想直接从旁边绕过去。
　　“秦居然”
　　樊川叫住她。
　　“你高中那段时间喝酒把胃弄得多糟糕你自己不知道吗？”
　　秦居然皱了皱眉：“谢谢提醒。”
　　“……”
　　樊川今天好像是借着酒劲格外不理智，再次走到秦居然面前，一只手撑在她旁边的墙上，紧着声音，像是在压抑住心中的火气问：“秦居然，你到底是什么意思？这么多年的感情，你难道，说变就变吗？”
　　秦居然本想再怼他几句，一想的确，他毕竟是原主命中注定的那个人，她们之间有过的执着恩怨和感情，也不应该由她来评价指摘。
　　于是只是轻轻叹了口气，抬起头看着樊川道：“樊川，秦居然真的不喜欢你了。别再和自己过不去了。”
　　她又要抬脚就走，樊川像是失控了一下，伸手拉住秦居然的手腕，力气大得直接把他拽地踉跄了两步：“我不信，秦居然我不信。你说过，只曾经亲口对我说过，只要在身上纹上一个人的名字，那就是这辈子都不会改变。”
　　猛地一听到“纹身”这两个字，秦居然脑子嗡了一下，这件事儿樊川竟然也知道？
　　短暂的失神让樊川觉得有了什么机会一样，正要借着酒劲靠过来，秦居然直接用双手将他狠狠地往旁边一推：“要不是男女授受不亲，我还真想让你看看我腿上有没有你说的那个纹身。”
　　“还有，樊川，你既然知道有纹身，那就应该也知道纹的是什么吧？”秦居然看着樊川，面不改色道：
　　“我家穷，我从小就想赚钱，所以那两个字母是我小名。我叫发财，秦发财。”
　　“……”
　　秦居然不再多耽误，用力甩开樊川就往回走，一进屋发现阮南不在，秦居然问人去哪儿了，黄莺说看到你这么久没回来，好像也出去去卫生间了。
　　秦居然心里咯噔了一下，没表现出来坐了回去。不一会儿阮南就进来了，一顿饭的差不多，因为陆续又有几个人出去上厕所，这个游戏也没再继续，刚好卡到了秦居然和阮南那儿。饭后秦居然准备出去结账，却被告知周子清已经结过了。秦居然直接问了店员价格，如数给他转了过去。
　　几个人下来，林为他们都喝了酒，准备直接打车回学校，阮南可以开车，黄莺正在纠结会不会坐阮南的车回去有些亮，林为就招招手：“黄莺是吧，来来来，和我们一辆车回去。人家秦居然今晚还不一定回不回宿舍呢。”
　　众人又是一片哄笑，阮南也微微勾了一下嘴角没说什么。
　　11月下旬天气已经格外冷，几个人在外面站了一小会儿就鼻头发红，秦居然上了车，阮南打开空调，没有直接发动车子，从镜子里看了一眼秦居然，像是在等待她的选择。
　　秦居然今天出来没带换洗的内衣，想了一下还是道：“今天先回宿舍吧。”
　　两人一路上又随意聊了几句关于刚才饭局的事。阮南说没想到周子清什么时候对她没有敌意了，秦居然就把那天的事儿原原本本给阮南讲了一遍。
　　“他那时候怕你担心，就让我先别说。”
　　车子一直开到秦居然宿舍楼下的空地。保时捷的空调系统自然不用质疑，没一会儿就把身上熏得暖暖的，秦居然本来就喝了酒，再加上车内温度的升高，两个脸红扑扑的。
　　阮南停下车，转头看了一眼秦居然：“你好像很坦诚？”
　　“不是吗？”秦居然反问。
　　阮南转过头，手指在方向盘上敲了几下，车内气氛顿时沉静下来，过了几秒钟后，阮南问：“那秦发财呢？”
　　秦居然一愣，像是意识到她已经知道了，又像是没想到阮南会说出来。她身子靠在座椅上，光正好照不到她脸上的表情，秦居然声音有些沙哑：“你都听到了。”
　　狭小的空间将紧张的气氛无限压缩，沉默和凝重一时间满溢开来，车内的温暖和车外的寒风仿佛是两个世界。
　　阮南的手指又在方向盘上敲了两下：“我记得那次去你家的时候，你在大腿上贴了一个创可贴，当时我问过你，你说是受伤了。”
　　“我还记得你在脚上纹Gypsophila时候曾经说过，纹了，就忘不掉了。”
　　“秦居然，你是不是能很轻松地说喜欢一个人啊？无论男女？”
　　“或者说，连你和我这样，也是你想办法让樊川对你心动的一个环节？”
　　她的声音明明就是从旁边传来，秦居然却从里面听出了几分飘忽。阮南一开始看着她，说到最后一句的时候已经把头偏了过去，像是刻意躲藏在光的后面，不想出来。
　　秦居然抿了一下唇，没有接话，伸手从包里翻了翻拿出一把随身携带的小手工刀，阮南见她拿出刀，一瞬间直起身子，秦居然动作利索地解开风衣撩起裙子，在那条本来就不厚的丝袜上一划。
　　丝袜开了洞，秦居然伸手用力一撕，露出了之前大腿上贴创可贴的位置。
　　并没有什么纹身，只有一个淡淡地有些发红的痕迹。
　　“那天你在纹身店遇到我，本来就是要去洗掉的。那天贴创可贴，就是因为害怕你看到不舒服。国庆你走后的第二天，我就在A市洗掉了。”
　　秦居然从来很少将一句能简单表达清楚的话用这么多字去解释，然而就算她此刻露着大腿说够了，一种无力感也仍旧在全身蔓延。
　　见阮南还是保持同样的动作，秦居然苦笑了一下：“阿阮，其实根本就不是这个纹身的事儿，对吗？”
　　“你现在担心顾虑和在乎的，是曾经。樊川的每一次出现，或者我和他的每一次接触，都让你会想起来之前我对他所谓的‘深情和执着’，都让你觉得，是不是只要樊川现在回头想来找我了，我就会马上接受？”
　　秦居然的话仿佛击中了阮南，她又无声地在方向盘上敲动了两下手指，过了很久才缓缓开口，秦居然感觉甚至可以在侧影的轮廓中看到她微微抖动的睫毛：
　　“秦居然，我没有喜欢过谁。从小到大，也没谁敢或者会在我冷脸的情况下还追求我。”
　　“可是你好像不一样。你的喜欢太肆意太浓烈，每一句话都好像能让人脸红好久，美好到甚至让我觉得不够真实不敢相信。
　　“我知道我自己不是很好，所以有时候我会控制不住地在想，会不会有一天你就不这样喜欢我了。并且樊川说的没错，你说的也没错，我会害怕，有一天他开始主动追你了，你会怎么样选择。”
　　“秦居然，你让我没有安全感。”
　　阮南的声音越说越小，几乎带了这么久以来一直潜藏在心底里的每一次转变和担忧。很多次她都选择了傲娇地隐藏感情，在这个夜晚，毫无保留地给秦居然和盘托出。
　　“阿阮，抱歉。”秦居然苦笑了一下：“我之前好像，的确忽略了这点。”
　　“有一件事情，我不知道该怎么去说出来、什么时候说出来。给我一点时间，用其他方式去证明，好吗？”秦居然低哑几乎有些无力的声音在车厢内传来，又是那种让人忍不住想说什么都答应的。
　　阮南用力握紧方向盘，尽力保持理智道：“别太累，秦居然。”
　　秦居然知道这话是什么意思。
　　她没再多话，想伸手去揉揉阮南的头发，最终也只是抬起胳膊又放下。嘱咐她一定慢点开车之后就下了车。
　　回到宿舍之后黄莺看到秦居然情绪不高，赶紧跑过来问怎么了，刚刚吃饭的时候明明大家都那么开心。
　　秦居然摇了摇头说没事，洗过澡之后就躺上了床。
　　从讨厌到不讨厌，从不讨厌到喜欢，每一次的变化对于阮南来说，也许都需要很大的勇气。
　　对于秦居然来说，阮南，秦居然，甚至樊川，都是她仿佛已经预见过他们全部人生的旁观者。她知道她们在原书中的“重要程度”，可以自然地去趋避，然而对于阮南却不是。
　　阮南不知道秦居然已经换了人，当然会害怕，会吃醋。一股淡淡的酸涩在心中蔓延，秦居然在黑暗中无声地抿了抿唇。


第46章 
　　可能是喝了酒的原因, 秦居然第二起的有些晚，乏力地套上一件白色的高领毛衣，黄莺昨天就看出来秦居然心情不好, 早晨给她端了一杯蜂蜜水过来。
　　秦居然和她道了谢, 随意找了一个面包打开吃，顺便拿起手机给阮南发了个消息，和她想的一样，是客气且疏离的回复。
　　秦居然又回了一句, 没再多说, 上课之前来了个快递，秦居然顺路取到之后打开一看，正是那天她们去手工店做的香皂。
　　一只穿着紫色裙子的狐狸正在朝她抛媚眼，头顶的星空很蓝很蓝。
　　一共有两块, 秦居然都小心翼翼地放在包里, 趁着课间放了一块儿进阮南的包里。
　　大三选修课占主要部分, 十二周一过基本都是论文结课。周三上午最后一节魔鬼选修结束之后黄莺问秦居然要不要一起去门口吃旋转小火锅，把阮南一起叫上。
　　秦居然想了想，说下午还有事儿, 干脆就随便去食堂吃点。黄莺疑惑道：“居居，你该不会和南姐闹别扭了吧？你们两都那么好, 有什么是不能说开解决的啊。”
　　秦居然淡淡道：“没有, 有一个小误会，很快就能解决。”
　　黄莺点点头：“那就好那就好, 那你干脆也别去食堂吃饭了, 买个饼路上吃, 赶紧去解决吧。”
　　“……”
　　秦居然没听她的, 两人到了食堂买了一碗面, 秦居然边吃边想下午的事儿，班群里忽然弹出一条消息，秦居然没拿起手机看，黄莺却是忍不住：“哇居居，周末咱们要全班聚会了，每人交100块班费，这次是要去轰趴房玩。”
　　“班级聚会？”
　　“对啊，每年期中考完都会聚啊。毕业时候人估计都不全了，导员的意思是这次大家能去尽量都去。”
　　秦居然在国外读大学的时候并没有这种所谓的班级聚会，也不知道都大三了竟然还能组织起这种规模的聚会。黄莺觉得秦居然最近一直挺忙，还在问她到时候有没有时间，秦居然忽然一停，抬头问她：“樊川以前会去吗？”
　　“会啊。”
　　秦居然点点头，拿起手机给林为发了一个消息：【周末班里聚会，你和阮南去吗？】
　　林为：【我没什么兴趣，南姐你自己问呗，你去她肯定去啊。】
　　秦居然：【我需要做一件事情，麻烦你陪阮南一起去吧。】
　　【？？表白？没问题没问题，保证把南姐骗去。】
　　秦居然没再回复他，吃完饭之后回宿舍换了一件衣服就转身出门了。
　　等到晚上的时候秦居然才回来，黄莺看她一脸面色有些凝重，也没敢多问。第二天周四上完课秦居然直接又出去了，一连又跑了两天，每次穿的都很正式，周五回来时候黄莺忍不住问：“居居，你这几天，是去上次面试成功的那个公司工作吗？不是说寒假才正式入职吗？”
　　秦居然冷笑了一下：“明天你就知道了。”
　　“对了黄莺，今天有空吗，陪我去买件衣服。”
　　黄莺一愣，往后退了两步：“那什么居居，这不合适吧？你都有南姐了，还让我陪你买衣服，我觉得我这个地位有点尴尬……”
　　秦居然咬着后槽牙假笑：“陪我买衣服的是你，可是这衣服是为了穿给阿阮看，这下还尴尬吗？”
　　“哦，工具人啊，懂了。”
　　“……”
　　两人来到市中心，对着的两栋楼分别是一家比较高档和比较平价的，秦居然只是犹豫了两秒，转身踏进了那家比较高档的。
　　虽然穿得比较朴素，凭着秦居然的相貌和气质，一进店还是有导购热情的服务。在一众毛衣裤子中间晃了一圈，秦居然最终盯上了模特身上那件酒红色的连衣裙。
　　那是一条长袖收腰连衣裙，裙身没过膝盖，深V收腰的设计将秦居然的身材勾勒地恰到好处。胸前两粒白色纽扣的点缀让裙子整体多了几分灵动。秦居然换上裙子往出走，黄莺整个眼睛都看直了。
　　没等她开口问，店员就围上来一顿夸赞：“小妹妹你是不是学艺术或者表演的呀？”
　　“这条裙子简直是为你量身定做的吧！”
　　“去我们总部可以当模特了呀！”
　　秦居然照了照镜子，也觉得的确不错，笑着谢过了她们。其实从那天阮南画的画里，秦居然意识到她最喜欢的颜色可能是紫色，只不过这个颜色的裙子效果可能没有酒红色好一些。
　　秦居然看到黄莺还直直地愣在原地，走过去轻轻打了个响指：“这件怎么样？”
　　黄莺回过神，连忙点头道：“好看好看，太好看了。”黄莺边说边把秦居然拉倒旁边，神色激动道：“居居，你今晚是不是打算当众表白了？”
　　“为什么这么说？”
　　黄莺指了指裙子：“还用怎么说吗？这件裙子，这个颜色，再配上你这颜值，只要表白简直是想让人当场结婚的好吗！”
　　原来还有这样的效果。
　　秦居然笑了一下，不再纠结直接将这条裙子买了下来。
　　转眼到了周六，聚会是从中午就开始，中午先是有导师和几个教授的共同聚会，班长定了一个很大的包厢，可能因为是最后一次这么齐全的聚会，能来的基本都来了。
　　大学的同班同学，说熟也熟说不熟也不熟，基本坐在一起的时候还是按宿舍扎堆儿。秦居然和黄莺到的有些晚，正要找阮南的身影，就被导员叫过去和他们坐在一桌了。
　　同样坐在一桌的，还有樊川。
　　见到秦居然过来，樊川抬起头看着她，秦居然像没看到一样径自和老师们打招呼。
　　等到开席的时候还是没见到阮南，秦居然给林为发消息问，才说是王媛媛家里突然有事儿，需要马上回去，阮南开车送她去机场了，中午估计赶不回来了。
　　【晚上呢？】秦居然发消息。
　　【晚上一定行，骗我都把南姐骗去，你就放心准备吧。】
　　【好。】
　　秦居然回复过去，又和教授们把饭吃完，午饭过后导员教授们就都先回去了，班长已经订好了轰趴房，很多男生下午跟着去打游戏，部分学生表示也有其他事情就不全程参与了。
　　阮南不在秦居然也没必要多留，问了地址后表示晚上直接去吃饭。
　　等到晚上七点多的时候，黄莺忽然接到通知说轰趴房区域停电了，一时半会儿修不好，地点临时改到了樊川的公寓。
　　黄莺当然也知道秦居然和樊川昔日的恩怨，小心翼翼试探：“居居，咱们还去吗？我听刘超说好像也没多少人在了，就十多个他们平时玩的好的。”
　　秦居然思索了一会儿，拿出手机给阮南发消息：【晚上聚会地点在改在樊川公寓，你会去吗？】
　　【不知道。】
　　【我希望你去，我有话想和你说。】
　　秦居然说完之后就去径自梳洗化妆了，等她换上红裙出来之后黄莺又是一阵惊叹。秦居然很少穿高跟鞋，今天却不同，一双闪着银光的高跟鞋将她整个身条拉得更长，裙子毕竟单薄，已经快到月底，秦居然在外面套了一件轻薄的白色呢子大衣。
　　樊川住的是复式loft，直接在公寓叫了“party”式自助，附近五星级西餐店一个下午忙着往过送菜品，等秦居然到的时候整个公寓一层已经变成了一个小型PARTY酒会。
　　可能是没想到她会参加晚上的场，开门的男生见到是她叫了一声：“校花来了？！”
　　几个和樊川关系不错的男生立马看向樊川，可能连他自己也有点意外，走过来看着秦居然：“你来了。”
　　秦居然破天荒地没有给他冷脸，反而淡淡地笑了一下，扬了扬手中的包：“嗯。”
　　黄莺和秦居然往二楼走，看了一圈也没有阮南的身影。她们随便拿了东西吃了两口，秦居然差不多每隔十分钟就要看一次手机。
　　黄莺也发现阮南不在，眼看都八点多快九点了，大家都已经吃饱喝足嚷嚷着玩游戏，黄莺忍不住道：“居居，要不我给林为发个消息问问吧，可能是他们又突然有事儿了？”
　　秦居然把手机支在下巴上，思索了一会儿，眼神中浮现出一种少有的迷茫，像是一个期望在一点点落空的孩子。
　　黄莺看着有些心疼，正要说什么，门铃声响起，樊川过去开门，秦居然下意识看过去，是林为和阮南。
　　秦居然在心底松了口气，赶忙转过头去。樊川也是愣了一下，很快还是邀请人进来。
　　班里男生喝得差不多，看到樊川秦居然阮南三个班里最出名的人全到了，气氛更嗨，直接招呼他们都去棋牌房玩游戏。
　　这间屋子应该是专门用来娱乐的，装饰了好几款灯，开关一变，整个屋子像KTV一样充斥着五彩斑斓的光。
　　男生们直接把洋酒成箱地抱过来倒满，杯子放在公共区域，一个叫刘超的招呼到：“来来来继续继续，男神校花大小姐都到了，今天这是神仙阵容。”
　　“要不你先献唱一曲？”另一个男生起哄道。
　　刘超一扬脑袋：“行啊，来来来点一首情歌，林为你和我唱吧？”
　　林为突然被点到名字，刚想问我和你熟吗，一想秦居然一会儿要有大动作，氛围搞起来还是很重要的，于是答应了他，两人对唱了一首情歌，林为故意捏细了嗓子，惹得众人哄笑，唱完之后一起举杯“买单。”
　　唱完之后众人嚷嚷着赶紧玩游戏，几个人说了几个游戏，最后还是决定玩酒桌经典：真心话大冒险。
　　刚刚上楼围着坐的时候阮南就选了一个沙发角落的位置，林为跟着就坐到了她身边，坐下之后想起来问秦居然要不要坐过来，他使了个眼色，秦居然只是淡淡地摇了摇头。
　　不一会儿，一个坐在樊川对面的男生开玩笑，问秦居然要不要和自己换换位子看得清楚，众人一听都停下来看秦居然的反应，黄莺刚想帮忙拒绝，就听到秦居然顿了一下抬起头，淡笑了一下道：“好啊。”
　　？？？
　　黄莺赶紧看向林为，两人都有些费解。她们三个人的关系着实有些迷惑，相信秦居然和阮南有故事的人少，认为秦居然还喜欢樊川的人当然也有。
　　果然，她一换过去和樊川比较好的两个男生就开始起哄。秦居然现在的位置离阮南很远，并且由于角度问题，只有微微转过身才能看到她。
　　刚刚在一楼的时候她一直没脱外套，这会儿起来换座位的空当秦居然顺便脱了外套，一身红裙刚露出来就惹得一阵惊呼，淡蓝色的灯光打在秦居然这身衣服上，红唇高跟，她撩拨了下一头黑长的秀发，款步向沙发上走来。
　　游戏开始，方式是最简单的摇骰子，输了就要真心话大冒险，实在做不到的就选桌子中间的一整杯洋酒都喝了。
　　十几个人围坐在桌前，摇晃骰子的声音响起，刘超还照顾了一下秦居然，问：“学霸，你会不会啊？是不是第一次玩？”
　　秦居然淡笑了一下：“我随便摇，你们帮我看点吧。”
　　这倒也是，反正怎么摇也不需要什么高端技术，就看运气。
　　很快，第一个最小点儿的男生诞生，他选了真心话，他室友薛冬人损，直接问：“你昨天梦话里那是叫谁呢？什么轻点儿啊先洗澡啊？”
　　“卧槽信息量够大的啊……”
　　众人哄笑成一片，薛冬不依不饶：“说不说，到底是谁？”
　　男生耳朵憋得通红：“足疗城的按摩师，梦到昨天去按脚了行不行？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　众人显然是不信，直接起哄把酒杯递给他：“不说就喝酒，哪那么多事儿。”
　　男生最终红着脸，一咬牙一仰头把那杯酒喝了个干净。
　　游戏继续，第二次输的是刘超，当众给大家表演了一个大猩猩求偶，众人都笑着拿起手机录像。
　　他本来长得就挺像猩猩，可能多少也是有点天赋在身上，秦居然看得都忍不住勾起了嘴唇轻笑了两声。秦居然转头假装不经意见去看阮南，她没有笑。
　　秦居然自己嘴角的弧度瞬时也平了下去。
　　第三局输的是一个女生，她被要求和男朋友打电话说出“宝贝儿我爱你”这句话，本来以为会扭捏一会儿，没想到两人直接开着免提秀气了恩爱，众人一时间感觉自己才是被惩罚的那个。
　　游戏继续，第四局输的是阮南。
　　几个点儿组合在一起，成了全场最小的。一般人毕竟不怎么敢和阮南开玩笑，众人相互看看，黄莺看了看秦居然，见她好像没有想问的，脑子里有了个主意，已经准备好了问题自告奋勇举手：“我来提。南姐你选什么？”
　　阮南看了她一眼，垂下眼眸淡淡道：“大冒险。”
　　“……”
　　黄莺：“也行也行，南姐，你现在给你喜欢的人打个电话，随便说点什么就行。”
　　“嚯――”
　　这问题，黄莺真是出息了啊，
　　众人目光看向阮南，都期待着她会怎么做，秦居然也不自觉地用手指捏紧了袖口。只见阮南抬起头冷声道：“我做不到。”
　　不是“没有”，而是做不到。
　　气氛一时间冷了下来。
　　刘超打圆场：“没事儿没事儿，不做喝酒也行。”
　　林为瞪了他一眼：“南姐不会喝酒。”
　　“可这是规则啊……”
　　正尴尬着，秦居然凑够身子拿起一杯酒，褐色的液体在高脚杯里打着圈，秦居然淡淡地说了一句：“我替她”，没等别人拦就端起一杯酒一饮而尽。
　　“卧槽卧槽，这还是咱们认识的秦居然吗？
　　“卧槽卧槽，怎么一直不知道学霸酒量这么好。”
　　秦居然将酒杯放下，洋酒的冲味儿呛得她咳嗽了几声，脸色也因为咳嗽泛了点儿红，黄莺赶紧递过纸巾边帮她拍后背。刚刚她清楚地看到，樊川在她拿起酒杯的那一刻脸色的变化，然而最终也没有说话。
　　秦居然没看她，转头远远地看了一眼阮南，对方果然正在看她，目光一对上刻意将眼神移开。秦居然兀自低头抿了抿唇。
　　游戏继续，不一会儿整圈儿人几乎都被问了一遍，有哭的有笑的，酒越喝越多，气氛越来越热闹。林为直接被抓到三次，要求是给最近联系人打电话说“你今天真好看。”
　　可是谁又能想到他最近联系人是小老头导员呢。
　　又玩了一会儿，刘超醉呼呼问秦居然：“不对啊学霸，怎么就你不会玩儿，却就没抓到你啊？”
　　众人也跟着附和，现在已经十点多了，一会儿宿舍楼也关了，眼看着游戏就要进入尾声，秦居然笑了一下道：“要不要改个规则。”
　　“怎么改？”
　　秦居然解释：“摇出五个点一样的人，可以向在场的任何一个人提问，或者说一番心里话。没摇到的话，就喝酒。我自己喝就行。”
　　黄莺和林为马上意识到秦居然要干什么了，立马兴奋起来，刘超问：“不是，学霸，你没玩过儿可能不知道，这个概率真的很难的。”
　　樊川旁边男生起哄：“你是不是有话想对谁说啊，直接说呗，我们都听着。”
　　秦居然笑着摇摇头，拿起骰盅摇了第一次，没成功。秦居然拿起酒杯喝了一半儿。
　　第二次又是失败，秦居然依然淡笑着把剩下那半儿喝完。
　　第三次拿起骰盅之前，手上动作抬起又落下，等到所有人都开过，发现又没有的时候，秦居然将修长白皙的手指搭在上面，抬眼深深地看了阮南一眼。
　　四目相对，由于酒精的作用，秦居然的面色上已经泛起了一层潮红。她两条腿斜着踩在地上，上身挺直，袖子上的流苏垂在半空，一双美丽的眼睛里深得如暗夜，像是让人猜不透此刻的情绪。
　　秦居然缓缓抬起手，惊叫声立刻传来：“五个六！！！”
　　“GIAO!!这玩意儿能听懂秦居然说话吧！”
　　“来来来，请校花开麦。”
　　秦居然目光仍然在阮南身上，她清楚的看到，阮南又不自觉地半握住了拳。
　　秦居然忽然转头，直接看向樊川道：“樊川，我有话和你说。”
　　这个反转实在来的突然，众人还没来得及反应过来，秦居然就对着樊川朗声道：“樊川，我之前一直觉得是你烦，现在想想，是我没把话说清楚。今天在这儿，我说一遍。”
　　“高中时候，秦居然的确暗恋过你，直到大学也是这样。可就是这么多年的时间里，你一直都在让她一个人付出猜测疯狂，甚至在和你的朋友圈享受分享着这种近乎畸形的感情。”
　　“你具体做过什么，我今天给你留个面子不说出来，但你心里最好清楚。我不管这种虐恋应该在哪儿存在，至少现在在我这儿，并不存在。”
　　她的话毫不含糊，眼神冷得像搅了冰一般，眼看樊川的脸色一点点黑下去，周围人都看傻了，没有人敢接话。
　　“我可以告诉你，人是会变的，当我那天撕掉情书的那一刻起，这个世界的我，就和你没有任何联系了。当然，如果因为你的行为影响阻碍了我的生活、感情，我也不会有任何手下留情。”
　　秦居然说着从包里拿出两个文件袋，第一个袋子里是一份“盛恒”公司的合同，秦居然将合同放在他面前：“合同还给你，盛恒我不会进。你这次是什么意思我不管，以后再有类似的行为，别怪你们整个盛川都闹得不好看。”
　　黄莺反应了一下，难怪秦居然一直觉得前几天面试那公司有问题，盛川集团，盛恒公司……原来竟然是樊川搞得手脚？
　　秦居然话里信息量太大，樊川的脸色越来越黑，周围人感觉再这样下去可能都要动手了，正要打圆场，秦居然忽然坐下，收起了刚才强硬的态度，将手上的另一个透明文件袋甩在樊川面前。
　　所有人拉长脖子看过去，隐隐约约可以看到里面是一些樊川的照片或者纪念品之类的。
　　“今天所有过去的东西都放在这儿，我没有办法否认秦居然喜欢过你这个事实。但是，我现在，并不喜欢你，以后也不会。”
　　曾经被珍藏过的照片纪念品已经泛黄折角，如同过期的药品一样被扔在狼藉的桌子上，再没有任何需要掩藏，诉说的情愫。
　　樊川始终一句话都说不出来，看着那个文件袋，脸上青一阵红一阵，尴尬了好一会儿，秦居然拿起酒杯递到他面前：“樊川，其实这里很多人都知道我真正喜欢的是谁。”
　　“别把自己闹成一个笑话。”
　　秦居然的酒杯在空中悬了很久，过了一会儿樊川抬起头，脸色已经没有方才的难看，转而换上了一个虚伪至极的笑容，他端起酒杯：“秦居然，之前可能是我误会你的意思了，既然这样，那以后这事儿就彻底过去了。大家都在金融领域，有机会再合作。”
　　秦居然和他碰了杯，周围人也放松下来，刘超向来反应慢，借着酒劲儿问：“学霸学霸，所以你到底喜欢谁啊？”
　　嘶――
　　这简直是看热闹不嫌事儿大啊。
　　秦居然放下酒杯，灯光照在她的脸上显得格外迷离，美的让人觉得梦幻。秦居然转过身子，袖子上的流苏在灯光下划出一道完美的弧线。秦居然认真地看向角落里的阮南，轻声道：
　　“我喜欢一个小姑娘。”
　　“她傲娇，善良，总是口是心非，偷偷关心别人却从来不说，好像一个小刺猬一样，总是让人家很怕她。”
　　“但是其实她很软。笑起来时候右脸会有一个小酒窝，紧张的时候会把手握成一个空拳，很容易脸红……”
　　秦居然边说边像想起了什么，兀自垂着眼眸轻笑了一声。酒意慢慢袭来，秦居然的声音声音听起来越来越柔软漂浮。
　　“她其实很孤独。”
　　“她曾经说过，好像只要是她喜欢的，就都很难以靠近，或者都会离开。她在尽力掩饰这种孤独，但其实，我会懂。”
　　秦居然再次抬起头，深深地看向阮南一字一句道：“我曾经也是这样。”
　　“当很爱很爱的人都离开我的时候，我曾经也觉得这里不该有我的存在。我曾经厌恶一切喧嚣热闹，但是现在，因为人群中有她，我便也成为了这这其中的一个。”
　　“我不知道该怎么解释这种非自然的跨越，甚至担心开口就会梦醒。但是，我知道，我好像不想再失去她了。”
　　秦居然越说声音越低，最后低下头，只剩轻轻的呢喃声飘在空中：“对，我好像，真的不想再失去她了……”
　　整个屋子都陷入了沉默，秦居然没等众人反应，独自捞起大衣，说了声“抱歉”之后就走下了楼。
　　冬日的寒风刮在身上，夜晚的路灯将一切都拉出了长长影子，亮与暗之间，高跟鞋踏在地上的声音被空当的大街上传出清晰的声音。秦居然独自裹紧大衣，一步一步地走向前。


第47章 
　　冬天的风很冷, 顺着领口灌进来，秦居然感觉怎么裹都裹不紧身上的大衣，脚下的步子一步比一步虚, 陌生的街道，她好像也不知道自己在往哪儿走。
　　“居居！”
　　身后有人大喊了一声, 秦居然下意识停下步子，晕头晕脑转身，是黄莺拿了一条围巾追上来, 一跑过来就要伸手帮她搭上, 身后跟着的是同样追出来的阮南、林为。
　　秦居然目光越过黄莺，像是辨认了一会儿才认出阮南，伸手懒懒地推开黄莺手中的围巾，冲着阮南甜甜一笑，大着舌头道：“阿阮, 你今天真好看。”
　　外面太冷, 只站了一会儿几个人就都冻红了鼻子，没等阮南说什么，秦居然就往旁边一晃, 险些摔倒，阮南赶紧走上前一步，将她稳稳地接到怀里。
　　秦居然趴在阮南的肩头, 携着酒气与寒意的呼吸变成白雾, 浅浅地打在阮南的耳际。公寓里又追出两个人送她们，黄莺想帮阮南分担一些重量, 秦居然却好像是觉得黄莺要抢她手里的阮南一样, 一伸手又懒懒地推开了黄莺。
　　“居居, 你放开南姐, 她得开车。”
　　秦居然置若罔闻，囔囔了一句“她不许和别人开车”之后就又像只考拉一样把人缠住了。
　　阮南一看这估计是不会撒手了，从包里摸出钥匙递给林为，让他把车开过来。又有几个同学正好也回学校，黄莺问：“南姐，你们一起把居居送回宿舍？”
　　阮南看了一眼怀里的人，摇了下头：“你先回去吧。”
　　“今晚我带秦居然回公寓。”
　　黄莺忙不迭说好的好的，秦居然像是听到了什么开心的事儿，在阮南肩头像个孩子一样“芜湖”了一声。
　　林为把车开过来，皱着眉问：“南姐你一个人能行吗？这秦居然明显是喝多了，你一个人在公寓应付的过来吗？”
　　阮南停顿了一下，帮秦居然把散在前面的头发撩在后面，道：“不用管了。”
　　“对，不用你管！”秦居然跟着颐指气使。
　　林为一挑眉：“我懒得管你，我是关心我南姐。本少爷今天亲自给你开车，你就感恩去吧。”
　　“呜~”秦居然忽然把脸埋进了阮南的肩膀里，声音里忽然带了一丝委屈。
　　“怎么了秦居然？”阮南赶紧边拍她背边问。
　　秦居然抬起头，带着醉意十分嫌弃地看了一眼林为：“这个司机太丑了我觉得他开车不安全呜~”
　　“秦居然你！”林为气的头发都乱了，阮南赶紧一推他：“她喝醉了你就别计较了。”
　　林为一边帮着阮南把人塞进后座，一边愤愤道：“秦居然，别让我逮到你装醉。”
　　阮南跟着秦居然一起坐进了后排，车内空调打开，一点点驱散刚才的寒意，秦居然一上车就像睡着了一样，乖乖地闭着眼睛把身体缩成一团。
　　阮南想要伸手扒拉她一下，秦居然还是纹丝不动。林为还想说话，阮南赶紧从镜子里比划了一个噤声的手势。
　　秦居然脸上潮红未褪，纤长的睫毛安静地垂着，淡淡的光照在她精致的脸颊上，宛如一个刚刚从城堡里跑出来的瓷娃娃。
　　看到她头发被裹到了领子下，阮南轻轻伸手想要替她拿出来，只是手刚一碰到秦居然的脖子她就缩了一下，像是很怕痒。
　　阮南一停，又试着弄了一下，果然秦居然又闭着眼睛缩了一下。
　　阮南嘴角不禁漾起一个微笑，刚刚不是挺风光的嘛，把合同甩在樊川脸上威胁他，扬言自己可以摇出五个同点儿的骰子，还有……
　　阮南将后背靠回椅子，脑海里像电影一样慢慢回放着刚刚的那一幕……
　　车子缓缓行驶到公寓楼下，秦居然好像是真的睡着了，任凭林为和阮南把她背到楼上都没有醒。林为帮忙架着秦居然：“放沙发吧南姐？”
　　阮南看了一眼沙发，冬天晚上客厅会有些冷，想了一下对林为道：“放我床上吧。”
　　？？？
　　行吧行吧，林为跟着把人抬回去，阮南帮秦居然脱掉鞋，外套还没扒下来秦居然就直接躺倒在了床上。阮南看了她一眼，和林为说了句可以了就走出客厅，把墙上那串路虎的钥匙递给他，嘱咐他开车慢点之后就关上了门。
　　阮南脱掉鞋，又去厨房泡了一杯蜂蜜水，小心走回卧室时候却发现原本躺在床上的秦居然，此刻却坐起身来，两眼放光地看着阮南。
　　阮南走过去放下水杯：“怎么醒了？”
　　秦居然头发乱七八糟的，仍旧呆呆地看着她，傻傻地笑道：“阿阮，卫生间在哪里呀？”
　　……她又不是没来过自己家，果然，还是醉的。
　　“我带你去。”阮南伸手拉上了秦居然的手。
　　“好~”秦居然甜甜一笑。走到门口时候阮南看了一眼秦居然：“把外套脱掉吧，不然会不方便。”
　　秦居然像是思考了一下她的话，点点头张开了双手。
　　阮南一愣，伸手去帮她从下往上解扣子，秦居然就趴在阮南肩头任由她帮忙往下脱。脱完之后还是不动，阮南轻轻推她一下：“我陪你去？”
　　“不用！我能行！”秦居然大手一挥十分豪迈地走了进去。
　　没过一会儿秦居然就出来了，见阮南还在等她，又弯着眼睛一笑，伸出双手勾在阮南身上，也不知道要干什么。
　　“阿阮，你好香呀~”
　　“秦居然，你喝醉了，回去睡觉。”阮南费力地把秦居然拖回卧室，正想好好把她扶上床，秦居然忽然就自己倒在了床上，长裙肆意凌乱地搭在床上，秦居然像是委屈巴巴地看着阮南：“呜呜阿阮你推我~”
　　？
　　明明是她自己倒下的。
　　阮南把床头的小猫猫灯打开，爬上床想把秦居然的脑袋放正，费了半天劲发现秦居然就是不动，反而一伸手把她也拉倒了。
　　两人面对面躺在一起，可能是喝了酒的原因，秦居然的眼睛很亮，好像还有些湿漉漉的，像一只刚下山的小狐狸一样，看着阮南道：“阿阮，你好香呀。”
　　“……你刚才已经说过了。”
　　秦居然一皱眉嘟囔：“不好意思，我忘记了。”
　　阮南忍不住打趣她：“所以你今天说的话，都会忘记？”
　　秦居然摇摇头：“没有。我记得刚才和你表白啦。”
　　阮南脸一下红了，不想再和醉鬼多说，正要起身却被秦居然又拉倒在了床上，她还一不小心直接把猫猫小灯碰在了地上。暖黄色的光消失，只剩下阳台上星星点点的小白光映在两个人的脸上。
　　“阿阮，对不起。”淡淡的白光下，秦居然的声音很轻很轻。
　　阮南心里一顿，轻声问：“对不起什么？”
　　“把你的小猫猫灯弄掉了。”
　　“……”
　　阮南轻轻叹了口气，伸手帮秦居然理了理额前的头发：“时间不早了，先睡觉吧？”
　　秦居然摇摇头：“阿阮，你是不是也觉得我喝醉了？”
　　阮南挑眉，也轻声回复她：“还要我觉得？你觉得呢？”
　　“阿阮，我没喝醉。”秦居然说着伸手把阮南的手拉住，放在自己的胸口：“你摸，我的心跳速度是正常的。”
　　阮南脸一红，就算是穿着衣服，那份弧度和紧致都是最先入手的感觉，哪还能摸到什么心跳。
　　秦居然倒是丝毫没有“耍流氓”的感觉，看着阮南的眼睛，有些委屈地认真道：“阿阮，其实我早就想和你说了。”
　　“说什么？”
　　“从你那天在路灯下跑回来亲我的那一刻起，我就觉得我不想再离开你了。就算没有伸舌头，那个吻也好甜好甜。”
　　“那天你走了之后，我一个人在路灯下站了好久好久，我没有想哭，可是我的眼睛却止不住在流泪。吻好甜，你好辣，我好喜欢。”
　　阮南被她这番土味情话搞得苦笑不得，正要说什么秦居然就接着道：“刚开始的时候只是觉得你有趣，欺负人的手段都那么傻，每次看你被我逗到脸红的时候就觉得很开心。”
　　“后来，在天台你被我气晕那次，我带你回家，我们一起挤在那张古老的小木床上，再后来，我们大方发帖，毫无顾忌地在所有人面前扮演情敌变情人，我能想到的和你在一起的每一件事，好像都是那么快乐。”
　　“所以从那天起，当我确定你是喜欢我的时候，就一直在准备着。”秦居然像是说累了，又像是觉得有些委屈一样伸手想抹眼泪，不过压根没有眼泪就是了。
　　她继续看着阮南的眼睛，光打在阮南的脸上，她没有说话，眼神中却是掩藏不住的期待和认真。
　　秦居然勾了勾嘴角：“这段时间，我有在认真了解你的喜好。知道你喜欢紫色，喜欢吃甜辣的食物，喜欢星空和不经意间的浪漫。”
　　“我本来也是想准备一场浪漫的。可惜没想到，最后却是用这样的方式说出来了。”
　　她语气中的失落越来越重，像是一场精心准备了很久的惊喜被打破，就连现在都没得到想要的答案。
　　阮南忍不住往前凑了凑，也不管她此刻到底有几分醉意，看着秦居然的眼睛:“秦居然，我今天，很开心。”
　　感觉到秦居然握着她的手松了一下，下一秒，她脸上浮出一个纯粹的笑容：“真的吗？”
　　“真的。”
　　果然，秦居然的手又捏紧了她一些。
　　两人就这么四目相对看着，阮南心跳越来越快，一种强烈的预感直觉涌上心头，阮南感觉一根弦琴弦横在两人中间，越拉越紧，直到要弹出乐音的那一刻，秦居然道：“阿阮，我想喝酸奶，草莓味儿的。”
　　“……”
　　阮南不动声色地放开手，边起身边道：“我去给你拿。”
　　就在她刚起来走到卧室门口的时候，就听秦居然在身后叫：
　　“阿阮。”
　　阮南下意识停下脚步，下一秒，秦居然忽然就跑过来从身后将她紧紧抱在怀中。
　　淡淡的酒精味儿混合着小苍兰香将阮南整个人都包裹住，门口的位置没有一丝光能照过来，黑暗中，秦居然的声音带了十足的迷离，她凑在阮南耳边轻声道：“阿阮，从现在起，给我一次认真追你的机会，好吗？”
　　一瞬间的麻酥感击中心灵，阮南感觉自己仿佛听到了刚刚迟迟没有奏响的那个乐音，短暂的沉默过后，她轻轻转过头；
　　“好。”


第48章 
　　像是听到了一个期盼已久的答案, 秦居然轻笑着蹭了蹭阮南的脸颊，跟着重复她的话：“好。”
　　“阿阮说好。”
　　阮南也有些脸红，心中一种别样的感觉仿佛就要溢出来, 秦居然松开她，两人站在原地，阮南一时间好像有些无所适从, 看着对面醉意朦胧的秦居然，阮南压下忍不住扬起的嘴角：“现在可以睡觉了吧？”
　　秦居然眨着眼睛摇摇头：“要洗澡。”
　　阮南问她是要用淋浴还是浴缸, 秦居然站都快站不稳了，还是坚持到：“淋浴。”
　　阮南没再劝她, 替她找出一套新的内衣和一条睡裙：“新毛巾在左手边柜子里, 小心, 千万不要摔倒。”
　　秦居然摇摇头：“不会摔倒。摔倒阿阮会疼。”
　　阮南挑眉：“？”
　　秦居然伸手在她脸上一点：“你会心疼呀, 嘻嘻。”
　　秦居然转身进了浴室，阮南笑着摇了摇头。她见过很多醉鬼, 像秦居然这样的“可爱鬼”还是第一次见。
　　刚刚她说想喝酸奶，阮南回厨房找了一圈, 发现家里只有最普通的那种原味酸奶, 楼下便利店距离有些远，她又不放心秦居然一个人在家, 阮南把酸奶从冰箱里拿出来, 打开放进微波炉里叮了一下，又从冰箱里拿出一些水果, 没过一会儿秦居然就从浴室出来回了卧室，阮南隔着门背对着她问：“秦居然, 吃水果吗？”
　　“不吃。”
　　阮南回到厨房, 又将水果放回冰箱, 端着那杯酸奶小心翼翼走回卧室，酸奶倒得有点满，阮南的目光都集中在杯子上，走到床头将杯子放下，一抬头差点把杯子碰掉。
　　秦居然没有穿她刚刚拿去的睡裙，而是全身只裹了一条浴袍，抹胸上身被包裹地挤出大半个傲然，下身也刚刚是盖住大腿的部分，白皙袖长的双腿斜斜地垂在床边，湿漉漉的头发随意披散在背后，嘴上的口红像是没有卸干净，殷红的唇色衬得脸色格外白皙，两只眼睛睁大看着阮南。
　　“你”阮南脸一红：“你怎么不穿睡裙，刚才我拿过去了。”
　　秦居然像是有些委屈地一挺腰背，暗示意味极强地委屈道：“阿阮，那个尺码我穿不上~”
　　……
　　阮南看着秦居然被丝绸浴袍包裹的轮廓尽显的上半身，这倒也是。
　　像是忽然想到了什么，阮南就要往浴室走，秦居然在她身后俏皮一笑：“阿阮放心，下面穿了的。”
　　阮南转身，红着脸说了句“真拿你没办法”之后，就从柜子里拿出了一套自己的内衣睡衣：“我去洗澡了。你困就早点睡，酸奶自己喝。”
　　“好。”秦居然认真点点头。
　　阮南皱了皱眉，嘟囔了一句“到底有没有喝醉嘛”之后就去浴室了。
　　秦居然在她走出门的那一刻，脸上漾起了一个掩藏不住的笑容，将头发随意地往后一撩拨，赤着脚下床，从地上的包里拿出一条青柠味儿薄荷糖。
　　秦居然打开外包装，轻轻把糖丢在口中，转身走上床，将两条长腿随意地搭在床上，闭上眼睛，嘴角轻轻勾起，像是在等待着什么。
　　三分钟，五分钟，十分钟，到第十五分钟的时候，浴室果然传来一声轻唤：“秦居然。”
　　“你睡着了吗秦居然？”
　　阮南的轻叫混合着浴室的水声传来，秦居然勾了勾嘴角，赤着脚走下床。
　　到了浴室门口的时候秦居然敲了两下问：“怎么了阿阮？”
　　浴室的门是磨砂玻璃，阮南隐绰的身形一览无余。她走过来贴着门小声道：“我不知道为什么，喷头的阀门突然关不上了。”
　　秦居然拉长语调“哦”了一声，隔着浴室门道：“阿阮，怎么每次你和我一起洗澡的时候，浴室喷头就都关不上呀？”
　　阮南本来就被浴室的热气蒸得脸红，现在听出秦居然话里的调戏，阮南脸更红，有些着急地解释道：“我也不知道，以前从来没有出现过这样的问题，我刚刚什么都没有做，就是关不上了，我试了好久都关不上。”
　　秦居然嘴角笑意更浓，声音仍保持着那份轻稳：“那我进去帮你”
　　“好。那你等我……”
　　阮南话还没说完秦居然就一拧门把手进了浴室，阮南刚刚把睡裙套上，像是没意识道秦居然会突然进来，赶紧红着脸又整理了一下衣服，对着镜子看了一下确定没问题之后才问：“你怎么突然进来了。”
　　秦居然一挑眉：“不是你叫我的？”
　　“你就不怕我还没穿好衣服？”
　　像是听到了什么笑话，秦居然轻声重复道：“怕？”
　　阮南看她像是醒了不少酒，不再想多说，阮南家的浴室足够大，两人站在水打不到的区域，饶是如此，湿度过于高的空气还是直接将两人身上薄薄的那层丝绸都浸了个半湿。
　　白色的材质，无论是浴袍还是睡裙，只要被水浸湿，就会逐渐显出一种透明的颜色。
　　阮南不再说话，指了指还在流水的喷头：“你去帮我弄一下吧，”
　　比起那个会流水的喷头，秦居然的兴趣显然更多在阮南身上。
　　她一步一步走近，脸上挂着让人捉摸不透、迷离的笑意，阮南脸越来越红，一步一步往后退，直到退到镜子上，身体靠了墙，阮南这才轻咳了一声小声开口道：“秦居然你要干嘛？”
　　秦居然透过镜子看了一眼自己那张狐媚的容颜，轻轻一歪头：“没什么，我一向不喜欢做费力不讨好的事。”
　　“我身上明明已经干了，阿阮让我过去关阀门，这样一来，是不是就会又湿了呀？”
　　秦居然说着凑近阮南的耳朵，浴室暖黄的灯光衬托出她脸上的那抹潮红，秦居然轻轻吐气：“那阿阮把都把姐姐弄湿了，姐姐不应该要点报酬吗？”
　　“秦居然你讲什么啊……”
　　阮南被她弄得耳际发痒，可惜整个人已经退到了墙边，想从旁边逃跑，秦居然已经一只手撑住了镜子，她修长白皙的胳膊搭在身边，另一只手捏在她的下巴上，双眼盯住阮南精致的双唇，上半身缓缓凑近。
　　旁边喷头不住的流水声传来，湿热的感觉氤氲在了全身，阮南呼吸越来越紧促，两只手在背后握成了空拳，轻轻闭上了眼睛，下一秒――
　　一双柔软温热的嘴唇贴上了她的双唇。
　　不同于以往的短暂，秦居然像是压根没准备就这样松开，她一只手缓缓往下移动，灵巧的舌尖轻轻撬开她的齿贝，一股清冽温热的青柠香瞬间掠夺了周身的空气。
　　夏日早已经过去，而此刻，阮南却感觉自己又听到了苏打水在阳光下泛起气泡的声音。
　　秦居然继续凑近，舌尖灵巧地深入，如同耐心的老师一般无声地用动作去引导，手上轻缓地将阮南一点一点往怀中搂，每一下都带着让人即将酥软与融化的节奏。
　　阮南闭着眼睛，一瞬间的交触让她没有了任何思考，无论是手上还是嘴上的动嘴，都让她感到腿软乏力。
　　噼里啪啦的水声不绝于耳，阮南闭着眼，一股湿热的感觉不断向上蔓延。她起初还想伸手推一推秦居然，可此刻只感觉浑身发软，无论哪里都推不动，几乎是本能地，阮南阿伸出双手环在秦居然细致的腰间。
　　她们的上身贴近，丝绸的摩挲感传遍身体，阮南感觉就要不能呼吸了，不自觉地发出一声轻轻的嘤咛。
　　“秦~嗯……”
　　秦居然松开她，眼神中如同盯着猎物的狐狸一般，再没有方才的忍让调笑，直接伸手把阮南压回镜子上，喘着气道：“怎么，这就不行了？”
　　“我，我喘不上气秦居然……”阮南脸红得发烫，想低下头躲开秦居然的目光，却被她又伸手捏着下巴：“舒服吗？”
　　“你别说了秦居然……”
　　秦居然勾了勾嘴角轻笑一声：“回应我。阿阮，回应我。”
　　说完就再次用唇吮上了阮南的双唇。温柔的掠夺触在唇间，秦居然用力地吸住阮南的下唇，等到她的下唇已经足够湿漉漉时，灵巧地递出舌尖。
　　阮南像是还在犹豫，怯怯地舔了一下唇齿间的柔软，像是触电了一般猛地缩了回去，连带着一丝从未有过的大胆的羞耻感。
　　秦居然倒像是被这种态度惹恼来了，不再多让，直接把她整个人往身上一搂，以绝对优势的身高尽情地吻着怀中的小野猫。
　　未褪的酒意混合着清冽的薄荷香充斥在了周身，闭上眼，秦居然的脑中一瞬间过了无数个纷繁的日日夜夜。少女嗔怪的、害羞的、哪怕是冷漠的目光藏在眉宇间，都让此刻的深吻变得格外诱人。
　　感觉到阮南在推她，秦居然松开，喘着粗气看着阮南，不知道为什么，阮南此刻不仅脸是红的，同样喘着粗气看她，眼尾也带着一抹奇异的红，一双眼睛都蒙上了一层湿漉漉的泪意，胸口因为剧烈喘气而不断耸动。
　　见她这幅样子，秦居然脑内最后一道防线彻底崩溃，伸手打横把阮南抱起，直接走回卧室扔到床上。
　　阮南看到她这样，也不知道该怎么办，边躲边小声道：“秦居然你说过，确定关系之前不会碰我的。”
　　秦居然一伸手直接拉住她的脚踝，整个人欺身压上，声音低哑道：“是吗？可惜我改主意了。”
　　“阮南，你知不知道有一个词叫――”
　　“先做后爱？”


第49章 
　　冬日的阳光透过窗帘的缝隙洒进室内, 秦居然懒懒地翻了个身。柔软的大床像是故意让人陷得不愿意出去，秦居然又在床上舒展了一下身子，睁开眼，看到左侧枕边的空空荡荡, 秦居然又闭上眼, 回味似的在兀自在被子里勾了勾嘴角。
　　又躺了两分钟, 秦居然穿上睡裙, 利索地用发圈将头发绑住, 拉开窗帘, 窗户已经因为冬日的温度而泛起了白气，室内的温度却暖得让人舒服。
　　秦居然伸出手，试图在窗户上按出一个手掌印。
　　很显然, 高档的落地窗不允许她做出这样的事。
　　秦居然又对着窗户转了一圈，从玻璃中欣赏了一下自己曼妙地身姿之后，仰着盯上了阳台上那两个挂着的还没有完全干好的半透明蕾丝内裤。
　　一条白色, 一条灰色。灰色的后面还带着粉色的纱质蝴蝶结。
　　有些人表面是冷漠高傲大小姐，背地里却偷穿粉色蝴蝶结内裤。
　　秦居然勾了勾嘴角, 转头去卫生间洗漱。
　　等到秦居然收拾完走到餐桌, 就看到阮南已经将华夫松饼和果酱整齐地摆放在了餐桌上, 自己好像还在厨房里忙活着煎蛋。
　　秦居然走过去, 吊儿郎当地倚在门边和她打招呼：“早啊，阿阮。”
　　阮南抬头看了她一眼，秦居然穿着昨晚阮南帮她找的那件睡裙，可能是因为有些冷，又在睡裙外面披了一件阮南的白色衬衫。
　　阮南倒是穿的整齐, 长款淡粉色小薄毛衣一直遮住膝盖, 头发高高地扎成一个丸子头, 看到秦居然过来打招呼，先是下意识地眼神一闪躲，然后别扭地回复她：“早。”
　　秦居然目光看向煎蛋，皱了皱眉：“阿阮，你怎么不叫醒我呢，你做早餐我睡懒觉，多不合适呀。”
　　阮南像是听到什么新鲜话，抬起头狐疑地看了她一眼：“我叫过，你不起。”
　　“……”
　　秦居然丝毫没有被戳穿的羞耻感，反而走上前装无辜：“是吗阿阮，我完全没有听到耶。”秦居然边伸手接过阮南手中的盘子边自问自答：“我猜，一定是因为昨晚太累了，阿阮觉得呢？”
　　秦居然说着肩上的衬衫就像长了腿一样斜斜地滑落，露出秦居然肩膀靠左位置上的一个印记。
　　一个红色的小草莓。
　　阮南瞬间像是被刺痛了眼睛一样，直接红着脸转过了身。
　　秦居然目的达成，脸上笑意更浓，把盘子放到餐桌上之后又转身走回厨房，伸手从后面环在阮南的腰上。
　　冬日的阳光洒在欧式装修的公寓内，秦居然抱着阮南，享受地埋在她肩头吸了口气：“阿阮，我觉得这样好幸福啊。”
　　干净整洁的公寓内，阳光把一切都照耀的温暖舒适，一睁眼早餐就已经摆在了桌子上，喜欢的人也正在怀里。
　　阮南像是也很享受这个氛围，就这么任由秦居然抱了一会儿，感觉到她松开之后伸手去端杯子里的牛奶，没想到秦居然也是想伸手去端杯子，不仅被阮南抢了了先，还被她一转身撞了个满怀。
　　“嘶……”
　　杯子里的液体洒在秦居然的衬衫睡裙上，阮南小声惊呼了一声，赶忙放下杯子，从旁边抽了一张纸巾帮秦居然去擦，她手上刚动作两下，就看到秦居然的胸前出现了一种肉眼可见的变化。
　　“你……”阮南红着脸抬起头：“你怎么不穿内衣啊……”
　　秦居然有些无奈地笑了一下：“穿了，不也得被你弄湿吗？”
　　阮南不再说话，想去帮她找一件新衣服，秦居然就反手把她往回一拉，把阮南整个人逼在厨房台案边，双手轻轻搭在上面，语气玩味道：“阿阮，把姐姐弄湿了就要跑呀？”
　　她俯下身子，睡裙领口呈现出一个好看的V字，上面还残留着刚才未干的痕迹，阮南转过头尽力不去看她，伸手虚虚地推了她一下：“吃饭了秦居然。”
　　“阿阮，都睡过了你还叫我秦居然，我觉得好生疏好委屈啊。”
　　“谁和你睡过了？”阮南抬头，有些害羞嗔怪地看着她，想了想又觉得是自己没理：“那、那我以后叫你什么？居居？”
　　秦居然想了一下：“居居倒是蛮可爱的，不过黄莺也叫我居居，说不定再熟一熟林为也能叫我居居了。”言下之意就是这个称呼完全不具备专属性。
　　阮南显然也不喜欢和别人分享一个称呼，歪着脑袋又想了想：“小秦总？秦小狐狸精？校花学霸？”
　　秦居然被她可爱的模样逗道，抿了抿唇认真道：“阿阮，要不，你叫一声宝贝儿我听听”
　　阮南本来还想害羞，转念一想抬起头噘嘴道：“秦居然，是你在追我吗？”
　　“嗯。”
　　“那你还要求我先叫你宝贝儿？”
　　秦居然一愣，注意到她话里的那个“先”字，转而挂上一个玩味的笑容：“阿阮说的对，的确应该是我先叫。”
　　她说着就俯身将头凑过去，阮南已经退到了厨台上，整个人几乎是半坐在上面，秦居然一只手将她往前搂，一边低下头道：“宝贝儿，你知道学习最重要的是什么吗？”
　　阮南看到她眼神不对劲，摇了摇头，秦居然就到：“是复习巩固。昨晚姐姐教了你怎么接吻，来，你现在来复习一下。”
　　“……先吃饭吧秦居然……”
　　“那不复习了？可是你昨晚在床上的时候你明明……”
　　“别说了秦居然停！”
　　阮南着急地去堵她的嘴，可惜堵住了她的嘴，那股玩味的情.趣还是能从秦居然的眼神中冒出来。看她一脸胸有成竹的模样，想到无论怎样都逃不过秦居然的禁锢，阮南也不躲了，反正秦居然都这么骚了，自己又有什么好矜持的。
　　阮南抬起身子，迎上她的目光道：“闭上眼。”
　　秦居然依言轻轻闭上眼睛。
　　短暂的等待过后，一个青涩的早安吻悄然降临在舌尖。笨拙、柔软，又带着几分羞涩的试探。
　　更多的还是甜甜的、属于她的味道。
　　一吻过后，秦居然心满意足地把她松开，又有意无意地指了一下肩膀靠近胸口处的那个痕迹，这才端着牛奶放回餐桌，自己去卫生间换衣服。
　　阮南一个人又把厨房收拾了一下，又从冰箱里慢吞吞地往出拿水果准备。
　　昨晚秦居然的确是喝醉了酒，从浴室将她抱回床上之后整个眼神都欲得吓人。阮南被她按在床上亲了好一会儿，直到全身都失去了力气，自己心里的防线都快要放下的一刻，秦居然保持了最后的清醒，仍旧只是说了句“别怕，等你愿意的时候”就松开了她。
　　后来她又说她不会接吻，让她叫秦老师，和秦老师学习吻技。
　　阮南不叫，秦居然就威胁她要“种草莓”，结果抱着阮南亲了好一会儿，还是没有什么“草莓”的出现。
　　阮南看她的样子实在好笑，小声说要不让自己试试，结果一试就有了此刻秦居然上身的那个红色痕迹。
　　这都是什么嘛……
　　阮南挥了挥手，像是想赶走这些回忆，嘴角却是已经不自觉地扬起来半天。
　　这边秦居然已经换好衣服，客厅的阳光照进来，打得餐桌上所有食物看起来都很美味，秦居然拿起手机，站起来远远地拍了个照片，画面中既有餐桌上摆盘整齐的面包牛奶，也有隔着一道玻璃门后，厨房中阮南正在忙碌的身影。
　　并没有拍到脸。
　　拍好之后秦居然拿起手机，发了一条没有任何分组，所有人可见的朋友圈：爱心早餐。
　　配图就是刚刚拍的这张照片。
　　朋友圈一发出去，手机消息就叮叮叮地不断涌进来。秦居然拿起来一看，先是黄莺的：
　　【居居，大声告诉我我磕的CP成真了！】
　　秦居然回复了一个“OK”的表情。
　　没再管黄莺的嗷嗷叫，林为就发来消息：【秦居然，我算是看出来南姐已经被你吃定了。你要是以后敢欺负她】
　　没等他把威胁的条件说完，秦居然就抢先回复：【你就直播倒立吃屎？】
　　林为看着自己还没找到的“便便”的那个表情，疑惑地回复：【？你怎么知道？】
　　“……”
　　不一会儿周子清也发来了消息，她自从上次加上周子清之后，除了两条转账记录之后再没有任何交流。看着屏幕上和林为差不多的话，秦居然直接回复：【你把上次欠了的补上就行。】
　　秦居然正要合上手机，就看到这个点儿不怎么忙碌的秦浩天忽然发了一条消息过来：【然然，你这是在哪儿呀？爸爸看不像是在学校宿舍呀。】
　　秦居然停顿了一下，没隐瞒他：【阮南公寓。】
　　发完之后秦居然有点忐忑，这个点儿，又是“爱心早餐”，除了昨夜共宿之外没有其他任何解释。
　　或者说，是同居。
　　屏幕那边迟迟没有回复，秦居然面上没有表现出来，捏着手机的手指却不断拢紧。
　　直到收到消息打开手机的一刹那，秦居然看到秦浩天发来的一张像是菜谱一样的图片，上面写了原料食材，以及各个步骤的烹饪工序，以及接下来的一句话：
　　【不许再让人家忙活，午饭你来做。】


第50章 
　　秦居然看着屏幕上的话, 忍不住苦笑了一下，莫名其妙地想撒娇地“计较”一下, 回复秦浩天：【爸，我和阮南谁才是你女儿啊？】
　　过了一会儿秦浩天回复：【都是。】
　　然后又补了一句：【前提是人家南南接受你。】
　　……
　　行吧，给她安排的明明白白的。
　　秦居然关上手机，心满意足地吃完爱心早餐之后就走到沙发上，看到电视遥控器正好在旁边，秦居然也没和阮南打招呼，端起面前的水喝了一口，往沙发上一靠就打开了电视。
　　电视一开，就出现了两个女生抱在一起激吻的画面, 秦居然差点叫出声, 趁自己把遥控器扔掉之前赶紧又关上了。
　　阮南正端了一盘洗好的蓝莓走来, 看到秦居然突然脸红, 好奇地把蓝莓放在她面前：“怎么了？”
　　“不是”秦居然轻轻咳了一声，像是有些不好意思看阮南, 有点别扭道：“阿阮，这个、这个……”
　　她这个了半天, 像是实在难以找到一个合适的形容词或者评价, 最终道：“这个碟片质量不错, 不错。”
　　阮南狐疑地看了她一眼，走到她旁边的沙发上坐下，拿起秦居然身边的遥控器一开电视，画面上两个女生像是刚接吻结束，一个正在给另一个温柔地擦去弄在嘴边的口红。坐在桌上的女生含情脉脉地看了对面的女生一眼, 又轻轻吻了一下她的手指。
　　阮南立马意识到秦居然想了什么, 赶紧换了一个频道, 戏曲频道咿咿呀呀的唱戏声传来，打破了刚刚有些尴尬的氛围，阮南红着脸转头道：“秦居然，那个就是电视剧。”
　　“我、我没有看碟片……”
　　秦居然又从她手里把遥控器拿回来，跳转回刚才的频道定睛一看，果然是个电视频道，左边还有一行电视剧名。
　　嚯，这世界电视剧都这么开放吗？
　　秦居然好奇：“这样女孩子和女孩子谈恋爱的剧也能播啊？”
　　阮南点点头：“男孩子和男孩子谈恋爱的也可以。只不过都是配角，也比较少。”阮南本来想问秦居然难道不怎么看电视吗，一想上次在她家没有看到电视机，想着她可能从小家庭条件不大行，没怎么看过电视，于是不动声色地把遥控器塞进她手中，想让她随便看。
　　“哦――”秦居然点了点头拉长语调回应，伸手接过阮南手里的蓝莓，摘了一颗轻轻在指尖玩弄了一下，灵巧而暧昧地塞进阮南嘴里，学着刚才剧里的样子伸出拇指帮阮南在嘴角刮了一下，凑在她耳边轻声道：
　　“我就说阿阮怎么会看碟片呢。毕竟只要阿阮想要，秦老师可以随时免费真人教学。”
　　阮南红着脸锤了她一下，秦居然就这么抱着她边给她喂蓝莓边看电视，客厅的沙发很大，暖黄的阳光洒满室内，茶几上的小绿植仿佛被镀上了一层金边。
　　这个季节阳台的满天星已经养不住了，只留下一个白色的架子在，风一吹就荡起阳台上带着风铃的白色捕梦网。
　　轻浅好听的声音远远地打在耳际，秦居然抱着阮南，却从她身上闻到了一股铃兰香。
　　“阿阮，你怎么是这个味道？”
　　阮南一愣，往她怀里缩了缩：“我之前就觉得好闻。”
　　是秦居然之前说的蓝月亮洗衣液。
　　秦居然勾了勾嘴角：“那我之前就告诉你了，你怎么没用呀？”
　　阮南僵着身子想理由，想来想去只是有些傲娇道：“上次我还给你的时候没看清味道，一直没买到行不行？”
　　蓝月亮总共只有两三个味道，就算是都买来试试也能轻易分辨出来，秦居然没管阮南的蹩脚谎言，把她往怀里搂得更紧：“是不是因为，你想在身上有我喜欢的味道呀？”
　　阮南被她戳穿，秦居然也没再得寸进尺，十分享受地继续看电视。
　　电视里这点GL也只是配角部分，等演回男女主的狗血纠缠时秦居然就没了兴趣，看着看着竟然打起了哈欠，阮南倒是很认真，小腰板挺直，眼睛好像是在看电视，也不知道脑子里在想什么。
　　秦居然松开阮南，开始着手研究秦浩天给她发来的菜谱，虽然只是几道简单的家常菜，可是食材她还能去菜市场找找，每个步骤就不会了，尤其是“一勺”和“少许”这个用量，太不严谨。
　　阮南看到秦居然在看手机，怕不小心看到内容，下意识往旁边躲了躲，秦居然回头看来她一眼，阮南赶紧摇摇头：“我什么都没看到。”
　　秦居然垂下眼帘，认真地点开手机的设置，牵起阮南的手，单独捏住她右手的食指按在手机上。阮南起初以为秦居然只是在玩她的手指，按了两下后发现秦居然是在录她的指纹。
　　阮南赶紧缩回手：“你不用这样秦居然。既然你都那么说了，我就不会再有什么乱七八糟的怀疑了。”
　　秦居然再次把她的手指握在手中，伸出手指在阮南的上面点了点，睁大眼睛道：“阿阮，不是因为怕你不信任我才这样，恰恰是因为我信任你才这样。”
　　“我相信你会尊重我的隐私，不过你看在这个世界，我的手机记录了太多信息，要是哪天我出事了有没有人能打开……”
　　“停停停！”阮南不知道秦居然怎么忽然说起这种怪话，也不和她争，伸手继续按着指纹完成了录入。
　　录完之后阮南想了一下，拿起自己的手机把秦居然的也录了进去。
　　秦居然看她认真的模样，忍不住笑了笑，宠溺地摸了摸她的脑袋，大方地拿出刚才和秦浩天的聊天继续给她看，问上面的菜有没有阮南想吃的。
　　阮南看完之后直接睁大了眼睛：“叔、叔叔知道？”
　　秦居然点点头：“上次你去我家的时候他就知道了。”
　　阮南有些不好意思，赶紧回想上次有没有做什么不好的事，秦居然看出她的想法，笑了笑：“你上次表现很好，又真实又可爱。我爸特别开心，就连去超市都是想给我们制造机会。还有上次你帮忙办的许可证，谢谢你，也谢谢周子清。”
　　提到上次的事儿和周子清后，两人都难以避免地想到了那天的争吵。
　　阮南有意避开了那个话题，垂下眼睛有些羡慕道：“我没想到，会有这一辈的父母能这么坦然的接受，并且支持你。”
　　秦居然也道：“我一开始也没敢想过，直到和他坦白的那一刻还很忐忑。后来他说，他在乎地从来都不是我怎么出人头地风光无限，而是我真正的好。”
　　阮南很是感慨地点了点头，又吸了一下鼻子，有些失落道：“应该是少数。”
　　秦居然挑眉：“你觉得，叔叔不会接受？”
　　阮南转过头：“我不知道。”
　　“好像自从13岁之后，他就不会怎么管我了。初中时候我背了一只名牌包包被抢了，放学回家想和他说，他说很忙。后来我带着人堵到了抢我包那几个人，把他们打了，又被学校叫了家长时，他也只是批评了我几句。”
　　只是帮她解决了问题、批评了她，并没有问他有没有受伤。
　　“高中的时候你也知道了，阮家的生意在全国都越做越大，学校里也不会有人再敢欺负我。染头发，穿高跟鞋，化妆，从来没有被管过。”
　　“喜欢女生这个问题，应该也不会被管吧。毕竟我也不是阮家唯一的继承者。”
　　即使她嘴上这么说，秦居然还是能感觉到阮南内心深处的担忧。她完全懂得这种感觉。在这个以大多数标准为正确的时代，只要你是少数，无论对错，都会被贴上异类的标签。
　　尤其是阮家和上辈子秦家这样所谓的“高门大户”，主人的一言一行，子女的成长教育，就连婚姻都会被别人盯着，稍有不慎就会沦为茶余饭后的谈资，甚至是“笑柄”。
　　想到上辈子秦轩民最后的态度，秦居然握紧阮南的手轻声问：“阿阮，你害怕吗？”
　　阮南摇摇头，却是没办法真正说出“不害怕”三个字。
　　秦居然把她揽在怀里，轻声道：“阿阮，从前你说你打架，染头发，假装学抽烟的时候，你觉得这都是几个人的事？”
　　阮南不解其意：“就是我一个人做的事。”
　　“那就是了。”秦居然转头看向她，她的睫毛在阳光下染上一层细腻的金色：“这次不一样。阿阮，从今以后，无论怎么样，无论面对什么，就都是我们两个人的事了。”


第51章 （二更）
　　秦居然最终也没做饭, 即使阮南已经明确表示，自己对菜单上那份拔丝奶皮很感兴趣，秦居然还是义正言辞地拒绝, 理由甜食吃多了可能会发胖。
　　阮南有些幽怨地看了她一眼, 抿了抿嘴没说什么, 在心里的小本本狠狠记上了一笔。
　　两人在阮南门口公寓随便点了一份鲜虾花甲面，秦居然看阮南喜欢吃虾，帮她把虾都拿出来放进盘子, 等到不怎么烫的时候和服务员要来一幅手套, 开始给阮南剥虾。
　　饭桌并不宽, 阮南见秦居然剥好一个, 害怕汁水顺着手套漏在她的衣服上, 赶紧下意识把嘴巴往前凑了凑，哪知道秦居然剥好之后直接放进了自己嘴里，放完之后看见阮南愣在那里，这才意识到，赶紧讪笑着说：“不好意思不好意思, 第一次追人没什么经验。”
　　秦居然又剥了几个虾喂给阮南, 饭桌上秦浩天还忙里抽空给秦居然发微信检查作业。秦居然把背景调模糊，给秦浩天拍了张鲜虾面的图发回去, 秦浩天一眼识破：
　　【然然，要想抓住南南的心, 就得先抓住南南的胃, 你就好好偷懒吧。】
　　秦居然再次哭笑不得地收起手机, 顺便问了一嘴秦浩天家里生意的事儿, 秦浩天说好得不得了, 已经忙到又招了一个服务员的地步, 这么冷的天人们也愿意排着队来吃饭。
　　秦居然表示以后一定会越来越好，只要秦浩天夫妇还愿意做，自己就会努力帮忙推广，并且对于秦居然自己也是一次难得的尝试机会。
　　吃完饭后秦居然又陪着阮南去逛了超市，这次她走到水果区的时候很正常，阮南见她难得没皮还有些不适应，走到秦居然身边问她：“你这次怎么不挑什么木瓜了？”
　　秦居然宠溺一笑：“大的小的都是我的，我不在意。”
　　阮南脸一红，再也不想和她讨论这种问题。
　　两人像所有逛超市的情侣夫妻一样，挑选了一些零食食材，阮南想买几盒速冻饺子，秦居然让她少买一些，表示以后自己会经常陪她吃饭。
　　秦居然这次学会了，提前把手机打开，一走到结账区域就赶紧扫了二维码。东西没有多贵，但阮南心里还是有些过意不去。
　　两人推着车把食物放回车上，阮南有些担忧地看了秦居然一眼：“秦居然……”
　　“又叫我秦居然？”秦居然挑眉。
　　“那、居居……”
　　行吧，先从居居开始，一步一步往深入叫。
　　“那你拒绝了盛恒，下一步有什么打算吗？还有，你是怎么发现那家公司就是就是盛川下属的？”
　　秦居然勾了勾唇：“一个公司最好打听的就是花边新闻，楼下咖啡店，下班后职员通常喜欢去的小酒吧，再加上这么有料的谈资，不出几天就能打听明白。”
　　当然，再加上秦居然对于原书的预言功能金手指，当听到盛恒与盛川这两个公司名字，再加上陈先生，不，陈总那句“得天独厚”的优势，樊川的这点小把戏，并不难。
　　当然，从今以后秦居然也不会和这家公司再扯上其他联系。
　　又聊了一会儿秦居然道：“这些天除了盛恒我又跑了S市其他几家比较著名的MCN公司，以我现有的条件入职进岗应该不难，但是想要拥有自己的资本，将来独立发展还是有些困难。”
　　“你的意思是，想试试自己创业？”阮南问。
　　秦居然有些迟疑地点了点头：“还不急。其实盛恒的出现倒是给了我一个思路，当没有资本的时候，作品还是最有力的话语。居居酒屋那边我会继续推广下去，还有A市的一些其他的老馆子，都可以作为城市记忆的单元主题。”
　　秦居然说着给阮南找出了她之前放的一些推文，阮南也觉得很不错，她毕竟从小也是在A市长大，熟悉度也很高，阮南暗自将这件事记下来，准备也帮秦居然搜集一些相关的地点素材。
　　返程时候阮南问秦居然回哪儿，秦居然看出了她的意思，笑了一下一语双关道：“再不回宿舍，阿阮家的内衣恐怕就都不够穿了。”
　　阮南脸红了一下不再理她，明天又是周一，选修课一结束这两个月的课业基本就不重了，不少学生都已经开始在外边联系实习。阮南车开到秦居然宿舍门口，秦居然又嘱咐了几句让她把食材分类放好，屋里温度调高，记得锁好门之后就准备下车。
　　看到阮南还是偷偷看了她一眼，秦居然笑了一下，单膝跪在副驾驶上凑过去吻了一下阮南的额头：“开心点阿阮，又不是以后不能见面了，回去好好休息，记得想我。”
　　阮南点了点头没再说话，开车返回了公寓。
　　秦居然一回到宿舍黄莺就满面红光地围过来，恨不得让她直播一下这两天发生了什么进行到哪一步了，秦居然没隐瞒她，大致说了一下那天阮南追出来之后把她带回了家，然后她趁醉表白，最终获得了一个堂堂正正的追妻资格。
　　“害，闹了半天就这就这啊？”
　　“居居，就凭那天那灯光那氛围那场景，别说追妻资格了，你直接说在一起都保准能成！你真是，真是暴珍天物！”
　　秦居然反应了一下她说的是哪个词，出言纠正：“是‘殄’吧？”
　　“你还想舔？？”
　　“……”
　　再和黄莺辩论她就是狗。
　　秦居然不想再和她说，耐不住黄莺那副八卦的小眼神，已经藏不住地想给“橘南”姐妹分享新闻的心，秦居然放下手边的东西，转头认真道：“阿阮曾经说过，我会让她没有安全感。尽管现在樊川的问题已经解决了，可谁也不知道以后还会遇到什么。”
　　“我不想让她和我在一起的时候还有这种担心，不想看她后悔，更不想接受一段因为没准备好，不够了解而草草收场的感情。”
　　黄莺呆呆地靠在床杆上：“所以你就宁愿多付出这么久？”
　　秦居然淡笑了一下：“感情里没有确定的哪一方单向付出。我只是想用足够的时间去向阿阮证明，给她足够的时间去接受。于我自己的私心而言――
　　那就是只要在一起，就不想再分开了。”
　　-
　　周一早晨的必修课仍在进行，阮南一起床就收到了秦居然的消息：【吃早餐了吗？】
　　附带地是一张小猫挠头的表情包，背景是粉红色的爱心泡泡。
　　阮南弯了弯嘴角：【昨天准备好了，等下热一下就好。】
　　【好。】
　　秦居然回完这句之后就没再说话，阮南起床洗漱，对着镜子挑了好半□□服，最终挑了一件呢子大衣，穿好衣服吃过早饭后拿起车钥匙便准备下楼，阮南刚一下楼，就看到公寓门口正挺着一辆荧光绿的小电驴，秦居然正稳稳地坐在小电驴上，穿了一件黑色的短款外套，黑色裤子马丁靴，大长腿往地上一蹬，整个人是说不出的飒劲。
　　周围路过的人都被这个相貌出众的女生以及小电驴吸引了目光，频频回头观望，秦居然一点儿都不觉得不好意思，笑着朝阮南招了招手。
　　阮南走过来睁大眼睛：“你怎么来了？”
　　“接我媳妇儿上学啊。”说着拍了拍后座，秦居然估计怕她着凉，专门给后座上绑了一个好看的小垫子，看起来就软软的。
　　阮南走过来，像是有点不好意思，秦居然善解人意道：“要是觉得不好意思你就还是开车去，没关系的。”
　　阮南赶紧腿一跨上了小电驴，像个小学生一样把包包放好，秦居然又从包里拿出一个厚厚的贝雷帽戴在她头上，勾了下她的鼻子，哈着白气道：“真好看。”
　　“像个小蘑菇。”
　　阮南伸出手将秦居然的帽子也正了正，看着她的样子想起一种零食，不由地也跟着笑了一下：“居古力。”
　　秦居然拧动把手，阮南自然地把双手环在秦居然的身上，秦居然伸手将她的双手插进自己的口袋里，没回头大声道：“把手放进去，兜子里贴了暖宝宝。”
　　阮南伸手进去，果然秦居然这件衣服的口袋很大，暖宝宝在里面的温度刚刚好。
　　阮南抱紧秦居然，脑袋贴在秦居然的背上，冬天的晨风迎面吹过来，晨曦划破飘散的雾气，第一次坐在小电驴上看这种场景，阮南感觉这个清晨都同以往不一样。
　　从她公寓到学校要过一座桥，秦居然骑在桥上，朝阳的晖光映着未结冰的水面波光粼粼，阮南伸出手指着远处的风景让秦居然看，语气中是掩饰不住的兴奋。
　　秦居然也勾起了嘴角，转过头大声道：“阿阮，我以后每周一三都来接你上学好不好？”
　　她是迎着风，阮南怕她着凉，赶紧道：“你先别说话了。”
　　秦居然不听，又问了一遍：“好不好呀阿阮？”
　　晨曦洒在两个人身上，阮南感觉秦居然的声音今天都格外地明快，暖烘烘的，阮南将她抱得更紧，贴着秦居然的后背回答：“好。”
　　秦居然嘴角扬得更高，任凭每句飘出去的话都会散成一团白雾，也挡不住此刻的好心情，将小电驴骑得更快，晨风从耳边呼啸而过，秦居然道：“阿阮，无论是豪车还是小电驴，我的后座永远都只留给你。你相信我有开豪车的那一天吗？”
　　阮南趴在她后背上一笑，一种莫名其妙的信任生出来，好像因为她是秦居然，所以总有一天她会实现那个“秦总”的梦想，阮南道：“我相信。”
　　“我没听清~”也不知道是真没听清还是怎么样，反正秦居然是扯着嗓门回复。
　　阮南嘴角扬得更高，懒得和她计较，抬起头也大声回复：“我相信――！”
　　冬日的清晨因为有了彼此的陪伴，就算是骑了二十分钟小电驴都不觉得冷。
　　骑进校的时候正好遇着一辆挂着教师通行证的黑色大众，秦居然本着尊师重道的良好作风，想让汽车先过，哪知道那老师好像也秉持着热爱学生的本职，硬是降下了速度和秦居然的小电驴保持一致。
　　秦居然纳闷了一下，又把车速放慢了一点，伸出手比划了一个“请”的动作，那老师也倔，又把车速放慢，一车一驴，直到堵的后面的车都开始按喇叭时，秦居然这才准备一拧把手蹿出去，刚一提速大众就追上来，车窗摇下，露出了严书记那张饱经沧桑的脸。
　　他打量了一眼两根带着贝雷帽的彩色蘑菇，吸了口气：“保时捷都不够你两在学校张扬了？”
　　秦居然说了句书记好，大方回应：“保时捷是阮南的风格，小电驴是我的风格，轮着来。”
　　严书记脸色更青：“所以上次你们在我办公室，都是在那儿演双簧呢？秦居然秦居然，亏我和李教授还怕你受欺负，想调解你两的关系，没想到，没想到……”
　　秦居然回头看来一眼阮南，两人都被严书记的表情逗得直乐，秦居然看到阮南脸有点发红，伸手替她搓了一下脸。
　　严书记像是被刺痛了双眼，赶紧将脑袋缩回车里，沉声道：“秦居然，你上课之前赶紧来我办公室。”
　　秦居然挑眉：“书记，怎么学校不允许情侣坐一辆电动车啊？”
　　严书记川字眉一皱，眼睛里反出一道奇异的光：“什么情侣电动车的，你两开拖拉机我也管不着。这次期末竞赛的事儿，你准备到哪儿了？下周就是预选，你不要题库了？”


第52章 
　　严书记说完就开着车先去办公室了, 秦居然直接被他说懵了，把小电驴停下路边问阮南：“不是，阿阮什么竞赛啊？我怎么好像没留意这事儿。”
　　阮南回复她：“就是每年期末的全国性知识竞赛呀。每年都是大三带队, 因为去年你表现好, 所以今年的队长早就预定了你，同时也代表着咱们金融系。”
　　秦居然感觉脑子瞬间嗡了一下, 代表一个学院、学校带队去参加全国性的知识竞赛, 这完全是需要准备好久的事儿，现在离期末只剩两个月的时间, 秦居然瞬间想起来，之前看到原主简历上空了一行，留下的时间正好是这个假期, 很可能说的就是这个竞赛了。
　　“竞赛是以什么形式进行？”
　　“先是校内考试, 选拔进省赛, 省赛也是笔试的形式，最终国赛总决赛会现场直播。”
　　“直播……”秦居然现在简直一个头两个大, 她先把阮南送到了教学楼, 阮南看她状态不大好，问她要不要一起去书记办公室，秦居然摇了摇头, 一个人硬着头皮来到了严书记的办公室。
　　严书记给她出示了今年的通知，称相较于去年还是有一些微小的变化，但总体实质还是那些东西。
　　秦居然认真读了一遍规则, 和阮南说的差不多，只是决赛的时候, 因为毕竟是以直播的形式进行, 可能是为了增加可视性和互动性, 规则也相对具有趣味性。
　　并且会有题库。
　　有题库，秦居然稍微定下点儿心神，问严书记：“书记，我一定会是队长吗？”
　　严书记以为秦居然是担心有人会抢这个职位，缓下脸色安慰她：“当然，你去年表现那么好，又形象好气质佳，大三哪个学院的人能和你比。”
　　“……”
　　“其他队员选出来了吗？”
　　严书记摇摇头：“还没有，周末不就是校选吗，反正就那四个名额，管他哪个学院的，反正队长肯定是你。我和创新创业部门那边打好招呼了，校竞你也免试了。”
　　“……”
　　秦居然组织了一下语言，看着书记郑重道：“书记，有一件事我必须和您坦白。”她双手交叠了一下又松开：“我上学期假期都在实习，这学期也一直在准备实习或者自己创业，竞赛这方面的巩固，可能有些欠缺。”
　　严书记眉头皱得更深：“居然，这么大的事儿你怎么能放松了呢？还有两个月，你必须重视起来，全校可都看着咱们金融系呢。上一次夺冠还是两年前了，学校的荣誉，就寄托在你们这届身上了。”
　　严书记的办公室朝南，秦居然坐在一侧的沙发上，外边的光照不到她的脸，只能隔开一道晦暗分明的界限。
　　她坐在沙发上，像是不断在权衡着什么，严书记感觉这种情况还从来没在秦居然这种标准学霸优等生脸上看见过，两人僵持了一会儿，严书记面色更凝重：“秦居然，你是不是因为谈恋爱分心了？的确，你和阮南在一起应该不会想到主动学习……”
　　“严书记。”秦居然直接抬起头出言打断他，光照不到她的脸，可是眼神却冷得吓人，秦居然直接站起身：
　　“竞赛的事儿全部都是我的个人原因，并且是一些不可抗力的因素，和阮南没有半点关系。我本意完全没有置学院、学校荣誉于不顾，正因为如此，我才会像您坦白，而不是打肿脸充胖子。”
　　她话里过于严肃，神情也是绝不容别人给阮南扣半分帽子的决绝，都这个时候了严书记也不想把关系弄僵，装模作样地咳嗽了一声：
　　“行，那到了这个地步了，你说该怎么办？队长的名额倒也不是不能让，只是和咱们金融系无关就是了。”
　　秦居然是个吃软不吃硬的人，看到严书记态度缓和下来，也没再倔，只是冷着脸严肃道：“周末的校选，我会按时参加，并且全力以赴。到时候凭成绩说话，如果我的确不行，让出队长的位置将会是最明智的选择。”
　　秦居然说完之后就走出了办公室，回教室的路上找导员要了一套校选拔赛的题库。等回到教室的时候刚好打铃，秦居然看了一眼阮南点点头示意自己没事儿，坐回座位上之后就开始偷偷研究题库。
　　这种大综合竞赛的唯一好处就是考的知识面比较广泛，各个专业都参加，所以不会或者出现一些非常冷门的专业性问题，尤其是越到决赛，为了保证一定的节目效果性，题库里的原题会占到很大的比例。
　　但同样，题库的数量也十分庞大。总之，就是一场既考验基础专业、又考验综合素质、记忆力以及心态的大型竞赛。
　　秦居然看了一下历年校赛和省赛的题库，并不是很难，而且因为频率高，还会出现重复的题目。
　　她松了口气，缓下神的时候已经打了下课铃。秦居然若有所思地收拾着包，阮南走过来坐在她前面的空位上，伸出手在秦居然眼前晃了晃：“严书记刚刚没找你其他麻烦吧？”
　　秦居然摇了摇头，苦笑了一下：“就是竞赛的事儿，阿阮，我周日要参加一下校选。”
　　阮南挑眉：“你可以免试。”
　　“我有点不放心。算了先不说这个了，你中午想吃什么？是不是很少去食堂？”
　　阮南摇头，有些不好意思道：“从来没去过。”
　　好家伙……
　　秦居然直接站起身一搂阿阮，掏出一张饭卡豪横十足道：“走，刷我的卡。”
　　两人来到食堂，S大食堂一直不错，尤其是大三新装修之后，整个三层楼基本什么小吃都有，装饰也很好看，桌子上都是假的桃花树，粉粉地一片很有浪漫的意境。
　　阮小姐显然对这个食堂充满新奇感，周围认识她俩的学生，对于秦居然拉着阮南一起来食堂吃饭觉得更新奇。
　　秦居然没管别人的目光，拉着阮南大大方方地开始逛，这个区域卖什么另一个区域卖什么。逛了一会儿阮南发现周围路过看她们的人实在不少，也不想再多挑，她看到一处位置很漂亮，让秦居然随便帮她买一份儿饭，自己先跑过去不动声色地占了坐。
　　秦居然被她偷偷快走、还左右看看有没有人注意到的样子惹得嘴角上扬，帮她点了一份宫保鸡丁盖饭，自己也点了一个菜，又去旁边的甜品铺子买了两个小布丁拿过来。
　　阮南占好座，看到秦居然递过来的饭后短暂地停顿了一下，也没说什么就接了过去，秦居然把布丁拆好后放在两人中间，她心里还是一直在想着竞赛的事儿，和阮南聊了几句之后就开始埋头吃饭。
　　秦居然吃的太认真，等到在脑内制定出一个算是高效的复习方法时候，一盘饭已经吃到了一半儿，刚一抬起头，就发现阮南竟然还没动筷子。
　　也不是没动筷子，而是没往自己嘴里送吃的。
　　一盘宫保鸡丁里的胡萝卜丁，被阮南一颗一颗挑出来，在盘子上摆成了一个橘色的“爱心”形状。
　　“你不吃胡萝卜？”秦居然诧异到。
　　阮南有些不好意思地点点头。
　　“那刚才都拿回来的时候你怎么不挑这份儿？”
　　阮南摇摇头：“挑出去就好了。”她说着眨着大眼睛看着秦居然，像是因为挑食小心翼翼，等待着姐姐教训的小孩子，还把盘子往前推了推，指了指那个爱心示意秦居然看。
　　秦居然哭笑不得地扬了扬嘴角，站起来又去拿了一双新筷子，把阮南的那个爱心胡萝卜一颗一颗夹到自己碗里，伸手揉揉她的脑袋：“以后喜欢什么不喜欢什么都直接说，好不好？”
　　“再这么偷着可爱，我吃的可就不是胡萝卜了。”
　　秦居然把胡萝卜丁挨个吃完，想着刚刚那个爱心的形状，胡萝卜的甜味素好像都格外充分。好像不管她遇到什么事儿，有多焦虑，只要看看阮南就会被她的可爱治愈到。
　　周一下午没课，吃完饭后秦居然问阮南要不要把她送回公寓，阮南问秦居然去哪儿，秦居然想了想说直接去图书馆吧，这个星期除了正常的上课时间应该都会泡图书馆。
　　“我也去。”
　　“去图书馆？”秦居然怀疑自己是不是听错了。
　　“瞧不起谁？”阮南傲娇地扬起头往前走去。
　　S大图书馆很豪华，各个分区书籍应有尽有，因为学术氛围浓厚再加上临近期末，这个点儿过去基本都是一座难求。秦居然刚准备拿出手机看看预约座位，阮南就直接拉着她走到了一楼的豪华咖啡厅。
　　图书馆总共有两个咖啡厅，一个是相对平价的，可供学生交流的地方，因为借书区域是要保持绝对安静的，所以一些做项目策划，讲题辅导或者开小会的都会来这里。
　　对面阮南进的这个是相对比较高级，消费也高的，人相对少一点，环境也更好。
　　阮南带秦居然走进这边的咖啡厅，几乎一半儿的座位都是空的，一个兼职的服务生学妹应该是认识阮南，直接带她走到了靠窗边的一个装饰不错的位子，笑着拿来了菜单。
　　秦居然点了一杯，刚要问阮南，她就礼貌地笑了一下对服务生学妹说：“老样子。”
　　这是在暗示自己也是经常来图书馆的。
　　秦居然又被她可爱到，直接拿着书本从对面换到了阮南旁边。阮南疑惑地看了她一眼，秦居然慵懒地一挑眉：“我怕你看着我学不下去。”
　　秦居然脱掉外套戴上眼镜，咖啡上来之后就开始挺直腰背拿出打印的资料复习，阮南偷偷看了她一眼，白色的高领毛衣让秦居然整个人的气质都更加御，再加上脸上认真的神情，可能下意识都会让人想叫一句秦老师。
　　阮南偷看了一会儿，意识到自己又被她勾地走了神，赶紧摇了摇头，收回偷看的眼神，从包里拿出笔记本电脑。
　　反正离期末还有一两个月，阮南也不着急复习内容，打开了寒假出国留学交换的网站看了一会儿，S大在国际知名度高，基本各个国家地区的留学资源都有，金融系也是热门专业，阮南之前就看上了加州大学的一个项目，这几天正好也快出通知了，她也得开始着手准备简历。
　　阮南把招生简章下载下来之后忽然意识到一个问题，这个项目的出国时间是1月10号，可是秦居然的总决赛是在1月15号，
　　正好会错过。
　　虽然去年她也没有看这个竞赛，可是今年已经不一样了。
　　因为有秦居然，这些原本在她眼中枯燥无味的事情就都不一样了。
　　阮南看着申请表犹豫了一会儿，想问一下秦居然，看到对方严肃的神情就没有打扰，兀自关掉申请表开始先写简历。
　　一下午的学习时间过得很快，咖啡厅的人来来去去，秦居然先是看了历年这个节目的决赛视频，又把手头拿到的历年试题按照题型、领域分类整合，直到确定好学习方向，系统地将第一套题研究明白之后，一看表竟然都已经下午五点了。
　　阮南还在一旁写着简历，秦居然伸了个懒腰，大功告成般将脑袋趴在桌子上眨眼看着阮南。
　　阮南侧过头看她：“学完了？”
　　秦居然摇摇头撒娇：“学不完，好多好多好多啊。”
　　阮南轻轻一笑，也低头看了一眼时间：“那你先歇一会儿，等下再学一个小时。”
　　“可是我的手写的好累哦~”秦居然伸出手放在阮南的面前，白皙修长的关节，就连指甲都是十分好看干净的样子。
　　阮南探过头看了看她面前的资料：“可是你上面只写了不到十个字。”
　　“……”
　　“那人家是脑力劳动，背得脑子累嘛。”看见秦居然这幅撒娇的狐狸模样，阮南感觉要是一般人就真上她的当了。
　　阮南勾了勾嘴唇，伸手从包里拿出一副蓝牙耳机，连上手机之后将一只耳机轻轻塞进了秦居然那只耳朵里。
　　手机里松快的小甜歌旋律传来，阮南又从包里拿出一粒糖，看了看周围没有人看过来，一伸手灵巧地喂在了秦居然嘴里，青柠味的酸甜在每一个味蕾绽开，一如冬日被暖阳照耀的下午。
　　阮南凑过脑袋，在离秦居然很近地地方停下，轻声问：“有没有放松一点？”
　　她凑得很近，眼睛亮亮的，嘟嘟地嘴唇在疑问的时候嘴角会不自觉上扬，秦居然心猛地跳快了一拍，她盯着阮南的嘴唇轻声道：“脑子放松了，嘴巴还有一点累。嘴巴也想放松一下。”
　　“是吗？”阮南轻轻地挑了一下眉，眼波流转间像是放了一下电，勾地秦居然顿时更加失神。
　　“嗯~”
　　像是什么心照不宣的暗示，秦居然扬起嘴角，身体一点点地往前地凑近，再凑近，直到舔了一下嘴唇，轻轻闭上眼睛的之后，阮南忽然将食指抵在了秦居然嘴上，做了一个噤声的手势：“那姐姐就少说点话吧，不然我又该心疼了是不是？”
　　秦居然睁开眼，看到的是阮南眼里那抹藏不住的坏笑。
　　小娇妻学坏了，秦总气的牙痒痒。
　　阮南继续认真看着回去看电脑，秦居然脑袋看向桌子下面，阮南的长款毛衣上有流苏，秦居然又把身子挪过去一点，开始玩她衣服上的流苏。
　　阮南抬头看了一眼周围还有人的桌子，压低声音对秦居然道：“别人会看到的。”
　　秦居然不管：“谁让他们没有。”
　　秦居然像个小孩一样继续玩着，把阮南的几根流苏编成了不同的花样，又两根还弄在一起打成了一个漂亮的蝴蝶结，伸手在桌子下面拉了拉阮南：“阿阮，看你喜欢的蝴蝶结。”
　　阮南知道她在说什么，脸一红，没等反驳两人之间的一根笔就滚下了桌子，阮南下意识蹲在地上去捡，身子还没起来，一抬头就对上秦居然带着一抹笑容的忽然放大的脸，她一只手为了防止阮南磕碰护在桌角，下一秒，双唇就轻盈地贴在了她的唇上。
　　“呜~”
　　咖啡厅周围都是开始走动的人，阮南瞬时睁大眼睛，柔软酸甜的味道在唇间蔓延，冬日下午图书馆桌子下的一个轻吻，属于秦居然独有的味道温度，融化了所有青涩与浪漫。


第53章 
　　秦居然亲够了撒开嘴, 伸手把阮南从桌子底下拉起来，阮南坐在沙发上时候，旁边正好路过一个学妹像是认识秦居然, 阮南赶紧转过头趴在桌子上，学妹过来打招呼：“居然学姐, 你也在这儿复习呀？”
　　秦居然两腿随意一交叠, 慵懒地一样往沙发上一靠, 人模人样道：“嗯，你也是？”
　　学妹看着她激动的点了点头, 扬了扬手中的试题：“周末的竞赛我也会参加的, 我会好好努力，争取和学姐组队一起！”
　　秦居然笑了点了点头说期待。
　　学妹看了一眼旁边趴在桌子上的女生，赶紧小声问：“居然学姐, 这是南姐吗？南姐怎么了, 是不是有哪里不舒服？”
　　秦居然勾起嘴角看了一眼阮南，宠溺地笑了一下，欲盖弥彰地整了整衣领：“没事儿，她刚刚中彩票了，正趴着偷着乐呢。”
　　学妹赶紧点点头走了, 秦居然看了眼表, 冬天外面黑的早，走出去也该到吃饭的时候。秦居然开始收拾东西, 等到把书本装好后拉了拉阮南的袖子：“阿阮，走啦。”
　　阮南红着脸抬起头，看着秦居然愤愤道：“你说谁偷着乐啦？”
　　秦居然伸手刮了一下自己的嘴角, 拖腔带调道：“是吗, 我刚刚看你表情, 好像挺享受的。”
　　“你！”一想到这是在图书馆，阮南脸上那股温度就下不去，咬了咬牙，站起身的瞬间凑到秦居然耳边，说出了一句她在心中憋了许久的话：“秦居然，你好骚啊。”
　　秦居然十分不屑地一笑，也靠近一点儿，扫了一眼周围没人注意，伸手在她屁股上轻轻拍了一下，凑在阮南耳边：“你第一天知道啊？”
　　12月初，天很快就冷了下来，校园里行走的学生都换上了羽绒服，在外面说的每一句话都会变成白雾，暖黄色的路灯在这个季节格外温暖，校外小摊上的烤红薯味儿吸引了好多学生驻足，秦居然排着队给阮南买了一个，挤出来时候发现阮南已经在搓手手，赶紧把烤红薯放在她手心里。
　　两人又在学校门口小吃街小店吃了一碗热气腾腾的馄饨，店面并不大，她们坐在靠窗的位置，窗户上结着一层薄薄的霜，阮南伸出手，在玻璃上划出一颗小小的爱心。
　　秦居然看着她笑了一下：“阿阮，今天是不是大学生涯学生气最浓的一天？”
　　阮南点点头，眼里是掩藏不住的新奇感。
　　“我也是。没想到这么简单的上课、自习、吃饭，因为和你在一起，都会变得这么温馨。”
　　两人吃完饭之后阮南又拉着秦居然进了一家路边的礼品店，在挂在围巾帽子的墙上看了半天，最终挑了一条大红色的围巾帮秦居然戴上：“你戴红色，很好看。”
　　“阿阮说好看就是好看。”
　　看到阮南挑完之后还要继续看，秦居然拉了她一下：“够了吧？”
　　阮南挑眉：“不给我戴吗？”
　　秦居然愣了一下，她本来以为阮南的围巾跳不出GUCCI、LV这几个品牌，就也没有主动说。两人对视了一眼，心照不宣地领略了彼此的“多心”。
　　秦居然嘴角扬得更高，和阮南走到墙边，挑了一条白色的围巾，两人走到镜子前，秦居然从身后伸手帮她系在脖子上，白绒绒的围巾堆成圆圆的一个圈，衬得阮南的脸格外的小。秦居然看着镜子里的小娇妻：
　　“白色也很适合你。明明就是小白兔，总喜欢装大尾巴狼。”
　　秦居然拉着阮南去结账，老板是个阿姨，看着两个人直夸好看。从礼品店出来秦居然去取了电动车，把阮南送到公寓门口，提前互道了晚安之后就独自返回了宿舍。
　　周三又有课，秦居然照样是接上阮南一起上学，泡图书馆，时间一点点缩短，白天的时间已经完全不足以支撑她在周末之前把题库都背完，秦居然一开始开着夜灯背，后来觉得会影响到黄莺，直接去楼下自习室通宵了。
　　这些她倒不是一点儿也不会，金融方面的常识是完全没问题，人文素质也差不多，只是不知道原主的水平以及其他人的水平。
　　不过就从之前那几届的决赛视频来看，旗鼓相当。秦居然特意留意了一眼之前原主在电视上的表现，知识储备确实不错，就是说话声音小小的，每次都得主持人提醒再放大一点，遇到一道没答出来的题眼泪就Prada Prada 地往下掉。
　　果然“S大队员秦居然”这个话题也是讨论度最高的。一部分夸她貌美有才，还有一部分说一看就是老白莲了。
　　黄莺周五早晨起来，看到秦居然两个黑眼圈一脸憔悴地回来，忙问她是怎么了，秦居然大概说了两句，黄莺也感受到了她的焦躁，问完之后就乖乖闭嘴，给她留下安静的空间。
　　周日选拔赛如期进行，到了考场门口后秦居然发现阮南好像早就在等她了，秦居然感觉心里顿时有了底，所有来参加的学生基本都认识秦居然，看到她也来了，还以为秦居然是要来帮老师监考选拔。
　　秦居然越过人群走向阮南，伸手把她拉到走廊边上：“一个校级选拔赛，你怎么还来了。”
　　“校级选拔赛都值得你连续通宵两天？”阮南挑眉。
　　这是黄莺告状了。
　　秦居然笑了笑，将双手撑在阳台上，顺着她的意思撒娇：“是啊，姐姐好紧张，阿阮有什么办法呢？”
　　阮南没理她，挑了挑眉：“我怎么样你就能不紧张了呢？”
　　秦居然凑过身子，俯身到阮南面前：“这阿阮应该知道吧？”
　　没等她继续骚，周围路过的三个学弟就齐刷刷地叫了一声：“学姐好！”
　　粗重浑厚的声音突然想起，秦居然差点被吓地跳起来一下，转头看了一眼三个倒霉孩子，再转过身时候已经没有刚才的氛围，秦居然撇了撇嘴，伸手摸了摸阮南的头发：“我进去了，你要是累就先回去，考完我去找你。”
　　“你的眼镜呢？”阮南问。
　　秦居然不知道她什么意思，从包里拿出眼镜盒，阮南将眼镜盒接过来打开，把盒子塞给秦居然，自己拿起眼镜：“低头。”
　　秦居然笑了一下，依言轻轻底下头。
　　阮南抬手，轻轻把眼镜如同国王加冕一般戴在秦居然的脸上，顺便伸手的帮她理了一下耳鬓散过来的头发，趁着考场铃声响起的一刹那，阮南伸手环在秦居然的脖子上轻声道：
　　“只要戴上眼镜，就是秦老师。就不会有不会做的题。”
　　-
　　校级竞赛顺利结束，周三一大早秦居然给阮南发了条消息，告诉她学校这边忽然有点事儿，今天早上不能去接阮南了。
　　她没有说什么事，阮南也没问。不过就秦居然那点小把戏――
　　阮南兀自笑了一下，走到冰箱前，小心翼翼地把一盒爱心形状的进口巧克力装进了包里。
　　这边秦居然一大早被叫到C2会议室，一进去，除了严书记和导员之外，还有不少老师和学生。秦居然点头打了个招呼，认了认基本都是那天一起去参加竞赛的，不过按规则总共有五人组队，这里总共却出现了六个学生。
　　导员笑眯眯地回复了秦居然，严书记脸色却不大好。
　　所以今天叫她来，既有可能是宣布她的成绩依然能保持参与校竞，也可能是告诉她，她是那第六个人。
　　秦居然神色自若地走到边上的座位，主位置的老师很快开始发言，大致是说了一下今年会参加比赛的还有哪几所高校，接下来省赛的复习要怎么安排，以及一些知道竞赛会占用掉大家的私人时间，尽管有保研加分，可能大多数坐在这里的学生应该已经不需要了。但还是希望组成一个集体，为了荣誉而战。
　　说完之后她开始从低到高公布校赛的选拔成绩。一次考试并不能完全决定胜负，因此最终的名额，要按照之前综合成绩的百分之30加上这次考试的百分之70。
　　名字一个个念出来，第一个是一个文学院戴眼镜的大二小胖子男生，第二个是一个医学院的女生，第三个是历史学院的高个子男生，第四个又是环境工程学院的一个男生。台上老师不仅在念成绩，还边用投影仪把她们每个人的成绩分析、擅长领域做了图表的形式投映出来。
　　秦居然发现每个人的确都有自己独特的擅长领域，选出来的人除了成绩之外基本都是相互配合，等到前四个确定的名额都公布之后，上面的老师忽然停顿了下来。
　　气氛一时安静，秦居然下意识地抬头看了一眼那个没被念到名字的女生。
　　那个女生也在看她，秦居然刚刚就发现了，她今天穿的衣服好像和阮南之前的一件风衣很像，准确的说，是和那件经典款的LV风衣花色很像。
　　像是想要表达什么，眼神中却在刻意保持着疏离和冷漠。
　　秦居然没有再多看她，转过头看着大屏幕，神色泰然地等待着最终的结果。
　　“本次考试、综合去年综合成绩表现，第一名获得者――”
　　“依然是金融系的秦居然同学。”
　　周围马上响起掌声，秦居然不动声色地松了口气，等到大屏幕放出她的成绩综合分析曲线之后，秦居然终于明白严书记为什么会是那个表情了。
　　基本原主之前所有擅长的领域，除了专业的金融之外，其他的基本都出现了偏差，尤其是艺术常识乐理方面，这次的考试中秦居然基本没答对几道题。
　　人文素养倒是提高了不少。
　　上面分析的创新创业中心老师接着道：“金融系的秦居然同学，虽然总体成绩仍保持了第一，但在你去年表现出擅长的领域上出现了偏差。我们不知道为什么短短一年会偏差这么多。”
　　“要知道，团队‘游戏’最重要的就是配合，之前你的擅长领域就已经被作为了范本，其他同学这一年的选拔准备都也充分照顾到了你的领域。现在出现这种情况，对于整个团队来说都是一个挑战。”
　　她话里的意思很明显，秦居然也明白。如果继续选用她当队长，那么之前她擅长的领域就会成为一个空缺，很可能在决赛的时候成为致命伤。
　　然而毕竟她的综合素质以及各项数据总体排名仍然是第一，如果换掉她，整体队伍的水平无疑会下降。
　　会议室的气氛又凝重了几分，过了一会儿只见老师扶了扶眼镜打圆场道：“这样秦居然，你也不要有太多的压力。考虑到现在的情况，咱们也积极制定了一个方案。这位同学――”
　　他说着介绍了一下刚才的那个女生：“这是咱们学校艺术学院的池影同学，和你一样，也是大三的全年级第一，也很优秀，并且在艺术方面十分擅长。”
　　“目前我们想到的方法是，你们两个一起参加接下来的培训，省赛我会和省里多争取一个名额，让你们两都参加，到时候根据省赛的成绩决定最终的名额。如果秦居然并不行的话，抱歉严书记，只能让你们学院再等一年了。”
　　严书记陪着笑说那当然那当然，老师看向秦居然，秦居然手指在桌子上点了点，想了一下这个方案的可行性，的确算是最好的了。
　　她和池影，一个人的陪跑可以成就全院的荣誉，不错。
　　秦居然点点头，示意自己完全同意这个方案。那边池影可能没太想到今天来会是这个结果，也冷着脸点了点头。
　　会议结束，秦居然把自己的试卷领走，一出门正好碰到导员，小老头一伸手，摆出一个“GIVE ME FIVE”的手势，笑着道：“祝贺你，成功闯进省赛，还是第一。”
　　秦居然伸手和导员击了掌，刚才一直绷着的弦放松下来，笑容中多少带了点无奈：“老师，我的表现并不如去年，您还觉得好吗？”
　　导员胡子一挑：“那当然了！题库在一年年发生变化，人也在发生着变化。谁规定去年行今年就一定行了？之前严书记和学校打招呼不让你参加校赛的时候我就不同意，我们金融系秦居然，无论什么名额那都是要堂堂正正获得。居然，不管怎么样，你今年愿意去参加校赛，就已经证明了很多。”
　　小老头眼里满是骄傲，丝毫没有权衡得失的精明，自从来到这个世界，秦居然感觉总是能被最亲近的人暖到。父母也是这样，学校里最亲近的导员也是这样，阿阮也是这样，就连黄莺都在慢慢变好，哪怕没有的东西再多，手里的人脉再少，最亲近的人始终都是这么温暖。
　　秦居然扬起嘴角，用力点了点头表示自己一定会全力以赴。
　　“对了居然，我听说你最近在找MCN方面公司实习？以前没听说过你对那方面感兴趣啊。”
　　秦居然点点头：“之前关注的的确比较少，不过最近发现，新媒体传媒行业的确是一个新兴产业，并且完全是势头上升的趋势。”
　　“那你是想入职相关公司实习？”
　　秦居然把手机里之前做的推文给导员看了一下，小老头看完之后表示的确是一种很有吸引力的方式，又告诉她新闻学院有几个大三的学生好像对这方面感兴趣，或许可以把联系方式告诉秦居然，一起组成团队走创业的路径也不错。
　　秦居然一听马上来了兴趣，专业的大学生组成团队，不仅能够各司其职更加互相信任，还能获取一定的创业孵化资金支持。秦居然赶紧要来了联系方式，发送微信申请过后和导员道了谢就往出走。
　　走到门口时候，秦居然看到刚才的池影刚才一楼的卫生间出来，两人对视了一眼，秦居然懒得在这种地方讲什么虚假的礼貌，当没看见一样收回视线就要往出走。
　　“秦居然”池影从后面叫住她。
　　可能因为是学艺术的，这个女生身上多少带着点高傲的气质，相貌身材倒也都不差，秦居然懒懒地打量了她一眼：“有事儿？”
　　“你知道，为什么本来能周一就出的成绩，这次一直拖到周三才出？”池影直接开门见山。
　　秦居然歪了一下头，示意她直接往下说。
　　“本来已经定好了。周二的时候本来已经定好那个人选是我了，你也看到，我的成绩并没有比你差多少，而且，我的绝对领域并不是你擅长的。”
　　“所以？”
　　“你到现在还觉得，你能继续参加省赛是因为成绩吗？”
　　没等秦居然回答，她就有些轻蔑地笑了一下：“是因为你长得好看。因为决赛是直播的形式，所以你的相貌会成为吸睛点，金融学院一直碰你当队长，其实也是因为这个原因。秦居然，只是因为你好看。”
　　秦居然简单地点了一下头：“谢谢，不过我已经有女朋友了。”
　　“……”
　　“秦居然！”池影的音调莫名其妙拉高了几个分贝：“如果你心里还有点荣誉感的话，就趁早想着自己退出。我从小到大都没当过第二，更不会给人当陪衬，尤其是用这么久的努力陪跑。”
　　正好有两个路过的老师，秦居然目睹了池影的一秒钟变脸又变回来，懒得和她多说，秦居然一扬下巴，眼神中已经是一种懒得和她计较的轻蔑：“那是因为你之前没遇到我。”
　　秦居然说着就要往前走，走了两步又折回来，走廊里没有人，阳光照不到的长廊一时间还有些莫名的阴森，秦居然站在她面前：
　　“我们都不了解省赛的新题库以及新对手的水平，谁也没办法确定我们谁更适合决赛。我会全力以赴，你最好也不要玩什么花样。否则――”
　　池影显然是有些害怕，但还是撞着胆子顶嘴：“否则什么，你能拿我怎么样？”
　　秦居然没再说话，只是冷笑了一下，丢给她一个冰冷警告意味极强的眼神转身出去了。


第54章 
　　秦居然回到教学楼, 第一大节课已经结束，秦居然踏着第二节 的上课铃走进去，阮南正望夫石一样抬着头往班门口看。秦居然大大咧咧走过去, 把刚刚那张试卷往阮南桌上一放，走到离她最近的一个空位置坐下。
　　阮南拿起卷子, 秦居然没答出来的题她看不懂, 秦居然答出来的题她还是看不懂。
　　但不管怎么样, 93分的成绩已经足够耀眼，还有上面的“排名第1”的字样。
　　女教授走进来上课, 这就是之前秦居然一直最担心的课, 等到期中考试结束之后反而变成了最不担心的一门课程。
　　上课的过程中教授留了一道练习题，秦居然在别人还在疯狂查公式的时候就已经将结果算了出来，抬头一看阮南, 她的小娇妻, 永远都是那么淡定优雅、与众不同――
　　压根连公式都懒得翻。
　　秦居然笑了一下，伸手在纸上写了一个纸条，告诉她公式在书上的位置，还补了一句：【做不出来今晚就得秦老师上门指导了。】
　　阮南接过纸条，回头看了一眼秦居然那副风情万种的模样, 脸一红赶紧把纸条装进口袋, 打开书查找公式。
　　这个公式是秦居然之前给她讲过的，阮南很快就把答案算了出来。她也拿出一张便利贴, 将算出来的答案写在纸上之后也补了一句：【为什么不发微信，要传纸条？】
　　【纸条更有偷情的感觉。】
　　……
　　阮南不再理狐狸精的这些把戏，拿出手机偷偷给秦居然发消息：【今天想要怎么庆祝, 拿了第一。】
　　【今天可以拥有阿阮一日吗？】秦居然回复。
　　【……你怎么又提。】
　　秦居然纳闷自己又提什么了, 盯着屏幕看了半天才反应过来。行, 小娇妻都会自己玩梗了。
　　秦居然笑了一下，给她回复：【下午去图书馆帮你完整一下简历，晚上一起出去玩吧。】
　　她之前就注意到阮南最近都在弄简历，这几天竞赛也没来得及帮她看看，秦居然打开手机，查了查最近城市里的演出赛事，除了几场不太看起来不太有趣的电影之外还有一场演唱会。
　　秦居然一打开，是一个叫“易茗”女歌手的，这是这个世界独有的娱乐圈系统，秦居然当然不认识是谁，她去社交软件上搜了一下，好像还很火，唱功不错年龄不大，很受欢迎。秦居然打开票一看，果然早就售罄了。
　　下课之后秦居然来到阮南座位上边上，说晚上定了两张电影票，顺便提了一嘴有个演唱会但是没票了，只能委屈阮南和她体验比较土味的约会方式了。
　　阮南没说什么，中午吃饭趁秦居然在等餐的时候拿出手机一看，易茗。她知道这个明星，好像之前还见谁的朋友圈发过。
　　阮南动了动手，把演唱会的信息截了个图，犹豫了一会儿还是给陈叔发了过去。
　　两人吃完饭又来到图书馆的咖啡厅，这次靠窗的位置已经满了，正在踌躇间，那个服务生学妹直接把她们带到了一个角落的类似于单独小包厢的位置，沙发旁还坠着一层薄薄地欧根纱帘。
　　服务生将咖啡端上来，阮南打开电脑调出自己的简历。
　　她之所以会西班牙语，是因为小时候在西班牙生活过很多年，英语也就是国内的应试水平。阮南本来想告诉秦居然不用麻烦她，这些都会有机构专门帮忙弄，秦・霸总戏精・居然一挑眉，把眼镜往鼻梁上一卡：“我媳妇儿的事儿，轮得到他们？”
　　行吧。
　　秦居然把阮南的电脑放在两人面前，倒也不是她托大，秦居然上辈子在国外生活了七年，对于这些学校喜欢什么风格的简历，更看重留学的哪方面素质基本算是得心应手。
　　她先看了一遍阮南的简历，看着看着忍不住笑出了声，其中有一句英文的“小时候遇到过一只叫emma的猫猫，每天都会在院子的墙外看我，后来它不见了，我每天都很想她。”
　　阮南看秦居然笑她，有些害羞地伸手去挡电脑不让她看。秦居然直接双手一捞把阮南抱着坐在了腿上。
　　“啊――”阮南被这个动作吓了一跳，脸一红差点叫出声，赶紧边伸手推她边小声道：“你干嘛这是在图书馆。”
　　秦居然朝着那层薄薄的帘子扬了扬下巴，凑在她耳边小声道：“你不叫就不会有人注意到。”
　　“……！！”
　　秦居然也不放开阮南，就把她搂在怀中，指着电脑上被她标黄的那行字，真诚地看着阮南道：“你真的遇到过一只叫emma的小猫呀？”
　　阮南点点头。
　　“那你知道我英文名叫什么吗？”秦居然玩味地看着怀里的小娇妻，眼中满是胸有成竹的意味。
　　“Luisa.之前报名表上你填过。”
　　“……”
　　秦居然上辈子英文名还真叫Emma。
　　“那好，从现在起就叫Emma了。”
　　秦居然说着用阮南的电脑登上了自己的学籍系统，直接无视三条“您真的要修改英文名选项吗”的提示，正儿八经地敲下了回车键。
　　阮南被她箍在怀里，拦都拦不住秦居然的快手，有些着急道：“你不用这样秦居然，不用因为我连用了这么久的英文名字都改了。”
　　秦居然伸手摸摸她的脑袋：“不只是为了你的阿阮。”
　　“只是你喜欢的，恰好也是我喜欢的。”
　　秦居然又给阮南提出几条意见或者建议，阮南认真思考过后发现真的很对，尤其是一些介绍方面的技巧，就连加州大学秦居然好像都很了解。
　　“秦居然，你怎么这些都会呀？”
　　秦居然停顿了一下：“之前导员说的那个年级前三公派留学的项目我正好研究过。”
　　除了文字性的简历之外还有一个阮南自己剪的类似于VCR一样的视频，秦居然立马来了兴趣，伸手就要点开，阮南这回立马眼疾手快地按住了她的手，有些害羞地商量道：“别看了吧。”
　　“能给面试官看，不能给准女朋友看？”秦居然用一只手撑在下巴上，也委屈巴巴地睁大眼睛看着她。
　　阮南从她腿上下来，想了想她说的话好像的确有些道理，可是又实在不好意思，双手按着秦居然的手蹲在地上犹豫了半天。
　　“那、那就白白给你看吗？”阮南眨着眼睛问秦居然。
　　秦居然随便比划了一下自己的全身：“你想看我用哪里补回来都行。”
　　“……”阮南赶紧摇摇头：“我不是这个意思……”别扭了好一会儿，阮南抬起头噘着嘴傲娇到：“我给你看，你就要答应我一个条件。”
　　秦居然笑着凑过上身，低声道：“什么条件？亲哪儿？”
　　阮南红着脸一推她：“条件就是你今天都不许亲我。”
　　秦总看着小娇妻脸上得意的神色，后槽牙磨得直痒痒，屏幕上那几个“阮南生活短片（5~21）”的字样却显得格外的诱人，权衡了一下过后，秦总做了一个之前在生意场上都很少鲜有过的抉择：妥协。
　　阮南坐回沙发，脸上是掩藏不住地“赢了一次”的神色，秦居然点开用一天的吻换来的VCR，5和21代表的都是数字，果然视频的一开头，就是一个5岁的小女孩穿着白色连衣裙，头上戴着花环在用标准的西班牙语唱歌。
　　背景是整洁的欧式草丛，花园很大，小阮南的眼睛也很大，奶声奶气的歌曲说不上多好听，但只是声音都让人想rua一把。
　　视频里不仅有阮南，她的父母也短暂地出境了一下。父亲阮虎跃那时候就有些生意人的气质，母亲穿着传统的中式旗袍，全程没有说话，只是笑着看着阮南，像是一个十分温柔的水乡女子。
　　她看着丈夫和女儿，眼中全是幸福的期许。
　　这个片段主要表达了阮南的西班牙语功底，视频一转，下一段接着的就是一场国外的兴趣大赛，应该只是七岁的样子，秦居然再看，发现这个视频里的阮南就已经像变了个人一样，在镜头里几乎没有什么交谈的欲望，甚至有些畏惧镜头。
　　等到十二岁的时候，背景已经换成了国内，是一场规模不小的乐队表演，身材纤细、气质出众的阮南就静静地坐在架子鼓前，鼓挡的几乎看不到人，其他乐队的小成员都在镜头前要么语句不畅地表达，要么紧张地搓着衣角，阮南压根没有要接受采访露脸的意思。
　　等到表演结束，话筒怼到脸上时，才说了一句“没想过什么输赢”就转身走了。
　　接下来又是几段关于个人介绍的存留视频，画面的每一次转变，阮南就长大一些，身材越发高挑纤细，眉眼间精致愈然，变化最明显的还是气质。她话很少很少，尤其在视频里，每个年龄段都保持着和同龄人不符合的疏离感。
　　像是一只受过欺负的小野猫，从此再也不会在陌生人面前主动发出和蔼的喵喵声。
　　最后一段视频没有明确的时间，只是显示“21”，不过凭借阮南再视频里的出镜服装可以判断，应该就是前几天。
　　拍摄地点在阮南公寓的客厅，暖暖的阳光充足地照进客厅，阳台的捕梦网迎着风缓缓飘荡，茶几上透明玻璃瓶里的绿植应该是刚刚换过，叶子上还带着点露珠。
　　阮南将摄像机摆好，先是跟镜头大眼瞪小眼僵持了一会儿，可能是觉得有些过于高冷了，学着该有的样子挤出一个礼貌的假笑。
　　笑过之后可能自己也觉得有些假，低头抿了一下嘴，短暂的羞赧被秦居然看在眼里，紧接着就是一口流利的英文自我介绍。大致介绍了一下这些年的学习生活经历，以及之前放的那些片段日常，最后，阮南对着镜头用英文说：
　　“诚实地讲，从前我觉得留学只是换一种个环境氛围去接受知识或者体验生活，现在不一样了。自从发生了一些事、遇到了一些人之后，我开始想要真正地，主动地去努力变优秀。”
　　“因此，这次的留学申请，于我个人而言，不仅仅是母校和贵校联合提供的一个宝贵机会，更是一次我自己的主动选择。”
　　“我已经准备好了。”
　　结尾的那句“我已经准备好了”的尾音拉的很长，连同一个“淡出”特效的黑幕缓缓落下，让阮南最后的浅笑都带上了绵延的韵味。
　　VCR结束，阮南伸手点掉关闭，再看秦居然却发现对方却是偏过了脑袋，秦居然一只手很快地摸了下鼻子，尽力不动声色吸了一口气。
　　阮南赶紧拉了拉秦居然的袖子：“怎么啦秦居然？是做的太不好你看了都要哭了吗？”
　　秦居然知道她是在逗自己，赶紧清了清嗓子，躲开她的目光说了句没什么，看时间也差不多了就站起来拉着阮南往外走。
　　电影的时间是晚上八点，秦居然问阮南要不要歇一会儿，阮南表示不累，两个人随便吃了点饭就一起回公寓取车，秦居然没跟着上去，阮南让秦居然等一下，上楼再下来已经换了一身连衣裙和大衣。
　　藕粉色的长款连衣裙罩在厚厚的酒红色大衣里，柔顺垂卷的烟灰色披发在灯光下衬得脸色更加白皙。
　　阮南小跑了两步过来，手里还拿着两个会发亮的猫耳朵发箍。
　　秦居然靠在保时捷旁，笑着接过发箍：“第一次约会的仪式感？”
　　阮南懒得和她解释，嗯了一声一扬头上了车。
　　秦居然跟着上车，她也不知道这个电影院在哪，想着阮南认路就没用导航。等车开了半个小时左右，秦居然看着附近的景色越来越陌生，不像是驶向商圈中心的繁华区，倒像是要往新区开，秦居然忍不住问：“阿阮，不是看电影吗？”
　　阮南没说话，扬了扬下巴，表示到了就知道了。
　　秦居然立马像只警觉的橘猫一样直起身子往外看，道路越来越宽，绿化越来越好，两侧的路灯高级整齐，等到远处探照灯划破长空的体育馆出现在眼前时，秦居然反应过来：“易茗的演唱会？”
　　阮南直接选择了收费比较贵的VIP停车场，稳稳地把车停在广场上，勾了勾嘴角看着秦居然：“是呀。下午你不是说想看。”
　　秦居然下午只是提了一嘴，毕竟她认为这是约会更浪漫的方式，没想到阮南反倒上心了，可能还托关系要到了票。
　　秦居然以为阮南会喜欢，阮南以为是秦居然喜欢，就这样惊喜地开启了第一次约会。
　　看着阮南像是等待着认同的表情，秦居然嘴角是掩不住的笑，伸手，把那个会发光的猫耳朵头箍稳稳地戴在阮南头上。
　　两人下了车，阮南通常都是把平底鞋放在后备箱，开车时候就会换上，今天刚一下车就被一个拿着水枪的留着飞机头的小男孩呲了一腿的水，连带着平底鞋也被弄湿，那小男孩还一脸得意地大叫。
　　没等阮南皱眉，秦居然就一把抓住那把水枪。
　　那小男孩的父母看上去年龄也不是很大，看到自家孩子干了熊事儿，假模假样训斥：“仔仔，你看看你怎么把人家阿姨的衣服弄湿了，快过来。”
　　秦居然不松手，小男孩也抓着水枪不松手，秦居然直接用力把水枪抢过来，小男孩力气不如他大，立马龇牙咧嘴嚎了起来。
　　“干嘛啦干嘛啦，欺负小孩子啦？”女人马上提高分贝走过来。
　　“道歉。”秦居然冷冷地看了一眼他们，目光盯住了那个小男孩。
　　“道什么歉，你这么大人了跟小孩子计较什么？”
　　那个女人往过来走，秦居然伸手自然地把阮南往身后一护，手里捏着那把水枪：“我说道歉。”
　　一旁的老公这会儿才反应过来，也眼睛一蹬走过来，操着口音道：“道什么歉，多大点事儿？什么给你弄坏了来来来赔你。”
　　秦居然冷笑了一声：“那就照价赔偿？”
　　那女人认出了阮南身上那件牌子大衣，赶紧一拉老公，最后小声道：“行了行了，算我们倒霉，对不起，对不起行了吧？真没见过这么大人了和还和小孩子计较的。”
　　秦居然转头看了一眼阮南，阮南摇了摇头示意没事儿也不想多计较，秦居然这才把水枪拎在手里转了两圈，看着那个干嚎的小男孩道：“以后要是再这样对人不礼貌，你会哭得比现在还惨。”
　　女人从秦居然手里拿走水枪，那男生还要说什么衣服能有多贵老子赔就行了，女人赶紧拉着他两走了。
　　秦居然蹲下来检查阮南的身上，她大衣比较长，里面又是几乎到脚踝的长裙，丝袜没有弄湿，就是平底鞋都湿了，幸亏车里还有一双高跟鞋。
　　阮南换上跟鞋，表示没什么事儿，拉着秦居然就往进走。看到秦居然像是有些不高兴，阮南挽着她的胳膊撒娇：“没事儿了居居，就是一个熊孩子，都已经把他吓哭了。”
　　秦居然挽紧她的手，浅浅一笑：“你觉得没事儿就好。”
　　两人一起走到场馆门口，排队检票的人很多，场馆内五颜六色的灯光打来，即使是冬日都挡不住人们的热情。
　　阮南在门口打了个电话，不一会儿就有一个脖子上带着牌的工作人员出来接，还给她们两一人拿了一幅墨镜，秦居然戴着墨镜和阮南往里走，过了安检之后直接从VIP通道走到了内场，由于已经临近开场，最中间的位置已经没有了，两人坐在前排靠边的位置，视野也是相当不错。
　　不一会儿后场就匆忙走出来一个走路有些妖娆的女人，目光在第一排逡巡了一会儿就找到了阮南，立马挂上笑容走过来。
　　阮南站起来，秦居然也跟着站起来，正要跟着打招呼，粗重的声音就从“女人”的嗓子里冒出来：“南南！”
　　“星哥。”
　　“……”秦居然硬生生把那声姐在嗓子眼里换成了“哥”
　　星哥“妩媚一笑”：“你爸爸给我打电话说你要票时候我还以为听错了呢！你什么时候想来看易茗的演唱会了，别说看，就你的架子鼓水平，下次跟着乐队一起演都行！”
　　阮南笑着和他说了感谢，伸手介绍了一下秦居然：“我的好朋友，她挺喜欢的，就一起来了，谢谢星哥。”
　　星哥看了一眼秦居然：“呦，南南这朋友颜值可够高的，会不会乐器，一起来玩啊。”
　　秦居然笑着摇了摇头，三个人又寒暄了一会儿，演唱会就要开始，星哥就先去后台忙活了。
　　秦居然没问阮南这是谁，从刚刚的谈话中已经可以分辨出，是阮南给父亲打了电话要了票。
　　周围又有人陆续到场，秦居然自己也把猫耳朵发箍戴在头上，不一会儿整个场子灯光暗下，升降台缓缓拉起，一个清亮的女声从舞台中央响起，整个场子都响起了呼声和掌声。
　　这个女星的歌曲应该是走抒情风格，灯光降下，蓝色的星光缓缓打在舞台的每个角落，温柔的嗓音响起，仿佛道着一首在心中潜藏已久的情诗。几首歌下来场子越来越热，不少观众已经开始摇着手幅应援灯跟着轻声吟唱，大屏幕也适时地捕捉着观众的脸。
　　唱到“感谢你的，我们的最初”时正好照到一对儿情侣，男生直接吻上了女生，周围立马响起了一片呼声。
　　镜头继续回到易茗脸上，一首歌副歌最撕心裂肺的部分，易茗精致情绪化的表情出现在大屏幕上，泪钻妆和幽深的嗓音让所有观众都跟着陷了进去，大屏幕扫过去，一个女生正红着脸低头拼命擦着眼泪。
　　阮南没有说话，也没有跟着唱，秦居然转头看着她，阮南凑到她耳边低声道：“抱歉，没想到是失恋情歌演唱会。”
　　秦居然眉眼一笑，也不顾周围有没有人注意，大屏幕会不会扫过来，直接伸手把阮南搂在怀中，冬天的场馆气氛是热的，温度却还是不够高，秦居然把搂在怀中，喷着白气对她道：“没关系，毕竟我们应该永远不会体验这种感觉。”
　　演唱会继续，几首比较抒情伤感的情歌唱完，舞台上灯光忽然一转变，变成了醒目的绿色，探照灯的灯光迅速移动，几声爆裂的鼓声响彻全场。
　　整个场子的观众都懵了一瞬间，紧接着就见易茗脸上已经绽出一个好看的笑容，捂着话筒大声道：“下面有请本次演唱会的额神秘嘉宾，也是我的好朋友们‘不再见’乐队，和我们一起说属于今晚的再见！”
　　“哗――”
　　大部分观众显然都不知道会有神秘嘉宾的事儿，情绪立马被台上激昂的音乐声点燃，阮南应该也知道这个乐队，一瞬间的兴奋被秦居然看在眼里，两人也像其他观众一样举起手跟着节奏晃动着，音乐声很大，体育馆的音效几乎属于燃炸的状态，每个人都在用力跟随着台上唱着，秦居然晃了晃阮南的手：“跟着唱啊。”
　　阮南看她不唱，自己也有点不好意思，附在秦居然耳边大声问：“你为什么不唱？”
　　秦居然笑着摇头，用口型告诉她：“不会。等以后你教我好吗？”
　　阮南用力点点头，然后拉了拉秦居然的袖子：“秦居然，如果我以后不从事金融行业，也这样去乐队跟着演出，你会觉得好吗？”
　　她眼中带了从未有过的期许，秦居然之前从来没有问过阮南毕业之后想做什么，这一刻，在一片热闹与喧嚣中，秦居然觉得听到了阮南发自内心的喜好与愿望。
　　秦居然眼底笑意更甚，把阮南拉在怀里大声回复：“那我一定每场都坐在最中心的位置。”
　　阮南清澈开心的笑容染上了每一丝发梢，舞台绚烂的灯光下，两只眼睛像月牙一样弯起来朝秦居然笑着，周围的一切都失去了声音与颜色。
　　演唱会结束，一场盛大喧嚣的快乐结束，阮南手机震动，拿出手机一看皱了皱眉头，秦居然帮她把围巾系好：“怎么了？”
　　“星哥说，易茗想见我。你想见吗？”
　　秦居然从演唱会就发现阮南对易茗的兴趣还不如对最后那个乐队的强，摇了摇头：“不想。她见你，是为了你父亲？”
　　阮南无奈地笑了一下：“可能是投资的事吧。我也不想见。”
　　秦居然抬起头像后台看去，远远地就看到“星哥”正在人群里扫视目光，应该是在找她们。秦居然把手拉在阮南的手上：“阿阮，你说如果我们就现在跑了，是不是不大合适呀？”
　　阮南点点头：“应该是……”
　　没等阮南说完，秦居然就一拉她的手，直接把围巾往两个人脑袋上一挡，跟着人流往外跑去。阮南没反应过来，任凭秦居然拉着她往外跑，高跟鞋在地上踏出节奏，等到跑出场馆门外，确定星哥没有追出来之后，两个人才站在广场上大口喘气。
　　阮南看到秦居然的头发被风吹得乱七八糟的，忍不住俯下身子开始笑：“你不是也知道不合适，干嘛还跑？”
　　秦居然大口喘着气，也跟着弯起嘴角，像个把傻老板丢在会议室，独自跑出来的白领，看着阮南道：
　　“合不合适不重要，我只知道如果留下了，阿阮会不开心。我现在一切的努力，就是想要我们以后可以不去做我们不喜欢的事。”
　　周围广场上都是刚刚看完演唱会的观众，每个人都相谈甚欢，头上戴着灯，喧嚣包裹了四周，阮南看着秦居然的眼睛，双手环上她的脖子，也不知道说什么，只是扬着嘴角看着这只美艳的狐狸精。
　　秦居然低头，看着阮南的眼睛，一字一句道：“阿阮，下午的时候，我看着那段VCR一直在想，我最遗憾的，就是没有在你最需要、最脆弱的时候出现。”
　　“时间不能倒退，一切没有重来。阿阮，如今我能承诺的，就是以后的每一天，只要你需要，我都会在。”
　　我都会在。
　　秦居然最后四个字太轻，像是怕稍稍用力就变成一句落入俗套的承诺，所以她说的很轻，像是说给阮南听，又像是说给自己听。
　　又像是，在说给冬日一阵能被吹散的风中。
　　阮南踮起脚尖，双臂环着秦居然的脖子，眼眸温柔的光让周围一切都失去了颜色。
　　秦居然看着她，嘴角一点一点上扬。伸手，用尽全部力气将人搂在怀中。
　　阿阮，我们天作之合。
　　阿阮，我们命中注定。


第55章 
　　秦居然拉着阮南回到车上, 冬天的温度很低，刚刚被熊孩子弄湿的平底鞋还没有干透，秦居然伸手摸了一下, 像块冰一样冷。
　　阮南低头盯住了秦居然的平底鞋。
　　秦居然笑了一下，从包里拿出崭新的驾驶证：“敢不敢试试？”
　　阮南看着她莞尔：“你敢我就敢。”
　　两人上了车, 秦居然坐在驾驶位上，系好安全带，深深地呼吸了一口气开始发动车。
　　车子缓缓地从停车场倒出, 从偏远的体育场馆驶向市内, 阮南坐在副驾驶上, 起初还一直紧绷身体, 左手放在手刹上时刻盯着前方以防万一, 到后来秦居然打开了车载音乐, 温暖的空气混合着有韵味的蓝调音乐弥散在空间内，阮南觉得身上暖暖的，整个人在夜色中越来越舒服。
　　等红绿灯期间秦居然伸手将阮南的副驾的座椅调仰了一些，转头看着她：“困就先睡一会儿, 到了叫你。”
　　车内灯光不亮，只能隐隐约约看到人脸上的轮廓，阮南在黑暗中意味深长地看了一眼秦居然：“秦老师真是我见过最有开车天赋的一个人。”
　　秦居然顿了一下，没再说话, 歪头留给她一个神秘的微笑。
　　回来的时候有一条路堵了, 秦居然跟着导航又绕了一圈, 阮南起初还强撑着, 后来困意越来越浓, 秦居然的车越来越稳, 一个没留神就直接睡了过去。
　　等到到了公寓楼下, 秦居然发现副驾驶的小野猫还在睡着。车内温度有点高，阮南的脸红扑扑的，有过那么几次共宿的经验，秦居然知道阮南睡觉一直都挺沉。她从车上拿起帽子，小心翼翼地给阮南戴在头上，停好车后自己先下车，走到副驾驶上打开门，直接用力将阮南整个人抱在了身上。
　　秦居然快步走回公寓，电梯的滴声让阮南清醒了一下，正想迷迷糊糊睁眼就听秦居然低声道：“阿阮不用醒，继续睡就好。”
　　也不知道她这几天是不是熬夜了，阮南的确睡得很沉，等进了屋秦居然把阮南放到卧室床上，先帮她脱掉了外套，又去厨房倒了一杯温水过来。
　　秦居然一看表，再打车回去宿舍楼应该就关门了。轻车熟路地走到另一间卧室，打开衣柜，意外地发现几套整整齐齐的新内衣。
　　秦居然拿出来看了一眼型号，勾着嘴角挑了一套灰色的去洗澡。
　　等到她洗过澡换好睡衣出来，阮南依然睡得很沉，秦居然走到床边帮她把被子盖好，阮南的手机刚好震动了一下，秦居然拿起来一看，是她父亲发来的微信，内容直接显示在屏幕上：
　　【南南，今天演唱会看得开心吗？】
　　秦居然看了一眼时间，23点40多分。秦居然有阮南手机的解锁指纹，却并没有擅自打开。盯着屏幕上这句话犹豫了一会儿，正要推醒阮南，紧接着另一条消息又进来：
　　【下个月A市还有一场演唱会，听说是很红的一个组合，正好顾阿姨和弟弟也想去，爸爸给你也要一张票？】
　　秦居然直接把手机调成静音帮她放到了床头柜上。
　　空荡荡的卧室很安静，只有小猫猫灯和阳台的星星灯发着光，约莫二十分钟后，墙上的复古钟表发出了一声微弱的带着不同的声音，秦居然转头，12点整。
　　手机上的日期已经变成了新的一天，秦居然站起来，伸手把床头的猫猫灯按灭，在黑暗中蜻蜓点水般地吻上了阮南的额头。
　　-
　　时间一点点缩紧，离总决赛的日子只剩下一个月左右，秦居然按照规定参加了学校每周两天的培训，除此之外还和上次导员给推荐的那几个广播新闻学院的人见了个面，大家都是大三，都在想着个性化的创业，秦居然有着专业的金融知识，两次见面下来就都觉得彼此不错。
　　广院有一个女生之前自己已经在利用媒体发布视频，通过这条途径在S大甚至网络上已经获得了一定的名气，和秦居然一样，之前就已经被一些公司抛出过橄榄枝。她本来也已经想确定进那家公司，可真到签合同的时候发现自己还是被吸血严重的那一方。
　　几个人一商量，决定可以先试着自己合作成一个团队，每个人都有负责的部分，但最主要的走向决策还是先交到秦居然手里。
　　一次小会上，广院那个女生问秦居然要不要和她一起走出镜的途径，凭借秦居然的颜值，无论是直播还是短视频，应该都能在短时间内吸引到大量粉丝。其他人一听都觉得不错，仿佛只要秦居然出镜了就行。
　　秦居然笑了一下问她：“直播讲金融专业知识？”
　　女生一愣，一时间接不上话。
　　秦居然把椅子往后滑了滑：“这个时代的表现行为并不缺乏‘颜值’。然而只有颜值的视频也只是如同短暂花季，利好期太短。真正能做到吸引人的，是视频本身的内容具有信息传递价值或者吸睛点。在这个基础上的颜值加成，才能真正算得上是加分项。”
　　“所以各位，麻烦我们还是按照既定的方案，一起继续努力。”
　　众人一起点头表示称是，一个男生看起来应该是富二代，家里在S市有一定的人脉，最近一直在忙着找投资的事。
　　散会之后秦居然收到阮南的信息，是两篇已经写好的同主题推广软文，让秦居然一起发在她的账号上。
　　秦居然心里一暖，给她回复：【原来这两天一直在偷偷忙这个？】
　　这几天秦居然除了上课就是培训，偶尔和阮南一起去图书馆待两个小时，阮南还坐在对面不给她看自己在做什么。
　　阮南回复：【写得一般，你再审核改改。】
　　秦居然：【写得很棒，恨不得马上和阿阮一起去那家馆子尝一下。】
　　两人又聊了几乎，周一周三照样还是秦居然去接她上学，离省赛和期末考试基本都只剩一周时间，阮南心疼秦居然来回跑，问她要不要就不用去接了，秦居然表示，现在才这么点事儿就不能照顾好阮南的话，以后当了秦总那得让小娇妻受多少苦。
　　周三秦居然送阮南回到家，阮南问她要不要留宿，秦居然想了一下，心在动情在烧，可惜实在是没时间，在楼下亲了亲阮南就直接回了宿舍。
　　阮南回到公寓，自己在客厅坐了一会儿，不一会儿门铃响起，周子清跟着林为走进来，林为一进门就叫秦居然藏好了，别被他们抓住南姐金屋藏娇。
　　阮南抿了抿嘴让他少贫一会儿，从墙上把两辆车钥匙都拿给了他们：“再不遵守交通规则，人家扣的就不是车这么简单了。”
　　林为摆摆手：“知道了知道了南姐，你现在怎么像秦居然是的，一说话就让人害怕。”
　　阮南没理他，周子清见公寓里只有阮南自己，扬了扬车钥匙：“南姐，我俩办完事儿直接去BLUE HOUSE 那边了，一起吧？”
　　林为也跟着道：“对啊南姐！自从你和秦居然在一起之后好像都没和我通宵蹦迪过了！不知道的还以为你气管炎呢！”
　　阮南平时最受不了激将法，被他俩这么一说还真有一瞬间的心动，最终还是下意识往桌上看了一眼，摇了摇头：“等秦居然的竞赛结束吧。”
　　周子清看到她往桌上看的小动作，凑过去一看，桌上放着的是用A4纸打印下来的题库，旁边还有一张成绩分析的曲线图。
　　还是秦居然的成绩。
　　阮南手慢一步，刚把这些资料收拾好，周子清立马皱起眉毛：“南姐，你在看知识竞赛的题？”
　　林为也惊得挑起眉毛：“南姐你这是要黑幕上场还是当场踢馆？”
　　周子清胳膊肘一戳他：“这明显是为了秦居然看得啊。啧啧啧，南姐，我真是小看你对秦居然的感情了，你都能为了她学习，这已经不是能用言语表达的情感了。”
　　“……”
　　阮南觉得他俩今天格外的烦人。
　　连推带搡地把两人弄走，阮南回到茶几前继续看那些打印出来的题库。之前秦居然在图书馆自己学习的时候她并没有多在意，直到这半个月，她已经深刻地感受到了秦居然的压力。
　　有可能成为陪跑，肩承着全系的荣誉甚至是学校的荣誉，秦居然什么都没有说，但阮南知道，她是那种答应了就会做到的人。
　　所以从上周起阮南就开始偷偷看题库，拿着秦居然的成绩开始比对她的擅长和不擅长方面，哪怕就是能给她帮得上一点忙，付出多久都也算值得了。
　　省赛在即，周四晚上回去之后秦居然又连续通宵了两天，等到周六早晨回来，黄莺发现她不仅黑眼圈快要掉在脸蛋儿上，就连话都说不出来，和她说话都只是不停地摆手。
　　黄莺不依不饶，跑到秦居然面前必须要问清楚她到底怎么了，秦居然皱眉头张开嘴，下唇内侧肿出了一大片口腔溃疡。
　　黄莺看完就要当着她的面给阮南打小报告，秦居然马上摆摆手，忍者疼和她说：“绝对不能让阿阮看到我这幅样子。”
　　黄莺拗不过，陪着她一起去校医室买了一瓶喷雾，秦居然嘴疼得饭都吃不下，最终只能上过药之后就直接倒头补了会儿觉。
　　周一她们就要由学校带队一起跟着去省里比赛，秦居然想着只睡一会儿，结果黄莺可能实在不忍心看她这样，闹钟一响就赶紧偷偷关了，任由秦居然继续睡了下去。
　　睡了不知道多久，感觉整个屋子光线都暗下来之后，秦居然迷迷糊糊听到好像有人在说话，她撩拨了一下头发从床里坐起来，就见床帘外一个女生正在环抱着双手看着自己。
　　池影。


第56章 
　　秦居然懵了两秒钟, 从床头摸过手机，黄莺听到床帘里的动静赶紧走过来，秦居然呼了口气：“你把我闹钟关了？”
　　黄莺看她的眼神有些冷, 犹豫地点了点头：“居居，我是看你最近实在太辛苦了，闹钟响了很久你都没听到, 我估计你是太累了……”
　　秦居然没说话，简单地点了一下头, 抬头看向池影：“有事儿？”
　　这段时间她和池影她们一起参加培训，六个人的小班培训, 再怎么看不惯也熟了不少, 池影可能换了作战计划, 不再说那种幼稚挑衅的话，明里暗里咬着牙和秦居然较劲。
　　池影从包里拿出一套题：“我自己总结的乐理类相关知识复习题，针对省赛的。”
　　秦居然挑眉：“条件。”
　　池影一愣：“还是够聪明警惕哈。我有一些金融方面的题不会, 想找你问一下。”
　　“金融专业成绩好的人不止我一个，其他人还对你没有竞争威胁，没必要找我。”秦居然说着整理了一下肩膀上的睡裙带, 趿上拖鞋甩了一下头发就要往浴室走。
　　池影跟了过去，她个子不低，一根高马尾让身上更显示出一种格外的傲气。她跟着秦居然走到浴室门口，直直地堵在门口：“是，别人不会威胁我, 但是我也摸不出她们的水平。一套乐理题换一个知己知彼的机会，秦居然, 双赢。”
　　“我怎么知道你的这套题有多少含金量？”
　　“不试试怎么知道？”池影反问。
　　秦居然没再说话, 思考了一下, 简短地丢给她一个“嗯”字，就边收拾洗浴用品边往起扎马尾要往里走。
　　“嗯就完了？我还没说哪方面有问题，从哪儿开始问呢。”池影靠在门边疑问。
　　秦居然挑眉，扬了扬自己手上的洗浴用品，纳闷道：“大姐我要洗澡啊。”
　　“洗澡就不能聊了？也不见得是我占便宜。”
　　“……”
　　秦居然没再理她，直接伸手把浴室门关住。
　　顺带上了个锁。
　　这个女生直白起来简直有点让人摸不到头脑。
　　秦居然洗完澡后穿戴整齐出来，擦着半干的头发，池影已经坐在那个空床边等了半天，见秦居然一出来就喊饿，一副“为了听你讲题就忍辱负重和你一起吃顿饭吧”的表情，秦居然却像是没看到一样，直接越过她走向床边整理东西。
　　“秦居然，我说我饿了。出去找个地方赶紧吃完补习。”
　　秦居然往床边的凳子上一坐，朝她扬了扬下巴，指了指旁边的空座：“想问就在这儿听，不然就走。”
　　“你！”池影看着秦居然气的牙痒痒，之前她放狠话，是因为她看过去年竞赛的视频，知道秦居然是朵一说大话就哭的小白花，哪知道真正相处起来却发现简直是根虎皮尖椒。
　　还是那种一靠近就能把人辣哭的。
　　反正是不能硬碰硬了。
　　池影暗自磨了磨牙，一脸别扭地坐在宿舍的小铁凳上，她搞创作需要安静，从大一就搬到学校外住了，还没受得了过这么憋屈的环境。
　　秦居然问了一句她要不要点外卖，池影犹豫了一下，点了点头决定给她一个机会。
　　秦居然：“别点味道太重、需要吃很久的。”
　　“……”
　　“不点了！”
　　“不点就赶紧学。”
　　两人把题拿出来，池影准备还挺充分，秦居然打开台灯，都是金融方面的问题，黄莺也有些好奇，问秦居然能不能在旁边一起听，秦居然表示无所谓，不过主要还是会以池影的进度为主。
　　池影不笨，几道题讲得挺快，就是嘴上有那么股傲劲，明明不会的原理偏偏假装说会了，等到真正做题时候又卡住。
　　两次之后秦居然直接一皱眉，正要正颜厉色纠正她这个毛病，手机进来一条微信，秦居然打开一看，是阮南问她有没有吃饭，她这一白天都在睡觉，那会儿醒来才来得及给阮南发条消息。
　　【还没有。阿阮呢？】秦居然回复。
　　【没吃饱。去找你一起吃宵夜？】
　　阮南那个饭量怎么可能会吃不饱，估计是担心她一个人不好好吃，专门想来陪她。秦居然看了看眼前这一摊子，苦笑着回复：【不用了阿阮，我再复习复习竞赛题，明天就要省赛了。】
　　【视频？】阮南问。估计是想嘱咐她几句关于明天去竞赛的事儿。
　　省赛一来一回要三天，还是统一的封闭管理，之前阮南说要跟去，秦居然没同意。
　　秦居然抿了抿唇，看了一眼正坐在桌前思考题目的池影，犹豫了一下给她回复：【在宿舍有点不方便，明早可以吗？】
　　【哦？和黄莺做对不起我的事儿了？】
　　没等秦居然回复，阮南就又补了一句：【开玩笑啦，等你凯旋。提前祝秦老师所向披靡。】
　　【好。】
　　【那你今晚不许熬夜，更不许通宵，早点睡觉保持明天的精神状态。】
　　【好。报告阿阮大人，一号女朋友已经躺好，有什么指示？】
　　【闭眼，放松，睡觉。】
　　【好。】
　　秦居然嘴角扬得越来越高，池影拿着笔皱眉之际用胳膊肘戳了戳黄莺，低声问：“她怎么了？”
　　黄莺道：“能怎么样，肯定是在和南姐聊天呗。”
　　“谁是南姐？”艺术学院在校园里比较独立的分区，池影平时也不喜欢逛什么论坛，对秦居然的了解也仅限于竞赛方面。
　　黄莺看傻子一样瞥了她一眼：“南姐，阮南，金融系第二美女，阮氏集团大小姐，秦居然女朋友，这你都不知道？”
　　池影第一时间的关注点竟然不在“秦居然的女朋友”这几个字上，而是“金融系第二美女”，秀眉一挑：“那第一美女是谁？”
　　“……”
　　黄莺觉得这个池影的这个智商着实有些不稳定。
　　她还要再说，秦居然已经听到了她们的对话，轻轻摇了一下头，黄莺识趣地闭了嘴。又讲了几道题，秦居然问池影有没有听懂，对方似是而非答了一下，秦居然看了一眼表，已经十点二十，也不管她听没听懂，直接收拾好书准备送客。
　　“我怎么回啊？”池影看着秦居然不准备管她的样子，皱着眉问道。
　　秦居然奇怪地看了她一眼：“你怎么来的？”
　　“……来的时候天还那么亮，现在这么晚了，我住校外。”
　　言下之意就是现在一个人走不安全。
　　三个人在宿舍僵持了一会儿，池影有意无意地看了一眼那张之前冯静睡的空床，黄莺赶紧道：“居居，要不你把电动车借我，我送她回去？”
　　然后有些不好意思地小声补了一句：“毕竟那会儿是我关了你的闹钟，也是我让她进咱们宿舍的。我还以为你们挺熟关系挺好的……”
　　秦居然摇了下头：“你自己骑都能平地摔，还送人。”
　　秦居然说着套上大衣带好帽子，随手把手机放好后拿了车钥匙，正要出门，看了池影一眼，像是想起了什么，把这件大衣脱掉挂好，又从衣柜比较深的地方找出了另一件大衣换上。
　　黄莺还没看懂她这波操作，秦居然就走到池影面前，用手捏了一下这件大衣上的腰带：“只有小电驴，我车速快，转弯的时候不要抱我或者碰我腰，实在坐不稳抓我腰带。”
　　“……”
　　池影跟着秦居然出了门，坐上小电驴问清方向之后秦居然就拧动把手，出了校门之后路上灯光不太好，池影住的那个公寓秦居然之前没去过，想拿出手机看一眼，一摸口袋才发现手机落在刚刚那个大衣里了。
　　“怎么了秦居然？”后座池影迎着风大声问。她不敢抱秦居然，秦居然骑得又快，她两只手抓着腰带都快把秦居然勒瘪了。
　　“有点找不到方向。”
　　秦居然把车停在路边，池影也跟着辨认了一会儿，干脆充当了她的人工导航，一路上直行左转红绿灯一个不差地喊，秦居然都怀疑车上坐了一只电子狗。
　　又骑了二十分钟终于到了，秦居然把车往路边一挺，长腿马丁靴往地上一跨，二话不说示意池影下车。
　　池影在身后翻了她一个白眼：“秦居然，你今天怎么这么凶啊？我给你的题真的是真的，我用我的名誉保证。”
　　秦居然耸了一下肩，没正眼看她：“我对你的名誉没兴趣。”
　　“……”
　　“秦居然”
　　秦居然正要走池影又在她身后叫。
　　“我之前只是从别人嘴里说你好看夸你，今天第一次觉得，你还真挺好看。不仅好看，你骑小电驴的姿势也挺飒。”
　　“DUCK不必，你吹上天明天我也不会放水。”秦居然在路灯下轻笑了一下。
　　“……”池影直接不干了，走到车面前，伸手抓住车把手，俯下身子盯着秦居然的眼睛：“秦居然，刚刚你室友说你女朋友是金融系第二美女，正好我也是我们系的系花，你觉得我俩谁好看？”
　　池影没戴帽子，薄薄的围巾大衣明显抵挡不住这个城市的寒冬，耳朵和鼻尖都冻得红红的。见秦居然没答话，她又往近凑了一些：
　　“秦居然，我之前也交过一个女朋友，后来因为一些现实原因我们分开了。从第一次培训时候我就发现，你给别人讲题的样子，和她很像。”
　　“你和她一样，都是表面很冷，其实很善良。”
　　池影故意在靠近，秦居然忽然抬起头，认真地盯上她的眼睛，路灯在她脸上勾勒出温柔的光，消解了一贯的高冷气质，一阵风吹过来，秦居然轻声问：“风衣这么薄，刚才一路上，很冷吧？”
　　她声音很轻，池影不知道她为什么忽然这么问，鬼使神差地点了点头。
　　“谢谢，我知道了。”
　　“你知道什么了？”池影猛地站直了身子。
　　秦居然直接拧动把手往后一退：“知道下次接送我女朋友时候，该给她带件厚衣服了。”


第57章 
　　黄莺正在卫生间洗脸, 洗面奶糊了一脸，听到手机铃声响了，以为是秦居然有什么事儿，脸都没擦就直接跑出去接起了电话。
　　“喂？”
　　“黄莺, 我有事儿找秦居然, 她不接电话, 是睡了吗？”
　　“南姐？”黄莺这才看了一眼来电显示, 走到秦居然挂着的那件大衣旁边，隔着口袋一摸：“南姐, 居居刚刚出去送池影了，换衣服的时候估计忘记带手机了。”
　　“池影？她们竞赛小组那个女生？她去找你们了？”
　　黄莺一愣, 刚刚讲题时候秦居然就已经和阮南聊过天, 她以为秦居然都说明白了，怎么听阮南的语气像是不知道……
　　黄莺擦了把脸, 赶紧道：
　　“南姐是这样, 那个女生今天敲门，说是找居居来换题, 居居那会儿在睡觉，我还以为她们挺熟的就把门开了。然后进来就说是要换题, 条件是让居居给她讲几道题, 南姐你放心, 我全程都在，居居对那个女生又凶又冷。晚上也是因为太晚了，我说送那个女生吧, 居居说我车技不行怕我摔了, 没办法才去送她。就……就真的……”
　　电话那头阮南轻笑了一声：“你紧张什么。”
　　黄莺跟着放松下来, 后知后觉道：“对, 害对我紧张什么真是的……”
　　“我给秦居然发了一个邮件，是一套比较有含金量的题，怕她今天早睡明天太忙来不及看。既然没睡，估计过一会儿她自己就看到了。”
　　“好的好的，南姐那你还有其他事儿吗？”
　　“没事儿了。对了，不用告诉秦居然我给你打过电话。明天省赛，不要让她分心。晚上睡觉宿舍温度保持好，不要让她感冒或者着凉。”
　　黄莺挂了电话，不一会儿秦居然就回来了。她白天睡了一天，晚上还不困，简单地收拾了一下之后打开手机，黄莺看到她果然忽略了邮件，眼珠子一转，拿起手机皱着眉头抱怨：
　　“咱们学校这个什么学生互助群真烦，总有人发一些奇怪的广告邮件，居居你可千万别点里面那个链接啊。”
　　秦居然一看，果然自己的邮箱也有一条未读，打开一看，不是黄莺说的垃圾广告，而是阮南给她发得一套题。
　　秦居然看着黄莺思考了一会儿，黄莺被她看得有些发毛，不自然地摸了摸鼻子：“那什么，居居，你是不是还在因为闹钟的事儿和我生气啊？”
　　“你关掉我的闹钟，是因为心疼我的身体，想让我多睡一会儿？”
　　黄莺拼命点头。
　　“可是对于我来说，对于竞赛的准备复习，我对这场比赛的预期重要程度，远远要超过今天睡得这一觉。”
　　“黄莺，有时候擅作主张对别人的好，并不一定真正对她有利，明白了吗？”
　　秦居然话说的很轻，并没有什么责怪她的意思，却让黄莺十分明白了这种行为其实并不好，她有些尴尬，红着脸点了点头，秦居然轻轻笑了一下，说还是很感谢她的关心，让她早点睡，并表示今天自己也会早睡。
　　第二天早上六点秦居然准时起床，行李昨天晚上都已经收拾好了，拉了一个小尺寸行李箱，简单地吃了个面包之后就准备坐车离开。
　　秦居然走到指定集合的地点，才收到群里的消息说西门堵了，上车地点改成了南门。秦居然拖着行李箱走过去，远远地看到大巴，给阮南发了一条消息：【走啦宝贝，三天后见。】
　　阮南暂时没有回复，秦居然刚准备把手机放回口袋，就感觉到一阵微弱的震动，拿出来一看是阮南的消息：【你们今天是在西门集合吗？】
　　秦居然：【西门堵了，临时改到了南门，怎么了？】
　　【没什么，林为正好路过，说准备给你带点吃的。】
　　【告诉他不用啦，学校都准备好了，不会饿着。你赶紧再睡一会儿，等到了给你发消息。】
　　秦居然嘴角不自觉地勾起一个弧度，冬天的六点多天色都还黑着，有人比太阳还早惦记着你的感觉，很暖。
　　等走到大巴门口时候秦居然就见池影也不上车，站在车边看她到了，远远地招了一下手，指了指车身储存行李箱的位置：“看到没有，专门给你留的放箱子的好位置。”
　　秦居然简单地点了一下头，司机从手里接过行李箱之后帮她放了上去。
　　“你都不说句谢谢啊？”
　　“你一大早在车外站这么久，就是为了听我说一句谢谢？”秦居然瞥了她一眼。
　　“怎么，你怕自己不配吗？”池影眨着眼睛看着她。
　　秦居然被她逗乐了，嗤笑了一声：“我怕你不配。”
　　“……”
　　秦居然正要上车，哪知道池影气鼓鼓地过来也要先上，两人这么一挤撞了一下，秦居然眼疾手快抓住了车旁的栏杆，池影就慢了一步，结结实实地仰躺着摔了一个屁股墩儿。
　　坐在第一排那小胖子一看学姐摔了，赶紧就要跑下去拉人，池影压根不理她，躺在地上捂着脑袋：“秦居然你扶我！你恩将仇报！”
　　秦居然本来下意识地就要把她拉起来，一听这话直接转身就要上车，门口带她们去参赛的老师也看到是秦居然把人撞下去的，讪笑了一下：“居然，要不你就去扶一下？毕竟都是同学，应该互帮互助。”
　　车上的人听到动静都往下看，天色也渐渐亮起来，秦居然皱了下眉头，走下车过去，伸出一只手。
　　“你能不能扶我起来啊？一只手拉得动吗？应该……”
　　没等她说完自己的方案，秦居然就直接绕到她身后，蹲下，直接一只手拎着池影的领子就把人提了起来，池影被她勒地脖子一紧，赶紧趁窒息前自己乖乖用力爬了起来。
　　“咳咳咳……”她被秦居然一拎，又被冷风那么一呛，瞬间咳嗽起来。
　　秦居然看着她这幅自作自受的表情忍不住勾了一下嘴角，池影也不知道是真生气还是假生气，伸手在她身上推了一下。
　　两人就这么“打打闹闹”上了车，留下了一个“看似秦居然先是皮了一下，然后伸手护着她”的背影，落在了不远处从西门匆匆赶来的保时捷车主眼里。
　　那个女生还穿着和自己曾经一件款式很像的风衣。
　　阮南将车停在大巴不远处的几颗干枯的树干旁，静静地看着挡风玻璃外的这一幕，握了握手中的方向盘，最终挂了倒挡缓缓地行驶了出去。
　　-
　　大巴开了大半天才到地方，简单地吃了个午餐，她们是六个人，刚好两男四女，老师站在宾馆大堂开始收身份证，说学校给她们预支的住宿标准都是豪华标间。
　　“池影，秦居然”你们两个过来一下。
　　“我们俩一起住？”秦居然蹙眉。上车之后秦居然都在给阮南发消息，隔了两个小时她才回复，语气中并没有什么不对，但秦居然总感觉有一些微妙的变化。
　　说不上什么感觉，但是让秦居然稍微有一些烦躁。
　　尤其是一看到咋咋呼呼的池影的时候。还有她身上那件风衣。
　　“对，有什么问题吗？”
　　没等老师问完，秦居然就伸手把自己的身份证抽了回来：“我自己住。”
　　“秦居然，这是学校的纪律。咱们是来参加比赛，不是来度假的！没有正规理由我不允许你罔顾纪律。”
　　“理由？”秦居然看了一眼旁边的池影：“我怕为了个人荣誉，忍不住今晚对我的竞争对手搞点不正当手段，够了吗？”
　　老师被她噎了一下，没等再说什么秦居然已经拿着身份证去自己开了一个单人间。池影看着她的背影，咬了咬下嘴唇半天没说出话。
　　等会收拾好住进酒店，秦居然洗了个澡，正准备穿衣服，思绪一动，裹上浴巾，拿出口红补在唇上，对着镜子专门整理了一下半干的头发，对着镜子又将浴巾往下拉了拉，凹出一个性感正好的造型之后，出去边复习边给阮南发微信：
　　【小懒猫，吃晚饭了吗？】
　　过了半小时阮南给她拍了一张图过来，是她自己在家随便炒的两个菜。
　　【呜呜，想吃。】秦居然卖萌。
　　阮南：【你那边吃得不好吗？帮你叫外卖？】
　　秦居然：【饭很好，只是一起吃饭的人没意思。想吃阿阮的饭，和阿阮。】
　　对方正在输入……
　　【好好复习吧，别多想。】
　　【那你让我视频看看你，我就不多想了，好吗？】
　　过了好一会儿，阮南才回复过来一个字：【好。】
　　秦居然勾了勾嘴角，又对着宾馆的镜子整理了一下头发，伸手给阮南播了过去，电话接通的一瞬间阮南的脸出现了屏幕上，是在客厅的沙发上。
　　秦居然故意用手指挡着摄像头，将手机拿远“喂”了两声，等到阮南凑近问：“你那里好像没有画面”的时候，秦居然将手机连着耳机线往地上一扔：
　　“哎呀！”
　　悬在半空的手机先是晃动了两下，接着被秦居然缓缓提上来，画面先是定格在粉嫩的脚趾上。赤脚踩在酒店房间的棕色地毯上，缓缓向上，纤长白皙的小腿出现在屏幕中。
　　紧接着就是只到大腿根的浴袍，秦居然双腿一交叠，还能看到绝对领域的那抹黑色蕾丝。
　　再往上，秦居然妖娆的扭动了一下她纤细的腰肢，仿佛是刚才动作太大，裹在胸上的浴巾轻飘飘地散开落在。
　　“啊~”
　　屏幕里秦居然轻叫了一声，带着十足韵味的呻//吟飘来，仿佛是一瞬间的慌乱，整个侧影的白皙傲然全部落在了阮南眼中。


第58章 
　　她有些口干。
　　暧昧画面的一瞬间冲击让阮南直接红了脸, 她赶紧半转过脑袋小声道：“秦居然你赶紧穿上。”
　　“阿阮我不是故意的，你相信我。”秦居然双手交叠，虚虚地捂在胸口上, 36C的罩杯, 该挡的基本都没挡住。整片光洁白皙的后背都落在屏幕里。
　　“我相信, 你赶紧穿上。”阮南直接闭上眼睛不敢再看。
　　手机那头传来秦居然一阵轻笑：“阿阮相信我, 就好。”
　　衣服布料的摩挲声传来, 过了一会儿秦居然凑在话筒边轻声叫：“好了，阿阮。”
　　阮南先睁开一只眼, 确定秦居然已经重新将浴巾裹好, 慵懒地靠在床头的软枕上后这才看她。
　　“阿阮, 害羞了？”秦居然眉毛一挑, 明知故问。
　　阮南红着脸看她一会儿：“明天就要竞赛了, 你干嘛。”
　　秦居然嘴角勾出一道有恃无恐的弧度，随意地一耸肩：“阿阮, 我什么都没干呀。你又不在身边，就算是这种环境这种氛围, 还是得一个人忍着。”
　　“阿阮，忍着的滋味很不好受呢。”秦居然狐狸一样朝屏幕上抛了个媚眼。
　　阮南当然知道她说的忍着是什么意思, 不去看她的脸：“你、你不要想这些，把精力都用在复习上。”
　　“复习, 又是复习。”秦居然喃喃了两句, 眼睛里好像一瞬间染上了失落的神色。
　　阮南觉得她可能是压力有点大了, 停顿了一下轻声安慰：“你刚才不是说, 看看我就能安心复习了吗？”
　　她说着眨了眨眼睛, 从沙发上站起来, 将手机拿远些后转了一个圈：“看够啦？”
　　秦居然被她的样子可爱道, 嘴角扬得更高，撒娇摇头：“看不够，怎么也看不够。”
　　“除非……”秦居然懒懒地往床上一靠：“你也像姐姐刚才那样。”
　　明明上一秒还是压力和失落，下一秒就能切换成骚话，阮南也是感觉自己真的不懂秦居然，红着脸瞥她：“不行秦居然！不要想。”
　　“那姐姐就被你白看啦？”
　　“我、我没看到……”
　　“哇，脸都红得像只柿子了，还说没看到啊？要不以后就叫你‘软柿子’吧？”
　　“我、我说不过你。”阮南直接将脑袋埋在膝盖里，只留下一双眼睛偷看秦居然。
　　电话那头又传来两声得逞的轻笑，却丝毫没有要挂掉的意思。秦居然敛了笑，像是在和阮南商量道：“阿阮，那不能看，听听声音总可以吧？”
　　听听声音……
　　阮南想起来前几天看过的那本小说，脸红得更厉害：“秦居然我不会。”
　　秦居然一愣：“这有什么不会的？难道还要姐姐示范给你听吗？”
　　“秦居然……”阮南羞得都不想看屏幕，将软嘟嘟的下唇咬得充血才勉强说出几个字：“不要第一次这样。”
　　什么第一次？
　　秦居然愣了一下才反应过来：“阿阮，你该不会以为，姐姐是想听你娇喘吧？”
　　难道不是？阮南也愣了一下，瞬间和屏幕里的秦居然大眼瞪小眼。没等她反应过来秦居然就微微侧过脸，忍不住地笑出了声，阮南见又双一次想多了，恨不得直接找个缝儿钻进去。
　　秦居然笑够了，眼看着阮南就要把电话挂了，赶紧正色道：“阿阮，姐姐就是想听你一句你的安慰，就很简单。好不好呀？”
　　“怎么安慰？”
　　嗯……秦居然眯着眼睛认真地想了一下，伸手把墙上一盏比较亮的灯关掉，只留下床头那盏精致昏黄的壁灯，关掉摄像头，将耳机的麦凑在嘴边：“就随便说一句，你想和我说的心里话。不过称呼换一换，‘秦居然’有点太生疏。”
　　然后压低声音补了一句：“姐姐听满足了，就放你去睡觉。”
　　秦居然关掉了摄像头，自然是看不到她此刻的样貌，只留下迷离带有挑逗意味的声音，还伴随着她轻柔的喘息声。
　　阮南心领神会，也关掉了摄像头，将手机握在手里，客厅昏黄地灯光打在沙发上，阮南长长地呼了口气，摸了摸热得发烫的脸，将手机凑得近些，把脸在膝盖上埋下又抬起来，最终软糯糯地说了一句话。
　　隔着几百公里的距离，声音随着高科技电子设备无形的传播，害羞犹豫中打了个转，最终轻飘飘麻酥酥的落在了秦居然心头。
　　电话那头，阮南说：
　　“小秦总，一定要赢了好不好。”
　　“姐姐，我好想你啊。”
　　-
　　第二天就是汇集省内各个高校的省赛，S省坐落着国内多所著名高校，省赛的含金量和难度基本不亚于国赛，也算是一次提前的练兵。今年除了笔试之外又增加了简单的面试部分，有一些没往这方面准备的高校团队立马露了怯。
　　S大毕竟是冲着冠军的位置去的，这点提前准备还是做得很充分。
　　来到提前布置好的考场，秦居然一眼就看到了池影和其他队员，大家都是既有信心又紧张，老师已经不允许进来了，秦居然看着那个最紧张的小胖子学弟，大姐姐一样安慰了他几句，表示只要尽力而为，就不算对不起谁。
　　明明现在只是一个可能做替补的身份，秦居然却字里行间透出一股自信的气质，给所有人打了一针强心剂。
　　那个医学院的女生之前应该是认识秦居然，也属于性格比较开朗的类型，压根没管池影是不是还在场，直接大大咧咧道：“队长，等你好消息。”
　　说着还伸出手比划了一个击掌的手势。
　　秦居然笑了笑，也大大方方地伸出手和队员们一一击掌。
　　池影看到她今天心情似乎不错，走到面前时候看了她一眼，也伸出了手。秦居然难得没有直接把手放下，脸上表情很淡，像是等待她把掌击上来。
　　她在这儿等着，池影却一扭胳膊把手缩了回去，有些好奇道：“秦校花今天心情不错？”
　　秦居然也把手放下，淡淡地“嗯”了一声。
　　池影点点头：“那我今天心情也不错。”
　　“你不问问为什么？”池影见秦居然没有回复，反过来追问。
　　“为什么？”秦居然挑眉，认真地顺着她的话问道。
　　池影耸了耸肩：“因为我现在不讨厌你了。甚至怎么看你都觉得很顺眼。所以你心情不错，我心情就也不错。”
　　秦居然听完嘴角漾起一个淡淡的微笑，晨曦透过窗户洒在她的脸上，显得五官格外精致好看。
　　池影被她这个笑容迷得有些飘，不自觉地往近凑了凑，刚想说什么就听秦居然开口：“那你想知道，我今天为什么心情不错吗？”
　　“因为省赛过后，就再也不用看到你和你交际了。”
　　秦居然转身，留下一个十足自信的背影落在池影眼中。
　　一天的比赛有序进行，面试之前已经出了第一批淘汰名单，几个女生直接当场哭了起来。秦居然倒是状态越来越好，她是那场面越大越有主宰感，越能稳住进行局面的人。在她的影响下，S大其他队员状态也越来越好，面试到最后评委老师都频频笑着点头。
　　面试的每个环节都是当场公布分数，几个环节下来秦居然她们小组已经排在了第一。
　　池影这次表现不错，似乎已经没有再和秦居然争的心思，反而采取了“保C”的战术，在一道十分考验实力，答了基本就是给对方队伍一个探底的机会，正当烫手山芋抛给秦居然，秦居然打算接下来时，池影直接按下了抢答按钮。
　　也算是保全大局。
　　傍晚比赛结束，秦居然她们一走出校门，就看到带队老师带着个墨镜，夸张地挨个和她们击掌。老师晃了晃手机：“比赛结果刚刚已经出现，S大‘山海沧浪’队，以第一名的成绩成功晋级国家赛！！！”
　　“耶！！！”小胖子和那个男生直接高兴地抱在了一起，每个人脸上都是喜悦的神色，多少个熬夜早起的寒夜，为的就是这一刻的笑容。哪怕决赛还没到，省赛第一的成绩也无疑给了每个人最大的鼓舞。
　　老师直接叫了两辆车请大家吃火锅，秦居然和他要了一下公布成绩消息的截图，上车之后转手给阮南发了过去：【别夸，害羞。】
　　阮南发了一个捂嘴笑的表情包，应景地回了三个“大拇指”的老年人表情。
　　【想怎么庆祝？】阮南问。
　　【这次就算了，等10号国赛彻底结束。到时候如果还是第一的话，我想我会和阿阮提一个要求。】
　　对方正在输入……
　　【好。】
　　【你不好奇是什么？】
　　过了一会儿，屏幕那头的阮南嘴角勾起一个微笑：【大概能猜到，要我说出来？】
　　【别别别。】
　　【那个和你一起竞争这个名额的艺术系女生，她有没有说什么？】
　　秦居然看了一眼副驾驶上的池影：【不关心，没留意。】
　　两个人又心照不宣地聊了几句，阮南问秦居然晚上吃什么，秦居然说和队里统一聚餐，阮南嘱咐她别喝酒，秦居然说自己只有和阮南在一起的时候才会喝酒。
　　一行人到了地方，冬天的火锅店永远最热闹，哈着冷气进到汤底肉香弥漫的火锅店，一天的紧张和疲惫瞬间消散。
　　这家店又特色的米酒，度数不高又驱寒，口味醇甜，倒是也很适合女生喝。老师叫了两瓶，大家都高兴，每个人都领了一杯。等轮到秦居然的时候她伸手挡住杯口，几个人还想劝，秦居然也不顾老师就坐在对面，直接笑着摇摇头：“答应过女朋友，不在外面喝酒。”
　　秦居然坐在边上，本来和最里边的池影隔着一个人，结果池影喝了点酒后频繁去卫生间，中间女生直接说要不把她换在最外边吧。
　　池影看了一眼旁边的秦居然，点头欣然答应。
　　秦居然不动声色地蹙了一下眉，把身体又往另一边靠了靠。
　　对面老师喝得也有些脸红，举起酒杯看着两个人：
　　“秦居然，池影，都是非常优秀的两位同学。其实老师和大家一样，都知道在这种机会面前，让一方做陪跑和替补是多么残酷。可是没办法，现实就是这样。不过看到经过一个月的培训相处，你们两个不仅没有彼此轻视，反倒是在竞争中关系越来越好，真是非常有意义的一种进步。”
　　“尤其是池影，你今天的表现，对我们整个团队都是有功的。总决赛的观众席VIP门票，老师一定给你留一张！”
　　大家都笑着举起杯，池影也一甩马尾勾了下嘴角，举起酒杯有些做作地说道：“本来呢，我这种性格是绝对不甘心给别人当陪跑的。可谁让秦校花魅力太大，看着就让人不忍心为难呢~”
　　“呦~”众人笑着起哄，医学院女生张颖直接道：“谁为难谁啊真是的。”
　　“来来来咱们一起举杯，预祝我们决赛勇攀巅峰！”
　　张颖闹着要拍个整齐点的照片，硬是把一杯酒塞到秦居然手里，秦居然接过杯，等她按完快门，没等身边池影的酒杯碰上来就直接放在了桌上，换了只手端起一杯茶，慢条斯理地抿了一口送入喉咙。
　　火锅吃完，除了秦居然以外大家都喝得有些脸红，站在火锅店又兴奋地交谈了一会儿，叫了两个车回酒店。
　　张颖今天表现着实算是超常，格外激动地多喝了一点，本来从火锅店出来的时候还好好地，可能是有些晕车，一下车之后就摇摇晃晃表情痛苦地往酒店里跑。秦居然和池影赶紧跟了过去，跑到厕所门口就听到一阵呕吐声。
　　池影立马皱着眉头往后退了一步。
　　秦居然皱眉转头问她：“你不进去？”
　　池影摇摇头。
　　秦居然把自己身上繁复厚重的围巾大衣脱下来交给她：“去找前台要一瓶矿泉水过来”
　　说着就走进了卫生间。
　　池影愣了一下，拿着秦居然的大衣走到前台去买水，池影很听不得别人呕吐的声音，双手环抱着等了一会儿，估计张颖吐得差不多了才慢悠悠往卫生间那边走，走到一半儿秦居然大衣口袋里的手机铃声响起，池影看了一眼来电显示，若无其事地接了起来。
　　“居居？”对面“阿阮宝贝”的声音传来。
　　“你找秦居然？”池影回答。
　　“你是？”
　　“我是池影，和她同队的竞赛选手。”
　　对面停顿了一下，没有直接问“她的手机为什么在你手里”这种问题，而是压着性子道：“请把手机转交给秦居然。”
　　池影恰好走到厕所门口，张颖痛苦的呕吐声隔着门儿飘出来，她眼珠子一转：
　　“居然喝多了，正在现在不太方便，你等会儿再打吧。”
　　说着轻巧地按下了挂断键。
　　秦居然等张颖吐完，出来接过水又给她漱了口，等人好点儿之后这才扶着出来。张颖吐过之后好了很多，勉强走到房门口，另一个室友的车到的晚，看到之后赶紧把她扶了回去。
　　秦居然从池影手里接过大衣，头都不回地走回了酒店。等到洗完澡和小件内衣物之后一看表，估计着阮南已经睡了。临近期末考试，秦居然也不想多打扰她，发了一个晚安的表情包之后自己也直接睡了。
　　第三天返程，回到S大那天刚好是周一，周末紧接着又是期末考试，这周复习周已经没课了，所有人基本都在图书馆复习。
　　秦居然已经迫不及待地想去找阮南，哪知道对方说这几天正在忙假期留学的事，一直在往国际交流中心和机构那边跑，又赶上预约的签证时间提前，这两天基本不在学校。
　　秦居然一想也是，她自己的竞赛需要忙，阮南的留学当然也是她需要忙的事，也不能为了和自己见面就耽误了正事。最终忍痛割爱地和阮南约好在期末考试那天见。
　　周三时候导员给秦居然打了个电话，问她之前出国留学那事儿考虑的怎么样，秦居然想起来那是刚来的时候，导员给过她一份带有特定编码的出国留学申请表，告诉她有一个学期的考虑时间。
　　当时秦居然想的还是为了躲开樊川离开，现在不一样了，为了爸妈弟弟，还有阿阮，她不会走。
　　秦居然亲自去办公室交换了申请表，小老头导员直说了半天可惜，秦居然则表示，对于她们这个专业来说，有时候实践是更好的学习方式。
　　两人又聊了一会儿，导员还问了问秦居然之前合作的那个创业团队怎么样，秦居然说一切都很好，可能假期就会拉到一些小的投资。
　　“不错不错，我们秦居然，永远都是才貌兼备，出其不意。”小老头笑着扬了扬手里的茶杯。
　　秦居然也笑了一下，扬了扬手里的申请表，指着他桌子上一个“留学资料”的区域：“老师那我就放这儿了？”
　　“行，放到那个寒假出国项目的下边，那个表下午我就上报学校，可别压住了。”
　　秦居然点头答应，顺手拿起那张表格的时候随便看了一眼。
　　《寒假美加州大学洛杉矶分校访学名单》
　　秦居然之前以为自己看错了，指着名单又问了一遍：“老师，这是今年寒假出国名额的最终名单吗？”
　　“是呀。”小老头点点头。
　　秦居然一愣，捏着名单的手指不自觉地紧了一下。
　　表上面，根本就没有阮南的名字。


第59章 （一更）
　　秦居然来到阮南公寓楼下, 抬头看了一眼亮着灯的客厅。拿起手机给阮南打电话。
　　“喂。”电话那头传来阮南的声音。
　　“阿阮，你在哪儿？”
　　“我？”电话那头停顿了一下：“刚从国际交流中心出来，还没到家。怎么了？”
　　秦居然隔着电话苦笑了一下：“阿阮, 开门。”
　　电话挂断, 阮南沉默了一会儿, 走到公寓门口打开，秦居然正站在门口。她今天穿得有些单薄, 像是突然出来，连围巾都没有戴, 鼻子有些发红。
　　阮南打开门, 两个人像是都愣了一下。阮南松开门把手, 闪躲着眼神不看她，低头问：“你怎么来了？”
　　秦居然进门换鞋, 伸手把门带上，站着看着阮南：“不是说, 还没到家吗？”
　　阮南走到客厅帮她倒了一杯水：“今天结束早, 提前回来了。怕你想过来觉得时间太晚了就撒谎了。”
　　“是在这件事上撒谎了吗？”
　　阮南手一顿，连同杯中的水晃了一下。
　　“阿阮, 出国名单上根本没有你的名字。”秦居然看着阮南, 眼里尽是一种在等她解释的不解。
　　“哦，你知道了呀。”阮南淡淡回复。
　　“为什么阿阮, 为什么这种事儿都不告诉我？”
　　“想期末考完再告诉你, 这两天大家复习真的都很忙。”阮南的态度还是很淡。
　　“所以理由？”
　　阮南摇摇头，看了一眼秦居然, 像是想说什么又缩回眼神：“就是突然不想去了。一个人在外面过年, 挺孤单的。”
　　“你可以在那边交到新的朋友, 甚至可以在过年时候回来, 再不然我、林为周子清他们还可以去看你，这根本就不是理由。”
　　“我看了你们出国的时间，正好是在竞赛之前。所以你留下，是为了去观看我的竞赛吗？”
　　秦居然眼中丝毫没有觉得这是一件让她忽然惊讶甚至感动的事的情绪，难以置信的神色直直地落在阮南眼中，阮南一愣，随即看着她问：“如果我说是，你是不是还要怪我自作主张耽误了你？”
　　“不是”秦居然拧起眉头；“为什么会是耽误我？阿阮你要明白，我现在之所以惊讶，甚至迫不及待来问你，是因为我觉得这件事是你为我的付出，而这种付出我竟然并不知道。在你做这个决定之前为什么不能告诉我，我们一起商量再去决定呢？”
　　她一句一句问着，尽管已经在尽量注重语气，身体还是不自觉地往前倾，连同桌子上的水杯都被胳膊不小心碰出一朵水花。
　　“所以，我突然决定不出国，是打断了你什么计划吗？”阮南忽然抬起头，睁大眼睛看着秦居然。
　　“你没有打断我的计划，阿阮，我只是觉得你有你想要追求的，出国留学是你从学期初就订好的计划，即使你想要因为我改变，也该提前告诉我，不应该瞒着我不是吗？”
　　“所以我这样做，是让你有负担了吗？”
　　“这不是负担的问题。”秦居然坐直身子，也不知道阮南为什么会突然变得这么倔：“阿阮，我们马上就会成为恋人，我们那么珍视彼此，我觉得至少涉及到两个人的时间计划安排时候，至少应该做到的是坦诚。”
　　“那你对我坦诚了吗？”阮南一瞬间抬起头，冷淡的目光迎上秦居然的眸子，是一种之前从未见过的疏离。
　　秦居然一瞬间愣住了。
　　久违的无措感爬上四肢，甚至有些莫名其妙。秦居然仿佛听到了自己被放大的心跳声，但是理智告诉她，无论怎么样，不管什么“谁对谁错”，都不能再和阮南继续吵了。
　　“阿阮，我、我认为，在合适的事上，我对你很坦诚。”秦居然侧过头。
　　“你好会说啊，秦居然。”阮南冷笑了一下：“在合适的事上，你对我很坦诚。所以，什么时候才是你认为不合适的事呢？等到你认为那不合适、越轨的那天，我还有资格要求你对我坦诚吗？”
　　秦居然感觉大脑有些乱，阮南到底知道了什么？隐瞒她的事到现在也只有“自己不是这个世界的人”这一件，一句“你知道我不是秦居然了”就要问出口，秦居然用理智控制住了自己，她从沙发上站起来要去伸手拉阮南，对方一躲：“秦居然你不要总是这样。”
　　秦居然手伸了个空，没有坐下，有些颓丧地用手指捏了捏眉心：“阿阮，我现在有些乱。”
　　气氛僵持下来，空荡的屋子安静的有些吓人。窗外的风声很响，阮南看着秦居然这样，右手轻轻捏成一个空拳，吸了一口气：“那你就先回去吧。”
　　“阿阮……”秦居然无力地叫了一声，看到阮南坚决的态度，她也不再纠缠。苦笑了一下走到门口：“那我先回去了，你早点睡，期末考试见。”
　　“嗯。”阮南站在原地。
　　秦居然走到门边，换好鞋将手搭在门把手的一刹那折回身，转身伸手将阮南直接从后背抱了个满怀。
　　阮南一瞬间颤抖了一下，秦居然的气息喷在脖子上，温暖的拥抱让她霎时的眩晕一下。
　　抱了一会儿，秦居然的声音轻轻从身后响起：
　　“阿阮，我的人生准则是，绝对不把换脾气留给最亲近的人。如果刚才算是一场吵架，那我道歉。如果只是一场误会，给我点时间，我会解释清楚。”
　　“相信我，阿阮。”
　　-
　　周四周五一连两天都是紧张的复习，秦居然照样每天不落地给阮南发消息，起初阮南回的很淡，直到后来，可能是看在她坚持不懈的份儿上，这才多赏了几句话过来。
　　秦居然复习完拿起手机，看着阮南的消息，带着苦涩笑了一下。
　　黄莺似乎看出来秦居然自从回来之后就状态不对，而且都没怎么和阮南见面，估计两人是有些矛盾，也不敢在这时候多问。
　　那天从阮南家出来她的确有点懵，明明是她去问阮南为什么做这样的决定不告诉她，怎么到最后变成阮南怀疑她不够坦诚了？
　　阮南绝对不是那种无理取闹的人，一定是发生了什么事儿。
　　到底是什么时候掉马了吗？
　　秦居然边看书边从桌上的镜子里看到了里面照到的黄莺，秦居然一皱眉，思考了一下转身问：“黄莺，竞赛前的那天晚上，你为什么会突然看到所谓的垃圾邮件？”
　　黄莺突然被CUE到，慌了一下赶紧道：“啊，就是突然想起来了……”
　　“黄莺”秦居然转身，坐在椅子上盯着黄莺的眼睛：“你记不记得，之前你把我闹钟关了时候我说过什么？有时候你认为的善意谎言，对我并不一定是好。”
　　见她还准备犹豫，秦居然叹了口气：“黄莺，阮南和我吵架了。我却都不知道原因。”
　　“啊？”黄莺瞬时睁大眼睛，赶紧跑过去道：“居居，是不是因为池影？”
　　“池影？”秦居然皱眉。
　　“就、那天你出去送池影，不是正好换衣服没带手机嘛，南姐就给我打了电话，我还以为你之前聊天告诉她了，就和她说你去送池影了……你放心我那天解释的很清楚，也是南姐怕你分心，不让我告诉你她打过电话。”
　　竞赛前一天晚上……秦居然想起来，正是因为怕阮南多想，所以她说要早睡了。
　　靠。
　　秦居然想到第二天阮南说林为要给她送吃的，赶紧给林为发微信：【周六早上6点，你有来学校找过我吗？】
　　林为很快回复：【秦居然你信息发错人了吧？我是林为不是阮南。这么大的备注都能看错？】
　　对，不是林为，那肯定是阮南。
　　当时秦居然一心都在竞赛上，也没想到阮南那么早会开车来找她。她俩发微信的时间和她上车的时间差不多，也就是说很可能看到了她们在车前的那一幕。
　　难怪秦居然觉得阮南上车之后兴趣就不高。
　　靠。
　　她又快速检查了一遍所有竞赛队员有关的消息、朋友圈、以及通话记录。
　　就在吃火锅聚餐的那天，张颖把那张秦居然挨着池影、举着酒杯的照片发到了朋友圈。
　　还有一通十几秒的通话记录。
　　……
　　“秦居然，秦居然你去哪儿啊……”没等黄莺叫住她问清楚，秦居然就直接裹着大衣穿上靴子走了出去。


第60章 （二更）
　　临近十二月底, 新年的气息越来越浓重，学校门口的商铺一条街都挂上了各式各样的红色的装饰。前几天圣诞节的松树还没撤下，树上挂着的小灯和各种五彩包装的小礼品, 都让这个哈着白气的冬天格外充满童话色彩。
　　一场大雪悄无声息的在半夜降临, 雪花簌簌地落了一夜，第二天整个大地都变成了白茫茫的一片。
　　S大十分人性化, 除了大一新生以外, 其他年级所有的考试都提在跨年之前，秦居然之前蹲点冯静的时候用软件看过周围的酒店, 这时候不停地发送即将满房，入住从快消息。
　　秦居然顺道打开电影院的信息看了一下, 跨年夜那天的场次基本只剩下几个零散的座位。除此之外就是一些蹦迪场所弄得跨年活动了。
　　林为周子清他们平时就天天泡在这些地方, 跨年反倒是找不出仪式感了。林为给秦居然发消息，问她有没有安排，没有的话要不要一起去周围一个私人山庄泡温泉。
　　周子清请客。
　　秦居然说已经有安排了。
　　她没有直接和阮南说, 但是以林为的性格，十句话里八句都能把这个消息传达出去。
　　期末考完的第二天就是跨年夜, 秦居然中午给阮南发消息：【阿阮, 你是在学校吗？】
　　【嗯。】
　　【那就好那就好, 我还以为, 你会和他们去泡温泉。】
　　……
　　【阿阮，本来我订好了电影票, 可是晚上临时有事，我得回一趟A市, 已经买好车票了, 你能送我去一下火车站吗？】
　　【家里的事？】阮南一瞬间跟着紧张起来。
　　【不是不是, 晚上我再和你说~】
　　【几点车票？我去你宿舍楼下接你。】
　　【好。】秦居然回复。
　　【谢谢阿阮。】她又补了一句。
　　阮南看着屏幕上不知道是不是故意的“说话艺术”, 独自低头撅了撅嘴。明明和林为说好有安排，竟然不是安排自己吗。还跨年夜跑回A市，还让她送。
　　吃准了自己不舍得让她一个人去车站啊。
　　晚上九点多，秦居然再次穿上了那条酒红色的连衣裙，盛装打扮了一番，耳朵上戴上了圆环下面坠着闪光流苏的耳饰，再罩上轻薄的白色羽绒服，黄莺看了直竖大拇指。
　　“居居，能行吗？”黄莺眼里闪着激动的光，恨不得钻进秦居然的行李箱里当场磕CP。
　　秦居然把口红涂好，对着镜子抿了一下唇，又喷了淡淡地一层香水，深深地吸了一口气后点了点头。
　　晚上10点，保时捷准时停在宿舍楼下。秦居然拎着一个20寸的小行李箱下楼，放在后备箱之后上了车。
　　阮南今天也穿了一件白色羽绒服，扎了个丸子头，妆容比不上秦居然的精致，但也是掩不住的好看。
　　秦居然身上的香水味轻盈着飘散在车内，阮南下意识转头看了她一眼。
　　就是一眼就忍不住晃了一下神，阮南忍不住皱眉：“你坐火车也会这么有仪式感吗？”
　　秦居然难得没有反驳，眨着眼睛点了一下头。
　　阮南觉得还是有些不对，不过秦居然的确拿下来了行李箱，应该也不会这么大张旗鼓的骗她吧？
　　阮南发动车，使出校园之后边开边聊：“怎么突然回A市？”
　　“初中时候一个朋友有事，我回去帮她想想办法。”
　　阮南握着方向盘的手紧了一下，之前没听她说过有什么关系很好的朋友。
　　前天夜里的雪还没融化，阮南车开的格外缓慢谨慎，平时去火车站只需要四十多分钟车程，这次开了一个多小时都还没到。
　　阮南看秦居然皱着眉头看时间，握着方向盘的手紧了一下，经过一个桥洞的时候阮南问秦居然：“你那个朋友，有什么事？”
　　秦居然侧过脸看她：“阿阮有兴趣听吗？那阿阮是不是也能顺便帮她想想办法？”
　　“你先说说看。”
　　秦居然抿了一下唇，开口道：“我这个朋友，特别特别喜欢她的女朋友，她们关系一直都非常好。前段时间朋友公司出差，有一个团队里的女生，可能是故意挑衅，也可能是别有用心，搞出几次小动作，正好被她的女朋友知道了。”
　　阮南心里一咯噔，迅速侧过脸看了一眼秦居然，对方像是没发现一样接着说：
　　“关键是我这个朋友她自己还不知道，女朋友生闷气、独自委屈的时候，她却还因为一件事反过来去质问女朋友。现在她终于知道问题出在哪里了，想和女朋友说清楚，又怕对方不肯原谅。”
　　秦居然侧脸看着阮南：
　　“阿阮，你说，她会被原谅吗，或者，她能解释清楚吗？”
　　车行驶过桥洞，外头暖黄色的路灯再度映照过来，雪地反着亮晶晶的光，汽车的轰鸣声在雪地降得很小很小，几乎像在滑行一样，过了一会儿阮南问：“你这个朋友，他有没有和那个女生真的有过什么，或者说，有没有也比较比较喜欢那个女生？”
　　“没有。”秦居然十分笃定地摇了摇头。
　　“我这个朋友”秦居然侧过身子，认真地看着正在开车的阮南：
　　“她喜欢自己的女朋友很久很久了。在她眼里，所有一切的美好温柔都想留给她。为了她愿意去付出，哪怕尝试再多新的领域，只要有她在，就都觉得很美好。她文学素养一般，不管表白还是解释，说的做的都是很土的事。但她知道，只要说出来，就变不了了。”
　　车行驶到火车站附近，阮南直接在路边踩下下车。
　　车轮在雪地上碾压过后发出轻微的响声，路灯打在车前，簌簌地雪花毫无预兆的飘落下来。
　　阮南转头，静静地看着秦居然。
　　“没错，我说的这个朋友，就是我自己。”
　　“阿阮”秦居然叫了一声，紧接着拿出手机打开一个视频放在阮南面前。
　　视频里出来的是一个女生，她对着镜头打了个招呼：
　　“阮南同学，你好。我是医学系的张颖同学，也是和秦居然队长一同组队参加竞赛的队友。关于竞赛以及培训期间秦居然同学的表现，我想和你简单介绍一下。”
　　“秦居然和池影没有过任何单独接触，即使有，都是池影在用竞赛位置的事情挑衅，秦居然同学一概采取漠视的态度。那天那张照片，是秦居然被我硬塞了酒杯的摆拍，你打来电话的时候，是秦居然同学正在陪我在厕所，她没有碰一滴酒，也没有和池影有过任何不正当接触……”
　　视频一分一秒过去，秦居然队里所有的队员都出镜了一次，都在以自己的语言简要复述着那天的情况，秦居然可能只告诉了张颖一个人视频的目的，其他人都以为是秦居然给女朋友做的浪漫惊喜视频，说完之后还在结尾加上了认真的祝福。
　　文学院小胖子那句“祝秦居然阮南学姐天长地久，万事胜意”的尾音还飘散在车厢内。
　　“是不是很土啊，阿阮？”秦居然从她手里接过手机，苦笑了一下看着阮南。
　　阮南一只手从方向盘上放下，侧着头看盯着秦居然的眼睛：“你知道了？”
　　她的眼光中有一些委屈，语气里还有一些尽量装出来的傲娇。秦居然点点头：“因为一开始就没有什么，所以没想到会有那么多误会。想通之后的那个晚上，本来想直接去找池影，就算扯着她的头发也要拉倒你面前解释清楚，后来又怕正好被看到再次误会，就只想到了这个办法。”
　　“抱歉阿阮，池影去宿舍找我的那个晚上，不应该和你隐瞒。可是之后我、和我的队友们说的每一个字，都是真的。”
　　秦居然说完，没等阮南再说什么就直接解开两人的安全带，伸手凑过上身将人轻轻搂在了怀里。
　　过了好一会儿，阮南有些委屈的声音传来：“骗子。”
　　“嗯”秦居然不松手，将人搂得更紧。
　　“大骗子。”
　　“对，大骗子。”路灯照不到秦居然的脸，车外雪花纷纷扬扬，秦居然就这样抱着阮南，嘴角的笑容一点点漾地越来越高。
　　秦居然将胳膊松开，阮南问：“所以就为了解释一下这件事，你还专门拎着行李箱骗我来火车站送你？”
　　秦居然伸手帮阮南捋了一下额间的头发：“当然不是。阿阮，和我来。”
　　秦居然看了一眼时间迅速下车，阮南一下来，刚按下锁车门键就被秦居然一拉往前走去。火车站这边她基本属于完全陌生的状态，雪花覆盖了好多建筑，漫天满地都反射出一种橘光。
　　11点48分，秦居然不想多耽误，仿佛是提前踩过点儿一般，迅速拉着阮南穿街过巷，来到一栋不是很高的搂前，先是上了外跨楼梯，然后走过连廊，这栋楼里几乎没有什么人，照明条件也很差，像是知道阮南会怕，秦居然直接从后面搂着她往前走。
　　两人一路向前，阮南只感觉又紧张又刺激，楼层的背后楼梯很黑，她勉强靠着秦居然往上走，知道从楼梯跨上天台的一刹那，阮南才明白到了哪里。
　　S市的火车站一直保持着一种民国风格的建筑特色，火车站不远处，是市内最大的钟楼。相比于市内现代化建筑的高楼霓虹灯，这里保持着这个城市最特色的韵味。
　　天台上没有人来过，一层薄薄地雪铺在地上，阮南穿着羽绒服，像一只企鹅一样小心翼翼地踮着脚往前走。
　　秦居然从后面跟上，边走边解释：“阿阮，我查过这个城市的地图和旅游攻略，这个天台，是能看到钟楼的最佳位置。过一会儿还会有烟花。”
　　火车的汽笛声，漫天飘落的簌簌雪花，复古的黑色路灯杆，还有静静地仿佛在为这座城市守候的钟楼。
　　阮南站在天台上，俯瞰着这好像从没有认识过的城市。世界在一刻好像都被施了魔法，一切都美得不够真实。
　　阮南转过身，秦居然的头顶、睫毛、衣服上都挂了白色的雪花，她眼中温柔的像是能化了雪，嘴角挂着一个明艳动人的弧度。白色的羽绒服没有系扣子，每走一步里面的红裙都在雪地上摇曳。
　　“好美啊。”
　　阮南看着秦居然呆呆道，也不知道是在说景还是人。
　　秦居然嘴角笑意更甚，走到阮南身边轻轻从身后揽住她。
　　11点59分，钟楼广场前聚集的人越来越多，漫天的烟花伴随着一声呜鸣冲上空中，广场上人群的呼声传来，五颜六色的烟花在空中绘出巨大绚烂的图案，流光溢彩，一道道红色的光痕都璀璨无比。
　　“十、九、八、七……”
　　广场上喧嚣的倒计时声音越来越高，秦居然双手搭在阮南肩上，认真地看着她倒：“阿阮，因为有你，这个……”
　　“唔~”
　　没等她说完，人群中最后一秒倒计时数过，不知道多少烟花在顷刻之间同时燃起，整个天空一瞬间被照耀出白色，沉稳的大钟声厚重有力的回荡在耳边，火车鸣笛，人声鼎沸，所有的喧嚣热闹都不能让秦居然从这个吻中走神。
　　因为有你，我开始贪恋这个我本不属于的世界的所有美丽。


第61章 
　　一场盛大的烟花秀落幕, 漫天飞雪中迎来的新年快乐，让这个午夜都变得格外梦幻温暖。
　　秦居然拉着阮南的手走在街头，有孩子们在玩雪, 有的小贩趁着热闹推着瓮车卖烤红薯, 一些门店的橱窗都挂着温柔如星空般的小灯，照着飞雪细腻温柔。
　　“饿吗？”秦居然问。
　　阮南摇摇头。
　　“冷不冷？”
　　“有点。”
　　秦居然笑着，快步走到小摊前去买了一个烤红薯放到阮南手里, 自己换成揽着阮南的姿势。
　　“你刚才许了什么新年愿望？”阮南边走问。刚刚钟声响起的那一刻，她的第一反应就是吻住秦居然, 等到秦居然深情地回抱住她, 准备来个法式湿吻的时候, 阮南忽然将人推开了。
　　秦总一脸茫然，小娇妻顾不得自己调皮行为的好笑，赶紧趁钟声还没停下之前摇晃着小秦总的胳膊，指着漫天的烟花：“快许愿。”
　　说着就自己先双手合十闭上了眼睛。
　　秦居然环抱着胳膊, 没有许愿, 而是就着流光温柔地看向旁边的阮南。
　　“愿望说出来, 还会灵吗？”秦居然揽着阮南边走边反问。
　　阮南一愣，歪了下脑袋：“你不说我也能猜到。”
　　秦居然笑了一下，眼神中处处都写着不信。阮南看她这幅样子反倒不服气了：“你不是自己写过两个愿望吗。”
　　“反正肯定不是当秦总, 就是和我在一起。”可能是自己也觉得不好意思，说到后面三个字的时候阮南低下了声音。
　　秦居然看出来她的害羞，还火上浇油，像是惊讶地摇了摇头：“阿阮, 你怎么会这么想呢？”
　　“不是吗？”阮南噘嘴皱眉。
　　“不是呀。”秦居然好像觉得有些好笑。
　　阮南一种“自作多情”的害羞涌上来, 俩人刚好走到车边, 阮南干脆不开车了, 坐在驾驶位上转过身看秦居然：“不行，你说。”
　　秦居然失笑，从车里拿出一块干毛巾帮她擦了擦头发：“那我们交换？两个人都说的话，应该就会灵验。”
　　阮南想了想这笔“交易”的公平性，思考了一会儿最终同意：“我想的是。”
　　“希望秦居然可以在国赛夺冠。”
　　秦居然没想到她想的竟然是这个，睁着眼睛愣了一下，阮南看她这幅表情，马上皱眉：“该不会是我们的愿望重合了吧？”
　　秦居然往座椅上一靠，笑着摇了摇头：“不会。”
　　“那你的是什么？”
　　秦居然伸手指了一下前面：“回家再告诉你。”说着就身子往座椅上一靠开始闭目养神了。
　　阮南虽然好奇也没再多问，反正秦居然向来说话算话，她说等会儿告诉，那就一定会告诉。
　　已经过了零点，宿舍当然不会再开门，阮南没多问，直接把秦居然载回了公寓。晚上能见度比较差，车开了将近一个小时才到。豪华公寓小区的路边都插满了假树，家家户户亮着的灯笼都充满了新年的气息。
　　秦居然像是眯了一小会儿，等车停下时候才朦朦胧胧地睁开眼。
　　“宿舍楼肯定不开门了，今晚你先来我家睡，明天我送你或者你开另一辆车回去。”
　　“嗯。”
　　“不用了。”
　　秦居然点头又摇头。
　　“不用什么？”
　　秦居然指了指后备箱的行李箱，若无其事道：“不用回了。明天宿舍没有人。”
　　“黄莺呢？”阮南睁大眼睛问。
　　“期末考完没事，她直接回家。”
　　“你进不去宿舍？”
　　“门锁了。”
　　“钥匙呢？”
　　“上厕所时候掉了。”
　　“然后呢？”
　　“正要捡顺着水划走了。”
　　“……”
　　秦居然洒脱地下车拎出来行李箱，直到这一刻阮南才意识到这个狐狸精高超的手段。火车站，行李箱，到最后直接顺理成章地登堂入室。
　　就、一“贱”双雕？
　　阮南锁上车，秦居然今天鞋跟有些高，她这个行李箱看样子也用了几个年头了，轱辘不太好转，秦居然提着走路有都些晃，从电梯出来之后还差点摔一下。
　　阮南打开房门之后赶紧要把行李箱接过来，秦居然赶紧说不用，阮南还要往过拉，秦居然想直接从上面提着越过去，这么一推一躲，箱子刚好就磕在了金属的硬框门边上。
　　本来就不结实的行李箱这么一磕，借着那个巧劲直接被撞倒在了地上。阮南和秦居然同时上前查看，阮南看的是箱子有没有事儿，秦居然看的是门框上的漆有没有磕坏。
　　“抱歉秦居然……”阮南看到箱子里有些东西都飞出来了，赶紧蹲在地上给她捡回去，那是一件衬衣之类的衣服，阮南把行李箱小心翼翼打开，正要放好，看到里面的东西之后瞬间满脸爆红。
　　白衬衫，眼镜盒，一根皮带，一张两人之前用拍立得拍的合影。几根薄的像黑色布条一样的东西，阮南拎在手里之后才发现是一个“丁”字形状的内裤。
　　角落里里还有一个盒子，上面不是中文，图案是修长的手指，上面带着橡胶手套。
　　不，不是手套。能包住整个手的叫手套，只裹住了一根食指的，叫……
　　指套……
　　阮南蹲在地上下意识抬起头，秦居然却已经是一副干脆懒得狡辩的模样，慵懒地靠在门边，双手环抱着被连衣裙勾勒出来傲然胸部，好整以暇地看着阮南。
　　阮南看她这幅模样，像只刚睡醒的小猫一样呆了一瞬间，然后马上转过头假装没看到，想要继续若无其事一样帮她装好。
　　“有喜欢的吗？”
　　秦居然懒散玩味的嗓音从身后传来。
　　“秦居然你……”阮南蹲在地上，眼前的视觉冲击太严重，阮南只感觉满眼都是橘黄的颜色。
　　“阿阮，你刚刚不是问，我的新年愿望是什么吗？”
　　秦居然踩着高跟鞋蹲下，伸手结果阮南手中的那条丁字裤，手指一翻就，几根布条就在她手里变成一个好看的形状。
　　秦居然把内裤放好，转头，随手捏起阮南的一缕头发，上身凑到她的耳边轻声道：“我的新年愿望是，和阿阮做/爱。”
　　阮南条件反射，像猫一样想要溜走，秦居然已经伸手把她从地上拉起来，阮南腿酸，不自觉地要往前倒，秦居然一手直接搂在她的腰上将人抱好，另一只手稳稳地撑在两人面前的墙上。
　　袖子上红色的流苏在灯光的映照下泛出光，秦居然纤长的手指白皙美丽。
　　她轻轻用食指点了两下墙，从身后凑在阮南耳边：“怎么样阿阮，这个愿望能实现吗？”
　　阮南耳边被她喷着气，看着秦居然的手指，想到了刚才行李箱的东西，赶紧把头缩回去，僵持了半天害羞道：“可、可是我们才刚刚和好。你还没有好好哄哄我，现在这样，我觉得有些不够理智……”
　　秦居然轻笑了一声：“做/爱还需要理智？”
　　阮南这回很认真地点点头：“就、我还没有准备好……”
　　秦居然像是轻叹了一声，转而松开她道：“也是，毕竟都是第一次，还是要好好准备一下。没关系阿阮，反正是新年愿望，在新的一年里实现，就都算。”
　　阮南还是有些晃神，也不知道她为什么忽然这么善解人意了，就见秦居然再度把她拉过来：“阿阮，不知道你有没有听过一个理论，反正我是很信。”
　　“在知道彼此总有一天会做，但不知道是哪天的时候，最悸动。”
　　-
　　离竞赛还有十天时间，秦居然正式在阮南公寓过上了没羞没臊的幸福生活。
　　就算是吃不着，亲亲摸摸讲讲骚话也都是幸福的。
　　秦居然感觉就没见过比阮南还可爱的人，明明说不过自己，还总是要往枪口上撞，被自己反调戏过后又想小猫一样红着脸跑了。
　　阮南感觉也没见过秦居然这么深不可测的人，明明在好好说着话，她却总能找到一个突破点出其不意。
　　阮南忍不住发问：“你小时候的启蒙读物是唐诗三百首吗？”
　　秦居然一耸肩：“孙子兵法。”
　　期末国赛的录制现场就在S市，学校又找她们开了两次小会，鉴于秦居然在省赛的优异表现，国赛带队的除了创新训练中心的老师之外，还有金融系的严书记。
　　最后的题库已经下发，每个人都在没日没夜地准备最后一搏，阮南从秦居然来了之后，就没告诉她自己之前也在帮忙看，只是趁秦居然没起床的时候，偷偷地把她最新的题库全部复印下来跟着看。
　　关于出国的事儿两个人也说开了，阮南表示的确是想为了观看秦居然的比赛而留下，只是并不是放弃机会，而是推迟到了下半学期的春季档，时间上比寒假课程久一点，但是含金量和能够置换的学分也足够有利。
　　“为了看一场比赛，一个人多在国外呆一个月，值得吗？”秦居然边帮阮南用夹板卷造型边问。
　　冬日窗户上的白霜结得一天比一天厚，照进屋子里的阳光更有一种朦胧的暖意，阮南穿着睡裙靠在沙发上，任由秦居然在自己的头发上拨弄头发。
　　她之前染过的灰色已经褪掉，换成了一头温柔的栗子棕色。
　　“值得呀。”阮南头也不回答。
　　“如果，最后是我输了呢？”
　　阮南一愣，转身看着秦居然：“那不就更要陪在你身边了吗？”
　　秦居然莞尔，晚上抽空的时候给秦浩天打了个视频电话，秦浩天前几天就问她什么时候放假什么时候到家，让她务必提前说好，就算再忙也会去接她。
　　秦居然说可能过年前一周回去，她已经和创业团队的人商量着租了一间办公室，除了年前年后的两周，基本都会留在S市继续进行她们的项目企划。
　　反正阮南回了也不想回A市。
　　秦浩天说完左艳珍又接过电话，她和秦浩天说话的时候阮南就在旁边，甚至还出镜打了个招呼，等到和左艳珍聊天时候，阮南自觉地从沙发上起身离开，动作快的秦居然都没伸手拉住。
　　“然然，你这是在哪里呀？”左艳珍在视频那边问。
　　“上次那个同学，阮南家里。学校最近都放假了，不想一个人住宿舍。”
　　左艳珍愣了一下，明显皱起眉毛：“那你就白住人家家里？那能行吗？是不是没钱租房子？妈让爸给你转点钱，你别麻烦人家同学了。”
　　“没事儿妈，不麻烦，阮南人很好，我们相处很愉快。”
　　左艳珍见秦居然好像确实住的挺舒坦，又狐疑地皱了皱眉，拿着手机撇了撇嘴，半天没说出什么。
　　秦居然看她这样不禁失笑，软下态度撒娇：“妈，我看你皮肤怎么有些干呀，上次给你寄回去的那套护肤品你用了吗？”
　　左艳珍有些不好意思地擦了下脸：“妈都这么老了，没什么要护的。都给你留着呢，你回来带走就行。妈看那包装，估计也挺贵的。”
　　妇女笑容憨厚淳朴，秦居然忍不住嗔怪她：“哎呀妈，我这边有。你别心疼钱，用就是了。我以后会赚钱的。你是不是不相信我啊？”
　　左艳珍哄小孩一样应和她：“相信相信，我们家然然就是最棒的！”
　　两人又说了一会儿，正好秦居来放学回来，赶紧从左艳珍手里接过了手机。小伙子拔苗是的蹿个儿，秦居然感觉两个月没见他就又长高了一些。
　　秦居来看着姐姐视频背景里的豪华客厅，忍不住问道：“哇姐，你这是在哪儿啊？”
　　“阮南姐的公寓。”
　　“阮南……就是上次来咱们家那个漂亮姐姐吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　秦居来傻憨憨一笑：“没什么，阮南姐姐人漂亮，房子也漂亮。”
　　“这小嘴儿都快赶上姐姐甜了小伙子。”
　　两人又聊了一会儿，秦居来问她除了创业是不是还有什么事儿，感觉秦居然有心事的样子，秦居然犹豫了一会儿：“1月10号晚上八点，我会代表学校参加那个组队知识竞赛。星空卫视有直播，有空的话可以看看。”
　　“知识竞赛？还能上电视？”秦居来激动地差点变声。
　　原主去年明明就有参加过啊，秦居然不解：“你去年不知道？”
　　“去年你姐参加了？姐，你从前都觉得爸妈不懂这些，说我也是小屁孩，哪和我们说过这些呀。”
　　……
　　秦居然又给他解释了一下，眼看小伙子越来越兴奋，秦居然轻咳了一声：“秦居来，我并不一定能拿到最终的冠军。”
　　“哇姐，你还想着冠军呢？别说冠军，你就是答一道题露一下脸，都够咱老秦家光宗耀祖了！先不和你说了啊我赶紧告诉爸妈去。”
　　“……”
　　秦居然合上手机，看着面前茶几上摊开的厚厚一沓题库，忽然像是想通了一样，嘴角不自觉地挂上了一个笑容。先前她所有的畏惧、担忧，不过都是怕因为做不好而辜负了在乎的人的期待。
　　如今发现，比起所谓的荣誉输赢，你本身才是最重要的。
　　-
　　不到十天的准备时间一晃而过，1月9号，秦居然就已经随同学校安排来到了统一要求的酒店。每位选手都能获得两张VIP席位的票，秦居然都给了阮南，阮南自己拿了一张，林为破天荒地也想接受一下文化的熏陶，阮南就把另一张票给了他。她们俩也是一起出发，定在了秦居然她们对面的一家酒店。
　　1月10号下午，各个高校的选手统一由大巴接送到录制场馆化妆准备，□□短炮的记者们已经开始抢新闻，在路上就对她们进行了一下简单的采访。
　　S大省赛表现出彩已经不是什么秘密了，一时间成为了所有高校关注的对手。偷偷打听实力的、放狠话的，还有一所高校D大也是今年的黑马，从初赛就差点被淘汰，到以省赛第一的成绩闯进国赛，实力并不容小觑。
　　晚上6点，选手们简单吃过饭后开始接受最终的赛前采访，问题来来回回无非就是那么几个，你紧张吗，你有信心吗，有什么话想对电视机前的家人朋友说吗？
　　轮到秦居然的来了个私人订制：“秦居然同学你好，相比于去年的自己，今年觉得有哪些方面的进步或者变化吗？”
　　话筒递给秦居然，看着对面黑洞洞的摄像师，秦居然莞尔一笑：“每个方面。”
　　晚八点，舞台下已经坐满了观众，经过主持人短暂地介绍之后，数十盏聚光灯打在舞台上，每个团队都在后台坐着最后的加油打气。
　　报幕结束，各大高校团队依次走向舞台上自己的站位，决赛开始有六个队伍，三十多个人走上舞台，镜头挨个扫了一遍，扫到每个队队长时候给了一个特写，在S大秦居然身上停留的时间格外长。
　　秦居然一身白蓝相见的旗袍，不是那种勾勒身材的款式，而是特别有古典韵味的学生气息。
　　“爸爸爸快看快看！”
　　秦居来指着手机，一家三口满脸兴奋地守在他的小智能手机旁。
　　秦居然大方自然地介绍着团队和自己，镜头面前毫不畏惧，气质已经碾压了场上的其他选手。秦浩天激动得差点两眼抹泪，不停说怎么会生出这么优秀的女儿。
　　六组选手介绍完毕，秦居然这才有空往台下看。她拿到的是位置特别好的VIP票席，一眼就看到了观众群中的阮南和林为。
　　阮南旁边……
　　秦居然以为自己看错了，又多看了一眼，阮南旁边坐着的竟然是池影。池影有好位置的票并不稀奇，凑巧的是两个人坐在了一起。
　　秦居然一瞬间的晃神被给了个特写，很快被捕捉到了大屏幕上。
　　所有观众都以为她是在犹疑赛题，只有阮南身边的池影，发出了一声清晰可闻的嗤笑。
　　阮南的手指摩挲了一下座椅扶手。
　　比赛正式开始，第一轮考的都很基础，又增加了那么点出题的趣味性，很快就把比赛的氛围衬托起来，并且等到第一轮结束的时候，没有淘汰者。
　　第二轮是队内五人轮流跑，跑到答题台上的时候才能作答，这轮比赛难度明显上升，答题本来就紧张，再加上需要身体的协调，几个心理素质不太好的学生，要么就是为了跑得慢懊悔自责，要么就是跑到之后脑子反而一片空白了。
　　这轮淘汰掉三个战队，就在大家都以为就要停止时，一直暂时领先的S大出了状况。
　　张颖鞋底不防滑，在一轮奔跑的回合中摔在了舞台上，虽然周围的人及时赶了过去，但S大也因此失去了一次答题机会。
　　D大这轮一次都没有出错。
　　比分瞬间持平。
　　临时的意外让场上响起一阵惊呼，比分的反转瞬间让比赛多了看点。智能手机前的秦居来紧张到说不出话。
　　对于普通观众而言，看得无非是一场热闹。但对于他们每个战队代表着的高校来说，都是一场荣誉。
　　而对于场上的每位选手来说，每一个四十秒的倒计时，都是对长达一年甚至几年的素质积累的考量。
　　每一次思考后的作答，当听到“正确”那两个字说出口，都是对场上每一位选手的重音。
　　比赛持续进行，三轮过后已经淘汰掉四个战队，留下的就是D大和S大。
　　这两个战队的对决是所有观众的意料之中，而究竟谁能夺冠，谁也不敢说。S大在第三轮靠着秦居然的优势弥补再度领先了一分。
　　最后一轮比赛，抛开了之前所有的趣味性，直接采用最直观简单的方式：百题直答。
　　分别有1、2、3分题目，选手可以选择分值，但不能选择题目或者相关领域。分值越高，意味着难度系数越大。对于给出的题目在三十秒倒计时内依次回答，答错即淘汰，每队拥有一次复活机会和一次场外求助机会。
　　灯光聚焦，舞台刻意配上了让人紧张的鼓点配乐，短暂的休息时间，S大和D大都在商量着战术，这个比赛方式并不少见，然而却是有着极低的容错率。
　　尤其是在比分咬得这么紧的情况下。
　　鼓点打响，最后一轮比赛开始，每位选手的表情都足够是严肃甚至严峻的。包括秦居然。
　　她们按照“田忌赛马”的方式选择分值，很快，在一道二分题上，小胖子出局。
　　D大暂时获得两分的领先优势。
　　比赛继续，此时D大已经开始采取保守策略，只要一直领先两分，就没有必要冒险选择三分题。从刚刚已知的两道题目来看，三分题的难度，远远超过了每个人的安全预期。
　　“三分。”两组过后，秦居然主动选择了第一次三分。
　　读题，作答，一分钟过后主持人“回答正确”的声音传来。
　　场上顿时沸腾。
　　D大男生队长看了一眼秦居然，同样选择了三分题。
　　同样也是回答正确。
　　S大除了秦居然之外最后一名队友陶炜淘汰，秦居然的手指在“复活”按钮上犹豫了很久，陶炜在一旁拼命摇头。
　　秦居然最终没有按下。
　　比赛继续，还剩下两组题的机会，也只剩下秦居然和D大队长两个人。
　　D大队长选择了两分题且回答正确，即使他们已经用掉了两个特权，此时的比分依然是领先两分。
　　最后一道题，秦居然选择了三分题。
　　她没有别的选择。聚光灯照在她脸上，精致的妆容显得有些苍白。
　　30秒的时间在这一刻变得格外漫长。
　　秦居然给出答案，主持人眉头几乎不见地蹙了一下，短暂的停顿，全场屏住呼吸。
　　“秦居然同学的回答――”
　　“错误。”
　　“哗――”全场发出一阵低呼。
　　秦居然头上的灯短暂地暗了又亮，寓意着她已经用掉了复活机会，没有再作答的机会，只剩下一次场上求助。
　　连一直准备了这么久的队长都没能答出来，谁还能毫无准备地答出3分题。比赛结果呼之欲出，不少在心里暗自支持S大的人都已经满脸失望。
　　秦居然看向观众席，刚刚D大的求助结果就是失败，此刻所有S大区域学生几乎全部低下了头。没有人想在这个时候背这种锅。
　　观众席里，只有池影和阮南抬着头。
　　林为不停地在一旁拉阮南的袖子，严书记一只在用口型说着池影两个字。
　　池影。
　　池影。
　　好像只有池影和她一起参加过培训，是离胜利最近的唯一的方式。
　　秦居然缓缓抬头，聚光灯照在她的脸上，镜头随着秦居然的目光往观众席上拉去，当镜头给过来的那一刻，阮南从观众席站了起来。
　　她说了一句话，她的声音在偌大的舞台上显得格外渺小，小的没有人听到。
　　话筒赶紧一排一排传过去，镜头跟着给了特写，只见阮南的脸庞出现在大屏幕上，她捏紧话筒，看着秦居然轻声问：“秦居然，你相信我吗？”
　　全场的目光一时间聚焦在两人脸上，焦灼微妙的氛围蔓延在全场，更多的还是紧张。
　　短暂的沉默过后，秦居然抬起头，看向阮南的同时伸手按下按钮，话筒将她的声音无限放大：“阿阮，我永远相信你。”


第62章 
　　秦居然的笑容过于轻软, 导致这句“我相信你”甚至都带了一些朦胧的浪漫色彩。不明真相的观众都情不自禁地发出了一声惊讶的叹息。
　　台下严书记黑下脸恨不得直接离场。
　　阮南身边已经迅速跑过去几个摄像，此刻，S大究竟能否像三年前一样再次夺冠, 已经全然交到了这名“观众”身上。
　　屏幕前的秦居来，之前在秦居然回答错误的时候就已经准备关掉手机, 给她编辑一大串安慰的话发过去, 此刻又重新将注意力集中在屏幕上。
　　左艳珍也发现了秦居然求助的是阮南, 不由得跟着紧张起来, 转头一看秦浩天，他好像比秦居然还激动, 眼里几乎要留下激动的泪水。
　　三人像所有观众一样，静静地等待着阮南的选择。
　　“三分题。”
　　并不惊讶。
　　大屏幕上题目飞快滚动, 秦居然和阮南一起紧紧盯着屏幕，直到主持人按下停止键, S大所有的队员忽然跳了起来。
　　摄像机敏锐地捕捉到这一幕, 台下观众先是看到S大队员全部高兴起来, 然后才看到屏幕上的题目，照例出现了三个字的题目分类：乐理类。
　　秦居然越过观众看向阮南，阮南回看她。
　　一句“我永远相信你”的承诺仿佛给双方都带来了幸运的加持。彼此的相视一笑，已经胜过了所有的言语。
　　阮南看向秦居然, 忽然觉得，其实所有的努力，无论此刻对方当时有没有看到, 在这漫长的将会拥有彼此的岁月中，总会成为一种无声的守护力量。
　　固若金汤。
　　比赛结束, 逃过鲜花掌声、灯光话筒, 秦居然裹上大衣直接从后台走了出去, 观众一批批地从前门往出走，阮南已经等在了后门的停车场。保时捷车外，她靠在那里，笑着看着秦居然。
　　“恭喜啊，秦队长。”阮南笑着，伸出手想要拉她。
　　秦居然勾起嘴角，伸手拉住她的手，轻轻在手背上吻了一下：“谢谢你，我的阿阮。”
　　两人上车，阮南一路开车，秦居然接了大概有八百个电话，有秦浩天的、秦居来的，导员的，还有严书记的。
　　秦居然刚放下电话想和阮南说两句话，电话就来了，刚放下手机又想，两人到最后已经没了脾气，只觉得有些好笑。等到秦居然好脾气地接完严书记的最后一个电话，直接按下了关机。
　　“听到了？”
　　秦居然看着偷偷发笑的阮南。
　　严书记可能是刚刚喝了酒，除了替学校谢谢秦居然，祝贺秦居然夺了冠以外，还提到了阮南。还说不应该错怪阮南，没想到最后的惊喜竟然是她们给的。他话说得别扭，大概是这么个意思。
　　所以阮南觉得好笑。
　　夜幕之中，阮南问：“如果今天我没有答出来，大概就不会是这样的结果了吧。”
　　于学校而言，需要的是久违的荣誉，于观众而言，期望的是一个足够刺激的答案。在乎她们两的，可能就只有秦浩天一家三口。
　　秦居然没有说话，默认了这个说法。
　　“你为什么会相信我啊？”阮南追问。
　　“我相信阿阮还需要理由？”
　　不像刚刚在舞台上的真挚，秦居然的语气中不经意地带了一丝笑。尽管笑意闪得很快，阮南还是敏锐地捕捉到了。
　　每次狐狸精狡猾的时候，都这么笑。
　　“到底为什么？你是不是知道会考到乐理类的题？”
　　秦居然嘴角扬得更翘，她不是喜欢喜欢冲动、不及后果的人，如果当时把这颗“烫手山芋”丢给阮南，一旦输了，“回答错误”四个字一旦出现，主动举手的阮南将会成为最直接的批评对象。
　　所以当时在犹豫的同时，她脑中的第一想法就是：阮南为什么会有自信这样做。
　　秦居然迅速回忆了一遍之前出现过得题目类型，D大队长当时选择的3分题是科技类，当他用掉复活机会之后，下一道出现的2分题又是科技类。所以按照这个规律来看，秦居然的下一道题，很可能也是乐理。
　　阮南一看秦居然的表情就知道她是说中了，脑袋扬得更高：“那你都知道是乐理题了，怎么还相信我？那个什么池影不是就在我身边坐着吗？”
　　“那能一样吗？”秦居然听到阮南的话语中有点酸意，转头挑眉。
　　“怎么不一样？她还是艺术专业呢。”
　　“你还是我女朋友呢。”
　　“竞赛面前还顾着恋爱关系？”
　　“有阿阮在的地方其他一切都不重要。”
　　啧，小嘴真甜。
　　“秦居然，你是不是就觉得我很好欺负呀？”等车开到楼下，上楼的时候阮南问。
　　秦居然挑眉，表示不知道她的意思。
　　“我根本不好欺负。刚刚从场馆出来的时候，池影又和我说了一些挑衅的话。”
　　“然后呢？”秦居然顿时有些紧张地停下了脚步。
　　“然后我就把她前女友的订婚照发给她了。”
　　秦居然想起来之前池影提过一嘴什么前女友出国，她都压根没当回事儿，秦居然睁大眼睛：“所以你查过她？”
　　阮南不置可否地点了点头：“从上次我误会她之后就查过了。本来看她是自作多情想放她一马，没想到她今天又这样。我就只能反手伤口撒盐了。
　　秦居然了解阮南的性格，如果真的出了类似的事儿，一定会找自己女朋友的问题。既然当时她没有第一时间质疑秦居然，那就说明……
　　秦居然从后面把阮南一抱，低头在她耳边道：“所以从一开始你就不相信对不对？难怪那天在火车站原谅我那么快？”
　　阮南被她戳穿了，也没觉得不好意思，反而噘嘴道：“如果我说是呢？是不是觉得我很坏？”
　　“嗯，很坏。”
　　“……”
　　“那你别抱坏女人。”阮南说着就要挣开她。
　　“这不是抱，是禁锢。不仅要禁锢，还要惩罚。”她声音一句比一句暧昧轻浮，阮南立马意识到秦居然又在说什么了。
　　“不要了秦居然……”
　　“在床上惩罚。”
　　两人大衣都没脱，秦居然直接抱起来把阮南扔到了床上。身上未褪去的寒意和屋内的暖意一瞬间冲击交杂着冲击过来，秦居然的骚话像催/情剂一样，她轻轻咬上阮南的耳垂，舌尖摩挲着那层粉红。
　　阮南的连衣裙被卷得很高，她用力躲闪着，红着脸喘着气道：“秦居然，你说过我没准备好之前不会……”
　　“对，我说过。”
　　“我还没准备好……”
　　“不做/爱，阿阮。”秦居然抬头，目光迷离地看着阮南，眼神从耳垂一路向下黏去。
　　“那、那你……”
　　“不做。”
　　“就先亲亲。”


第63章 
　　清晨的阳光洒在室内, 卧室的地毯上随意散扔着几件内衣。
　　洁白的格纹床单凌乱地铺在轻软的大床上，远远地看去狼藉一片。阮南从秦居然的怀抱中醒来，低头看了一眼□□的全身, 瞬间红着脸想要溜走。
　　秦居然好像还在睡着，阮南一手拉着被子捂住胸口，背对着秦居然缓缓往走移。
　　刚移到床边，伸手秦居然光滑的手臂就从后面攀上来, 直接缠在了阮南光滑的腰间。
　　“去哪儿啊？”
　　“洗脸。”阮南把脸埋在被子里闷声回答。
　　“着什么急啊。”秦居然不容分说地把人搂进怀里。
　　阳光已经洒进了半张床上, 看着床单上的痕迹, 想起昨晚的事情，阮南害羞地更厉害, 继续把脸埋在被子里：“太阳晒屁股了。”
　　秦居然伸手往下一滑：“捂着它就晒不到了。”
　　阮南赶紧一转身甩开她的手，用被子捂住脸，悄悄移出一只眼睛看她。
　　秦居然一只手侧撑着脑袋，慵懒地用手指饶了一圈阮南的发丝：“害羞了？”
　　“嗯。”阮南弱弱地嗯了一句。
　　秦居然像是听到了什么笑话：“怎么会害羞呢？”
　　阮南睁大眼睛看着她：“为什么不会？”
　　秦居然好像更加不解，耸了耸肩, 讲脑袋凑近她的耳朵：“我还以为昨天叫过那么动听，今天就不会害羞了呢。”
　　阮南更急, 伸手无力地锤了她一下，就要裹着被子下床去拿内衣, 秦居然又伸手把人捞回来，老鹰抓小鸡是的在她耳边调笑：“昨天舒服吗？”
　　“秦居然你别问了。”
　　“叫我什么？”小秦总伸手捏住娇妻的下巴。
　　“秦……宝贝。”
　　阮南在被子里的声音很是甜糯，秦居然听着心头一荡，轻笑了一声：“好软啊。”
　　“阿阮, 我软吗？”
　　阮南马上背对着她摇摇头。
　　“我还没说我问得是哪里软呢。”
　　“那你问的是…哪里？”
　　“舌头。姐姐的舌头软不软？”
　　阮南浑身一震, 像是过电一样想起昨晚的事, □□的酥麻感传来, 浑身有些无力，不再想和秦居然调情，想要努力逃走。
　　秦狐狸精一天的好心情从调戏阮南开始，凑到阮南耳边补了一句：“不如阿阮的唇软。”
　　两人起床洗漱，秦居然打开电视，电台频道正在重播昨晚的竞赛，正到了最后秦居然三分题答错的时候，画面里秦居然脸色被灯光打的有些惨白。
　　秦居然忍不住嗤笑了一下：“灯光都会带节奏了。”
　　阮南也笑她：“你当时就是那么紧张哦～”
　　“怎么会。知道你在台下，一点都不慌。阿阮，抱歉那天质问你为什么为了我不出国，直到昨天在台上那一刻，我才明白，姐姐有多离不开阿阮。”
　　她穿着条蓝色睡裙，靠在窗台边浅笑着，阳光打在身后，整个轮廓柔软流畅。
　　阮南笑了一下，并没有打算告诉她自己偷偷跟着复习了多久才能有那天的“巧合”。
　　秦居然她们团队已经租下了S大附近的一间办公楼，从今天起就要开始以公司的身份试运行。之前团队里的男生拿到了一个有意向的小投资，只要她们团队合作顺利，下半学期完全可以申请注册公司。
　　两个人收拾好就准备一起去办公楼，初期人手不够，阮南也会帮着处理或者做一些策划。
　　秦居然先拿了钥匙去开车，等到阮南下来之后直接开车载着她去公司。阮南坐上车，快开到地方时候有些犹豫：“我第一天就参与你的工作，会不会不太好？”
　　秦居然挑眉：“总裁夫人莅临视察，是我司全体上下的荣幸。”
　　阮南笑了一下懒得搭理她，转头拽了拽秦居然的袖子：“你真不要咱们一起投资吗？我也是学过金融的，反正我觉得你做的都很不错。”
　　秦居然停好车，伸手摸了摸阮南的头发，之前她就说过要和秦居然“一起投资”，不过大概是十比一的比例：“没确定盈亏之前，不能让阿阮冒险。”
　　阮南噘嘴：“那就让你一个人冒险吗？”
　　“我不怕。”
　　“无论怎么样，我身后始终有你。”
　　-
　　忙碌的时间短暂而又充实，团队里的每个人都在努力，秦居然充分利用了自身的一切优势，同时开阔挖掘成员的可塑性以及人文环境的优势，一个月内又来回了几趟A市，连同S市一起打造了城市记忆主题软文以及相关媒体推广。
　　之前做过网红的女生夏瑾本来自身就有粉丝数量，很快就给她们的账号吸了一大波粉。
　　那个准备拉投资的男生看到团队前景不错，愈发积极地参与进来。她们本来就属于大学生创新创业，除了社会上的投资之外，按照S大的传统到下学期还能拿到一笔专门的奖励创业孵化基金。
　　从开始的时候秦居然属于团队的核心领导地位，等到后来夏瑾越来越红，男生拉的投资基本已经能敲定的时候，整个团队的气氛关系反而发生了一种微妙的变化。
　　连阮南都感觉了出来。
　　在她眼中，无论是口才还是能力，还是外在的相貌条件，秦居然都远远大于那个夏瑾，只要她也愿意出镜，用实力积累人气，重新稳住在团队中的核心地位也并不困难。
　　不过既然秦居然暂且不愿意那么做，就说明她有自己的打算和顾虑。
　　阮南也不再多问，闲了得时候就拿出一把吉他练歌，还和“盛夏”乐队的其他成员打好招呼，大不了一起“卖艺”嘛。反正就是要提前准备，只要秦居然需要就能出现。
　　秦居然本来是没想出镜，一次在夏瑾户外直播的时候刚好碰到阮南去找秦居然，镜头里出现了一辆张扬漂亮的保时捷，不一会儿就看到秦居然喘着高跟鞋大衣走出办公楼上了车。
　　有眼尖的已经认出来这是那个“竞赛拿冠军的美女”，此刻看到美女大学生走上豪车，立马引来一片什么争议都有的猜测。
　　晚上夏瑾给她发了消息，秦居然打开账号一看，说夏瑾的没几条，关于秦居然被包养、委身金主的评论倒是不少。
　　秦居然边吃橘子边笑，阮南洗过澡后裹着浴巾出来，凑过头去看秦居然的手机，起初还皱了下眉，看到秦居然的轻笑之后就也不紧张了，她从来不会在乎无关人的目光。
　　阮南坐在沙发上，随手拿起一瓶身体乳开始涂，秦居然伸手喂了一瓣儿橘子到她嘴里，指着一条评论道：“阿阮，你看这条我觉得说的很对呀。”
　　“这种美女学霸，要相貌有相貌要演技有演技，知道自己想要什么，大学不过是她的跳板，被金主捧着上位才是最明智的选择。哪个男人能受得了金丝雀啊？”
　　“对什么对？”阮南瞥了她一眼。
　　“除了性别不对，其他的说得都对呀。我住阿阮家，开阿阮车，平时的开销中也总是比阿阮少一些，可不就是阿阮包养得小情人吗？”
　　阮南嗤笑了一下，也没害羞，顺着她的样子尬戏，伸出一只手指挑起秦居然的下巴：“既然知道自己的身份，该做什么，想必也清楚得很吧？”
　　“阮小姐不如说清楚些？”
　　阮南嗤笑了一下，居高临下地挺直腰背：“狐狸精没必要装糊涂。你，应该在下面。”
　　秦居然愣了一下，转而换上一个十分玩味享受的笑容，凑在她耳边轻声问：“阮小姐，以前从来没发现，是从什么时候开始想睡我啊？”
　　阮南嘴角也越扬越高，压低声音道：“从你在我床上的第一个夜。”
　　阮南爬起身，双膝跪在沙发上，两只胳膊环上秦居然的脖子，还想继续“得寸进尺”，秦居然反手将最后一瓣橘子塞进她嘴里，她的动作明显故意粗鲁了些，橘子的汁水抵着阮南的唇喷出，阮南被她弄得“呜”了一声，急忙想找纸去擦。
　　秦居然把身体退后，环抱着双臂，居高临下地看着阮南把橘子吞掉、咳嗽了几声后眼睛有些潮湿，近乎狼狈地把手指擦干，秦居然走上前，伸手轻轻拍了两下阮南的脸：“就这样，还想睡姐姐啊？”


第64章 
　　春节将近, “居居酒屋”生意好得不得了，秦居然的项目也蒸蒸日上, 几家被推广的店铺都非常惊喜，很多都亲自打电话表示感谢或者继续合作。
　　另外还有很多商铺也希望抓住春节这个好时机，纷纷抛来橄榄枝。
　　秦居然越来越忙，阮南大多数时间也在帮她，慢慢发现自己对这方面也慢慢开始感兴趣起来。
　　团队里的人一开始还觉得有些芥蒂，后来看阮南这么真心实意地当成自己的事情做，还经常组织聚餐或者给大家带一些小礼物, 也都或早或晚地接受了。
　　两人一直没刻意隐瞒相互之间的关系，尽管还没有确定地挑明，但好像也没有任何人或者事, 能阻碍那种只要看到彼此就会不自觉扬起笑容的脸。
　　林为周子清他们先是相约欧洲玩了一圈, 林为照片发到了阮南手上, 告诉她瑞士温泉都订好了, 只要她和秦居然去，直接机票头等舱都包了。阮南看着消息, 纠结了一会儿, 最终还是没有去问秦居然。
　　她刚刚创业忙是一方面, 另一方面是她们刚合作了一些商铺，通过拍视频做软文推广也转到一些钱，阮南并不舍得让秦居然用这种起步阶段的宝贵资金陪自己奢侈消费。
　　也不想她有任何这方面的负担。
　　她们一直忙到春节前几天, 秦居然之前说好春节前一周回去, 等到了前一周临时又接了一条片子，团队成员没走她就也一起跟着看着, 秦居然提前和秦浩天说明情况, 表示可能会晚点回去, 秦浩天说只要春节一定回来就好，结果等到第二天晚上的时候却又打来一个电话。
　　秦居然正在洗澡，阮南帮她接了电话，秦浩天热情地和阮南问了一会儿两人在S市工作怎么样，要是钱不够随时说什么的。
　　阮南一一微笑着回复，秦浩天语气中是忍不住的喜色，转而又像是想到了什么，略微有些担心道：“南南，那你陪然然一起呆在学校这么久，你家里会不会有意见？”
　　阮南停顿了一下，秦浩天的态度很明晰，阮南也没必要和他隐瞒：“没事儿叔叔，我家人比较忙，不会管我。”
　　“不是，再忙也得问问你干嘛吧？”
　　阮南一时间不知道怎么接话，秦浩天这才反应过来，赶紧道歉：“南南，不是，叔叔不是那个意思，叔叔知道然然喜欢你，你也帮过叔叔家那么大的忙，叔叔就把你当自家闺女一样，问得有点多你别介意，叔叔不问了……”
　　阮南笑了一下，轻轻松开手抚平了沙发上压出的两道痕迹：“没事儿的叔叔，我喜欢这种，被您关心的感觉。”
　　“很温暖。”
　　“那就好那就好，南南，你等会儿把喜欢吃的菜或者口味列个单子，让然然给我发回来，年三十你在家少吃点，等晚点儿就来叔叔家，咱们再吃一顿宵夜！”
　　阮南忍不住抿嘴：“叔叔那会吃胖的。”
　　“胖什么胖？你看你瘦成什么样了都？不把你喂胖些叔叔都不好意思开餐馆了！”
　　秦浩天还要再说，电话那头左艳珍好像听到了，远远地问了一句他在和谁讲话。秦浩天直接说了句然然，左艳珍问“和然然还自称叔叔？”
　　秦浩天无奈说是和然然的同学南南说话，又被左艳珍说了两句，秦浩天回嘴，没过一会儿就在电话里叫着“疼疼，别扯耳朵”
　　阮南忍不住又笑了两声，直到秦居然出来问她乐什么呢，阮南赶紧和电话里边说转接给秦居然了。
　　秦居然拿起电话，左艳珍又问她戴没戴那个肉色护膝。
　　秦居然看着光滑白皙的长腿，一本正经回答：“戴了，妈。”
　　“真戴了？”
　　“真戴了。”
　　“那你明天给妈拍个照，妈看看。”
　　“……妈，你们给我打电话就想问问我戴没戴护膝啊？”
　　“不是不是，你爸说有个大消息告诉你，妈说不清楚，让你爸说。”
　　秦浩天接过电话：“然然呀，你之前和爸爸说，你们是不是创办了一个工作室，就是准备开公司那种？”
　　“是的。”
　　“那是不是得有老板给你们钱，让你们去做一些事儿啊？也不是说让你们做事儿，就是帮你们发展，以后你们好了给他钱回报，那词叫什么来着？”
　　“爸，您说的是投资方吗？”
　　“对对对，就是投资，股东是不是？你们现在需要不？”
　　“是需要，不过爸你怎么突然问这个？”
　　“那什么，有一个老总，说是家乡在A市，看到你发在网络上发到的居居酒屋的文章，就想来尝尝老菜馆的味儿。结果一来听说你就是我女儿，他之前在电视上见过你，一听说你正在搞这方面的公司，就想和你见个面，我看那样好像是就是说你要的投资。”
　　秦居然忍不住发笑：“爸，投资那基本都是得自己拉的，而且至少得是上市公司，并且被看到潜力才会有人投资。我们目前就是一个小工作室，哪会儿有什么老总上赶着来投资啊。八成是你遇到什么骗子了，要是让您交什么启动金或者任何费用，您可千万别啊。”
　　“哎呀爸爸知道，人家没要什么钱，就说想见面和你谈谈，地点咱们定，就定到居居酒屋都行。爸看他那车好像真不错，一看就是豪车，难道真是骗子吗？”
　　“车标是什么？”
　　秦浩天回忆着：“好像是一个带着翅膀的字母B，不是贴在车上的，能伸出来。”
　　宾利豪车系列？
　　秦居然皱起了眉头，她们最近的推广是不错，难道已经到了主动吸引这么大的投资的时候了？之前有樊川那档子事儿已经够恶心了，秦居然不希望再摊上什么奇怪的纷争。
　　“爸，您说那个人老家也是A市的？”
　　“对对对，就好像是那种成功老总，忙得很，现在已经不在A市住了，对故乡还是有感情的。他说你们整个什么‘城市系列’做的都不错，就想见见，反正爸觉得人家那不像是骗子。”
　　“他说什么时候离开A市吗？”
　　“后天，所以爸今天才着急给你打电话，要不咱们先见见？你要是自己不敢去爸陪你去，反正不让你有任何危险。”
　　秦居然说考虑一下，秦浩天把那个秘书的联系方式发给了秦居然。阮南看到秦居然有心事，过来问她怎么了，秦居然把手机拿在手中思考了一会儿：“阿阮，你爸爸开什么车啊？”
　　阮南想了一下：“之前是保时捷和奔驰，不知道最近有没有换。怎么了？”
　　“我爸说，有一个集团的总裁之前是A市人，去居居酒屋寻味过后，对我们城市记忆主题很感兴趣，想要商量投资。”
　　阮南跟着皱了下眉，摇摇头：“应该不会是我爸。他一般不会注重我的人际关系。”
　　秦居然点了点头，阮南道：“其实应该也有这种可能，现在的视频传播这么快，你又在竞赛里拿了一等奖，也算小有名气，对于他们来说未尝也不是新鲜的血液。”
　　“那依你来看，可以回去看看？”
　　阮南点头：“我陪你一起，正好也快过年了。”
　　秦居然伸手摸摸阮南头发：“阿阮，有你在真好。”
　　两人连夜收拾好行李，第二天和工作室那边请了个假，临近春节她们也差不多该收拾收拾回家过年了。
　　两人一大早出发，阮南让秦居然把那辆路虎也开回去，这两周在A市出行方便一些。秦居然觉得有道理，跟在她后面把车开了回去。
　　她们这次出发较早，等开到A市的时候才下午3点多，先开到了“居居酒屋”门口，秦居然问阮南要不要进去打招呼，阮南说去了秦浩天肯定又要准备忙活，还是等明天都安顿下来再说吧。
　　秦居然同意了，伸手摸了摸阮南脑袋：“把你住址发给我？”
　　“你要去找我？”阮南睁大眼睛。
　　“告诉我就是了。”
　　秦居然下车前特地套上了那层肉色护膝，左艳珍一见高兴地直夸，秦居来正在做作业，赶紧给她端来一盘水果捞。
　　秦浩天把人往后一拉，朝她眨眼睛：“南南呢？”
　　“她先回家了爸，明天来咱们家。”真是操碎老父亲的心。
　　秦居然简单地吃了点，秦浩天说晚上要给她做八菜一汤，秦居然赶紧说不用，晚上约了之前秦浩天说的那个老总助理，可能会简单地见个面，秦浩天问要不要一起去，秦居然表示会约在公众场合并且发送位置给他，不用担心。
　　秦居来帮她拎着行李箱上楼，秦居然一打开门直接惊在了原地，她房间的一面墙好像是被拆掉了，整个格局被打通，小床衣柜书桌都被换成了更高档的，墙上还贴上了和阮南家风格比较像的北欧风壁纸。
　　“喜欢吗姐？”秦居来一脸得意。
　　“这是干嘛？”秦居然赶紧走到隔壁之前的储物间，那个屋子已经没有了，一起归到了秦居然的卧室里，让她的卧室在整个家里占据了最大的空间，原来那些杂物一半儿都被放进了秦居来的卧室。
　　秦居来挠挠头：“那什么，我和爸妈觉得你之前的卧室太小，怕你回来住不惯，早就想改了，专门给你个惊喜。”
　　“不是，我就自己一个人住，哪用得了多大的空间，这么多年都住习惯了，又怎么需要突然改啊？”
　　秦居然对这个惊喜真的感觉有点愧疚，自己的空间这么大，秦居来一米八几的大个儿反而住那么挤。
　　“咱俩换卧室。”秦居然说着就要拉秦居来。
　　秦居然赶紧躲开她：“别别别姐，我一年四季都得住校，等上了大学更不经常回家了，你跟我换什么。”
　　“那我去和爸妈换。”
　　秦居然正要往楼下走，秦浩天就端着零食上来：“怎么了然然？”
　　“爸，你怎么都不告诉我啊。”秦居然指着屋子，有些嗔怪地看着他。
　　秦浩天摸摸鼻子：“这不是想给你个惊喜嘛！然然，听爸爸的，你是女孩子，需要的东西多，不能住太小了。这卧室你就暂且住着，等再过几年，咱们直接换个大房子。”
　　说完没等秦居然反驳就悄悄和她道：“过几天南南不是还要来做客吗，爸怕委屈了人家姑娘。”
　　“……”秦浩天和秦居来没再给她推让的机会，几三下帮她把行李箱放好就出去了。秦居然轻叹了一口气，忽然想起来之前在书桌抽屉里看到过一张全家福，很认真地拿出来，挂在了墙上最显眼的位置。
　　画面中他们一家四口聚在一起，每个人都是家庭里不可或缺的重要部分。
　　到了晚上约定的时间，秦居然穿了一身得体的职业装大衣前往地点，对方征求过她的意见之后，定在了一家比较私人的高档咖啡厅。
　　和她见面的还是那位老总的助理，秦居然一开始还是比较谨慎，等到和对方聊了一些之后发现对方提到的企业集团确实是在全国都能排上名号的。
　　甲乙两方的对话永远都是语言艺术的交锋，等到第二轮话题接近尾声的时候，秦居然已经对这个投资方有了很大的好感，并且已经很笃定地判断出，这是一次不可多得的机遇。
　　对方显然对她们的项目也比较感兴趣，除此之外对秦居然这个人也做了比较全面的了解。甚至已经调查过她从小到大明面上的履历档案。
　　如果这样能换来一次投资，秦居然也并不觉得冒犯。
　　双方又谈论了一会儿，秦居然递上了一份儿简历，王先生十分彬彬有礼，笑着摇了摇头：“秦小姐，这些东西不用给我。等会儿会给该给的人。”
　　“王先生还有别的安排？”
　　对面王先生淡笑了一下，指了指包间的一个角落：“刚刚我们的交谈算是一场小小的面试，我们已经已远程视频的方式观看完毕，秦小姐，恭喜你通过了第一轮考验。”
　　他说着起身伸手，秦居然看了一眼角落里的那个摄像头，反倒是不站起来，身子往后微微靠了靠：“贵司的办事风格可真是与众不同。愿意投资面试却不直接见面，打个招呼就要让我去见连身份都不透露的人。”
　　秦居然端起咖啡，慢条斯理地品了一口，勾起嘴角玩笑道：“王先生，凭借我们刚才进行的行为已经给出双方的信息，就算现在我报警诈骗，恐怕都是能成立的。”
　　王先生没想到秦居然这么会说，愣了一下旋即道歉：“抱歉秦小姐，没有能十分兼顾到您的感受是我的疏忽，不过秦总在A市的行程安排实在是不好更改，我现在就带您去见他，还请您也多多理解。”
　　秦居然马上捕捉到他故意抛出的信息点，轻轻皱了皱眉：“秦总？”
　　“是的，秦总。”在全国房地产集团领域内，能排得上号的“秦总”，不过只有那么一位，多少家大型企业集团都在排着队等招标投资，更何况是一个大学生处在创业起步阶段的工作室。
　　王先生看秦居然是聪明人，笃定了手里这张王牌，看到此刻已经到了时机正好，微微往前凑了两步，看着秦居然道：“就是成茂集团的董事长，秦源。”
　　秦居然手里的咖啡杯应声碎在地上。


第65章 
　　春节将至, 大街小巷都充斥着传统的“年”的味道。秦居然走在高端商业街，颜色统一高级的霓虹灯划破了寒冷的夜色，各色的车辆从身边驶过, 汇成一股无声的洪流。
　　秦居然裹紧身上的大衣, 踏着高跟鞋一步一步踏在冷冽的街道上。
　　手机震动响, 秦居然接起电话：“谈得怎么样呀小秦总？”
　　是阮南。
　　秦居然拿着电话停下脚步，沉默了一会儿：“不太行阿阮，我表现一般, 可能没拿下来。”
　　阮南停顿了一下：“没事的居居，我们才刚刚起步, 对方既然是那么大的集团，要求总会严苛一些，没有什么事儿能一蹴而就的，真的没事儿的居居。”
　　她声音故意压得有些低, 应该是和家人在一起。
　　家人。
　　秦居然晃神了一瞬间：“阿阮，可这真的是一个很好的机会。”
　　“可能一生当中都难以再次遇到。”
　　秦居然站在街道旁, 小雪毫无征兆地纷扬落下，雪花落在大衣上旋即消散, 秦居然伸出手去接, 只感觉掌心凉凉地, 没有看到任何东西。
　　沉默了好一会儿，阮南问：“居居, 这个集团老总是谁呀？你们见面了吗？他有没有说问题到底出在哪儿？”
　　“成茂集团。秦源。主要还是成熟和经验方面的问题。没事儿阿阮，刚才被拒绝的一瞬间，我只是觉得要需要更久的时间, 还需要你等我很久。可是只要听到你的声音, 就觉得又是我想多了。”
　　秦居然很少有这么感性吐露心迹的时候, 每次这样，都会说明她是真的有心事了。阮南听着电话，一直等她走到车上：“小秦总，就像你说的，无论怎么样我都陪着你。”
　　“好。”
　　秦居然坐在车里，看着窗前雪花簌簌飘落，回想起刚才近乎狼狈的那场见面。
　　原书中的秦居然并不知道秦源就是她的亲生父亲，古早言情文中那场狗血的“抱错”设定，给了秦居然一个这样的“亲爹”，成为她小白莲日后逆袭的有力背景。
　　之后秦居然进到樊川的公司，两轮生离死别的爱恨撕逼虐恋之后，秦居然被亲生父亲找回，一跃成为千金大小姐。
　　可是秦居然明明都已经拒绝了樊川，不再和他有任何联系，这个世界为什么还会阴差阳错地让秦源刚好出现？
　　秦居然没有开空调，冷气附着在车窗上，晕染出一层朦胧的雾气。白气越散越大，仿佛包围在秦居然周围，她看不清外面，整个世界都在这一刻变得很迷离。
　　为什么明明已经改变了很多，可是该有的剧情还是会阴差阳错的出现？这个世界的设定到底会不会因为她们的人为行动而进行改变？
　　从差点进到樊川公司，再到秦源的突然出现，秦居然感觉有一种莫名其妙地力量在“助攻”，把原书世界中许多设定都抛过来，还不知道会不会都能躲开。
　　秦居然双手不自觉地握紧了方向盘。
　　刚才听到秦源的一刹那，她将手中的咖啡杯摔得粉碎。本想找个借口溜走，又怕秦源会起了疑心，只能跟着王先生走进了包间。
　　那个男人穿着一身商务的西装三件套，个子很高，戴着金丝边眼镜，尽管没有特意打领带，还是丝毫没有减少身上的总裁气质。
　　他抬头，两个对视了一眼，秦居然感觉几乎是将近半分钟的眼神博弈。
　　秦居然的眉眼酷似秦源。
　　尤其是在金丝边眼镜的衬托下，秦居然敏锐地捕捉到秦源一瞬间喉咙滑动了一下。
　　他知道？
　　秦居然没多话，尽量稳住自己坐在了椅子上，除了关于公司项目的事儿，秦源又问了一些关于秦居然之前学习履历的事情。以他的能力，想要找到这些易如反掌，所以秦居然没有任何需要隐瞒的。
　　秦源也没有直接给秦居然同意与否的答案，而是说会做相应的考虑，秦居然却说，对话之后感觉和秦源的公司项目并不匹配，感谢他的好意，但并不想浪费他的资源。
　　在场的王先生瞬间被惊了一下，看到秦源的脸色明显黑了下去，赶紧识趣地退出包厢。
　　高档包厢的大理石茶几金边反射着灯光，进口手磨咖啡豆味道中都透着高级两个字。
　　秦源中指推了下眼睛：“如果没猜错的话，这应该是你第一次应对这么大型的投资？”
　　“嗯。”秦居然淡淡回了一句。
　　“因为害怕投资金额太高无法支撑？或者，觉得这笔投资来得莫名其妙，害怕我会有什么企图？”
　　秦居然勾了勾嘴角，利用咖啡杯闪避了一下眼神：“秦先生想多了。您的时间在业界完全可以说是千金难买，今天能有这次见面已经是我十足的荣幸。不过，我们是两个世界的人，如果没猜错的话，今天见面过后，我不会再和秦先生再有其他交集。”
　　秦源摩挲了一下皮质沙发座椅的扶手，过了一会儿开口道：“你没有像大部分高校生一样，而是敢于自己创业，不也意味着，将来想到这个世界来？”
　　秦居然笑了一下：“是会有想法，但也并没有想过一蹴而就。或者凭借什么非自然的机会，一跃而起。”
　　秦源金丝边眼镜后微微带了点笑意。
　　这种笑容秦居然再熟悉不过。
　　一种高高在上的成功人士认为审核成功的满意。在他们眼中，自己的点头或者摇头，决定地可能就是别人的一生。
　　“你很优秀。”秦源道。
　　“多谢秦先生欣赏，预祝您今后的事业继续蒸蒸日上。”秦居然站起身，礼貌地伸出手。
　　秦源看了一眼她伸出的手，几不可闻地勾了勾嘴角，秦源起身，只是点了一下头，没有和她握手。走到门口王先生就恭恭敬敬地打开门，外面天阴起来，一辆黑色的加长黑色宾利慕尚安静地停在夜色中。
　　“秦小姐的家人都还好吧？”
　　秦居然险些崴了脚。她稳住身子，礼貌地勾起一个笑容答：“谢秦先生关心，家庭和睦，身父母身体健康，一切都好。”
　　旁边有人将一把伞撑在秦源头顶，秦源伸手，赶紧有人走过去给秦居然打伞。
　　“能在那样的家庭环境下成长地这么优秀，的确很不错。”
　　秦居然手一僵，伸手接过伞，合上，推回给递伞的那个人，撩拨了一下头发：“秦先生好像有些过于关于我的私人生活了。不过既然您问了，那不妨直说。我从不为我的父母家庭感到有任何负担或者自卑，相反，没有他们的爱与亲情并不会有今天的我。”
　　秦居然扬了扬嘴角，开玩笑是的补了一句：“可能就算是在秦先生这样的家庭中长大，恐怕也不一定会像今天一样快乐。”
　　秦源脸色明显一瞬间黑了下去，金丝边后眼镜被灯光照射地清晰，沉声道：“秦小姐这是看不起秦某？”
　　秦居然摇头：“不敢，只是觉得秦先生自己的女儿一定更优秀。”
　　王先生愣在原地，秦居然看到秦源脸色一瞬间怔了一下，夜色中他缓缓伸出手亲自接过伞，周围人有眼力劲地退开。
　　过了一会儿，秦源道：“我曾经有一个女儿，和你一样大。”
　　秦居然捕捉到“曾经”这个词，蓦然睁大了眼睛看向秦源。
　　秦源点点头，喉咙在黑暗中滑动了一下，西装笔挺的背影在黑暗中显得格外深沉：“疾病去世。七年前。”
　　……
　　秦居然没能再说出什么，如同秦源的那把伞一样，一同矗立在了夜色当中。
　　从今天的对话来看，秦源显然知道了秦居然就是自己的亲生女儿。然而秦浩天却没有半点知道秦居然不是亲生的迹象。
　　这么看来，秦源并没有告诉他们，他们当年被抱错的亲生女儿其实已经不在了。
　　“所以秦先生，还有其他孩子吗？”
　　秦源点了点头：“还有一双儿女。”
　　秦居然不由地松了口气。
　　于秦浩天来说，不管陌生与否，让父母知道这个真相，尤其是在亲人已逝的情况下，都是残酷的。
　　秦居然很想问问秦源是什么时候知道的，既然知道又为什么一直没来找秦居然，可是她不能问出口。
　　“秦居然，这个公司项目具有很大潜力，继续做下去，我们还会再见面。”
　　秦源脸上方才那一瞬间的哀伤逝去，又恢复了一贯的冷峻严肃，没有坚持送秦居然，径自上了那辆宾利。
　　秦居然回到家，秦浩天早早等在了门口，等到客人走完，饭店一打烊就赶紧过去问：“怎么样然然？”
　　秦居然的笑容有些涩，摇了摇头：“爸，可能不怎么样。”
　　秦浩天一顿：“没事儿没事儿，人家当时就是一问，估计也没想认真，那老总天天那么忙，全国到处跑，咱们就当成一次经验，那叫什么来着，越挫越勇。”
　　左艳珍和秦居来也来安慰她，秦居然说有点累了想先休息。他们都觉得是秦居然受了打击心情不好，都尽量放轻声音，平时差不多11点才休息，今天卧室外也早早没了动静。好像还听到秦居来要洗澡，结果被秦浩天说吵到姐姐阻拦了。
　　秦居然躺在床上，整个晚上脑子都有些乱，后来阮南给她打了电话，两个人连了会儿麦才睡着。
　　原定着阮南第二天要过来，结果第二天阮虎跃好像正好回家了，还有几个饭局，阮南也不好推脱家里。
　　居居酒屋这几天生意好得不得了，秦居然再一次意识到她的推广到底带来了多大的流量效益。临近春节秦浩天给服务生都放了假，秦居然实在看不下去，穿上同款围裙把头发一扎也开始帮忙。
　　有客人认出来秦居然，吃完饭之后还非得让自家孩子和她合个影，说是沾沾学霸的喜气。
　　大年二十八，阮南跟着阮虎跃回了老家，左艳珍有些腰疼，秦居然说什么也不让她们继续营业了，一家人挂了告示牌，秦居然看了一眼银行卡的余额，开上阮南那辆路虎要带她们去逛街买新衣服。
　　“然然，咱们坐个公交车就行了，不行就打个车，这样用人家同学的车不好吧。”左艳珍站在路虎前，有些不自在地问。
　　“妈，咱们到时候估计会拿很多东西，公交也不方便，就开车吧。”
　　三个人都有些拘谨地上了车，路虎空间很大，秦居来眼中是忍不住地新奇。秦居然从后视镜里看到朴实拘谨的夫妻俩，两人一方面估计是因为第一次坐路虎，另一方面是第一次坐秦居然开得车有点怕，系着安全带身子挺得笔直，看得秦居然都不由地勾起了嘴角。
　　秦居然选了一家档次中等的商场，看到秦浩天左艳珍抬着头犹豫，直接一手揽一个：“走啦爸妈，女儿已经赚钱啦。”
　　一家四口在商场逛了好一会儿，先给左艳珍买了一条红色的外套，又给秦浩天买了两件毛绒衫，他自己说不要鞋子，秦居然直接看了尺码自己给他挑了一双。
　　秦居来看到姐姐花了这么多钱，说什么也不要了。秦居然没听他的，直接把他拉到店里让他自己挑。秦居来还要推辞，秦居然看了他一眼，毫不留情道：“不穿得好看点儿，人家女孩子能喜欢你啊？”
　　她声音不高，秦居来几乎是抖了一下，赶紧把秦居然拉到一旁红着脖子问：“姐你说什么呢？”
　　秦居然一挑眉：“你觉得我说什么呢？”
　　昨天她就从秦居来反光的眼镜片里看到他放大一张合照在看，放大的部分正好是一个女生。
　　“姐你别……”
　　他别扭了半天，秦居然嗤笑了一下：“追就好好追，不影响学习的情况下能有一个欣赏的人，两个人朝着一个终点努力，以后回过头来就会发现，这段校园恋爱是最青涩纯情的美好时光。”
　　秦居然的话再明显不过，可以去选择爱，在不影响对方前途的情况下。
　　“姐，你怎么这么会啊？你也谈过吗？”
　　秦居然笑了一下，无声地承认了。
　　秦居来还想再问，秦浩天他们过来，又挑了一两件，秦居然自己简单地挑了条外套，她颜值高身材好，什么衣服简单衣服上身都能显出不同的美感。
　　也不知道阮南有没有买衣服。
　　一直逛到晚上，秦居然又带他们看了个电影。电影院的小情侣都抱着一桶爆米花，秦浩天让她们等一下，不一会儿也买了一大桶过来，没给姐弟俩，直接塞给了左艳珍。
　　秦居然她们笑起来，左艳珍一边接过爆米花一边捶秦浩天乱花钱。
　　晚上四人拎着大包小包从电影院出来的时候已经快九点，秦居然把车开回家之后给阮南发消息，阮南也是刚从饭局回来。
　　秦浩天在厨房忙着做饭，秦居然问阮南：“晚上吃得什么？”
　　“一家私房菜。每盘只有一小块，还是生食居多。”
　　“没吃好？”
　　“嗯。”
　　“你家晚上几点睡？”
　　“挺晚的，怎么了？”
　　秦居然没回复，等到吃完之后和秦浩天说了一声，秦浩天立马点头说好。秦居然去厨房里帮他打下手，不一会儿就做了连冷带热还有一个甜品四样小碗菜。
　　秦浩天找出最精致的陶瓷盘，精致摆盘之后还特意拉上了花。
　　“不用这么麻烦爸。”
　　秦浩天把两只手在围裙上搓了搓：“万一南南邀请你上家里，人家爸妈看，咱们总不能拿不出手。”
　　秦居然笑了一下，提起重重的饭盒，回头站在厨房门口看着秦浩天，他正在佝偻着后背收拾厨余，厨房的灯不是很亮，秦居然猛然又想起了一第一次见到他的那个晚上，她说她喜欢女孩子，秦浩天说，女孩子应该更喜欢吃甜品。
　　他说想做什么就去做，无论有什么事儿，爸妈都给你兜着。
　　“看什么呢？”秦浩天抬头。
　　“爸，谢谢你。”秦居然吧喉咙滑动了一下，仿佛是在一瞬间确定了什么，轻声说出这几个字。
　　如果拿到投资成为成茂集团的代价是失去这个家，或者是让他们永远在秦源面前抬不起头，永远和秦居然之间隔了什么，她宁愿不要。
　　秦居然提着食盒走出去，冬天晚上路上出租车不多，秦居然本来不想开那辆路虎，等了十来分钟都没打上车，害怕怀中的食物凉了，赶紧回头开了车。
　　秦居来开了半个多小时车，行驶到了新区一处高档的别墅区域，是阮南之前给她留的地址，别墅区安保工作很好，秦居然没有通行证压根进不去大门，她将车停在路边，给阮南发了一个位置。
　　【阮小姐您好，您的外卖已送达，专属骑手24小时等待，期待为您竭诚服务。】
　　阮南发了一个惊讶猫猫的表情包：【我马上下去！！】
　　秦居然笑了笑，将食盒留在车上，自己下车等着，也不知道阮南会从哪个门出来。
　　等了一会儿，感觉到身后有脚步声，秦居然正要回头就被人从身后蒙上了眼睛，阮南专门粗着声音问：“你在等谁呀这位小朋友？”
　　她的手软软的，温热的体温传来，秦居然勾起嘴角，顺着她回答：“我在等一只小猫猫，我已经好久没有见到她了。”
　　“那你的小猫有什么特征吗？”阮南在她身后软声问。
　　秦居然想了一下：“叫声很软，身上很软，身上总是热热的，可是很奇怪，只有舌头是凉的。”
　　？
　　阮南歪头，正想皱起眉头试验一下自己的舌头是不是凉的，一句“不呀”还没说完，秦居然就睁开她的手，转头直接捧起阮南的脸，双唇轻轻咬着她的唇，舌头灵巧地撬了进去。
　　柔软的吻带着些许寒意，还有许久未见的思念，秦居然猛地很，直接又把阮南亲的喘不过气了。
　　秦居然松开她，舔了一下嘴角回味着余甜，阮南扎着丸子头，身上穿着厚厚的面包服，脸色被她亲起一层潮红，看着秦居然害羞地捶了她一下。
　　秦居然勾起嘴角：“现在不凉了。”
　　她牵起阮南的手，说是秦浩天给她做了好吃的，问附近有没有能吃东西的地方。
　　“附近的餐厅好像都不能接受外带。”阮南摇摇头。离这里最近的地方就是她家，可是阮虎跃在家，阮南犹豫了一下，没有主动提带回家吃。
　　秦居然看出来她的意思：“那在车上吃？”
　　阮南开心地点点头。
　　阮南上了路虎的后座，秦居然去副驾驶把食盒拿下来，阮南借着后座的灯光看清食物，顿时满眼冒小星星。
　　每个小碗都格外精致，还有特意画好的花色，在灯光的照耀下让人十分有食欲。
　　秦居然打开筷子给她，阮南夹了一块儿藕放在口中，清脆的口感顿时在味蕾爆开。
　　秦居然拿出秦浩天特意研制地那道奶味甜品，阮南果然很喜欢。
　　两人在车上，阮南自己夹一口，秦居然也用勺子喂她一口，不一会儿两个腮帮子就撑地像只小仓鼠一样。
　　“你不吃吗？”阮南鼓着腮帮子问。
　　“我吃过啦。”
　　车内空气很暖，两人又边吃边聊了一些关于秦源的事儿，阮南并没有其他怀疑，在她眼里，秦居然就是一块活招牌，无论什么样优质资源都可能找到她。
　　只要她愿意，不过都是早晚的问题。
　　别墅区的灯光很迷离，远远地照出一片光亮的区域，秦居然看着前面，阮南垂了一下头：“抱歉居居，你都来这里了，还是不能邀请你到我家去。”
　　“你弟在？”
　　阮南点点头。那次秦居然打过阮南这个便宜弟弟，阮虎跃也在，见面估计少不了一些尴尬。
　　“居居，好羡慕你有叔叔那样的父母。我觉得我这里，还是需要一些时间。”
　　阮南的言下之意是目前并不准备和阮虎跃坦白，秦居然明白这件事对于父母来说的意义，秦浩天那样的，毕竟是少数。
　　秦居然伸手摸了摸阮南的头发：“没关系，我们以后还有好长好长的时间。”
　　阮南点点头，两人下了车，秦居然拉着阮南的手：“送你回去？”
　　阮南摇头：“门就在那里，我自己走进去就好。”
　　“那明天又见不到了，再亲一个？”
　　阮南笑了一下，踮起脚，双手环住秦居然的脖子，她嘴里还有刚才吃过的甜品的香味，舌尖裹挟着余甜，保安的灯光晃过来，秦居然扶着阮南弯腰一躲，一种家门口“偷情”的快感传来。
　　高大的路虎堵在两人旁边，不远处一辆车缓缓驶向正门，看到路虎之后先是减下了速度，等到看清阮南之后熄灭了车灯。
　　秦居然和阮南都没有注意到身后的这辆车，直到秦居然目送阮南进门，自己打开车门发动车子后，身后夜色中灰色奔驰上的女人才缓缓摇起车窗。


第66章 
　　阮南轻手轻脚进家, 客厅里只有父亲阮虎跃在沙发上看报，看到阮南回来，端起茶杯喝了一口：“回来了？”
　　“嗯。”
　　“初中同学？”
　　“高中。”
　　“哦, 高中。”阮虎跃点了点头, 思索了一下：“爸爸以前好像没听说过你和哪个高中同学关系这么好啊，谈恋爱了？”
　　阮南看了他一眼：“那您知道我现在和谁关系好吗？”
　　阮虎跃一愣, 阮南没再继续，淡淡地说了句：“女生。”
　　“哦哦, 女生，是女生。是之前和你看演唱会那个吗？”
　　“嗯。”
　　“那你们关系真的很好啊, 爸爸记得你以前不喜欢看这些，你记不记得小时候，咱们一起在西班牙看歌剧, 爸爸抱着你, 那个穿红裙子的舞女一登场，你那个小脸立马就皱起眉来……”
　　灯光打在阮虎跃已经发福的背影上，人到中年, 整日的应酬再高的位置也会胖起来, 阮南感觉隐隐约约还看到了他鬓角的几根白发。
　　他说的是阮南很小时候的事情。
　　小到妈妈还在的时候，一家三口一起客居在西班牙, 有那么多听不懂的话也没关系, 因为一家人在一起，怎么样都是坚实有力量的。
　　屋内气氛一时间沉默下来, 过了一会儿阮南垂下眼帘：“今年你还会没时间去吗？”
　　阮虎跃反应了一下：“去，爸爸今年一定去。爸爸今年提前预定机票……”
　　阮南睁大眼睛, 还没来得及说什么, 门外就有人在开锁, 阮虎跃赶紧站起来，阮南转头向外看，顾颖拉着一个小行李箱，手里拿着件大衣，身后司机抱着小孩一起进来。
　　“爸爸！”三岁的小儿子发出奶声奶气的叫声。
　　阮虎跃赶紧迎上去，把小儿子接到怀中：“想爸爸没有？”
　　“想啦！”
　　阮虎跃亲昵地将额头抵在他的小脑瓜上，转头看着顾颖：“怎么自己拎这么多东西？”
　　顾颖柔和地笑着摇摇头：“给你拿了冬天穿的衣服，这边冷。”
　　“再买不就行了，还用自己这么费劲。”
　　阮虎跃嘴上这么说，示意司机小刘帮忙把箱子放到一旁。
　　“新的穿着不舒服，你这几身穿惯了。”
　　阮南看着一家三口其乐融融的场面，在原地站了一小会儿，刚想转身就走，父亲忽然叫：“南南，顾阿姨早就说给你买了新衣服，快过来看看。”
　　阮南愣了一下，目光冷冷地看向顾颖，女人不到四十岁，身材高挑皮肤保养的很好，脸上几乎没有多余的肉，瘦削之中透着一股精明的刻薄感。
　　偏偏目光看向父亲的时候就会敛去锋芒。
　　可是在阮南眼中藏不住。
　　这个将近一年的再次见面，阮南愣了一下，顾颖脸上挂上了一抹亲切的笑容，指了指行李箱：“南南，就在这里，是你最喜欢的白色。”
　　“我不喜欢白色。”阮南冷冷回复。
　　“没关系，不喜欢咱们再买，甭管哪个商场，只要南南喜欢，咱们就去逛。”阮虎跃哄小孩一样打圆场。
　　“不用了爸，我先上去了。”
　　顾颖正要低头去打开行李箱，阮虎跃怀中的三岁小儿子忽然指着阮南叫：“大坏蛋！”
　　阮虎跃吓了一跳，沉着声一颠小儿子：“仔仔乱说什么呢？从哪儿学的这些乱七八糟的话？”
　　“大坏蛋！”小孩又重复了一遍。
　　阮虎跃还想假模假样地教训，阮南忽然想起之前看演唱会那天秦居然教训熊孩子的样子，抬起头看着三岁小孩，一字一句认真道：“你才是。”
　　“？”
　　阮虎跃和顾颖都愣住了，阮南继续盯着小孩，有些诡异地歪着头笑了一下：“骂人晚上会尿床哦。还有大灰狼。”
　　小儿子哇地一声直接吓哭了，阮虎跃一脸不解：“南南你吓弟弟干什么，他就是一个小孩子……”
　　阮南看着他一耸肩，有些讽刺地笑了一下：“我也只是个孩子呢。”
　　阮南想转身离开，顾颖没有第一时间结果大哭的儿子，反而是继续打开行李箱，从里面拿出了一条米白色的外套，走到阮南身边比划了一下：“这条衣服过两天穿温度刚刚好。”
　　她比划地很认真，像是一点都没有计较刚才的事情，阮南不禁狐疑地看了阮虎跃一眼，对方扬扬下巴，一边哄着怀里的小儿子，几乎是有些恳求道：“南南，这是顾阿姨专程去给你挑的，你就去试试吧。”
　　顾颖拿着外套悬在半空，屋内氛围一时间有些尴尬，阮南又看了一眼阮虎跃，轻轻皱了一下眉，伸手接过她手中的外套穿上。
　　客厅里就有全身镜，顾颖真的就像一个长辈一样，走过来帮她整理完肩膀整理领子。
　　阮虎跃看着镜子里的女儿：“我女儿就是美，穿什么都好看。南南，你喜欢吗？”
　　这件大衣牌子价格不菲，顾颖像是一直在盯着镜子里等她的答案，阮南看了她一眼，有些别扭地剪短地点了一下头。
　　阮南有一瞬间有些恍惚，她以前那么讨厌她，她又在父亲面前装得那么可怜，让自己成为这个家里极其尴尬的位置。怎么一年没见就这样了。难道真的像秦居然所说的，没有什么一成不变的矛盾吗？
　　没等阮南说话，顾颖就微笑着问她：“南南，你刚才说不太喜欢白色？”
　　“嗯。”
　　“是这样吗？”顾隐走得离她近了些，从镜子中看着比自己矮一点的女孩：“可是阿姨刚才看到，你那个同学穿着的就是一件白色大衣，你还低头看她的大衣，阿姨还以为，你喜欢白色呢。”
　　顾颖眼中带着一层别样的意味，阮南感觉自己一瞬间后背冷麻起来，转头睁大眼睛看着顾颖：“你看到了？”
　　顾颖轻笑着点点头，伸手摩挲在阮南的袖子处：“都、看、到、了。这就是上次你要票看演唱会的那个女孩吧？”
　　“倒是很漂亮。”
　　“哪个女孩啊？我认识吗？”阮虎跃在一旁接话。
　　顾颖笑了他一下：“南南的朋友，你怎么会知道呢。”她说着意味深长地看了阮南一眼：“南南那么在乎这个朋友，可能巴不得藏起来不让咱们知道呢。”
　　她说完之后从阮虎跃怀里抱起儿子扬长而去，只留下阮南站在原地，她的双手拢在袖子里，握成了紧紧的拳。
　　-
　　大年三十，秦居然一家都起了个大早，秦昊天刚换上新衣服就准备去厨房里忙碌，又被左艳珍呲儿了一顿。
　　秦居然笑着走过去给他丢下一个同情的眼神，秦浩天拉住她，故意在左艳珍面前问：“然然，晚上不是要叫南南来吃年夜饭？”
　　“她不一定有时间，可能家里也要聚会。”
　　“她们家吃的肯定早，吃完来咱们这儿吃正宗的，爸带你们守岁放鞭炮，今年后边还垒旺火，她们高档小区肯定没有。”
　　没等亲居然回话，左艳珍九就道：“就你会张罗，人家什么没见过，然然都没邀请你着什么急。”
　　左艳珍说完出去了，秦居然和秦浩天对视了一眼，秦浩天耸了耸肩，秦居然表示理解地点了点头，还是那句话，不是所有的父母都能像秦浩天一样，别说阮南父亲了，就连左艳珍都不一定能接受。
　　秦居然跟出去，正好左艳珍端着个喷壶要去浇花，秦居然走过去帮着接住：“妈”
　　“咋了然然？”
　　“你是不是，很不喜欢阮南啊？”
　　左艳珍一顿：“也不是不喜欢。”
　　“那是还在为高中的事情生气？”
　　左艳珍喷了两下花：“然然，妈也不是生气，就是觉得咱们和人家不是一路人。妈给你开过家长会，知道她家多有钱，你和这样的人当朋友，妈不是怕你学着乱花钱，就是怕你和她们在一起会觉得不太好。”
　　秦居然揣摩了一下她这个“不太好”的意思：“您是怕，我会低人一等，和她们在一起会被看不起？”
　　左艳珍点点头：“南南现在对你很好妈知道，万一哪天不好了，妈怕吃亏得还是你。”
　　左艳珍这话正话都能说出歪意思，秦居然有些哭笑不得：“不会的妈，我和阮南那算是不打不相识。从前关系有多差，现在关系就有多好。最近我的公司她一直也有帮助，说不定以后就是合作伙伴，一辈子工作还得在一起呢。”
　　秦居然说着轻轻笑了笑，左艳珍也看出来女儿对这个朋友不一般，撇了撇嘴没再说什么。
　　“妈，你是不是觉得，因为阮南有钱，所以她就像个小公主大小姐，什么都吃过见过，比咱们幸福得多？”
　　“也不是幸福，妈就是觉得，咱们这种普通小老百姓的家庭，估计也给不了人家什么，也不想让人家觉得咱们占便宜。”
　　“妈。”秦居然微微低头，看着比自己矮一点的左艳珍：“阮南的母亲，在她很小的时候就去世了。”
　　左艳珍手中的水壶差点掉在地上。
　　“她爸爸又娶了一任妻子，又给她生了两个弟弟，她们的关系，并不好。”
　　豪门后妈的狗血情节，不用秦居然过多赘述左艳珍都能想到。别管再怎么有钱，一个小姑娘从小失去母亲，都是足够孤独很久的事情。
　　“其实南南很羡慕我。我把她当成我生命中很重要的人，她可以不吝惜金钱身份，我也想把我的爱，我们家庭中所得到的温暖分享给她。”
　　“所以妈，我希望您也能和爸一样，不要那么排斥这个小姑娘。”
　　左艳珍还没从秦居然的话中回过神，秦居然帮她浇完花之后就走了出去。
　　晚上一桌年夜饭做好，秦居然听阮南说她们家人都回去了，就也没坚持非让她过来。春节的年假很短，她们初八就又要回S市继续做项目，团聚的时光美好而又短暂。
　　晚上一家人吃完饭，秦浩天让她们姐弟两熬个小夜，等到凌晨时候出去一起转旺火接神，左艳珍有点畏寒，就不跟着她们一起去了。
　　秦居然回到屋里，正在用电脑看邮件，手机忽然震动了一声，是一条短信。
　　秦居然打开，是一个陌生的号码，上面只有一行字：【新年快乐。积累素材。歇够了再继续做项目。】
　　秦居然反应了一下：【谢谢。新年快乐，秦总。】
　　应该是秦源。
　　过了一会儿对方回来消息：【和家人在一起？】
　　【对。妈妈做了一桌年夜饭，等会儿和爸爸弟弟出去转旺火。】
　　秦源看着手机，不动声色地蹙了下眉。秦居然和他聊天的每一句话，字里行间好像都在有意无意地提到“父母。”
　　他之前调查过不止一次，那对开小饭店的夫妻至今都完全不知道抱错的事，秦居然更不可能知道。
　　很聪明的孩子。
　　【秦总也在和家人一起过春节吧？】秦居然问。
　　【我在瑞士开会。】
　　【一个人。】
　　秦居然看着手机，蓦然想起了上辈子自己的亲生父亲，每次过年的时候也都是在不知道哪个国家给她打个视频电话，她垂下眼睛，外面秦浩天已经叫她两出门了，秦居然赶紧答应了一声，给秦源回消息：
　　【那就先不打扰秦总了，有缘再会。】
　　秦居然跟着秦浩天出了门，秦居来拿着半盒客人剩下的烟，三个人一直走到很远处空旷的地方，秦居来把两个大炮仗摆在空地上：“姐，你敢不？”
　　秦居然裹着羽绒服，临近零点，周围已经响起了震耳欲聋的各种鞭炮声，烟花也跟着在身旁攀升，秦居然大声问：“敢什么？”
　　秦居来也大声回：“点炮。这个炮可厉害啦，你得捂住耳朵。”
　　秦居然看秦居来一脸坏笑，配合地摇了摇头，秦居来一脸得意，刚想点着一根烟去点炮，一阵冷风吹过来，一口烟呛进喉咙，秦居来差点把肺咳出来。
　　秦居然在旁边帮他拍边笑，等到秦居来把眼角的眼泪擦掉，秦居然拿过他手中的烟盒，灵巧地用两指夹出一根轻咬在嘴里，轻轻吸了一口，明黄的烟尾在格外显眼，秦居然走到鞭炮前，点着之后从容地退回来，秦居来看得清楚，她口中吐出一个好看的烟圈。
　　三个人放完炮之后又跟着去转旺火，烟花爆竹不安全，秦居然压根没往出开车。
　　左艳珍在家等了好一会儿，屋外都是鞭炮声，吵得连电视都听不清楚，秦浩天给姐弟俩拍了几张照片发到家群里，左艳珍索性关掉卧室的电视，认真放大看她们的照片。
　　又过了很久鞭炮声渐渐小了，左艳珍一看表，已经过了十二点，也不知道几个人去哪儿转旺火了还不回来。
　　等到十二点二十的左右，左艳珍感觉听到有敲门的声音，秦浩天出门时候明明带了钥匙呀，左艳珍竖起耳朵又听了两声，好像又没有了。
　　这么反复了两下，左艳珍终于坐不住了，走到门口问了一句谁呀，隐隐约约听到个小姑娘的声音，左艳珍还以为是秦居然怎么突然回来了，赶紧打开门，一拉开，就看到阮南正穿着羽绒服，有些紧张地站在门口，两个眼圈有些发红，像是受了什么委屈，一看到是左艳珍，满肚子话又憋了回去。
　　两人站在门口僵持了一会儿，阮南低下了头，她的鼻头冻得红红的，有些无措道：“阿姨，抱歉这么晚打扰，请问秦居然在吗？”
　　“她出去了，还没回来。”
　　“请问大概什么时候回来呢？”
　　左艳珍约莫了一下时间：“估计还得一会儿。”
　　左艳珍个子不高，但是常年干活身上有股非常干练的气质，完全不像秦浩天那样亲切。
　　阮南也知道秦居然的母亲好像一直就因为高中的事情不太喜欢自己，就连打电话都是专门出去，她点点头，不想再给秦居然添麻烦：“好，我有点事想问她，既然不在就不打扰了。”
　　阮南说着就要走，左艳珍眼尖，看到她下身羽绒服下面几乎是光着腿：“你从家里过来的？”
　　左艳珍忽然丢出这么一句。
　　“啊，是。”阮南有些不知道她是什么意思。
　　阮南看到左艳珍盯着她的腿看，往后退了一步笨拙地解释：“刚刚在路上弄湿了鞋袜……”
　　“开车还能弄湿鞋袜？”左艳珍直接戳穿她。
　　“……”
　　说着没等阮南再说什么，直接伸手拉住阮南凉凉的手，皱着眉头道：“我最怕小姑娘冻着腿，赶紧进来暖和着。”


第67章 
　　秦居然她们一回到家, 打开门时候差点愣在原地。阮南腿上正穿着一条不知道哪来的花睡裤，上身搭着她精致的长毛衣，有些拘谨地坐在桌边和左艳珍包饺子。
　　画面着实有些混搭的冲击力, 秦居然呆愣地瞬间秦居来已经叫了一句：“阮南姐姐？”
　　秦浩天也愣了一下：“南南？”
　　阮南放下手里的饺子, 站起来转身和秦浩天打招呼。
　　秦居然大衣都没脱就三步并作两步两步跑过来，伸手护在她肩膀上有些焦急地问：“阿阮你怎么突然来了？”
　　阮南摇了摇头：“就是想来拜个年。”
　　秦居然看看左艳珍，左艳珍道：“行别弄了，你们上楼玩去吧。”
　　秦浩天也洗完手过来结过活，阮南看着桌上她包的几个奇形怪状的饺子，有些不好意思地点了点头, 转身先去洗手了。
　　秦居然看到阮南脸色不好, 趁她洗手的空档问左艳珍：“妈, 阿阮怎么了, 怎么感觉是受了委屈啊？”
　　左艳珍瞥她一眼：“看你紧张的，以为我欺负她了？”
　　秦居然笑了一下, 讨好道：“妈您说什么呢, 您这么温柔, 怎么可能趁我不在的时候欺负我朋友呢~”
　　左艳珍用沾着面粉的手点了点秦居然的额头：“知道就好。”
　　秦居然笑了一下，阮南先上了搂，秦居然换好鞋脱掉外套，正要上楼左艳珍从身后叫住她, 拿了两杯牛奶让她端上去：“她来的时候眼睛有点红, 说是找你，妈估计是和家里闹了别扭, 你好好安慰安慰。还有裤子, 一定穿好, 两条小细腿都冻成什么样了。”
　　秦居然看到左艳珍又开始操心了, 笑了一下揶揄她：“妈，您不是白天时候还说咱们和南南不是一路人吗？怎么这么快就开始关心人家了？”
　　“谁关心了？我就是看不惯小姑娘冻着腿！”
　　秦居然很少见左艳珍这样“耍赖”，笑着说了句“妈妈最好了”就端着牛奶上了楼。
　　阮南正坐在椅子上等她，秦居然放下牛奶，二话没说直接迎面将阮南搂进了怀里。
　　她的怀抱很软，刚刚从外面回来的寒意逐渐融化在这个拥抱中间，两个人不需要什么言语，一个动作就足以表明此刻所有的不言而喻。
　　很久之后，秦居然开口：“吵架了？”
　　“嗯。”阮南轻轻回答。
　　“她凶你？”
　　阮南摇头，将下巴轻轻搭在秦居然的肩头：“我也吵回来了。”
　　“明天我和你一起回去。”秦居然轻声道。
　　“不要。”阮南赶紧否定，过了一会儿又补充道：“现在还不是时候。”
　　秦居然后退几步坐在床上，抬手用力将阮南整个人面对面地抱在身上，阮南两腿分开，树袋熊一样正面抱着秦居然不撒手。
　　阮南和后妈的恶劣关系并非一朝一夕养成，顾颖能在阮虎跃身边陪伴这么多年，接连生下两个儿子，也绝对不是阮南口中的能被她欺负的人设。
　　即使去吵一架，吵赢了，不过也就是一时的痛快，没有实质性的解决。
　　秦居然的小屋经过翻修后已经扩大了一半儿，唯独小木窗还保留着从前的特色。小二楼窗外飘着簌簌雪花，对面的屋顶一点点变白。
　　“我不想回去了。”
　　“好，那就不回去。”
　　“以后也不想回去了。”
　　秦居然拥着阮南的手一紧，沉默了一会儿伸手摸了摸阮南的头发：“好，那就以后也不回去了。”
　　“阿阮”
　　“嗯？”
　　临近一点，外面已经只剩下零星的鞭炮声，屋外还有秦居来他们走动的声音，秦居然轻声道：“我们以后买一个属于自己的房子，只有我们两个住，好不好？”
　　“好。”
　　“像你的公寓那样，我们布置成最简约清新的北欧风，在阳台上摆满满天星。浴室安装最豪华的浴缸，卧室的大床上铺上整洁的床单。”
　　“还有灯。你怕黑，我们在墙上的每一个角落都贴满小灯，只要走过去，就会随着步子一点一点亮起来。”
　　“还有小动物，就算不能养猫猫，我们也可以养一只小乌龟，或者两只。活泼的那只起名居居，文静的那只起名南南。”
　　阮南被她说得有些好笑，用下巴轻轻戳着秦居然的肩头：“哪有人用自己的名字给龟龟取名的呀~”
　　“这样我不在的时候，你就会觉得我也在陪着你啊。”
　　阮南一瞬间抬起头，睁大眼睛警觉地看着秦居然：“你会去哪儿？”
　　秦居然赶紧解释到：“我是说，也许以后会出差开会什么的。”
　　阮南松了口气，继续趴在秦居然肩头：“秦居然，你会离开我吗？”
　　秦居然将她搂得更紧，一手轻轻在阮南后脑勺上拍了一下：“乱想什么呢？”
　　“秦居然，我好像，太依赖你了。我觉得，我再也不想离开你了。”
　　秦居然轻笑了一下：“好事情。”
　　“阿阮”秦居然俯身，将一个轻吻落在阮南的额头上：“我们永远不会分开。”
　　-
　　头一天熬了夜，第二天一家人都多睡了一会儿。按照传统，大年初一要拜年，穿新衣服，和长辈领红包。
　　秦居然和阮南洗漱完穿好衣服，阮南没带什么多余的衣服，秦居然直接把自己新买的给了她穿，两人站在浴室，秦居然又给她扎了一个可爱的丸子头：“新年新气象，一天都要喜洋洋。”
　　两人来到一楼客厅，秦浩天和左艳珍都穿着新衣服围着围裙包饺子，大年初一本来就是一家人团聚，阮南一时间有些不好意思再打扰下去，走到秦浩天和左艳珍面前：“叔叔阿姨，那个中午我就不在这儿吃了。”
　　秦浩天眉头一皱：“然然欺负你了？”
　　秦居然：“？”
　　阮南摆摆手：“不是不是，就是觉得不大方便……”
　　她说话的时候眼神不自觉地偷瞄向左艳珍，左艳珍放下饺子抬起头：“你自己包的饺子，你走了谁吃？”
　　秦居然和阮南都听出了左艳珍话里的意思，赶紧笑着不再说要走的事儿。秦居来正好出来，秦浩天把手擦干净，坐在椅子上：“来来来，三个小孩儿按照年龄排好队领红包。”
　　秦居然本来想说都多大了，看到秦浩天不容拒绝的表情，拉着阮南和秦居来排好队，秦居然年龄最大，走大秦浩天面前拜年：“爸爸妈妈过年好！祝爸爸妈妈在新的一年里身体健□□意红火，新的一年越来越好。”
　　秦浩天连连点头，笑着从怀里摸出一个红包递给她。
　　阮南还站在原地，秦浩天一瞪眼：“南南不给叔叔阿姨拜年今天就不准走了。”
　　阮南腼腆地笑了一下：“叔叔阿姨新年快乐。希望居居酒屋新的一年一切都更好。居然公司顺利，居来学业有成。”
　　秦居来也跟着拜了年，三个红包发完，秦浩天却又从怀里摸出一个更厚实的，转头看着左艳珍：“想要不？”
　　左艳珍瞥了他一眼：“给我准备的？”
　　“还不信？”
　　“那我也给你拜个年？”
　　秦浩天摇头：“不用，老婆，要不你亲我一下？”
　　左艳珍赶紧重重捶了他一下，秦浩天笑着，硬生生挨了一拳后把红包乖乖递到了左艳珍手里。秦居然她们三个硬生生被酸到了，边笑边在旁边拍手起哄。
　　秦居来打开红包，除了钱之后竟然还有一封信，秦居然和阮南也都打开一看，发现里面都有。秦居然看完自己的之后就要凑过去偷看阮南的，阮南赶紧把信藏在自己身后，脸色有些红得看了一眼秦浩天。
　　“写什么了？”
　　阮南摇头。
　　秦居然凑过去：“是不是爸爸问你，什么时候来我家当媳妇儿啊？”
　　阮南红着脸躲开，中午一家人热热闹闹吃了饺子，阮南打开手机，有两个阮虎跃的未接电话和微信。
　　她拿着手机犹豫了一会儿，最终没有回复。
　　很多大型商铺大年初一都还开着，阮南拉着秦居然出去买了几身衣服，又不顾秦居然拦着，给秦浩天和左艳珍秦居来买了一大堆东西。秦居然恼她买的太多，阮南拉着她的胳膊晃晃：“居居，你给叔叔和阿姨和居来买东西，是因为他们是你的亲人。”
　　“那我也买，是因为他们有一天也会成为我的亲人呀。”
　　没法反驳的理由。
　　秦居然看着阮南：0牙利齿。
　　这几天她们都住在秦家，二楼房间离得近隔音又不好，秦居然看阮南忍着叫声太辛苦，都没怎么“上下其手”。
　　和小娇妻睡素觉，着实恼人。
　　又在秦居然家过了两天，秦浩天左艳珍一点儿没有要赶人走的意思，反倒对她更好，阮南也慢慢放松下来，看到有活儿就帮着干，也不再怕左艳珍了。
　　秦浩天看着两个貌美如花、亭亭玉立的“女儿”，再一对比秦居来这个呆头呆脑的儿子，嫌弃之色每天都写在脸上。
　　秦居来找阮南问问题，两个人一道题研究一下午，最后秦居然实在看不下去，直接百度了答案。
　　可能也是看出来秦居然不敢在家对她做什么，阮南越来越“放肆”，每天晚上洗完澡后就穿着一条小睡衣在房间里晃来晃去，等秦居然一眯着眼走过来就赶紧换上一幅委屈巴巴的表情：“姐姐要干嘛？”
　　秦居然一手撑住她身后的墙：“干。”
　　“……不可以哦姐姐。”
　　“为什么？”
　　“因为……”阮南眨眨眼：“姐姐，你舍得让我不叫出声吗？”
　　“嘶……”
　　秦居然再一次被小娇妻耍了一次，咬着牙冲了个澡降欲。
　　等到第三天晚上，阮南刚洗完澡回来手机就响了，秦居然帮她拿起来一看：“林为的视频电话。”
　　阮南正在穿衣服：“你接一下吧。”
　　秦居然接起电话，林为帅气的大头出现在画面上：“秦居然？你怎么不给小舅子拜年？”
　　“等二月二呢。”
　　“得得得，不和你贫了，有正事儿呢。”
　　“那你等一会儿，阮南马上就来。”
　　“不用不用，反正你俩情侣小鸳鸯，和谁说都一样。我和周子清定了个瑞士滑雪游，住宿、租车、门票机票全订好了，明天下午四点从A市起飞，你俩要是不去的话我们可就损失两万机票了啊。”
　　“？？林钱多？”秦居然皱起眉。
　　阮南也换好衣服走过来，接过电话问林为：“怎么这么突然，还都订好了？”
　　林为撇了撇嘴：“不这样能叫得动你俩嘛真是的。反正我，周子清，王媛媛还有两个朋友都去，三天就回来，你们到底去不去吧？”
　　她们原定的是在一周后就回市，阮南也知道秦居然不是那种喜欢轻易影响到工作计划的人，她面色有些为难，刚想着怎么和林为拒绝，再把损失的机票钱补偿给她，秦居然忽然点了点头：“明天下午机场见。”
　　“卧槽还是秦居然爽快！”
　　林为又吹了两句彩虹屁，秦居然挂掉电话，阮南问：“你真的想去啊？”
　　秦居然点头：“你不想？”
　　阮南摇头：“我想，但我怕你不想。你要是不想的话，我就也不想了。”
　　秦居然把手机扔到一旁，眯起眼睛，伸手轻轻从阮南耳鬓的发梢穿过去，柔软的触感和淡淡地清香传来，秦居然凑近身子：“能和阿阮一起出行，我当然想了。”
　　“其实之前一直在想，在哪里和阿阮第一次做/爱最合适。现在想想，异国他乡，雪山脚下的童话小镇，还真的是很浪漫呢。”
　　阮南一听立马红了脸，刚觉得自己上了当，尽力想要用话反驳她，秦居然直接凑到她耳畔：“到时候，阿阮想怎么叫都行。”


第68章 
　　秦居然和阮南一大早起来, 吃早饭的时候就和秦浩天说明了这趟行程。
　　阮南看秦居来听得津津有味，认真地问他要不要也一起去。没等秦居然瞪这个“拖油瓶”，秦浩天就直接给否定了。开学就是分科考试, 秦居来目前的主要任务就是学习。
　　看着少年脸上掩饰不住的失望，秦居然伸手拍了拍他肩膀：“别难过啦。姐回来给你带纪念品，喜欢什么带什么。”
　　秦居来礼貌假笑。
　　阮南也笑了一下, 伸手拍拍他：“居来, 你好好学习, 等高考结束你随便挑一个地方，姐姐请你去。”
　　秦居来瞬间睁大了两个厚镜片之后的眼睛：“阮南姐，你认真的？”
　　阮南点点头：“当然，我向来说到做到。”
　　秦居来又看了一眼自家亲姐，秦居然点点头, 像是默许了阮南的承诺。
　　“可是离我高考还需要两年, 到时候姐姐你们都大学毕业了, 还会在一起吗？”
　　“……”秦浩天伸手一拍他脑袋：“盼你姐姐点好！”
　　秦居然：“……”
　　上午秦居然去了商场，和阮南买了两件厚厚的羽绒服和一些其他需要携带的物品，秦居然查了一下机票价格，如数把两个人的费用给林为转了回去。
　　阮南有些过意不去，觉得她刚赚钱就花在了这样有些“奢侈”的旅行上, 秦居然听完之后表示当再大的总，赚再多的钱也是为了和爱的人一起享受。
　　何况此行还会有额外收获呢。
　　秦居然上辈子北欧那几国都去过，瑞士也呆过半个多月, 之后需要携带什么必需品什么的都整理地整整齐齐。
　　还同城快件了一盒指套。
　　秦居然大大方方地将快递拆出来, 正要往行李箱里放, 阮南红着脸挡在箱子面前, 支支吾吾道：“安、安检可能会开箱检查的……”
　　秦居然一挑眉：“那背包里？”
　　“就不能不带……”
　　阮南还要据理力争一下, 秦居然已经利索地将指套拿出来放进了随身的黑色双肩包内，伸手拍了拍阮南的脸，十分同情道：“不能。”
　　阮南左脚踩在自己的右脚上，差点被自己绊倒，踉跄了一下抢过背包抱在自己胸前：“我背。”
　　“？”
　　秦居然愣了一下，旋即反应过来，恍然大悟地点点头：“就算被林为他们看到了，背在你包里，证明‘使用者’是你？”
　　阮南被她戳穿了小心思，脸又红了一些。
　　秦居然笑了一下，像是看学大人干事的小孩子一样可爱，没再坚持把包背回来，摇着头说了一句：“谁信呐”就走了出去。
　　下午两点，两人打车去了机场。周子清正好也在A市，林为本来是说从S市出发，觉得旅途太孤独，又怕王媛媛在路上对他图谋不轨，直接又退改了航班赶来A市一起出发。
　　秦居然拉着阮南进到机场，远远地就看着几个穿着“貂皮大衣”的富家子弟，王媛媛远远地迎过来，林为个儿高人帅，咋咋呼呼地往过走招呼她们，秦居然恨不得假装间歇性失明。
　　一起走的还有林为的两个高中男同学，一个叫林尽，和林为长得也挺像，林为开玩笑说高中都把他两认成兄弟。另一个叫余冉，带个眼镜也挺斯文，那两个男生没他那么咋呼也挺自来熟，直接很有眼力劲儿的把秦居然的行李都接了过去。
　　四个男生三个女生，闹了一圈落单的还是王媛媛。
　　“王媛媛，要不你叫我一声爸爸，我就抛弃周子清跟你走。”
　　王媛媛翻了他一个白眼：“爸可没你这种儿子。”
　　王媛媛在她们四个里一直属于话少的那种，等到越熟络秦居然才越发现她其实也很会说，完全是能放得开的性格。
　　春节年假还没过，整个机场也布置地红红火火，来往的旅客不少都是出行游玩的，再厚的衣服都挡不住这种热情。
　　周子清要帮阮南背包，阮南立马警觉地护在胸前。林为调侃她：“怎么着南姐包里有什么秘密啊？瑞士这个季节也穿不了比基尼啊。”
　　“……”
　　林为歪打正着，众人一片哄笑，知道内幕的秦居然笑的更厉害，少见地没有帮阮南怼回去，吃了林为一次嘴上亏，搂着红着脸的小娇妻走进了安检。
　　秦居然之前就说过她所信奉的一条真理：“一件事儿在即将做成之前的那一刻最刺激”，所以，当一段本来就不平凡的旅程注定变得更不平凡的时候，恋人之间的一举一动都心照不宣地在两个人心中无限放大。
　　仿佛每一次身体接触、调情的话语都是为了即将到来的某个夜晚做铺垫，让人心跳个不停。
　　阮南甚至有些紧张，在上了飞机之后温度有些低，秦居然马上叫来空姐给她拿了一块儿毯子盖好。
　　盖好之后阮南又想上厕所，前排坐了几个体味比较重的外国乘客，一上飞机就开始和周围的女生搭讪，阮南皱了皱眉，秦居然直接拉着她的手陪她一起去了厕所。
　　等回来之后秦居然刚帮她把毯子裹好，想让阮南睡一会儿，刚把人裹严实了，阮南又说想喝水了。
　　秦居然让她别动，找空姐要来一根吸管，插在杯子里递过去喂给她喝。
　　阮南喝完水，抬头看着秦居然，眼神里竟然有那么几丝委屈的神色，秦居然赶紧放下杯子问：“怎么了？”
　　阮南无辜地眨了眨眼：“秦居然，你为什么对我这么好？”
　　“？”秦居然靓女挠头。
　　“就、就为什么今天对我格外好？”
　　秦居然想了想自己今天的行为，和平时也没有什么差别啊，正想解释一下是不是因为在旅途过程中阮南有些格外敏感了，阮南就趴在她耳边委屈巴巴道：“是不是因为你想和我那个，才对我这么好？”
　　……
　　闹了半天是在这儿等她。
　　秦狐狸精没管小娇妻的激将法，应和地点了点头：“是。”
　　“秦居然你……”
　　“能享受一会儿就多享受一会儿吧。”秦居然俯身凑到她耳边：“毕竟我不是什么场合都这么温柔。”
　　-
　　瑞士和国内时差六小时，林为给秦居然和阮南订的都是头等舱，结果自己改航班之后只买到了商务舱，周子清没办法也只能陪他“体验生活”，一趟直达飞下来两人都晕头转向的。
　　长途旅行的确累人，一到机场就有一个地陪小姐姐过来接她们，几人包了一辆中巴车，这个季节来瑞士旅行的基本都是年轻人，秦居然一下走出机场就感觉到了一种十分熟悉却又陌生的感觉。
　　在另一个世界里曾经到过的地方，再次真实地出现在眼前，还是有一种如梦似幻的奇妙感觉。
　　瑞士冬天很冷，大街小巷的歪果仁都穿着厚厚的衣服，市内刚下过雪，不远处就能看到洁白挺立的雾凇，整齐的小房子如童话般矗立在小镇上。
　　他们此行的目的地是采尔马特，除了优质的滑雪场之外，更吸引人的就是抬头就能看到连绵雪山的小镇。小镇上许多“木质”民宿最为特色去，林为本来也想定这种，可惜计划太仓促，这会儿又是旅行旺季，民宿已经都预定完了，只能花成倍的价格定了一家十足奢华的酒店。
　　地陪小姐姐是当地留学生，年龄和她们差不多，也是趁假期做做兼职，等到大巴停在酒店门口，几个人一下车，那个号称“林为弟弟”林尽的男生忽然感慨了一句。
　　秦居然也看了看酒店，除了奢华好像没看出来什么别的，周子清好奇问他怎么了，林尽指了指酒店门口雕塑上那个类似于标志一样的东西：“这是成茂集团的标志。之前就听说成茂集团有意收购瑞士一的一处大型滑雪场，没想到还真来了。”
　　“卧槽，别人都是在国内搞小瑞士，成茂直接开始在瑞士搞小东方了？这种人家吃饭的资源，谈下来得多少钱啊。”林为感叹。
　　“多少钱也和你没关系，别瞎操心了。咱们这辈子估计都见不到这种人。”
　　“怎么就见不到了？这不就正好住一个酒店了？万一那什么董事长内急想去我房间上个厕所呢？”
　　“说你傻你还真傻，这种事儿秦源百分之九十不会亲自来，最多来两个集团代表。”
　　秦居然忽然想起来三天前秦源那句“在瑞士开会”，和阮南对视了一眼，没多插话，径自走进酒店办理入住。林尽说得对，这种事儿秦源出席的时间应该不会很久，三天前开的会，此刻应该早已经飞到其他地方了。
　　好在成茂集团的排场够大，酒店的10~18层都被承包，秦居然她们住在了七层，应该也不会有任何交集。
　　房间都按各自的情况定了，四个男生住标间，王媛媛单人间，秦居然和阮南自己还没说住什么，林为和周子清就为这个问题吵起来了。
　　林为：“大床房呗。”
　　周子清：“标间是礼貌。”
　　林为震惊：“人家情侣之间还需要礼貌？？”
　　周子清撇嘴：“秦居然又从来没公布过。谁知道是不是情侣。”
　　周子清意思很明显，秦居然懒得和他计较，走到前台把两个人挡开，将选择权交到阮南手中：“大床房还是标间？”
　　？
　　阮南一愣，还有供自己选择的机会？
　　看着秦居然坦荡的目光，阮南觉得自己要是多想反而是不是有点太计较了，她双手拉好背上的双肩带，试探着问了一下：“可、可以标间吗？”
　　秦居然淡笑了一下：“可以。”
　　“真的？”阮南睁大眼睛。
　　“嗯。”秦居然点了点头，直接拿着护照去前台办理入住信息。
　　直到她将两张房卡都拿过来之后，阮南还是感觉不可思议。秦居然将一张房卡放在了阮南背得包里，又将一张放进了自己随身衣袋里。
　　她们的房间在转角处，上电梯的时候阮南想到了另一件事：“居居，你说那个秦源，还有成茂集团，真的像林尽说得那么厉害那么忙吗？”
　　秦居然点点头，国内房地产巨鳄，几乎是这个时代最稳定的财力地位。
　　“那他既然那么厉害，又怎么会突然找上我们这个还没有起步的工作室呢？”其实秦居然上次说完之后阮南就思考了很久，甚至问了阮虎跃是不是他认识秦源，是冲了他们面子或者什么交易。
　　阮家主体生意是钢材等原料，这几年一直都想搭上秦源这条线，可惜一直都是郎有情妾无意，阮虎跃自己也知道这是一种“高攀”，一直也没有什么结果。
　　阮虎跃都拿不下来的人，难道真的仅凭“情怀”两个字就找上了秦居然？
　　“也许是因为同乡吧。”秦居然微微侧过脸回答：“毕竟走的越远越怀念故乡。”
　　阮南点了点头，又想了想，等到电梯“叮――”的一声到达七楼，一波拿着雪具热情涌进来的外国游客彻底冲散了奇怪的疑问，管他为了什么，反正没有伤害秦居然就行。
　　两个人来到716，秦居然掏出房卡打开房门，阮南探过脑袋，还真的是一件很宽敞的标间。
　　阮南转过头，脸上一幅“被我猜中了”的表情，晃着秦居然的胳膊露着小酒窝道：“就知道小秦总不会那样啦~”
　　秦居然任由她拉着胳膊，挑眉：“哪样啊？”
　　阮南一愣：“就那样呀~”她说着往近凑了凑：“就不会做在大床房要做的事呀~”
　　秦居然反应过来“那样”到底是指什么，轻笑了一声，从背后把阮南拉近怀里：“阿阮，很抱歉你想多了。我们今晚，还是会‘那样’。”
　　阮南瞬间睁大眼睛：“那你为什么会同意住标间？”
　　秦居然身子凑得更近：“因为通常来说，一间屋子是一天打扫一次。”
　　“而标间，有两张床。”


第69章 
　　阮南在脑中算了一道数学题。
　　一个房间一天打扫一次, 一个房间有两张床。
　　那就是，一天两次。
　　虎狼之词、虎狼之词！
　　阮南实在是羞得不行，再看秦居然那副“一切尽在掌握中”的模样, 她身材高挑又有气质，无论穿什么都好看，饶是此刻包裹在厚重的羽绒服里，脸上也是一副清冷美艳、天生攻像的气质。
　　天生攻像……
　　秦居然把行李放下之后就先去洗澡了, 瑞士现在虽然是白天, 林为他们一晚上飞机累的实在够呛，几个人商量了一下准备先好好补个觉，今晚先去泡温泉，明天再去滑雪。
　　补个觉……
　　阮南坐在桌子前，高档的化妆镜中映出自己的面容, 阮南有些“愤愤不平”。情书事件那天之前，秦居然就是一朵弱不禁风的小白莲，自己才是高冷且御型。
　　阮南照照镜子, 她鼻梁高挑，不笑的时候眼神中也透出一股生人勿进的气质。怎么一和秦居然在一起就被她压得死死的。
　　哼。
　　就因为她会讲骚话吗？嘴巴厉害就可以为所欲为吗？
　　嘴巴厉害……
　　阮南莫名其妙又想到了一些奇怪的画面, 脸上温度瞬间升高，辣得自己都跟着咳嗽了两声, 阮南赶紧挥手想赶走这些奇怪的画面, 秦居然裹着浴袍一出来, 就看到阮南正坐在镜子前魔怔了一样胡乱挥手。
　　“没事儿吧阿阮？”秦居然有些莫名其妙问。
　　她向来洗完澡都只裹一条浴袍，露着两条大长腿在屋子里走来走去, 可今天在阮南眼里看来却是格外的别扭。
　　浴室未全消散的温热水汽传出来, 阮南觉得身上更热了, 她摇摇头, 反正害怕也没用，不如不去想了。
　　她站起来，没理秦居然，低着头冲去浴室洗澡。
　　等阮南洗完澡出来，秦居然正好那屋内的窗帘拉好。五星级国际酒店，灰色窗帘的遮光能力可见一斑。屋内的光源瞬间只剩那两盏床头的小灯，阮南都没来得及看一眼外面的世界……
　　秦居然已经吹好了头发，慵懒地靠在床边朝她招手。
　　……
　　阮南心跳地很快，她不想表现出过多情绪，吞了口口水，深吸了一口气朝床边走过去。她的发梢还残留着水珠，沐浴露的花香淡淡地萦绕着周身。
　　阮南走过去，秦居然直接伸手把她按在了床上。
　　阮南坐在床上，柔软的席梦思在身下弹了两下，阮南蓦然睁大眼睛抬头，下一秒，秦居然就将喷着热风的吹风机打开，伸手拨弄着阮南的头发。
　　风力的轰鸣声在耳边响起，阮南反应了一下，哦，秦居然只是在帮她吹头发。
　　阮南松了口气，肩膀肉眼可见地放松了一下，腰杆还是挺得笔直。
　　她坐着秦居然站着，将阮南这点小动作不动声色地收入眼中，秦居然抿了抿唇，眼里闪过一丝笑意。
　　等到头发吹完，秦居然又去涂了身体乳，还拿着瓶子，很认真地问阮南要不要一起。
　　阮南实在受不了这种慢刀子杀人的感觉，在秦居然慢慢悠悠地往第三趟往卫生间走的时候，直接站在了床上，从背后抱住了秦居然。
　　暖黄的灯光混合着花香满溢在周身，长途航班和时差让人有些分不清现在身处何地。
　　“怎么了阿阮？”秦居然转头挑眉。
　　阮南不和她打嘴仗，直接把秦居然从身后一拉，让她整个人“摔倒”在大床上，阮南穿着纯白的丝绸睡裙，两条腿往秦居然身上一跨：“来。”
　　秦居然浴袍都没解，这么一摔两条腿都露在了外面，好像是有些不解地看着阮南：“阿阮，来什么？”
　　阮南俯下身子放狠话：“你别装无辜秦居然！”
　　秦居然头发随意地散在床上，就这么睁着眼睛看着身上的阮南，伸手帮她把胸口散下去的衣领往高提了提：“什么装无辜，阿阮你到底想什么呢？”
　　这个“正人君子”的动作彻底激怒了阮南，她不想再和秦狐狸精打嘴仗，直接飞快地下床从包里翻出那盒指套，再跑回来重新跨在秦居然身上，把指套往旁边一拍：“懂了吗？”
　　秦居然看着指套愣了一下，轻声笑道：“哦~想现在和姐姐做啊？”
　　阮南一愣，立马懂了她口中“现在”的意思，原来秦居然压根没想现在，又是自己紧张到羊入虎口了……
　　阮南只觉得现在是“骑虎难下”，酝酿了那么久豪横的情绪也不能现在崩盘，阮南努力稳住，小脸一扬：“对。我说现在就现在！”
　　秦居然短暂地蹙了一下眉，努力憋住笑意，最终还是失败了，她顾不上阮南红得像柿子一样的脸，偏过头发出了两声悦耳的轻笑，转而伸手从一边捞过来一个软枕，将头垫的稍微高了一些，伸出那只骨节分明的右手：“那来吧。”
　　阮南看着她那只纤长的手，愣了一下：“就，就这样？”
　　秦居然一歪头：“要前戏？”说着就要动手解浴袍。
　　“不是不是”阮南赶紧按住她的手。
　　“那个，你伸手干嘛？”阮南晃了晃那盒指套：“这个是我要用的！”
　　秦居然又笑了一声，难得地没有直接反驳，反倒是扬了扬下巴：“那你用吧。”
　　？
　　狐狸精吃素了？
　　阮南不敢耽搁，反正氛围都已经烘托到这儿了，认真地拿起盒子看了一遍背面的说明书，盒子上面的字很小，秦居然还贴心地打开手机的手电筒给她照着……
　　阮南看完之后抹了把脸，拆开外包装，几十个塑料包装的东西散了满床，饶是装得再强，阮南还是下意识地弯下了腰。
　　秦居然勾了勾嘴角，随意地伸手夹起一个打开：“伸手过来。”
　　“……”
　　她微微仰起身子，修长白皙的脖颈在灯光的照射下格外诱人，还有浴袍下轮廓分明的事业线。
　　阮南看着她手中那个亮晶晶的东西，外包装看过好多次，这样拿在手中看，还是充满了羞涩。
　　阮南几乎要把自己的下嘴唇咬破，秦居然手伸的越前，她越往后缩，最后恨不得把手藏在背后。
　　看到秦居然耐心估计要耗尽了，阮南两只手在背后搓了搓，最终吞咽了口口水，学着她刚才的样子把手伸了出来。
　　秦居然把她的手拉过来，掌心出了一层细汗。
　　秦居然帮她戴在中指上。
　　“好了。”
　　“好、好了？”
　　秦居然点点头。
　　“然、然后呢？”
　　秦居然一歪头，示意自己怎么样都行：“随你便。”
　　“我、我……”
　　身下秦居然丝毫没有反抗的意思，豪华标间的地暖越来越热，空间温度升高，秦居然缓缓将一条腿蜷缩起来，阮南被她一滑，往前踉跄了一下，秦居然闭上了眼睛。
　　异国他乡，童话小镇，美人身下……
　　阮南伸手，想轻轻解开秦居然腰间浴袍的系带，又怕把右手的指套不小心弄脏了，笨手笨脚地解开，浴袍滑落，一抹雪白散在眼中，阮南瞬间感觉头晕目眩的。
　　从前那几次，秦居然都是先把灯关了的。
　　对，先关灯，应该先关灯。
　　她晕头转向地下床把灯关了，房间窗帘的遮光能力太好，等到她下床一关灯就陷入了完全的黑暗，一点光线都没有。
　　阮南凭着感觉往前走，膝盖直接没小心碰到了床头柜上，“砰――”的一声撞击声传来，疼得她差点流出眼泪，阮南下意识蹲下身深吸了一口气，等到那股疼酸劲过去，才站起来一瘸一拐往床上走。
　　等到跌跌撞撞爬上床，秦居然还是一动不动，她去亲秦居然，秦居然回应地不是十分热情。几乎像是一个例行公事的吻，连口唇中的温度都没有变化。
　　阮南还是害怕把那只指□□脏，一只手悬空，一时间不知道下一步应该做什么。
　　膝盖上的痛楚再度传来，她刚才磕得那么大声，在地上蹲了那么久，秦居然都不问问是怎么了。
　　还有她吻她，她都不怎么伸舌头，好像就是马上要得到了，就不会珍惜了。
　　就像那些婚恋鸡汤上写的一样。
　　TUI，渣女。
　　一股委屈劲顿时涌上心头，强撑了这么久的“攻意”顷刻土崩瓦解，阮南泄了气，垂下手，恹恹地从秦居然身上下去，就在她不知道要怎么的一刻，秦居然忽然坐起身来，纯白的浴袍松垮地搭在身上，秦居然从身后抱住阮南，伸手灵巧地把她手中的东西摘下扔掉，另一只手掌轻轻覆在阮南膝盖上。
　　“疼吗？”她在她耳边轻声问。
　　“嗯。”阮南像小猫一样回复了一声。
　　秦居然伸手抓住她的脚踝，什么话都没说，轻轻帮她揉着膝盖，揉了很久之后，阮南才放松了紧绷的身子，刚才那股委屈劲一点一点褪去，阮南一点点全部趴在了秦居然怀里。
　　“好玩吗？”秦居然话里带了一丝调笑。
　　“你故意的。”阮南恼她。
　　秦居然在黑暗里勾了勾嘴角，把阮南整个人搂进怀里，伸手摸了摸她的头发：“阿阮，都说好了晚上。”
　　“这么着急，疼得还不是自己？”


第70章 
　　秦居然和阮南安安稳稳地睡了一觉, 下午起来去酒店的餐厅随便吃了一点，阮南给林为发消息，林为估计还在睡着，还没有回复。
　　王媛媛把几个人拉了个小群, 群名叫“一个人的孤独和六个人的狂欢”
　　周子清：发了个问号, 然后发了一张偷拍林为睡觉的表情。
　　挺帅的小伙子, 睡相像条胖头鱼。
　　周子清：【我和这货狂欢？】
　　余冉：【怎么几年没见林尽也开始打呼了……还是从前那个少年吗？】
　　周子清：【果然兄弟。大拇指/大拇指/】
　　王媛媛：【停停停, 好歹你们房间里都有喘气儿的, 知道异国他乡独守空房是什么感觉吗？】
　　【要不你问问南姐方不方便和她们一起？】
　　秦居然：【？】
　　【……】
　　王媛媛：【那还是没喘气的好。】
　　阮南：【？】
　　王媛媛：【不是南姐，我没别的意思……】
　　几个人又扯皮了一会儿, 不一会儿就是99加的消息，林为一醒来都懵了，翻了大半天问：【你们都吃晚饭了吗？】
　　除了秦居然和阮南都回没有。
　　林为：【等着, 我已经叫了在瑞士顶级奢华的食品，一会儿就送到各屋。瑞士时间晚8点, 极地温泉不见不散。】
　　秦居然给秦浩天他们发了条消息, 表示自己已经安全到达了瑞士。转头一想, 瑞士的特色不过就是北欧比较传统的乳酪牛肉，能谈得上顶级奢华的，难道是什么鱼子酱？
　　众人又讨论了一会儿，表示都在期待林大少爷会放什么血, 等到半小时后, 群里响起第一个消息提示音。
　　林尽：【靠。】
　　然后是一张康师傅红烧牛肉面的照片。
　　林尽：【瑞士特色？】
　　余冉：【传统美食？】
　　王媛媛：【顶级奢华？】
　　阮南在那边看着手机傻乐，秦居然也着实没想到林为这么能出幺蛾子。也是她和阮南提前吃过了, 不然期待这么久收到这个, 估计能把林为打成红烧牛肉味儿。
　　林为：【不是, 哥们儿姐们儿, 你们知道在异国他乡吃到一股家乡的风味儿是多么奢侈的事情吗？你们知道这小小的一桶泡面承载着我多少的情谊吗？】
　　周子清：【图片】也是一张红烧牛肉面的照片。
　　周子清：【一个屋的自己人你都不放过？】
　　林为：【那怎么会，你仔细看，我给咱俩买的是BIG大食桶~】
　　【……】
　　林为最后被众人狠狠宰了一顿。酒店不远处就有一家非常传统地道的瑞士餐馆，老板是一对儿和蔼的大鼻子夫妇，整个小店都有一种古老而传统的感觉。木质的小屋在夜色下被白雪掩映着，就像到了十二点就会移动的童话城堡一样。
　　这种传统美食小店的价格并不高，贵的是位置。
　　不少人从下午就开始排队，有当地居民，也有慕名而来的游客，林为最终只能从前边一对儿日本情侣手里高价买了个号。
　　看着林为钱包里瞬间少了一半儿的瑞朗，每人心疼他。
　　秦居然和阮南倒是不饿，但是小木屋里飘出的奶酪香气实在太诱人，即使排着队阮南都开始探头张望了。等到快到的时候阮南说想回去取一下拍立得，反正离酒店很近，秦居然就陪她回去了一趟，等到从酒店一出来就碰到了一对儿外国老夫妻。
　　老先生礼貌绅士地脱帽和秦居然来了个见面礼，看样子像是要问路，说了一句话之后秦居然感觉好像没听清，回复了一遍：“Pardon？”
　　老先生愣了一下，又清晰大声的问了一遍，秦居然这才意识到这不是英文。
　　她正想假装不知道，阮南就走过来，用流利地语言和老先生交流了起来，并做了一个引路的动作。阮南拉起秦居然的手，秦居然不动声色地紧握了一下，看样子像是阮南要给他们带路，等走到那个排着长队的小木屋前之后，老先生热情地伸出手表示感谢。
　　秦居然微微往后错了错身子，等阮南彻底和他交流完之后也礼貌地点头笑了笑，没有任何过多交谈的意思。
　　是西班牙语。
　　老先生夫妇在后面排队，阮南拉着秦居然往进走：“居居，你刚才为什么不告诉她们呀？”
　　秦居然轻咳了一下：“之前乱七八糟的新闻看多了，有点不敢贸然在异国和陌生人交流。”
　　这毕竟是秦居然第一次出国，等熬下来长途飞机，一直都不掉链子已经不容易了，何况她说的那种情况也的确会存在。
　　阮南晃了晃她的胳膊：“没事儿的居居，我保护你！而且还是好人多的，不然刚刚他们也不会夸你了~”
　　秦居然笑了一下，十分本能地回复：“夸我什么啊？”
　　阮南一愣：“你没听到吗？”
　　秦居然步子一顿，苦笑道：“我的西班牙语还只停留在国内的应试水平，刚刚有点紧张，没听到老先生的口音。”
　　“哦……”可是刚刚夸秦居然东方美人的那句话，明明是那位妇人说的呀……而且就秦居然之前的表现，她从高中起听西语原声就已经不成问题了。
　　阮南心里有些嘀咕，也没来得及多想就进了小木屋。
　　厚实的腌烤牛肉伴随着迷迭香一起上桌，还有各种瑞士特色的大盘菜，金发碧眼的服务生拿着一大块刚烤好的奶酪，确定了厚度之后轻轻切下一层，浓郁的芝士瞬间浇流在盘中。
　　林为他们几个被勾得馋虫大动，周子清又点了一瓶特色的苦艾酒，几个人围在木桌边就开始吃饭。她们吃着，阮南拿出那个拍立得摆弄，她平时并不是很喜欢用单反拍照，反倒是拍立得这样的小物件很方便又很好玩。
　　阮南让大家前后错开坐在一起，秦居然正好进不去，她干脆让开：“就给她们拍吧。”
　　没等众人反驳，阮南就放下相机：“怎么，不敢拍照呀？”
　　秦居然觉得莫名其妙，笑了一下：“为什么不敢拍照？”
　　阮南凑在她耳边故意吓她：“怕照片上拍出来的人不是自己呀~”
　　……
　　秦居然后背瞬间冷麻了一下。
　　这磨人的小妖精。
　　众人先拍了一个合影，王媛媛有眼力劲，直接接过相机，居然南姐，你们俩那边背景很好，给你们俩单独拍两张。
　　秦居然一想也是，两个人在一起这么久了好像都没一起拍过照，她们的背面是一面布置地很有特色复古风的墙，前面还有一颗棕褐色的树，王媛媛拿起相机，几个人都看过来，秦居然一时间还有些不适应。
　　林为在旁边用英语起哄：“你俩怎么像拍结婚证是的这么拘谨。”
　　餐馆其他客人听到“结婚”这个单词，又看到秦居然和阮南是两个女生，顿时都拍手喝彩起来。
　　秦居然笑着谢过了大家，伸手搂过阮南。
　　“三、二、一 茄子！”
　　“换个动作再来一次！”
　　接连着两下快门，相纸从拍立得里缓缓出来，秦居然把两张照片都摆在桌子上，画面里，阮南穿着高领毛衣扎着丸子头，笑得十分好看。不过可能是王媛媛技术不行，其中一张秦居然明显更好看，另一张阮南更好看。
　　“怎么分？”秦居然问。
　　“都给我？”
　　秦居然笑了一下：“一人一张，同时挑。”
　　阮南点点头，秦居然数过三二一之后，两人的手同时放在了彼此认为对方更好看的那张上。两个人心照不宣地笑了一下，不用多说，她们想保存的都是对方最好的样子。
　　而且只要和彼此在一起，自己也就是最好的模样。
　　林为他们吃饱喝足，直接打了车去那个叫“极地温泉”的地方，这个地方离得也不远，和大型汤池不同，这个温泉也是小木屋别墅型，相对更加隐私高档一些。富丽堂皇的大厅走进去之后就是一个个仿佛坐落在林间的小木屋，雾凇上挂着星星点点的灯光，笼罩着雾气显得格外唯美。
　　林为之前就让地陪小姐姐直接帮忙包了一个汤池，除了他们之外不会再有被人来。周子清拍拍他的肩膀：“中彩票了？”
　　林为大手一挥：“还行还行，最近家里承包了一座新矿。”
　　这应该是真话。
　　众人嬉笑着打了他一下，男生女生分别去屋子里换衣服。秦居然和阮南都是各自准备了各自的泳衣，秦居然的是一套青灰色的上下两分件，上面是系带胸罩，下面是短裙，外面还附带着一款白色的小衣服，穿上之后和普通夏装没什么区别。
　　王媛媛身材也不错，穿了一套黄色的上下分装，她出来和秦居然打招呼，秦居然点点头，不动声色地偏开了目光。
　　阮南还没有出来。
　　秦居然走到更衣室门口，敲了敲她的门：“阿阮，没事儿吧？”
　　“没、没事儿。”阮南声音有点小。
　　“你出去等我叭。”
　　秦居然蹙了下眉，嗯了一声，并没有走出屋子，而是就站在门口等她。
　　过了一会儿试衣间开门声响起，阮南正低着头往外走，直接被门口的秦居然撞了个正着。
　　阮南穿着纯黑色的连体泳衣，上半部分的紧身束圈勾勒出一大片的浑圆美好，腰线分明，下面没有任何外搭小裙子，两条白皙的长腿显得格外纤细。整个后背几乎全部镂空，只有肩膀处的白色蕾丝花边，和一根细细的蝴蝶结丝带。
　　仿佛随时都能散开。
　　阮南扎着一个丸子头，整个人都像一只性感小野猫一样。甚至还有点“女仆制服”的元素。
　　秦居然双手抱胸，眯着眼睛问：“你就打算穿这个出去？”
　　“啊……这个是从网上买的，之前我也不知道是这样的……”
　　“所以？”
　　“只带了这一件。”
　　“没事儿呀秦居然，就、其实什么都没露，你看……”
　　阮南还想为自己的失误辩解一下，门口王媛媛听到动静就要往进走，秦居然直接“砰”的一声反手把门甩上，走到阮南面前，用手掌轻轻抚在她后背上：“阿阮，衣服很好看，你也好看。要是喜欢，晚上回去穿给我看就好。”
　　阮南脸一红：“我不是其他意思~秦居然，你封建老古板！”
　　秦居然低头在她背上蝴蝶骨上吻了一下：“我就是。我就是不想让别人看你。”
　　她说着松开阮南，直接从衣架上拿起一条长长的浴袍，不容分说地给阮南穿上，又将腰间的系带打了个死结，正面背面都检查了一遍之后，这才满意地点了下头。
　　阮南看到镜子里自己被裹得严实的样子，再看秦居然那副“放松下来”的模样，忍不住笑了一下。
　　这么坦荡的醋精已经不多见了。
　　嗯，要更珍惜。
　　两人拉着手走出去，一路透明的连廊都有地暖效果，赤着脚踩在地面上都不觉得冷。外面周子清她们已经都进去了，众人一看到阮南穿了个浴袍，马上又揶揄了秦居然一通。
　　林为挥挥手：“秦居然，你干脆叫秦小心眼吧？还怕我们看？”
　　秦居然自己迈进温暖汤池，又把阮南接近来，转头撇了一眼林为，眼光微凛：“你想看什么？”
　　林为赶紧挥手：“不看了不看了~”
　　这个汤池规模并不小，欣赏周围景色比泡温泉本身都舒服，灯光掩映着白雪，木屋松林，迷幻而瑰丽。
　　七个人在一起总会有说不完的话题，闹不完的笑，不一会儿一个服务生就端着一个木盘小心翼翼走过来，木盘中放着七个杯子，还有两瓶高档红酒。
　　服务生倒了六杯出来，木盘漂浮在水上，酒红色液体在杯子里打着好看的转。
　　林为把木盘拉到中间：“来来来，除了南姐以外，每个人都举杯，今天就是庆祝我们，能够在最寒冷的地方感受温暖！”
　　林为这话歪打正着地有哲理，众人拍手，秦居然也笑着点了点头。林为忘了叫饮料，阮南一个人没酒喝，眼巴巴地看着大家举杯，秦居然一杯饮尽，看着阮南渴望的神情：“想喝？”
　　“一般般吧。”阮南撇撇嘴。
　　她向来不喜欢喝酒，可是不知道为什么，秦居然喝酒的动作总是那么优雅肆意，而且每次喝完之后眼神都会更加媚，格外有女人味。
　　总会让阮南有一种也想试试微醺滋味的冲动。
　　秦居然笑了一下，没有把杯子给阮南，而是伸手搂住她，将自己的唇贴在了阮南的唇上。
　　秦居然唇齿间的酒味在阮南唇间轻轻散开，一点带着微酸的香醇，裹挟着柔软入口。
　　周子清：“唉唉唉，杀狗也得分场合吧？”
　　阮南红着脸把秦居然轻轻推开，几个人把酒杯放回托盘内，林为脸色也有些发红，不无感慨道：“你们看啊，咱们这些人里，我，林尽余冉是高中过命的兄弟，我本来以为大学遇到的估计都不怎么样，结果南姐、秦居然、周子清这都是个顶个人物，人物就算了，还都和我关系这么铁，你们说，是不是我运气好啊？”
　　众人一时间都没说话，秦居然难得没怼他，淡淡地回了一句：“你值得。”
　　这已经是很高的评价了。
　　在几个人的关系当中，林为一直扮演者那个“地主家的傻儿子”，当初也是他最先接纳秦居然，阮南和周子清有事儿的时候，他也都是冲在最前面。
　　如果说阮南是值得相伴一生的爱人，那么林为和周子清就是值得一生深交的朋友。
　　而这些爱情和友情，也都是阮南带来的。
　　过了一会儿，那个一直沉默的余冉开了口：“不对，林为，你到底有什么事儿瞒着我们？”
　　他话音一落，众人就把目光都集中在了林为身上。余冉了解这个人，表面上嘻嘻哈哈哈，成天见义勇为助人为乐的，其实遇到事儿的时候总是藏到最后。
　　余冉一提醒，周子清也觉得不对了，捶了林为一拳：“二话不说出高价把我们拉到瑞士，不会就是为了滑个雪吧？”
　　林为：“不是还顺便宣布我家又承包了一个矿的好消息？”
　　周围三个男生立马把他打了一顿。
　　眼看着脑袋都要被按进温泉里了，林为赶紧求饶：“行行行，我说我说。本来就没打算蛮你们，这下搞得，不知道的还以为我得绝症了呢！”
　　阮南：“呸呸呸，你再乱说？”
　　“好好好，哎呀，其实也没什么，诸位兄弟姐妹们也知道，我这个成绩，要是毕了业也只有回家继承家业的份儿了。可惜林少爷我天生不喜欢吃现成的。遂申请了一个英国留学项目，雅思托福的都已经过了，准备真的再好好学个三年，把大学浪费的时间都补回来。”
　　他开着玩笑说完话，所有人却都没笑。
　　三年留学生活，就意味着未来的日子里，哪怕是最简单的相聚都变得弥足珍贵。
　　周子清捶了他一拳吼到：“他妈的不是说好一起创业开公司吗？”
　　林为：“兄弟你先开着，我先去国外进修一下，咱这叫什么？师夷长技以制夷，等我学成归来，什么秦源成茂集团，咱都不放在眼里。”
　　一点都不好笑。
　　每个人都端起酒杯，不约而同地深深抿了一口，其实林为出国留学也只是一个契机，对于每个人来说，走出校园之后就意味着开始拥有新的身份，承担新的社会责任。创业的打工的，朝九晚五下班累到不能动的、全国各地赶着时差飞的，再或者身份太高都不方便再这样肆无忌惮见面的。
　　林为拿起酒杯：“行了行了，这才大三，我大四才走呢，不就比你们早离开S大一年，而且现在交通这么发达，我十天半个月就回来一趟不就行了。”
　　周子清脸喝得有点红，也不知道是不是生气林为之前没告诉他，在他肩膀上重重捶了一拳：“你丫的，去了国外还能记得我们吗？”
　　林为一挑眉：“那怎么不能？今天到场的所有人，都是我在学生时代认识的，关系最好，最天真无邪的友情，可珍惜着呢。你们说是不是？”
　　林为举着杯，他这话糙理不糙，的确是很难让人反驳，这群校园里认识的朋友，永远都是最关乎性情的。
　　秦居然率先举起杯：“那就祝林少爷之后的生活顺风顺水，等你学成归来。”
　　众人一起跟着举起杯，连阮南都稍微倒了一个杯底，秦居然没有拦她，这杯酒的韩含义，远远超过了很多个无意义凑热闹的场合。
　　等把两瓶酒都喝完了，林为放下酒杯，他眼神已经有点飘忽，伸手歪歪斜斜地指了指秦居然：“秦居然，我有事儿问你。”
　　秦居然也放下酒杯：“什么时候？”
　　“就现在，当着大伙儿的面问。”
　　“嗯。”
　　“我就想问问你，你和南姐是什么时候在一起的？”
　　这个问题一出来，秦居然和阮南一时间都陷入了沉默。
　　究竟是从什么时候在一起的呢？尽管之前她们之间发生了那么多，一起经历了那么多，不管是身体还是心灵，从班级聚会樊川公寓出来的那天，秦居然问得是“她可不可以追阮南。”
　　可是好像从那天起两个人就已经在一起了，她和阮南，谁都没有在意过“什么时候追到”、“什么时候在一起”这个问题。
　　秦居然还没来得及回答，周子清就将两手交叉在一起：“秦居然。”
　　“我不管之前怎么样，现在看来，南姐是真喜欢你，所以，我也不会再对你有什么偏见了。”
　　“南姐什么性格，你估计和我了解的都差不多。她想要什么怕什么，你也应该能有感觉。所以，有些事情，哪怕你觉得是多余的、走过场的，也一定要做了。”
　　他的话秦居然大概能听明白。由于她和阮南的关系变化实在是比较特殊，所以一直缺了像普通情侣之间一样该有的仪式感。
　　暗恋，表白，追求，认可，宣布。
　　在她俩儿着好像少了很多步骤。甚至都没有像林为这样，摆一顿饭和最好的朋友宣布。
　　没等秦居然说话，阮南就道：“阿为、子清，你们可能还是有些误会。表白的话秦居然和我说过好多次。从开始到现在，从情敌变情人，其实我们之间的太多事儿，好像已经不需要那种俗套的仪式感了。”
　　阮南帮秦居然解释，秦居然心中却沉了下来。
　　林为周子清从来不愿意和阮南争辩，她都这么说了，那也就没有再追着秦居然不放的必要了，反正她觉得开心值得就行。
　　几个人把酒喝完，又聊了很久，直到时间差不多了，想着第二天还要早起滑雪就都收拾着回去了。
　　林为今晚喝得最多，醉的也最厉害，秦居然和阮南都只是喝了一点儿，对彼此来说微醺的状态都不够。
　　两个人回到酒店，简单地冲了个澡，阮南从浴室一出来，就看到秦居然已经换上了睡裙坐在了床边。
　　“你怎么不裹浴袍了？”阮南好奇。
　　秦居然摇摇头，意有所指地回答：“不正式。”
　　阮南红了红脸，又去卫生间吹了头发涂身体乳。
　　秦居然就坐在床边耐心地等待，等到阮南把所有能想到的事情都忙完之后，一耸肩：“好了？”
　　“啊……好了。”
　　秦居然伸手调了一下床头的几盏灯，只留下边上最微弱的一盏暖黄色的壁灯，勉强能够照亮一张床的轮廓的时候：“这个灯光怎么样？”
　　阮南脸更红了些：“啊，挺好的……”
　　房间里有两张床，秦居然坐在一张床上，阮南故作糊涂地走向另一张床爬了上去。
　　秦居然看着她笑了一下：“先在那张上？”
　　阮南几乎要叫出声来，屋内温度太高，灯影勾勒着秦居然纤长的身形轮廓，美如尤物。
　　一盒指套就放在床头柜上。
　　她站起身来，缓缓地走到阮南床边，像平时一样两腿分跨在阮南身子两侧，伸手帮她躺平，轻轻地吻着阮南的唇。
　　柔软裹挟着酸涩，一点点融化在口中。
　　秦居然的手慢慢从大腿往上移。
　　阮南整个人几乎都在颤抖。
　　秦居然吻过胸//前，在她一阵颤栗过后抬起头，眼神迷离地看着阮南，低声问：“阿阮，你害怕吗？”
　　阮南重重地吐了口气：“不，不完全是害怕。”
　　她咬着嘴唇，呼吸有些急促，脸红得像是生病了一样。
　　“还有害羞？还有担心，担心被我得到之后，就不会像以前那么珍惜你了？”
　　……
　　全中。阮南只能又轻轻点了点头。
　　“阿阮，不用怕。”
　　秦居然轻轻握住她的手：“和喜欢的人享受爱情，从来都不是什么需要害羞或者不耻的事情。我们珍爱彼此，我们互相信任。”
　　“阿阮，我们之间的赤诚，将会是一场携手共赴的，最美妙的冒险。”
　　秦居然温柔的目光几乎要将阮南整个人吞噬，就像她说的，和秦居然享受这件事，只要想一想，就是能浑身酥软的快乐。
　　阮南的身子一点点放松下来，秦居然的吻轻轻落在身上的每个部位，如果温雨打过，柔软地不想离开。
　　阮南明显地感觉到身上出现了某种变化反应。
　　秦居然伸手，趁她还在迷瞪地时候已经戴好了两只指套，纤长的手指缓缓摩挲而下，发丝不经意间垂挠着阮南的脖颈，熟悉地小苍兰香顷刻间包裹了全身。
　　“阿阮，来了。”


第71章 
　　第一缕晨曦透过窗帘的缝隙散进来, 洁白的床单被照出一道光影，秦居然睡着的眉头轻皱了一下, 逐渐有了意识之后醒来，缓缓睁开眼，臂弯里小姑娘睡得正香。
　　阮南很安静。
　　她的睫毛卷曲且长，鼻梁很高，嘴唇即使在睡梦中都是不自觉地嘟嘟起来。
　　一头暖棕栗子的长卷发散在穿上，衬得白皙的皮肤格外的温暖。秦居然闭着眼勾了勾嘴角，趁小姑娘还没醒过来，在她唇上轻轻吻了一下。
　　手机震动声响起，秦居然打开微信，王媛媛：【居然你们收拾好了吗？林为说九点准时在酒店大堂见。】
　　秦居然看了一眼时间：8点40.
　　她回复：【上午你们先去，我们大概中午过去。】
　　王媛媛：【怎么了居然, 是有什么事儿吗？】
　　秦居然看了一眼怀里的人：【没事儿，阿阮昨天太累了, 让她多睡一会儿。】
　　王媛媛单身多年，立马回复：【昨天泡温泉还能累着？我过去看看吧？】
　　……
　　秦居然：【泡温泉不累。泡温泉之后累。】
　　王媛媛刚想秉承着好奇宝宝的原则继续问，忽然反应过来泡完温泉大家不就都直接回酒店了, 那都回酒店了，还能怎么累啊？
　　靠靠靠。
　　王媛媛立马发了一个小鸡流鼻血的表情包, 配字：【打扰了打扰了。】
　　秦居然笑了一下, 把手机扔下, 轻轻从阮南身下把胳膊抽出来先去洗澡了。她叫了一份儿酒店的早餐，秦居然洗过澡之后就等在外厅, 听到脚步之后就直接打开了房门。
　　金发碧眼穿着标准侍者制服的小姑娘端着餐盘, 似乎是没有想到秦居然会先打开房门, 脸上表现出了一下惊讶的神色。
　　秦居然打开房门, 伸手比划了一个安静的手势，服务生点点头，轻手轻脚地踩着小跟鞋将食物送了进去。
　　由于没有拉开窗帘，整个屋子的光线都偏暗，服务生放下托盘之后走出来，秦居然跟到门口，用一口流利的英语交流了几句，拿出应有的小费递给了小姑娘。
　　小姑娘笑着一歪头，问秦居然她们来自哪里。
　　“中国”
　　小姑娘点点头，用夸张的表情表示中国是她向往很久想去行走的地方，等到赚够了钱一定会去。
　　秦居然表示非常欢迎，小姑娘又点了点头，问秦居然“中国是哪里都像你和你的同伴一样好看的女孩吗？”
　　纯真质朴的赞美方式，秦居然勾起嘴角，告诉她只有自己亲自去看了才知道。
　　小姑娘点点头：“您和您的同伴是姐妹吗？”
　　“我们长得很像？”秦居然用英文回复。
　　“你们的鼻子很像~”
　　秦居然轻笑着摇了下头：“不是。”
　　“是情侣。”
　　小姑娘拿起手放在嘴上，尽力不让自己“哇”出来，但还是写满了惊讶又艳羡的神色，不住地点头竖大拇指。
　　秦居然和她聊过之后转身进屋，刚走到卧室就发现阮南已经醒了，身上穿着一件松垮的睡裙，头发乱乱地坐在床上。
　　秦居然走过去，先是把窗帘拉开半个，裹着白雪的阳光顿时将整个屋子照的暖意洋洋，秦居然轻轻跨坐在床沿：“吵到你了？”
　　阮南迷瞪了一下，摇摇头：“睡够了。”
　　阮南低血糖，早晨起来的时候脸色有些发白，秦居然靠她近一些，伸手将人搂在怀里，就这阳光在她耳边轻声问：“还疼吗？”
　　阮南脸红了一下，不过到底也不像从前那么害羞，轻轻把身子完全放松地靠在秦居然怀里，再次闭上眼睛：“好像，不是很疼了。”
　　秦居然伸手捏了捏她的耳朵：“那就好。”
　　“今天还去滑雪吗？”
　　阮南回头看她：“为什么不去？”
　　秦居然轻笑了一下：“滑雪得一直用大腿发力。”
　　“我舍不得。”
　　阮南又红着脸在她身子里蹭，傲娇十足地问：“都来瑞士山脚下了却不滑雪，甘心吗？”
　　秦居然耸肩，好笑地勾了一下阮南的鼻子耍流氓：“有过昨晚，死而无憾。”
　　阮南洗完澡穿好衣服，秦居然已经又将服务生送来的食物热了一下，两个人吃完饭，秦居然看着阮南走了几圈，确定她没什么事儿之后才答应一起去滑雪。
　　两个人之间的氛围很自然，并没有像电影里演得那样，一大早说些什么我的你的永远爱你之类的真情告白，反而是保持了一种微妙的电流。
　　好像一切都有些不一样了，又好像一切都还是一样。
　　反正就是更喜欢了。
　　阮南有些害羞地问秦居然：“那你不累吗？我、我感觉更累的是你……”
　　“为什么啊？”
　　阮南一愣，想到昨天秦居然的“循循善诱”，低头抿了抿嘴：“就、就是嘛。”
　　秦居然笑了一下，两人吃过饭之后给林为打了电话，可能是正在畅游瑞士雪场，半个多小时之后才接到。
　　林为一接起电话就咋呼：“好啊你秦居然，这种场合都不放过我们南姐？”
　　阮南脸一红，赶紧抢过手机：“林为再乱说让你出不了国。”
　　“好好好不说了赶紧过来，今天人还不算多。我让导游小姐姐去接你们。”
　　过了一会儿导游小姐姐开车过来，把她俩送到滑雪场，秦居然知道林为已经给过小费了，还是很礼貌地又给了一份儿。
　　来到滑雪场，大家都穿着雪具，秦居然她们也挑了一份儿，问滑什么板的时候阮南道：“你第一次滑吧？”
　　秦居然上辈子什么皮划艇滑雪直升机都玩够了，怕等会儿露馅，思考了一下摇头：“小时候有一次冬天好像在北方滑过。”
　　非常游刃有余的答案。
　　阮南点点头：“国内的滑雪场普遍比较简单，尤其已经隔了很久。瑞士这里的初级滑道都能达到国内中级的水平，所以今天还是相当于第一次接触，你只能滑初级赛道。”
　　秦居然点点头：“那你呢？”
　　阮南挑眉：“当然是和你一起啦。”
　　初级赛道对于她俩的真实水来说，基本属于儿童乐园，当然也只能这样了。秦居然勾起嘴角，伸手摸了摸阮南的头发：“有媳妇儿真好。”
　　秦居然和阮南都选了双板，走到公共区域时就看到几个穿着大红色滑雪服滑单板的正在炫技，不多不少正好五个人，秦居然一下就判断出来是林为他们。
　　几个人携风带雪地滑下来，也不知道是怎么认准秦居然和阮南的，直直地冲了下来，林为摘掉护目镜：“怎么样秦居然，少爷刚才帅不帅？”
　　秦居然懒得理他，十分敷衍地点了一下头。
　　“我们这是高级赛道太危险，给你请个教练去初级吧？”
　　“不用了，我陪她。”阮南道。
　　“南姐，都来一趟瑞士了还不玩高级赛道？要不我带秦居然去初级？”周子清问。
　　阮南摆摆手：“我自己跟着才放心，我们结束早的话就过去找你们。”
　　她们买的都是一天的套票，滑雪上坡时候是乘坐缆车，赛道越高，上行需要的时间越长，所以滑一趟基本需要半小时左右。
　　秦居然她们来到初级赛道排队，阮南先给她讲了一些基本的姿势，用力技巧，秦居然学东西很快，几个动作已经做得很标准了。
　　其实对于初滑者来说，心态远比技巧重要的多，尤其在初级赛道，只要心里不害怕，又有人带着，基本两趟就学得差不多。
　　缆车行驶到山峰的顶点，举着小旗子的安全员倒数了三个数，秦居然脚踩着长长的雪板和阮南稳稳地跳了下去。
　　两个人走到滑道前，阮南像是比秦居然还紧张，两个人都穿着厚厚的雪服，需要喊很高声才能听到。阮南不知道说了两句什么，秦居然只是抬起手给她比划了一个“OK”的手势。
　　阮南倒转身子，两个人用雪板相互抵着，滑雪最忌讳的就是后仰，这样能够保证秦居然把力气重心用在前面。
　　后一班的缆车到达，阮南不再耽搁，抬起手比划“三、二、一”的之后，两个人一起用雪仗用力撑地。两个人的身体迅速向下倾斜，阮南的角度要比秦居然累得多，秦居然有意控制了一下自己的方向速度，尽量按着她的节奏来。
　　阮南全程绷着十二分精神，别人滑雪都是要么摔要么叫，只有她俩像一对儿礼品店的磁铁乌龟一样沉稳安静。
　　偏偏两个人的滑雪服还都是绿色的。
　　秦居然忍不住笑出了声，等到顺利滑到安全区域，阮南问她笑什么，秦居然摇摇头：“我这天赋怎么样？”
　　阮南噘嘴：“明明就是以前滑过。”
　　“不是哦阿阮，我在行动力方面，确实有着过人的天赋。”
　　等到坐上第二趟缆车之后，秦居然凑到阮南耳边道：“所以昨晚，真的也是第一次的表现。”
　　两个人又滑了几趟，等到下午四点多的时候秦居然基本已经都会了，虽然不会做什么歪扭炫技的动作，但是基本能在半道控制方向减速，甚至完全刹住车。
　　她们计划五点离开，秦居然看了一眼时间：“阿阮，要不要去中级滑道试试？”
　　阮南摇头：“这个滑雪场中级滑道基本是质变，中间的隔离带是树丛，控制不好会出事的，你第一天学太难了。”
　　林为他们正好也过来了，林为帮腔：“我刚看秦居然滑得确实不错，南姐反正有你在，就试试呗？她都没摔过吧？滑雪没摔过怎么可能学得好？”
　　阮南还在犹豫，秦居然问：“要不我在下面等你，你们去滑高级赛道？”
　　周子清：“这样，南姐你先滑一次高级赛道找找感觉，下来再带着秦居然滑一次中级，应该差不多吧？”
　　众人都觉得这个提议可以，秦居然也同意，和阮南说会在下面等她。高级赛道一直从峰顶而起，绕过好多圈之后才会回到下面，上去之前秦居然又问了一遍阮南：“确定没问题？”
　　阮南点点头。
　　“我在下边等你。”
　　阮南说完之后就和林为他们上了缆车，秦居然一个人往公共休息区域走。今天的天气很晴朗，秦居然整个天空如同一块儿干净的蓝宝石，连绵的雪山在白色的覆盖层层起伏，世界各地的滑雪游客身着各色雪服，人类与大自然非常和谐的一种探索。
　　秦居然在山下等了将近四十分钟，就见几个红红绿绿的身影远远地从雪道上滑下，林为他们穿得都是红色，其中只有阮南一个下午场的是绿色，十分显眼。
　　阮南踏着双板，俯身弯腰，即使穿着厚重的雪服也不显得笨重。流畅的线条身影在雪道长拉长，一个回旋转身，拉出了好看的弧度。
　　即使看不清表情，秦居然知道，雪山蓝天下，这个等待着自己的女孩，一定在肆意笑着。
　　阮南滑到指定区域，秦居然朝她挥手，阮南扑进秦居然怀里，两人像两只小企鹅一样隔着长长的雪板拥抱了一下，阮南摘下面罩满面兴奋道：“居居，你快点学，等明年冬天我们就来滑高级赛道。”
　　“真的超级超级好玩！”
　　秦居然看她笑得像个孩子，嘴角也不自觉地跟着扬起：“时间还够，再玩一次？”
　　阮南摇摇头：“以后吧，今天先和你一起，和你一起玩儿更快乐~”
　　小嘴真甜。
　　阮南拉着秦居然上了中级滑道的缆车，林为周子清他们玩了一天已经累了，说就直接在大厅等着了。
　　中级赛道一趟正常的来回最多也就二十多分钟。林为他们一直等了半个多小时还不见阮南她们下来，又等了五六分钟，王媛媛到底还是女生心细，有些担心：“要不咱们出去看看？”
　　林为看了一眼手机，没什么消息。
　　几个人正在犹豫间，就听到呼声大作的救护车闪着灯一路往上开，滑雪场一半儿的急救队都在迅速往中级滑道赶去。
　　林为他们脸色一变，直接脱了雪板就往里边跑。中级滑道最外侧已经拦上了警戒线，被疏散的滑雪者都穿着雪服，有的帽子墨镜都没摘，林为顿时觉得有些眼晕，林为他们分开喊着两个人的名字，场面十分混乱。
　　救护车直接带着担架开到了半途，工作人员保安喊着英文疏散人员，林为他们没穿雪板被拦住了，大冷天地急出了一头脚汗，用蹩脚的英文和保安大吵。
　　“I find my fri


第72章 
　　秦居然和阮南都愣了一下, 秦源的目光从上到下，自然地扫到秦居然搂在阮南腰间的胳膊上。
　　秦居然比阮南高，这个动作像极了普通情侣之间相伴的方式。
　　阮南愣了一下, 下意识想掩饰一下, 秦居然倒是没有十分慌乱，很自然地从身后轻轻捏了她一下之后松开胳膊，脸上挂着礼貌的笑朝秦源走去。
　　“没想到能在这儿遇到秦总。”秦居然没有主动伸手。
　　秦源也没有伸手，象征性地点了点头：“来旅游？”
　　“来滑雪。”
　　秦源像是听到了什么有趣的事情：“你会滑雪？”
　　阮南觉得这个问题些许有些冒犯, 没想到秦居然好像却好像比较理解, 摇了下头, 看了一眼阮南：“朋友教。”
　　“秦总来瑞士谈生意？”秦居然客套地明知故问。
　　秦源点头, 电梯附近都是来往的客人, 吵吵嚷嚷有些纷杂，秦源从右前胸的口袋中掏出一张卡, 看了一眼腕上价值不菲的表：“半小时后, 十二楼的咖啡厅见。上次生意的事情。”
　　秦源的态度不容分说，阮南记得秦居然说上次秦源是拒绝了她们的公司项目，现在又约见面时间, 难道是有新的转机？
　　阮南见秦居然没反应, 赶紧推了推她示意去拿卡片。
　　秦源注意到阮南的小动作：“你是秦居然的同学？”
　　阮南点头, 大大方方地走上前帮秦居然接过卡片：“也是秦居然项目公司的成员，阮南。”
　　“阮……这个姓不多见, 我近几年生意场上倒是遇到过一个。”
　　“秦总说的是巨跃建材吗？”
　　“你是？”
　　“阮虎跃是我父亲。”
　　秦源看了一眼阮南，又看了一眼秦居然, 感觉有趣, 点了点头就转身走了。
　　半小时后, 酒店十二层的豪华咖啡厅。
　　整个咖啡厅被氛围大厅和包厢两个场地, 包厢没有整齐排列，而是非常豪华地坐落在最优越的位置。
　　秦源点了三杯瑞士顶级特色的咖啡，他没穿西装外套，黑色衬衫依旧显得身上线条笔挺。秦居然和阮南也换上了相对正式的服装坐在对面。
　　秦源向来话不多，没有刻意的寒暄，在服务生端上咖啡之后直奔主题：“上次我就说过，我们会再见面。最近我一直在瑞士忙，本来把你们的项目投资放在年后，不过既然有缘，未尝不能在瑞士定下。”
　　秦居然的手在杯壁上摩挲了一下，阮南微笑，身体向前倾：“看来，秦总改了心意喽？”
　　“改？”
　　秦源微微蹙眉，看了一眼阮南像是什么都不知道，旋即明白了意思，不再多言，只是微微点头看向秦居然：“上次的见面，对于你们来说可能会感到匆忙冒昧。我给秦小姐的这段时间，也是想让秦小姐能够私下里多了解一些关于成茂的事宜。春节新年，辞旧迎新，希望秦小姐不要再浪费这个机会。”
　　阮南就算对生意再不敏感，也听出来现在的局面好像是，堂堂成茂集团董事长，在追着秦居然她们这个小团队投资，之前好像还被秦居然拒绝过一次。
　　“秦总，在正式合作之前，我想代表我们工作室的成员提一个问题。和秦居然无关。”
　　秦源点头。
　　“前天我们刚到这家酒店的时候，就听说成茂集团此行是为了收购瑞士的滑雪场。滑雪场在瑞士的经济命脉性自然不用多提。不管成茂集团之前怎么样，最近股份和实力如何，能在这个时候谈这种生意，足以见得成茂的实力。”
　　“所以，我想问的是，您为什么会选择我们这样一家甚至都还没成立的大学生创业公司进行投资？”
　　秦源沉默了一下，同时他想到了一点不一样的地方。
　　阮南这个问题，是几乎所有遇到这种情况的正常人，都是好奇担心的问题。
　　偏偏上次秦居然好像没有问。
　　秦源思考了一下：“你们应该也知道，我最先注意到你们，是关于‘城市记忆’的主题。我已经在国外住了很多年了，而A市是我的家乡。”
　　“所以秦先生的答案是，情怀？”
　　秦源挑眉：“不够有力？”
　　阮南笑了一下：“我相信是会有这个要素。然而，它绝对不会成为您做这笔投资的最主要驱动力。从成茂找上我们到现在，我和居然私下里也研究了一些关于成茂进年来的投资方向和您的个人访谈。”
　　“据我们浅层的了解，秦总，应该不会做没有收益的回报。”
　　阮南有话直说，凭她和阮虎跃谈到的一些对于秦源的了解，这个人能几乎从白手起家做到现在，的的确确是一个精明的、无利不起早的人。
　　秦源笑了一下，没有觉得她冒犯，好像是默认了这个说法，停顿了一下道：“的确。更大一部分要素，是我欣赏秦居然这个人。如果非要说明，可能是我的私人因素占了更大的比重。”
　　阮南一听到秦源说欣赏秦居然这个人，眼睛瞬间睁大，几乎要像护崽一样挡在秦居然面前。
　　秦源笑了一下：“阮小姐不必误会，我没有什么奇怪的癖好失德作风，我说的欣赏，只是单纯对她业务能力以及个人素质的欣赏。”
　　秦源将目光转向秦居然：“以及还有一些目前不方便透露的私人因素，之后有一天，会让二位有知情权。”
　　阮南不知道他说的私人因素是什么，不过好在秦源应该不是有什么变态潜规则的想法，她还在犹豫，秦居然就抬起头：“我也有一个问题。”
　　秦源：“但说无妨。”
　　秦居然的手指在洁白的桌布上磕了两下：“如果以后我们公司发展壮大，取得一定的成绩，秦先生会不会考虑让我接触更多的成茂集团的事务？”
　　这个问题如镜中花雾一般，只有秦居然和秦源隐隐约约地懂得其中的含义。
　　秦源看着秦居然，秦居然回看回去。
　　两个人都在试探的边缘交锋，知道，还是不知道？
　　同样的姓氏，极其相似的眉眼，骨子里连着的血脉亲情。
　　秦源喝了口咖啡：“当然。”
　　像是听到了什么让她下定决心的答案，秦居然忽然低下头轻笑了一下：“秦总，那恐怕，您今天又要听到一个不满意的答案了。”
　　阮南转头看向秦居然，秦居然挺直腰背：“当初选择做MCN公司，我看中的就是时代与创新两个字。成为像您一样的人固然是太多人的梦想，然而对我而言，不在框架中做我想做的事情，更重要。”
　　她说完没等秦源再说什么就站起来，礼貌地朝秦源伸出手：“你刚刚说的什么私人因素我并不感兴趣。我也并不想靠什么别的手段另辟蹊径。而且，无论是写推文还是全国竞赛夺冠，您看到的不过是我光鲜亮丽的一幕。其实我身上，还有很多您、或者成茂集团绝对难以接受的‘缺点’。”
　　秦居然说完有意无意地看了一眼阮南，没管秦源的目光，直接伸手扣在了阮南手上。
　　“感谢您今天的咖啡以及宝贵的时间。所以，以后有机会的话，希望能和秦总以别的方式再见面。”
　　秦居然说完就拉着阮南走了出去。阮南看她好像实在不愿意和秦源合作，也没再多说什么。
　　从十二楼回七楼的电梯上，秦居然一直很沉默。
　　私人恩怨。
　　秦源的年纪和她们父辈差不多，都姓秦，二十年前都在A市……
　　阮南不知道秦居然知不知道，或者秦家知不知道，不过既然她不愿意说，也不愿意和秦源合作，那就充分遵循秦居然的意见。
　　第三天她们又在住着的小镇逛了逛，充分享受了这场短暂的、说走就走的旅行的最后一天。第四天一大早，地陪小姐姐把一行人送到考因特林机场，众人就是简单地拥抱告了别，没想到小姑娘抱王媛媛的时候久久不愿意松手，直到最后还微微抬头在王媛媛脸上亲了一下。
　　林为眼尖，瞬间拉住王媛媛：“不是，什么情况啊？”
　　王媛媛有些脸红：“什么什么情况，就是告别的仪式呀。”
　　“那人家怎么没亲我们啊？”
　　“嫌你长得丑呗。”
　　王媛媛越插科打诨，秦居然她们越好奇，一直闹着把她堵到机场角落里，王媛媛这才不好意思地笑着答：“哎呀，你们都有伴儿，人家小姐姐看我一个人住酒店无聊，前两天就陪我去住了两晚上。”
　　“卧槽，不声不响地都住过了？”周子清睁大眼睛。
　　“哎呀你别多想，就是随便住住喽。”王媛媛不如阮南害羞，这种时候都能很大方地说出来。
　　秦居然挑眉：“你也喜欢女生？”
　　王媛媛思考了一下：“我之前也没有谈过恋爱，周围也没有喜欢女生的人。后来你和南姐在一起了，我突然发现，好像女孩子真的也挺香的。反正就是看到会有心动，这个女孩子就是~”
　　阮南问：“她在瑞士，你在国内，即使还能保持通讯联系，要再经常见面也难吧？”
　　王媛媛耸了耸肩：“谁知道呢。不过毕竟是她的出现让这次旅行充满了不一样的快乐。哪怕不会再见面，以后回想起来，在我21岁在瑞士待过的那几天，曾经遇到过一个很不一样的人~”
　　嚯。
　　众人都被王媛媛这份儿洒脱豁达征服，得亏刚才她是被主动亲的那一个。
　　过安检托运上飞机，又是长途飞行。她们出发的时候正是国内的晚上，等到了还得稍微倒到时差。一行人上了飞机，这几天的劳累让众人都很快睡着了，飞机安稳着陆，听到提示音之后阮南问秦居然去哪儿。
　　秦居然看了一眼时间，国内的下午：“回我家？”
　　阮南：“那我回趟家吧，收拾好行李，我们明天回S市。”
　　秦居然点头。
　　她刚打开手机，一连串的消息提示音就进来了。包括她们一直写软文推送或者做视频的软件。
　　秦居然先打开了微信。
　　其中团队里一个人成员的消息瞬间吸引了秦居然的注意力。
　　飞机停下，乘客有序下机，秦居然拿着手机在座位上愣了一下。
　　阮南觉得不对，凑过去看那条消息：
　　【居然，夏瑾昨天把我们的账号盗走，宣布退出团队了。】


第73章 
　　下了飞机, 秦居然和阮南直接回家收拾行李，两个人开车赶夜路回了S市。路上秦居然找成员问清楚了情况，夏瑾和之前那个一直在投资的男生, 一声不响地宣布退出团队。
　　也不是一声一响。
　　在秦居然去瑞士，和国内有六个小时时差的这几天, 夏瑾盗走了两个她们一起运营的活跃度最高的账号，改了密码, 发布了一些内容。
　　其中一条播放量最高的目前还在，大概是一条说明之前运营出了一些问题, 很遗憾不得不离开团队，如果喜欢的朋友请继续支持。
　　秦居然看着屏幕, 第一次发现：“感谢一些爱和支持的朋友, 新的一天，路上还有你们”这句话能有这么讽刺的意思。
　　令人作呕。
　　秦居然上辈子就是创业起家, 不可能忽视合同的重要性。即使还没成立公司，之前团队里的所有人都签订了相关合同, 其中对于共同运营的账号有过详细的规定。
　　只要是给团队带来一定的损失，就能以民事责任追责。
　　秦居然拿着手机想了一下, 又试着登录了一下被“盗走”的那两个账号，都登上去了。
　　也就是说, 夏瑾趁秦居然不在国内的时候，改了密码拿走了账号, 发布了一系列视频，包括那天运营理念不合的，制造了一系列幺蛾子, 赚足了一波流量之后, 在秦居然告她之前, 又把密码改了回来。
　　如果她是一直盗号不还，那按照合同，追求其民事责任是十分简单的事情。
　　而夏瑾很聪明。
　　比起直接的法律来说，她选择了一种更恶心的方式。
　　盗号打官司，诉求不过就是找还回账号，然而现在账号已经找回来了，那就并不成立。如果按照合同里的带来损失之后追责，这种流量数据问题所带来的损失利益又很难有一种明确的论断。
　　没过一会儿阮南接到一个电话，她用口型告诉秦居然是律师，是她在知道情况之后拜托陈叔帮忙找的。
　　秦居然接过电话，和对方简单地介绍了一下情况。
　　“秦小姐，按照您的描述来看，这个案子可以打，但是没有什么必要。”
　　“首先，就像您说的，您的前团队成员已经把账号密码改了回来，并且在合同创订之初就确定了都有对于账号的运营权。那么，尽管带来了一定的损失，即使是赔偿，也只能是经济方面的赔偿。并且，对方很可能以运营理念不合这条理由来进行反驳。”
　　“所以秦小姐，如果我是您，我会把更多的精力用在您现在所经营的账号上，趁她还没有完成全部的吸血以及舆论导向之前，最大程度的保证好您的权益。”
　　秦居然道了谢挂掉电话，他说的对，到现在为止，这件事好像已经并不限于民事案件，已经发酵成了一场小型的商战。
　　秦居然戴上眼镜，接替阮南开了两个小时车到S市。一进家门两个人的手机几乎同时响起，秦居然接起来，是秦浩天问她到没到，记得把带回去的饭菜热热吃了。
　　秦居然今天回家之后表示公司有事儿，甚至都没来得及再陪家人吃一顿饭就走了。秦浩天和左艳珍赶紧趁她收拾行李洗澡的时候炒了几个菜，用保温盒装了让她们带回去晚上吃。
　　秦居然知道和他们说了也帮不上什么忙，反而会更加担心，所以掩藏住了自己的情绪，只是说有点事情要处理，并不知道是好是坏。
　　阮南那边也接到了阮虎跃打来的电话，阮南藏不住情绪，回家收拾行李的时候阮虎跃也在，先是直接质问阮南这几天跑哪去了，知不知道家里有多担心？
　　他越说越来劲，走到客厅时阮南直接把包摔在地上盯着他看，阮虎跃这才意识到自己过分了，又开始道歉：“南南，爸爸不是故意凶你，爸爸就是担心。你说你这一声不吭就直接跑到瑞士了，要不是问了周子清，爸爸得多担心？现在刚回又要走，爸爸看你脸色不好，是不是出什么事儿了？”
　　“出事儿和您有什么关系吗？”阮南直接问他。
　　“南南你这是说的什么话？”阮虎跃也有些真急了。
　　阮南看着他冷笑了一下：“无论出什么事儿，您不都得跟顾阿姨商量着来吗？抱歉，我的任何事情，都和她无关。”
　　阮南收拾好行李走了，后来秦居然和那个律师咨询完之后，律师和阮虎跃说了一声，他这才知道是阮南同学的工作室出事了。
　　“南南，你这么匆忙回S市，就是为了那个同学的工作室？”电话那头阮虎跃问。
　　“有什么问题吗？”
　　“爸爸之前不知道，你要是想创业随时和爸爸说啊，随便给你接一家公司练手都行，这些公司你要是都不喜欢，爸给你投资，咱们随便办，你和同学这么弄，就是容易受欺负，这不就出事了？你听爸的，别掺和这些没意义的事儿了。”
　　阮南深深地吸了一口气：“您是说我们做的这些事儿都没有意义？”
　　她音量不自觉提高，秦居然回头，两个人都默契地避开对方，秦居然打开电脑处理事情，阮南走到阳台上关上门，继续听阮虎跃道：
　　“南南，你认为的有意义是做这些能得到历练吗？你们现在的眼界和实操难以支撑起很多东西，以后回过头来你就会发现，这些都是在浪费时间。爸爸和你苦口婆心说这些，就是为了让你少走弯路。”
　　“直接继承您的公司就不是弯路了吗？好啊爸，我要一家，您去和顾阿姨申请吧，看看我该怎么和我两个亲爱的弟弟分配股权？”
　　“南南！你现在变得这么会说，是不是和你在大学认识的这个同学学得？是叫什么秦居然对吧？听说她家就是在A市开饭店的？什么小门小户的眼界把你带成这样？看来我得去查查这个人了。”
　　阮南被他口中的“小门小户的女儿”气的发抖，冷笑了一声：“爸，我记得顾阿姨之前也是小门小户的女儿呢。您刚刚说的少走弯路，该不会是想教我像顾阿姨一样，在酒会上把红酒泼到男人身上，顺利成章地进行下一步吧？”
　　“南南你！”
　　阮南的声音冷得厉害：“爸，我的事情我没有求你帮忙。秦居然是我最重要的朋友，如果你要对秦居然打什么主意，就请您做好充分的心理准备。”
　　父女俩之间的气氛太焦灼，阮南不想再和他多说，想到阮虎跃的为人，阮南最终补了一句：“您不是一直想和成茂集团的秦源搭线吗？如果是这样，就更要多想一想了。”
　　阮南打完电话，阳台冰冷的温度让全身都降了温，秦居然听到门响，赶紧拿来一块厚厚地毯子裹在阮南身上。
　　“吵架了？”秦居然摸摸阮南的头。
　　阮南躲开她的目光：“律师多了一嘴。”
　　秦居然沉默下来，阮南知道她们现在的当务之急是账号工作室的事情，不想让她再分心，轻轻推开秦居然的手：“先一起办公吧，别想那么多~”
　　有了夏瑾这么一出，工作室彻底分崩离析，两个人走了，一个人退出，只有一个技术流男生表示愿意继续留下来。
　　秦居然在各大账号上相继发布了声明，她也很巧妙，没有弄成枯燥的文章，而是用现有的素材做了一个短视频，配上音乐，先是展示了工作室创办之初每个人意气风发，为了公司而努力的照片，那时候的合照上每个人都笑着，都在相信明天会更美好。
　　之后就是几次大家一起开会商讨或者出去实地拍摄视频的存照，紧接着音乐画风一转，是那张成员告诉秦居然账号被盗的聊天记录，还有秦居然去瑞士的时间对应信息。
　　果然，很快这条视频就引来很激烈的讨论。
　　“人们会相信吗？”阮南担心道。
　　秦居然靠在椅背上轻轻摇头：“还不知道。夏瑾能这么做，背后不知道还藏着什么手段，但可以清楚的是，她已经获得了资金的支持。在舆论里，刺激和反转永远带有更让人愿意相信的色彩，所以不管我们发的证据够不够有力，都会有一部分选择相信我们。”
　　秦居然和阮南一直盯评论盯到凌晨12点多，果然就像她说的，两极分化。
　　时间一点点流逝，连续的旅途再加上突发的事件，秦居然和阮南都是劳心劳力，格外疲惫。
　　秦居然关掉电脑和手机，伸手把阮南抱上床：“阿阮，放轻松睡觉，什么不开心的事儿都不能留在睡觉的时候。”
　　阮南点点头，伸手抱了抱秦居然：“那你也是，不许再担心了。解决的办法很多很多，有我在。”
　　秦居然笑了一下：“好。”
　　两个人互道晚安关灯睡觉，凌晨五点的时候阮南迷迷糊糊有些意识，胳膊往旁边一放，并没有摸到人。
　　阮南等了一会儿，也没有听到卫生间有声音，她穿上拖鞋轻手轻脚往出走，路过书房的时候看到门没有关，暗淡的光从里面透出来，秦居然正坐在电脑前看着屏幕，她穿着一件长长的薄毛衣，两条腿蜷缩在椅子上，用宽大的毛衣一直罩在脚踝上。
　　可能是有些发困，秦居然看了一会儿后就将头埋在了膝盖上。暗淡的白光照在秦居然的轮廓上，在黑色的皮椅中，秦居然的身影显得那么单薄瘦削。
　　阮南没有出声，默默地回到了卧室。
　　凌晨六点多，外面第一缕阳光隐隐约约照进室内，阮南拿起手机，找到一个躺在通讯录里，几乎从来没联系过的人：
　　【高先生您好，这个时间冒昧打扰，我想和您约个时间办理一些事务。】
　　没过两分钟，对面就回了消息：【没记错的话，是巨跃集团的阮小姐？】
　　【嗯。】
　　【没问题，阮小姐想办什么业务？】
　　【我想委托您，从我母亲留下来的基金会中提一笔钱。】


第74章 
　　听到卧室门口脚步声响起, 阮南放下手机转了个身，假装还在睡觉。
　　秦居然轻轻拉开被子躺进来，也闭着眼睛将胳膊平稳地放在被子上。
　　冬天早晨光线很闷，今天没有太阳, 厚重的窗帘阻挡了大部分光线, 室内暗得厉害。
　　躺了很久身边都是很安静, 阮南假装在睡梦中翻了个身，将脸朝向秦居然的一面。
　　她刚想睁开一只眼睛偷偷看一下，秦居然就也翻了个身，两人目光直直地对上，秦居然明显愣了一下, 然后假装拉长胳膊伸了个懒腰，伸手把阮南勾进怀里：“昨晚睡得怎么样？”
　　阮南也顺着她的样子假装懵了一会儿, 嘟囔道：“很沉呀，你呢？”
　　秦居然脸不红心不跳扯谎：“也不错, 刚醒。”
　　阮南看她故意扯谎, 在秦居然怀里抿了抿唇，也不再戳穿, 两个人在彼此怀中温存了一会儿, 秦居然感受着阮南怀里的温暖：“不想起床。”
　　阮南玩着秦居然的两缕头发：“那我抱着你睡一会儿？”
　　秦居然摇头, 侧过脸在阮南额头上亲了一下：“等把事情都解决完了，阿阮想怎么睡, 就怎么睡。”
　　阮南又轻笑着推了她一下，两个人起床洗澡，秦居然想去弄早餐, 阮南先抢了浴室, 洗过之后把秦居然推进去, 让她不用管了，专心去解决工作室的事情。
　　上午九点，夏瑾那边还是没什么动静，她只发了两条视频，一条看起来是之前准备好的一个城市探店合集，有干货有颜值，视频剪辑质量很高，不知道提前多久就准备好了。
　　有几个镜头是之前跟着团队一起拍的，看出这些之后，秦居然忽然就有一些释怀了。
　　夏瑾这件事虽然做的恶心，但秦居然从听到消息之后就有过自己的反思，除了一味的埋怨之外，她也在思考是不是在团队运营合作的过程中出现了某些问题，导致“留不住人”。
　　不过现在看来，从刚开始可怜巴巴地加入，夏瑾都只把这个工作室当成一个跳板而已，甚至秦居然的名气都是她利用的对象。
　　秦居然把这个分析告诉阮南，阮南表示这件事她也看不出来秦居然有什么问题，有些人，使坏算计别人根本就不需要理由。
　　“不过居居，我们目前确实有一个最大的问题。因为目前还是学生，又没有注册成立公司，仅仅以工作室的名义合作，即使合同订的再全面，在利益面前，还是会出现很多像夏瑾这样的人。”
　　阮南说的非常有道理，秦居然上辈子已经在生意场上混过几年，对这个道理更为知悉。
　　沉默了一会儿，秦居然算了算这段时间运营工作室挣到的钱，交完房租，给团队成员按劳分配过后，只剩下小三十万。
　　这笔钱，注册一个公司没有问题，但也只是一个几乎连任何知名博主都请不起的光杆司令。
　　“阿阮，接下来这段时间我可能会去跑跑投资。这段时间我们接触过不少商家甚至同行，机会还是不错的。”
　　阮南点点头，今天她们工作室的账号视频下面和夏瑾私人账号下面基本都是两极互撕的评论，这样的局面无疑也是有利有弊的，一方面的确是炒了一波热度，很多路人都跟着好奇问一嘴这两个人是什么关系，另一方面也败坏了一定的路人缘。
　　秦居然手里还有两条视频，其中都有夏瑾出镜。视频是大家一起拍摄的，夏瑾主动脱团队，没有资格发布这两条，秦居然也不想再发布任何有她的内容，她让留下来的技术流小哥试试能不能取代画面或者重新用画外音编辑剪辑一条出来。
　　她们来到之前的工作室，六个人的座椅上只剩下三个人，中午只是简单地叫了个外卖，目前有太多事情是需要去做，但保住这几个辛苦运营的账号仍旧是当务之急。
　　“居然学姐，我们能不能用一下，你之前参加比赛的素材剪一条片子出来？”
　　秦居然总共参加过三次国家知识竞赛，从一开始的边缘队员到独自带队出征，在万众瞩目下说的那句相信阮南，最终拿到冠军，这无疑是一条会非常吸粉的视频。
　　秦居然之前一直不愿意用这件事做文章，除了她之外很多视频号都发过，不过剪辑的质量都不行，也没突出什么主题。
　　秦居然想了一会儿，同意了这个想法。
　　晚上八点，秦居然团队账号再次发布一条视频，视频的一开始放了秦居然早起的一些视频或者存照，还要三次比赛的蜕变剪辑，音乐越来越趋近高潮，视频的内容主题也逐渐鲜明起来，到最后是一个夜景，繁华喧闹的大城市中，冬日未过，秦居然一个人走在天桥上，对着摄像机，露出了一个好看的笑容。
　　她后来说了一段话，大概的主题就是人生无论是顺境还是逆境，都是不可或缺的宝贵经历，只要还有爱的人支持，就会努力把力量用作品传达出去。
　　果然，视频一经发布，迅速吸引了一大波甚至有更新涌入的流量。
　　秦居然和夏瑾不同，她的美是纯天然、由内而外的，只要站在镜头中，不用刻意摆什么魅惑的表情，刻意画什么风格的妆容，她身上那种气质就足够吸引人。
　　视频里的秦居然一身黑色风衣，既像一个成名已久演技派明星，又像是一个坐拥多少家公司的总裁，总之，美与从容，皆是她。
　　从前观众关注的是这些视频的质量，已经能够带给人们的价值，秦居然忽然的出镜，又一个大家另一重的惊喜，原来每一个能看到的视频后面，都有一个这么优秀的人在努力策划。
　　视频热度持续走高，评论明显开始出现一端倾倒的局势，虽然这样也变相地给了夏瑾热度，但是脱离了秦居然的团队，一个基本只会拍换装娃娃音的视频主，又能走多远。
　　晚上九点多，林为和周子清他们突然打来电话，说刚刚看到视频，已经买了几条优质的推广，这个账号一定能保住拿下来。他们这几天其实一直都有帮忙评论战斗。
　　周子清还去查了一下夏瑾这个人，是新闻学院那边的网红学生，此外，她目前应该是不知道通过什么手段搭上了一个小投资方，所以才敢这么放肆。
　　周子清说已经拜托了新闻学院那边的同学，只要开学夏瑾到了学校，就会第一时间通知他们。
　　秦居然表示了感谢并说不急，如果真的是想教训她，最好的方式应该是她最在意的方式。
　　她们一直盯数据盯到十一点，一切暂时都在按照预想的方向发展，秦居然松了口气，阮南煮了一点夜宵，让她先去洗澡。
　　秦居然刚洗完澡，就听到阮南在客厅叫了一声，她赶紧出去，就看到阮南正拿着手机皱着眉头，秦居然走过去一看，夏瑾的账号又发布了一条视频。
　　题目就叫“MCN公司那些潜规则”
　　视频里，夏瑾作为一个揭秘者坐在镜头前，列举了几条各大社交软件几乎都快抄烂了的所谓不为人知的关系，最后话题回到上一个她的工作室中。
　　她几乎是明着再次说了“运营观念不合，拿不到主动权”、“没有自主选择拍摄视频权利”、“所谓推荐店家，其实基本都有收一些推荐费或者广告费。例如，吃过某账号红利的最早的一家小饭店，其实就是团队主创的家人。”
　　明明是她们的账号最初靠“居居酒屋”过硬的实力才火起来的，夏瑾嘴巴一张一合，硬生生地颠倒了事实。
　　“最后一条”画面中出现三个感叹号的特效：“想从事相关职业的小伙伴们一定要擦亮眼睛，如果你跟的团队或者公司的主创有其他方面的个性”
　　她边说边用两根手指一起弯了弯：“那就更要小心啦。”
　　视频到这儿结束，很快底下就有托儿的评论，点赞都还不破百，分别就被作者点赞和回复过。
　　一条是：【小姐姐说的那家店，是不是就是什么打着城市情怀的“居居酒屋”啊？】
　　3分钟前作者赞过这条评论。
　　回复：【嘘。】
　　另一条：【小姐姐说的团队主创就是那个什么S大校花秦居然吧？她不是……】
　　2分钟后作者赞过这条评论。
　　这条评论马上出现在前排，很快就有真观众回复：【什么什么？她是什么？】
　　【你把话说完啊！】
　　【等我有钱了一定找一个买一个能把话说全的楼主！】
　　评论顶了上百条，其中一条很快抓住眼球：【我记得那个什么校花主创喜欢女生吧？楼主想说的是这个吗？】
　　楼层瞬间盖高。
　　娱乐号从来不乏大大小小的新闻，在嗅到八卦的那一刻，无论是支持还是反对，再或者只是路过，都想获得一种窥探了不为人知的秘密的快乐。
　　-
　　早上八点，聒噪的手机铃声响了第四遍，夏瑾迷迷糊糊地在床上翻了个身，没开灯，不耐烦地伸出手拿起手机接起来电话。
　　“你怎么才接电话？”是之前和她一起从团队里出来的那个男生。
　　夏瑾太阳穴有些疼，不耐烦地用娃娃音回他：“吵什么嘛，人家昨晚出去玩累到了，这才几点嘛~”
　　“你还有心情出去玩儿？”
　　夏瑾觉得他有些好笑，躺在床上懒懒地把昨天随手摘掉的内衣踢到一边，轻呵呵地笑了两声：“为什么没心情？昨天借着秦居然的热度摆了她一道，你知道那条视频播放量有多大吗？哎，你这么生气，心疼秦居然，想跟着老队长回去干啦？”
　　“我干个屁！”
　　胖男生在对面气急败坏地骂了一句：
　　“你现在赶紧上软件看看，你的每个号都被炸了！我他妈的昨天刚和投资方谈完你就出这种幺蛾子，我告诉你夏瑾，我不管你这回得罪了谁，咱两的合作也到此为止了！”


第75章 
　　早晨八点半, 秦居然终于拨通了林为的电话。
　　电话那边林为声音迷迷糊糊，像是还没睡醒。
　　“吵到你了？”秦居然问。
　　林为揉了揉眼睛，叽哩哇啦嘟囔了两句：“昨天帮你在评论里和别人骂到凌晨, 刚睡下没一会儿。”
　　秦居然抿了抿嘴：“是你自己帮我们去吵的？”
　　林为一懵：“不是啊。”
　　秦居然蹙眉：“你找了谁？”
　　“还找了周子清王媛媛, 还有上次一起去滑雪那两个高中同学, 还有几个你不认识的人，反正就是能发动的都发动了, 我们管这次任务就特工代号008, 等完事儿了你可得请我吃饭啊。”
　　“……”
　　“就这些？”
　　“还不够？”林为一个鲤鱼打挺从床上坐起来：“你等着, 我现在就把小学初中的也叫上, 我小学转了三个学校，初中转了三个班，我就不信了我……”
　　林为还在那边叨叨，秦居然已经听出来这事儿和他没有关系了，等到听他细数完这些年的人脉, 听到对面秦居然没声了, 林为赶紧问：“怎么了秦居然？是不是看我人缘太好你有点吃醋？没关系啊这不我都发动起来帮你了吗？”
　　秦居然没理他的插科打诨：“谢谢你, 林为。”
　　“怎、怎么突然这么客气？我那些评论起作用了？”
　　秦居然无声地摇了摇头, 又郑重真诚地说了一遍：“谢谢你。”
　　秦居然挂掉电话, 阮南也正从卧室走出来，周子清那边她也联系了, 两个人一对, 他们昨天确实都买了推广, 发动熟人去控评解释，好像的确没有找人给夏瑾把所有账号都炸了。
　　而且凭他们几个的实力应该的确也做不到。
　　秦居然和阮南对视了一下, 沉吟道：“会不会是叔叔？”
　　阮南摇头：“开始我也想过, 不过以他的性格, 做了不可能不会主动来告诉我。”
　　两人坐在沙发上一时间陷入了沉默。秦居然对于阮南的了解是她的家人家族公司产业，阮南对秦居然的了解也只是居居酒屋和秦浩天两口子。
　　两个人在沙发上想了好一会儿，阮南脑子里过过很多名字，甚至连樊川、严书记这些荒唐的想法都在脑中略过。
　　秦居然弯下腰，两只手交叉在一起想了一会儿，拿起手机走到阳台拨通了一个号码。
　　“王先生您好，我是秦居然，不知道您还有没有印象？”
　　“秦小姐您好，当然记得。您今天打电话来，是想找秦总的吧？”
　　“嗯。”
　　王先生微笑了一下：“秦小姐，我给您秦总的号码，您在9点之前直接打过去就可以。”
　　“方便吗？”秦居然有些疑惑。
　　“当然方便。这也是秦总交待的。”
　　秦居然握着手机的手指紧了一下，道了谢之后挂掉了电话。
　　她在阳台上站了五六分钟就出来了，阮南正在打开电脑继续准备写推文，秦居然走到阮南身后，伸手抱住了阮南。
　　她身上淡淡的香味传来，毛衣柔软的布料蹭的阮南的肩背酥酥麻麻，阮南往后，整个上半身靠在秦居然的身上。
　　“查到了？”
　　秦居然俯身，用脸在阮南耳边蹭了蹭：“嗯。”
　　“谁？”
　　“阿阮，今天陪我回一趟A市好不好？等今天过后，应该就都会知道了。”
　　即使不正面回答，阮南也知道秦居然是有她自己的安排。阮南抬头，在秦居然唇上轻轻印了一下：“好。”
　　秦居然给秦浩天发了消息说要开车返回，大概下午四点多到，秦浩天十分惊喜，连忙问女儿今天有没有什么想吃的。
　　秦居然想了一会儿给他回消息：“爸，之前那个老总去咱们家，觉得喜欢吃的是哪几道菜呀？您能不能按照那个食材准备一下，大概晚上八点的时候我需要用食盒带走，就像上次给阿阮带的那样。”
　　秦浩天一听女儿这估计是有生意安排，连忙说没问题。
　　她们一上午在高速上都盯着账号数据，夏瑾刚刚脱离团队，本来经营起来的账号也不多，现在各大平台有关她的账号全部消失，就连秦居然视频底下的评论都出现了一边倒的局面。
　　而且绝大多数都是在讨论视频本身的内容，以及秦居然有多优秀。有关昨天夏瑾视频中攻击的两个点：居居酒屋和秦居然有女朋友这个话题，只能在偶尔的楼中楼里看到一点踪迹，一切公关都做的很好。
　　这些对于秦居然她们来说，可能需要很久的时间以及精力。而对于秦源来说，的确能够做得很好很快，不留任何后患。
　　下午四点多，两个人回到居居酒屋，简单地吃了一口饭之后秦居然化了个妆，最近天气有转暖的迹象，已经不再需要厚厚的羽绒服，秦居然穿了一件白色高领毛衣，下身是黑色的休闲西裤，外面大了一件红色的呢子大衣。
　　阮南不知道是要去见谁，但凭秦居然的打扮来看应该比较正式，也学着她的模样穿了件衬衫，下身是黑色的修身铅笔裙。
　　左艳珍看到两人忽然回来，嘴上不说高兴却都从行动里表现了出来，一下午干这干那，临走时候还旁敲侧击地让秦居然看看阮南裙子里是不是光着腿呢。
　　晚上七点多，秦居然拎好秦浩天给准备的食盒上车。约定的地点是A市一座桥附近的标示牌，因为秦源今天很忙，这个见面只能给留给秦居然二十分钟的时间。
　　甚至都没有必要去咖啡店。
　　阮南和秦居然提前十分钟到达，阮南有些好奇这个停车的位置，看了看附近也不像有什么可以谈生意的地方，也不知道秦居然葫芦里卖的什么药。
　　阮南没有多问，一直探头探脑地向外看，秦居然被她这份不动声色的好奇模样可爱到，伸手把人从车里揽在身边：“好啦，等下就知道啦。怕我拐卖你？”
　　“那也不是不可能~”
　　秦居然像听到什么不可思议的话：“阿阮，你觉得为了一千多万，我就会把你卖了？”
　　阮南不知道她怎么突然较起真来，也睁大眼睛：“那、那不会？”
　　秦居然笑了一下，伸手勾了勾她的鼻子：“阿阮这么优秀，这么可爱，又这么甜……”
　　“得加钱。”
　　秦居然和阮南一起下车，她站在原地辨认了一下周围的位置，这是刚下桥的一个地方，不远处有个交通环岛，她们在的这片比较安静，周围没停几辆车。
　　秦居然一手拉着阮南，一只手拎着食盒，慢慢地走在这条没什么路灯有点空旷的路上。
　　从瑞士回来两个人就一直紧绷着神经，直到这一刻，踩在家乡的地上，吹着冬日夜晚的风时，好像才有了一种久违的放松的感觉。
　　两个人就这么不紧不慢地走，阮南看秦居然不急自己也并不催她，只要是和秦居然走在一起，就总有一种坚定的感觉。
　　过了一个长长的隧道后，秦居然在一个路边停下，周围路灯不亮，刚好照在两个人身上，夜色中的不远处，好像停着一辆黑色的轿车。
　　秦居然驻足。
　　她伸出手搭在阮南的肩上：“阿阮，你就真的不问，我们今天是来干什么的？”
　　阮南愣了一下，她有一种感觉，秦居然此刻问得话看似平淡，但其实很郑重，接下来发生的事情绝对不会很简单，而且很可能秦居然自己心中都没底。
　　阮南耸耸肩，不想给她任何压力：“我不问。反正不管是什么事儿，你认为是对的，那就应该错不了。”
　　“如果错了呢？”
　　“错了就一起买单，反正不管怎么样你都别想跑。”
　　秦居然看着阮南，还是在这个未过完的冬夜里，星星的位置映照着她好看的眉眼，傲娇的表情。
　　秦居然忽然笑了。
　　像一个姐姐，像一只狐狸精，反正是好看的很。
　　她勾起嘴角：“阿阮，你愿意和我，在这里接个吻吗？”
　　阮南愣了一下，她们两是侧着身子站在路边，阮南没有时间再在周围看一圈，她看着秦居然的眼睛停顿了一下，没再多说，伸出两条胳膊环在了秦居然的腰上。
　　她主动凑上来，唇间的暖意驱赶走了冬日的寒冷，秦居然一只手拎着饭盒，另一只手缓缓抚在了阮南的后背上。
　　吻了大概半分钟后，身后那辆黑色轿车的大灯亮起来。
　　宾利接近白炽地灯光打在两个人身上，两个人分开。在秦居然松开阮南的一刹那，阮南听到了她几不可闻地吸气声。
　　没有离开，阮南快走了一步上前，同样继续牵上了秦居然的手。
　　宾利慕尚后座下来的，是一身西装的秦源。
　　他站的地方光线不够，衬得整张脸都格外的阴沉。
　　秦居然拉着阮南往前走，到距离秦源半步的地方停下，沉默了一会儿，秦源忍不住开口：“所以昨天那个我认为是在污蔑你、散步谣言的视频，其实是真的？”
　　秦居然扬了扬和阮南拉着的手：“如您所见。”
　　秦源像是吃了生意场上从未吃过的亏一般，脸上的表情越来越阴沉：“所以你今天就是来告诉我，我帮你的一切、之前看中你的才华都是错误的？”
　　“我只是想告诉您事实。如果您认为是错误的话，随时及时停止。”
　　“你认为这样是对的？”秦源敏锐地目光扫在两个人的脸上。
　　“为什么是错的？”
　　秦居然扬着头，目光毫不畏惧地对上秦源。
　　秦源怒极反笑，像是瞬间明白了什么：“那对夫妻都知道，告诉你了？”
　　“和他们无关。但我的确是知道了。”
　　秦居然话音一落，两个人的目光瞬间对上，那对十分相似的双眼当中，没有任何寻常久违的父女相见该有的动容，而是一种十分复杂的交锋。
　　秦源看着眼前这个陌生的女孩，过了很久微微软下声音：“然然，你是不是怪过我？”
　　他的这声然然，还有刚才对话中的种种已经提供了足够的信息，阮南睁大眼睛抬起头，看向秦居然的一刹那，她不动声色地捏紧阮南的手：“从来没有，秦先生。
　　“或者应该说，秦居然的亲生父亲。”
　　她轻飘飘的一句话落下在旷野当中，淡的仿佛风一吹就能消散，却仿佛给在场的两个人耳边捶了一道重击。
　　秦源看着秦居然，他想过太多次当公布身份，当秦居然知道自己其实就是那个全国闻名的成茂集团的千金之后，她会是什么反应。
　　没想到第一句话，却是“秦居然的亲生父亲。”
　　“你从一开始，就已经知道了？”
　　秦居然默然。
　　秦源第一次感觉，自己今天定的这个地方，好像是错误的。
　　抬头是川流不息的桥梁车海，霓虹灯划破夜色的光，很快又被蒙上一层不真实的雾气。秦源不动声色地吸了口气。
　　“我之前没想到你会提前知道，的确是我的疏忽。”秦源抬头，只是短暂动容了一瞬间又恢复了冷峻：“居然，这些年没能来找你，你怪我们是应该的。说吧，你想要什么？”
　　秦居然不知道秦源是总裁当习惯了，还是太过于笃定她们会臣服于他能提供的一切利好。秦居然在黑暗中勾了勾唇：“秦总，说真的，我从来没怪过您。抱错是医院的责任，您也是受害者。我在现在的家庭当中并没有受到任何苛待，所以，我从来没有怪过您。”
　　“至于我想要什么。”
　　秦居然扬了扬和阮南拉着的手：“今天和您见面，一方面是想亲自对您表示感谢，您的帮助于我们可以说是一次雪中送炭，如果以后可以有回报的地方，请您尽管开口。”
　　“另外一点就是。”
　　“我的养父母、弟弟对于这件事并不知情。他们二十年来爱我如一日，视我为骄傲，我并不想以十分突然的方式告诉她们这个结果，对成茂集团的内部事业也没有任何兴趣。所以，我希望秦总，能替我保守这个秘密，不要去打扰我的家人。”
　　她一说完阮南就转头看向了秦居然，不让秦浩天他们知道的确是应该的，可秦居然的态度未免对秦源未免也有些过分了。
　　果然，秦源往前走了一步，冷笑了一声：“你一口一个养父母，就从来没考虑过我么？”
　　秦居然点头：“考虑过，所以亲自来感谢秦总，对了，还带了吃的。”秦居然扬了扬手中的食盒。
　　秦居然松开阮南的手，走上前将食盒递给秦源。
　　他不接。
　　意料之中。秦居然两步走到车边，将食盒稳稳地放在了车顶。
　　“秦总，我想说的已经表达完了，您是聪明人，也没必要在我身上浪费时间，以后有机会再合作。”
　　秦居然说着拉起阮南的手就要往回走。
　　“站住！”
　　秦源几乎是有些发怒：“你是我的女儿，于亲于法，都和我有着不可更改的血缘关系。你凭什么觉得，我会把自己的女儿扔在一个终日劳累无名无分的小饭店当中？”
　　“我不管你现在是闹脾气还是想争取过多的条件，我给你一个月的时间，你自己去和他们解释清楚。一个月后，我会去你的学校办理手续，大四出国深造，回国后，我会给你一家足够你发挥才能积累经验的公司。”
　　秦源的声音不容质疑，阮南皱眉，手中的力量不自觉加重，只到这一刻，她才明白秦居然为什么一直以来都拒绝的那么干脆。
　　秦居然轻轻捏了捏阮南示意没事，转身看着秦源：“是不是因为我刚才说没怪秦总，秦总就觉得更能掌控一切了？”
　　她话音不高，吐出来的气息在冬夜里化成一团白雾，整张脸都被衬得格外白皙。
　　“我刚才说，抱错是医院的责任，秦总也是受害者，但是可能忘记提醒您，从您知道我就是您的女儿起，已经过了七年了。”
　　“当年那个女孩去世的时候，您就已经知道了这件事，凭借秦总的实力，想要在A市找到我，并不难。”
　　“所以，当您发现您的亲生女儿从小是在那样的小门小户中长大，接受的是最平凡的教育，当年成绩都不拔尖时，不管是出于哪种原因，您退缩了。我也不知道您后来又观察了多久，只是，您再次注意到我的时候，是我已经在S大小有名气，竞赛公司都兼顾的差不多的时候。”
　　“此外，据我了解，您的小儿子和小女儿都在国外读书长大，就算您有再大的本事让她们进再好的学校，也更改不了他们因为校园暴力坐过牢、以及中度抑郁症的事实。”
　　“不出所料的话，直到这个时候，我才勉强成长成了您心目中比较满意的一只股票，值得您进行投资了吧？”
　　秦居然一番话说完，她毫不留情地盯着秦源的眼睛，像是对他做着一场审判。
　　阮南一同看着这个男人，即使人到中年还是英俊不凡的外表，笔挺的腰杆，西装三件套下永远好像永远都是那么从容，高高在上。
　　可是就是这个冷峻优秀，是一个能够一句话定下几亿生意的男人，却怎么看都不像是一个能够让人亲近与接触的父亲。
　　阮南很熟悉他的眼神，秦居然在某些时候有着和他极其相似的眼神。
　　可秦居然不会冷，或者说，从来不会对她冷。
　　阮南在寒风中将秦居然的手握得更紧，秦居然没说话，暗暗用力，无声地紧紧回握住她。
　　“所以我想问，秦总，您能接受您的女儿，是同性恋吗？”
　　秦源站在原地，秦居然没有再说什么，伸手揽住阮南，转身沿着原路返回。
　　回去的路上车上的暖气开得很足，两个人都没有说话，阮南认真地开车，车子走到一半儿路况不好，在没有完全融化的冰块上打了滑，撞在了旁边的路桩，所幸这条路上来往的车辆较少。
　　秦居然打了保险电话，两个人在路边等着，来来往往从周围饭店出来的客人不少，路来路过都会看一眼两个人。两边铺位的霓虹灯闪着，车损有些严重，直接被保险公司开了回去。
　　两个人鼻子冻得红红的，秦居然好像反应有些慢，保险公司问了两遍有没有意见，秦居然都好像没听到一样，还是阮南走过来说没问题。
　　两个人打了车，一直到居居酒屋门口，阮南用微信结了账，秦居然拉着阮南走下来，两个人进了居居酒屋，秦浩天一看女儿这幅模样，赶紧迎上来问：“怎么样啊然然？人家爱吃不，觉得怎么样？”
　　秦居然可能是在外面冻着了，有些迟钝，勉强勾起一个笑容：“挺好的爸。”
　　饭店还有客人，左艳珍听到动静赶紧也出来，女人心细，一眼就看出来不对劲，赶紧过来：“怎么了然然？谁欺负你了？南南，到底是怎么回事儿？”
　　秦居然还在摇头，想直接上楼，阮南也有点担心，拉了拉秦居然的袖子，面前的一切好像旋转了起来，饭桌上嘈杂喧嚣的热闹声，屋内熟悉的布景，温暖地让人舒服的温度。
　　秦居然忽然伸出了胳膊，和秦浩天、左艳珍还有一旁的阮南一起抱在了一起。阮南心领神会，很快也伸出胳膊一边搂住秦居然，一遍搂住左艳珍。
　　秦浩天一开始还有些不好意思，后来也不管客人有没有看，他用宽厚有力的臂膀，将这个家需要保护的妻子、女儿们一起揽在了臂膀中。
　　“爸，我们永远是一家人。”


第76章 
　　浓郁的奶香烤面包味从屋外传来, 不用左艳珍招呼秦居然和阮南就在床上打了个滚，左艳珍轻轻敲了敲房门，小声问：“然然, 醒了吗？”
　　秦居然翻了个身，抬起头回复：“醒了妈, 一会儿就出去。”
　　“妈把早饭给你和南南放在二楼了啊, 一会儿起来趁热吃, 凉了就再端下去让你爸给热热。”
　　“知道了妈。”
　　秦居然像个小学生一样和左艳珍隔着门一问一答。等到左艳珍脚步下去, 秦居然起床穿了件薄薄地长毛衣, 又直接钻进了被子里挑逗阮南。
　　屋外的阳光斜斜地从小木窗照进来, 阳台上的绿植和捕梦网都被染上了一层淡淡的金黄。
　　她下身是光着, 两腿一动毛衣就在被子里卷了上去, 若隐若现中挤进阮南的两腿间，卧室本来有些冷, 被秦居然这么一抱忽然就暖和了过来。
　　肩颈处酥麻感传来，阮南再也没办法装睡了, 被秦居然弄得有些痒, 阮南轻笑了一声小声道：“你干嘛~”
　　秦居然从伸手将她缠得更暧昧，高挑的鼻子就蹭在阮南身后：“想我媳妇儿了。”
　　“都睡在一张床上了, 还想？”
　　秦居然在她细腻白皙的蝴蝶骨一吻，纤长的手指不老实地往下滑：“不是思念。”
　　“是想要。”
　　秦居然挑逗地语气在耳边响起, 阮南耐不住地害羞，一个翻身把秦居然压在身下：“喂, 秦居然，昨天还那样, 把我和叔叔阿姨吓得够呛, 才一晚上就回恢复好了？”
　　秦总看着身上的小娇妻, 莞尔一笑：“阿阮就是良药，和阿阮在一起，什么不开心的都能过去。”
　　秦居然说着又要往身下压阮南，阮南灵巧一躲，眨眨眼在她耳边道：“这是白天，又是在你家。再多想难受的还是你。”
　　秦居然想起上次在家的时候小娇妻故意的挑逗，勾了勾嘴角，没给阮南再多的机会，直接俯身吻了下去。吻从上往下落，灵巧的手指也顺势滑进了阮南的衣服。
　　阮南被她吻得面色潮红，吃不准秦居然这是什么意思，一种久违的陌生又有些熟悉的感觉传来，阮南尽力在空隙间咬着下唇忍着，秦居然手指一动，阮南直接没忍住轻声嘤咛了出来。
　　阮南急促地喘息着，快到关键时候秦居然停下，纤长的双腿分跪在她身子两边，居高临下看着阮南问：“什么叫做，难受的是我？”
　　阮南被她弄得有些喘不上气，纤长的睫毛上挂着一些潮湿地像泪雾一样的晶莹，听到秦居然这么问，阮南愣了一下，旋即反应过来她的意思，阮南的脸腾地一下红了起来，就想转过头不看她。
　　秦居然不给她机会，继续流氓至极地挑逗：“看样子，难受的应该是阿阮吧？”
　　“秦居然你别……”
　　“别什么？别停？”
　　阮南被她逗得毫无招架之力，禽老师专挑这种极欲时刻给人讲道理：“阿阮，从前呢，你可以说是我难受我想要，现在不是了。这是我们两个人的事，毕竟阿阮那么舒服，不是吗？”
　　阮南脸烫的厉害，不想回答，但看着秦居然那双勾魂摄魄桃花眼，又好像没办法反驳，吞咽了一口唾液：“嗯……”
　　“嗯什么？舒服吗？”
　　“舒服……”
　　“想要吗？”
　　“想、想……”
　　“想要谁？”
　　“秦老师……”
　　“不对。”
　　“小秦总？”
　　“今天也不对。”
　　门外响起了脚步声，估计是左艳珍又上来拿东西，阮南生怕下一秒左艳珍就敲门进来看到这一幕，赶紧推了推秦居然示意有脚步声。
　　秦居然置若罔闻一般继续问：“想要谁？”
　　阮南捶了她一下，咬了咬下唇，秦居然顺势将耳朵凑到阮南耳边，就听到阮南害羞地叫了一声：“老婆~”
　　秦居然心情大好，放开阮南开始起床收拾，她想下去帮忙干活，左艳珍和秦浩天把人推了上来，昨天秦居然情绪的确有些低落，这孩子从来是个喜欢藏事儿的，昨天没绷住，估计是真的遇到了什么大事儿。
　　左艳珍和秦浩天把秦居然拉到一旁，旁敲侧击问了不少，确定的确没被人欺负、没什么大事儿、身体健康心情恢复之后这才勉强放心。
　　秦浩天端着水果跟她上楼，趁左艳珍离开的时候拉住秦居然，朝她挤了挤眼睛：“然然，真没事儿吧？”
　　“没事儿了爸，昨天生意没谈下来有点失落，已经恢复好了。”
　　“我就知道是这些破生意。然然，爸爸没文化，也知道不能给你很多你想要的，不过你要记住，钱无论如何，都不如人重要，现在爸爸妈妈身体好，来来也懂事儿，你想做什么就去做，实在做不成就回家，无论发生什么，家里给你兜着。”
　　秦浩天的手掌很温暖，每次他拍秦居然的时候都会给秦居然一种无尽的力量，她弯起嘴角：“我知道了爸。”
　　“另外，无论出什么事儿了，可千万要照顾好自己的身体。你都不知道，昨天你魂不守舍那副模样，南南看着你有多紧张，两只手握得紧的一刻都不敢撒开。为了我们，为了南南，你必须好好的。”
　　秦居然有些不好意思地抿了抿唇，重重点了两下头：“爸，我真知道了。”
　　秦居然端着水果进了屋子，阮南已经把屋里都收拾整齐，把两个人的衣服整整齐齐挂在了衣柜里。
　　秦居然看着阮南这是没有要离开的意思，以为是因为车还没修好：“要不要我今天给保险公司打个电话催一下？”
　　阮南摇摇头，也没有打开手机看日期，直接道：“再过三天再回吧，正好我在A市也有点事。”
　　秦居然愣了一下，看到阮南语气很郑重，也没问是什么，像她尊重自己一样尊重她的日程安排。
　　反正她们两把电脑相机都带回来了，这几天正好能在A市继续采风，把之前那个城市记忆的主题全部结束了。
　　秦居然看了一眼各大平台上的账号，秦源做的很干净，直到今天一切都还像往常一样，好像从来都没出过夏瑾那档子事儿，人们对秦居然的了解也仅限于她视频里所说的那些。
　　秦源到底也是个聪明的生意人，昨天话已经说得那么清楚，他的确没必要再在秦居然身上浪费心血。秦居然也并不打算清高地不接受他这次帮助，偏偏要自己拉个大旗一切都重新开始，有些送上门来的机会该抓还是需要抓住。
　　除此之外她还列了一份儿之前合作过的商家集团的名单，关于基本注册公司的材料手续她之前已经准备地差不多了，这两天可以直接在这边把公司注册了，接下来就是拉投资的事情。
　　秦居然把文档拷贝了一份儿准备去打印，她关上电脑的时候伸了个懒腰，瞥了一眼被秦浩天新换过的大桌子，桌子虽然换了，那个写着“我的梦想”的小纸条却被细心地摘下来，重新贴在了这张桌子上。
　　之前写上去的颜色被阳光照射地有地褪色，秦居然拉开抽屉找了找，还真的找到一块儿橡皮，她把上次用铅笔写上去的“当回秦总”擦掉，胳膊晃动的声音吸引了旁边正在写推文的阮南，她一转头看到秦居然正在擦去“她的梦想”，赶紧伸手拦住秦居然，惊讶道：“你干嘛？”
　　秦居然愣了一下：“擦了呀。”
　　“你不想当秦总了？”
　　秦居然解释到：“我发现，在这张纸上写愿望好像真的很灵验。”
　　“那你还擦？”
　　秦居然指了指纸上已经被写的超出去的字迹：“没有其他位置了。”她说着握走阮南挡着的手，笑了一下，继续把刚刚的笔迹擦完，从笔筒里拿出一支黑色碳素笔，郑重地一笔一划写到：
　　【一家人平安健康，恩爱喜乐。】
　　阮南看着这几个好看有力的字迹，秦居然抬起头：“阿阮，想当回秦总，是我刚来到这里时最初的想法。当时我以为，只要当了秦总，才能去拥有我想拥有的。然而直到现在我才发现，原来这世界上最美好宝贵的一切，其实已经都在我身边了。”
　　“所以既然因果关系已经变化了，那所谓的开公司当秦总，也就是在你们的支持下信手拈来喽？”
　　阮南看着秦居然的眼睛，淡淡的小苍兰香在周围晕开，阮南也勾了勾嘴角：“也是，反正当秦总这种事儿，也并不是愿望才能做到。”
　　“阿阮也能帮我做到？”秦居然接话开玩笑。
　　阮南扬起下巴哼了一声，没再和她多说。
　　她们又在A市待了两天，这几天秦居然一直都一大早就出去跑投资了，阮南则是每天坐在电脑前坐着线上运营。
　　之前的竞赛，她只是怕秦居然在乐理方面有漏洞，想看看能不能自己多学一点帮她查漏补缺，结果最后的决赛上却是一举帮助夺得冠军；这次的视频运营又是，本来想着是看秦居然那边人手不够帮帮忙，到最后自己做的比秦居然还熟练。
　　阮南合上电脑，透过木窗向外看的时候，忽然想起了一个很俗套的说法：没有任何一段中的两个人是完美的。而恋爱会让彼此都变成更好的模样。
　　从前她怎么没发现，看到那些零碎的街景、人间烟火诉诸于镜头和笔端，再用喜欢的方式表达出来时，是这么的有成就感。
　　一连三天，秦居然都是乘兴而去败兴而归，好在她天生“脸皮厚”，不管受了多少拒绝都没有特别明显的挫败感，阮南心里有自己的计较，也就压根没在意秦居然到底能不能拉来投资。
　　第三天晚上秦居然回来的时候好像还有点高兴，阮南赶紧走过去问：“今天怎么样？”
　　秦居然先是点了点头，又摇了摇头。
　　阮南晃着她的手：“到底怎么样嘛小秦总？”
　　“今天见的是A市一家在省内连锁的本地菜集团总经理。本来是和所有人一样排队等着招标，结果她临时有会，不得不先取消了。”
　　“没见到？”
　　“结果乘电梯的时候很巧，又遇到了。”
　　“所以你拥有了唯一的机会？”阮南睁大眼睛。
　　秦居然点点头。
　　“然后呢？”
　　“然后……我们进行了一场长达半小时的私人交流。”
　　“然后她同意投资了？”
　　“然后她劝我别自己搞MCN了，跟着她搞餐饮吧。”
　　好嘛，出师未捷，总裁都差点被挖走。
　　虽说没拉到投资，但也侧面地印证了秦居然的能力，秦居然无奈地笑了下，阮南伸出手抱着她安慰道：“好啦，等公司做起来了，以后这些人都还是潜力股东的~”
　　秦居然回抱住她，低头在阮南肩头蹭了蹭：“好。”
　　阮南松开手，把衣柜旁边的灯打开，从里面拿出了一套不知道什么时候买的黑色西装递给秦居然：“看一下，应该合适。”
　　秦居然一愣，想到阮南之前说等三天，忽然愣在原地，像是有些犹疑不知道该怎么开口：“是……”
　　阮南点点头：“明天是我母亲的忌日。居居，陪我一起去吧。”
　　秦居然把西装拿在手中，用力地点了点头，轻声道：“好。”
　　凌晨五点半闹钟响起，秦居然一点都没耍赖拖延，认真地走进浴室洗澡梳洗，她将头发整整齐齐披在脑后，洗过脸后没有画任何妆容，一丝不苟地穿上阮南买好的黑色西装以及女士皮鞋。
　　阮南同样收拾好换上黑色衣服，秦居然怕她冷，将家里唯一一件黑色风衣拿给她披在了身上。
　　“你不冷？”
　　秦居然简短地摇了下头，没再多说话，直接拿了车钥匙下去开车。
　　冬末的天已经渐渐开始早亮，晨雾裹挟着早晨特有的气息氤氲在周遭，阮南上车后先说了一个花店的地址，秦居然按照导航开过去，阮南自己下车，没过一会儿就捧着一小束瘦瘦的白菊出来了。
　　白菊的外包裹也是黑色，阮南一身西装套在黑色的风衣当中，风吹过她的头发，在这个冬日的早晨脸色被映衬地格外白皙。
　　阮南头有些低，隔着一层车玻璃，秦居然看不清阮南脸上的表情。
　　但从花店走出来的那一刻，秦居然仿佛看到了和从前每年的今天一样的场景。
　　每一个那年冬日的早晨，阮南就穿着黑色，瘦小的身影，捧着一束白色的菊花从那个街角转身后走来。和今天一样，看不清她眉眼间的思绪，却仿佛能从风中听到无声的思念与呼唤。
　　阮南上车，秦居然下车，没过一会儿，同样捧着一束白色雏菊走了出来。
　　车子一路往西开，今天很冷，太阳好像并没有要出来的意思，汽车的声音划破雾气与隔阂，也是直到这一刻，秦居然才意识到阮南这次回来为什么选择了黑色的路虎。
　　那是这个世界上她最爱的人啊。
　　车辆停下，秦居然手捧鲜花下车，同阮南一起并肩向墓园中走去。
　　冬晨墓园中的人并不多，阮家为母亲选择了一个很安静的角落。
　　秦居然没有触碰阮南的手，没有任何身体接触，等意识到就在前面时，秦居然故意落下半个身位，看着阮南先向那里走过去。
　　黑白照片上，她笑着。容貌清丽，笑容中满是宁静、幸福。
　　那也是她一生中最好的时候。她腹有诗书，年少有志，在最美的年华选择了将人生奉献给音乐、学术以及理想。她跟着当时同样意气风发的男同学来到西班牙，她们在一个陌生的国度旅居，体验生活，并在那里有了她们爱的结晶，阮南。
　　一个漂亮、可爱，遗传了自己很大一部分音乐天赋的女儿。
　　她那么软糯，每天在她下班回家的时候都会早早地等在落地窗前。她那么调皮聪明，每次看到先回来的是爸爸，就假装画了一幅画，和爸爸要一只冰激凌做奖励。看到是妈妈，就假装肚子疼不舒服，问她能不能吃一块巧克力，吃一块儿就会开心了。
　　临终在病榻前，她唯一放心不下的就是她。
　　她还那么小，她好想用之后所有的时光换一种超能力，看看以后能替她陪在身边，能带给她一生幸福的那个人在哪儿、是谁。
　　她好放心不下啊。
　　秦居然站在阮南身后，始终没有向前再走一步，直到看到她脊背颤抖，轻轻伸手拂向脸颊，阮南弯腰，缓缓地将那书白色的菊花放在母亲的墓前。
　　阮南退到秦居然身后。秦居然点了点头，走上前去，和阮南一样十分郑重地献上鲜花。
　　阮南没有开口，秦居然也没有说话。
　　又过了很久，阮南忽然伸手去找秦居然的手。秦居然先是下意识躲了一下，阮南却没有退却。秦居然不再犹豫，伸出手指，用阮南紧紧地扣在了一起。
　　太阳一点点升起，庄严的墓碑前，秦居然和阮南穿着同样的黑色西装，两个人的身影在这片肃穆中格外瘦削，而此刻站在这里，却是格外的坚定。
　　妈，你走后很久的一段时间里，我都觉得这个世界上再也没有一个能够那么爱我的人了。
　　妈，今天我带她来见你，因为我好像真的已经相信，秦居然会是那个一辈子都愿意努力让我幸福的人啦。


第77章 
　　阮南和秦居然从墓园出来, 秦居然帮她打开车门，阮南上车之后自己也跟着上去。
　　不是清明节，墓园门口来往的车辆很少, 太阳升得很高，大部分被云遮蔽着, 隐隐约约可以看到光芒想要穿破云层。
　　秦居然没有很快发动车辆, 在驾驶位上等了一会儿，阮南轻声开口：“好了，我没事了。”
　　秦居然点点头：“阿阮，以前都是你一个人来吗？”
　　阮南沉默了一下：“我只愿意一个人来。”
　　“阿阮，从今以后每年的今天, 我都陪你一起来。”
　　阮南目光短暂地看了一眼窗外, 目光回到秦居然身上：“以后的每一年, 你都会在我身边吗？”
　　阮南从来没有很认真地问过秦居然一次关于以后、关于未来，哪怕是在瑞士把自己全部交付的那个夜晚。
　　生活不是偶像剧或者小说, 诱惑、背叛、时间久了磨灭激情, 在这个快节奏的大时代，拥簇的人群中，也许一个再小不过的理由都会让两个海誓山盟的龃龉分开。
　　秦居然之前也从来没有向阮南轻易做过这种承诺。
　　她从不喜欢违约。
　　更不愿意在没有完全保证的情况下, 给出这样一个女孩子承诺。
　　此刻，车内狭小的空间让空气都显得促狭起来, 秦居然看着阮南的眼睛：“会的。”
　　“阿阮, 我会的。”
　　黑色路虎从道路往东行驶，在冬天的凝雾中留下一串转而飘散的尾气。
　　大概一个小时之后，一辆黑色的保时捷驶来, 一身黑色西装微胖的中年男人下车, 司机在旁边跟着。
　　男人走到墓园, 看着已经放着的两束白色菊花，先是愣了一下，转而看着那张微笑着的黑白照片。
　　男人站了很久，明明是冬天，只穿一身西装站了一会儿却出了汗，仿佛是被照片上的人质问着，审视着，看看他这些年到底有没有好好照顾女儿。
　　过了好一会儿，阮虎跃掏出手帕，将额头的出的那层薄汗擦掉，将怀中一大捧盛开的黄白色菊花放下。直起腰的那一刻，身后的司机小刘看得清楚，一瞬间的动作，阮总好像老了十岁。
　　也的确是老了。
　　-
　　秦居然和阮南当天晚上就返回了S市，离开学只剩半个多月了，国内一开学，阮南就会办好手续出国进行半学期的留学交换。寒假那次因为竞赛没有走成，秦居然怕这次阮南又偷偷为了她留下来，盯着电脑手把手跟她填了报名表。
　　秦居然推掉了之前那间小工作室，又租了一间更大的，用之前盈利剩下的资金做着前期准备，国家的确对大学生创业有着一定的政策倾斜支持，从注册办手续到盖章落成，大概两周就走完了流程。
　　至于公司的名字，秦居然没有和阮南商量，直接定成了“橘南文化传媒有限公司”。
　　阮南歪着头看着这个名字，明明知道好像哪里都不对，但是却没办法反驳。
　　秦居然看阮南看着厂牌出神，伸手揉了揉阮南的脑袋故作深沉道：“没错，这个名字，的确是有我的私心在。小娇妻，不用太感动。”
　　“……”
　　硬件部分落成，秦居然开始招兵买马。她上辈子有经验，再加上有学校背景做依托，愿意加入公司的人还是不少。秦居然现在的资金还不够招募专业的大V，只能签两个小博主，去努力培养大V。
　　她自身条件不错，研究过一段时间后给各部门开出合适的资金，身兼数职等待着各项部门全面落成。黄莺一听她已经成立公司，二话不说过来应聘财务部门。其实以她的成绩学历，直接进一个金融公司都不成问题。
　　秦居然有些疑惑：“真要来我这儿？”
　　黄莺：“居居，您难道还怕我贪污财务啊？咱们公司目前有盈利可以贪吗？”
　　“……”行，知道她是好心，不生气，不生气。
　　林为一听秦居然成立了公司，一个劲儿的说后悔出国了，直接去当个副总裁多好。周子清明面上没说怎么帮，但也给公司介绍了几个不错的职员。
　　等到加大那边的录取邮件发来，阮南当着秦居然的面打开，秦居然又亲自监督，看着阮南进行了确定的回复。
　　等到机票、住宿安排都订好安排好之后，秦居然这才满意。
　　阮南瞥了她一眼：“秦总就这么想让我赶紧离开啊？”
　　秦居然点头：“阿阮，你小时候看过什么狗血言情文吗？”
　　阮南摇摇头，有些不可思议地反问：“难道你看过？”
　　秦总有些不好意思地轻咳一声：“都说了是小时候嘛~据我多年的经验，大多数霸道总裁文一般都有两种走向。如果前期总裁和小娇妻十分恩爱顺利，小娇妻贤惠温柔照顾人，不哭不闹不撒娇，那么后期这个总裁一定会身在福中不知福，搞些幺蛾子出来。”
　　“但是如果小娇妻很有个性，总裁给她安排好工作，她却不去，偏偏要一个人去国外留学或者去搞自己的事业，就总能把总裁迷得七荤八素，她们之间……”
　　秦居然话还说完，阮南就伸手缠在了她身上：“秦居然，你说的这个小说霸总，到底是不是你自己？”
　　“没有阿阮，我就是想说，无论你是哪种，我都是被你迷得七荤八素那种。”
　　阮南松开她哼了一声：“这还差不多。”
　　“不过其实还有第三种情况。”阮南一扬头，傲娇十足的卖关子。
　　秦居然想了一会儿，说了几个小说里常见的可能性，阮南都说不对。秦总屡屡被反驳，面子上挂不住，眼神凉下来，一步一步走向小娇妻：“猜不到，直接告诉我吧。”
　　“才不说。”阮南好不容易能拿捏秦居然一次，怎么能这么轻易告诉她。
　　她们两下午刚审核完一些材料，已经到了饭点，现在租下的整层办公楼里只剩下她两了。
　　秦居然的办公室在最北边，整个办公室装修都是年轻总裁的风格。白色风格的座椅取代了传统的黑色真皮沙发，宽大的办公桌，整面墙的书籍材料。背后就是高层标配的落地窗，还有秦居然自己选的灰色的窗帘。
　　之前阮南还问过她，办公室里为什么要用这个颜色的窗帘。
　　办公室里温度高，秦居然只穿了一件中间带着外束的长款白色衬衫，腿上一层薄薄的丝袜，脚上是一双黑色的长筒高跟靴子。她披散着长发，往办公桌前一坐就是一副天生的总裁模样。
　　现在她站起来了，不仅站了起来，还凑近过来。
　　阮南和秦居然打扮差不多，她嫌屋里热，只穿了一条薄薄的连衣裙，脚上是很好脱的黑色小跟靴。
　　秦居然凑上来，眼神迷离蛊惑道：“阿阮，告诉我吧。”
　　谈了这么久恋爱，自家骚1一个眼神阮南就知道她在想什么。
　　不过反正是在办公室，她还能怎么样啊？秦总不当了，脸皮不要啦？
　　阮南挺直腰给自己撞了撞胆子：“不、不说。”
　　秦居然再往前，阮南往后，一个没站稳直接摔到了秦居然的老板椅里。椅子很大很软，阮南直接陷了进去，秦居然不仅没有伸手拉她，反而双腿分跨开，直接骑在了阮南的腿上。
　　办公室橘黄色的灯光打过来，刚才还人模人样坐在椅子前给员工训话的女总裁，此刻正穿着解开了一颗扣子的衬衫，脸上挂着一幅金丝框眼镜，衬衫因为这个动作滑起大半儿，露出只穿了一层薄薄地丝袜的大腿。
　　修长的小腿上那双好看的黑色绒面长靴，连鞋跟都在此刻充满了欲望。
　　秦居然反手拿起桌上赤红色的口红补了一下，顺手摘掉眼镜的一刹那，欲得让人移不开眼睛。
　　就这样在自己身上。
　　阮南艰难地咽了口口水，努力转开脑袋不去看她的胸口处。
　　秦居然不下去，好像是知道她在想什么，拿出右手一动，灵巧地又解开了一颗扣子。
　　“秦居然你干嘛，这是在办公室……”
　　秦居然没说话，一手撑在阮南身后的椅背上，另一只手捏起阮南的下巴，用刚补好的红唇朝阮南唇上压在。
　　她一点一点，宛如蜻蜓点水般吻着，纤长白皙的小臂在身侧圈出一个好看的弧度。
　　秦居然靠近，阮南呼吸越来越快，明明知道这间办公室的玻璃都是加工过的，里面能看到外面，外面看不到里面的材质，阮南还是被这个场景弄得又害羞又刺激。
　　“秦居然……”
　　“叫我什么？”
　　“秦、秦总……”
　　秦居然勾了勾嘴角：“今天叫对了。今天是秦总，阿阮的秦总。”
　　“外面的人会看到……”
　　“阿阮，你不是问过，为什么办公室里要装这个颜色的窗帘吗？现在有答案了吗？”
　　阮南一瞬间睁大眼睛，就在秦居然要从椅子上下去不知道要干什么的一刹那，门外忽然响起了敲门声。
　　秦居然之前没定过那么多规矩，说只要亮着灯敲门就可以进。
　　两声敲门声响起，眼看门就要被推开，秦居然又是这幅模样，阮南正着急，秦居然直接一个翻身下去，蹲下身子藏在了办公桌下。
　　程序员小张抱着电脑进来，就看到总裁的好朋友正坐在总裁的椅子上，脸上挂着一个别扭的笑容问他怎么了。
　　程序员看到办公室拉了一半儿的窗帘，桌上还有一杯喝了一半儿的红酒，一时间觉得好像有些不对，却又不知道哪里不对。小张推了推眼镜，疑惑到：“阮小姐您好，秦总不在吗？”
　　“哦那个，她刚刚有事儿出去了。”
　　“出去了？”
　　“对，出去了。”
　　小张一愣：“阮小姐您可别逗我了，我一直在电梯口坐着，这一下午就没见秦总出去过。这是18楼，秦总难不成还有其他下去的方法啊……”
　　他说着说着就觉得自己话又多了，赶紧拍了拍嘴：“不是那什么，有篇文章需要秦总看一下，那秦总既然不在我就明天再来吧。”
　　阮南刚想说可以，办公桌下秦居然忽然你捏了一下她的脚腕，阮南吓了一跳，差点叫出声。
　　小张赶紧过来问：“怎么了阮小姐？身体有不舒服？”
　　阮南赶紧拜拜手：“没什么，你走……”
　　话还没说完秦居然又捏了她一下。
　　阮南把那个“吧”字吞进肚子里，转而道：“你拿给我看看，这篇文章之前一直是我跟的。”
　　小张将信将疑地拿来电话，阮南看了一遍，按照她们之前的思路提了一些需要整改的地方，但总体做的非常不错，融入了更加技术的方面，极大地增加了文章的趣味可读性。
　　“所以再按照您说的改一下就可以发了？”
　　“嗯。”
　　“那秦总那边……”
　　阮南想了一下：“她通常会很尊重我的意见。而且这个系列我之前的参与度一直很高。”
　　小张放心下来：“那就好那就好，您和秦总关系真好。”
　　他说着就要往出退，阮南正要低头质问秦居然，结果小张又转头回来：“对了阮小姐。”
　　“怎么了？”阮南和秦居然瞬间都老实下来。
　　小张指了指自己脸比划：“您口红花得有点厉害，都蹭到脸上了。”
　　“哦，呵呵，可能是刚才吃西瓜的时候不小心弄到了……”阮南尴尬地笑了两声，一直等到小张出去才拿出一张湿巾来擦。
　　门关上，“秦总”一脸没事儿人是的从办公桌底下起来，阮南看着这个无赖，简直是拿她一点办法都没有。
　　-
　　第二天一大早，秦居然照例要开车去上班，阮南忽然说需要和她一起去个地方，秦居然算了半天，不是她俩的生日，最近也没有什么要见的人，想了一会儿突然想起来昨天阮南说的那个“第三种”情况，不知道为什么，反正就有一种和这句话有关的直觉。
　　她和公司那边打了个招呼，也没多问，只问了一句阮南需不需要穿得正式点，阮南摇头说不用，穿得好看点就行。
　　不用穿正式点，还不告诉自己是干嘛。
　　秦居然不再多想，随便穿了日常的衣服，距离各大高校开学不足三天，整个S市的人忽然多了起来，阮南将车开了半个多小时，来到了一家信托基金会公司前。
　　秦居然看到这个地方愣了一下，阮南没说话，先下了车，她在微信上发了个消息，不一会儿就有两个穿着西装的男士迎了出来。
　　“几年不见，阮小姐真是更亭亭玉立了。”
　　阮南和他握了一下手，伸手介绍道：“秦居然，橘南文化传播有限公司首席执行总裁。居然，这位是高先生，业内著名基金会代理人。”
　　秦居然隐隐约约有些感觉，伸手握了一下。阮南问高先生：“高先生那边的流程都走完了？”
　　高先生点头：“都在A市办完了，这次为了和阮小姐对接，我特意申请借用一下S市的公司，也是十分感谢这么多年来您和您父亲的信任。”
　　阮南点点头，伸手拉了一下秦居然往公司里走。
　　直到几个人坐下，阮南把“橘南文化传播有限公司”的那些材料都拿出来时候，秦居然才意识到：“你要赞助我开公司？”
　　阮南摇摇头：“不是赞助，是投资。”
　　“哪来的钱？”
　　秦居然看向高先生，阮南点点头，高先生开口道：“是这样的秦小姐，阮小姐的母亲在她生前给阮小姐留下了一笔私人财产，这笔财产这些年一直由我们基金会进行打理，现在阮小姐想用这笔钱来进行对您公司的股份投资。”
　　“多少？”
　　“一千万。”
　　秦居然愣了一下，一千万对于阮虎跃可能不算什么，可对于阮南来说就是她全部的家当了。也是她母亲给她留下最后的保障。
　　秦居然直接把文件合同拿过来藏在身后，站起来，有些无措地看着阮南：“阿阮，我不同意。”
　　阮南也站起来，很认真地看向秦居然：“居居，我说了，不是赞助而是投资。我会按照正规流程对你的公司进行投资拿取股份，并成为董事会的一员。”
　　“万一这个公司前景不好，无法达到预期盈利呢？”
　　“居居，没有哪个公司能一直盈利的，尤其我们还是起步阶段。你不用多说，这段时间我已经足够了解，这笔初期投资对公司意味着什么。”
　　她俩越说声音越高，周围人都频频转头看来，秦居然看了一眼还在座位上等待着的高先生，直接拉着阮南说“出来一下”就先出了大楼。
　　阮南跟着她出来，秦居然松手：“阿阮，这笔钱对你来说不是小数目。”
　　阮南点头：“我知道，我也不会一次全部投进来。一轮先投500万，后续如果有潜力或者必要的话，继续补投，或者出现运转不周的时候拿来救急。”
　　“不是阿阮，开公司不是咱们平时上课的虚拟演练，在实际运营的过程中会出现各种各样的问题，这些你都不会……”
　　“对，我不会。”阮南抬头，打断了秦居然的话。
　　街角来往的车流熙熙攘攘，信号灯一亮，行人都成群结伴地往过走。旁边的咖啡店中醇厚的味道飘散出来，还伴着一首之前阮南的粤语车载音乐。
　　阮南看着秦居然：“因为我不会，很多很麻烦难搞的东西就都得交给你，都得你一个人时刻操心，亲力亲为。我什么大忙都帮不上。”
　　“不是，阿阮，我不是这个意思……”
　　阮南淡淡地摇了一下头：“我知道。我只是想说，因为只有你会，所以，我想用我的方式来支持你。居居，你知道我一直是一个没有安全感的人，所以我有时候也在担心，如果有一天你的公司做的很大了，你也像很多总裁一样到处奔波忙于应酬的时候，我该怎么应对。”
　　“所以我想以这种方式和你一起出现在未来里。”
　　秦居然有些哭笑不得：“不会的阿阮，公司未来的建设我一直有想着你，想着等情况好一点……”
　　阮南又摇摇头，伸出一只手拉住秦居然：“居居，我知道你很聪明，也相信只要是你去做，无论什么都能做好。”
　　“那这次，我想让你听我的一次，好吗？”


第78章 
　　三月一日, S大各年级正式开学。由于寒假的国赛又出了一次名，严书记还特意打来电话问秦居然愿不愿意做代表，在开学典礼上发言。
　　秦居然本来想拒绝, 阮南却说想看她穿着西装在众人面前讲话的样子，秦居然苦笑不得，问自家小娇妻这是什么爱好。
　　阮南一歪头，拍了拍秦居然的肩膀：“小秦啊，这可不是小娇妻的爱好, 是董事长的期望。我看你年少有为, 可不要辜负了投资方的爱哦~”
　　秦总暗自磨牙。
　　她最终还是接受了阮南那笔投资, 有了500万的启动资金，各方面的软硬件设施以及发展条件速度, 都不是之前的30万能够想象睥睨的。她没有以私人的名义接受投资, 而是让阮南走了正规的流程, 所以现在整个“橘南文化传播有限公司”当中，阮南实际上是最大的持股人。
　　不过秦居然倒是熟, 毕竟上辈子就是这个流程。
　　她先签了几个大V，之前一直在做的“城市记忆”主题刚好结束, 下一个主题整个公司创意部门开过会之后拉出几个备选，分别是“青春味道”、和城市记忆类型相似的“人间烟火”，还有专门的美食主题“所吃隔山海，山海可平”。
　　这几个类型都是目前市场上比较看好并且能快速吃到红利的, 开会时候大家七嘴八舌一起讨论，一致得出结论下个专题可以做“青春记忆”。毕竟公司整体年龄阶段都不大，有的刚步入三十岁, 更多的年轻一点, 尤其是首席执行总裁CEO秦居然, 大三在校生。
　　太有噱头了。
　　秦居然听着她们讨论了一会儿，一直没有发表意见。
　　运营部的一个姐姐发现了秦居然一直没怎么说话，稍微打断了一下会议：“秦总，您有什么提议吗或者意见吗？”
　　秦居然椅子稍稍往后滑了一下，手指在自己准备的那份文件上敲了两下，思考了一会儿，没有直接把文件主题展示给众人，商量道：“如果我说，做‘重来&选择’这个主题，会不会有一定的难度？”
　　她问题一抛出，整个会议室陷入了安静。
　　小张提问：“您的意思是，给出一个限定条件，如果能让一件事重来，会怎么选择？”
　　运营部姐姐打断他：“也不只是一件事吧？一个人？一个家庭？甚至是一座城市？往大想的话，这个主题可以做的东西很多。”
　　可以做的很多，同时难度很大。就像是一篇主题很大很广泛的作文，怎么写得又具有新意又不泛泛跑题，这是个问题。
　　大家讨论了一会儿，黄莺好奇：“秦总，你提出重来这个主题，那在你身边，有什么真实重来过的事情吗？或者说有谁能完全重来呢？我身边的话……好像只有秦总变化很大了。”
　　不愧是黄莺，一开口就石破天惊。
　　秦居然职业假笑了一下：“这只是我最近比较感兴趣的一个话题，至于能不能做成咱们视频或者文章的主题，或者以什么形式呈现，还需要详细商议，先按照大家说的热题材来吧。”
　　众人点头表示附和，并感谢秦总的理解，毕竟公司还在起步阶段，大众热门的主题才能最快的吸引到粉丝流量。
　　毕竟是有妇之妇，秦居然再想住宿舍黄莺也不同意了，说害怕不小心看到美女总裁剪脚指甲因此被职场记仇了。
　　秦居然说值得她记仇的地方比这多多了。
　　反正阮南再过半个月就要出国了，秦居然直接搬进了阮南之前租的房子里，阮南有些心疼她之后的一学期都得体验独居的滋味，秦居然则表示媳妇儿吃过的苦她必须也得尝尝。
　　金融系大三下学期基本没有什么课了，每周只有一节必修一节选修，大部分学生都在准备考研或者在外面找实习。
　　导员也是开学才听说夏瑾那档子事儿，之前毕竟是他和新闻学院那边牵的线，小老头心里过意不去，他还不知道秦居然已经成立了公司的事儿，说什么也要帮秦居然介绍个实习。
　　秦居然也不想让太多人知道，只是说不用了，已经在一家公司实习了。小老头眼睛一瞪：“什么公司，靠不靠谱？”
　　“一家刚成立的MCN公司，规模不错，前景不错。”
　　“叫什么名字？S大知名的MCN公司老师都差不多知道，我没听说过的，那肯定是不行！”
　　“……”
　　“CEO是谁？背后有没有什么公司投资或者集团的支持？”
　　“一个女生，年龄不是很大，投资规模都挺稳的，不会跑路老师。”
　　“年龄不大？”导员质疑的意思从话筒那边藏不住的飘来：“我看不太行，居然，你可得擦亮眼睛啊，千万别被她蒙蔽了双眼，这种‘人才’，一般就是口才好点儿，没什么别的本事，老师觉得你的实力估计都比她强。”
　　“……”秦居然没忍住笑出了两声：“是是，我回头转告她练练除了口才以外的东西，谢谢老师关心啦。”
　　秦居然挂掉电话，接着准备忙公司的事情。林为那个项目是开学就走，比阮南还要早一个星期，秦居然本来也想为阮南办一场朋友的送别宴，阮南说不用那么麻烦，和林为中和了一下时间，挑了一个周末，把朋友们都叫到一起吃了顿饭。
　　阮南的“盛夏”乐队成员大三的也不少，大家也都开始各自准备找实习或者工作，再加上阮南也要出国，整个乐队一时间生出一股要解散的伤感气息。
　　所有人都有感觉，大一大二时候大家谈论的话题还是哪个食堂的饭好吃，等到了现在，所有人关注的都是前途以及未来，就连饭桌上的话题都深刻了不少。
　　本来是林为的送别宴，喝得最多的却是周子清，他一口气喝了半瓶洋酒，站起来扶着林为的肩膀站起身大着舌头：
　　“兄弟姐妹们，也就是和你们在一起能好好说话了。前几天有一个什么S市少爷叫我吃饭，你们是不知道，酒桌上那叫一个装逼，就差把他们家房产证也带来了。酒桌上一口一个周总叫我，我他妈是个屁总。”
　　大家哄笑了一声，周子清醉了还意识到话有些歧义，赶紧又摆摆手解释：“秦居然，我不是针对你啊，你是秦总，那是真真的秦总。别管以前怎么样吧，反正我现在对你，就是这个。”
　　周子清说着比划了一个大拇指。
　　林为笑着调侃他：“唉唉唉，周子清，你以前不是说，要是哪天和秦居然和解了就倒立吃屎吗？”
　　没等林为再问，饭桌上众人就拿起橘子皮丢他：“吃饭呢说什么呢！”
　　每个人喝得都不少，灯光下脸色泛红，大家谈论着人生、理想与未来。酒杯碰撞一下，都是梦想和青春混着美好憧憬的声音。
　　秦居然和阮南是为数不多滴酒未沾的，秦居然搂着阮南，在一片哄笑中享受这醉人的青春友谊。
　　离阮南出发还剩一个星期，秦居然这几天没让她去公司，专心在家或者图书馆准备一些留学的东西，周六的时候秦居然抽空陪阮南去了趟商场，洛杉矶和中国气候差别不是非常非常大，除了可能有点干燥之外，是能够适应的气候。
　　秦居然从短袖到毛衣，一样一件的给阮南挑，阮南穿了两件卫衣让她看，她们两的目光都停在了那件绿色上，显然是绿色的更好看，阮南问秦居然意见的时候她却说：“灰色。”
　　“为什么？”
　　秦居然指了指绿色卫衣上那个帽子：“不吉利。”
　　阮南笑她小孩气，秦居然说什么也不待见那个绿帽子。阮南也不再坚持，买了那件灰色的。秦居然还想再挑，阮南拉着她：“好啦，是去美国不是太空，衣服随时都能买。”
　　秦居然想想也是，什么吃的用的在那边都能买，行李箱里装点那边没有的东西就行了。
　　两人挽着胳膊在商场逛完又去了趟宜家，秦居然想给阮南挑一个小夜灯，阮南却说要把之前秦居然送给她的那个卧室的猫猫灯带走。
　　“不行。”秦总抗议。
　　“为什么不行？”阮南挑眉。
　　“你都走了，那么大的屋子只剩下我一个人，我只能每天看着猫猫灯，就会觉得你在身边了。”
　　“不行。”阮南也反驳：“我在那边什么都没有，只有带着猫猫灯才会觉得你在我身边。”
　　于是橘南文化传播有限公司的董事长和总裁就在宜家里进行了一场十分严肃且不友好的商业洽谈。
　　直到最后还是秦总妥协了：“那你带走，一定要好好带回来。”
　　董事长伸手摸摸小秦总的头发：“知道啦。”
　　临近出发，阮南又跟着学校参加了两天的简短会议培训，秦居然公司的要务越来越多，再加上还得抽空回学校上课，招聘一个助理秘书已经迫在眉睫。
　　助理秘书这个职位，工作上看是负责帮忙过目一切商务事宜，生活上看又是帮忙打理甚至开车接送什么的，的确是很容易亲近接触的职务。
　　秦居然之前有想到这个事儿，怕阮南那边心里会有想法，一直都没着急提上日程，现在要务越来越多，自己微信都快回不过来了，只能开始考虑招聘。
　　阮南看出了她的想法，小嘴一噘：“我就那么小心眼吗？”
　　秦居然挑眉：“你自己觉得呢？”
　　“……”
　　阮南哼了一声：“选吧，趁我走之前面试，我亲自把关的放心。”
　　秦居然笑了笑，让HR拟了一份儿通知，先经过人力资源部初步审核之后，周五下午到秦居然办公室面试。
　　秦居然不想要比自己年龄大很多的，把年龄条件限制在了25左右，年轻有活力能干，阮南审核了一遍：“你好像没有写有相关工作经验？”
　　秦居然摇头；“这个我倒是不在乎。毕竟每个年轻人都需要有一个从零开始的机会。”
　　秦居然说完之后，两个人都意识到了这句话的妙处，秦居然又朝阮南挑了下眉，调戏到：“嗯，每个年轻人都需要一个从零开始的机会。”
　　阮南愣了一下，红着脸反驳：“是呀，秦总也会有的。”
　　秦居然皱眉：“这个机会阿阮好像给不了我呢。”
　　阮南哼了一声，朝着桌上的护照扬了扬下巴：“秦总，我可是要出国留学了。”阮南特地把留学两个字咬的很重，还故意往秦居然身上瞟了一眼。
　　秦居然挑眉，走过去捏起阮南的下巴：“想学什么啊宝贝儿？”
　　阮南无所谓到：“先进的技术，开放的风气，还有――反攻的要义。”
　　秦居然被她这幅可爱放狠话的样子逗到：”那你想怎么学啊？”
　　阮南一愣，好像没想到秦居然会这么认真地接她这个话题，想了一下有些不好意思：“就……望闻问切？”
　　“观摩，思考，体会？”
　　“也不是不可以……”
　　阮南越说越理亏，眼看秦总眼神一点点变得吓人，赶紧摇着她的胳膊：“哎呀不会啦，我、我只喜欢你。”
　　“为什么喜欢我？”
　　阮南自然而然地给出了一个最简单的答案：“因为你是秦居然呀。”
　　秦居然反倒是愣了一下，她之前想过很多被别人用在身上的形容词，而阮南却从来不去描述，好像因为她是秦居然，无论她身上的优点或者缺点，就都是和她息息相关了。
　　-
　　周五，星汇大厦十八层。
　　二十多个年轻小姑娘等在走廊里，排着队等候面试的时候忍不住窃窃私语。毕竟是新公司，大家对于总裁秦居然这个人的了解也仅限于s大在校生、竞赛冠军以及很有背景。
　　能直接注册这个规模的公司，当然很有背景，然而背景究竟是什么，直到现在都是外界所猜测不明的。
　　有几个看上去三十岁左右，应该是有点资历的女士等在门口，可能是因为等待时间有点久，喝了两杯茶之后有些不耐烦地开始交谈，她们看公司其他人都在各自忙碌，有些不满地腹诽了几句，几个人声音越来越高，后面有小姑娘怕惹火上身，默默地退到了一旁。
　　人群中一个扎着丸子头，相貌好看的女生认真地看了那几个女人一眼，默默地在手机上编辑了一条微信。
　　过了一会儿楼下忽然匆忙跑上来一个扎着马尾的姑娘，本来已经过了面试规定到达时间，保安直接伸手拦住，也不知道说了些什么，竟然就放进来了。
　　丸子头女生饶有兴趣地看了她一眼，那姑娘神色匆匆地看了人群一眼，不好意思地朝大家点了点头，可能是挑了个面善的，拿着简历轻手轻脚地走到了丸子头女生旁边。
　　“哈喽姐妹，你也是来面试的吗？”
　　女生一愣，点点头没说话。
　　马尾辫看了她一眼，惊讶到：“你怎么没带简历啊？人家要求带两份彩印简历的，这么重要的事儿你都忘了？”
　　丸子头女生一愣：“啊没关系，我就试试，选不上也没什么。”
　　“那怎么行啊！楼下就有个打印店，我去帮你和保安说说，走走走你赶紧去印。”
　　丸子头女生有些哭笑不得，眼看就要被她拉走，赶紧道：“我之前交过电子版的，等下和里面说说吧，不用麻烦了。”
　　马尾辫姑娘看她实在不愿意出去：“好吧好吧，那你好好说说。”她说着大方地伸出手：“我叫丰庆，你呢？”
　　丸子头姑娘忍不住笑了一下，伸出手小声道：“阮南。”
　　丰庆点了点头：“好听。还差我一点点，我这个名字，没别的，就是喜庆，自带战无不胜buff。”
　　阮南被她这种莫名的自信吸引了到，忍不住问：“可是今天这么多面试者里只要一个人，你还有把握吗？”
　　丰庆摆摆手：“问题不大，保一争三。”
　　……
　　阮南点点头，正想转头去看看别人，丰庆忽然用胳膊肘戳了戳她：“阮南，橘南公司这个总裁秦居然的事儿，你之前有听说过吗？”
　　“什么事儿？”
　　“你不知道？就是之前她们还是小团队的时候，好像和一个女生闹不和，那个女生脱离团队了，还发视频闹得挺大。”
　　阮南不动声色握紧了手指：“好像是听说过。”
　　丰庆扬了扬手里的简历：“姐妹不瞒你说，我就是这事儿过后粉上他家总裁的。太飒了真的，一个大学生就能有这种解决事情的能力，简直是吾辈楷模！所以我一看到她招助理就立马来了。说真的，能吸引到我这种人才，她也挺幸运。”
　　阮南忍不住又捂着嘴笑了一下，丰庆看她这副模样，皱起眉头：“不是，你不信啊？没关系阮南，我给你留个电话，就算今天我选上了你没选上，如果你愿意的话，我也可以给你介绍别的公司，看样子我比你年纪大，这点资源我还是有的。”
　　阮南忍不住挑眉：“你为什么对我这么好？”
　　丰庆也挑眉，耸肩扬了扬下巴：“因为我觉得你和她们都不太一样。反正觉得挺好。”
　　阮南手指在文件上摩挲了一下：“秦居然私人的一些问题，你有听说过吗？”
　　有些尖锐的问题抛出，丰庆忍不住回头和她对视了一眼：“秦总的性取向？”
　　“嗯。”
　　“你介意？”
　　“你不介意？”
　　丰庆摇摇头，有些不解道：“每个人都有自己的爱好和选择权利，她有勇气公布也是对对方的保护啊。而且我是应聘助理，又不是想挖墙脚，有什么可介意的？”
　　她说完，没等阮南回复就忽然睁大眼睛压低声音：“难道这秦总有什么潜规则传统？那我这个相貌岂不是很危险？”
　　她长的的确蛮好看，不过和阮南和秦居然比起来还是差一截，阮南被她这种莫名的自信搞得实在没话，笑着摇了摇头：“她女朋友好像挺好看的。”
　　“多好看？比你好看？我觉得你比我还危险，你可太好看了。”
　　阮南一愣，的确，她很早就“危险”过了她笑着抿了抿嘴，丰庆还想再说什么，里面其他人已经面试完了，眼看不再叫人进去，丰庆有些慌，赶紧走到门口问：“麻烦问一下为什么没有叫到我呢？”
　　职员摇了摇头：“不好意思女士，您错过了刚才的报道时间，面试已经结束了。”
　　“我刚才是真的有正当理由，麻烦秦总能给个机会听我狡辩…不是解释一下吗？”她样子真的很着急，好像空有一腔才华都错付了一样。
　　职员还想拦，阮南直接伸手从她手里把那两份彩色简历拿出来，走上前敲了一下秦居然的门：“秦总，我这里还有一个人想试一下。


第79章 
　　“你们知道当时那是什么场面吗？楼下一个不知道哪家公司的公众号好像是想要偷拍咱们橘南新签的博主, 好像还有点什么不好的私人恩怨，我一听这可不行，当时就毫无畏惧地冲上去把他拆穿了，他们人多, 还想动手, 要不是我灵机一动喊了非礼, 这会儿橘南估计又得和人撕逼了。”
　　“所以这就是你的正当理由？”
　　“多正当啊, 真的我当时就觉得我和董事长有着特别的缘分你知道吗，我当时根本就不知道那是谁，我就觉得那个丸子头小姑娘长得很面善，我就过去和她搭话了，没想到她对我一见如故，果然, 美丽的人都是相互吸引的。”
　　星汇大厦18楼茶水间，几个女职员正在接咖啡的空当，听着新来的总裁助理吹牛。
　　其他人都露出来羡慕的神色, 这个姑娘的入职方式这几天都成了大家茶余饭后的谈资, 面试迟到, 被董事长私下相中，直接开绿灯拥有了最终的面试机会并且顺利入职。
　　众人陆陆续续回到工位上班, 黄莺看着丰庆啧啧了两声, 什么叫傻人有傻福, 这就是现实版。
　　黄莺要离开, 丰庆从后面追上来：“莺莺, 我看你刚才没拿糖, 给。”
　　黄莺结果她手中的糖, 看了她一眼：“真挺会来事儿, 不错。”
　　丰庆咧着嘴笑了一下：“莺莺，我感觉这公司好多人都和秦总有私下交集，除了南姐之外还有谁，你在和我说说呗？”
　　黄莺挑眉：“你打听这个干嘛？好好干活不就行了。”
　　“哎呀，莺莺，我这不是怕冒冒失失地得罪人吗？”
　　黄莺忍不住看了她一眼：“你会怕得罪人？”
　　“当然啦！到时候如果我得罪了秦总的朋友什么的，秦总为了我和朋友闹掰多不好～”
　　“……”黄莺好像有点明白阮南和秦居然为什么会选这个人当助理了。
　　看到丰庆还在好奇，黄莺把她拉到一边，神秘道：“不用打听别人，这公司除了南姐之外我和秦总关系最好。”
　　“有多好？”丰庆也压低声音问。
　　黄莺声音压得更低：“之前一起住过三年，你说呢？”
　　“我靠靠靠……”丰庆一脸捕捉到什么宫廷要闻的表情，好像立马就要撒腿就跑。
　　黄莺怕她直接跑去和阮南大义灭亲了，赶紧一把拉住人，在她额头上敲了一下：“想什么呢，我和秦总是大学室友，好好工作。”
　　丰庆一脸复杂地走了，黄莺看着她的背影，丰庆家境应该不错，感觉尽管故意在衣着上有所收敛，带的手表首饰之类的还是能看出来整体不错。
　　好好一个小姑娘，可惜长了张嘴。
　　由于阮南的看好，秦居然面试过后也觉得不错，于是彻底敲定了这个之前没有这方面工作经验的女生。
　　“小姑娘长得不错，阿阮之前不是说不许要长得太好看的吗？”
　　阮南出国前一晚，秦总秉承着大俗即大雅的哲学观念，定了一家五星级餐厅，精致的餐点摆在桌上，富丽堂皇的餐厅中靠窗的位置可以到外面的江景，桌上还特意摆了些烛光。
　　阮南挑眉，直接说了自己的想法：“她很善良，没有那么多乱七八糟的想法，有自信，有正义感，和你很像。”
　　秦居然端起红酒轻轻抿了一口：“我可不善良。”
　　阮南今天也破例倒了三分之一的高脚杯，摇着头无声地反驳她。一小口酒入腹，阮南道：“不管有没有工作经验，我都希望能在你身边共事的是这种人。对你，对整个公司都是好事情。”
　　秦居然点点头：“明白了。”
　　“即使我不在国内，如果你有什么需要弥补资金或者继续投入的，可以直接去基金会找陈先生。如果有什么必须需要我本人验证签字的，我也可以中途请假回来。”
　　“还有呢？”
　　阮南想了想：“如果需要国外的一些素材我也可以帮忙整理，我看了一下那边的课程也不是很忙，你之前不是也想过做全球旅行相关专题吗？”
　　高档餐厅钢琴台上的斯坦威三角正有西装革履的钢琴师在演奏，婉扬清丽的乐声荡在大厅中，没有高声喧哗，语言中混杂着不知道哪个国家的交谈。
　　桌上烛光轻晃，秦居然穿着一身红色长袖连衣裙，她端起酒杯，深紫色的液体在高脚杯中打了个转，白皙的脖颈拉长，一仰头喉咙微微滑动，剩下的红酒一饮而尽。
　　秦居然放下酒杯，眼神中是她那副惯有的迷人桃花感，她带着笑意看向阮南：“阿阮，我觉得你这段时间好像长大了不少，都这个时候了，和我说的都还是工作啊。”
　　阮南歪了下头，淡笑道：“毕竟有秦总在身边耳濡目染，言传身教啊。”
　　秦居然不满意地撇撇嘴：“可我不想阿阮这么快长大。”
　　阮南笑了笑，平时她要叫她姐姐她都懒得计较了：“秦居然，身份证上的年龄显示，我比你半岁。”
　　秦居然不讲理，拿出一根手指在面前晃了晃：“不对，不对阿阮。其实我比你大五岁，身份证上的年龄是假的。”
　　“你怎么不说连身份都是假的呢？”阮南揶揄她。
　　秦居然抿抿嘴，眼神往下黯了一下。
　　本来就比她大五岁。
　　秦居然抬头看则阮南，小姑娘穿着蕾丝连衣裙，扎着丸子头优雅地坐在对面，脸上是掩不住的青春稚嫩感。
　　秦居然好像已经好久没有想这个问题了，抛却这具身体的生理年龄不说，她们两实际的关系，不就是事故女总裁和清纯女大学生的关系么。
　　自己还是攻。
　　啧，真禽兽啊。
　　“阿阮，在我身边，你不用长大。”秦居然将一只手指又拿在面前晃了晃。
　　阮南端起酒杯，朝着秦居然的杯子轻轻碰了一下：“那我尽量慢一点？”
　　阮南说着端起酒杯，她喝酒的动作一点都不娴熟，却好像是故意装着成熟，反倒生出一种别样的可爱。
　　窗外是车流与江景，身后是身着燕尾服弹奏钢琴的乐师，秦居然感觉她什么都看不到，只能看到眼里的这个人。
　　她们这桌一时间还没有餐点上来，阮南放下酒杯，眼波流转了一圈回到秦居然的脸上：“秦居然，你是不是舍不得我走了呀？”
　　她知道秦居然一直在为她上次临时为了她没有出国的事情介怀，这次一直都在帮忙跑证件以及各种机构，直到她确定会出去那一刻才松口气，就好像两个人之间一直表达的都是要顺利去，却没有说过会不会想彼此之类的话。
　　秦居然被问到，她垂首，伸出右手随意撩拨了一下头发，又抬头看向阮南，目光深沉：“嗯。”
　　阮南耸了下肩，反倒是没再煽情让她伤感：“反正只有小半年啦，而且有空的话你就可以去找我。”
　　秦居然继续看着阮南，她眼中的情绪一时间让阮南有种越来越说不出的憋闷，秦居然摇晃了一下酒杯：“阿阮，就这一次。这么久的分开，我想就这一次。我会更努力，让我们可以不被时间选择束缚。”
　　阮南笑了一下，她知道秦居然在担心什么：“尽量吧。你不用担心我，我只是在你面前弱一点而已。”
　　“在外面不会吃亏？”
　　“那当然啦，我之前是什么样子你又不是不知道。你以为林为和周子清他们口中的南姐是白叫的啊~”
　　秦居然看着阮南，莫名其妙又笑了。
　　她忽然想起了《霸道总裁俏校花》这本原书，原书中阮南不过是一个恶毒女二，所有人只看到她的乖张跋扈不讲理，没有任何道理和秦居然抢男主，却没有窥探过这份乖张背后的原因，或者给她一个改变的机会。
　　秦居然自己一点儿都不善良。
　　上辈子母亲走后当面对家人尤其是爷爷那样的态度，她肆无忌惮地把性取向公之于众。一个小公司想作妖合谋着翘人，她直接用了极端的手段甚至计谋把他们背后的恶心事公之于众，让对方直接在行业消失。她身边有太多不好听的声音，后来在一直往前走的路上，秦居然仿佛都对那些声音麻木了。
　　甚至出车祸的那一刻，她想的都是“解脱”。
　　是有多幸运，能让她们跨越世界遇到彼此。
　　两个人，都在为了彼此而改变。秦居然刚刚说觉得阮南长大了那句话并不是开玩笑。这段时间她已经明显感觉到，阮南身上的那种逐步接触现实商务的事业头脑以及气质。
　　她们都还在成长。
　　酒精度数一点点漫上来，秦居然感觉眼前的一切越来越模糊。明天以后就要一个人吃饭，一个人去公司，一个人加班，一个人睡觉了。
　　怎么能说舍得。
　　阮南还在说话，嘱咐着秦居然离开以后家里需要照顾的一些事情，服务生正端上来等候了很久的惠灵顿牛排，秦居然忽然站起来，走到座位上直接拿起外套套在阮南身上。
　　服务生吓了一跳，端着盘子的手有些不知所措：“小姐这是你们两人份的牛排……”
　　秦居然不理她，拉起阮南的手就要往外走：“单已经买过了。”
　　阮南也有些惊讶：“喂居居，你不是说来这家店就是想吃这个牛排吗？吃一口再走吧……”
　　秦居然不再多话，直接拉着阮南走出餐厅，随手拦了一辆在门口等候的出租车，几乎是要直接将阮南抱推到车里，三月份还有些冷，夜晚的寒意混合着秦居然身上淡淡的酒味传来，秦居然“砰”得一声关上车门报了地址。
　　司机从后视镜里看了一眼秦居然的脸色，心想这不是家里煤气没关就是吃完霸王餐着急跑路，一刻都没敢耽搁直接飙到公寓楼下。
　　一路无话，下了车之后阮南才得空问一句：“怎么了居居，为什么这么着急回来？”
　　路灯下，秦居然看着阮南纯澈的媚眼，捧起她的脸：“因为马上就要分开了，所以想和阿阮单独呆在一起。”
　　……
　　阮南松了口气：“这么着急，就是这个原因？”
　　秦居然点头。
　　阮南看了她一眼，一句嗔怪也说不出来，心里叹了口气：“行，上楼吧。”
　　阮南拉着秦居然的手要往前走，刚走出两步秦居然忽然撒开她的手，整个人直接从身后抱了上来，微醺的酒意在夜色中被风一吹涌的更上头，秦居然将脑袋埋在阮南肩头深深蹭了一下，仿佛下一刻她就要消失一般的留恋，然后，将嘴唇凑到阮南耳边：
　　“阿阮，今晚我们做一整晚吧。”


第80章 
　　“前往美国洛杉矶的旅客请注意, 您乘坐的CA1365次航班的现在开始办理乘机手续，请您前往柜台进行办理。”
　　“Ladies and Gentlemen, may I have you attention please:We are now ready for check-in for flight CA1365……”
　　国际机场的广播里已经第三次播到乘机提醒，周子清皱着眉头看了一眼手腕上的劳力士，有些不耐烦地皱了皱眉：“你们秦总一直有迟到的毛病么？这都几点了，等会儿南姐该误机了。”
　　王媛媛和黄莺都从旁边走过来摇了摇头：“还是不接。”
　　丰庆手里拉着一个行李箱，看了周子清一眼，最终没忍住：“那既然是赶时间，肯定是在收拾行李或者专心开车啊，不能接电话是正常的。”
　　周子清看了一眼这个新来的、和秦居然脸皮厚得一脉相承的助理, 黑着脸道：“董事长误机，助理失职，你就等着被开除吧。”
　　丰庆被他吓得一噎，黄莺走过来解围：“行了你别吓她了，居然和南姐从在一起开始到现在分开的时间都没超过一个星期过，这突然要出国了, 昨晚估计是一晚上没睡呗。”
　　……
　　黄莺本来的意思是，估计秦居然和阮南昨夜会有很多话要说，结果话音一落, 在场几个人都对视了一下，然后赶紧有些红着脸各自将目光转向别处。
　　几个人正别扭地咳嗽，黄莺忽然叫了一声, 只见秦居然正穿着一条黑风衣马丁靴, 手里拿着相关证件，拉着一个机场里拖大型行李的车走过来。
　　车里没有行李, 坐着一个将鸭舌帽戴得很低的女生。
　　秦居然将阮南的车“拉”过来, 迅速和丰庆交接了手续：“其他都办好了？”
　　丰庆赶紧点头：“都办好了秦总。直接走VIP通道办理登机就行。”
　　林为不在, 其他人也不怎么敢开阮南玩笑，周子清看阮南这样，忍不住担心地问：“南姐怎么了？是不是身体不舒服啊？”
　　阮南挣扎着想从“车”里出来，秦居然刚刚把手里的东西交给丰庆，直接转身将阮南整个人抱了出来。阮南两腿分开爬在她身上，秦居然女友力MAX，直接抱着阮南往登机口走。
　　阮南赶紧红着脸捶她：“秦居然你放我下来，他们都看着呢。”
　　秦居然一脸目中无人的样子：“那我让他们都转过去？”
　　“……不要，你放我下来，我可以自己走。”秦居然一直把阮南往前抱着又走了几步才把人放下：“真能自己走？”
　　“嗯。”
　　“阿阮，昨天是我太冲动了。”
　　阮南身子一颤，不自觉地往起拉了拉毛衣的高领，小声红着脸道：“你别说了~”
　　秦居然无赖地笑了一下，稳稳地阮南放在地上，阮南穿着白色的高领毛衣和一件薄棉马甲，下身是比较休闲的裤子，搭着黑色的鸭舌帽。
　　看起来倒是有点攻，可惜。
　　阮南带了一个用习惯了的水杯，过安检前想先去把水倒了，秦居然说让丰庆去就行，阮南说顺便还想去个厕所，让秦居然陪她一起。
　　秦居然听她要去厕所，立马紧张起来：“是不是哪儿不舒服了？”
　　阮南脸更红，这人怎么就这么讨厌呢。
　　“就是单纯地想上厕所！”
　　秦居然放心下来，搂着阮南走向卫生间，阮南要自己进去，把马甲脱下来让她帮忙拿着。周子清王媛媛她们从两人来了都没插上话，送别仿佛送了个寂寞。
　　丰庆扬了扬手里的登机牌走过来：“秦总，都办好了，等阮董直接登机就行。飞机就要起飞了你们抓紧时间。”
　　秦居然看了一眼时间，简短地嗯了一声。
　　正在等着，阮南马甲口袋的手机忽然震动起来，秦居然没管，震动声却一直没有停。
　　又响了一会儿，秦居然把手机拿出来，是阮虎跃的电话，还有一条微信：
　　【南南，怎么不接爸爸电话？】
　　看来刚才就打过，阮南没接。
　　秦居然看着来电显示，犹豫了一下走到机场的角落里按下了接通键。
　　机场里各种语言的广播播报声传来，电话那头传来着急的声音：“南南，你今天要去美国怎么不早点告诉爸爸呢？”
　　“您好，我是阮南的同学，秦居然。”
　　电话那边一愣：“秦居然？你和南南在一起？为什么不让南南接电话？让南南接电话。”
　　“她可能不太愿意。”秦居然语气很冷。
　　阮虎跃本来就着急，一听秦居然这样语气更急：“我给我自己的女儿打电话，她愿不愿意还需要你教我么？”
　　秦居然毫不畏惧，用同样的话回给他：“没错，她愿不愿意，还要我再告诉你一次么？”
　　“……”
　　阮虎跃压低声音：“秦居然是吧，我之前了解过你，南南的高中和大学同学，大三时候突然和南南熟络起来，紧接着创办了自己的公司，南南跟着你跑前跑后没少帮忙。你那家小公司现在南南有没有入股我还没查，要是让我知道你是为了这种目的接近她，你给我小心点！”
　　秦居然嗤笑了一声：“阮总，你这话说的我差点就感动哭了。”
　　阮虎跃一愣：“什么意思？”
　　“您这番话说的，真像是一个时刻关心女儿的学业、事业、感情生活的好父亲。”秦居然将后面三个字说得既轻又重，透着一股浓郁的讽刺意味。
　　听到对面停顿，秦居然没给他更多时间：“不出所料的话，阮总所了解的那些，都是您的贤妻，阿阮的后妈提供的信息。我暂且不想深究她是怎么添油加醋将这些事情告诉你，你今天既然将电话打来，我可以告诉您一点，我对阮南的关心、和我希望她的好，如今已经并不比您这位亲生父亲差多少了。”
　　“您如果想扮演好父亲的角色，或者能够有朝一日幡然醒悟，仔细想一想，从阮南一个小姑娘，为什么能把后妈推进泳池差点谋杀那件事，再到这么多年有她做调和剂之间你们关系的一步步变化，不妨别把时间浪费在无用的电话咆哮上。”
　　“你有什么资格这样和我说话？”阮虎跃现在已经被秦居然说的一个头两个大，什么游泳池谋杀，什么后妈贤妻，像是这么多年来微妙的伪装平衡被人一针见血地戳破，脑子里响起了乱糟糟的声音。
　　秦居然停顿了一下，敛去了语气中的咄咄逼人，淡淡道：“那天，是我和阿阮去的陵园。”
　　“阮总，请问发妻忌日的那天，请问在您承诺过女儿一定会去的那天，您又在哪儿？”
　　电话两头都陷入了安静，机场的广播声还在不断传来，秦居然确定电话里一时间再没有他的回复，伸手按掉了挂断键。
　　阮南已经出来了，她找过来，阮南看到了把手机放下来的动作，愣了一下：“你接了？”
　　“嗯。”
　　阮南看了一眼秦居然的神色，不自觉地将右手握拢：“他说什么了？”
　　秦居然看着阮南的眼睛，微微滑动了一下喉咙：“他让你在那边好好穿衣服，一定吃早饭别低血糖了，钱不够的话随时和家里说。”
　　阮南一瞬间睁大眼睛：“真的？”
　　秦居然淡淡地勾了勾嘴角：“真的。”
　　阮南不再多说，正要拉着秦居然一起往值机柜台边走，秦居然忽然伸手抱住了她，一个再熟悉不过的拥抱。不冷不热，裹挟着秦居然身上淡淡的小苍兰味。
　　“阿阮，我等你回来。”
　　“好，居居，等我回来。”
　　秦居然说完之后迅速松开了阮南，简短地和旁边的丰庆交代了一句：“送完阮董之后直接去地下停车场，我等你。”
　　丰庆一愣：“不是，秦总你这就走了？？”
　　秦居然勾了勾嘴角，最后看了阮南一眼，转身背对着阮南挥了挥手，头也不回地说了句：“不送了”就快步往出走去。
　　秦居然黑色的裤子配上马丁靴显得格外有力，背影三分落寞，七分潇洒。
　　周子清看她竟然不把阮南送到最后一步又要皱眉头，阮南看着秦居然的背影，也笑了笑：“子清，没事儿。”
　　送走了阮南，秦居然直接回了公司，上次公司的主题已经选定，抛却和网红博主的签约费以及公司员工的薪资，橘南文化传播有限公司在一年之内就可以做到完全盈利。
　　丰庆和黄莺虽然平时说话直白，但也不是真傻，尽管秦总没有表现出来，还是能感觉到那股淡淡的落寞，这还是刚开始，阮南8月份才回来，接下来五个月，可能还得熬着。
　　黄莺还好，财务部毕竟有规定的下班时间，丰庆可苦了，秦居然不走她就也不好意思走，第一天晚上两个人就直接一起加班到将近凌晨12点。
　　期间丰庆问秦居然想吃什么，秦居然说了个随便。丰庆看了看周围的外卖，最终猜着口味儿给两人点了一份儿。
　　花胶猪肚鸡端进办公室，秦居然看了一眼，喝了两口之后就不再动筷子了。
　　……
　　公司的灯光越拉越暗，走廊里安静地一根针掉下的声音都能听到。时钟滴答声催眠似的一声一声响着，丰庆对着电脑，脑袋即将一头砸到键盘上的时候，一只手伸过来帮她把电脑合上。
　　丰庆吓了个机灵，赶紧打起精神来：“秦总，你忙完了？”
　　丰庆今天是真累了，整个人有些睡眼惺忪的蒙圈，头发还不知道什么时候被自己抓乱了，整个人眨着眼呆呆地看着女总裁。
　　秦居然换上高跟鞋，一边套外套一边撩拨了一下头发，把桌上剩下的文件放进包里，转头对丰庆道：“从明天起你按正常时间下班，如果我这边实在需要帮忙，最晚在公司留到九点。”
　　丰庆一愣，赶紧站起来摆摆手：“没事儿的秦总不用，我可以留下来和您一起加班，您不用为了我想……”
　　“你想多了。”秦居然直接打断了她的话。
　　“阿阮不在身边，我不想和任何女性长时间单独接触。”


第81章 
　　S市到洛杉矶有直飞, 13个小时的航程，不像之前去瑞士的热闹，一个人在座位上和空姐用英文要毛毯, 窗外的景色从亮变暗, 又变亮。
　　阮南到达洛杉矶的时候已经是当地时间下午五点多, 下飞机之后阮南在机场换上手机卡, 一打开就是微信的很多消息。
　　没有秦居然的。
　　阮南又怕是自己看漏了，又打开手机把红色的小圆点都过了一遍，确定没有秦居然的。
　　阮南没有回复, 拎着行李箱走出机场。这次项目的住宿选择比较宽松，可以选择寄宿家庭、校园宿舍或者自己租房, 阮南直接租了一套学校附近的复式公寓。
　　从机场出来就有项目负责人接机，老头热情地帮阮南把行李提上车，阮南和他简短地交流了几句后表示有些累, 想要直接回公寓休息。
　　阮南上了车，她之前去过几次美国的其他地方，洛杉矶虽然是第一次来，但气候区差不多就也大同小异。
　　刚刚上车坐好，手机就传来了震动声, 是秦居然的消息：【阿阮, 车上空调风会大, 把包里的围巾披在肩膀上。】
　　？？
　　阮南抬头看了一眼正上方的空调出气孔和旁边的包包：【你在我身上放追踪器啦？】
　　秦居然发了一个笑的表情：【按照你的航班推算, 现在应该刚刚被接到准备回公寓。按照阿阮的傲娇的性格来推算, 刚刚下飞机之后没有看到我的消息, 肯定会有一分小不开心, 但又不会主动说, 所以就赶紧来找阿阮啦。】
　　阮南无声地抿了抿嘴, 看了一眼国内的时间，应该是早上要上班：【你到公司了？今天不是要开会？】
　　【昨天加班做完了，今天我旁听策划部就好。】
　　【所以人家开会你玩手机？】
　　【嗯。要远程跟着你的行程。】
　　阮南笑了一下，发了一个“敲打”的表情包：【赶紧好好开会，吃饭的时候我拍图给你。】
　　秦居然确定阮南已经坐上了车就也不担心了，转动了一圈椅子，在手机上回复了：【好。】
　　阮南到了公寓，所有的装修家具都是齐全的，除了部分饮食习惯有些差异之外没什么不适应。她们周一就要开始上课，一起来得有金融系的很多人，一个女生主动加了阮南，还把她拉进了非官方群里，告诉她可以一起去上课什么的。
　　秦居然依然严格遵循着校园公司两地跑的生活规律。人在位置，很多事情都不得不她亲自去社交解决，“学生”的身份替她挡掉了许多不必要的社交，不过还有一些躲不掉。
　　秦居然公司的帅哥美女自然不少，她直接二话没说，雇了好多12小时轮值的保安，在安保方面做到了整个星汇大厦最严格。一个看似的小小的举动，充分体现了年轻公司的人性化，给了很多博主隐私保障以及安全感。
　　秦居然本身颜值就出众，再加上之前有出圈的视频，偶尔在S大和公司来回的时候还会被认出来。她一概不理，阮南两辆车都留了下来，秦居然通常只开那辆路虎。
　　她平时虽然已经在尽量减少不必要的社交，但是一些关于投资方面的问题还是得本人去解释。
　　一次圈内小型的投资局上，秦居然本来没有想去，但是听说一个一直在业内关注着橘南的对手公司要去，对方老总好像从很久之前就开始选MCN公司进行投资，还像是有锦鲤体质一样，只要他看中的就做的都不错。
　　秦居然也答应了下来，带着丰庆到了饭局上，临进门之前秦居然还是后悔了，停在那儿不让丰庆跟进去：“你在外边开个桌，有什么需要我联系你。”
　　丰庆看看自己精心买的职业装，委屈瞬间写了满脸：“秦总，你是觉得我给你丢人了吗？”
　　秦居然瞥了她一眼，也没解释，反正就是不让她进去。
　　丰庆在外边无聊的消消乐都要通关的时候，包厢里传出来一声响，紧接着就是一个男人的怒骂，丰庆赶紧跑进去一看，秦居然手里拎了一个已经碎了的啤酒瓶。
　　大肚秃头男人捂着正在流血的头，服务员看到鲜红的血都吓傻了，眼看秦居然领口一颗衬衫扣子直接被扯掉了，丰庆骂了一句卧槽，赶紧跑过去看秦居然有没有事。
　　秦居然眼神冷得像是直接能甩出一把匕首，她把衬衫整理了一下，扔掉手里的啤酒瓶拎起包就要往出走，身后大肚男人指着秦居然骂：“他妈的小X子给脸不要脸是吧，还他妈的想要投资？等着全公司人喝西北风去吧操……”
　　秦居然充耳不闻，身后场面太过于血腥，秦居然一只手把包挎在肩上，另一只手拎起还在傻站着的丰庆往出走：“别看了。”
　　丰庆不敢多在饭店停留，直接开车把秦居然送回公寓，秦居然破天荒地没有赶她走，她身上有酒味，丰庆也不敢直接离开，秦居然进了屋，直接关上厕所门开始呕吐。
　　酒精的后劲冲上头脑，一小杯酒完全没有到醉的程度，她只是单纯地觉得恶心。好像整个人都沾上了油腻一般，秦居然直接穿着衣服打开淋浴喷头，水流从头上淋下，打湿了整件白色衬衫，镜子里的妆容一点点模糊掉，仿佛连同今天所有的油腻被冲洗下去。
　　过了好一会儿丰庆才轻轻敲了敲浴室门：“秦总，您好点了吗？我给您冲了杯蜂蜜水。”
　　“嗯。放在客厅你走就可以。”秦居然没有开门。
　　“您真没事儿？”丰庆有些担心。
　　她担心的不只是秦居然可能今天被恶心到了，更是因为最后那个老总放的狠话。一个新公司如果被人恶意打击或者使绊子的话，以后遇到的困难肯定不止一星半点。
　　甚至是面临倒闭。
　　“我没事儿。”秦居然冰冷的声音从浴室传出来。
　　“今天的事，你不用放在心上，也不用和公司的任何人说。如果真如他所说要搞橘南，即使最终是公司破产倒闭，我也会提前为你们找好下家。”
　　“没有没有，秦总我没有那个意思，这种人渣就应该早点被教训，以后无论遇到什么困难咱都一起扛。”
　　丰庆又说了两句就走了，秦居然听到砰的关门声传来，靠在浴室的墙上，深深地呼了一口气。头顶包裹的白炽灯让人目眩，身上的水汽一点点蒸发掉，取而代之的是一点点附着在肌肤上的寒意。
　　又过了好一会儿，秦居然走出浴室，换上睡裙，真正好好地洗过澡后来到了沙发上。
　　沙发上摆着一只胖猫猫靠枕，是之前阮南买的。
　　昏暗空荡的客厅中，只有她和猫猫靠枕对视着
　　快要凌晨的时候，阮南发来微信：【早安呀居居~】
　　还有一张她自己做的早餐的图片。
　　秦居然看着图片，撑着胳膊给她回复：【早安宝贝。】
　　大洋彼岸的阮南看了一眼时间，秦居然没有熬夜的习惯，通常她发完早安之后第二天才能收到回复，于是赶紧回她：【今天怎么还不睡？】
　　【有个饭局。】
　　【又去拉投资啦？】
　　【嗯，不重要。】
　　阮南一看这估计是没有拉到：
　　【没关系居居，我们公司现在已经做得越来越好了，前几天有一个传统文化展示的课，我放的就是我们公司做的主题视频，你猜怎么样，竟然有很多外国同学说她们都看过。国外市场也是一块很大的潜力市场，我们再努力几年，一定会越来越好。】
　　长长的一段话，发在微信的绿色条框里显得格外认真。
　　秦居然一字一句读完，抿了抿嘴：
　　【想看阿阮了。】
　　【前天不是刚刚视频过？】
　　【现在又想了。】
　　阮南没再说话，直接给她发来一张自拍，是她坐在餐桌前，身后阳光很好，桌子上的华夫饼上淋着巧克力酱，阮南披散着头发，暖棕色在阳光下显得格外温柔。
　　可能也是自己拍完照才意识到，嘴角处还沾着一点白色的酸奶渍。
　　阮南赶紧想点撤回，结果直接点成了删除。
　　啊哦。
　　【猫猫捂脸.jpg】
　　秦居然看着画面里笑容美丽的女朋友，崩了一天的神经一点一点悄然放松下来。
　　好像无论在哪，对方那边的晴天就总能照过来。
　　沉默了好一会儿，阮南发消息：【是睡着了吗居居？】
　　【没有。】
　　【嗯呐，你赶紧睡吧，我先去上课啦，再不走要迟到了～】
　　【阿阮】
　　【我周末去找你吧。】
　　阮南先是愣了一下，马上拿着手机快速回复：【你有空吗？这周不是还有视频要跟拍？】
　　【可以推迟。】
　　【……小秦总这是要让我当红颜祸水？】
　　【是阮董先暗示的。】
　　怎么就暗示了？阮南正纳闷，秦居然就把她刚刚发的自拍又发回来一遍。
　　……
　　阮南有时候真想看看秦居然脑子里是怎么装得下那么多骚情想法的。
　　阮南不再和秦居然斗嘴，收拾好东西之后锁门下楼，上车后拍了一张图：
　　【要开车，不聊了，你早点睡。这周末公司有安排就先别过来啦～】
　　秦居然拿着手机看着那句话，客厅的灯光好像会随着时间的变化而愈发昏暗，直到安静到没有任何声音。
　　困意一点点袭来，四月份的S城虽然白天已经回暖了一半儿，夜晚客厅很凉。秦居然只穿了一件睡裙，起先就是窝在沙发的角落里，直到半夜身上的薄毯掉在地上。
　　洛杉矶校园内。
　　刚刚上完一堂课准备去图书馆，阮南忽然收到了一条微信，这个点儿应该是国内的凌晨三点多，阮南停下脚步打开微信。
　　置顶的联系人，独特的备注，一个鲜艳的红色小圈圈。
　　【阿阮，我好想你啊。】


第82章 
　　四月天气一点点回暖, 饭局事件的第二天秦居然照常去上班，走到星汇楼下时候就看到不少同楼的人目光往过看，秦居然没在意, 直接按了十八层的电梯。
　　一进橘南的办公区域黄莺就一脸着急地跑过来：“居居, 你昨晚把那孙胖子打了？”
　　秦居然抬头, 办公桌前工作的众人立马假装回头各干各的。
　　看来都知道了。
　　“跟我来。”
　　黄莺跟着秦居然进到办公室，秦居然脱掉外套，朝黄莺伸出手。黄莺愣了一下递过手机，是一条朋友圈, 发圈的是黄莺之前实习认识的S市某公司的HR, 没有文案, 但是几张照片, 一张是秦居然拎着丰庆从饭店包厢里走出来, 另一张是昨晚挨打的孙总, 头上馋了简易绷带, 脸上的血还没擦干净。
　　不用什么文案，明眼人一看就知道怎么回事儿。
　　昨晚秦居然和丰庆推断, 这种丢人事儿孙胖子一定不会告诉第三个人，就算想动手脚也得暗地里来。这下倒好，半个S市的金融圈估计都知道了，不给橘南点儿颜色看看他估计面子上都下不来。
　　秦居然把手机还给黄莺, 走到办公室的落地窗前：“就你所有的朋友圈金融圈子里, 有和阮南的共友吗？”
　　黄莺点点头又摇摇头：“好像有一两个, 居居你怕南姐知道？”
　　秦居然嗯了一声：“她那边学业很重，不需要为这种事操心。”
　　“居居, 都这时候了你还担心南姐为你担心啊？”黄莺脸上多少有点丧气。
　　秦居然一挑眉：“不管发生什么, 最关心的不永远都应该是最在乎的人么？”
　　黄莺一愣, 这倒也是。反正她从来都没见秦居然因为除了阮南之外的事情乱过。
　　黄莺点点头正要出去，秦居然忽然叫住她:“黄莺，你觉得我新来的那个助理姑娘怎么样？”
　　“丰庆？”
　　“就、挺好的啊……”不知道为什么，秦居然问她觉得怎么样的时候，黄莺脑子里第一时间浮现了小姑娘的相貌，脸还不自觉地有点红。
　　“那个小姑娘的性格就很不错，她身上那股积极自信的莽劲正是你所缺乏的，有空多和她接触接触。”
　　秦居然说完就坐下开始办公了，黄莺摸了摸鼻子退了出去。昨天见面之前，秦居然就在和一个对手公司抢一个广告资源。昨晚的饭局本来是为了能够拿到那个资源，没想到反而好像越推越远了。
　　如果按照一般人的想法来看，这个时候肯定不会再主动去碰那块蛋糕。
　　秦居然坐在办公桌前思考了一会儿，直接给对方公司发送了之前早就准备好的邮件。
　　好几天之内整个橘南都笼罩着一抹淡淡的阴云，职员不敢提，丰庆守口如瓶，秦居然更没有主动说起。唯一不同的是她在学校请了两个星期假，每天早晨第一个就到了办公室，一直等到最后一个才离开。
　　起初大家都以为秦总这是因为害怕导致的，后来好像才慢慢意识到，秦居然是在这种时刻用无声的方式表明态度，给所有人打着定神针。
　　两周过后，直到秦居然都快要将那个广告谈下来的时候，孙胖子还是迟迟没有动作。一些唯恐天下不乱的对手忍不住了，各种添油加醋的往出说这件事儿，把孙总传得要多没面子有多没面子。这个小人向来睚眦必报，没想到这次被人开了瓢却还迟迟没有动静。
　　丰庆也觉得这个事儿蹊跷，害怕这个卑鄙小人忽然来个回马枪，托业内关系打听了几天打听不到，不得不动用了私人关系才打听到，说孙胖子最近在国外投资了一个红酒场，直接出国忙红酒场的事儿了。
　　什么屁红酒场不红酒场的，跑了。
　　竟然跑了？
　　不应该是秦居然她们跑才对吗？
　　丰庆好奇得很，不由地想起之前外界关于秦居然背景的传言，此刻更加笃定小秦总绝对不是那么简单了。
　　第三周，整个橘南传来一个好消息，她们顺利拿到了一场大型活动的广告权，就是从之前那个公司谈下来的。看来，孙总想要潜规则小秦总反被开瓢的事情，不仅没有让对方公司针对秦居然，反而像是更加欣赏了她这种敢于反抗的勇气。
　　庆功宴上，每个职员都十分高兴。靠每个人共同努力得来的成果本来就值得庆祝，更何况刚刚经历过这样的暗潮汹涌。
　　这件事儿刚出的时候两个博主就已经联系着和别的公司搭线了，秦居然之前一直没管，等到彻底确定过去之后，直接二话不说宣布解约。
　　公司最不缺的就是人才，最忌讳的就是吃里扒外。
　　秦居然团队的事儿之前她们也都知道，有过这次经历，看到秦居然的大刀阔斧敢做敢当之后，更加打心眼里愿意共同为了公司努力了。
　　高级餐厅的天台上，每张餐桌都被精心布置过，每个人都举杯轻功肆意欢笑，有的拿起手机进行记录，用专业的方式对待工作和生活。
　　秦居然极少在没有阮南的场合喝酒，只点了一杯橙汁插了吸管，看到面前年轻人一个个笑闹着，反而有了一种的确不是同龄人的感觉。加上来到这个世界的半年多，算算时间，其实她已经二十七岁了。
　　二十七岁了啊。
　　秦居然端着橙汁站起身，丰庆给她递来披肩，秦居然点头道谢，一个人走在了天台的外跨处。餐厅靠江，夜里水面吹拂的晚风很凉，秦居然过紧披风，一个人朝着墨色的江水看了很久，拿出手机，给一个很久没有联系过的人发了条短信。
　　【谢谢您。】
　　洛杉矶四月已经很热了，本来就是短暂的一学期留学，一晃半学期就过去了。
　　期中考完试之后秦居然抽空去了一趟洛杉矶，阮南还没有考完，全英文的金融题目让她更头大，但很明显已经在很努力地去接受学习了。毕竟如果说从前学习的目标是考试是成绩，那么现在的就是为了自己的公司。
　　师夷长技以制夷~
　　秦居然上辈子没去过洛杉矶，到那儿之后阮南带着她打卡了很多地方，还有很出名的环球影城游乐园，之前她们同学就去过，阮南有点害怕过山车太刺激，一直都没敢尝试。终于等来了秦居然，拉着她买了小兔子耳朵冰激凌，一路上在哈利波特城堡到小黄人拍个不停。
　　秦居然看着阮南把冰激凌吃到鼻尖上的模样，笑着用湿巾帮她擦掉：“本来还担心阿阮在国外会飞速成长为独立女性呢~”
　　阮南不服，把冰激凌放下整了整衣服：“现在不是么？”
　　秦居然打量了她一眼：“也不是不像，但很难说是哪里有关系。”
　　“……”
　　阮南无奈地戳着秦居然，总有一天要让她尝尝自己的厉害。
　　正好赶上她们班里有聚会活动，秦居然还留下来参加了一次Party。阮南十分大方地在聚会上介绍秦居然女朋友的身份，不少外国看起来关系不错的外国同学立马表示羡慕，还说难怪每次阮南都不和她们参加通宵Party，原来是怕女朋友生气啊。
　　一个身材小巧的外国妹子操着流利的英语过来，一脸羡慕地问：“南，你是在哪儿找到这么棒的女朋友啊？”
　　众人目光也都聚集到这里，阮南一时间有些不知道该怎么回答。是情敌变情人？可是她也的确没真喜欢过那个樊川，阮南想了想笑了一下，用英文回答：“因为秦居然优秀又漂亮，所以我之前总找她麻烦。后来没想到有一天她开始反抗了~”
　　众人都“哇哦”了一声，这种桥段无论放在哪个国家都是妥妥的校园恋爱文模板啊！众人又看向秦居然，秦居然把杯子里的果汁晃动了一圈，用英文回答了一个浪漫的词：
　　“一见钟情。”
　　在场又是一片惊呼，纷纷高喊开香槟祝福她们这对同性情侣。恋爱不分性别，最重要的从来都是真心。
　　快乐总是很短暂，四天后，秦居然离开了洛杉矶。
　　去机场的路上，阮南说这回也会像她上次一样潇洒转身离开，可是当看到秦居然一个人把行李箱和背包放上安检带，再转身，耳边都已经充斥着各个国家的口音时，还是忍不住偷偷红了眼眶。
　　这边秦居然也好不到哪去，进了安检之后还是能透过玻璃看到外面，秦居然躲在一个角度，一直看着阮南，直到看到她等了很久，像是确定秦居然已经进去，往紧裹了裹身上的大衣，低下头，一个人慢吞吞往回走。
　　有人着急赶路的人撞掉了阮南的包包，捡起来之后说了半天抱歉，阮南赶紧摆手说没关系，等到再检查包包的时候发现拉链处被摔坏了，阮南只能苦笑了一下，把包包抱在怀里往外走。
　　在包包掉落阮南有些尴尬的时候，阮南下意识回了一下头，好像是期望秦居然能从身边走出来帮她。
　　也就是这个回头的动作，让一股浓重的酸意从秦居然鼻腔中涌上来。
　　两个月没见，重新拥抱的那一刻被喜悦冲散的思念、因为太珍惜在一起的短暂时光而心照不宣闭口不提的眷恋，在这一刻倏然卷土重来。


第83章 
　　期中考试过后课业就松了很多, 这两门课程更改了结课方式，采取了论文和实践的形式。
　　大三下有毕业实习的要求，在校生基本都在忙着找实习, 黄莺几个其他学院关系不错的朋友想进秦居然的公司, 问她能不能帮忙说一说，秦居然表示一切都要通过HR走正规流程, 橘南养不了闲人。
　　她们上次广告投放成果已经初显势头，时尚活动的厂牌赞助以及宣传当中，橘南做出来的成果一点儿都不比其他老牌差。也就是因为她们年轻肯放得下身段，迅速以“接地气”的特点打入了圈子, 一个博主还上了一个小小的非正式热搜。
　　这对于大V本人和整个公司都是一种进步。
　　越来越多的活动开始主动联系橘南文化传播有限公司, 秦居然也没有一股脑全接下，时间允许的情况下她一般都会选择先行考察，一次活动负责人打趣, 好像从来没听说过乙方这么认真考察甲方的。
　　阮南那边课程任务一天比一天重, 开始的时候还有一个语言适应的过程, 到现在就是和国外学生一样参与选题或者学习。每次和秦居然视频的时候, 阮南都会对着镜头问秦居然她有没有什么变化, 秦居然看了半天也感觉没发现。
　　阮南嘟起嘴，拎起额侧的两撮头发：“你看, 变少了。”
　　秦居然眯眯眼, 又仔细看了看：“没有。”
　　“真的少了。”
　　“真的没有。”
　　“就是少了秦居然你到底有没有认真？”画面那头的小娇妻穿着紧身睡裙，头上戴着一个兔子耳边的束发带，嗔怪秦居然的时候愤愤地一拍床, 身子随着柔软的床垫晃动了几下。
　　一个十分明显的部位晃动了几下。
　　秦居然喉咙紧了紧。
　　嗯, 原来是在撒娇。
　　秦居然勾起嘴角, 顺着她的意思：“嗯, 少了。”
　　“秦居然你已经开始嫌我秃了你不爱我了呜呜呜！”
　　“……”
　　她可能明白阮南的课业压力到底有多重了。
　　秦居然嘴角勾地又深了一些，耐心听小娇妻“无理取闹”完，全程眼神该看得不该看的部位都盯了一会儿，等到小娇妻气儿顺了娇撒了，骗着自己叫了一声“姐姐”之后，秦居然道：“阿阮，把最近需要做的题或者文章发过来吧。”
　　阮南眼睛一亮，明知故问：“要干嘛？”
　　秦居然瞥了她一眼：“能干嘛？通宵帮媳妇儿翻译作业呗。刚刚绕了这么大一圈，不就是这个意思？”
　　阮南顿时眯起眼睛甜甜地笑起来：“居居你最好了！”
　　“就说说好就没事儿了？”
　　阮南想了一下，把手机固定好，整个人跪在床上摆出一个“女仆”的姿势，又从旁边拿出两只不知道什么时候弄得毛茸茸的腕套戴在手上，冲着镜头软软地“喵”了一声，还像猫猫一样伸出手像是想挠一下秦居然。
　　秦居然之前脑子里本来就已经开始乱想了，被她这么一挑逗，隔着镜头呼吸都更急促了些，明明知道她吃不到还这样。
　　呵，这就是年龄小的娇妻的快乐吧。
　　秦居然挂掉电话，脑海里久久挥之不去的是刚才的画面。
　　和她在一起的时候每次都中规中矩，穿着最平常的睡衣，去了国外一个人反而开始变着法子的馋她。
　　是该安排安排了。
　　小秦总懊恼地去冲了个清热去火澡。
　　-
　　S大六月份天气已经很热了，洛杉矶那边温度倒是还行，偶尔赶上降雨还会更冷一些，阮南每次发来的照片好像和她都是两个季节的。
　　之前阮南要出国的事儿左艳珍也知道，饭菜自然是带不出去，于是左艳珍就也精心挑选了两条秋裤和一副肉色护膝让秦居然转交给阮南，没想到还真派上了用场。
　　秦居然把阮南穿着秋裤的照片转发给左艳珍，左艳珍高兴地直说这闺女真乖，比秦居然强多了。
　　秦居然也不反驳，左艳珍能一点一点地改变对阮南先前的偏见，是让她最开心的事情。
　　秦居然和家里提了一嘴开公司的事情，怕秦浩天他们跟着操心，就只说一切都越来越好，具体遇到什么困难问题压根不提。
　　秦浩天两口子不懂，秦居来挺清楚，知道姐姐女大学生自己创业不容易，已经立了个Flag大学一定要考到S市，只要周六日或者平时没课就去帮姐姐干活，哪怕多苦多累都没事儿。
　　秦居然一边笑他自己又不是开了黄包车公司，一边又深深地被这个小伙子暖到。
　　这个世界所有的人，无论亲疏远近或者性别年龄，总有一些会居心险恶甚至令人恶心的人，但也有一些一直站在身后，无论力量多大都想成为避风港湾的人。
　　七月暑假D市会有一次更加大型的时尚活动，还是由之前承办的那家公司主办，秦居然又主动联系了对方，对方表示之前的合作的确很愉快，不过这次活动的规模更大，每家公司都会承担起一个重要的主题板块，橘南能不能独挑大梁，还是需要再考察商榷一下。
　　秦居然表示完全理解，七月份儿的时候亲自带着丰庆去看了一场主办方公司的秀，模特穿着最新款式的高奢从面前走过，不少时尚博主网红也受邀列席，好像还有几个听说是明星的人物。
　　丰庆就是跟秦居然过来考察整体活动的，对什么时装高奢走秀款并不感兴趣，秦居然却是看得津津有味。
　　今天展出的衣服款式整体偏亮眼有活力的风格元素，和秦居然一贯的干练女总裁身份也不符合。
　　等到展出结束，秦居然直接跟到了后台，主办方还有些惊讶，问秦总是不是有什么想法建议要提，秦居然摇摇头，直接指了指一套风格很甜美带粉色的衬衫短裙套装：“季总，能不能忍痛割爱一下？”
　　走秀款一般不会以正常渠道销售，想第一时间拿到通常还需要一定的关系，或者直接被一些客户内部预定。秦居然之前也没有过相关的购买经历，忽然提出这点的确也不容易办到。
　　季总愣了一下，脸上挂了一个笑容：“秦总好眼光，这款套装是我们设计师之前定的主打款，但是由于想保持一定的小众度，按照私心又换了另一件，没想到还是被您一眼就看中了。”
　　秦居然看他绕着圈子打哑谜，也跟着笑了笑：“还是季总和设计师的眼光独到。这种独特的设计感恐怕是有钱都难买到，还得季总给我一个人情了。”
　　季总一听秦居然的意思是压根不考虑价格，只想把这件衣服买到，更加好奇：“虽说美女穿什么都好看，不过这套衣服的总体风格和秦总好像不是很搭配，出席的场合也十分有限，您确定不再考虑一下之后的款式？”
　　秦居然摇头：“不是我穿。”
　　“那是……？”
　　“送爱人。”秦居然简单地留下三个字。
　　从秀场出来，丰庆小心翼翼提着那套价值五位数套装的成衣袋，生怕一个不小心弄出点什么问题，恐怕一年的工资都要打了水漂。
　　秦居然坐在副驾驶，丰庆轻手轻脚地把衣服袋子放在后座上，想给袋子系个安全带，又怕反而弄皱了，手足无措了一会儿秦居然转头开口：“至于吗？”
　　“怎么不至于？这套衣服比我都值钱了秦总。”
　　“……”
　　丰庆把衣服放好回到驾驶座上开车，秦居然瞥了她一眼：“好好开车，我比衣服值钱。”
　　丰庆赶紧点点头开始正常开车回去，路上又忍不住问：“秦总，您这套衣服，真是送给阮董的吧？”
　　秦居然忍不住挑眉：“不然呢？”
　　“那就好那就好。”丰庆松了口气是的。
　　“……”
　　“丰庆，你整天都在乱七八糟想些什么？”
　　丰庆打了个转向，转过弯之后一脸委屈道：“秦总，不怪我乱想，就是，就是这套衣服的风格虽然不是您的，但很明显也不是阮董的穿衣风格啊。阮董要是穿上的话，有点格外的……”
　　“格外的什么？”秦居然挑眉。
　　丰庆一个字卡在喉咙里，对着后视镜犹豫地不知道要不要说出口，秦居然看她脸都要憋地变色了：“说。”
　　“0。”
　　“格、外、得、0。”
　　车内一时间陷入了安静。丰庆两只手紧紧地握住方向盘，眼神死死地盯住前面的路况，生怕下一秒秦总就让她下车。
　　过了一会儿，秦居然抬起头，整个人懒懒地往椅背上靠了靠，从后视镜看向丰庆，脑子里自动浮现出阮南穿着这身衣服戴着兔子头箍在她面前的场景，嘴角忍不住勾起一点：
　　“嗯，我故意的。”


第84章 （二更）
　　秦居然又在D市呆了两天, 每个城市都有值得采风的地方和发掘的主题，秦居然之前只觉得D市耳熟，等到和阮南说起来时候才想起来, 阮虎跃和顾颖她们一家人现在好像就住在D市，A市那套别墅只是逢年过节的时候会回去住住。
　　秦居然问阮南阮虎跃有没有再联系她, 阮南说打过两次电话。
　　之前阮虎跃每个月都会让陈叔给她打一笔数目客观的生活费, 这两个月阮南却一直没有收到这笔钱。她自己本来就不缺钱，也懒得为这种事情去找阮虎跃质问。
　　就当是捐了两个包给顾颖做慈善吧。
　　秦居然原定在D市待四天, 后来因为发现值得采风的地方比较多, 又留了一个周末。等到周一一进办公室，黄莺忽然一脸神色复杂地跑过来：“居居, 你怎么在D市待了那么多天, 南姐已经知道回来了？”
　　“你在说什么？”秦居然感觉她没跟上黄莺的节奏。
　　黄莺一愣：“不是, 巨跃建材的事儿你不知道啊？我还以为你在D市呆那么久就是为了这件事呢！”
　　巨跃建材就是阮虎跃经营的集团核心公司, 出事儿了？
　　秦居然赶紧回到办公室打开电脑一查，几家内部消息报道：D市的一处桥梁建筑工地出了事故，供应商就是巨跃集团。所幸出事的地点当时没有路人经过没有造成人员伤亡，但问题的关键好像就出在巨跃的原材料上。
　　秦居然赶紧又查了一下, 果然, 最近一周内巨跃股份市值大幅度下跌。除此之外还有一些所谓的内部报道消息蜂拥而至，“豆腐渣工程”、“黑心原材料商”、“名不副实资产转移”等鲜红的词眼瞬间吸引了目光。
　　一个这么大的集团, 被对手盯着已经不是一天两天的事情了, 一旦出事儿，难免会产生顷刻间的墙倒众人推的效应。
　　何况就凭阮虎跃和顾颖的经营, 秦居然合理怀疑这其中很多痛点其实并非捕风捉影。从前的臭事儿一直被掩盖着, 等到出了事故一切都被揭露。
　　出事时间并不久, 阮南也还没和她说, 看来阮虎跃并没有告诉她。也是，阮南一向没有参与过家族的公司企业经营，这时候就算她知道也没有什么必要。
　　“居居，居居”黄莺在一旁叫着。
　　秦居然回过神来，黄莺担忧地问：“居居，南姐还不知道吗？”
　　秦居然摇摇头：“阿阮和阿家里关系一般，公司的一半儿运营实权都被她后妈掌控着。”
　　“啊这样啊……”黄莺从前只知道阮南是阮家千金，却不知道关于她家庭的一些事情。
　　“那居居你打算出面吗？或者把这件事告诉南姐吗？”
　　秦居然摇摇头：“巨跃集团的资产和实力是我们的十几倍，而且从事领域无关，就算我想，恐怕也帮不上什么忙。”
　　黄莺点点头，反正她向来消息灵通，秦居然让她这几天只要有巨跃相关的新闻就来告诉她一声。
　　黄莺出去不后不就秦居然又收到了周子清的电话，他比林为有脑子，也是知道消息之后第一时间打给了秦居然。
　　秦居然同样的态度观点又表达了一遍，周子清和阮南高中就认识，对她那个糊涂老爹和精明后妈更了解，他和秦居然保持同样的观点，反正不管是同情和担心，那也都是冲着阮南去的，和阮虎跃没有半毛钱关系。
　　“秦居然，我担心的是，南姐以后会不会受什么影响？”周子清在电话那头问。
　　秦居然思考了一会儿：“巨跃集团市值缩水，阮虎跃恐怕要先想办法把这个窟窿补上。最坏的结果……”
　　秦居然没有说，对于一个公司企业集团来说，如果事儿大，破产都是有可能的。
　　周子清沉默了一会儿：“居然，南姐从前，都是阮家千金。”
　　周子清的言下之意是，不管阮虎跃和后妈在感情方面对她有多欠缺，物质方面从来没有过任何亏欠。
　　“有我在，她也可以一直做秦夫人。”
　　秦居然挂掉了电话。
　　秦居然这几天一直在关注着巨跃集团的事情，金融投资界说大很大，说小，其实每个城市的圈子都有牵扯不清的关系。阮虎跃的集团总部在D市，全国不少地方包括S市和A市都有分公司，影响力并不小。
　　一天晚上秦居然刚从公司出来准备回公寓，就见星汇楼下停着一辆黑色的宾利慕尚。
　　自从上次不欢而散后，秦居然就再也没见过他了。
　　她给了秦源一个选择的机会，是可以接受他认为“有缺陷”的子女，还是只是看中了她们身上的“商业价值”。很显然，秦源选择了不接受。
　　上次孙胖子的事情出来后秦居然查到最后，也只能知道是他帮了自己。而这个帮忙，究竟是因为秦居然受了欺负，还是怕有朝一日秦居然用“亲生女儿”的身份公之于众，反过来威胁秦源，都是永远不可能得知确切答案的。
　　能让他今天来的……
　　秦居然紧了紧衬衫袖口的扣子，大步走向那辆车边，从车上下来的不是秦源，是王先生。宾利后座贴着不透光的黑色膜，秦居然无法判断后座有没有人。
　　“又见面了，秦小姐。不对，应该是，小秦总。”王先生伸出手。
　　秦居然伸出手和他简单地握了一下。
　　王先生也不绕圈子，直接道：“车上没有人，秦总在国外开会。”
　　秦居然收回视线：“还在记挂国内的事情，秦总费心了。”
　　王先生淡笑了一下，给了一个意味性很强的眼神：
　　“也谢谢小秦总给面子，没有看到车绕着走。我就直说了，我今天来是受了秦总的嘱托，他让我转达给您，阮虎跃这回惹得事儿不小，如果赔的话，足以撼动整个巨跃的财力。而且据我们所知，巨跃在之前因为一些事情已经搭进去不少，这几年究竟盈利多少也不得而知。所以，别趟这趟浑水。”
　　他一口气说完，秦居然恍然大悟地啧了一声。
　　秦源并不知道阮南和阮虎跃关系的好坏，在他看来，父亲出事，女儿会着急，那么秦居然就很可能也会尽力帮忙。
　　所以他在秦居然，不要为了没有价值事情浪费精力或者财力。
　　还是价值。
　　秦居然几乎轻蔑地笑了一下：“麻烦王先生帮我转告秦总，阮南和她的父亲后妈关系并不好，所以这件事我们应该不会插手，也没有插手的能力。有劳秦总多虑了。”
　　秦居然表情是有些轻蔑在的，可是话里又好像充满了真诚，导致王先生一时间没有搞懂到底什么意思，他顺着话往下说：“那小秦总接下来有什么打算？”
　　秦居然挑眉：“下班回家，洗澡看文件，睡觉上班。王先生还想知道什么更详细的吗？”
　　王先生这回听出来她的微嘲，有些讪讪道：“小秦总何必和我装糊涂。阮家出事，阮小姐无论如何在资金上都会受到影响。对于一个新公司来说，没有投资意味着什么，想必不用我多说了吧。秦小姐――”
　　他改变了称呼。
　　“如果现在再给你一次跟秦总回家的机会，你还会拒绝吗？”
　　王先生看着秦居然，不大的眼睛在镜片后面冒着斯文绅士的光。星汇高层未灭的光照射下来，仿佛每一分都经过精确的计算，绝对不能亏了。
　　秦居然嗤笑了一声，微微转过头，宾利后座车窗上一个而过的影子落在她眼中。
　　王先生不明其意，以为秦居然是在谈条件，脸上笑意更深：“秦小姐要是喜欢，我现在就可以替秦总把这辆车的钥匙转交给您。毕竟――”
　　“毕竟我是唯一说出去能给他长面子的长女？”秦居然脸上挂了一个笑，下一秒，她做了一个让王先生直接呆在原地的动作。
　　秦居然走到宾利后座，直接抬脚，用力踹在了豪车的后轮胎上。
　　秦居然用力很大，纤长的车身跟着晃了一下，极细的高跟鞋跟像是能直接把轮胎扎破，踹完之后她自己都跟着惯性往后仰了一下。
　　王先生都看呆了，秦居然这才长长地呼了一口气，转头对着他，声音一瞬间提高了几个分贝：
　　“我告诉你秦源，我和阮南在一起，从来都不是因为她是什么阮家千金、她能给我带来多少投资。如果您以后再用这种狭隘的想法揣度我，别怪我告您人身攻击。我刚才说阮南和阮虎跃关系并不好，这句话我现在同样送给您，因为我现在觉得，你们好像真的没有什么区别。”
　　“还有，如果您帮助我，是因为怕我之后会在圈子里主动曝光我们的关系，扒出来您知而不帮或者以此来威胁您的名誉，那大可不必。”
　　“因为在我的生命中，秦浩天左艳珍的感受，比您成茂集团所有的资产加起来，还要珍贵。”
　　秦居然一股脑说完，像是把憋在心里很久的话都倒了出来，没有虚与委蛇，没有任何圆滑顾忌，只是都畅快说了出来。
　　说完之后，没等王先生反应过来，秦居然伸脚，又重重地在车后轮踹了一脚，之后就头也不回地直接走了。
　　等到秦居然已经上车走远，宾利轿车沉重压抑的窗户摇下，王先生有些无措地站在窗户前，车上西装革履的男人朝着那个背影看了很久，最终一句话没有说出来。
　　-
　　D市，承言公馆内。
　　豪华别墅一楼沙发上，水晶吊灯仿佛都在无形中晃动。
　　“你告诉你多少遍他靠不住，你为什么还要用这个人？！”阮虎跃将沙发扶手拍出巨大的响声。
　　顾颖坐在一旁，把刚刚擦过眼泪的纸巾丢在一旁，抬头：“阮虎跃，你看看自己现在还像个男人吗？都这个时候了，你反倒回头怪起我了？”
　　“一次又一次，从去年到现在，巨跃旗下还有多少资产你心里没数吗？！公司本来就在这个节骨眼上，又出了这么大的事儿，你让我怎么想办法？等着破产吧！”
　　顾颖又哭起来，从巨跃成立到现在，从来还没遇到过这么大的危机。
　　阮虎跃气极：“得亏这次地点偏远没闹出人命，要是出了人命事故咱两今天连这个屋子都呆不了！”
　　顾颖抬起头，有些恶狠狠地看着阮虎跃：“不可能。阮虎跃我告诉你，巨跃不可能没有，我们不可能就这样完了，这个家不可能就这样完了！”
　　阮虎跃颤抖地叹了一口气：“房子我已经在联系抵押了，先把该赔的赔了，公司的事儿，尽人事，听天命吧。”
　　阮虎跃说完像真的老了几岁，巨跃这两年的外强中干他心里最清楚，出了这么大的事儿，谁也救不了。
　　他正要转身上楼，顾颖忽然在他身后站起身来：“我记得你说过，阮南的母亲，给她留下过一笔钱，这些年一直都是你在委托保管？”
　　阮虎跃像是听错了什么，瞬间转过身瞪大眼睛：“你问这话什么意思，你在打什么主意？”
　　顾颖这时候也不再保持优雅了，几乎有些近乎扭曲冷酷道：
　　“我打什么主意？阮虎跃我问问你，阮南是不是你的女儿？你觉得巨跃出了事儿，她还能安安心心地当她的阮大小姐，在学校耀武扬威？她可马上就要毕业了，你觉得凭这个臭名声她能有什么好前途？”
　　阮虎跃气极，一股血气涌上头，顺手抄起桌上一个烟灰缸重重砸在地上：“你再敢这么说南南一句我给你好看！”
　　烟灰缸砸地的重响传来，卧室里儿童的啼哭声传来，声音越来越大，不一会儿三岁的小男孩哭着从卧室里跑出来叫着“爸爸、妈妈”
　　顾颖哭声更委屈，她用力擦了一把眼泪，伸手把儿子抱在怀里：“阿华不哭，妈妈在，妈妈在。”
　　碎了一地的烟灰缸残渣、令人目眩的昏暗灯光、妻子儿子无力的哭声，高档别墅的一切混杂在一起，仿佛像一只无形的手一样抓揉着阮虎跃的头。
　　他眩晕地厉害，几乎是用力扶着把手才能支撑起发福的身材，阮虎跃走回卧室坐在床上，双手痛苦得交叉在发间。
　　过了一会儿卧室灯亮起，顾颖走进来，她已经止住了哭泣，眼神中恢复了一贯的善解人意。
　　“阿华睡着了？”
　　顾颖点头。
　　她走上前，蹲在阮虎跃面前，将他的两只手握在手里：“老公，你知道有一个和南南关系特别好的女生吗？”
　　阮虎跃沉吟了一下：“那个叫秦居然的？”
　　“对，她自己开了一家MCN公司，南南一直有在那里帮忙。”
　　阮虎跃看着顾颖带着期望野心的目光，感觉她像是已经走投无路开始说胡话了，阮虎跃苦笑了一下：“小孩子玩的公司，注册投资估计没超过一百万，你是指望她们能帮上什么忙？”
　　顾颖摇摇头，眼神里出现了一种奇异的坚定：“老公，我们不是一直想和那个成茂的秦源搭线吗？那个秦居然和秦源，关系不一般。”


第85章 
　　“秦总, 有人找――”
　　秦居然刚从会议室出来，和企划部开完会之后紧接着又要和财务那边开个小会，中间只留了二十分钟的休息时间。
　　秦居然一手拿着文件, 踩着高跟鞋快速往办公室走：“我上午没空，让他有什么事儿找相关部门对接, 实在要找我需要晚上下班之后。”
　　“我知道秦总，我和他说了，可是他说不是公司生意的事情, 是找你的私事。”
　　私事？
　　秦居然停下脚步：“名片。”
　　丰庆赶忙将名片递过来。
　　白色的卡片上赫然印着明晃晃的几个字：阮虎跃。
　　秦居然呼了口气，把名片顺手收在文件夹中：“通知财务那边会议推迟二十分钟。”
　　丰庆本来就对这个“阮”姓有些犯嘀咕, 一看秦居然的态度也明白了：“秦总，二十分钟够吗？”
　　秦居然冷笑了一下：“足够了。”
　　五分钟后，橘南文化传播有限公司会客室。
　　秦居然好像还是第一次见到阮虎跃真人，和她之前想象的有所出入。或者说, 和印象中，像阮南母亲和阮南这样的女儿匹配不上的一个丈夫、父亲。
　　秦居然在打量阮虎跃，阮虎跃也在审视秦居然。
　　他以一种惯有的谈生意的甲方坐姿坐在真皮沙发上, 打量了片刻开口道：“你和我想象中的不大一样。”
　　秦居然嘴角不着痕迹地勾起一个轻蔑的笑：“您自己来, 我也没想到。”
　　言下之意是没有带着他的狗头军师顾颖一起。
　　阮虎跃脸色一沉, 在亲眼见到秦居然之前, 他的确没想到一个大三的学生能真的把公司办的这么紧紧有条。她身上那股干练的领导劲儿, 就连自己见过的很多职场白领高层都比不上。
　　尤其还是一开口就不饶人。
　　阮虎跃还是没有当场说什么，有些尴尬地轻咳了一声，尽力让脸色和气氛缓和一些：“南南最近，和你联系了吗？”
　　秦居然亲自泡了一杯太平猴魁端给他：“我们每天都会保持文字联系, 一周通一次视频电话。”
　　阮虎跃面色有些悻悻, 点点头：“挺好, 挺好的。你和南南是高中同学？高中时候怎么没听她说起过你？”
　　“可能是高中时候缘分不够，碰巧又上了一个大学，又有了一次重新结交的机会。”秦居然优雅地坐在阮虎跃对面，丝毫不像是小辈见长辈的样子，而是保持着一种十足游刃有余的大方态度。
　　阮虎跃又东拉西扯了几句关于A市和橘南公司的事情，秦居然听他说了十分钟后看了一眼时间：“阮先生，您还有十分钟时间。如果还是忆往昔的话，我也不介意。”
　　阮虎跃一看十分钟了气氛还是没缓和下来，一时间有些怵头，两只手交叠在一起，胖胖的身体微微前倾，犹豫了一会儿道：“居然，我听说前段时间，你把孙胖子打了？”
　　秦居然耸肩，脸上露出一个不大明晰的笑：“阮总倒是挺关心我。”
　　阮虎跃也跟着讪讪道：“毕竟这公司是你和南南一起出力，我怕南南受欺负，总得多关注一些。”
　　秦居然没发表意见，她不知道阮虎跃对橘南公司调查了多少，暗中关注了多少，至少到现在为止所有的商务往来，都和他没有任何关系。
　　“居然”阮虎跃抬起头，像是不经意间地盯住秦居然的眼睛：“我听说，最后孙胖子的事情，是成茂集团的秦源秦总帮解决的？”
　　阮虎跃说的再不经意，眼神中流露出来的那份狡黠还是被秦居然落了个满眼。
　　秦居然蹙了下眉，原来能值得阮总亲自从D市到S市跑一趟的，是秦源啊。
　　秦居然将身子懒懒地往身后的椅背上一靠，六月份会客厅的光线极好，一切细碎的灰尘都在强烈的阳光下无处遁形，要是换在几年前，秦居然可能会将遮光的窗帘一把全部拉开，让刺眼的光线全部照射到阮虎跃脸上。
　　今天她觉得，压根没那个必要了。
　　秦居然看着阮虎跃，笑了一下：“听说，您听谁说的呀？”
　　阮虎跃看她笑得亲切，愣了一下：“这件事儿在孙胖子的圈子挺出名儿的，基本都知道啊。”
　　秦居然又笑了笑：“阮总，你看谣言总是这么奇怪，就因为我和秦源先生都姓秦，就能传出来这种消息，真是有趣。”
　　阮虎跃更尴尬，轻咳了一声：“谣言？”
　　秦居然点点头：“是啊。我的家境您之前应该已经了解过了吧？我从小在居居酒屋长大，大学之前没有出过A市，上大学之后也一直都在学校，第一次创业，您觉得，我哪有认识秦源先生的本事啊？”
　　“可、可圈子里的人都这么说……”
　　秦居然抿抿唇，轻蔑地看了他一眼：“圈子里的人说的就是对的呀？那我还听圈子里的人说，您的顾颖当年是把红酒泼在您身上才顺利嫁入阮家的，您说，这究竟是谣言还是真的？”
　　“你！”
　　看出了秦居然的尖锐讽刺，阮虎跃直接气得站起来：“你这半天都在耍我呢？啊？”
　　秦居然也迅速拉下脸，声音冰冷道：“我给你二十分钟，是看见阿阮的面子上。巨跃的事情我知道，但凡你今天来，是想让我和阿阮出于父女的人道主义尽一份薄力，都不会让我觉得有这么恶心。”
　　秦居然话说得狠，阮虎跃的心思直接被戳穿，一瞬间有种羞愧尴尬交织的冲击感，仿佛所有的心思下一秒就会被女儿阮南知道。
　　阮虎跃沉住气：“我没想别的。巨跃出事，也不是你们这个小公司能帮上的。我只是听说你能和秦源搭上线过来问问而已，你小小年纪大可不必把话说的这么难听！”
　　秦居然冷笑了一声：“那现在答案已经很清楚了，我还有三分钟开会，慢走不送。”
　　秦居然说着就要往出走，阮虎跃在她身后重重叫了一声：“秦居然！”
　　秦居然停步转身。
　　“有一件事儿，我没有让顾颖知道。我去基金会问过，阿阮母亲给她留下的那笔钱已经被提走了。我虽然无权过问这笔钱的用度，但是今天看到你们公司的规模，还有你这股不知道哪儿来的狂劲儿，阿阮的钱，应该没少往里投吧？”
　　秦居然目光瞬间更冷，走到阮虎跃面前：“所以呢？”
　　“你和我女儿，究竟是什么关系？她为什么会心甘情愿跟着你干这个破公司？”
　　秦居然没有因为他口中“破公司”三个字而生气，反倒是冷笑了一声，饶有兴致道：
　　“我和阿阮的关系吧，怎么说呢……大概就是如果巨跃集团里有阿阮足够的股份，是她的财产名誉受到影响，我会不遗余力去帮助她挽回或者保住公司。不管动用谁的关系。”
　　秦居然说完就转身走了，不再管身后阮虎跃极其复杂的表情。
　　此刻他关心的，压根不是什么秦居然和阮南真正意义上的人情关系，而是她们之间能带给彼此的商业关系。
　　那就姜太公钓鱼，愿者上钩吧。
　　-
　　秦居然开完会，一天的工作行程安排地紧锣密鼓。下午她又去了一趟学校和导员商量毕业论文的事情。上辈子做过的事情，这辈子当然会做的更好更快。
　　秦居然从一开始就确定了选题，而且是和公司方面有关，数据也不难得到。她和导员在办公室商量的时候严书记刚好路过，严书记从门口走了过去，像是怀疑自己是不是看错了，又直着身子退了回来。
　　“这不是我们金融系大忙人秦居然吗？好久没在学校见过你了，还是老刘有本事，连你也能叫回来啊。”
　　导员笑着接话：“这可是我从大一就挖掘的好苗苗，有这样的学生，我后半辈子都有的吹了。”
　　秦居然跟着笑了笑，她平时在公司一般都是职业正装裙装，回学校的时候就尽量从简，白T牛仔裤，看起来除了气质超群之外也的确是学生的打扮。
　　“秦居然，你来我办公室一趟。”严书记说完就走了。
　　秦居然疑惑地看了导员一眼，导员点点头，自从秦居然上次国赛拿了一等奖之后，严书记虽然嘴上不说，其实也早就已经明里暗里地把秦居然当成自己最出色的学生了。
　　秦居然跟着他进了办公室，严书记拿出打开电脑，连上他办公室的小型投影仪：“随便坐。”
　　秦居然找了个能看清屏幕的沙发坐下，严书记拉上窗帘，秦居然忽然想打趣他：“严书记，我们明年才毕业呢，不用这么煽情。”
　　严书记小眼一翻：“你毕业我敲锣打鼓欢送都来不及。”
　　秦居然不再说话，不一会儿电脑屏幕上就出现了一个类似于VLOG的活动记录片，背景不是国内，半分钟后秦居然就认出来，是阮南交换访学的学校。
　　严书记把鼠标一点跳了一段，画面马上转换成了阮南的身影。她正在主持参与一项活动，画面里阮南的英语明显进步很大，在那么多人面前介绍着学术知识，演讲，丝毫没有怯场的模样。下午的活动结束之后是晚上的晚会。
　　草坪上，星星点点的灯光映衬着绿野，阮南一身皮衣帅气地打着架子鼓，她的动作依旧是动感潇洒，除此之外，与秦居然第一次见她的时候不同，阮南已经不再是自己享受音乐，而是更加敢于表达出来。
　　无论多少国家的人在看着，无论多少镜头对着她，阮南都不再闪躲，而是用自信大方的笑容表达接受着一切。
　　一天的VLOG很快结束，严书记关掉大屏幕：“怎么样，没看过吧？”
　　秦居然也没想到严书记已经这么默默接受她和阮南在一起的现实了，笑了笑：“的确没看过。”
　　严书记一副显摆的模样：“那是，这是几所高校联合起来弄的一个留学VLOG活动，我也是今天上午才收到的。”
　　秦居然问严书记能不能发给她，严书记说不行，参赛之前得保密，看到秦居然有点落寞：“怎么，想阮南了？”
　　秦居然点点头。
　　“想了就好好学习，化儿女情长为动力才是正确的！阮南远在国外都在为学校努力争光，下学期的那些竞赛，你也得挑几个参加参加。”
　　“……”
　　钓鱼执法？
　　从学校出来，秦居然回了家。上午和阮虎跃battle了一下让秦居然感觉今天格外地累，叫了个外卖，没吃几口就实在是胃口不佳了。周五晚上一直都是秦居然和阮南约好的视频时间，她洗过澡之后刚想拨过去，丰庆就打来一个电话说事儿。
　　好不容易20分钟把事情交代完，秦居然给阮南拨过去，阮南却挂断了。
　　【怎么了阿阮？】
　　【居居，我最近有点忙，今天恐怕没时间和你视频了。】
　　【那明天呢？】
　　【这两天都不行。】
　　【只打一小会儿也不行吗？委屈.JPG】
　　【乖啦，等我忙完一定来找你，你赶紧睡觉吧我去学校啦~】
　　秦居然想到她们弄VLOG的事情，这个活动阮南之前都没和自己提过，可能是真的很占用时间。秦居然也不再纠缠，虽然心里有一股淡淡的酸涩味，却还是道了晚安之后就去乖乖睡觉了。
　　难得空闲，周六一整天秦居然都窝在家里，除了电话处理了一些办公事宜之外，还抽空随便看了几集电视剧。
　　这个剧的背景恰好就发生在洛杉矶，讲得是一个女儿独自去大都市成长打拼之类的，故事越演越无聊，秦居然从下午看到晚上，家里越来越安静，最后直接灯都没关就睡了过去，连做梦都是电视剧的内容，而女主角的脸却迷迷糊糊变成了阮南的样子。
　　周日早晨，秦居然睡足了一周的觉，打开房门走出卧室的一刹那，从前空长的沙发上此刻正坐着一个她思念了很久的小姑娘。
　　秦居然怀疑是不是自己在做梦，揉了揉眼睛刚准备回卧室拿起手机看看，沙发上阮南就一歪头：“还不过来抱抱”


第86章 
　　秦居然短暂地愣在了原地, 阮南勾了勾嘴角，站起来走到秦居然面前，伸手, 将人拥在了怀里。
　　阮南没有穿一贯的连衣短裙，而是一身有些职业的衬衫套裙，脚上踩着很高的高跟鞋, 和秦居然拥在一起的时候，一时间保持了一样的身高。
　　秦居然愣了几秒，旋即下意识想把阮南推开。
　　阮南松了松胳膊：“你干嘛？”
　　秦居然看着阮南精致的穿着打扮, 指着自己身上的睡衣和乱蓬蓬的头发：“我、先去洗漱收拾一下……”
　　“秦居然！”阮南嗔怪地看着她。
　　秦居然和阮南对视了几秒钟，几个月没见的陌生感和一直以来的思念在几秒钟的眼神交流中碰撞, 短暂地错愕之后, 秦居然勾起了嘴角, 伸手，用力把阮南拥进怀中。
　　“不是说在忙事情，没有时间视频么。”秦居然的声音闷闷地从肩头处传来。
　　阮南好像是轻笑了一下：“觉得被冷落了，不开心了？”
　　“嗯……”
　　“我回来啦。”
　　秦居然又搂了阮南一会儿，好像才对面前站着的这个人产生实感。
　　她没有先问阮南为什么回来, 而是赶紧洗漱好之后给她做了早餐, 阮南和国内有时差，吃完饭之后就准备直接洗个澡补觉。
　　阮南洗澡的时候, 秦居然把手指放在床头柜前的抽屉摩挲了一会儿，想了想最终还是没有打开。
　　算了, 刚下飞机, 估计有点累, 晚上也不是忍不了。
　　秦居然走到客厅, 帮阮南把行李箱简单地收拾了一下, 帮她把脱掉的鞋摆好，秦居然把这双鞋摆到阮南的鞋架上时才发现问题，平时阮南的鞋只是一个三厘米的小跟，这双足足有六厘米都高。
　　秦居然盯着这双高跟鞋看了一会儿，默默地打开放冬天的靴子的另一个鞋柜，换了换位置，把这双塞到了最里面，前面还放了一双雪地靴挡住。
　　嗯。
　　这才对。
　　阮南洗过澡出来，秦居然身上睡衣就没换过，窗帘一拉手机一关，天大地大，不如和小娇妻在床上久别重逢大。
　　阮南没有主动提别的，秦居然就也放过了她。亲亲抱抱蹭蹭，在床上玩儿了一会儿之后阮南就睡着了。
　　秦居然帮她盖好夏凉被，轻手轻脚去客厅打开电脑办公。
　　一直到晚上的时候阮南才醒来，秦居然已经亲自下厨炒了几个菜，虽然厨艺说不上又多精湛，但好歹也是正宗的中餐。
　　阮南显然也是早就怀念了这种味道，一顿饭吃得津津有味。还说秦居然的风格已经初具秦浩天的一点点感觉了。
　　吃完饭收拾好之后，秦居然问：“怎么突然回来了？”
　　“请了一周假。”
　　秦居然停顿了一下，短期出国留学，除了误课补起来费劲之外，想要中途请假回来还会走一趟相当繁琐的手续。甚至再次返回的时候还要经过一次审核。
　　所以……
　　秦居然和阮南面对面，一时间不知道该怎么开口提。
　　倒是阮南没什么藏着掖着，直接道：“你之前不想和我说，是担心我的学业？”
　　是指阮虎跃巨跃集团的事。
　　“嗯。”秦居然没有否认：“他叫你回来的？”
　　阮南目光转了一下，思考了一下这句话的深意：“他也来找过你？”
　　秦居然犹豫了一会儿，最终点了点头。
　　将近七月，傍晚的天气也是暖风吹拂，熏得人暖暖的很舒服。阮南站起身走到阳台上，白色的镂空花架上被秦居然摆满了各色各样的满天星。
　　之前那串风铃有些旧了，秦居然换了一个浅紫色的，风一吹就发出一串轻盈的响声。
　　阮南站在阳台上向下看，秦居然端着两小杯红酒走来，傍晚S市车流汇集，一道道车灯划破夜色，穿着清凉的行人在路上悠闲地散步，体味着这座城市的繁华与夏意。
　　阮南接过一杯酒，朝秦居然浅笑了一下，两个人轻轻碰杯，仰头，一小口醇香滑入口中。
　　秦居然伸手揽在阮南的腰肢上，阮南歪头，轻轻靠在秦居然的肩头。
　　城市的喧嚣好像有时候很远，有时候又很近。靠在彼此身边时候，好像才有了和这座城市一起生长的意味。
　　过了好半晌，阮南才开口：“居居，你说一个人，为什么会变化那么大呢？”
　　秦居然知道她的意思，把人又揽得紧了点：“因为环境、成长，还有种种机缘巧合。有时候你本来是想往左走，后来右边的诱惑太大，就走偏了。”
　　“那如果走偏了，还会再走回来吗？”
　　秦居然抿了抿嘴：“也许会。但有时候，他们并不认为自己是走偏了。或者直到路口再次出现时，才会再次做出选择。”
　　阮南点点头：“好。”
　　秦居然伸手，帮她把额鬓吹散的头发别在耳朵后边：“阿阮，不管怎么样，我一直在你身后。”
　　阮南轻轻笑了笑，她的眼睛亮亮的，眼尾弯起一道好看的弧度，阮南轻轻摇头：“秦居然，你说错了。”
　　“哪里错了？”
　　“是身边。是我们，一直会在彼此身边。”
　　纤长的身姿并肩而立，风拂过丝绸连衣裙，彼此身位不差很多。的确，是身边。
　　“居居，他和我约了见面。”
　　“什么时候？”
　　“明晚。”
　　“我陪你一起去？”秦居然握住她的手。
　　阮南将手从她手里抽出来，轻轻摇头：“不用，有些事，最终还是要我自己做出结果。”
　　-
　　周一晚上，从私人高档咖啡馆出来后，两辆保时捷背道而驰。黑色路虎绕了一圈跟上那辆蓝色的，一直开了好久才到公寓。
　　阮南从保时捷上下来，路灯有些朦胧，看不清她确切的表情，秦居然远远地给了一个疑问的眼神，阮南苦笑了一下，旋即摇了摇头。
　　看来，阮虎跃还是选择了另一条路。
　　进屋之后秦居然还想安慰什么，阮南已经开始打开电脑忙碌了起来。她只请了一周的假，不出所料的话，那边应该还会有动作。
　　秦居然照例去上班，周三，阮南和秦居然同时收到邀请，阮虎跃准备卖掉A市的房子，作为两代人生活的城市，不论是谁都有一定的感情。
　　因此，阮家特意举办家宴，也算是告别这座城市的乔迁宴。
　　秦居然玩弄着手中精致欧式的请柬信封，家宴……
　　她勾了勾嘴角，拨通了一个电话。
　　阮南歇了两天之后就来公司帮忙了，之前她在国外的时候就给所有员工点过几次咖啡，还请他们团建过一次，这次突然回来，所有人都又是惊喜又是惊讶。
　　丰庆推门进了秦居然的办公室，往进一走就看到自家秦总正压在阮董身上，好像下一秒就要吻下去，赶忙一遍大喊着：“我什么都没看见”一边忍不住地把目光往过瞟。
　　秦居然眼角抽了抽，从阮南的扣子上把自己不小心缠到的头发解下来：“有、话、快、说――”
　　丰庆赶紧点头哦了几声，拿着文件跑过来：“秦总，您让我做的关于那个明星的私人文章已经做出来了，我感觉写得还行，如果拿出去应该会爆。”
　　秦居然点头：“放这儿吧。”
　　“不过秦总，这个明星都已经这个年纪了，虽然挺惨但过气也是真的，我们拿出这个事儿说，是不是会费力不讨好啊？”
　　秦居然摇摇头：“这个你不用操心，私事。”
　　丰庆点了点头，秦居然又交代给她几件事儿，阮南和丰庆也是好几个月没见面，她坐在一旁看秦居然交代事情，丰庆的眼神就不自觉地往阮南身上乱跑。
　　秦居然用报纸卷成筒轻轻敲了丰庆一下：“看什么呢？”
　　丰庆憨厚地笑了一下：“看阮董啊。”
　　“……”
　　她这是个疑问句吗？
　　阮南朝她招了招手，丰庆走过去，阮南问了问她这段时间工作辛苦吗，能不能适应。丰庆赶紧答能适应、不辛苦，还问阮南这次待多久，什么时候能彻底回来。
　　“这次只待一周，八月份就回来啦。怎么了？”
　　丰庆好像就在等这句话，阮南一问，立马顺着竿子往上爬起来：“阮董，你是不知道，你不在的时候……”
　　咳咳。
　　一声十分刻意、严肃的咳嗽声传来。
　　丰庆立马住嘴，抬头看着秦居然愣了两秒：“秦总，你嗓子坏啦？来来来我刚好带了西瓜霜，你含在嘴里别说话就行。”
　　……
　　阮南看秦居然一副吃瘪的模样就觉得更好笑，忍不住轻轻抿嘴笑了两下。
　　丰庆从当时面试的时候就贼吃阮南的颜，看她这么一笑觉得更美，脸上的痴汉样更加毫无遮掩。
　　你下个月工资没了。
　　丰庆给阮南细数了几样秦居然的表现，比如为了不让阮董担心，从来不和女性单独接触很久，每次见女客户时候都让自己跟在身边，一般情况下不让自己的脚踩在超过公寓门前擦脚垫的地方，淘宝购买记录里有霸王防脱等等……
　　阮南也不傻，听出来这姑娘表面告状，其实是在帮秦居然证明这段时间的专一，笑了笑，伸手拍了拍她的肩膀，转头和秦居然道：“居居，这个姑娘得留住，保不齐以后我要挖走。”
　　丰庆眼睛一亮：“阮董回来之后也会在橘南工作？”
　　阮南点点头：“目前是这个打算。”
　　丰庆笑得更开心：“阮董，我感觉你这次回来之后变了很多，就整个人身上都有了一种更成熟的气场了，我觉得都和秦总差不多了。”
　　“秦总，那个礼物可能已经不适合阮董了。”
　　丰庆忽然丢出这么一句，秦居然又咳了一声，阮南捕捉到“礼物”两个字，抬头看向丰庆，对方眼神微妙地歪了一下头，说了句还有事情就先出去了。
　　阮南看着秦居然，秦居然没接茬，若无其事地继续整理刚才丰庆带来的文件。
　　一份不符合现在气质的礼物。
　　嗯……


第87章 
　　周六晚八点。
　　A市丽景别墅。
　　六月的A市天气好的醉人, 独栋别墅内整片绿色的草坪布置地格外清新。主宴的地点依旧选择了屋内精致的长桌，不同于往日银色的西式刀叉，反倒是换上了棕红色的筷子和花纹中式的瓷盘。
　　餐厅的整个布局半洋半中，壁纸餐桌布的选取倒是有点西班牙的风味。
　　只是墙上贴着一张不知道什么时候拍的, 阮家穿着唐装的全家福。
　　餐厅里摆全家福, 也亏她想得出来。
　　阮虎跃早早坐在了主位, 他依旧是黑色西裤，上身是一件不是非常正式的短袖, 头发倒是梳得一丝不苟。右手边是这个家的女主人，顾颖。
　　顾隐穿着一件中式旗袍，人到中年, 身材依旧保持地很好, 穿着旗袍显示出一股风韵意味。可惜偏偏生了一副最让人喜欢不起来的刻薄脸。
　　桌子对面坐着顾颖的大儿子，上次被秦居然撞了一电动车的便宜弟弟阮宴, 他和秦居来年龄差不多, 应该也是高中生。可能是知道了巨跃现在的处境, 以及被顾颖提前告知过这顿饭的含义，阮宴脸上时刻显示出一种“我看不惯你但我又不能怎么样”的憋屈劲。
　　还挺下饭。
　　秦居然和阮南是一起到的，阮南穿了一件连衣裙, 秦居然穿着最简单的白T黑色牛仔裤，大方却不显得正式隆重，果然一进去阮虎跃眉头就不着痕迹地蹙了一下。
　　这是秦居然第一次见顾颖，两个人短暂地对视了一眼，一股心照不宣的淡火药味在两人之间蹿开。
　　右手边还有两个秦居然不认识的人, 阮南看着他们也觉得面生, 顾颖笑着解释了一下：“南南, 这是你爸爸之前在A市的两个老朋友, 可能你很久没回来没见过。”
　　秦居然打量了一下两个人，微微一哂没再说话。
　　阮南也打量了两人一眼，回头看了一眼阮虎跃：“您什么时候喜欢忘年交了。”
　　两人都笑了一下，秦居然拿出手机，一幅没见过世面是的举在自己和阮南面前，看样子是拍了个自拍。
　　便宜弟弟阮宴直接哼笑出了声，顾颖出言招呼：“来居然，先坐，今天是咱们家宴，等会儿想怎么拍都行。”
　　秦居然没理她，将刚刚拍的图片一划发给了丰庆，关上手机落座。
　　人到齐，开始上菜，说是家宴，没有一道是亲自动手做的。不知道从哪个私房菜馆叫来的餐品被煞有其事地装进家用盘子里，临时来的服务员把冷热都上全了，推着小车关上门就走了。
　　秦居然再次感受到了阮虎跃这场“家宴”的博大精深。
　　可能是自己也感觉有些装得不像，阮虎跃举起面前的酒杯，咳嗽了一声：“我在A市生活了将近十年的时间，这座城市见证了我的白手起家，起起落落，直到现在，A市都是我的故乡。今天咱们在场的各位都是我生命中最重要的妻子、儿女、朋友，能在这座老房子里再经历一次团聚，是我认为最开心的事。”
　　阮虎跃说着端起酒杯，秦居然和阮南手边都有一杯红酒，就连顾颖和阮宴手边也是红酒。阮南没有举杯，皱眉道：“我不喝酒。”
　　阮虎跃把杯子拿低些，温柔道：“南南，给你倒得是度数非常低的一款葡萄酒，口感非常不错，一杯不会有任何酒精感觉。”
　　“我不喝酒。”阮南微笑着重复了一遍。
　　阮虎跃一愣，对面顾颖跟着笑了笑，起身从厨房里拿出一瓶果汁：“没准备鲜榨的，这个进口的也不错，南南来喝这个吧。”
　　顾颖说着倒了一杯递给阮南，阮南视而不见一样，最后阮虎跃看不下去，替她接过来放在了桌子旁。
　　秦居然微哂，端起酒杯，也没碰杯，就那么虚虚地举了一下。
　　喝完酒开始吃菜，阮虎跃没那么急着说今天这顿饭的目的，而是聊了很多过去的事情，不停地趁机帮阮南夹菜，顾颖还问秦居然够不够得着，就当是家里一样自便。
　　顾颖帮她换过来一盘清蒸鲈鱼，秦居然拿筷子拈了一口就放下了。阮虎跃察觉到：“这条鱼是A市很老的一家馆子做得，厨师在A市生活了一辈子，我们年轻时候吃就是这个味道，你们年轻人可能吃不惯。”
　　秦居然啧了一下嘴：“阮总的意思是，我们喜新厌旧喽？”
　　阮虎跃愣了一下，顾颖跟着回话：“不过是两代人不同的记忆罢了，小朋友不用这么认真。”
　　秦居然看着她耸了一下肩：“原来我和南南还是小朋友啊？我还以为，顾阿姨和我们差不多大呢。”
　　顾颖很年轻的时候就嫁给了阮虎跃，现在的确只是刚刚35岁的模样。后妈，最忌讳地就是被说一个“小”字。
　　便宜弟弟看到自家妈被怼，立马就想瞪着眼睛和秦居然吵架，顾颖稳住了他的手，转而也回过去一个笑容：
　　“不管差多大都是两代，也还得承一声你和南南的‘顾阿姨’。这道菜你看不上很正常，我们之前打听过，整个A市顶尖有老味儿的应该是‘居居酒屋’，不过这个点儿人家饭店应该会很忙，把你爸妈请来给我们做饭，居然，恐怕是不太好吧？”
　　顾颖一开口就直接往痛点戳，便宜弟弟直接跟着笑起来，边笑还边夸张地问：“不是吧妈，那小饭馆是她家开的啊？合着姐姐最好的朋友，就是一家里开小饭馆的啊？”
　　他笑的声音又大又像破锣鸭子，连在场的两位所谓老朋友都觉得面子上有点热，阮虎跃没想到一桌人这么快就开始了，正想打圆场，阮南就开口道：
　　“是啊，就是家里开小饭馆的，不也能把你打倒哭爹喊妈么？”
　　顾颖一听脸色都变了，直接转头问：“什么打你？你们见过？”
　　阮南说的是去年国庆的时候，在KTV门口被秦居然带着一群小人堵在巷子里，还被她撞了一电动车。这事儿太丢人，阮宴压根没和家里说，哪知道阮南自己提起来了。
　　阮宴面上青一阵白一阵，阮虎跃也看过来，阮南抬头：
　　“去年国庆我回来A市过，阮宴知道后带着两个人去KTV堵我，本来想去恶心我，被秦居然赶到教训了一下。对了，上次没烧伤吗？被电动车从后背撞上，应该也得骨折一下吧？”
　　阮南话说得风淡云轻，好像就是在随口问迎面碰到的同事今天吃饭了吗。阮虎跃一时间有些头大，阮南回来这事儿他都不知道，更别说后面什么打架烧伤的。
　　顾颖闻言立马变了脸色，直接提高了声音转头问儿子：“她们怎么你了？什么烧伤骨折？你怎么不和我说？”
　　所有目光都集中在阮宴身上，这个年龄沉不住气，脸色青红得更厉害，提高音量喊：“她瞎说的！她们压根不敢那样打我！”
　　阮宴喊完脸上的羞耻和尴尬也减不了多少，阮南则不再追击，身子优雅地往椅背上一靠，端起顾颖刚才亲手倒的果汁抿了一口。
　　她攻击秦居然的家境，那就也只能提提让她心疼的事儿。
　　一桌饭到现在已经是吃不下去了，秦居然用餐巾纸把嘴角擦干净，椅子往后一滑，看着阮虎跃：“阮总有话直说吧，我爸在家做了团圆饭，等从您这儿出去就得真吃了。”
　　“……”
　　可能是之前为了氛围，餐厅里一直放着一些下饭的纯音乐，此刻全场安静下来，只剩下悠扬的小调还在不知情地播放着，曲调仿佛在每个心思各异的人的脸上绕了一圈。
　　极其讽刺。
　　手机震动声响起，秦居然拿起来看了一眼，不着痕迹地勾了勾嘴角。
　　顾颖稳住情绪，和阮虎跃对视了一眼，阮虎跃尽力在脸上挂上一个假笑，咳嗽了一声：“南南，爸爸以前好像从来没发现，你什么时候长这么大了。”
　　嗯，先打一张亲情牌。
　　阮南没说话，脸上也没有任何表情。
　　阮虎跃接着道：“南南，爸爸就直说了。你长大了，爸爸也老了，这么多年的奋斗，本以为最后能给子女后代留下些什么，没想到就出了这种事儿。这几天晚上爸爸睡不着，除了公司的事情之外，还觉得对不起你们。”
　　“所以呢？您想让我帮上什么忙？”
　　阮虎跃看着阮南，又看向秦居然：“爸爸知道你和居然关系好，现在业内能帮上咱们的人不多，成茂集团的秦总算一个。爸爸想问问，能不能请居然牵个线，和秦总引荐一下？”
　　阮南没说话，转头看向秦居然，秦居然歪了歪头：“阮总，之前我就说过，我和秦源先生只是点头之交。巨跃这么大的事儿，您让我拿什么资本张口啊？”
　　阮虎跃脸上笑容讪讪，顾颖在旁边轻咳了一声准备接话。
　　秦居然有时候真觉得，顾颖这种能屈能伸的确也是个人才。
　　只见她笑着挽了一下耳鬓的头发：“居然，今天这场呢，的确是家宴，在场没有一个外人。你和秦总的关系叔叔阿姨也都知道了，你放心，我们不会和再多的人讲，总之就是不用刻意藏着就行了。”
　　秦居然直接乐了，伸手摩挲了一下面前的餐桌布，抬头看向顾颖：“您真知道了？”
　　顾颖点头。
　　秦居然笑着问：“那您告诉我一下呗？我还不知道呢。”
　　“……”顾颖看到又被她耍了，脸色一瞬间又变了，回头和阮宴说了一句什么，阮宴就拽着脖子像只发怒公鸡一样走了出去。
　　餐厅门关上，顾颖回头，脸上已经再不想维持虚假的笑容，直接开门见山：“秦居然，好脸色我们已经给够了，我再问你一句，看在阮南的面子上，看在阮家的面子上，你愿不愿意在这个关头拉阮家一把？”
　　顾颖话音落地，目光集中回秦居然身上。
　　她风淡云轻地摇了摇头，抬头看着她的眼睛：“不愿意。”
　　顾颖愣了一下，脸上旋即出现了一个十分怪异的笑容，她身子也往座椅上一靠：“原来所谓的恋爱，阮家千金在小秦总心中的地位，也不过如此啊。”
　　所有人都是一愣。
　　阮虎跃几秒之后才反应过来：“你说什么？”
　　顾颖轻笑了一声，有些轻蔑道：“你还不知道吧？你的女儿，还有这位小秦总，她们的关系之所以这么好，是因为她们，是情侣关系。”
　　阮虎跃一瞬间呆住，睁大眼睛看着顾颖，像是想质问她为什么说这样的话，舔了下嘴角，转头看向阮南。
　　阮南双手环抱在胸前，没有反驳。
　　这段时间的种种迹象一瞬间闯入脑中，阮虎跃就是再后知后觉，也意识到了两个人关系的不同。他几乎是有些颤音地问阮南：“南南，你告诉爸爸，这是怎么回事？”
　　沉默了一会儿，阮南抬头：“就是她说的这回事。”
　　阮虎跃伸手指着秦居然：“她、她是女的……”
　　“对，她喜欢我，我喜欢她。”
　　阮虎跃用手伊肆较峦贩，看了一眼对面的两个“老朋友”，颤着声音转头问顾颖：“你今天是故意在这儿说的？”
　　顾颖冷笑了一声：“你女儿连你的家业都可以不顾，你给她留什么脸？巨跃还有什么脸不能丢的？”
　　阮南也勾了一下嘴角，脸上是一个压根不在意的轻蔑的笑容。
　　餐厅的音乐还在继续，在场所有人当中，受冲击力最大的，莫过于阮虎跃。
　　从顾颖让他去找秦居然，再到今天她说的家宴，她说她手里有让秦居然妥协的王牌，可惜万万没想到，这张所谓的王牌，竟然是自己女儿的私事。
　　“所以这就是你今天所有的王牌？”秦居然像是会读心术一样，轻松地将这个问题抛了出来。
　　顾颖道：“从她刚才承认的那一刻起，这个问题已经不再是只关乎阮家，而是也关乎到两位的公司了。”
　　又是一个想拿这件事儿威胁橘南公司的人。
　　秦居然有些不耐烦地啧了一声：“顾阿姨，您知道上一个这么威胁我的竞争对手，最后怎么了吗？”
　　顾颖冷笑了一声：“最大不过是秦源帮你解决了而已。”
　　“既然知道为什么还要干这样的蠢事？还特意找来两位小报记者冒充阮总的往年交，这样的八卦，就算采来，又有什么意思呢？”
　　秦居然说完之后目光在几个人脸上都扫了一圈，从一进门她就把两个人拍下来让丰庆去查，果然是什么专拍金融圈私生活八卦的两个记者。
　　臭名昭著。
　　两个记者一听被戳穿了，压根也不能走了，接着像狩猎一样盯着面前的场子，阮虎跃，顾颖，秦源秦居然，今天无论再听到什么，都够他们好好写上一笔了。
　　顾颖冷笑了一声，眼神盯住秦居然：“答案我刚才就已经告诉过你了。秦居然我再问你一遍，如果你还是不愿意牵线帮忙的话，明天这件事儿就会在报纸上出现。”
　　“你在威胁我？”
　　“是交换。”
　　顾颖笑得更加阴冷，秦居然懒得再看她，直接站起身往前走了两步，居高临下道：“就凭你们，还不配和我谈条件。”
　　秦居然说完就想拉着阮南走出去，顾颖立马也站起身来喊道：“秦居然！我已经查清楚了，秦源之所以对你那么好，根本不是什么看中才华的忘年交，而是你们俩之前有血缘关系！你是她的私生女！”
　　顾颖一股脑喊出来，阮虎跃显然已经知道了，两个记者眼睛瞬间亮起来，手伸进口袋里，好像恨不得把录音笔的声音调到最大。
　　私生女。
　　秦居然冷笑了一下，也真是难为她的想象力了。
　　秦居然抬头，再度迎上顾颖的目光，顾颖身高本来就不如她高，再加上秦居然的气质，尽管年龄小，一时间却有一种占据上风的感觉：
　　“顾颖，但凡明天在任何媒体上看到这条消息，你就等着吃官司吧。就算我不追究，秦源也会追究，秦源的妻子儿女也不会轻易放过你。好自为之。”
　　秦居然的眼神过于冰冷，她眼中的笃定让顾颖一瞬间慌了神。
　　不可能，不可能没关系。
　　她明明已经打听到秦源私下找秦居然要给她投资上亿的资金，孙胖子挨打那么大的事儿都是秦源帮解决的，秦居然出生那年他的确还在A市，绝对不可能没关系。
　　顾颖眼神中的怀疑被秦居然看在眼里，她眼神更加冰冷，只是一瞬间顾颖稳了下来，她看着秦居然，拨通了餐厅的呼叫电话：“小刘，我让你请的人，接到了吗？”
　　“已经到门口了，马上来。”
　　顾颖挂掉电话，朝秦居然笑了笑：“小秦总，都说是一家人，什么媒体不媒体的多生分。毕竟这种事情，当事人知道就足够了嘛。”
　　秦居然眉头一蹙，顾颖接着道：“秦浩天和左艳珍女士马上就要进来了，咱们今天，应该也算是见家长了吧？”
　　秦居然怎么也没想到她会去利用秦浩天，一瞬间的慌神直接碰碎了手边大的高脚杯。
　　阮南也知道秦居然最怕的就是被秦浩天知道这件事，直接拎起包就要和她一起出去拦人，秦居然往外走，顾颖用力伸手拉住她，她使了个眼色，两个记者也跑到门前明晃晃地拿出手机录像。
　　“你想干什么？”秦居然盯着顾颖，一字一句说出口。
　　阮南也回头看着阮虎跃：“您今天就任由她这样做了吗？”
　　阮虎跃像是已经被现场的状况搞懵了，肥胖的身体坐在椅子上一动不动，任由事情继续发展。门铃声响起，有人开了门。
　　听到脚步声越来越近，秦居然直接用力甩开顾颖的手往门边跑去，阮南也追上来，直接拿起一瓶红酒，大有谁再拦就往谁头上开的意思。
　　记者看她俩这幅狠样，也不敢在阮家闹起什么事儿，磨磨蹭蹭让开的一刻，门外人正好走进来。
　　秦居然愣了一下，阮南站在她身边，也放下了胳膊。
　　不是秦浩天和左艳珍。
　　是秦源和他身边的王先生。
　　秦源看着秦居然，伸手，用中指缓慢地做了一个推眼镜的动作。
　　身后也没有什么人。
　　秦源往进走，顾颖和记者都愣在原地，秦源继续往餐桌边走，阮虎跃这才反应过来这个就是经常在报道上看到的那个总裁，赶紧伸出手过来打招呼。
　　秦源没理。
　　他径自走到餐厅的主位，王先生帮他拉开了椅子。
　　秦源坐下，他身形高大英武，再配上板正的西装三件套和金丝框眼镜，显示出不容分说的威严感。
　　秦源坐下，目光在众人之间冷冷地扫了一圈，最后落在阮虎跃身上。
　　“听说，巨跃要找我谈合作？”
　　阮虎跃仿佛被逼到了这个份儿上已经没什么可藏着掖着的，讪讪道：“秦总，可能您不太知道，成茂之前承包的一个项目我们也有合作过，这次巨跃出了事故，目前很迫切地需要一个订单，我听说……”
　　“你想要成茂手下那笔订单？”
　　“是是是，如果能拿到那个单子，巨跃……”
　　“我凭什么给你？就凭一次都没见过面的合作？”
　　“这、小秦总和我女儿阮南一起在经营公司，我想能不能看在小秦总的面子上……”
　　阮虎跃声音越说越低，他实在不知道该怎么把这件事儿摆在台面上来。秦居然趁空当看了一眼两个记者，朝秦源使了一个眼色，秦源两手交叉，轻轻敲了两下，微乎其微地摇了一下头。
　　“据我所知，秦小姐和阮小姐的合作关系中，和阮家的巨跃没有任何经济牵连。也就是说，巨怎么样，和秦居然的公司没有任何关系。那我为什么还要帮？”
　　阮虎跃一时间不知道怎么回答。
　　秦源看着他的表情，眼神一凌，帮他说出了难以启齿的后半句话：“还是因为，阮总知道阮小姐和秦居然的恋爱关系，想以此利用女儿来换这个人情？”
　　他看着阮虎跃，父辈之间，生意场上都不曾有过的打量出现，阮虎跃哑口无言。
　　知道女儿喜欢女生，本来是一件极其难以接受的事情，现在，为了搭上秦源，他甚至连这点都可以不在乎。
　　秦源冷笑了一声：“如果你还愿意给出一个否定的答案，今天的对话到此为止，我可以当做什么都没发生，不予追究。”
　　秦源说完话，阮虎跃久久没有再出声。秦源像是默认了他的答案，正要准备起身，顾颖走上前来：“秦总，我想您今天既然来了，就知道今天不止是讲人情，还是要谈条件的。”
　　秦源又推了一下眼镜，上下打量了她一眼：“你有什么条件和我谈？”
　　顾颖盯着他：“您和秦居然的关系。”
　　“私生女？”
　　顾颖不答。
　　秦源冷冷地勾了勾嘴角，转头看向两个记者：“我要是你们，现在就已经把镜头对准这位女士了。”
　　他说着笑了一下，王先生立马从公文包里拿出一份文件，秦源翻都没翻就扔给了一旁的阮虎跃，抬头看着顾颖：
　　“顾颖，原名李小梦，嫁给阮虎跃之前的一年改了名字。当年巨跃刚起步时面临的第一次危机，是顾颖带着投资找上门，帮了巨跃，嫁给了阮虎跃。”
　　“这些阮虎跃应该都知道。你不知道的，应该是当年巨跃为什么会突然被抢单打压。这份文件里记载了当年非常详细的数据、几个关键人的证词。只要看完，你就会明白，一直以来在你身边当贤妻良母，为你生儿育女的这个人，当年为了进阮家的门费了多少心思，甚至不惜先把巨跃做空，造成那次的假象。”
　　阮虎跃愣神，顾颖脸色刷地一下白了下来，她几乎是颤着声反驳：“你在说什么子虚乌有的事情？巨跃的事儿什么你怎么可能弄清？”
　　秦源揉了下额头：“之前我的确没兴趣管，不过既然顾女士找到了头上，那也不得不找找条件了。不出意外的话，明天这份文件会详细公布在媒体上，虽说是家事，但顾女士已经叫来了记者，这种资源，还是需要用的。”
　　顾颖看着镜头，整个人都像站不住了一样，阮虎跃的目光像带着温度一样灼烧过来，顾颖整个人握着拳，看着秦源：“这件事儿我会和老公解释清楚。我看您也没其他手段了吧？我告诉你，比起十几年前巨跃的私事儿，私生女和同性恋更能让你热闹起来！”
　　她到最后几乎是歇斯底里地喊出来，没等秦源接话，秦居然就道：“商圈的私事儿的确掀不起多大浪，那娱乐圈呢？”
　　“十七年前，当红男歌手William因私人情感自杀未遂，直到今天依然有着不稳定的精神问题，这个“私人情感”的罪魁祸首如果公之于众的话，应该也会很好看吧？”
　　从上次阮南见完阮虎跃的一周，秦居然就知道一定还有一次最后的谈判。所以，这一整周都在为今天的博弈做准备。
　　顾颖进阮家的门那么多年，过去那段烂俗的私人感情，阮南都知道。
　　顾颖整个人跌坐在餐桌前，记者的镜头以及阮虎跃的目光看来，她说不出一句话。
　　秦源起身，看向两个记者：“这位女士今天答应给你们的价格，我以三倍支付。关于顾女士的趣事还有想知道的，尽管和我的助理联系。”
　　“不过，就像秦居然所说，如果什么私生女的谣言传出去，我会不遗余力，将二位告上法庭、追究到底。”
　　一场闹剧就这样落下帷幕，餐厅里的音乐放了一圈又循环到了最初，桌上是剩着的残羹冷炙，还有一杯被秦居然碰洒的红酒。紫红色的液体浸染着洁白的桌布，满目狼藉。
　　秦源和王先生先行离开，秦居然帮阮南把包背上，伸手揽住她往出走。
　　“南南”
　　阮虎跃无力的叫声在身后响起。
　　阮南停下了脚步。
　　阮虎跃只是看着她，说不出一句话。
　　阮南也看着面前的这位父亲，好像很熟悉，又好像很陌生，一股酸涩在鼻腔漫开，阮南用力吸了一口气：“爸。”
　　“你真的，就这样了吗？”
　　阮南握紧秦居然的手：“爸，您给我生命，是我的父亲，却可以在公司面前为了利益算计我。秦居然虽然是女生，她却可以用全部真心对我。”
　　“所以这个世界，没有什么不可能。”
　　阮南和秦居然手拉手走出别墅，六月的晚风很暖，仿佛吹散了刚刚的一切肮脏与交易。
　　黑色的宾利慕尚就停在门口，秦源从车上下来，秦居然看着他，一时间不知道说什么。
　　“我刚才在门口拦下了秦浩天和左艳珍，已经叫车把他们送回了居居酒屋。”
　　“放心，用的是生意上的理由。晚上回去的时候你们可以这样解释，如果还有需要，我可以等会儿亲自去帮忙解释。”
　　秦居然和阮南站在原地，半晌，有些别扭地挤出一句“谢谢您。”
　　秦源看着她：“我想了很久。直到上周顾颖的手伸到成茂，我发现，你说的对。”
　　秦源没有指明是什么说的对，是他对于子女的态度教育方式，还是反驳他所谓的“价值标准”。
　　秦源站在月光下，秦居然第一次发现，他身上一贯而有的那层冰好像在融化，连同这六月的暖风，一同融化在这个夏夜中。
　　不是只有成为骄傲才是最好的报答方式，也不是所有占有宣布，以血缘的名义、所谓过来人的经验，提供一种最优方式剥夺对方的自由就是爱。
　　在这个世界上每天都会发生着选择，有时候是主动的，有时候是被选择了。一切的阴差阳错，最终都抵不过爱和努力。
　　秦源伸手拍了拍秦居然的肩：“然然，我会等到你愿意意你的方式承认，哪怕只是叫一声爸的那天。”


第88章 
　　周日一大早, 秦居然就接到电话，丰庆说一大早就有个女的给她打电话，想给橘南义务捐助投资一笔资金, 不收取任何好处回报。
　　丰庆一听直接开始骂骗子, 给人教育了一通之后挂了。
　　“秦总你说怎么什么人都有啊？什么都不要就要给橘南300万, 当我是傻子耍呢？”
　　“女人？”秦居然问。
　　“对, 听声音应该有三四十岁了, 号码很陌生, 不像是咱们之前合作过的客户。秦总，你说她为什么给我打电话啊？是觉得我会傻到相信她？”
　　丰庆语气中是三分漫不经心五分不屑，还有两分掩藏不住地邀功。
　　秦居然忍不住勾了勾嘴唇, 十分“不忍心”地告诉她真相：“其实, 她的目的已经达到了。”
　　秦居然挂掉电话。丰庆接到的电话应该是顾颖打的，三百万故意让丰庆传个话, 想让秦源收回昨天要上新闻的热门, 这女人算盘也是打得精明。
　　不过阮南倒是的确没有让秦源继续把昨天的事情都曝光出去。
　　一旦曝光, 巨跃只能是墙倒众人推，再没有任何翻身的机会。以顾颖那种骚操作的性格, 难免不会狗急跳墙, 再做出一些什么极端的事情。
　　倒不如当成一个把柄拿在手里。只要一天没有曝光出去，她就永远不敢再对橘南有什么非分之想。
　　巨跃即使破产, 阮虎跃的固定资产也足够他们不用工作衣食无忧过一生。至于两个儿子还能不能接受最顶尖的教育, 走阮总的捷径，未来会不会因此改写, 这就看他们自己的了。
　　秦居然揉揉小娇妻的脑袋：“是不是什么时候偷偷读什么商界厚黑学了？”
　　阮南一歪头, 躲了秦居然的手一下, 错过脑袋, 意味有些深地看着秦居然：“小秦总，白天你应该叫我阮董。”
　　秦居然手悬在半空，笑着点了点头下床：“行。”
　　秦居然走到衣柜，从便携内衣收纳盒里拿出两条内裤勾在手指上：“阮董，请问今天您今天是穿这条灰粉色蝴蝶结蕾丝边呢？还是穿这条白色丁字毛绒兔尾巴呢？”
　　“秦居然！”
　　阮南很久没有被她这么羞过，一瞬间又红了脸，嗔怪着从床上拿起抱枕向秦居然丢过去。
　　秦居然笑着接下来，把那条灰粉色蝴蝶结丢给她，扬了扬手中的另一条，凑在阮南耳边：“这条晚上穿。”
　　她俩昨天为了不惹秦浩天他们怀疑就没回家，在A市定了一个设备齐全的民宿住了一夜。
　　阮南下了床，秦居然为了给她做饭先去抢了浴室，阮南站在浴室前敲门，秦居然玩味的声音从里边传来：“要不，一起？”
　　阮南手在门把手上犹豫了一会儿，几秒钟之后，直接拧动把手走了进去。
　　没过一会儿小秦总就瑟瑟发抖地裹着浴巾出来了。
　　她洗澡是想降温不是升欲，什么人嘛，还得自己再可怜兮兮地冲个冷水澡。
　　阮南洗完之后穿着衣服出来，边涂身体乳边道：“中午回家吃个饭，一起开车回公司？”
　　阮南是明天晚上在S市的飞机，这么一算两个人的相处时间又只剩下三十多个小时了。
　　秦居然嗯了一声，端出烤箱里弄好的面包煎蛋开始吃早饭。
　　早饭过后两个人都稍微打扮了一下，阮南把之前就给秦浩天和左艳珍从国外带回来的保健品化妆品等礼物拿到后备箱，看了一眼表：“我还想给叔叔买根皮带，之前美国正好没有那款，咱们去趟附近的商场吧？”
　　秦居然也看了一眼时间：“改天吧。”
　　时间是完全来得及的，阮南看着秦居然看表的模样：“有其他安排吗？”
　　秦居然模糊地回答了一句，只是让阮南先上车。
　　阮南想起来昨晚秦居然去外边自己接的一个电话，她路过的时候好像听到了什么A市，或许和这个有关？
　　阮南不再问，上车系好安全带，秦居然一路开车，越走越能发现并不是居居酒屋的位置。
　　车开了将近半小时，像是来到了一个正在被改造城乡结合部的地方，原先国道附近那些招牌老旧的小餐馆正在被改造，未来不久就会打造成A市新的特色旅游区域。
　　秦居然停下车发了个微信，不一会儿就从一家店里走出来一个女生，看到秦居然之后高兴地挥了挥手：“居然！”
　　阮南停下脚步。
　　这是秦居然高中时候最好的同班同学，郑小凡。
　　秦居然招招手：“小凡~”
　　郑小凡穿着短袖牛仔，跑过来和秦居然短暂地抱了一下：“居然，我真以为你当了总裁就再也不会认我了。”
　　秦居然笑着摇了摇头，走到阮南身边拉住她的手，阮南还愣在原地看着郑小凡，秦居然就道：“之前和你说的，现在该信了吧？”
　　郑小凡显然高中时候和阮南关系并不好，此刻看到自己最好的朋友揽着她昔日的情敌，一时间还是有些难以接受。
　　阮南也有些抗拒，高中时候那些种种不愉快的记忆一时间涌现上来，没有什么青春伤痛，却让她胸口有些憋闷。
　　秦居然松开她的手，走上前问小凡：“就在这儿？”
　　郑小凡点点头：“他说就在这儿。”
　　秦居然嗯了一声，小凡还有些担心：“居然，我就在外面等着，万一有什么事儿你就赶紧打电话啊。万一他态度还是很差你也别太在意，毕竟当年的事儿，你们也都是受害者。”
　　秦居然点点头，她走到不远处的一家露天咖啡店中，推开门，转头对愣在原地的阮南说：“阿阮，来。”
　　秦居然穿过大堂，走到院子里的草坪上，角落的雅座里，坐在一个阮南很久没有见过的人。
　　不同于咖啡店的所有座位，角落里的男生身下，是一个轮椅。
　　江晨。
　　当年因为秦居然被小混混把腿打折的男生。
　　也就是因为这件事儿，让阮南厌恶了秦居然那么多年。哪怕是之后全心全意在一起了，她也始终不敢去回想她们的高中时代，每次谈论到这些时候都是心照不宣地避开。
　　秦居然看到那个男生之后也愣了一下，只是短短的一瞬间，就直接抬步走了过去。她今天穿着白衬衫一步裙，领口还系着有些正式的蓝色丝带。
　　秦居然走到江晨面前，微微俯身，以一个能让他舒服的角度伸出手。
　　江晨刚刚一直在看书，多年没见，直到秦居然走来的那一刻都始终不敢认。他放下手里的书，厚厚的眼镜后面是一种极其复杂的目光。
　　江晨没有握手，而是将轮椅往后滑动了一下，躲开了秦居然的手。
　　秦居然没有意外，点了下头，步子往里走了两步让出身边的位置，招呼始终有些错愕地看着这一幕的阮南：“阿阮，坐。”
　　阮南感觉自己脚步很重，仿佛就是凭着下意识往前走去，
　　三个人坐下，服务生过来问需要什么，江晨不开口，阮南也不开口，秦居然直接道：“三杯冰美式谢谢。”
　　服务员记好之后离开，这片是A市的新开发区，再加上是周日上午，整个咖啡店都没有什么人，只有不远处两桌工作党在打着电脑。
　　秦居然双手交叉了一下，抬头：“我没想到，你会这么快答应见我。”
　　江晨看着对面的人，他是恨了她很多年，但同时，这很多年一直都是在想象她的样子。没想到再次见面，陌生的让他觉得和当年不是一个人。
　　江晨眼中是说不出的冷漠：“我也没想到，你这种人还会有想再见我的时候。”
　　秦居然抿了抿唇，低了下头又抬起来：“这件事，我不会忘记。”
　　江晨冷哼了一声，目光有些讽刺地看着她身边的阮南：“阮小姐，秦夫人？你们的事儿我已经听说了，你放心阮南，我不怪你，秦居然就是这么有魅力，我能为她失去双腿，你就也能情敌变情人吧。”
　　阮南看着他，感觉耳朵有些发热，一时间不知道该说些什么。
　　秦居然感觉到了阮南又在身边不自觉地捏紧了拳。
　　她没再说话，拿出刚刚从车上顺便带下来的一份文件放在桌子上递过去：“江晨。已经六年了，我今天来找你，是想和你心平气和地说说这件事。”
　　“这是当年那个主犯交代的口供，还有当时一些被采访的目击证人口供。当年整件事情的时间线，我也在这里面尽量做了一个真实的还原。我不知道你当年有没有认真看过这些，还是一股脑地把所有恨意都加之在我身上，我只想说，如果你看一遍，就会发现，当年的事，真的不是我有意为之。”
　　秦居然说完，没等江晨开口，就又拿出一个信封：“我知道你当年成绩好，也对金融方面有相关兴趣，身体原因一直是你最大的障碍。这封推荐信是业内一个知名HR写的，如果你愿意，可以用它当做敲门砖，试试A市的这几家公司。公司名单也在信里。”
　　秦居然把两份文件整整齐齐推到江晨面前。
　　江晨盯着桌上的两个文件夹，好一会儿，他抬起头看着秦居然，语气极度讽刺到：“所以，你今天是想告诉我，当年的事儿完全是我自己倒霉咎由自取，你只是一个再微乎不到的间接因素？而现在，此刻，你拿着事业上的便利条件，来同情我施舍我，你他妈是不是还指望我对你感激涕零啊？”
　　“不是。”秦居然抬眼，直接出言打断了他的话。
　　阮南和江晨都被秦居然的冷声打断吓了一跳，下一秒，秦居然站起身，看着江晨：“江晨，我今天来，是想和你说一句抱歉，一句也许你已经等了六年的抱歉。”
　　秦居然将身体鞠成九十度躬，朝江晨弯下腰，语气中是从未有过的真挚严肃：
　　“江晨，对不起。”
　　秦居然一直弯腰弯了很久，江晨一瞬间愣在了原地。她从前是那么人前假装柔弱，其实觉得孤傲的觉得什么都配不上她。
　　即使当年没有料想过会出现那样的事儿，她也始终在逃避，甚至是不屑。
　　江晨，一个再普通不过的丑男，在秦校花眼里，他的追求甚至让她觉得羞耻。他出事之后，她可能最多只是觉得有些惋惜，更多的应该是松了一口气。
　　而现在，六月满目生机的草坪上，耀眼的阳光下，这个让他一直在心里恨了这么久的校花、总裁，弯下腰，和他说了一句迟到了六年的抱歉。
　　江晨看着眼前这个陌生地不行的秦居然，搭在轮椅上的手竟然不自觉地开始颤抖起来，他声音几乎有些走调地朝秦居然喊道：“道歉了又怎么样，道歉了我的腿就能重现站起来吗？！”
　　“不道歉难道就能站起来了吗？”秦居然直起身子看着他。
　　“……”
　　江晨气血上涌，指着阮南：“什么道歉不道歉的，秦居然，你今天来，就是为了在她面前做一场戏吧？”
　　秦居然没有否认：“我今天来道歉，的确也是为了让阮南看到。因为从前，这件事一直都是我们俩之间的心结。而对于你，这个结终究更长久地盘亘着。”
　　“我来，证明我想承担起当年的错误，哪怕只是能让你听到一句抱歉。我没有什么无所不能，有些事我能够改变，有些事情，只能努力去改善。”
　　她这些话，既是说给江晨听的，又是说给阮南听的。
　　商战，家庭，算计，她们已经经历了那么多，这件事儿也是，秦居然依旧不想让它成为始终横在她和阮南心中的一个坎儿。
　　所以哪怕再难，她也想出来承担。
　　“江晨。就像我说的，六年前的结果我无法改变，但今天这句抱歉，是我补给你的。有些事情，是心结。”
　　她话说完，三个人一起陷入了沉默。
　　太阳越升越高，照在正上方的头顶，他们没说话，周遭一直混合着隔壁不远处键盘的敲击声，还有一些不知道什么鸟的叫声。
　　过了很久，江晨突然开始笑起来，像是突然有些痴颠一样，越笑越大声，秦居然紧紧地看着他，等待着他之后的话。
　　江晨笑够了，像是笑得肚子疼，甚至要笑出眼泪，他摘下眼镜，粗暴地抹了一下眼眶，抬头看着秦居然：“秦居然，你今天能来道歉，的确让我解开了一点心结。”
　　“但是”
　　“我不会接受。你、樊川、还有那几个该死的混球，我一辈子都不会原谅你们。你既然良心发现了，既然这么懂得心结，那就也尝尝一辈子不被原谅的滋味儿吧。”
　　江晨说着扬手，把那两份儿文件废纸一样扔了出去，不等秦居然他们再多说一句话，转动着轮椅向外走去。
　　秦居然和阮南走出来，郑小凡看两个人脸色不太好也猜到了怎么回事儿，十分有眼力劲儿地先离开了。
　　秦居然和阮南上了车，她没说什么，阮南转头，盯着秦居然的眼睛轻声问：“要来见江晨，为什么不提前告诉我？”
　　秦居然苦笑了一下，转头看向阮南：“我怕。没有十足的把握之前，我不敢在你面前提。”
　　阮南像是看一个小孩子：“那你今天，有把握了吗？”
　　秦居然摇摇头：“也没有。”
　　说完她又想了想：“也不是没有，至少，我和他说出了抱歉。”
　　阮南看着面前的秦居然，昨晚在那么多“大人物”面前都能游刃有余，今天却是这么无措。就像她说的，她不是那么无所不能，她也有没办法改变的事情。
　　从当年发生这件事起，阮南和江晨一样，一股脑把所有的错都归在秦居然身上，其实现在想想，难道江晨做的就，就全都是对的吗？
　　几个错误叠加在一切造成了不和弥补的后果，而现在，因为她们，秦居然想要来承担。
　　而且，她为什么会像一个没有亲身经历过的旁观者一样，采取文字走访的这个方式去努力证明当年的事？
　　阮南忽然觉得这个狭小的空间开始发生了变化，阳光从四面窗户照射进来，本该稳定的环境好像开始旋转了起来，气流带着色彩，从这转进来，又从那边转出来。
　　仿佛忽然福至心灵一样，这一年来种种奇怪的事情跑进脑子里，她撕了情书，她知道自己怕黑，她第一次开车却能临危做出老司机的反应，她一直都说自己是26岁……
　　几次话剧彩排，再加上去瑞士碰到用西班牙语问路的夫妇，秦居然始终一句西语都没有见过。瑞士，滑雪……第一次滑高级赛道她竟然可以用那样的姿势带她刹住车……
　　“阿阮”
　　“阿阮”
　　秦居然叫声仿佛冲破了耳边萦绕住的裹挟，像是梦魇的人被叫醒一般，阮南瞬间回过神来。
　　“阿阮你没事儿吧？”秦居然担心地看着阮南。
　　“Quién diablos eres tú？”阮南回问过去。
　　“你说什么？”秦居然以为自己没听清。
　　“Quién diablos eres tú。”阮南又讲了一遍。
　　秦居然还在犹豫，阮南握了一下拳，摇摇头：“前几天我喜欢的歌手新出的专辑名，你没听吗？”
　　秦居然轻轻蹙眉：“阿阮，你没和我说过啊。”
　　“哦，那没事儿了。”阮南将身子靠回椅背。
　　秦居然也不再多说，阮南不说话，车上气氛有些压抑，秦居然打开车载音乐，六月底的A市说变天就变天，从咖啡馆出来还是艳阳高照，开回城区时就已经是倾盆大雨了。
　　乌云压地越来越黑，秦居然不敢开快，一个小时左右才快到居居酒屋附近。
　　瓢泼的雨声打在车上，不少车辆都已经打开了闪灯，窗外的雨滴也降低了车内的温度，音响里的粤语歌声传来，让一切都好像瞬间变得很戏剧。
　　车开到居居酒屋后面那条街就走不进去了，车上没有准备伞，秦居然从后座拿了一件风衣：“阿阮，你在车上等我，我取伞来接你。”
　　秦居然说着就打开车了车门，风雨瞬间打在身上，秦居然拿高风衣罩在头上，刚准备跑回去，转头就见阮南也跟了下来。
　　她没有外套，小连衣裙一下车就被雨打蔫了。
　　秦居然一愣，直接跑过去把风衣撑在她头上大声问：“你下来干嘛？我说我先去取伞接你。”
　　“秦居然。”阮南叫她。
　　雨水打在两个人的身上，顺着头发流下来，几秒钟两个人就都十分狼狈了。
　　阮南就这么看着她，抬头，一字一句问道：
　　“你到底是谁？”


第89章 
　　秦居然愣在原地, 雨水从两个人身上流下来，被风衣阻隔掉的一层沿着发丝淌在脸上，秦居然感觉此刻自己像是一个画里走出来的人, 马上就会被雨浇出原形。
　　她抿了抿嘴：“阿阮, 你问什么？”
　　天边响起一道闷雷。
　　阮南不动, 看着秦居然的眼睛，不像是被她隐瞒而生气，反倒是一种十分不能理解的好奇。
　　秦居然不再想让阮南淋雨, 拉着她要往车上走, 阮南像所有恋爱中的女友一样，不动。
　　“你不说清楚，我是不会上去的。”
　　秦居然一愣, 她明天的航班出国, 今天无论如何都不能感冒, 僵持了一会儿，秦居然扬声盖过雨声：“先上去, 我都告诉你。”
　　阮南上了车, 刚刚的车载音乐还没关，秦居然伸手按掉，从后座拿出一条备用毛巾，不管自己浑身滴水, 先是给阮南把脸和头发擦了一阵。
　　雨滴肆意打在窗户上，还有夏日独有的闷雷与乌云, 像极了很多套路穿越剧的开头或者结尾。薄薄的车身仿佛挡不住太多，整个车厢的温度都在下降。
　　阮南看着秦居然简单擦过的头发, 她妆容本来就很淡, 此刻有淋了雨, 头发被全部湿着撩在脑后，细长的桃花眼亮亮的。
　　阮南情不自禁地伸手，一寸一寸地从秦居然的额头往下抚摸。她的额头凉凉的，脸软软的，嘴唇糯糯的，阮南像是一个看着芭比娃娃的小孩，眼神中是掩藏不住的好奇。就是这么真实的一个人，为什么会不是她呢？
　　秦居然伸手抓住阮南的手腕，目光对上她，带着些许涩意笑了一下：“阿阮，一定要知道吗？”
　　阮南点头，轻轻地嗯了一声。
　　秦居然抿了抿嘴，又有些不知道怎么开口解释这个超自然的现象一样。半晌，她抬头看着阮南：“阿阮，我不会讲西语，这个你已经知道、并且相信了，对吗？”
　　“嗯。”
　　秦居然想了想：“之前开车和滑雪的那次临场反应，你应该你看出不对劲了吧？”
　　阮南点头：“像是你之前就会的，并且很熟练。”
　　秦居然点点头：“除了这些附加在身上的外在技能，还有内在的性格。我和你说人都是会改变的，我相信，你已经感受到了吧？”
　　秦居然开了空调，暖气一点点从脚底升腾，滴着水的衣服被缓缓烤干，暖湿的感觉缓缓上升，阮南感觉又有些犯晕了。
　　秦居然，到底是从什么时候开始改变的？从什么时候开始，那个人，就已经不是那个人了？
　　阮南看着秦居然，等待着她继续往下说。
　　秦居然深深吸了一口气，握着阮南的手不自觉地用力，盯着她的眼睛：“阿阮，如果我说，我不是属于这个世界的人，你能相信吗？”
　　没等阮南问什么，秦居然就继续补充了一句：“或者，你听说过穿书吗？”
　　-
　　“所以，我们之前，我，和我身边的世界的一切，从前都是一本小说里构建出来的？”阮南看着秦居然问。
　　秦居然点点头：“也许是。但小说中所表现出来的，只是一小部分。我只知道秦居然的结局，并不知道你最后的结局。”
　　“但是在原来的世界中，你是女主，我是个恶毒女配？”阮南试着找一个合适的词来解释。
　　秦居然抿着唇点了点头：“对于所要表达的主角故事来说，你的确是。”
　　“所以，从刚开始我接触的，一直都是你，一个26岁、来自另一个世界的也叫做秦居然、真的当过总裁的女生？”
　　“嗯。”秦居然点头。
　　阮南感觉面前的一切都变得迷离起来，从一开始她最讨厌的人，变成复杂的有点让她放不下的人，再到她直面自己的感情，接受“情敌变情人”这个事实，直到此刻，告诉她自己的女朋友来自另一个世界，是一个全新的人。
　　阮南怔怔地看着秦居然：“所以你喜欢我，是因为之前那本小说里对我的描写？”
　　秦居然勾了下嘴角：“在见到你之前是。见到你的那一刻起，只觉得也许这是死亡、或者说来到这个世界后第一件幸运的事吧。再后来，就是了解更多，喜欢更多。”
　　秦居然往前靠近，试图想用自己的拥抱消解这个话题的诡异，让阮南体会到她是一个真实的人。她还是她，是那个早晨会裹着浴袍让她挑内裤的女朋友。
　　阮南没有躲开，但即使是在秦居然怀中，那种奇异的超乎这么多年来的人类认知范畴的感觉还是难以消除。
　　过了很久，阮南的声音从怀里传来：“疼吗？”
　　“什么？”秦居然一时间没有反应过来。
　　“之前的……车祸。”
　　秦居然微微勾了勾嘴角：“不疼，或者说还没来得及感受疼痛，只是感觉很困，甚至还有一点放松。睡了一觉，再睁眼，就看到你拿着信封扬着小脸一脸傲娇地走进了班里。”
　　此刻雨幕之中，以一种完全坦白的身份状态和阮南说这些，倒是有一种更加奇怪的感觉。不用再刻意在每句话直接考虑程度，不用害怕哪里没有说对掉马。
　　秦居然甚至有一种从开始到现在，只有这个拥抱是完全属于她和阮南的。真实的、完全坦诚的。
　　“那你会想他们吗？”阮南问。
　　秦居然顿了一下：“我的母亲，在我很小的时候就离开了。我的父亲二十多年来一直忙于秦家的生意，25岁那年也离开了。我的叔叔爷爷，视我为家族的丑闻，直到我出车祸的前一刻，还在因为财产问题准备开庭。”
　　“所以阿阮，你该明白在这个世界里，我有多么珍惜你，还有秦浩天一家人了吧？”
　　秦居然就这么搂着阮南，一直又过了很久，阮南问：“那你有一天会离开吗？”
　　阮南的话问得有些生硬，仿佛打破了此刻微妙的氛围，秦居然感觉心跳漏了一下：“当然不会。”
　　阮南从她怀里离开，一只手臂撑在车中间的格挡处，认真地看着秦居然：
　　“不是主动。有一天，你也会像来到这个世界的方式一样，忽然就不见了吗？”
　　阮南就这样看着秦居然，她问出这句话，眼神中满是一种想要得到答案的神情。
　　这个世界上，有人不想和大人物谈恋爱，有人接受不了异地恋。在面对一份注定难以驾驭的感情时，她们宁愿选择不要。
　　更何况现阮南谈得，是一场跨越时空的恋爱。
　　“我……”秦居然抿了一下嘴唇，诚实回答：“我不知道。”
　　从前秦居然没有想过这个问题，而现在，当阮南问出来的这一刻，她的确不知道。
　　两个人看了彼此很久，雨没有丝毫要停的意思，秦居然看看窗外又看了看时间：“阿阮，先回去吃饭吧。”
　　阮南轻轻点了点头：“嗯。”
　　“我先去取伞？”
　　“嗯。”
　　“那你等我回来，很快的。”
　　阮南又嗯了一声，秦居然拿起包包风衣，再度打开车门冲进雨中。她跑回居居酒屋，秦浩天见她全身这么湿地跑回来，愣了一下赶紧往过递衣服。
　　秦居然套上秦浩天的衣服，从家里找了把伞就跑了出去。
　　等到了刚才后街停车的地方时候，先前一直在这里的路虎已经不见了。整个街道空荡荡，只剩下路边偶尔一两个落单的行人匆忙往回走。
　　间或驶过的汽车带起一路水花，灯光划破雨幕，秦居然一个人撑着黑色的伞，雨水漫过了她的脚踝，弧形的水珠沿着伞边落下。
　　秦居然看着阮南唯一可能离开的方向，撑着伞在雨里站了很久。
　　-
　　午饭过后，秦居然只说阮南是公司忽然有事儿，不得不先离开了，秦浩天知道她们昨晚就经历了什么生意场上的大变故，也不敢多问，只是告诉秦居然要是担心就赶紧也回去吧。
　　秦居然选了到S市最快的一班班车，等到S市的时候已经快到晚上了。
　　丰庆开着自己的私人车来汽车站接她，看到秦居然一上车就道：“怎么回事儿啊秦总？我干过那么多家公司助理，你是第一次让我用私人车接的。”
　　秦居然没理她：“阿阮接电话了吗？”
　　“没啊，我打了好多，现在估计号都被拉黑了。到底怎么了嘛秦总，你干了什么事儿能把阮董气成这样啊？”
　　“……”
　　阮南的性格秦居然知道，每次遇到事儿的时候都会下意识逃避，以为只要不见面躲起来，就不会往坏的结果发展。
　　从中午到现在，阮南应该早就已经到S市了，除非她没回来。秦居然有些焦虑，直接给周子清播了过去：“阿阮联系你了吗？”
　　“南姐就给我发了一条消息说她想静静。我刚刚在学校找了一圈没有人。你家公寓也没亮灯，按门铃也不开。”
　　“秦居然你怎么回事儿啊又把南姐怎么了？”
　　秦居然心里烦躁：“以后和你解释。”
　　秦居然挂掉电话，想一个人静静……
　　“先去公司一趟。”丰庆载着秦居然开到公司，两人一间一间办公室地找，找到保安差点上来报警还是没人，丰庆觉得秦居然是有点着急没有思考能力了：“秦总，你见过有人想静静的时候会选择来办公室吗？”
　　“……我。”
　　“……”
　　办公室没有，秦居然又去了一趟学校，周子清找的肯定只是那些常规地方，秦居然专门找了几个特定的地点，她第一次抱阮南的那个情人坡，她看她演出的小广场，还有女生宿舍附近阮南第一次亲她的地方。
　　都没有。
　　秦居然站在原地，丰庆在旁边接茬：“秦总，南姐该不会去什么酒吧买醉了吧？”
　　“不会，阿阮不是那种盲目冲动的人。”秦居然笃定地摇了摇头。
　　“那、那……”
　　两个人又沿着学校周围的小店找了一圈，秦居然嘴上说不信，路过学校附近酒吧的时候还是都进去看了一圈。
　　还是没有。
　　眼看已经到了晚上，可能是因为劳累再加上着急，秦居然脸色也不大好，丰庆难得担心自家老板一次：“秦总，要不您先回家吧？阮董既然还愿意给周子清发消息，就证明她情绪很稳定，可能只是躲着你而已。”
　　“……”
　　秦居然不再坚持，让丰庆把她送回了公寓。秦居然让她先回去吧，丰庆却说不放心她一个人，等她安定下来再走。
　　秦居然第一次发现丰庆这么恪尽职守，敷衍了两句之后就坐在了客厅。
　　秦居然只开了一个很暗的灯，她没有换衣服，只是近乎茫然地坐在沙发上，两只手不断地交叉在一起。
　　丰庆也不敢说话，过了一会儿秦居然觉得身上实在不舒服：“我先去洗个澡。”
　　她趿着步子，有些无精打采地走进浴室，也没怎么检查就开始放水洗澡。今天的水温格外的热，水汽蒸得人有些发晕，秦居然洗了一会儿就关上水龙头，等到衣柜里拿浴袍的时候却发现，平时一直挂在里面的浴袍不知道什么时候被拿出去了。
　　秦居然有些记不清是不是走之前洗完没有放回来，浴室到卧室有点距离，丰庆又还在客厅，秦居然想了一下，光着身子站在浴室门口：“丰庆，你帮我去卧室里随便拿一条裙子。”
　　丰庆在客厅坐得快要睡着了，终于等到这句话，灵巧地合上手机，轻车熟路地走进了秦居然的卧室。
　　片刻后，丰庆费劲地声音传来：“秦总，你卧室的衣柜打不开了！”
　　“打不开？”
　　“对，好像是里面什么东西夹住了，反正就是打不开。”丰庆边说还边发出了拍柜门的声音。
　　“你出来，左边是阮南的卧室，你从她的衣柜里帮我拿一条也行。”
　　“哦。”丰庆说着向左边走去，等走到左边卧室的时候她直接叫出了声：“秦总，阮董的衣服不见了！”
　　“什么叫不见了？”秦居然有些慌。
　　“就是好像都被拿走了，你赶紧自己出来看看吧！”
　　秦居然恨不得立刻出去看看丰庆到底在说什么，现在两个衣柜都打不开，秦居然正在想家里哪里还有衣服，丰庆就道：“哎秦总，我在衣柜旁看到你之前给阮董买的那套衣服了，要不你先穿那个出来再换？”
　　秦居然愣了一下，想起来之前带丰庆在时装秀上挑到的那身衣服，皱了皱眉，衣服是给阮南准备的礼物，可是她现在只想赶紧穿上衣服出去：“拿来吧。”
　　丰庆喜庆地答应了一声：“秦总这包装不好拆，我去客厅拆一下包装哈。”
　　阮南租的公寓不小，丰庆说完之后就走了出去，浴室门隔音不错，等了很久，有人敲了敲门。秦居然以为是丰庆，把浴室门压开一个仅够一条胳膊的空隙，把丰庆拿着的衣服接了过去。
　　接过去之后，秦居然发现她少递了一件内搭。
　　这套衣服上身是一件丝绸衬衫，雪纺的面料要多透有多透，下面的裙子是斜分下来的粉色短裙。冰丝的材质如同水光潋滟，黄色的灯光照在裙子上，每动一下都有一种韵味风情在里面。
　　最关键的是，阮南比秦居然瘦，所以当秦居然穿上之后，腰间格外紧。再加上没有内搭，一件近乎透明的衬衫包裹着秦居然的傲然，朦胧中的美好清晰可见。
　　还带着点儿若隐若现的引人遐想的美感。
　　丰庆也有眼力劲，递完衣服之后好像就走了，秦居然湿着头发把这身衣服穿上，看了一眼镜子立马走出浴室来到阮南的卧室。
　　秦居然打开灯拉开衣柜。
　　所有的衣服都在。
　　她莫名地松了口气，再转身，就已经听到了门口的脚步声。
　　阮南不知道什么时候回来了，此刻正倚在门边，欣赏着秦居然的模样。
　　秦居然下意识用手挡了一下胸前凸起的部位，往床边靠了靠：“阿阮，什么时候回来的？”
　　“刚刚。”
　　阮南不知道去了哪儿，但显然是之前回过屋子。她脸上画着精致的妆浓，嘴上是秦居然很久没看到的烈焰红唇。身上穿了一条紧身的黑色包臀小连衣裙，脚上踩着那双从国外穿回来的6厘米银色高跟鞋。
　　阮南手中拎着一个纸袋，她靠近秦居然。
　　找了大半天的人出现在面前，自己却光着脚头发都没干，还穿着这身衣服站在她面前，秦居然也不知道为什么，耳朵莫名其妙有些发热。
　　阮南往前走，秦居然往后退：“阿阮，我先去穿件衣服。”
　　阮南伸手，在秦居然肩上不轻不重地推了一下，秦居然后退着坐在床上，阮南俯身，披散的卷发微垂，她看着秦居然的胸前：“挺好看的。之前不是也想给我穿吗？”
　　秦居然愣了一下：“阿阮，我没有别的意思，这件套装里面是有内搭的，搭在一起……”
　　阮南扬了扬下巴，打断她的话：“这样穿就不错。”
　　秦居然看着阮南，她有意把话题从这件“娇艳欲滴”的衣服上引开：“阿阮，你下午去哪了，为什么不接我电话？”
　　阮南没有说话，还只是看着秦居然。
　　秦居然叹了口气，伸手拉过她的一只手：“阿阮，你总是这样，每次遇到关于我的事情就会下意识逃避。其实有时候一起面对，远比远离猜测要好的多。”
　　“我的确不知道会不会有一天，因为什么非自然因素离开这个世界，但是阿阮，我珍惜我们在一起的每一天。”
　　阮南看着这个穿着透视装还在和她讲道理的秦居然，这个来自另一个世界，陌生、高傲、优秀、从来都那么纯粹的人。
　　她的睫毛微微地颤抖了一下。
　　“你说的对，所以我没有。”
　　“那你下午是？……”
　　阮南扬了扬手中的纸袋，从里面拿出一瓶金色瓶子的香水。金色的瓶身，黑色的盖子，瓶身的白色贴纸说明上写着一个单词：
　　“Gypsophila.”
　　阮南揭开盖子，轻轻地在秦居然后颈喷了一下。
　　一股混合着淡淡青柠味儿的小苍兰香气瞬间满溢在了空气中。这个味道很奇怪，却也很好闻，宛如年少时期两个少女初见的夏日，带着一些张扬的肆意，又仿佛从眼神中就能冒出苏打水的泡泡。
　　“秦居然，我在很小的时候听过一个传说。传说里讲，如果在一个人身上染上属于你们的味道，她就不会再离开了。”
　　“我不想让你再离开了。”
　　阮南说完就低下头，她静静地看着秦居然，眼神单纯地像一个好像只要交换了糖果，就会和对方一直好一直好的孩子。
　　秦居然哑然：“所以你一下午，都跑去买这瓶香水了？”
　　阮南点点头：“我找了好久。还给它刻上了这个名字。”
　　秦居然看着她，所有的焦虑担心都在这双澄澈的眼眸中一扫而空。
　　她伸出手，先是帮她把香水和纸袋放在一旁，刚准备抱阮南，对方却一躲，紧接着直接把秦居然用力往床上一推，高跟鞋都没脱，就直接两腿分跨骑在了秦居然身上。
　　灯光打在阮南黑色的紧身连衣裙上，她的眼神中丝毫没有商量的意思。
　　“秦居然，我记得很早之前你就说过，你没有什么事儿是瞒着我的了，不是吗？”
　　秦居然还没意识到这个姿势的危险性，勾了下嘴角：“之前是怕你不信，毕竟……”
　　“所以，你是撒谎了吧？”
　　“……”
　　“嗯。”
　　“你还记得，我们之间对撒谎约定好的惩罚吗？”
　　阮南说完勾了勾嘴角，没等秦居然反应过来就伸手直接拔掉了床头灯的电源。
　　秦居然还想说什么，下一秒，阮南霸道的吻就压了上来。
　　她一只手撑着床，另一只手直接抚上了秦居然若隐若现的丝绸衬衫。
　　五位数的秀款套装也耐不住没有内搭，很快秦居然口中就情不自禁发出一个音。
　　阮南吻的更紧，丝毫不给她任何喘息的机会，配合着手指的动作，修长光滑的腿也不安分。
　　小秦总昔日言传身教的招式，阮南学了个青出于蓝。
　　秦居然被她亲的面色潮红，那香水里好像也不知道有什么，香味从鼻子里扑进来，让人软的用不上力气。
　　“阿阮，你别……”
　　阮南觉得这话耳熟，轻笑了一下：“别什么？别停？”
　　“阿阮，你不会……”
　　阮南轻笑了一声，俯在秦居然耳鬓：“从前是不会，秦总不是已经教了半年了么？”
　　秦居然还要再说什么，阮南已经丝毫不给她蛊惑的机会：“小秦总，既然你说从今天起，你就可以做那个真正的自己了――”
　　“那从今天起，我是不是也要给你一个全新的开始？”


第90章 
　　周一上午, 从来兢兢业业的秦总破天荒地请了半天假。
　　请假电话还是阮南打给丰庆的。
　　丰庆代替总裁坐在橘南各部门高层的小型例会上，十分贴心地捂着嘴问道：“啊阮董，那秦总今天还能下床吗？”
　　“……”在场众人顿时亮了眼睛, 你看看我，我看看你。
　　财务部黄莺女士手中的笔毫无征兆地掉在了地上。
　　“能下是吧？行, 要是不能的话我家里正好有一个我奶奶用过的轮椅, 下午去接秦总的时候给她送去……”
　　“什么？高领打底？不是阮董，秦总大夏天的要什么高领打底啊？”
　　“……”整个会议室的人憋笑憋得脸都要绿了。
　　黄莺实在听不下去, 从她手里拿过电话走出办公室：“南姐, 你回来了？”
　　“嗯。”电话那头传来一声淡淡地应答，好像是刚睡醒还没起床, 短短的一个音中都能透出一股女人味。
　　“那什么”黄莺清了清嗓子：“南姐, 昨天居居找你找了很久, 我也不知道你们发生了什么，现在没事儿了吧？”
　　“没事儿了，麻烦你们担心了。”
　　黄莺赶紧隔着电话摆摆手：“不担心不担心。虽然我不知道发生了什么，但是居居把南姐哄好了，我就不担心了, 对吧~”
　　阮南听出来黄莺话里的意思，不着痕迹地勾了下嘴角：“之前有一个事情她一直瞒着我, 昨天被我发现了。”
　　“哦哦这样啊，那是居居不对，南姐和她生气是应该的。”
　　阮南轻笑了一声, 隔着电话用手指在身边人的肩头画了个圈：“是啊, 所以我昨晚已经惩罚过她了。”
　　黄莺握着电话的手猛地缩紧, 另一只手握成拳, 用最后的意志挣扎：“哈哈, 是南姐惩罚居居？我还以为说服居居是一件比较困难的事呐~”
　　“说服的确比较困难。”
　　“所以睡服了。”
　　“……”
　　黄莺女士高举一年坚定不动摇的橘南大旗，倒了。
　　阮南挂掉电话，一旁秦居然还赖在被子里，她上身是光着的，此刻纤长白皙的后背落在阮南眼中，像个闹脾气的小孩。
　　阮南放下手机，伸手在秦居然后背上又摸了摸：“起不起床啦？”
　　秦居然不说话，也不理她，只管把头埋在被子里。
　　如果说昨晚是阮南第一次感受秦居然在下面的模样，那此刻，也是第一次感觉秦居然背个身子给她的模样。
　　从前可都是她哄自己。
　　一想到现在床上躺着的是从另一个世界来的女总裁，阮南就忍不住弯起嘴角。
　　阮南将身子往上滑了滑，俯身从背后支起来在秦居然耳边：“怎么啦小秦总，害羞了？”
　　阮南吐气的感觉从耳边传来，麻酥酥的，秦居然耳朵又开始烫起来，闷闷地答了一声嗯。
　　嗯……
　　阮南感觉这个场景也十分的熟悉，于是凑得更近：“怎么现在害羞了？姐姐昨晚不是叫得挺大声吗？”
　　“……”
　　秦居然憋屈，可一直以来自诩绝世骚1的“自尊心”又不能让她像阮南一样撒娇。
　　压女朋友时候撒娇，那是调情，被压了还撒娇……
　　“阿阮，你怎么能这样呢？”秦居然委屈巴巴的声音传来。
　　她声音越委屈，阮南越觉得有趣。原来这么久以来，秦居然这只狐狸精体会的都是这种快乐？
　　阮南从身后抱住她：“姐姐，你之前言传身教的时候，就没想过会有这一天吗？”
　　她还的确没想过。
　　开始的时候秦居然还考虑过这个问题，直到给了两三次机会，发现阮南实在是傲娇小受，孺子不可教的时候，秦居然就开始肆无忌惮地当骚1了。
　　小娇妻到底是从什么时候开始谋划的。
　　阮南不像秦居然那样，无论是嘴上还是手上，无论是言语还是动作，都无时无刻不遗余力地展示自己的本事。阮南很慢，似乎是有点笨拙但却坚定，一点点地、一丝不苟地把从秦居然这里学到的东西还回去。
　　这就让秦居然更憋屈。
　　阮南又调笑了她两句，伸手拍了拍秦居然的身体：“好啦起床啦，不然我就让丰庆把她奶奶的轮椅推来了哦～”
　　秦居然“忍无可忍”，直接拽着被子起来把阮南也一起裹进去。
　　阮南看着她的眼睛：“干嘛？还没来够？”
　　阮南说着手指又想在秦居然身上游走，秦居然和她的手十指交叉扣在一起，把人往前一拉，扬了扬下巴：“阿阮，就这一次。”
　　阮南手上用力身体后退，直接让秦居然不小心裸着靠在她身上：“姐姐，以后的每一次，可都不一定了哦～”
　　阮南搂着秦居然，看到她从洁白的脖颈到胸口处的杂乱的红色印记，咬了下嘴唇，有些不好意思道：“疼吗？”
　　秦居然握住她的手指轻轻划过那几个印记，伸出另一只手揉了揉阮南的脑袋：“属小鱼的吧你～”
　　-
　　下午三点，丰庆带着高领打底接到了阮董和秦总。丰庆在前面开车，阮董和秦总坐在后座，秦总穿着高领长袖衫带着墨镜，阮董仿佛一朵被滋润过的娇花。
　　阮董想着怎么给丰庆涨涨工资，秦总想着怎么找个理由把她发配到辛者库。
　　下午到了公司，之前橘南参与的两次秀场广告出产视频质量都非常高，再加上圈内可能是对她背景的猜测，不少更加大型的活动策划都找上门来。
　　之前几个大v做的有关美食的主题已经成型并且推广，秦居然让财务继续留出一部分预算，采取合作式的方式继续招纳新鲜的血液。
　　橘南从公司成立到现在大大小小的问题困难遇到过不少，有觉得公司没潜力离开的，真正留下来的一部分，大多数也已经和这个公司一样，有了一种坚定一切会越来越好的信念。
　　下午阮南之所以和秦居然一起去公司，除了准备晚上直接出发去机场之外，还有一件事情。
　　之前S大让她们做vlog给了阮南一个启发，橘南完全可以根据留学主题做一期视频，美国有阮南，英国有林为，再加上现在的资源可获得性，这个主题既具有趣味性，又具有价值功能，具有很强的可行性。
　　阮南打了声招呼要了几个人开会，秦居然不大放心，把丰庆派过去听会。会议结束之后，一个精巴的小姑娘拿着一杯咖啡走到丰庆面前：“庆姐庆姐，今天阮董的会是秦总让你来的吗？”
　　丰庆看了她一眼：“怎么了？”
　　小姑娘又弯着眼睛笑了笑：“阮董说要做一个关于留学或者旅居的主题，我也没出过国，害怕配合不好，庆姐，要不你帮我说说……”
　　丰庆一眼就知道她打得什么主意：“怎么，觉得阮董没实权，怕公司亏待你啊？”
　　“啊不是，我……”
　　丰庆瞅了她一眼，轻哼了一声：“别想那么多，跟着阮董好好干，阮董开心了，别说升职加薪，让秦总单独给你开个专栏都没问题。”
　　小姑娘顿时一副恍然大悟的表情，神秘兮兮地凑近丰庆：“庆姐，那就是说，这个公司其实是都听阮董的？”
　　“公司听秦总的，秦总听阮董的，明白了吗？”
　　“从什么时候开始的？”
　　“昨、晚。”
　　“……”
　　一下午很快过去，晚上秦居然送阮南去了机场，短短一周发生了太多，从阮南周日出现在客厅到现在，一切好像都还一样，一切好像又都已经不一样了。秦居然已经没有了第一次送她走时候那种担心，毕竟她已经身体力行的感受到，阮南是怎么“长大了”。
　　两个月的时间也不短，但这次两个人都没有什么怀疑担心，或者更多其他的顾虑，一起经历过的那么多，早就已经代替了一切。哪怕每天把这些都拿出来回忆回忆，也够度过一个大洋彼岸的夜晚。
　　何况阮南还要用一段时间来消化“秦居然”这个超自然的身份。
　　炎炎夏日虽然拉长了白天的时间，人一旦忙起来有事做，就都会觉得每天过的都不慢。秦居然的事业蒸蒸日上，阮南虽然没有在学业上一鸣惊人，但是却显示出了很强的社交能力以及团体活动能力，她们的VLOG因为有专业团队的帮忙，最终拿到了大赛的冠军。
　　严书记见人下菜碟的能力可见一斑，从前是看在秦居然的面子上对阮南客气，现在阮南直接让他们学校学院在海外扬名，严书记更是打心眼里决定给足阮南面子。
　　反正也不用再和阮南隐瞒什么，秦居然直接把毕业论文都写了个差不多，等下学期就可以专心忙公司的事情了。
　　两个月很快过去，期间秦居然又接了几场秀的媒体承办，她和阮南形象好，再加上有过买衣服的经历，一次活动结束后设计师直接送了两套衣服过来。
　　还是按照她第一次买的那套的风格。
　　秦居然一想到自己穿着那身衣服的夜晚，在看到丰庆把衣服展示在她面前就脸都要绿了，刚准备让她拒绝了，转念一想，拿出纸条写了个美国的地址：“寄给阮董。”
　　丰庆幽幽地看了她一眼。
　　“别逼我今晚吃海鲜。”秦居然抬眸。
　　丰庆不情不愿地走出去寄快递。
　　把衣服寄出去没几天秦居然就收到了一个快递，说是贵重物品，让她当场验货签收。
　　快递小哥拉了一整车花来到星汇门口，惹得橘南公司路过上班的职员都驻足观看，要不是有点怕秦总，恨不得直接拿出手机来录像。
　　秦居然从丰庆车上下来，小哥郑重其事地将花堆中心的盒子递给她。盒子包装的十分华美，仿佛只凭外包装都能看出里面东西的十足珍贵。
　　一片注视与起哄声中秦居然打开了盒子，里面是一套纯白色毛茸茸兔子耳朵的情趣内衣。
　　……
　　小秦总大庭广众下丢了面子，亲自写信大张挞伐小娇妻的不懂事，每个有力俊秀的字体落在纸上，最后一句收尾却变成了思念以及照顾好她自己。
　　阮南忙了一天，从一堆广告信件中拿出这封一眼就能发现与众不同的，打开，读完，信件后还附着一张阮南打架子鼓的照片。
　　照片照的很糊，灯光也不好，从场景来看，应该是真正的秦居然来了之后第一次看她表演。阮南记得那次，秦居然站在第一排，她看着阮南，阮南还以为她是在挑衅，傲娇写了满脸。现在想想，当时那个世界的秦居然一定是觉得自己又傻又好笑。
　　切。
　　到底为什么会有这么小概率的事啊。
　　转眼两个月过去，阮南专题正做到一半儿，刚交到一些志同道合的朋友，干脆和秦居然说了一声，想要再在国外呆一个月。
　　小秦总数着倒计时把两个月日历最后一张撕下来的一刻，就听到阮南还要多再外面一个月的消息，咬着牙道：“不许。”
　　“居居，再有一个月真的就完成啦，你再等等我，不许生气哈~”小娇妻挂掉了电话。
　　要不是这边公司太忙，秦居然恨不得直接飞去美国把她按在床上打起来。
　　秦居然放下电话揉了揉眉头。
　　又过了半个月，S大从放假到开学，眼看着就要到了秦居然第一天穿越来的日子，她当时只是告诉阮南是撕情书那天来的，并没有强调那天到底是几号，估计她也没有格外留意。
　　这天国内晚上八点，办公室的人陆陆续续都走了，秦居然忙完最后一个文件，本想去买瓶红酒晚上顺便和阮南视频一下，顺便想个办法让小娇妻乖乖回来，就听门口丰庆直接火急火燎地拍门。
　　“秦总、秦总！你开门啊秦总。”
　　秦居然皱着眉头走过去把门打开，丰庆像个甄姬的二技能一样弹进来，不由分说地推着秦居然走向窗边，还不忘顺手把她办公室的灯都关了。
　　偌大的办公室立马陷入黑暗，丰庆手推在她后背上，秦居然刚想皱眉，只见丰庆直接将她办公室厚重的窗帘拉开。
　　星汇大厦坐落在整个S市的中心，总裁办公室18层的落地窗位置极好，一抬眼就能看到外面硕大的广告牌。
　　秦居然从来到这个世界的最初映像，就是它极其夸张的广告行业。无论是哪座城市都会有着沿街的大屏幕播放着形形色色的内容。
　　光幕映照着天际，彰显着这个世界与众不同的浪漫。
　　而此刻，秦居然在三面林立的S市大屏上，在底下无数行人驻足观看指点，交谈拍照的巨幕上，看到她自己的模样。
　　于此同时，秦居然的手机进来一条消息：
　　【和小秦总认识的第一年，好幸运。】


第91章 
　　橘南18层落地窗仿佛是为对面的水幕大屏而设, 从这个角度看出去，一切都正正好好尽收眼底。
　　银色的大屏幕上，秦居然穿着长款晚礼服, 举着香槟杯，出席着一场活动。不管她是不是那场活动的主角，在那张照片里, 所有华美的灯火舞台仿佛都不及她与生俱来的美。
　　楼下驻足观看的行人都仰着脑袋，即使听不到她们说什么也能猜个大概, 这个大屏幕从来都是留给娱乐圈的, 歌手影帝炸子鸡, 秦居然这种总裁能上, 其方方面面的实力可见一斑。
　　并且，她的外形和气质也足以配得上这个屏幕的张扬。
　　照片开始滚动，醒目的“青年创业者”、“大学生创业者”的字样吸引了整个中心街区行人的目光。这个时代在变化，“后浪”一天天成为新登场的角色时, 秦居然这个“美女大学生”无疑是一个优秀的代表。
　　屏幕滚动到最后出现了一个类似于非正式采访的问答。被采访的对象是秦源，身边还坐着一位气度优雅的中年贵妇。
　　主持人将目光看向秦源：“秦先生, 听说您很看到最近在媒体界崭露头角的橘南文化传播有限公司, 我们知道成茂旗下本身对这个领域也有所涉足, 那么能不能说说您是为什么看好橘南这样一家年轻的企业吗？”
　　秦源简短地点了一下头：“因为这家公司的执行CEO, 秦居然。”
　　主持人微微一愣，像是没想到他会这么爽快的回答, 正在犹豫要不要继续按照民间猜测追问下去，秦居然就先开口：“怎么，是不是好奇秦居然小姐和我有什么私人关系？”
　　主持人很聪明, 既没有回应也没有反驳, 只是立马笑着点头：“您知道, 优秀的人总是会被冠以传奇的色彩。”
　　秦源仰头，推了下眼镜：“那就不必了。我欣赏秦居然，一方面确实因为我们是A市老乡，我对这座城市和这座城市的人，难免会有一些情怀在。
　　另一方面，是她本人足够优秀，要知道，第一次知道秦居然这个名字，是在她拿了国家竞赛的冠军。”
　　“我的青睐不会给没有潜力的人。”
　　秦源对着镜头是这么说的，只有看视频的秦居然注意到，他说完这话之后，两只手指轻轻地在一旁地沙发扶手上点了两下。
　　秦居然懂得这个动作的意思。
　　这意味着，他并不满意。当他不满意别人的做法或者答案时，他会这样点两下，而此刻，他应该是压根不满意自己的这句话。
　　也就是说，他正在媒体面前有模有样的扯谎。因为之前一系列的事情过后，秦居然已经教会了他一个道理：不能简单地以商业价值去衡量任何一个有血有肉的人。
　　秦居然看着他点动的手指，忽而勾了勾嘴角，再有钱有势的人，不也还是得该撒谎的时候撒谎，完了还得做个小动作请求原谅嘛。
　　他身边的那个妇人此刻看着镜头，良好的素质教养让她脸上没有过多可以被媒体捕捉书写的表情，秦源让妻子出镜的理由恐怕也十分简单，目前流传的小道八卦，无非就是秦居然是秦源的私生女，他敢在太太面前公然谈论这个问题，已经用行动来否定了这个答案。
　　至于还会有人不信拿来做文章，这个也没有办法和必要去完全避免。毕竟无论是哪个世界，有人在的地方就有江湖。
　　大屏幕继续变换，银色的光束打在黑色的夜幕下。秦源夫妇，秦居然，一本再简短不过的言情小说，背后的世界原来这么奇妙、梦幻地不够真实。
　　秦居然拿起手机，像个老年人一样对着外面的屏幕录了一个小视频，松手发给阮南：
　　【原来撕掉了一封劣质情书，换来的是阿阮全世界的入场券。】
　　-
　　十月，这次国庆节秦居然回家只待了三天，除了看看家里之外还踩了踩附近商业街铺的点儿。
　　“居居酒屋”靠得就是老味道、城市记忆的招牌，这么多年来没换过店面地址，忽然换了哪怕是做大，恐怕也有些得不偿失的意味。
　　秦居然亲自联系了一下周围几家门店的老板，问问要不要出租或者转让，一家铺子还在真有这个打算，他们之前被居居酒屋的突然爆火挤掉了生意，后来又被带动了生意，总之来来回回大起大落地很，反正做得也不怎么好吃，索性换个地方吧。
　　不过既然老秦的女儿来谈了，那八成得多要个价。
　　秦居然看出了他的心思，也没急着答应或反驳，正好把这活丢给了法务和事业部那边两个新来的小孩，小孩一听说是涉及到总裁家里的事儿，立马诚惶诚恐，秦居然则表示该怎么谈怎么谈，出什么事儿她顶着。
　　阮南赶在10月15号前回了国，倒是也没超过约定的期限。她的主题做得如火如荼，秦居然也是忙得脚打脚，两个人的相处更加有了一种旗鼓相当的意味。
　　除了某些地方。
　　秦居然心里没想过再给阮南在上面的机会，可是耐不住她软磨硬泡使尽手段，她本人也逐渐发现，床上这种舒服，还真是两个人的事情。
　　阮南追问了几次秦居然上辈子有没有谈过恋爱，有没有喜欢过别的女生，问了半天秦居然也只说六年级毕业典礼的时候，给隔壁班小姑娘戴红花的时候，觉得她耳朵粉扑扑的有些可爱。
　　小娇妻噘嘴。
　　好啊秦居然，六年级就开窍了。
　　“后来呢？戴完红花，要电话，约看电影，小青梅一起长大？”
　　秦居然笑了笑，伸手揉了揉阮南的头发：“想什么呢，我们压根没上同一所中学，后来听说她高中就出国了。”
　　“那如果上了同一所中学，不出国呢？”
　　“如果上了同一所中学……不会”秦居然抬头看着阮南：“阿阮，既然总有一天会遇到你，那就不会有任何如果。”
　　反正情话这一块儿，没人说得过秦居然。
　　大四上学期转眼结束，今年过年早，放假之后秦居然和阮南照例没有回A市，现在S市继续跟着忙公司的事情。她们现在已经不像学生党一样有寒暑假了，阮南还好一些，秦居然真的是时时刻刻都得等着处理事情。
　　那堂堂总裁，也不能总是蹭人家助理的车。
　　阮南想了想，旁敲侧击了一下秦总上辈子开得是什么车。
　　秦居然没多想，随口就告诉她了。
　　阮南在心里的小算盘打得噼啪作响，没过几天秦居然就发现那辆路虎不见了，阮南直接把她带到4S店来了一次奔驰的交车仪式。
　　虽然不是秦居然上辈子那辆，但少说也得有150多万。
　　秦居然把小娇妻拉到一旁：“什么意思？”
　　“你上辈子那个，我还买不起……”小娇妻看着秦居然的眼睛，诚实作答。
　　“……”她是在嫌便宜吗？
　　“你现在本来也没有很多存款，怎么还一声不响给我买这么贵的车？”秦居然皱着秀眉问。
　　“就当是一周年礼物喽。”小娇妻反驳。
　　礼物……秦居然被她顶到：“要是礼物也是我先送给你，怎么还能你送给我先送给我啊？”
　　阮南大大咧咧摆摆手：“哎呀没关系，反正我现在也是1了嘛，宠宠我的女朋友，应该哒~”
　　阮南说完就去开开心心接车了，小秦总目光复杂地在小娇妻背影上停留了一会儿，是谁告诉她，在床上主动几次，就能做1了？、
　　秦居然没说话，手指意味深长地在袖子上摩挲了两下。
　　-
　　2月过年，秦居然顺利谈下了居居酒屋隔壁的铺子，她先没有告诉秦浩天她们，等带着阮南回家过完了年，临走的时候才把合同钥匙都给了秦浩天。
　　门店按照居居酒屋的风格装修过，事务部小孩还专门来装饰了一番，秦浩天和左艳珍打开门的一刹那甚至都不敢相信。
　　秦居然想给弟弟秦居来也买点什么，但又一想高中生在物质方面也不宜过于奢侈，而且突然的变化也怕他适应不了。直接给钱秦居来又不要，去年走时候她留的两千块钱这小子一分没花，这次她回来又偷偷藏在了她包里。
　　秦居然和阮南想了半天，最终各自实行了自己的好办法。
　　秦居然给秦居来买了市面上口碑好的，高三需要复习的所有科目练习册，并在扉页上贴心地写了：“量力而行，写不完姐姐也不会怪你。”外加两个微笑笑脸表情。
　　阮南觉得秦居然有些给孩子压力，高二高三正是长身体的时候，吃好喝好才是关键。
　　于是给秦居来往饭卡里充了一万块钱。
　　也不知道为什么，秦居来两周都没理她俩。
　　大四下学期，整个金融系在校的学生已经不多了。林为在英国的课程还有一年半，他大学没好好学习，现在也是回炉重造，隔三差五就在群里发：【你们见过凌晨四点的伦敦吗？】
　　王媛媛成绩好，再加上法学专业，很快就去到一家国内著名的律所实习，并有望在短时间内转正。她后来又去了两趟瑞士，阮南问过一次，王媛媛只是笑，仍旧秉承着浪漫主义的观念，说不用把什么都说的那么清楚啦。
　　周子清还有些迷茫，他本来就是富二代阔少，从小到大难免对这个世界有些理想主义的想象，等到大三实习时候吃了几次亏，这才意识到前路的艰难。
　　阮南也问过他要不要来橘南，周子清还是放不下面子给秦居然“做小弟”，扭扭捏捏半天还是拒绝了。
　　阮南知道他之前的介怀，有几次她都想告诉周子清秦居然真正的身份，告诉她之前的事和她没有关系，相反，她还在为之前的事主动承担着责任。转念一想，就算她说了，周子清大概也不会相信，毕竟所有的一切，都只是阮南和秦居然亲身经历的。
　　这是属于她们之间，独一无二的秘密。
　　阮南的毕业论文是个大工程，阮南想着反正有秦居然在，她怎么也不用着急。故而秦居然催她几次都不动手，结果真到了不能再拖，必须开始动手那天，秦居然却表示爱莫能助。
　　不管她怎么说，秦居然都说只能给她意见，绝对不会上手帮忙写。
　　阮南说她无情无义，得到就不珍惜了，秦居然直接往餐厅里放了一张桌子，把阮南往里面一关，两人面对面坐在透明的门前，秦居然办公，让阮南就这样写论文，写不完不许出来。
　　小娇妻满脸委屈，看着玻璃对面拿着笔记本一丝不苟处理文件的小秦总，先是假装咳嗽了两声，秦居然指了指她身后，用口型道：“有水，渴了自己喝。”
　　……
　　写了一会儿阮南又不安分，先是用手扇了扇空气，做出一副感觉很热的样子，紧接着解开了外衫的扣子，她里面只穿了一件深V领吊带睡裙，刚想给秦居然表演一个“老肩巨猾”，秦居然不知道什么时候准备了一幅墨镜，伸手，灵巧地戴在了眼睛上。
　　这就是所谓地选择性失明吧。
　　小娇妻气得磨牙，两只漂亮眼珠子不住地转。关我是不是？精力太旺盛了是不是？
　　今晚就让你下不了床。
　　阮南写完论文的那天，小秦总亲自带着她做了一个全身舒展的SPA，吃了之前没有吃到的那顿牛排，第二天一大早，阮南就接着去公司忙她的事情了。
　　前几天顾小雪和她们盛夏乐队的主唱给她打了个电话，毕业在即，乐队也面临着限定解散的命运，想问阮南能不能做一期相关主题的视频，把最美好肆意的青春永恒定格一下。
　　阮南欣然同意，并且音乐本来就是他们没有涉足过的领域，完全有得可做。秦居然和企划运营部门都同意了这个主题，阮南亲自带队进行前后期策划。
　　阮南一连忙了一周，有一次晚上过了十二点才回公寓，秦居然衣服都没脱，一直坐在沙发上等着。等到阮南回去之后，竟然从她身上闻到了淡淡的酒气。
　　“你喝酒了？”秦居然打开门，一手接过她的包，另一只手把阮南搂在身上。
　　阮南抬头看着她，眼睛亮亮地摇了摇头：“我假装喝的，先倒进嘴里，趁人不注意就偷偷吐掉。”
　　阮南的表情也的确不像是喝醉了，秦居然松了口气：“谁逼你喝酒了？”
　　以阮南的身份，她说不喝没几个人会强迫劝酒。
　　阮南看着秦居然一脸严肃，笑着拽了拽她的耳朵：“哎呀小秦总，你看你严肃的，没有人比我，今天和几个也做乐队的小姑娘吃饭，吃得开心没办法，就也跟着举了杯，是我自愿哒~”
　　秦居然捕捉到她话里的关键词，秀眉一蹙：“小姑娘？我认识么？”
　　“你怎么会认识的呀，这是我的项目啦~等主题做出来了有空带你见见哦~”阮南说着不再理秦居然，七厘米的高跟鞋往掉一甩，赤脚哼着歌就要进浴室洗澡：
　　“对了居居，我明晚也有事，后天再去陪你吃火锅哈~”
　　“后天？”秦居然想带阮南吃顿火锅，这事儿是在上周就已经约好了。
　　“是呀~居居公司的事情没办法嘛，别生气，明晚回来一定补偿你。”阮南说着还冲秦居然抛了个媚眼，睫毛轻轻一眨，风情的不像是本人。
　　阮南走进浴室洗澡，秦居然没在意那句明晚补偿你。
　　和小姑娘吃饭开心……小姑娘？
　　秦居然走到落地镜前，仔细地看了看自己的脸。好像自从阮南知道她其实26岁之后，就再也没把她当成小姑娘了？
　　秦居然看着浴室的方向，意味深长地舔了下嘴唇。
　　第二天阮南果然又去忙事情了，秦居然今天给了她时间限制，不过不能在12点之前结束饭局，她就会亲自去接阮南。
　　阮南赶紧摆摆手，说提前走可能会扫兴，秦居然说不会，她会陪他们一起玩，只要她也在，那就多晚都可以。
　　晚上十点，秦居然在公司，阮南还是没有要走的消息。秦居然继续等着，等到11点的时候，丰庆忽然慌慌张张给跑来公司一趟。秦居然听到隔壁动静，直接把人抓了个正着。
　　秦居然看到丰庆藏在身后的文件：“窃取商业机密？”
　　丰庆脸色不太好，勉强假笑着：“没有啦秦总，东西落下了回来拿一趟。”
　　秦居然没理她，双手环抱胸前挡在门口。
　　丰庆当然不敢和自家老板硬碰硬了，犹豫了一会儿最终也不敢再隐瞒：“秦总，阮董在酒吧门口和人撞了车，好像还打起来了，我回来找保险合同了！”
　　秦居然猛地一眯眼睛：“酒吧？和人打架？”
　　丰庆点点头，还想再解释什么，秦居然已经转头下楼开车去了。丰庆小跑着跟上秦居然的步子上了车，一路上不停地在副驾上求情：
　　“秦总，阮董就是怕你担心才不让我告诉你的，她说她没事儿，是别人惹她的，等会儿您可千万别急……”
　　秦居然始终抿着嘴唇一眼不发，她连红灯都不愿意多等，直接抄小路用最快的速度往酒吧赶去。
　　等秦居然到的时候，酒吧门口围着的人差不多已经都散了。法拉利和宝马撞在门前，也就是个追尾程度不重，宝马不远处几个男人围在一起，秦居然停下车，不知道谁往里面喊了一句，阮南急匆匆走出来，一眼就看到了穿了黑衬衫长裤的秦居然。
　　她挎着皮质链条包，目光冷峻地朝阮南走过去。
　　阮南身后跟着一个年龄不大的女孩，好像刚哭过，现在眼睛还有些红，看到秦居然走过来，一时间竟然不敢上来和人打招呼。
　　“受伤了吗？”秦居然语气很冷。
　　阮南先前一直也是有些害怕的，她话少，更不会吵架，刚才在酒吧和人吵得几句已经足够让她又急又气红了脸。
　　此刻看到秦居然来了，忽然的委屈和隐瞒她的愧疚、害怕都涌上了心头，阮南一时间愣在原地，只是讷讷地摇了摇头。
　　秦居然放松下来，走到那几个起冲突的人面前，她这身黑衣服自带气场，再加上开来的车，对面几个男的一看这是管事儿的来了，也不敢再闹腾。
　　被阮南砸了一椅子的男人还想横，同伴赶紧拉住他：“郝哥，别了别了，咱让她们赔就行了，别和女人动手。”
　　其他人也劝他，好半天几个人才决定要五万块赔偿以及修车费。
　　“赔偿？”秦居然看了阮南身后的小姑娘一眼。
　　阮南赶紧走过来解释：“居居，是他们在酒吧里对小秦出言不逊的，我们本来打算走了，他们还开车追，我倒车时候不小心撞到了。”
　　“小秦？”秦居然蹙眉。
　　小姑娘弱弱地走上前来：“秦总您好，我也姓秦，我叫秦小语。”
　　“所以，是他们先犯的贱？”秦居然直接朗声问出来。
　　这个点儿酒吧里的人不少，围着看热闹的更多。秦居然一说完几个人面子上立马更挂不住，还要吵什么，秦居然就拿起旁边的椅子，举高，用力往面前一砸。
　　椅子摔落的声音吓了众人一跳，秦居然拍拍手上的灰：“没什么，保持一个舒服的安全距离。”
　　秦居然说完转头，看向一个类似于酒吧老板的人：“您酒吧顾客对我公司成员构成非法骚扰威胁，我打算报警，不想惹其他麻烦的话，还请您到时候拿出相应的监控证明。”
　　秦居然说完就要出去打电话，几个人一看她这么刚，立马又在后面吵嚷。秦居然满脸都写着“老娘什么大风大浪”没见过，闹了一会儿见实在讨不着便宜，直接趁人们不注意开着车跑了。
　　秦居然叫了保险公司，等人来了之后就把钥匙都给了丰庆让她跟进后续解决。
　　秦居然把奔驰开过来，摇下车窗对着窗外的阮南道：“上车。”
　　那个叫秦小语的小姑娘好像不知道该怎么办，秦居然直接指了下丰庆，不再多和她说一个字。
　　车上两人一路无话，秦居然进门之后径自走回浴室洗澡。阮南意识到这次的确是自己过分了，秦居然好像真的生气了，也不多说什么，赶紧去厨房里给她准备了酸奶水果。
　　秦居然洗完澡出来，阮南把盘子端到秦居然面前，秦居然身子往后一错躲过她：“去洗澡。”
　　“你吃一点吧，老婆~”
　　秦居然还是不理。
　　阮南端了半天，看到秦居然还是不理她，一股委屈无助淡淡地蔓延上来，放下果盘咬了咬嘴唇，慢吞吞地走向了浴室。
　　先是鸽了她好久，又带着小姑娘去酒吧，出了事还不找她……虽然秦居然好像不是什么爱吃醋的性格，也从来没有阻拦她和别的女生接触，但这次……
　　阮南越洗越觉得委屈，浴室水温很热，再加上带妆一天，整个眼圈莫名其妙都变成了红色。
　　阮南关掉水，擦干身子之后把浴袍裹上，慢吞吞地打开门走出来。
　　秦居然已经回了卧室，她还没有睡，吹干头发之后坐在床边看书。
　　阮南慢吞吞地走到她面前，秦居然抬头看了她一眼，把书放下：“今天撞车的时候害怕吗？”
　　阮南点点头。可能要命的事情，说不害怕是不可能的。
　　“带小姑娘去酒吧，就是你和我说的工作？”秦居然话音有些冷。
　　阮南赶紧解释：“不是的居居，这个酒吧有一个驻唱是小秦的朋友，我们本来是打算来这里也做一期视频，今天先考察一下……”
　　“又是小秦啊。”秦居然站起来，身子往前，在阮南面前慢慢悠悠地吐出几个字：“阮董身边，有一个小秦还不够啊？”
　　“不是的居居，我认识她真的只是因为音乐。没有别的意思。”
　　“那你出事的时候，为什么不告诉我？为什么我作为你的女朋友，还需要从自己的助理口中打听到这件事？你是不相信我的人，还是不相信我的能力？”
　　秦居然的话一句比一句逼近，整个人也不断往前凑，阮南从来没有看到秦居然这么冷脸过，整个人都无措的站在那里，她不像秦居然有那么快的反应能力，也不知道解释什么能让她别生气。
　　阮南咬着嘴唇，像是个做错事快要哭了的孩子：“我、我……”
　　“或者你是觉得，你要宠我保护我，就不能在我面前露怯？”
　　秦居然一句话戳中她的心思，阮南羞的更厉害，点了下头之后就低下头不去看她。
　　秦居然又往前走了一步，直到胸口已经完全和阮南触碰摩擦到，她一只手揽在了阮南腰上，另一只手直接把身后床头灯的线扯掉。
　　整个卧室陷入黑暗的一刹那，秦居然直接两只手把阮南抱起来扔到了床/上。
　　秦居然的柔软从身上压下来，整个空气中好像都弥漫着一股“她生气了今晚别想好过”的氛围。阮南一只手撑着床，秦居然手直接从她五指缝中插//入。
　　两只纤长的手按在床上，秦居然道：“阿阮，宠爱从来都不是逞能。你长大，并不意味着你可以不需要我。”
　　“在一起这么久，你是不是还没见过，姐姐吃醋之后是什么样子？”


第92章 
　　食物的香味代替了清晨的阳光, 成为了率先叫醒阮南的东西。
　　阮南在睡梦中翻了个身，吸了吸鼻子，想要用胳膊撑着身子起来, 却发现并没有那个力气。
　　阮南感觉鼻子痒痒的，像是有什么毛绒绒在蹭她。
　　“阿嚏――”
　　阮南打了个喷嚏，迷迷糊糊睁开眼，就看到秦居然正拿着一根毛绒绒的逗猫棒在她面前拨撩。
　　“你干嘛嘛~”阮南懒懒地嗔了一句，像是不像多看秦居然。
　　秦居然已经穿戴整齐, 看着床上被子里光着的阮南, 玩心更甚, 将逗猫棒从左边拿到右边，继续滑弄阮南的脸颊耳朵。阮南被她弄得痒痒, 真的像小猫一样拿起两只手去扑猫棒。
　　秦居然笑出声, 阮南见她犯坏, 索性翻了个身直接将脸埋在了枕头上。
　　“起床啦宝贝儿”
　　“我困。”
　　“可是现在已经中午了。昨晚……有那么累吗？”
　　阮南回头, 愤愤地看着秦居然，粉扑扑的小脸在午间阳光照耀下格外娇嫩，她顺手抓起手边的一件“衣服”扔过去。
　　“你还说，你看都不能穿了！”
　　秦居然看了一眼那件兔子情趣内衣，就是当时阮南跨国给她寄回来的快递，在昨晚也成功地穿在了阮南自己身上。
　　并且成功地在秦居然手里完成了殉职。
　　秦居然用逗猫棒挑起那件透明蕾丝：“这种东西, 不应该是一次性的么？”
　　秦居然将那个“一次性”的“性”字咬的很重, 再加上此刻挑逗的动作，阮南脸红得厉害，一点儿都不想再理秦居然。
　　何况她也没有力气。
　　整个床单和地毯上都是狼藉, 小秦总用实际行动告诉了小娇妻, 她吃醋的时候, 会是什么样子。
　　秦居然不再逗她，走到床边一把把阮南连人带被子抱起来揽着身上。
　　“又干嘛嘛？”阮南问，语气怎么听怎么像是在撒娇。
　　秦居然轻笑了一下：“不干了。抱你去洗澡。”
　　-
　　秦居然到底还是当姐姐的，不像阮南那次如狼似虎，别管晚上怎么样，白□□服穿好，不会露出半点不想让别人看的的痕迹。
　　大家最多只会觉得阮董是昨天为了项目操劳没睡好而已。
　　小秦总关心心切，就连走路都在后边扶着怕她摔了。
　　两个人吃过午饭后来到公司，阮南这段时间一直接触的那个秦小语其实是有进橘南打算的，出了昨天那档子事儿，秦居然八成不会再让她在橘南了。
　　秦居然叫了丰庆和其他几个部门的负责人开例会，听说最近有一项政府出资招标的文化广告位，如果能够拿下这个位置，在官方主流界的影响力也会自然而然上升。
　　秦居然和整个橘南对这块蛋糕都很感兴趣，再加上她之前提的“选择”的文化主题已经有了一个前期筹备的大概，大家最近都几乎自觉地加班，准备一举拿下这个项目。
　　下午五点，会议终于开完。阮南一早等在了会议室门口，秦居然有些诧异：“有事儿刚刚不进去找我？”
　　“你们在开会嘛~”阮南讪讪道。
　　秦居然看了她一眼：“恐怕是阿阮想说的事儿没什么充分理由吧？”
　　阮南抿了抿嘴，阮南和丰庆一起跟着秦居然进了办公室。
　　秦居然把刚刚开会获得的文件简单地整理上传了一下，给一个客户打完电话，看到阮南和丰庆还在办公室站着，阮南正要说什么，秦居然就指了下丰庆：“考察的怎么样？”
　　丰庆赶紧走过来点点头：“确实挺好的秦总。社交平台上流量不小，虽然也有买粉的情况在，但新人想要提升竞争力几乎都会这样。不然也不会被看到啊。”
　　“实力？”
　　“那应该没问题。毕竟也是阮董认同的人。”
　　阮南正在想她们是在说谁，秦居然就和丰庆道：“签了吧，放去红人运营部，给两个主题，做得好再升。”
　　“你的小姑娘，我签了。”秦居然朝阮南扬了扬下巴。
　　阮南愣了一下，走到秦居然面前十分惊讶道：“居居你把她签了？你不生气了？”
　　秦居然蹙了下眉：“怎么，我应该非常生气，然后把她赶走，并且业内封杀？”
　　“那、那……”阮南还有些没反应过来，秦居然就凑在她耳边：“我的确还在吃醋。所以这种明里暗里的危险，还是留在身边更好不是吗？”
　　阮南直到她只是嘴上这么说，其实这么做还是为了尊重她的选择，毕竟是她看好的人。
　　反正以后不会再和这个小姑娘单独见面了。阮南在心里暗自下定决心。
　　这事儿处理结束，阮南刚想回自己的办公室，秦居然就朝丰庆伸出手：“车钥匙。”
　　丰庆愣了一下：“秦总去哪儿？反正没到下班的点儿，我送你们呗？”
　　秦居然摇了摇头，从她手里把车钥匙拿来，告诉丰庆今天可以正点儿下班之后就拉着阮南出去了。
　　阮南不知道秦居然要去哪儿，一想她们一直没吃到约了好几天的火锅，秦居然估计是要带她吃火锅了。阮南不再多问，上车之后一边闭目养神，一边想晚上调几碗蘸料。
　　车子开了很久，一直到了非市中心的新开发区时才停下。秦居然刹车熄火，阮南睁开眼，附近像是一个公寓的楼盘，不像市中心那么热闹，目光范围内好像也并没有什么火锅店。
　　到了地方之后很快就有一个穿着西装的男人过来接她们。秦居然伸出手和对方握了一下，打开副驾驶的车门扶着阮南下车。
　　这是在S市比较刚竣工的一处轻奢小别墅区，不像传统别墅一样夸张奢华，整个园区的建设都有一种现代都市的简约风格。
　　阮南之前没想到会来这里，西装笔挺的中介打开房门，基础装修已经完成的复式小公寓出现在面前。
　　整个公寓没有过多的装修，但是几件房型和基础样板已经出来了。
　　阮南想起来之前有一次她和秦居然打电话时候，好像幻想过以后她们的家会是什么样子。
　　不是房子，是家。
　　现在，秦居然牵着她的手，仿佛比中介还熟悉一般带她在房子里走起来。二楼屋子里有一个大卧室，一个小卧室。
　　大卧室的床很大很大，足够她们肆意翻滚休息，卧室内没有家具却铺了像是灯的线路。她们现在租住的公寓里，灯是秦居然后来贴的，这次她想，直接跟着亲自装饰在房间里。
　　因为阮南怕黑，所以也许每个不能陪她的夜晚，都希望她可以被满屋子秦居然亲手装饰的灯围绕起来。
　　小卧室的床很小，小到即使是她俩这样身材的人也许都得挤挤才能睡下，没等阮南发问，秦居然就道：
　　“阿阮，这个房间是给我们闹脾气时候用的。要是有一天我们闹脾气了，那你肯定会赌气跑到这里来睡，我就也跟着你来睡，这个床这么小，只要我们挤在一起，我伸手抱住你，你就算再生气，我们也会在拥抱中和解。”
　　秦居然说完又带她走到厨房，厨房很大，橱柜、冰箱、水槽的位置已经规划出了雏形：
　　“你胃不好，这个橱柜很大，中间的桌子可以摆放一切能够方便热食物的电器。以后就算再晚回来也不能直接吃凉的食物。橱柜我也准备选长的，以后爸来看咱们的时候肯定想亲自下厨。”
　　秦居然接着拉着她走：“浴室配了大浴缸，以后你要是想睡懒觉，我就把你抱进来洗澡，你不用站着，尽管闭着眼睛继续睡就好了。”
　　卧室旁边还有一间关着门的屋子，阮南被秦居然牵着，她说的越是温柔、平淡，阮南就感动的眼圈更发酸一些，指尖的暖意传来，阮南站在了这间屋子前。
　　“这间……”秦居然垂了垂眸：“这间……我怕你现在看到会不开心。如果你想看当然也可以。”
　　阮南看着秦居然的神色，又感动又好笑，伸手捏了捏她的耳朵，径自走到前去把门打开。
　　眼前出现的一幕让阮南愣在了原地。
　　屋子不大，采光极好，落日的余晖顺着阳台洒进来，照亮了满屋子的装饰。屋子的墙上挂满了照片，有的是阮南自己的照片，有的是小时候阮南和妈妈在一起的照片，还有很多，是秦居然和阮南的照片。
　　从她来到这个世界的第一天起，两个人在酒吧门口被偷拍，脚上的同款纹身，乐队竞赛结束，秦居然手捧鲜花出现在她面前，阮南穿着睡衣写不出题挠头的样子，秦居然感冒之后蜷缩在她公寓沙发上时的样子……
　　她们一起去画画，做手工皂，一起去参加知识竞赛，镜头镁光灯打在脸上，阮南举起手说“我可以”那一刻，她们穿着厚厚的滑雪服站在湛蓝的天空雪地上……
　　房间后的小窗台上摆了一个花架，上面放着许许多多的满天星，各种颜色的花朵碎在暖风中摇曳，淡淡的花香随着风卷来又散去。
　　屋子的角落里，摆了一张小小的婴儿床。
　　像是小公主的南瓜马车一样，一个圆拱形的顶上面挂着帐幔，上面还系着两个蝴蝶结。
　　阮南轻轻地走到小床前，像是真的有一个宝宝在床上一些，怕打扰到她而轻手轻脚起来。“这、这是……”
　　秦居然挡在她面前：“阿阮，我们这个户型装修会附带一些家具，我挑了这张婴儿床。我不是说现在就要怎么样，你千万不要觉得会有任何压力，我只是觉得，也许有一天，也许有一天，我们也许也会有一个可爱的女儿……”
　　淡淡的清香又随着暖风扫过鼻尖，阮南站在原地，抬起头看着秦居然，她的眼里仿佛藏了一汪泉水，清澈纯稚。秦居然看着这个自己好像还没长大的姑娘，拉起她的手：
　　“阿阮，抱歉擅作主张挑了这套房子，户型装饰我会尽量按照我们现在的公寓来，如果你不喜欢的话……”
　　“我喜欢”
　　没等秦居然说完，阮南就伸手抱住了秦居然。
　　她今天没穿高跟鞋，双手环在秦居然的腰间，抱得很紧很紧。
　　风吹过阳台的风铃，一阵清脆悦耳的声音传来。
　　“阿阮，从今以后，我们就有自己的家了。”
　　对，从今以后，我们就会有一个，属于我们的“家”了。
　　-
　　S大毕业典礼向来是一场重头戏，每年都会搞出各种新奇的花样，十届里八届都能搞上热搜。
　　学生的体验先不说，学校出名了就很开心。
　　今年负责创意冲热搜的任务照例得分发到几个学院的头上，“大红人”金融系首当其冲。
　　好在校花・青年女总裁・秦居然接受了一次校内专访，披露了一些学生时代独有的经历体悟，替整个学院的学生完成了学院KPI。
　　别管以前讨厌她的、喜欢她的、不认识她的，终于都在这次记住了秦居然的好。
　　因为如果不是这样，恐怕她们就得全系毕业生一起去草坪上用人体表现行为艺术了。
　　6月29日一大早，秦居然阮南和王媛媛就等在了S市机场，大约一个小时过后，机场才慢慢悠悠地走出一个打扮夸张戴着墨镜的少爷。
　　少爷看到三个人，本来想直接冲过去来个热情的拥抱，转念一想拿了一把，拽拽地走上前：“三位小姐，请问你们是中国人吗？”
　　王媛媛一眼就认出来林为这颗脑袋，伸手扯住他耳朵：“你说是不是，来，你听听是不是？”
　　“啊疼疼疼――”
　　林为没想到一年没见王媛媛还是这么暴力，赶紧捂着耳朵叫唤。英籍华裔一秒钟现出原形，秦居然和阮南忍不住好笑：“赶紧上车，毕业照马上轮到咱们班了。”
　　“不是，咱们班拍毕业照王媛媛来干什么啊？你什么时候辅修双学位了？”
　　王媛媛一叉腰：“你怎么去个英国回来话更多了！”
　　几个人打打闹闹上车，丰庆等了半天，看到接上人之后立马开车，秦居然和阮南她们刚刚都穿着长外套，等到了学校的时候直接三两下把外套脱下来，秦居然从后备箱给林为扔了一套衣服：“换上。”
　　林为傻了眼：“这、校服啊？我从小学开始就不穿校服了啊。”
　　“哪那么多废话。”王媛媛又推了他脑袋一下。
　　林为换好衣服走进学校，只见金融系每个学生都穿着同样的衣服，男生是少年感十足的衬衫西裤，女生也是衬衫领带小裙子。
　　浓郁的学生时代少年风顿时扑面而来。
　　林为在国外也看过秦居然的几次活动照片，本来都是西装长裤的女总裁，忽然换上了俏皮年轻的小裙子，怎么看怎么有种装嫩的感觉。
　　林为看看秦居然，秦居然看看林为，彼此心照不宣地吐槽了彼此一下。
　　阮南倒是好看的很，她本来就长得水灵，浅栗色的头发扎成丸子头，纤瘦的身材配上俏皮的小裙子，随便走动起来都像是再拍校园青春偶像剧。
　　宣传部的学妹拿着单反一直追着阮南拍，秦居然不甘示弱，拿着手机跟在她旁边追拍。
　　很快到了十点钟，院长导员严书记纷纷出现，秦居然和阮南也参与了班级合照的拍摄。说来惭愧，尽管到了现在，秦居然还是没有认全班里的人。
　　到了这个时候大家倒也都不计较了，学校的喇叭里放着小清新的音乐，她们聚在广场前最好看的一束喷泉前，英伦风格的教学楼建筑在身后，所有人集合，在快门声中留下了属于她们的学生时代。
　　秦居然和阮南还看到了樊川，他大四一年的时候也不在学校，这次回来整个人也更加老成、甚至有些油腻了。
　　如果说从前阮南还对秦居然和樊川的过去有些介怀，那么现在，他也就只是一个被改变既定男主地位的男生而已。
　　全校的合影拍完，她们几个又凑在一起拍了一通，起初严书记就在后面看着，看了半天发现没有人来招呼他，最后实在忍不住，走到秦居然她们面前主动要了一张合影。
　　毕业意味着离别，蝉鸣的喧嚣仿佛也在宣告着盛夏的结束。校园里有奔跑拍照的，有大声告白的，更多的还是红着眼圈抱在一起哭的。
　　秦居然她们早就约定好，到这一天的时候，谁都不要哭。
　　一个时期的结束代表着另一个阶段的开始，从明天起，一切又都是新的美好。
　　她们很快把东西收拾好装车，秦居然在宿舍本来就没有行李，几个人帮着王媛媛周子清他们收好之后，周子清拍了拍手上的灰：“怎么着秦居然，听说你今晚要请客？”
　　秦居然点了下头：“嗯，小圈子的聚会，谁都不许缺。”
　　林为来了兴趣：“吃啥吃啥？我可太想念咱们中华大地的传统美食了，你们不知道，我每天在英国吃海鲜都要吃吐了。”
　　秦居然一愣，看着林为，嘴里真诚地跑出几个字：“晚上都在隔壁T城定了民宿――吃海鲜”
　　众人瞬间开始哄笑，紧接着就是欢呼，T城是隔壁著名的沿海城市，这个季节的夜晚海边是又舒服又美。
　　秦居然安排了车，等下午直接把众人送到那边。
　　阮南拉了拉秦居然的衣摆：“什么时候订好的呀？”
　　秦居然伸手刮了一下她的鼻子：“在你睡懒觉的时候。”
　　晚上七点人到齐，两栋海边别墅满满当当，海边摆着桌子帐篷，这片整个海岸线区域都没有人来，像是知道一群少年要来告别自己的大学时代一样，专门给她们留出足够的自由。
　　当然，其实还是小秦总钱给到位了。
　　阮南有些累，来到公寓之后先睡了一觉，秦居然跟着出去收拾东西。晚上八点，林为好像没喝就醉了一样。穿着最鲜艳的花短裤在海边唱着民谣。
　　林为来了，王媛媛来了，之前参加过饭局，班里也很熟的几个同学也来了。阮南的乐队也都在受邀之列，顾小雪是个不争气的，人家大四要毕业的还没有哭，她自己倒是眼圈红红先开始抹眼泪了。
　　周子清来得晚，好像还有点找不到地方，丰庆要去接，秦居然说让黄莺去接就可以了。
　　等到黄莺把人接过来的时候，所有人都愣了一下。周子清身边带了一个女生，他们两个手挽着手，周子清大方的把人揽到身边：“给大家介绍一下，这是我女朋友。”
　　林为他们只是犹豫了一下，就立马冲上去捶他，这小子伪装的可真好啊，女朋友谈了多久不知道，今天才说。
　　别墅里的音乐震耳，灯光映着窗外的海面闪烁，举杯直接秦居然悄悄把黄莺拉到身边：“抱歉刚才让你去接他。我不知道。”
　　黄莺弯起了嘴角：“没关系。”
　　“我记得你之前，应该是有些喜欢周子清吧？”秦居然还记得黄莺给周子清拿外套那次。但是那次过去之后，两个人就好像再也没有什么进一步发展了。
　　音乐声很大，没有人注意到她们两说什么，黄莺看着人群中被撺掇着喝交杯酒的周子清，忽然就笑了一下：“嗯。应该是有心动过。当时太自卑，等过了那个时间，就发现是错过了。”
　　黄莺将杯中酒一饮而尽，面前的一切肆意变得迷离。
　　她从前只是一个认为自己家境不好，一点点小便宜都想占的“小门小户”，秦居然的自信和机会让她开阔了眼界，告诉她原来就算平凡也可以去做很多事情，才有了今天的自己。
　　所幸秦居然这样优秀的女孩，最终找到了属于自己的幸福。
　　黄莺没有说出口，但她知道，往后不管多久，她都会由衷的祝福和羡慕着秦居然和阮南。
　　晚上十一点，本来就早起忙活了一天，再加上酒精的作用，哪怕再想嗨也心有余力不足了。王媛媛要帮忙收拾桌子，林为大着舌头拦住她：
　　“别动，都别动！兄弟姐妹们，咱先睡一觉，等半夜三点接着喝！来来来我先定个闹钟，谁三点不来干一瓶啊！”
　　几个人跟着附和，也不知道三点的时候会不会有人起来继续。
　　阮南也是累了，没等人散就靠在了秦居然的肩头。秦居然把她先抱上了楼，告诉她帮忙收拾完就回来。
　　阮南点了点头，一挨着枕头就睡着了。
　　不知道睡了多久，阮南感觉迷迷糊糊之间有人喊她：“阿阮，阿阮。”
　　阮南睁开眼，是秦居然。
　　“怎么了居居？”
　　“阿阮起来，我带你去个地方。”阮南有点醒过神儿来，坐起来拉着秦居然问：“必须现在去吗？”
　　“对，必须现在。”
　　秦居然神色有几分严肃，又有几分神秘，阮南看了看自己身上穿的白天还没来得及的白衬衫小裙子：“居居我换个衣服吧要不？”
　　“不用，就这样，好看的。”
　　秦居然拉着阮南小心翼翼下楼，客厅里还有醉倒正在打鼾的人，关着灯也看不清是谁。
　　两个人轻手轻脚出了屋子，温暖的海风立马就从面前吹来。阮南的披散的头发被吹在脑后，这个温度，秦居然也不担心她会感冒，只是拉着阮南的手向海边走去。
　　她一路往海浪靠过去，越走灯光离的越远，海浪声越大，秦居然越走脚步越快，到最后干脆是带着阮南跑了起来。
　　阮南穿着平底凉鞋，跑了几步觉得不方便，索性像秦居然一样甩掉鞋子肆意在海滩上奔跑着。
　　海风拂过两个人的头发，秦居然穿着一件白衬衫和再简单不过的牛仔裤，衬衫被风吹得鼓了起来，阮南一边跑一边在身后笑她。海浪裹着沙子浸在脚底，一股舒服的凉意传来。
　　海边没有灯，一轮半弯的月亮和几颗星星挂在天边。
　　像是到了地方，秦居然忽然停下脚步松开阮南的手，她深深地吸了一口气，转身向后退了两步，下一秒，整个海滩忽然亮起了星星点点的灯。
　　本是黑暗的沙滩上不知道什么时候被摆满了满天星，白的，粉的，黄的，蓝的，紫的，细碎的灯光像是从天上泻下来的星星，一颗颗，一闪闪，连同摆了整个海岸线的满天是一样，它们摇晃着身子，像是在和阮南打招呼。
　　海风吹拂，海浪翻涌，阮南就站在着满地的星光与花束中，怔怔地看着面前的秦居然。
　　她赤着脚，墨色的长发被风吹得肆意凌乱，一身再简约不过的打扮，站在海边，美得纯净，美得令人着迷。
　　只见秦居然像是变魔术一样，从口袋里取出一个小方形的盒子，秦居然打开盒子，里面是一枚小小的钻戒。
　　纯净的棱面在灯光的照射下闪着微光，银色的托底凹出一个小小的圆形。
　　秦居然看着阮南，她执起阮南的手，单膝缓缓跪下。
　　她深深吸了一口气，身子像是因为过于紧张而有些发抖：“阿阮，我现在可能给不了你多么华贵的高奢，但这枚戒指，将会是一生中送你给的最认真的一枚戒指。”
　　“阿阮，其实车祸很痛。当最初来到这个世界的时候我也很怕，我不知道这些事情为什么会发生在我身上，我也不知道自己的人生会不会就像那本小说里所写的一样，一辈子和我完全不能接受的人纠缠在一起。”
　　“直到后来我发现，我好像可以选择。直到后来，我发现，我好像也被你选择了。”
　　“我不知道宇宙中有多少世界，也不知道几亿光年才能让我们在两个世界中相遇。我只知道，你从来都不是一本小说中的配角，当你出现的那一刻起，你就已经是我的全世界了。”
　　莹莹星光，秦居然单膝跪在沙滩上，白衬衫勾勒出她的形，纤长，美丽。她的眼睛明媚澄澈，笑容是那么大方。
　　阮南感觉自己的视线逐渐模糊了起来，模糊之中她看到秦居然做了一个动作。
　　她伸手，在当时纹过自己英文名字“Gypsophila.”的脚踝上摩挲了一下
　　“阿阮，名字刻在我身上，你在我心上。”
　　（全文完）


第93章 番外一（一）日常向
　　番外一（一）
　　“你看这个, 你想不想吃？”
　　中午吃完饭，S市新城区的豪华公寓里。
　　秦居然手里拿着一根白白胖胖的小布丁雪糕，慵懒地躺靠在沙发上, 看着两只手背后，头发扎着两个小揪揪的团子。
　　小团子眼巴巴地盯着她的手, 像是觉得事情不对劲，睁着三岁奶娃的大眼睛，狐疑地看了秦居然一眼，最终还是没能抵得住小布丁的诱惑, 巴巴着小嘴儿点了一下头。
　　“那你亲我一口。”秦居然伸手点了点自己的脸。
　　“有化duang品~”小团子口齿不清地反驳。
　　……
　　秦居然拍了拍自己紧致的胶原蛋白脸：“我没化妆。没有。”
　　眼见那根小布丁就要融化了，小团子又吞了口口水, 最终忍不住, 闭上眼凑上前, 吧唧一口亲在了秦居然脸上。
　　秦居然被亲了一脸口水，也不生气, 笑着伸手，从身后不知道哪里拿出来另一根“小布丁”塞在小团子手里。
　　一个大馒头中间切出来的一个横截面，白白方方软软的, 除了往下掉渣之外, 没有“任何”破绽。
　　小团子把这根靠出卖亲亲换来的小布丁塞进嘴里。
　　一秒、两秒、三秒……
　　“哇~”……
　　一声响亮的哭声瞬间在S市豪华公寓的一楼客厅响起。
　　阮南闻声赶紧从楼上下来，她刚洗完澡，身上披了件浴袍, 头发还没完全吹干就赶紧走过来，小团子见状直接顺势扑到阮南怀里, 阮南连忙一边说不哭, 一边把小团子搂进怀里。
　　阮南的浴袍领口开得不小, 小团子倚在阮南胸前哭得更肆意, 手里还不肯放下用以指控秦居然的罪证。
　　阮南看了一眼她手里的大白馒头，又看了一眼正在津津有味吃真雪糕的秦居然：“居居，你欺负她干嘛~”
　　秦居然耸耸肩：“她今天已经吃过一个冰激凌球了哦~小孩子吃那么多凉东西会拉肚子生病的。”
　　秦居然说的倒是也合情合理。
　　小团子不太明白她说了什么，但看阮南神色变了，赶忙擦擦眼泪：“阿阮妈咪，亲亲，居然要亲亲了。”
　　“喂你怎么敢叫我居然的啊！还有你的手别乱摸……”
　　“呜呜呜呜阿阮妈咪~”
　　一大一小吵来吵去，阮南感觉自己耳边有两千只鸭子，她忍不住笑了笑，把小团子护在怀里，伸手拍了一下秦居然的屁股：“小团子，居居阿姨干坏事，阿阮妈咪帮你惩罚她了，你别哭了好不好？”
　　秦居然配合地哎呦了一声，委屈地揉着屁股。
　　小团子尚且三岁多一丢丢，又如何能看穿千年狐狸精的把戏，扬着小脸又看了半天，最终又转头扑进了阮南怀里。
　　阮南笑着揉了揉她的头发，把人抱起来：“阿阮妈咪去给你梳一个漂亮的小辫子，再换一件漂亮的衣服好不好？”
　　“好~”
　　阮南站起身，用口型对秦居然小声道：“居居，赶紧去洗澡，你让丰庆直接把文件送去会场，下午发布会结束后可能有个发布会，你能提前走就提前走一点，晚上六点游乐场门口见。”
　　秦居然吃醋不分大小，看着阮南抱着小团子，也小声用口型道：“阿阮，我也要亲亲。”
　　阮南才不理她，撇了她一眼：“多大了还和小孩子计较，羞不羞？”
　　“不管，我要。”秦居然把脑袋凑到阮南面前。
　　下一秒，趴在阮南怀里、背对着秦居然的团子，放了一个响亮的屁。
　　……
　　秦居然和阮南收拾好下楼，阮南蹲下身子给小团子整理好白色的蝴蝶小裙子，安顿她：“等下和居居阿姨要好好的，她要是欺负团子，团子就去找丰庆阿姨，好不好？”
　　小团子伸手拽住她的袖子：“阿阮妈咪要走吗？”
　　“阿阮妈咪有些事情，等处理完就去找小团子，好不好？”
　　“我不想离开阿阮妈咪~”小团子说着说着小脸又红了，八字眉一提又像是要哭。
　　阮南赶紧伸手拉了拉她两边的小辫子：“不哭不哭，阿阮妈咪给你带你最喜欢吃的泡芙好不好？草莓味的~带两个，这个大的~”
　　阮南说着伸手比划着，小团子被她吸引了注意力，好不容易忍住了不哭，下一秒就直接被一身干练西装，戴着墨镜的秦居然“提”起来放进了面前的奔驰。
　　“你处理完那边就过来，我到时候提前订点吃的。”秦居然对阮南道。
　　“好。你和小团子乖乖的，不许吵架哦。”
　　霸道女总看了一眼叼着奶瓶的小姑娘，吵架？
　　谁和她吵架。
　　最多就是把她奶瓶掀翻了。
　　秦居然带着小团子上了车，小团子嘴甜地和开车的丰庆打了招呼，丰庆喜欢的不行，顺手递给她一根准备好的棒棒糖。
　　小团子在秦居然家里呆了一周，秦居然不让她多吃糖、多吃冰激凌，此刻棒棒糖就在眼前，不免还是先察言观色了一下。
　　秦居然看了她一眼，默许地点了下头。
　　小团子开心地接过棒棒糖塞进嘴里，一扭头，像是结束了她的敷衍任务，再也不理秦居然了。
　　……
　　秦总磨牙。
　　丰庆从后视镜里看到这一大一小两个人精，不住地笑：“秦总，我怎么感觉你黑眼圈都重了？”
　　秦居然瞥了一旁的小奶娃：“你说呢？”
　　“不是，可是我见小团子这周都在粘着阮董，是阮董带着的啊。”
　　秦居然有气无力地叹了口气，这就是这个小丫头的鬼精之处了。
　　但凡是白天想吃零食了，想要亲亲抱抱了，都找阿阮妈咪；但凡是想上厕所了，半夜想喝水了，睡得不舒服了，都找秦居然。
　　“再给周子清打个电话，问他什么时候来接他女儿。他看不惯我，三岁小团子也跟着欺负我。”
　　丰庆忍不住又笑：“秦总这么不喜欢小团子？”
　　秦居然一愣，伸手到旁边捂住小团子的耳朵：“嗯，不喜欢。”
　　丰庆从后视镜里看到秦居然的动作，忍不住笑意更深。算一算，都快26岁的人了，还是这样和三岁小孩都口是心非。
　　秦居然到达会场，丰庆给她准备好文件之后就带着小团子出去了，秦居然又安顿她不要给小团子乱吃，不能着凉之后这才进去。
　　下午的发布会是三点到四点半，阮南答应了小团子今晚去游乐场，这个发布会也有点暗中竞标争取资源的意思，秦居然并不是很感兴趣。
　　从大三创业就在圈内斩露头角的美女总裁，五年时间内，橘南不仅没有显现出任何颓势，反而拥有敏锐的媒体方面嗅觉，紧跟潮流，公司越做越大，名下签的知名博主越来越多，最近正在考虑要不要继续深入转型，在娱乐圈分一杯羹。来这种咖位的发布会，也是秦居然给朋友面子。
　　秦居然一下车就有专门的接待人员带她走了VIP通道，秦居然墨镜都没摘，只是淡淡和周围打招呼的人点了点头。
　　“我靠，刚刚进去那个是谁小老婆啊？还是哪个明星啊？”身后一个工作人员问。
　　同事回她：“橘南总裁秦居然，这你都认不出来？”
　　“这大墨镜带的，谁认得出来啊。切，真以为自己是明星啊。”说话人忍不住翻个白眼。
　　同事赶紧用胳膊肘怼她：“小点儿声，人家就这风格，管你看不看得惯。”
　　一番简短的对话落了几句在秦居然耳朵里，她连嘴角都懒得勾，照样戴着墨镜大步流星往里走。
　　她从创业之初就是异军突起，看不惯她的人多了，在这个圈子隐忍讨好到让别人喜欢是天方夜谭，索性就是自己的行事风格，看不惯就看不惯，又能怎么样。
　　工作人员将她带到会场嘉宾席，秦居然和几个人打过招呼之后开始开会。会开得挺无聊，几个项目都是之前已经放出风被拒绝的，放在这儿强行挽尊，她们几个也就是看个过场。
　　看了一半儿秦居然实在无聊，给阮南发了条消息，阮董忙，等了半天也没理她。
　　秦居然把手机收起来，又听了一会儿，感觉时间差不多了，趁主持人上去换场时候直接出了会场。
　　她们会场在16层，这栋写字楼位于财贸中心，而且是偏商务性质，几层都有大型会议展览场地。秦居然等电梯时候发现，几个电梯均在14层有停留。
　　楼下也有什么会？
　　秦居然正等着，会场里也匆匆出来一位中年女士，见到秦居然之后有些惊讶，打招呼：“秦总这是也要走？”
　　秦居然认识她，是某家珠宝集团副总的夫人，之前在时装秀上有过一面之缘：“王夫人也有事儿？”
　　王夫人伸手指了指下面：“下面画展就快结束了，我得赶紧去淘点儿东西。秦总一起去看看？”王夫人虽然身价十数亿，平时表现得倒是毫无架子，让人蛮有好感。
　　秦居然听她用“淘”这个词，估计不是很正式的画展，正想谢绝，看了一眼时间，倒是离六点还早。
　　“我没有邀请函或者预约，也能进去？”
　　“能的能的，秦总和我一起进去就行。”
　　秦居然点点头，跟着王夫人一起到了14楼，这个画展商业气息没那么浓，并非少爷阔太坐在一起等着拍卖，而是真切的展出，整个展览布置地简洁舒服，十分具有艺术气息。不少看画的人正在端着红酒杯边聊边小声交谈。
　　王夫人和秦居然进场，很快就有她的朋友过来迎接，秦居然寒暄了几句之后就开始自己端着红酒杯欣赏。
　　她虽然自己画的不好，
　　但欣赏水平确实也不高。
　　……
　　所以秦居然看画，看得是眼缘。
　　家里挂了两幅画，都是阮南挑的，正巧客厅还缺一幅。秦居然说要不干脆把她自己画的挂上去，阮南则说家里位置风水已经够好了。
　　不用辟邪了。
　　秦总端着红酒杯从这头逛到那头，很多画的的确不错，再配上画的意境、名字，好像一下就让整幅画活了起来。
　　时间一点点过去，展厅的人越来越少，秦居然正准备也出去，走过一个转角的时候，瞬间被一幅画吸引了目光。


第94章 番外一（二）
　　那副画挂得不高, 转角的位置也的确不够显眼。
　　画面上，是一片很简单的大海。海边是沙滩，没有一个人, 只是远处的天空上散着星星。深蓝的天空中，什么颜色的星星都有。
　　画面上表现的内容不多，却有一种格外的豁达的感觉。好像看到这幅画就置身于海边，海风从耳边拂过, 是一种说不出的惬意。
　　彩色的星河像是小孩子的涂鸦一样, 秦居然好像还很少见有什么艺术家用这种返璞归真的方式。
　　如果不是摆在这个地方，恐怕并不能被当成高级艺术画作来欣赏。事实上, 就算摆在这里, 好像也没有几个人对这幅画驻足。
　　秦居然在画作前看了很久, 端起酒杯，轻轻抿了一口之后走上前，去看画作旁边的署名, 是一个英文名字。
　　秦居然想了想, 没见过这个名字。不过既然没出现在时尚领域的画家，她不认识也正常。
　　“怎么了，秦总喜欢这幅画？”王夫人披着披肩, 落落大方地走过来。她可能有些酒精敏感，双颊有些泛红。
　　下午五点多，展厅已经亮起了淡黄色的灯光，衬托着小灯下的画作格外温柔。
　　“这幅画的作者……”秦居然问。
　　“是个刚上大学的小姑娘，天赋很高，我一位画家朋友非常看好她, 秦总也觉得这幅画不错？”
　　秦居然微笑着摇摇头：“我不大懂画, 只是这幅画上表现的场景, 很像几年前我和我妻子求婚时的模样。”
　　王夫人看了一眼秦居然左手无名指上的钻戒，微妙地勾了勾唇，抬起头：“听说这幅画的作者晚上会一起参加晚宴，秦总要不要一起留下来见见？”
　　“大学生？”
　　“嗯，不到二十岁。”
　　秦居然又转头看了一眼画，晃了晃手中的红酒杯：“如果有机会见面，我倒是还真想问问，她的星星为什么是彩色的。不过今天恐怕是不行了。”
　　王夫人看了一眼时间：“秦总晚上有约？”
　　“嗯。”秦居然点了点头：“王夫人，我想买下这幅画，方便吗？”
　　王夫人笑了一下：“当然。秦总能和年轻画家神交，也算是一种缘分了。”
　　秦居然又道了谢，王夫人帮忙联系工作人员订下画，秦居然留了地址之后就先道别离开了。
　　王夫人看着秦居然的背影，秦总的性取向在业内一直不是什么秘密，听说妻子都是大学时候的同学，不过这么多年过去了，今天忽然对易萧安的画感兴趣了。易萧安现在在画界的名声，就好像秦居然当然创业之初一样噪。
　　真不认识，还是不方便在自己面前表现出来呢？王夫人摇了摇头，现在的年轻人呀。
　　秦居然安顿好这边，心满意足地订下这幅画之后就不再多看其他作品，打过招呼之后径自走下楼。
　　出电梯的时候秦居然刚好和一个女生碰了对脸，对方同样一身素色西装，脚上鞋跟比秦居然的还要细，看到秦居然按了电梯，微微点了一下头，目光再没有多停留就进去按了电梯。
　　也是14层。
　　她没看秦居然，秦居然却恍了下神。
　　没想到一个小画展，竟然能吸引这么多名人。
　　秦居然走到门口，丰庆带着小团子开车接她，阮南说已经订好了游乐场附近的一家儿童餐厅，三个人到了之后丰庆把人放下就走了，阮南说回的时候她开车就可以。
　　等到了餐厅之后秦居然才发现，不管大人小孩几乎每个人都戴着面具化着妆，万圣节不是已经过了吗？
　　她们狐疑，餐厅服务生小姐姐接话：“这个是每年的假面主题活动，园里主要布置了好几个主题的鬼屋，一直持续十五天呢。”
　　“……”
　　怎么还正巧赶上这个时候了。
　　阮南怕鬼，更别说鬼屋了。这大人小孩都化成这样的装扮，秦居然担心道：“阿阮，要不我们换个地方吧。”
　　阮南自己倒是觉得也还行，却怕小团子吓着了。正要低头和小团子商量去别处玩，却看到小团子指着不远处一个带着无聊男面具的小孩咯咯地笑。
　　阮南抱她，小团子站在阮南身上，两只眼睛更亮，嘴里不住地兴奋叫着。
　　秦居然皱眉，给她指了指旁边一个恐怖的骷髅：“看，怕不怕？”
　　“不怕！”小团子拍着胸脯。
　　“有狐狸精来吃你你怕不怕！”秦居然边说还边做了一个鬼脸手势，哪知道小团子叫得更兴奋，甚至还反过头来做鬼脸吓秦居然。
　　“……”
　　周子清老婆怀孕时候是听了九个月鬼故事吗？？
　　小团子越来越兴奋，阮南见她真的喜欢，毕竟是答应好的，和秦居然把套餐吃完之后就道：“没关系的居居，我们一起进去吧，咱们就在外面玩项目，不进鬼屋里面。”
　　秦居然想了想最终答应了。
　　三个人吃完饭之后进园，秦居然和阮南刷了身份证，在一起五年，上一起去游乐园好像还是两年前，秦居然和阮南想凭记忆找个卫生间，却发现院内布局都改变了很多。
　　门口排了个队，围着好多人在挑东西，阮南怕小团子被挤着想把她抱起来，小团子拉着阮南的手就往小摊边跑，秦居然跟过去一看是个卖万圣节用品的小摊，面具、帽子、南瓜灯什么都有，阮南一眼就看中了一件白雪公主后妈的小袍子，袍子是小小号的，就是专门给小团子这样的小孩穿。
　　阮南要了那件给小团子披在身上，店主又递过来一根“魔仙棒”，小团子呼啦转了一圈，整个人都是一股反差萌的可爱。
　　周围的游客不少拍照的，阮南一手牵着小团子，另一只手继续挑选，秦居然看到一个兔子耳朵的发箍：“阿阮，你适合这个。”
　　阮南笑着白了她一下：“喂秦居然，我已经25岁啦。”
　　“25岁就不能是小兔子了？”
　　阮南没说话，最终挑了一个红色小恶魔角发箍戴在了头上。
　　阮南还要挑，秦居然拦住她：“干嘛？”
　　阮南抬头：“帮你挑啊。”
　　秦居然拉住阮南的手，轻咳了一声：“阿阮，我就不用了，等下被拍到人设不稳了。”
　　阮南笑她：“什么人设？怕堂堂女总裁CEO，被人看到带着面具在游乐园里被鬼追着跑？”
　　“你不戴我这就偷拍发上去大义灭亲。”阮南轻飘飘地扔下一句话，抱着小团子先走了。
　　秦居然摸了摸鼻子，最终挑了一个狐狸的半脸面具戴上，结了账之后跑上前去追媳妇儿了。
　　托万圣节的福，整个园区都是假面糖果风，六点天完全黑下来，城堡的灯光照着天际，好像真的置身于一个巫婆的国度中。
　　一个扮成小丑NPC正在人群中乱撞，刚想过来吓阮南她们，一眼看到了阮南手里的小团子，恶魔的“少男心”瞬间被点燃，怔怔地走过来，他像是怕吓到小团子，哪知道小团子不仅不怕，还把手指头咬在嘴里，好奇地看着他。
　　周围围观的人多起来，小丑缓缓走到小团子面前，他咧了下嘴，小团子还是不怕。
　　他缓缓蹲下来，像是变戏法一样，不知道从哪里掏出两颗糖果。
　　秦居然蹲下身子，悄悄告诉她可以接过来。
　　小团子却不接。
　　众人以为小团子是被吓懵了，估计下一秒就要大哭的时候，她忽然拿起手中的“魔仙棒”，在NPC小丑的头上轻轻点了一下：“变~”
　　周围安静了一下，阮南小声问：“变成什么？”
　　“王子~”
　　秦居然愣了一下：“所以小团子是知道这个哥哥被魔法困住了，想要帮他变回王子是吗？”
　　小团子点点头，下一刻才伸出小胖手，灵巧地将两颗糖全部抓回来，把手藏在背后之后咧开嘴，甜甜地朝小丑NPC笑了一下。
　　11月的寒冷，童话里的黑暗，好像都被这个“小女巫”的笑容瞬间治愈了一样~
　　阮南喜欢得厉害，忍不住抱起小团子奖励了她一个亲亲。三个人继续往前走，阮南抱着小团子上了旋转木马，秦居然拎着两个包逮着角度给两个人拍照。
　　“三、二……喂阿阮你耳朵掉了……”
　　“三、二、一……小团子眼睛被挡住了……”虽然不挡也没多大吧……
　　两人兴致勃勃地从旋转木马上下来，鬼屋门口有人招揽她们进去玩，秦居然说不进，NPC本来都放过她们了，一对刚刚从里面跑出来的小情侣迎面蹿出来，她们脸上都化着浓妆，猛地出现吓了秦居然一跳。
　　还没等阮南反应过来，秦居然就直接一把小团子夹起来，另一只手拉着阮南撒腿就跑。
　　周围人一片笑闹，阮南没被吓着，反而是被秦居然的样子逗得好笑，一路边笑边想叫她停下。
　　三个人跑到“甜蜜王国”的门口才停下，阮南看到秦居然一幅受了怕的蔫样，忍不住捂着肚子笑她：“之前一直说因为我怕不去鬼屋，原来是自己不敢啊？”
　　“刚刚那是事发突然。”秦居然把小团子放下。
　　阮南看着秦居然这样，自己笑过之后觉得不够，往后退了两步，假装从包里拿纸，摸出手机之后对着秦居然拍了一张。
　　“啪――”没关的快门声清脆传来。
　　两人都愣了一下，下一秒小秦总就要上演一出“猛虎夺机”，阮南赶紧往后一躲，一只手牵起小团子当挡箭牌：“不闹了居居~”
　　恰逢花车□□队伍经过，大部队随着花车一起经过，阮南抱起小团子，小团子热情地和每一个可怕扮相的NPC招手大叫，NPC也看她模样可爱，恨不得直接抱上车和她们一起走了。
　　秦居然和阮南跟着大部队继续往前，人越来越多，直到走到游乐团最中心处，整个□□晚会到达高潮，最炫酷的NPC爬到船上，伴随着黑色骷髅旗帜降下，烟花悄然升空。
　　一阵欢呼喧闹的掌声中，阮南忽然听到秦居然在耳边叫了一声：“阿阮。”
　　阮南蓦然回头，只见下一秒，秦居然一只手飞快地挡住她怀中小团子的眼睛，戴着狐狸的半面具，轻轻地在阮南唇上印下。
　　随着一声快门声响起，秦居然举着的手机中就出现了一张这样的照片。
　　狐狸在亲小兔子，怀里还有一个小团子。
　　周围的喧嚣烟花灯光与一切喧嚣都成了背景，一切无关紧要之外，重要的就是照片上的模样。
　　无论几岁，无论什么身份人设，想亲你的时候，我还是敢在众目睽睽下这样做。
　　从游乐园出来时候已经晚上10点多了，周子清刚刚回到S市，说这段时间给她们添了麻烦，连夜直接开车到游乐园门口，从阮南怀里接过了女儿。
　　小团子也是真困，一爬到爸爸怀里就睡着了。周子清轻轻吻了吻女儿的额头，小声道：“南姐，居然，这几天麻烦你们了。”
　　周子清前年和林为一起开了公司，两个人一开始经营不善没少亏，差点倒闭的关头上硬是挺了过来，现在重新起步，两人平时忙得陀螺似的到处飞。
　　秦居然斜了他一眼：“周子清我问你，为什么小团子叫阿阮妈咪，叫我阿姨？”
　　周子清也斜了她一眼：“这还用问？因为我女儿聪明呗。”
　　“……”
　　不带这么偷换概念的啊……
　　周子清带着小团子扬长而去，阮南开车，秦居然终于坐上了副驾驶。车上不再有小奶娃那股特有的味道和她口齿不清的声音，秦居然一时间还感觉有些不适应。
　　阮南虽然没说话，秦居然也感觉到她有些低落。
　　“阿阮，等周末不忙的时候，我们可以再去周子清家看小团子。”
　　“嗯。”阮南点了点头。
　　“阿阮，我今天发布会结束的时候刚好遇到一个画展，买了一幅画，你应该会喜欢。”
　　阮南从后视镜看了秦居然一眼，好像不管多少年，秦居然总是会像哄小孩一样哄她，只要觉得她不开心了，就会说什么、做什么，一定要让她努力开心起来。
　　阮南嘴角弯起一个好看的弧度：“你挑的，当然喜欢。”
　　秦居然看到阮南的笑，自己也勾了勾嘴角不再说话。
　　车子一路行驶回公寓，等到门口的时候就发现一辆雷克萨斯正停在别墅门口。这个社区都有私人停车位，看样子这辆车主是在等她们。
　　秦居然和阮南看了一眼车牌号，表示都不认识这辆车。
　　附近没什么人，阮南也敢贸然下车，车子缓慢驶进来，对方车主像是明白她们的顾虑，打了两下双闪之后打开车门下来。
　　秦居然往前看了一眼：“是她啊。”
　　“谁？”阮南问。
　　今天画展上遇到的一位……秦居然像是不知道怎么形容，最终只说是“总裁。”
　　“她是来找你的？”
　　“也许吧。”秦居然耸了下肩，今天买下那副画之后秦居然顺手查了一下作者，这么一查就查出一些圈内八卦传闻，真真假假不知道，总之，面前这位女总裁，就是主角之一，舒颜。
　　两人下车，阮南打量了一眼这个身穿黑色长呢子大衣，披着头发，满脸写着生人勿近的女总裁，回头看了一眼秦居然：“我先上去了。”
　　秦居然点了点头。
　　女总裁看到秦居然走过来，也没伸手，保持着一种客气的疏离：“您就是橘南公司的CEO秦居然吧？”
　　秦居然点了下头：“星屿CEO，舒颜舒总？”
　　“嗯。”舒颜点了下头，也没有往出递名片的意思。
　　秦居然白天就看到了这个人的长相，在她身上，八分的美貌硬生生让冷艳的气质压了一筹，让人有种看了就知道是不敢接触的气质。
　　难怪……
　　“我听说秦总白天的时候买走了一幅画展的作品？”舒颜直接开门见山。
　　秦居然挑眉：“嗯，就是在你上电梯之前。”
　　秦居然盯着舒颜，对方短暂地愣了一下：“是这样，那副画我在展出之前就已经预定过，主办方沟通有误卖给了秦总。我不想为难她们，想来找秦总问问，愿不愿意将那副画让给我？”
　　“哦~所以舒总来找我，是想要那副画？”
　　舒颜不置可否：“我可以给您一定的费用作为赔偿。或者，双倍价格买回来。”
　　舒颜看着秦居然，她俩站的很近，相似的身高，相似的气质，谁也不逊色的身份。秦居然忽然笑了一下，盯着舒颜的眼睛微笑：“不愿意。”
　　对方明显一愣：“三倍价格。或者……五倍。”舒颜开出了一个很诱人的条件。
　　啧啧，到底是家底深厚的富三代啊。
　　秦居然抬头，饶有兴味地看着她：“舒总觉得，我缺钱？”
　　舒颜喉咙滑了一下：“你还想要什么？”
　　“一个理由吧，一个舒总必须得到这幅画的理由。”
　　秦居然明显看到舒颜的眼眸动了一下，僵持了一会儿，舒颜走上前，在离秦居然更近的地方停下，她声音有些低：“我买下这幅画，想送给一个人。”
　　“巧了，我也是。”秦居然言下之意是这个理由并不够。
　　舒颜微微握拳：“一个……我在乎的人。”
　　“在乎的谁？朋友？家人？恋人？”
　　秦居然一步步问，舒颜最终避让开她的目光：“一个小姑娘。”
　　她说完话之后就自己微微垂头，月光拉长了舒颜的半个影子，11月的冷风中，秦居然感觉能看到这个人的逞强。
　　秦居然走上前：“舒总，我的名字，您应该并不陌生，或者说，再您这种圈子内并不陌生。我大三的时候就敢在全校公开自己的爱人，从那之后我们遇到的所有困难都是一起扛下来的。”
　　“这幅画正是买给我当年的恋人，也就是现在的妻子。舒总要是想要，恐怕得让我知道，这幅画在您那里具有同等的价值。”
　　秦居然说完之后就锁上车门，检查了一下周围之后背好包就准备上楼，走到舒颜身边时候，秦居然压低声音：“不喜欢就放人走，别打着小姑娘的幌子浪费占有。”
　　秦居然说完之后就径自上了楼，门铃声响起，阮南跑过去开门。
　　阮南打开门，秦居然好像忽然喝醉了一样，外套都没脱就伸手将阮南拥在了怀中。
　　阮南一怔，被她搂了好一会儿才轻声问：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　阮南摸了摸她的后背，轻声道：“快去脱衣服洗澡睡觉。”
　　“阿阮，我在这个世界上，就快要26岁了。”
　　是她在上个世界定格的年龄。
　　“从前我没有急着说宝宝的事儿，是害怕会不会自己在26岁这年又消失了。现在看来，我好像真的可以永远留在这个世界上了。”
　　阮南轻轻抚摸着秦居然的后背，这些话她之前没说过，但阮南清楚。
　　“阿阮，如果明年一切平安，我想要个宝宝了。”
　　“好。”
　　听到阮南的回答，秦居然兀自勾了勾嘴唇，她不起来，仍旧拥着阮南道：“阿阮，我希望我们的宝宝是最优秀最好看的。”
　　“你呢？”
　　“我不希望。”
　　“不希望什么？”
　　“我不希望我们将自己的期许或是外界的压力强加给她，我只希望，我们的宝宝快乐阳光的。”
　　秦居然也笑：“还是阿阮说的对。那就先选快乐阳光~”
　　秦居然好像拥有在上帝面前的选择权一样，只要她要什么，她们的宝宝就能获得什么。
　　阮南忍不住失笑：“还有一点。”
　　“什么？”
　　“我希望宝宝，可以永远做一个勇敢的人。”
　　希望你也可成为，像妈妈们一样足够勇敢闯荡在这个世界上的人。


第95章 番外二（一）脑洞向
　　“好, 那我们说，《登高》这首诗中，颔联部分的无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来这两句……“
　　C市贵族高中高一一班, C市位南, 正值盛夏, 4层窗外蝉鸣阵阵，不时飞过什么在烈日下遨游的鸟。
　　秦居然坐在靠窗的位置, 刚在语文老师有感情的朗诵中做完最后一道数学压轴题, 手机忽然震动了一下。
　　秦居然打开手机，贾贝贝的消息：【居居，明晚不定KTV了哈, 豪生专门给空出了轰趴场地, 咱们通宵都行。】
　　【通宵？？都不上课了？？】
　　【？明天周六啊，你这都提前过上英国时间了？】
　　【……】秦居然返回页面看了一眼日期, 明天的确是周六。再过三天她就要去英国读书了，在国内最后一节语文课，依旧没听。
　　秦居然打开练习册把数学压轴题的答案对了――满分。
　　【除了咱们班那几个, 还有别人吗？】秦居然又拿起手机给贾贝贝发消息。
　　【还有赵振的几个朋友，还有高二的苏学长，还有跟屁虫小明，没别人了。】贾贝贝回复。
　　【应该。】贾贝贝又补了一句。
　　【应该？？】
　　贾贝贝：【哎呀我知道你烦陈雪，不过这都要走了，况且秦伯伯特意关照过，说不定下学期她就也去英国了, 最后一次见面, 她要是来就来, 敢耍什么花招我们第一个怼她，行不行啊大小姐？】
　　陈雪是隔壁班女生，陈家和秦家是世交，秦爸一直想让两个人好好相处，可惜这个陈雪个子不高茶艺不小，再加上可能是对秦居然的嫉妒，明里暗里没少搞幺蛾子。
　　明天是班里人给秦居然举行的送别宴，关系好的基本都会到，至于陈雪，估计会抓住最后的机会茶她们一回。
　　算了。秦居然不屑地把手机收起来。
　　周五最后一节课下课铃响起，半个班的人松了口气，准备享受周末。秦居然还没把课本收拾好，赵振他们就炮仗一样滚进来：“快点儿的秦居然，哥们儿给你定了一件礼物，你今天穿上就别脱了，到了英国继续摇。”
　　秦居然伸腿把整个人连人带凳子踹了踹，站起来拿起手边的矿泉水瓶作势要敲他，贾贝贝赶紧挡住，看了一眼秦居然：“穿什么礼服啊？就这身校服素颜放在英国不也是校花？”
　　赵振也跟着打量了一眼：“这倒也是，幸亏你走了，听说一中都因为你穿校服太好看，背地里商量着怎么改改校服了。”
　　C市一中作为私立贵族学校，当然不可能用那种裤腿儿可以套进一袋大米的宽松款校服，女生夏季款校服是一水儿的藏蓝色小裙子，上身是白衬衫带领带。
　　秦居然身材好，将近一米七的身高，没有任何浓艳装扮，一根简单的马尾，穿着校服往人群中一站就是妥妥的纯情校花初恋脸。
　　就是性格和纯情温柔搭不上一点儿边。
　　贾贝贝他们又笑着奚落了一会儿，秦居然把书包单肩挎在肩膀上，朝人群扬了扬下巴：“走了。礼服今晚给我送公寓，我就当赵振给我的临别礼物了。明晚你们也别张罗A了，我请。”
　　挤在班里的人顿时发出一阵欢呼，这里面都是秦居然的好朋友、朋友的朋友，贵族中学谁也不缺钱，大家想要的就是临别之后最后一次好好的聚会罢了。
　　秦居然不想把气氛弄得那么煽情，又和她们插科打诨了一会儿，走到校门口，黑色的宾利早就等在了停车位。秦居然愣了一下，手上不自觉地把书包带往正拉了拉。
　　贾贝贝看到宾利也惊了一下：“居然秦伯伯回来了？”
　　秦居然耸耸肩：“不知道，我先走了啊。”
　　-
　　秦居然上了车，她本能地往第一时间往整个车的座位扫去，除了司机之外，没有别人。一股刚刚泛起的期待瞬间消散。
　　司机刘叔从后视镜里看过来，笑眯眯道：“小姐不用着急，秦总让我先回来过两天送你去机场，他这几天正在谈一个项目，等项目一谈成就去英国看你。”
　　“之前谈了多久了？”
　　“呦，这个我还不太清楚，这个项目来得突然，秦总还真挺重视的。”
　　秦居然微哂了一下，只要是生意场上的事儿，就没有他不重视的。
　　“回家吧刘叔，我没事儿。”秦居然说完就从口袋里把蓝牙耳机拿出来戴上，在iPad上随便打开一个英文演讲看了起来。
　　刘叔从后视镜里看了一眼女孩，好看是顶好看，就是明明是17岁的年龄，和朋友在一起的时候有说有笑，可一回家脸上就挂着一副超脱年纪的冷漠，像个小大人是的。
　　车开了一会儿，快到承景公馆附近时候，刘叔看了一眼后视镜，不动声色的皱了皱眉头。后视镜里有一辆出租车，好像打从学校出来就一直跟着她们。
　　周五下班时候本来就是晚高峰，再加上一中在市中心，刘叔就也没有多在意。可是承景公馆位置是比较偏的，这一整片都是高档住宅区，很少会有出租车出现在附近。
　　又拐了一个路口，秦居然也发现了刘叔的张望，她摘下一只耳机：“怎么了刘叔？”
　　刘叔朝外面扬了扬下巴：“小姐，承景公寓最近有搬什么新户进来吗？”
　　秦居然顺着他的目光往外看去，后面的确有一辆出租车不远不近地跟着他们。秦居然摇摇头：“跟了多久了？”
　　“应该是从学校出来就跟着了。或者是小姐的同学？车上坐着的好像是个女生。”
　　秦居然打开手机看了一圈，没有谁找她的消息。车子马上就要驶入大门，刘叔问要不要停下来问一句，秦居然不动声色地蹙了下眉，凑到前面和刘叔说了一句什么。
　　“小姐，你一个人行吗？”
　　“没事儿，放心。”
　　车子驶入公寓，秦居然下车。刘叔又开着车离开。没过一会儿秦居然就又一个人走了出来，她应该是没回家，肩上还斜跨着黑色运动书包。
　　秦居然走进旁边的便利店买了点东西，像是还要去哪儿，慢悠悠地一拐，拐进了一条巷子。
　　这条巷子是公寓附近的一处门店区，巷子不宽，秦居然走进去，拐了两下之后忽然加快了脚步，就在身影要从一边拐出去之前，秦居然忽然折了回来。
　　晚上六点多小巷子光线不够很亮，秦居然忽然折回去的时候后面的女生吓了一跳。
　　秦居然没给她机会，直接以十足的气场走上前给人堵了：“同学，你在跟我啊？”
　　被她抓了个正着的女生一时间没反应过来，着实吓了一跳，下意识往后靠在墙上。
　　天边几朵染着金色的云飘到小巷上空，借着盛夏傍晚的光，秦居然看清楚了这个人。
　　看起来应该是大学生，或者更大些，反正是一个女生，穿着一身粉白色小香风套装，领口处系着一个蝴蝶结，A字半身裙和精致的高跟鞋都显出了一种韵味。
　　皮肤白皙红润，小尖脸很精致。长得很漂亮。
　　秦居然有那么一瞬间的错愕，倒也不是单纯地因为她好看，而是猛地有一种她是不是在哪里见过这个女生的感觉？
　　还有对方的眼神，就这么直直地看着自己。
　　轻咳了一下，秦居然把脚从墙上拿下来：“你谁啊？”
　　阮南不动声色地转了转腕上的手表。
　　她看着面前秦居然，高一，17岁。淑女的校服在她身上能穿出写真集的感觉，一根马尾高高地扎在头顶，素颜的轮廓都能勾勒出那副生人勿近的美感。
　　阮南不自觉地颤动了一下睫毛。
　　“你认识我？”秦居然已经从短暂的错愕中恢复过来，换回了一贯的女校霸姿态。
　　原来17岁时候就这么拽了啊。
　　阮南抿了抿唇，点了一下头。
　　“你谁啊？”秦居然被这女生莫名其妙的笑搞得有些别扭。
　　“听说你明天就要走了，我想来参加你的送别宴。”
　　她们俩站的很近，秦居然仿佛从这个女生身上闻到了一股淡淡的青柠香味。
　　秦居然不屑地笑了一下：“你知道我叫什么吗？”秦居然要出国的事儿在一中不算什么新闻，怎么什么社会人士都要来蹭一顿？能上市里新闻还是怎么着啊。
　　“一中高一九班秦居然。”阮南准确报出了她的班级名字。
　　秦居然蹙了蹙眉：“所以你到底是谁？”
　　阮南不动声色地紧了紧手指，迎着秦居然的目光从容道：“我是陈雪的……表姐。她明天有事不能来，我代她参加。”
　　啧。
　　秦居然一听陈雪两个字更烦，但也有了一种更有兴致的感觉，懒散地看着阮南：“我从小去陈雪家没有一百也有五十次，我怎么没听说过，她还有一个表姐？”
　　阮南轻咳了一下，不动声色扯谎：“我之前一直在国外读书，也很少去她家。”
　　秦居然明显不信，伸手到她面前：“身份证。”
　　阮南顿了一下，把身上的小包拿下来打开，掏出一张身份证递给她。
　　姓名阮南，1996年出生……24岁……
　　秦居然迅速在脑子里回忆了一遍，好像的确没听说过陈雪和“阮南”这个名字有什么关系。
　　但看对方目光那么真诚，而且敢这么大方地把身份证拿出来，24岁应该已经大学毕业了，好歹一个成年人，估计也不会大费周折来和自己耍什么花样吧？
　　秦居然把身份证还回去，扬了扬下巴：“那你跟踪我干嘛？”
　　阮南睁大眼睛眨了眨：“我弄丢了伯伯家司机的联系方式，这两天正好他们都不在C市，我不知道要去哪。”
　　“所以你就来找我了？”秦居然有些哭笑不得。
　　阮南点点头。
　　一个24岁的人，贸然跑到一个陌生城市去参加表妹同学的送别宴，还不知道晚上住哪儿。
　　不是……
　　秦居然这会儿反倒是有点相信她真是陈雪的表姐了，两人这智商好像差不多。
　　秦居然把包往下一滑，从包里拿出一个便签和笔，唰唰几笔在纸上写了一个地址递给阮南：“这是陈雪家地址，只能帮你到这儿了。”
　　“明天的送别宴你不用来，我和我的朋友们都不欢迎陈雪，你也不用来替她受我们脸色看。如果陈伯伯问起来，都推到我身上就行。”
　　秦居然说完把书包往上一跨就要走，阮南赶紧跟上前叫：“喂居居……”
　　“？”
　　“秦居然。”阮南赶紧改口，她手里拿着那张纸，刚刚忽然往前走时候好像还崴到了脚，阮南有些无措道：“秦同学，陈伯伯家好像只剩下一个男管家了，我好久没回来了，不太敢去住……”
　　秦居然瞥了她脚踝处一眼：“你从这条巷子出去打个车，市中心酒店都不错。”
　　“我也不敢一个人住酒店……”脚踝的疼痛传来，阮南有些站不稳。
　　“……”
　　“我能先去你家等一会儿吗？”阮南睁大眼睛问她。
　　？
　　“你觉得我家就很安全？”秦居然也不知道为什么，莫名其妙问了这么一句。
　　阮南愣了一下，秦居然轻咳一声，转过头不看她：“我不喜欢和陌生人共处一室，抱歉，姐姐。”
　　秦居然很有深意地叫了一声姐姐，希望这位表姐可以正视自己是24岁，不是14岁。
　　“可是天气预报说今晚会有雨。”阮南抬头看了一眼天。
　　天晴地刺眼。
　　秦居然正想告诉她一下C市的气候有多稳定，还没开口，一道闪电就莫名其妙地闪在了两人面前。
　　紧接着就是轰隆隆绵长的雷声。
　　……
　　秦居然看着阮南，阮南一幅“你看我真的没骗你，不信我再打一个雷给你看看的表情”，秦居然觉得实在迷幻，清了清嗓子：“那什么，知道会下雨就快点走吧，门口便利店有伞卖。”
　　秦居然说完就头也不回要往外走，她转过身，刚走出两步就听到后面有什么东西掉在地上的声音，转身，阮南已经表情痛苦地蹲在了地上，小包掉在地上，她裙子很短，为了不走光几乎是一只膝盖跪在了地上。
　　“你怎么了？”秦居然停下脚步。
　　阮南不说话。
　　秦居然愣了一下，走上前俯身问：“崴脚了？”
　　阮南抬起头，她脸色有些发白：“秦居然，我胃疼。”
　　阮南的睫毛很长，她眼睛睁大看着秦居然，秦居然一时间有些无措：“怎么突然胃疼了”
　　“可能是刚刚被你吓到了。”
　　“……”
　　乌云说来就来，压得整座城市都好像低了一些，秦居然看着面前地上蹲着的这个陈雪表姐……
　　她拉了拉书包带，丝毫没有意识到，这个姿势下的阮南，已经把她的校服笑裙底看了个一清二楚。
　　又站了几秒钟，秦居然长腿往出一迈，整个身子往下一蹲，虽然还是有些烦躁，但还是鬼使神差地给了这个陌生人一次信任：“要不，你先跟我回家？”&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『福利群』
甜宠小说2群: 685772968『福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767?【属于女频】
女宠男群:784193795
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528?
连载群：516937269?
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399『福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群???
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美快穿穿越②群：
326404094
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770

?百合小说群：781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
?男频文：780133597『福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『福利群』
游戏群:767600327『福利群』
拼多多:737764961『福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博:墨华倾城书斋
°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°墨华倾城系列群――
言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
耽美主群・墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
