文案：

【给大家推荐基友嗜眠的甜饼巨作（！！）《死对头竟是我游戏cp》，超好看，入坑不亏~】
――专栏《她心动之后我失忆了》已开。
　　鱼宁有一个人人艳羡的alpha未婚妻，常常为了未婚妻和别人大打出手，她一直以为未婚妻冷淡少言是性格，直到后来来了一个性格软糯的转校生，鱼宁才明白，林砚清的冷淡只对她。
　　直到出了一场交通事故，鱼宁才幡然悔悟原来她生活在一本书里。
　　
　　在这本书里，她的未婚妻和蒋双双才是主角，而她却是一直阻挡她们在一起的恶毒女配。最后更是自食恶果，双腿被废，成为两人成婚路上的垫脚石。
　　清醒过来的鱼宁只觉荒唐，可去他妈的，这alpha谁喜欢谁要，她不要了。
　　
　　为了退婚，鱼宁费尽心机，甚至不惜在分化成omega后装alpha，以达到退婚的目的。
　　只是鱼宁没想到，一次偶然躲避，正好遇上了校园里乖张霸道的校霸alpha，而更加巧的是……她没有带抑制剂……
　　
　　空气之间全是属于omega的糖果味信息素气味，苏以恩凑近她笑得有些不怀好意：“听说你也分化成了alpha？那这是？”
　　鱼宁颤抖着说不出话，这未免也太巧。
　　
　　就在鱼宁思考着要不要“自我了断”之时，她听见苏以恩温柔的声音：“鱼鱼，你要记住，我救了你三次，按照我们那边的习俗，你就是我的人了。”
　　*
　　苏家Alpha体质特殊，一生只能标记一个Omega，苏以恩更是在分化成Alpha后没什么易感期。
　　但自从偶然短暂标记过一次鱼宁以后，苏以恩的易感期比任何人都来得强烈。
　　
　　反倒是被她短暂标记的鱼宁每天却没心没肺。
　　谁害的她，她当然找谁“报仇”。
　　于是，苏以恩只好天天拉着鱼宁帮她度过易感期啦！
　　
　　*
　　“你说的只咬一口哦。”
　　“嗯，咬亿口。”
　　
　　1、内含追妻火葬场但不HE，官配是鱼宁和苏以恩（HE），会虐林砚清。
　　2、ABO只是一个背景，私设很多，没有第二套器官，孩子嘛想生就能生。
　　3、如果觉得憋屈，可以跳至21章。
《她心动之后我失忆了》文案：
岑洛曾经以为只要自己再努力一点，就能够将简慕的心捂热，花了十年，岑洛终于明白：简慕没有心。
　　岑洛性子倔不信邪，每次亲近完都会问简慕爱不爱她。
　　简慕的声音冷淡，回答却总是完整：“我不爱你。”
　　
　　26岁生日这天，岑洛当着所有朋友包括简慕的面许了一个生日愿望：“我希望从来都没有认识过简慕。”
　　岑洛笑脸盈盈望着简慕，期盼能够从她看出一丁点的变化，却只听见她淡淡的声音：“挺好，祝你愿望成真。”
　　
　　后来，一语成谶，因为一场意外，岑洛的记忆回退到十年前，还没有遇见简慕的时候。
　　然而，当初那个说祝她愿望成真的人慌了。
　　
　　*
　　
　　后来，简慕亲手做了一桌岑洛喜欢吃的菜，结果谁知道岑洛挑挑拣拣地尝了一口后吐了出来，语气里满是嫌弃：“虽然说这话不太礼貌，但是简总你的手艺真的太差了，我努力了但是实在咽不下去。”
　　简慕记得很久以前岑洛夸她手艺好，希望能够天天吃上她做的菜。
　　
　　“而且简总，你说我们相爱十年，那你不知道我对胡萝卜过敏吗？”
　　简慕突然明白，自己对岑洛做了什么。
　　
　　*
　　
　　有一天，岑洛翻到自己以前写的日记，上面写着：
　　1、简慕不喜欢吃辣，做菜尽量不要加辣。
　　岑洛疑惑：不喜欢吃辣？上个月强拉着自己吃麻辣小龙虾和火锅的人不是简慕吗？
　　2、简慕不喜欢吵闹，在她身边要安静一点。
　　岑洛：不喜欢吵闹？那跟在自己身后去酒吧的人是谁？
　　……
　　10、简慕不喜欢我，所以要给她时间和空间。
　　岑洛：不喜欢自己？那这几个月默默跟在自己身后求她回家是什么意思？她很闲吗？
　　
　　*
　　“听说我追了你七年你才勉为其难地答应和我在一起，虽然我不明白为什么自己会这么做，但是我尊重过去自己的选择，仅仅尊重而已，希望以后简总不要再来打扰我的生活，没有你，我过得很好。”
　　“……嗯。”
内容标签： 重生 甜文 穿书 校园

搜索关键字：主角：鱼宁 ┃ 配角：专栏《穿成女配姐姐的小仙女》《哄她入眠》已完结 ┃ 其它：

一句话简介：未婚妻的死对头暗恋我

立意：没有人生来就卑微，你不珍惜的人自然有人珍惜。


 1、招惹

  听说你也分化成了A？

  闲词/2020.10.23

  夏末秋初，月牙儿悄悄爬上树梢，白纱窗帘在风的吹拂下显得轻飘飘。月光穿过窗帘照在纯白色大理石地板上，发出诡异的光。

  房间的大床上正躺着一个女孩，睡着的面容像极了陶瓷娃娃，只见她额头冒着虚汗，双眸紧闭眼珠却在不停打转。

  不过一会儿，女孩突然睁开眼睛，坐了起来。她紧紧抓着心脏处，深呼吸了两下，发现是梦之后，她松了口气：“什么啊，怎么会做这种梦。”

  她竟然梦见她最好的朋友因为她惨死。

  晃了晃脑袋，发现自己手还抓着心脏的地方，喃喃自语：“原来睡前抓心脏处真的会做恶梦。”

  转头一看发现自己睡前竟然忘记关窗了，连忙又爬起来，将窗户关上。

  辗转反侧，一小时后她总算又睡了过去。

  *

  金秋九月上学季，校园里开始热闹起来。

  一阵凉爽的风吹来阵阵桂花香，也吹起了地上的片片金黄落叶，临近上课，路上只有零星几个学生行色匆匆，校前广场旁边的小喷泉正喷涌着，喷泉边的花坛上坐着两个穿着校裙，手里拿着扫帚的女同学。

  只见其中一个女生将扫帚抵着自己的下巴，魂不守舍，不知道在想什么。

  而另一个则是不停叹气，望着之前的那个女生欲言又止。

  鱼宁总算是察觉到她的欲言又止，将扫帚转了个方向，也将自己的头转向她，语速缓慢：“依依，你一直叹什么气？”

  被叫做依依的人也就是鱼宁的好朋友孙依依，两人从小穿一条裙子长大，形影不离。

  孙依依闻言跺了跺自己手里的扫帚：“你说我叹什么气？这是你这个月第几次被罚扫地了？”

  鱼宁尴尬地挠了挠头：“也就十五六次吧……”

  “十五六次……宁宁，你看日历了吗？今天十六号，也就是说从这个月开学开始你就没带休息的扫了十六天地，别人清洁工叔叔阿姨还至少上六休一，你呢？直接把别人活给抢了。”

  原本孙依依以为这样能够激起她的廉耻之心，但是没想到的是，鱼宁反倒反问道：“我抢了他们的活他们工资还发吗？”

  孙依依一刹那没反应过来，如实地点头：“肯定发啊。”

  鱼宁松了口气：“那就好那就好，没想到我还帮助了别人。”

  孙依依：“……”

  算了，没救了。

  鱼宁也知道孙依依是为了她好，便放下自己手里的扫帚，轻轻拉了拉她的袖子，语气有些撒娇：“知道了知道了，这也不能怪我啊，学校每天几乎都会分化出一个Omega，而这些人一分化就去勾引砚清，我这个正牌未婚妻哪里忍得住。”

  孙依依翻了个白眼：“你也知道自己是正牌未婚妻，那你不觉得自己的行为很丢人吗？”

  鱼宁想都不想地回答：“不丢人，我只是宣示主权，这些人就是该打。”

  在这个Alpha本就稀缺的女校里，像林砚清这样优质的Alpha更是让所有已分化的Omega疯狂，而鱼宁作为她的正牌未婚妻，必须时时刻刻守住她。

  就这个问题，孙依依和鱼宁谈过不下百遍了，她也不明白，为什么当初挺机灵的一个姑娘，怎么在和林砚清订婚之后就变成了一个全身心的恋爱脑了呢。

  “你说你都分化了好几个月了，为什么我还没分化啊？你也就比我大两天啊。”

  孙依依知道鱼宁在担心什么，拍了拍她的肩安慰道：“不要怕，你肯定不会分化成Alpha的，再不济和我一样成Beta。”

  “不不不我不要成普普通通的Beta，我要变成美艳的Omega。”

  普普通通的Beta孙依依：“……”

  “算了，我就当你是童言无忌了。”孙依依知道鱼宁害怕什么，之前看到一个甜软妹子竟然分化成了Alpha之后，鱼宁陷入了焦虑中，担心自己会不会也分化成一个Alpha，这样的话她的婚约可能就会陷入困境中，毕竟当初两家做婚约有个条件就是，如果分化成同属性，则婚约作废。

  林砚清早在半年前就分化成了Alpha，也就是说她现在必须分化成Omega或者Beta才能保持婚约作数，为了保证自己不像那个软妹子一样分化成A，鱼宁还专门询问过了妹子分化前的吃食和去过的地方，就为了和她完全避开。

  在孙依依看来，鱼宁的行为让她觉得又傻又让人心疼。

  “安啦，你这么可爱，上天怎么可能会把你分化成Alpha呢，放心吧。”

  鱼宁魂不守舍地点了点头，算是应和。

  没过一会儿，从远处传来一声喊叫声，两人闻声望去，就看见谢茹正朝两人跑来，跑到两人面前时才停下步子，拍了拍自己的胸口，又用手指了指右手方向，气喘吁吁地开口：“操场，林……林砚清，苏以恩，打，打起来了。”

  从听见林砚清几个字起，鱼宁的神情就变得更加认真起来，鱼宁知道，林砚清在这个学校就是个香饽饽，也知道，保护她这件事工作量巨大，她也不能保证自己时时刻刻能够在林砚清身边，所以特地找了几个小跟班跟着林砚清，负责保护她，必要时候来给她报告，其中自然也包括林砚清身边的花花草草。

  苏以恩这个名字她早就听说过，前不久也和林砚清一样，分化成了优质的Alpha，于是学校里出现了两派人一个是认为林砚清是学校的第一优质Alpha，另一边则是认为苏以恩才是第一优质Alpha，两边支持人数不相上下，一时间没分出结果。

  要鱼宁说，苏以恩能和林砚清相提并论吗？林砚清长相好家世好成绩也好，反观苏以恩呢，乖张无理，喜怒无常，一天惹是生非，搞得学校鸡飞狗跳，别说和林砚清争什么第一优质Alpha了，像她这样的人就应该被赶出学校，还骄阳女校一片安宁。

  一边这样想着，鱼宁和孙依依一边往操场赶去，下午第一节课是体育课，一二班是同一个体育老师，为了图方便，体育老师将两个班的课直接合并了，所以这会身在二班的苏以恩和林砚清相遇也合情合理。

  “我早就发现了，苏以恩就是在嫉妒砚清，不然为什么总是找我家砚清的麻烦？”

  从校前广场到操场的距离并不近，为了早点赶到事发现场，鱼宁全是卯足了劲在跑，这会眼见着马上就要到操场了，鱼宁才停下喘了口气，跟孙依依说道。

  鱼宁是练舞的，运动量还算跟得上，而反观孙依依，勉强跟上她的步子，此刻早已经上气不接下气，喘口气都难，更别说回答她的话。

  孙依依见状伸了伸手，想拉住鱼宁让她拉自己一把，然而鱼宁没听见回答，便以为孙依依是赞同她的说法，歇了两秒之后又迅速向操场跑去。

  孙依依：“……”

  孙依依默默地收回落空的手，回头看了一眼自己来时的路，从校前广场跑到这少说也有1200米，相当于塑胶跑道三圈，比自己体育考试跑的还多，再想想这十几来天的扫地生涯，大概她上辈子借了鱼宁的钱，所以这辈子才让鱼宁来这么折磨她。

  “你等等我！”

  鱼宁已经听不见孙依依的呼喊了，因为此刻她已经走到了操场上，面前围着乌压压的一堆人，还没上课，体育老师也还在体育办公室没出来，而现场也没有谢茹说的那么夸张，两人也并没有打起来，只见林砚清站在篮球场上防守的位置，齐脖颈的短发在风的吹拂下显得有些飘逸，眼睑下垂。嘴角抿成一条直线，鱼宁知道，这是林砚清生气的表现。

  而反观苏以恩则是悠闲地单手插兜，另一只手指尖转着篮球，扎了一个马尾头上绑了条黑白相间的发带，表情有些玩世不恭。

  也不知道是谁喊了一句“鱼宁来了”，原本在观看的人全都躁动起来，发现她之后所有人全都齐齐地给她让出了一条路。

  很好，很有正宫的架势。

  现在她的位置正好和她们俩形成了一个等腰三角形的距离。

  “宁宁，我总算追上你了。”刚赶到的孙依依弯了弯腰，喘了两口气。

  等了两秒孙依依才反应过来，望了望眼前这个情形，旁边围观的同学此刻的目光也全都落在她的身上，从目前的情况来看，她现在的位置十分不合适。

  于是还不等鱼宁说话，孙依依就默默地又退到了一边。

  显然苏以恩对目前的情况不太了解，不过方才林砚清一瞬间的失神她却是看在眼里。

  苏以恩望了眼旁边的人，然后挑了挑眉，语气有些玩味地问林砚清：“你喜欢她？”

  一句话让原本有些吵闹的人群安静了下来，而鱼宁也同样屏气期待她的答案，毕竟林砚清性子内敛，还没有在大家面前说过她喜欢自己的事。

  她会害羞吧？

  就在鱼宁正准备开口帮林砚清解围之时，鱼宁听见一声清冷毫无感情的声音：“不喜欢。”

  丝毫不拖泥带水。

  如果林砚清说这话的对象是她的那些情敌，她大概会很高兴。

  可惜的是，林砚清这句话里面的宾语是她。

  鱼宁甚至能够听到人群里传来的笑声，不出意外是在嘲笑她的自作多情。

  鱼宁也就失落了那么一秒钟吧，继而看向问出这个问题的人，奇怪的是最应该笑的人却没有笑，苏以恩眼神里倒有些怜悯的意味，而她接下来的一句话更是让原本细微的嘲笑声瞬间放大。

  只听见篮球拍打着地面的声音伴随着她懒洋洋的声音：“也是，谁会喜欢这种没分化的干瘪豆芽菜。”

  

 2、嫉妒

  鱼宁想了想，造成她目前难堪的很大一部分原因是苏以恩问出了这个问题，林砚清说出这样的话她也能够理解，毕竟当众表白，要是传到校长耳朵里，影响不好。

  所以，罪魁祸首应该是苏以恩，再加上她现在的这句调侃，让鱼宁的怒火达到了极点。

  “你才是豆芽菜，你全家都是豆芽菜。”

  苏以恩大概没想到鱼宁会突然爆发这样骂她，噗嗤一声笑了出来：“啧，还挺有脾气，这是拿我出气？”

  人群瞬间安静下来，她们也不明白这场战争怎么从苏以恩和林砚清变成了苏以恩和鱼宁。

  “……”

  鱼宁失语了两秒，随后叉着腰直接站在苏以恩的面前，和她直直对视：“我告诉你，以后别再招惹林砚清，你和她没什么可比的，不管比什么她都甩你几条街。”

  苏以恩作为优质的Alpha，身高有足足185，比林砚清还高上一厘米，鱼宁只有踮起脚尖才能勉强和她对视。

  苏以恩觉得有些新奇，眼前这个小不点看起来小小一个，竟然还敢挡在林砚清身前？是她看起来太温和了吗？但苏以恩倒也没为难她，而是问了一个和刚刚相同的问题：

  “你喜欢她？”

  鱼宁的回答和林砚清形成对比，她回答得十分坦然：“对啊，我是她未婚妻。”

  苏以恩长长的嗯了一声，眼神有些玩味：“年纪轻轻，眼睛就不怎么样了啊。”

  鱼宁也不在乎她的讽刺，而是极为认真地开口：“我觉得你没有资格嘲讽我。”

  “嗯？”

  “就算比这一点你也输了，砚清有人喜欢，你呢？”

  苏以恩嗤笑，整个女校难道没有人喜欢她？她在想什么？

  “你很重要？”

  “我不重要，我只是想告诉你，林砚清有一个愿意为她付出一切的人喜欢她很久的人，因为她值得，你有吗？”

  苏以恩眼神里的玩味消失殆尽，变得认真起来，随后轻轻笑了一声：“我怎么觉得你在炫耀你自己？”

  鱼宁无所谓地耸了耸肩：“我就是想告诉你，嫉妒也没用。你比不过林砚清的。”

  苏以恩像是听见了什么天大的笑话似的，眼神里满满的全是讽刺之意，笑着低语了一声：“我嫉妒她。”

  林砚清从那句“不喜欢”之后再也没有开口说过其他话，此刻看见娇小的鱼宁为了袒护自己竟然和比她足足高了一个头的苏以恩对峙时，心底竟然涌起了一股莫名的情绪，这种情绪让她有些烦躁，再想起这些天鱼宁对她身边人的所作所为，她自动将这种情绪归结为对鱼宁的厌烦，神情变得越发不耐烦起来，一把拉过正踮着脚和苏以恩眼神对峙的鱼宁。

  鱼宁突然被她这么一拉重心有些不稳，身子晃了晃，而这时林砚清也突然放开她的手腕，要不是鱼宁学芭蕾平衡能力不错，这会指不定早就摔的个狗啃屎了。

  “别闹了。”

  林砚清语气有些重，话语之间满满的全是不耐烦。

  她闹了吗？鱼宁眨了眨眼睛，看见林砚清表情不好，抿了抿唇，林砚清不开心了，那她肯定是闹了。

  “对不起。”

  “啧。”

  要说鱼宁这态度转变最受伤害的是谁，那必然是刚刚被鱼宁针对得差点无话可说的苏以恩。

  前一秒对她凶得像只母老虎，下一秒在别人面前乖巧得像只猫，这搁谁身上都会心里不爽。

  不过苏以恩也没放在心上，嗤笑一声，将手里的篮球扔向林砚清，正好砸进她怀里：“输了球的废物也只能靠这些廉价的东西来转移视线。”

  林砚清的模样冷冷淡淡的，看上去没什么情绪。

  鱼宁算是明白林砚清刚刚大概是输了球心情不好，也没顾得上苏以恩暗讽她的感情是“廉价的东西”这句话，不屑出声：“也就会炫耀这点事，考试都考不及格，也不知道谁是废物。”

  苏以恩嘴角一僵，眸中闪过流光，而后轻笑：“也对，羞辱一个人应该从她最擅长的领悟下手，那就等着吧。”

  最后说完这话还伸手拍了拍鱼宁的肩：“感谢你的建议，不久的将来你一定要记得她成为真正的废物一定有你一份功劳。”

  鱼宁：“……”

  鱼宁后退了一步，像看脏东西一样的眼神看着苏以恩，还顺手拍了拍自己刚刚被她碰过的肩：“脏。”

  就在这时响起了口哨声，是体育老师的集合哨声。

  “宁宁，集合了。”

  一直在旁边目不转睛盯着的孙依依听见哨声的那一刻悬着的心总算是放下了，她刚刚都在心里思索好了如果苏以恩对鱼宁动手自己应该怎么阻止事情发生，幸好幸好，苏以恩性格虽然不好，但还是有点底线，不对未分化的孩子动手。

  孙依依在向鱼宁招手，而鱼宁却看向了身后的林砚清：“砚清，等会自由活动可以打网球，我可以和你一组吗？”

  林砚清捋了捋短发，将它扎成一个短马尾，回了她道：“我有同伴。”

  “那正好可以打双打啊，我和依依一组你和……”

  鱼宁的声音戛然而止，在接收到林砚清冰冷目光之后，转了话锋问了一句：“你刚刚说的话是真的吗？”

  “什么？”

  “你说不喜欢我的事。”

  林砚清望向已经集合完毕的队伍，淡淡的嗯了一声：“家族联姻，你可以不用太当真。”

  鱼宁紧紧盯着她，从她面上没有发现丝毫说话的痕迹，才肯相信她并没有说谎。

  林砚清没听见她的回答，以为她将自己的话听进去了，便又开口道：“如果愿意解除就更好。”

  鱼宁自然知道她说的解除是解除她们之间婚约的意思，林砚清也以为自己说的够明白了，却听见她清脆的声音：“没关系呀，那我再努努力就好了，你身边又没其他人，总有一天你会喜欢上我的。”

  林砚清不明白她的脑回路，更不清楚她为什么会说出这样的话，可是刚对上鱼宁的明亮澄澈的眸子，看见她天真无邪的笑容时，狠心的话竟然都卡在了咽喉，想说的狠话变成了一句：“随便你。”

  鱼宁笑得更加灿烂了，世上无难事只要肯攀登，她坚信总有一天林砚清会喜欢上自己的。

  体育老师是一个强健的Alpha，净身高就有190，此刻见有几个学生像是没听见哨声一样，便又吹了一次：“那边那几个同学，过来集合了。”

  “一班体委请假了，班长那就暂代一下职务，一班班长二班体委去器材室拿20个垫子和杠铃来，还有大家要的运动器材，统计一下让班长带人去拿。”

  一班的班长是林砚清，二班的体育委员是苏以恩，鱼宁怕林砚清吃亏，自告奋勇地举手说要和林砚清一起去拿器材，林砚清并未理会她，只叫了几个Alpha。

  肯定是心疼她，不想让她搬重物。

  林砚清真好。

  鱼宁想着。

  *

  骄阳女校可以本部直升大学，基本能进骄阳的同学都能上大学，这也是为什么大家挤破了脑袋也要将自己的孩子送进这所学校的原因。

  能进这所学校的也不完全是纨绔子弟，不管是苏以恩还是鱼宁都是有真才实学的，比如现在，鱼宁就在为保持成绩不被一班淘汰发愁。

  孙依依见她这几天下课一直在看书都没什么时间休闲娱乐，便想拉她放学一起去电玩城放松一下，结果谁知道孙依依刚说完“放学后我们”这几个字就条件反射地抬头问她：“你果然是我的好姐妹。”

  孙依依刚想点头承认，结果就听见她又道：“你怎么知道我准备叫你放学后和我一起去书店买书？”

  “其实我……”

  “好了不用说了，好姐妹永相随，马上放学了，我们收拾收拾出发吧。”鱼宁一边收拾文具一边唠叨，“最近超纲的题越来越多了，数学最后一道大题我每次都要解半个小时，平时也还好，这要是考试我肯定做不出来，这一做不出来就丢了十多分，和砚清差距就更大了，那我大学岂不是没机会和她选一个专业了。”

  孙依依还想安慰她告诉她现在成绩已经很好了，当她听见林砚清几个字时便彻底沉默了。

  “上次买的题都写完了，我要去再买点模拟卷子。”鱼宁看了眼钟表眼见着还有一分钟下课然而孙依依面前的书文具一片狼藉，而她却还要看着她发呆丝毫没有准备收拾的样子，便催促，“看我干嘛，快收拾呀。”

  “哦。”

  *

  正值下班放学高峰期，街道上人潮拥挤，大多行色匆匆，路边的梧桐树落下了金秋的叶子，引得无数人驻足拍照观赏，今年的秋叶颜色似乎比往常更加鲜艳一些，鱼宁从地上捡了一片落叶细细观赏着。

  “树叶有什么好看的。”孙依依抢过她手中的秋叶，看了几眼觉得无趣便又还给了她。

  鱼宁无所谓地耸了耸肩：“这是高雅人的乐趣。”

  孙依依正准备说话就听见鱼宁的惊叹声：“咦，什么时候这里开了家书店啊？”

  

 3、梦见

  孙依依顺着鱼宁的目光看去，红绿灯旁边伫立着一家书店，书店外放着小黑板，上面用彩色粉笔写了几个歪歪扭扭的大字--买一送一。

  “不是啊，这店很久之前就有了，你最近没来这边所以不知道吧？”

  这条路和鱼宁家的方向相反，所以她没见过也正常。

  听她这么说，鱼宁也觉得没错，点了点头：“那我们就去那吧，你看还能买一送一。”

  “反正是你买，你自己看着办。”

  书店的装潢整体采用黑白，看上去十分优雅，一进门就感受到了扑面而来的书香气息。

  “欢迎光临。”一道脆生生的声音从收银台传来。

  孙依依像是没听见似的径直走去，直到小说区才停下脚步，鱼宁闻声低头，看见说话之人，是个七八岁的小女孩，生了双灵动的大眼睛，扎了两个小辫子。

  “就你一个人吗？”鱼宁打量了一眼书店，并没有看见其他人有些好奇地问道。

  小女孩一眨不眨地盯着她道：“对呀，姐姐你想买什么？”

  鱼宁看见孙依依手里已经拿了本小说在向她招手。

  “我想买点资料书。”

  “姐姐，资料书在那边。”

  小女孩指了指资料书的方向。

  鱼宁从书架上取了三本教辅书，两本习题册，随手翻看了一下便将这些书放在一旁的空位上。

  孙依依见她这架势便知道这些都是她准备买的书，再看看自己手里拿着的小说，咽了咽口水，觉得自己这学渣的名头也是名副其实。

  “你……打算全买啊？”

  鱼宁看了看自己放在一旁的书，清点了一下，自己才买了五本书，仔细回想了一下，林砚清之前买的资料，她还有三本没买呢。

  “帮我找一下数学考前三千题，还有模拟卷。”

  孙依依：“……”

  过了半晌，孙依依将她说的资料找到后，放在她之前放书的地方，而后才缓缓开口：“这些你都要写完吗？”

  鱼宁正在回忆自己还有什么书没买，听见孙依依的话脱口而出：“我看这些书砚清都有。”

  “……”

  孙依依：“我能劝你理智购买吗？”

  鱼宁看都没看她一眼，回答道：“不能。”

  孙依依也只是这么随口一说，反正她知道只要是关于林砚清的东西鱼宁就从来没有听过她劝。

  “好了，我就随口说说。”孙依依叹了口气，“那你买本其他的书看看吧，我记得以前你不是很喜欢看小说吗？”

  “不买。”

  以前看小说是为了看别人的幸福生活，现在她都和林砚清订婚了，还看什么小说，对她来说这就是最幸福的事。

  孙依依撇撇嘴，然后将自己手里的小说放回书架上，又觉得自己来都来了也该买几本书回去，于是挑了两本封面看上去漂亮的资料书。

  结完账，就在两人准备出门之时，小女孩喊住了两人。

  在鱼宁疑惑不解的目光中，小女孩从收银柜下面拿出一本蓝色封面的书，递给鱼宁：“这是送你的，新顾客优惠。”

  “谢谢。”鱼宁接过书，随手翻看了两页，发现是一本小说。

  鱼宁见书封精致嘀咕道：“买一送一还送书，这能赚钱吗？”

  小女孩看着鱼宁：“希望姐姐能有一个好结局。”

  鱼宁：“？”

  鱼宁觉得这句话有些莫名其妙，听上去像是祝福，却又不太吉利。但是看见小女孩也不过才七八岁的样子，就当她是祝福好了。

  出了书店，鱼宁还觉得有些奇怪：“你觉不觉得那个小女孩有点奇怪。”

  孙依依刚刚结账的时候顺手买了两颗棒棒糖，此刻嘴里正含着糖，说话有些含糊不清：“嗯？哪来的小女孩？”

  鱼宁以为她在逗她，在心里翻了个白眼：“装什么呢，就刚刚那个书店里面的小女孩啊，刚刚还说希望我能有一个好结局，你不觉得这话很奇怪吗？”

  孙依依将自己嘴里的棒棒糖咬碎，将糖棍扔进垃圾桶，听见她这翻了个白眼回她：“那是个阿姨好吧，人家坐在那就没和你说过话，你在幻想什么？快点回家了，我都快饿死了。”

  说完这话孙依依便加快了步伐，甩了鱼宁一大截，见她这态度，鱼宁更加确定她是在逗自己，嘟囔了一句：“你就装吧。”

  *

  回家吃过饭之后，鱼宁回到房间打开自己刚刚买的书，将它们放在书架上，然后将小女孩送的蓝色书皮小说单独拿出来放在桌面上，将它打开。鱼宁发现这本小说竟然没有书名。

  “不是吧，我从小学起就没看过这么狗血的小说了。”刚翻了第一章鱼宁就把小说给关上了，“就不能有点新意吗？又是一个转校之后学霸爱上我的故事？”

  吐槽完之后鱼宁将小说随手扔进了书柜的角落，写就写，偏偏还让这个学霸女主的名字和她的未婚妻同名同姓真让人膈应。

  结束吐槽后鱼宁给林砚清打了一个电话，问她在干嘛，得到的答案毫无疑问是在刷题，最后林砚清以忙的理由挂了电话，鱼宁看了眼通话记录，23秒，不错有进步，上次只有十多秒呢。

  鱼宁正准备拿资料学习的手一顿，又给林砚清发了条消息问她在学什么，等了十分钟没收到回复，鱼宁便将手机放在一旁随手翻了一本资料书，又在心里暗暗鼓励自己：

  没关系，再努努力。

  *

  “你昨晚干嘛去了？黑眼圈怎么这么重？”

  鱼宁刚进教室时孙依依便发现了，一直想问但奈何班主任一直围绕在她身旁，让她没办法开口，好不容易等到下课，总算是等到机会了。

  鱼宁打了个哈欠，眯着眼趴在桌上，说话的声音有气无力：“别提了，昨晚做了个噩梦，害得我一整晚上没睡得着。”

  “什么梦？”孙依依有些好奇，毕竟在她看来鱼宁胆子挺大的，能把她吓到的梦应该挺吓人的。

  “梦见自己从楼梯上摔下来，腿断了。”鱼宁又打了个哈欠。

  “是挺吓人的。”

  孙依依知道鱼宁爱跳舞，可以说除了林砚清之外，鱼宁最喜欢的就是跳舞了。

  鱼宁嗯嗯了两声，若有所思。

  

 4、新人

  如果只是梦见腿摔断了，倒也不至于让她这么彻夜难眠。

  鱼宁没告诉孙依依的是，她梦见林砚清将她从楼梯上推了下来，惊恐之余又恼怒自己竟然会做这样的梦，林砚清对她冷淡归冷淡，但是从来不会对她动手，而且她冷淡也只是因为性格，自己做这样的梦着实有些荒唐，思索之际一夜时间就这么过去了。

  至于自己为什么会做这样的梦鱼宁始终没搞明白。

  难道是因为晚上她挂自己电话导致自己心底出了埋怨的情绪？

  鱼宁狠狠地甩了甩脑袋让自己将这种情绪排出脑海，并狠狠指责自己：你根本就不是真的爱她！竟然在梦里诬陷她！

  孙依依见鱼宁看上去十分困，便也不打算再打扰她：“那你趁着下课快睡会吧。”

  鱼宁一听见这话原本还趴着的头瞬间抬了起来，手在课桌里摸索，目光灼灼地盯着孙依依：“帮我把这袋零食递给砚清吧。”

  孙依依：“……”

  好家伙，即便熬夜差点迟到也没忘记给林砚清买零食。

  因为是优等班，人数有限制，一班只有二十多个人，这会因为是早上第一节课下课，大家都在休息，教室里并不吵闹。

  原本鱼宁和林砚清是同桌，但因为高一的时候鱼宁就总是因为林砚清和别人起冲突，坐在林砚清周围的人对她都颇有微词，连带着林砚清都烦躁起来，便和班主任申请一个人坐，拒绝鱼宁的同时也拒绝了班上的其他同学，原本林砚清以为这样做鱼宁会收敛一些，结果却是变本加厉，经常和别人大打出手。

  在别人面前凶得像老虎的鱼宁在她面前却总是像可怜兮兮的猫一样，这样的鱼宁让林砚清感到厌烦。

  鱼宁每天早上都会给她买早餐或是课间零食，桌子里塞满了各种有趣的小玩意儿，每次旅游回来也都会给她带惊喜。

  林砚清虽厌烦但也没推拒，因为她知道即便她拒绝，鱼宁也会用另外的方式让她接受。

  这次和往常一样，孙依依将零食放在她隔壁的空桌上，提醒她记得吃。

  林砚清没回应。

  课间休息时间过的很快，第一节课便是班主任吴娟的课。

  以往她都会先来教室调整设备，顺便和同学聊聊天，今天不仅没有提前来反而迟到了。

  一班除了成绩好之外，班风纪律也是出了名的好，这和吴娟的严格要求也有很大的联系，这也是鱼宁会不带休息的连扫半个多月校前广场的原因。

  鱼宁也这样得到了近半节课的休息时间，她是在一阵鼓掌欢呼声醒来的。

  鱼宁刚睁眼就看见站在讲台上穿着白色连衣裙的陌生女孩。

  面容清秀笑容腼腆，手里紧紧攥着背包系带，眼神有些闪躲，大概是有些害羞怕生，自我介绍的时候声音有些小，鱼宁勉强听到“双双”两个字。

  鱼宁心头一震，连忙转头问旁边听得津津有味的同桌古乐瑶：“她说她叫什么？”

  “你终于醒了啊！”古乐瑶是个Omega，说话娇滴滴的，一字一句都非常娇柔，平日里和鱼宁交好，见她睡了半节课终于醒了，忍不住抱怨，“我帮你看了好久的走廊，生怕校长来查课逮到你。”

  古乐瑶作为班上少有的除了孙依依之外对林砚清没有非分之想的人，所以鱼宁和她关系也十分要好。

  “谢谢你啊，她是谁？叫什么名字？”鱼宁现在更想知道这件事。

  “她啊，新来的同学，好像叫蒋双双。”

  “哦。”

  幸好不姓江，她还以为……

  呸她在想什么呢？小说故事成真？

  鱼宁在心里默默吐槽了一下。

  “好像只有一个位置了啊，蒋双双同学你先坐那里吧。”

  如果她没记错班上唯一的空位置在……

  果不其然，顺着吴娟的目光又听见她明确的话：“先坐在林砚清旁边吧，希望大家能够多多照顾一下新同学。”

  鱼宁心底不爽但没吭声，因为她知道林砚清肯定会拒绝的，林砚清喜欢一个人坐……

  然而事实并不如鱼宁所想，林砚清并没有反抗而是默默地拿下了旁边空桌上的一袋零食，将它塞进课桌里。

  是她让孙依依递给林砚清的零食。

  鱼宁心里不是滋味，如果现在她反抗吴娟的话，被罚扫地是小，林砚清生气是大。

  “她是什么？”

  “……人？”古乐瑶话一出就接收了鱼宁的一记刀眼，而后才老实回答，“这么好看肯定是Omega啊。”

  “哪里好看了？”鱼宁不是嫉妒，而是简简单单的疑惑。

  “嗯……相比较宁宁你确实算不上美，但是和其他人相比就很美了呀。”

  古乐瑶这话并不是恭维，而是发自内心地夸赞鱼宁的美貌。

  即便还没分化，但是她的颜值在整个学校都首屈一指，这要是分化了还得了。

  “哦。”

  鱼宁不开心了，放一个在别人看来好看的Omega在林砚清身边，她怎么可能放心。

  新同学的人缘比想象中的好，毕竟娇娇弱弱的Omega谁不会心生怜爱呢？

  刚一下课蒋双双课桌旁就围绕了许多人，都在询问她为什么高三转校，之前在哪，有没有谈恋爱巴拉巴拉一连串问题。

  蒋双双的脸通红，眸子里写满了无措，说话支支吾吾的：“我……是因为搬家所以才转校……没有没有谈过恋爱……”

  班上同学的疑问颇多，鱼宁好不容易挤进了人堆，就听见林砚清冷冷淡淡的声音：“让开。”

  大概是太吵了，导致林砚清都忍不住出声赶人。

  一瞬间鸦雀无声，周围的人都默契地退到一旁，太久没见到新人一时间激动竟然忘了林砚清不是个喜欢和别人接触的人。

  “快让开让开。”鱼宁推了推挡在她前面的同学，“你挡到我了。”

  那个同学识趣地让开了，随后原本围在一堆的同学看见鱼宁过来全都溜了。

  “你看看你一来别人都跑了。”坐在林砚清前座的班长段想说道。

  鱼宁：“……”

  段想为人温和，和她相处起来十分舒服，也算是鱼宁在班上的一个朋友。

  鱼宁听见她这话，一把拉起她：“你快起来，我要和砚清说话。”

  段想早在几个月前就分化成了Alpha，原本跟豆芽菜似的身形在分化之后变得更加高大健硕了，鱼宁竟然轻轻一拉就把她拉回来了不免得意：“分化成Alpha都改变不了你瘦弱的本性。”

  段想没理会她，自觉离开给她腾了位置。

  “砚清，下午放学去我家吧？我妈妈说好久没见你了。”

  “有事，不去。”林砚清写题的手顿都没顿，头也没抬，回答的声音十分清冷。

  鱼宁也没生气，好脾气地道：“那等你有空了去吧，反正我妈没一天不想你的，哪天去都一样哒。”

  林砚清听见这话写题的手一顿，抬头看向她，只见她眉眼弯弯笑容灿烂地看着她：“昨天我去买了几本习题册。”

  鱼宁看了眼她正在写的题，呀了一声：“我好像买的是和你一样的书诶，好巧哦。”

  对于她的小把戏林砚清已经了然，没吭声，低头继续写自己的题。

  眼看着快要上课了，鱼宁撇了撇嘴，下次一定要想办法坐到林砚清身边的位置才行。

  “饿了记得吃东西哦。”

  鱼宁知道林砚清早上总是不爱吃早餐，所以她才会经常为她准备零食面包，为的就是怕她早上挨饿。

  从鱼宁坐在林砚清面前开始，就感觉到了一道灼灼的目光一直落在自己身上。

  “你好啊新同学，我叫鱼宁，是林砚清的未婚妻。”

  鱼宁着重强调了“未婚妻”三个字，然而她眼睛里盛满了笑意，看上去真诚极了。

  这个场景林砚清温见惯了，没承认也没反驳，而鱼宁倒是对林砚清这样的态度已经感到满足了。

  “你……你好，我叫蒋双双。”声音里藏着很容易让人察觉的怯懦，听上去也是诚意满满，鱼宁刚想再说什么就听见她的夸赞声，“你好好看……”

  鱼宁这人就是吃软不吃硬，别人态度强硬她会比对方态度更加强硬，但是如果别人态度温和，那她也会随之变得温和起来。

  就比如现在，她一瞬间忘记了自己准备说的狠话，而是轻咳了一声：“你也挺好看。”

  鱼宁的好看和蒋双双的好看完全是两种类型，鱼宁的好看是属于清艳活泼，一看见她就让人觉得她是个机灵捣蛋鬼，但是蒋双双就不一样，她是温柔的好看，毫无攻击性，让人很容易相信她。

  鱼宁还想说什么，结果上课铃声就响了，迫于无奈只好回到自己的座位，并且还暗暗发誓下次换位一定要坐到林砚清身边，这样就可以和她讲一节课的悄悄话。

  课程上到一半林砚清听见隔壁位置传来一阵咕噜声，微微侧脸只见蒋双双红着脸，眼神尴尬，声音怯懦：“我可以买你的面包吗？”

  林砚清一愣，才想起自己刚刚从桌上收零食的时候被她看见了。

  想了几秒，看见蒋双双越发窘迫的脸，林砚清将方才孙依依递给她的零食袋从课桌里拿了出来。

  蒋双双低头从中拿了一个面包，低声道谢：“我把钱转给你吧。”

  “不用。”林砚清淡淡道，并且随着老师的话翻了一页书。

  蒋双双咬了咬唇，悄悄拿出了昨天刚买的手机。从刚刚被人拉进的班群里面找到了林砚清的名字，发了一个加好友的申请：

  【谢谢你的面包，我想把钱转给你。】

  

 5、欺负

  中午放学的时候，出了教室门林砚清才打开手机收到这条好友申请，回想了一下才想起来她是今天新来的同学，便同意了。

  对面几乎秒发消息：

  【谢谢你早上的面包。】

  【对方向你转账10元】

  林砚清原本想拒绝，但又想起早上她那犹豫胆小的样子，打字的手顿了一下，然后确认收账。

  鱼宁拉着孙依依刚走出教室门就看见林砚清一个人站在走廊上似乎在给谁发消息，脸上没什么表情，不会在给她发吧？

  难道在等她？

  想到这鱼宁就开心地咧嘴笑了，绕到林砚清身后轻轻地拍了一下她的右肩然后趁着她回头看的间隙从她左边探出头，嘻嘻一笑：“你在等我吗？”

  林砚清刚点完确认，回头见是鱼宁便将手机收了起来放进兜里，望着她：“我在等程令。”

  程令，林砚清的好朋友。

  要说鱼宁最讨厌这学校哪个人，那肯定是程令，鱼宁始终觉得林砚清对她现在这种态度有很大一部分原因就在于程令，这个嘴碎的朋友，总是喜欢当面背面说她的坏话。

  程令在楼上三班，这会随着人流下楼就看见站在二班教室外的走廊上林砚清以及陪在她身边正恶狠狠瞪着自己的鱼宁。

  “咦这是谁呢，原来是那个狗皮膏药鱼宁啊。”程令下楼没有先跟林砚清打招呼，而是先跟鱼宁说话。

  林砚清等的人如果是别人，鱼宁还可以蹭一下桌，但是这人是程令就算了吧，她怕和程令吃饭的时候会忍不住将汤饭盖在她头上。

  鱼宁正准备回怼她两句，结果就看见林砚清被人撞了一下，连带着的还有一句挑衅：“别挡路。”

  “走廊这么宽，你非要走这儿吗？”鱼宁见林砚清被她这么一撞不自觉往旁边退了一步，有些气恼，说话声音都带着愤怒。

  正值午间吃饭时间，楼梯上学生来来往往，听见鱼宁的吼声全都停下了步子，看向她们。

  鱼宁原本以为在这么多人的目光注视下至少苏以恩是不敢胡说八道的，结果就听见苏以恩的嗤笑声：“你不知道吗？从这去食堂吃的饭会更香。”

  说完这话之后跟着她身边的朋友扬长而去。

  鱼宁：“……”

  她宣布，现在苏以恩才是她最讨厌的人。

  然而，她刚这样想着，就听见程令的嘲笑声：“啧，活该被怼。”

  鱼宁：“……”

  收回刚刚的想法，程令依然是她最讨厌的人。

  *

  蒋双双见自己发了转账之后林砚清没理她，就在她考虑要不要再发点什么的时候，就见到聊天界面提示对面已经确认收款了。

  蒋双双松了口气，又发了一个谢谢的表情，这次迟迟没收到林砚清的回复，便收了手机，去窗口打了一份素菜和饭。

  能进骄阳女校的除了家里有钱和成绩也好之外，还有一种就是特招生，成绩或是其他方面十分优异，全年减免学费，蒋双双就是靠成绩和舞蹈双优被骄阳女校特招进来的。

  鱼宁还在为程令的话而感到生气，从教学楼到食堂路上一直都在跟孙依依吐槽。

  “我到底把程令怎么了？我好像也没得罪过她啊，为什么就喜欢跟林砚清说我坏话呢。”

  鱼宁早就听说过那句要搞定一个人也要搞定她身边的朋友，所以之前也有接近过程令，但是，她发现程令天生和她有仇！不管她怎么对她好，明示暗示友好相处都被她拒绝了，后来在一次她生日派对的时候，鱼宁忍无可忍了，将自己的生日蛋糕砸在了程令脸上，她还听见程令和林砚清告状的话：“看吧，这就是她真实性情，平时对你的温柔都是装出来的。”

  那是鱼宁过的最不开心的一个生日，也是她将程令拉进最讨厌的人行列的第一天。

  “我记得你们以前关系不也还可以吗？”孙依依听着她的话认真思考了一下，然后询问道。

  鱼宁似乎也陷入了深思，她也记得和程令刚认识的时候关系好像挺好的，好像是从……和林砚清订婚之后？

  鱼宁想到这忍不住哀嚎一声：“是在订婚之后！她大概是真觉得我配不上林砚清！”

  孙依依：“……”

  “真是个闻者落泪的答案。”

  其实孙依依觉得鱼宁已经够努力了，自从和林砚清订婚之后鱼宁变了好多，似乎真的是像她说的那样为了配得上林砚清。

  孙依依也不否认林砚清确实很优秀，但是也没有优秀到让人疯狂的地步吧，而且在她看来一个人优不优秀可不全是从成绩和长相来体现的，要她说，既然不喜欢鱼宁，那干嘛答应订婚？据她听说，鱼宁和林砚清都是互相点头的，早先她还问过鱼宁是不是林砚清家里人逼迫的，鱼宁说不是，是两人当场点头的，孙依依知道鱼宁从来不撒谎，这也是这么久以来她内心瞧不起林砚清的原因。

  “你不觉得苏以恩也还可以嘛？”

  鱼宁奇怪地看了她一眼：“依依，下午放学我们一起去医院吧。”

  “嗯？你生病了吗？”孙依依立刻就被她的话带偏了，还以为她哪里生病了需要看医生，结果就听见鱼宁道：

  “去给你挂个眼科。”

  “……”

  “你没看见她怎么对我们家砚清的吗？”竟然还夸她。

  “不是，你不知道，那天我看见她在喂流浪猫，我还在养老院门口见过她，好像在做志愿者。”

  “可以。”

  “真的……嗯你说什么？”孙依依没想到她会突然说这话。

  鱼宁龇牙：“我的闺蜜看上了我未婚妻的死对头。”

  孙依依：“……”

  如此熟悉的句式，孙依依才反应过来这是她前些天看的一本小说书名格式。

  食堂里人还比较多，两人随便站了一个平时经常来的窗口，一边排着队一边接着刚刚的话题继续聊天。

  “那个幼稚鬼还是算了吧，一天天就知道找砚清的麻烦，她成年了吗？哦，她已经分化了，那她为什么那么幼稚？”

  说到这个孙依依还不得不说她刚打听到了一点消息，也不打算瞒着鱼宁。

  “据说林砚清现在的后妈是苏以恩的亲妈，当初抛弃了苏以恩。”

  林砚清的后妈鱼宁自然也知道，几年前嫁进林家，在她们小学的时候生了一个女孩，林砚清还一度被外人提醒提防这个女孩，以后会分她家产，但是好在林砚清宽厚，也没打算和她们计较，相安无事地度过了这么多年。

  “那关林砚清什么事，而且这么多年了，苏以恩难道才知道她那亲妈是林砚清后妈？”

  “对啊，好像是去年快放假的时候学校开家长会，然后撞见了，大概那个妈妈也故意躲着吧。”

  “这样啊……但是她也不该这样对我们家砚清！”

  “……”

  最后孙依依只好勉强笑了笑：“你说得对。”

  正好排到两人，孙依依连忙跟打菜的阿姨说了自己想要吃的菜。

  食堂人多，没多少空位，鱼宁环视了一圈食堂座位，最后目光停在角落位置，并不是因为有空位，而是因为--新同学正被三个人围在餐桌上，只见一个女生歪了脑袋眯着眼不知道在跟蒋双双说什么，另外两个女生在旁边嘻嘻笑着，而蒋双双则是低着头。

  “怎么又是她们。”孙依依顺着鱼宁的目光正好看见角落餐桌上被围在死角的蒋双双。

  骄阳女校也和许多学校一样存在着一些灰色地带，在这里也会有人成群结队欺负弱小，更有不成文的规定，新人要交保护费。

  这样的场景不难理解，这三个女生在欺负新同学。以往鱼宁也只听说过这种事，没想到今天还真让她碰上了。

  “竟然敢欺负我们一班的人。”鱼宁的确偶尔会和班上的同学有点小摩擦，但是都从来没有成群结队欺负过谁，对外，既然是一个班的同学，自然没有见她被欺负不帮忙的道理。

  只是，鱼宁还没走到几人跟前，就看见一个熟悉的身影比她先一步走到了几人面前，伴随着的还有一声餐盘撞击餐桌的声音。

  带头的女生叫张娴，见林砚清突然出现再加上餐盘放置的声音有些大吓了她一跳，随后听见林砚清冷淡的声音：“让开。”

  像林砚清这种人一般都只活在校园的传说里，再加上本人性格冷淡，所以能够和她搭上话成为学校里很多人的梦想，这也直接导致学校嫉妒鱼宁的人非常多。

  张娴呆愣地站了起来。

  “以后别再欺负新来的同学。”林砚清淡淡开口。

  “嗯嗯嗯……”

  和林砚清作对无疑是和全校近一半的Omega作对，更何况还有个难搞的鱼宁。

  张娴刚想到鱼宁，结果就看见了不远处的鱼宁，又回头看看已经坐在位置上开始吃饭的林砚清和仍旧低着头的蒋双双，随后嘲讽地看着鱼宁，做了一个“可怜”的口型。

  鱼宁：“……”

  ？被赶走的人不是她吗？到底谁可怜？

  好吧，虽然鱼宁自己也疑惑为什么一向不怎么管别人事的林砚清会突然帮忙？难道是因为同桌关系吗？可是她当初和林砚清做同桌的时候也没这个待遇啊。

  孙依依见事情已经结束了，而鱼宁该站在原地不动生怕她突然冲上去质问，便拉着她寻了个位置坐下。

  “你没事吧？”过了一会儿，孙依依才小心翼翼地开口。

  “没事啊，看见了吗？我们家热心友爱的砚清。”

  随后从自己碗里挑了一颗菜往嘴里塞。

  孙依依：“……”

  等到几人走之后，食堂又重新恢复了热闹，这时蒋双双才抬头看着林砚清：“谢谢你。”

  林砚清没准备回答，却不经意抬头看见她红通的眼眶，和眸中闪烁的泪光，想来应该是吓坏了，便回答安抚道：

  “不要怕，以后没人欺负你了。”

  

 6、谣言

  林砚清帮了蒋双双的事情传播得很快，并且演变成了各种版本，传播最广的是林砚清喜欢新来的同学，为她大打出手还将餐盘砸在了那几个女生的头上，情况严重，带头的女生现在正在医院抢救，即便如此林砚清依旧只是安慰蒋双双不要怕，有她。

  听到这一切的鱼宁：“……”

  这到底是谁在瞎传？

  鱼宁原本想询问一下是怎么回事，然而她给林砚清发消息，她也不回，鱼宁课间找过一次林砚清，结果被她一句“在做题，别烦我”给打回来了。

  做什么题嘛，明明刚刚还和蒋双双说话了！

  一下午鱼宁都有些闷闷不乐，课间时间孙依依来找她，发现她正趴在桌上，样子看上去不太好。

  孙依依跟程乐瑶招了招手，程乐瑶明白她的意思，给她腾了个位置出来。

  “去上厕所吗？”孙依依靠近她，歪着脑袋在她耳边轻声问道。

  鱼宁原本想摇头。然而孙依依根本没打算听她的答案。

  “我就知道你想去，走吧。”

  鱼宁：“……”

  鱼宁不想去，就站在洗手间门口等她。

  学校的洗手间有四间，分为未分化和已分化，而已分化又分为Alpha、Beta、Omega三间。

  一般分化年龄在17岁左右，只要分化了，就算成年了，学校主要人群还是未分化为主，所以未分化的洗手间一般都比较拥挤，此刻还排着长队，反观Alpha洗手间就有些稀疏。

  就在这时，两个Alpha从洗手间出来，在洗手池一边洗着手，一边聊着天。

  鱼宁就站在她们身后隔得不远，能够清楚听到她们的聊天内容：

  “你听说了吗？林砚清为了一个新来的同学打了张娴，现在正在等学校处分呢。”

  “这也太惨了吧，就算她成绩好也会记过吧？”

  “肯定啊，要我说，像她们这种恃才傲物的人，早就该被惩罚了。”

  “也是，林砚清这种人，不惩罚一下都不知道天高地厚。”

  “不过这林砚清不是从来都不把别人放在眼里吗？怎么这会还愿意帮助一个新来的同学？”

  “这你就不知道了吧！我听说一班新来的这个同学是个美艳的Omega，为美色折服明白吗？”

  “明白了，那确实活该。”

  两人洗完手，正准备回教室，却听见身旁传来一声“喂”，两人条件反射地看向声源处，发现是鱼宁。

  “背后说人坏话不觉得羞耻吗？”

  两个Alpha俱是一愣，然后对视了一眼，似乎不明白鱼宁怎么会突然出现在这里，也不知道她听到了多少，不过两人也并不怕她，另一个Alpha无所谓地耸了耸肩，回答道：

  “那背后听别人聊天不也挺羞耻吗？而且大家都这么说，我们也只是闲聊罢了。”

  又不是只有她们俩，全校都在传，而且已经传了一个下午了，如果传言有误，当事人早就应该站出来澄清才对，不回应不就是默认的意思吗？

  “你们搞清楚先后顺序，我在这站着，你们俩突然冲到我面前讲我未婚妻的坏话，你还怪我不礼貌？那是砚清不想理这些事，警告你们不要再乱传这种话。”

  鱼宁和两人的对峙很快引起了附近人的围观。

  两个Alpha都是二班的人，本来就和一班关系不好，对一班的人都看不顺眼，而且她们是跟苏以恩一派的，所以尤其不爽林砚清，好不容易让她们逮到机会了，她们怎么可能放弃。

  而且现在围观的人越来越多，她们更加不可能退步了，只见其中一个人恶狠狠地盯着鱼宁厉声问道：“你也知道林砚清是你未婚妻，那你未婚妻为了帮别的Omega被处分你不生气？好一个圣母。”

  “她帮助新来的同学我为什么要生气？”鱼宁反问。

  只见对面的人见状追问道：“你就别装了，心里肯定生气着呢，你对我们凶什么凶，自己未婚妻都管不好，你在这儿跟我们凶什么？”

  这人话刚说出，只听见身旁传来一阵细微的嘲笑声，鱼宁知道他们是在嘲笑自己，虽然她也不明白以林砚清的性格为什么会突然出手帮蒋双双，但现在她不能让别人察觉到她的情绪，于是道：“所以说你们这种人永远不可能比得过林砚清，连基本的团结友爱都做不到，就你还嘲讽她呢？你也配说话？”

  对方轻蔑一笑：“你就装吧她根本就不喜欢你，你们俩名义上是未婚妻关系，但实际上就是你像个狗皮膏药一样，一直粘着别人。”

  起初对方确实一直将火对准了林砚清，但是现在鱼宁说的话让她很愤怒，于是口无遮拦的开始数落起了鱼宁，将她这些年来做的丢脸的事情，一股脑全都说了出来，不仅她在说身旁还有很多其他人在附和，这些事情本就人尽皆知，只是此刻被别人突然这样揭露出来，鱼宁愣了一秒。

  而这时孙依依从洗手间出来，正好听见那个Alpha说的话，想也不想的，直接冲了过来推了一下那个Alpha怒声道：“你说什么？你脑子有毛病吧？她们都已经订婚了，轮得上你在这里指手画脚？”

  鱼宁大概也没想到孙依依会突然冲出来动手，而那个Alpha更是没想到孙依依会突然这样对她动手，愣了一下，之后立马反应过来，嗤笑了一声：“我以为是谁呢，这不是一班那个靠着自己爹妈死皮赖脸呆在一班的孙依依吗？果然物以类聚是真的，那你觉得我刚刚说的话对吗？你作为她的朋友，你应该知道吧？”

  还不待孙依依回答，就听见身后有几道娇弱的回应声：“就是，林砚清分明就不喜欢她，她还缠着林砚清，真是不要脸。”

  鱼宁认识说话的这几个Omega，一直都喜欢林砚清，带头说话的Omega前不久才分化，分化第二天就来她面前炫耀，而且自从她们分化之后确实越来越美艳了，反观鱼宁，还是小孩子模样。前几天也正是因为这事，鱼宁和这几个人吵了一架，明明是带头的女生先动手，结果因为她还手的时候被老师看见了，自己又比不得这几个人的演技，白白被告了一状，被警告了一通，还被罚扫了几天校前广场。

  虽然事情已经过去好几天了，但是鱼宁看见她们还是一肚子气，现在回想了一下，那些老师肯定是她们叫来的，主动挑衅打不过，最后还叫老师，想想都可恶。

  不过这会鱼宁没时间和她们算账，现在要解决的是面前的这两个Alpha。

  但是在孙依依看来就不一样了，她可是清楚记得几个人前段时间对鱼宁做了什么。

  “我记得没错的话，你不是喜欢别人的未婚妻吗？那为什么刚刚不站出来说话呢？就凭这一点，你们也不可能被林砚清喜欢，知道吗？”孙依依说的这话，她们无法辩驳，因为她们刚刚确实也听见了这两个人在讨论林砚清，但是并没有站出来。

  而且要论孙依依和鱼宁的战斗力，她们更害怕的是孙依依，鱼宁是纸糊的老虎，而孙依依才是真老虎。

  此时在走廊上，所有的人全都围在了一起，鱼宁、孙依依和那两个Alpha被围在中间，这场景看上去火/药味十足。

  而这时一道熟悉的声音传来：“你们在干什么？”

  鱼宁一听这个声音就猜到了来的人是谁,立马转过身解释，然而话还没说出口，就让她旁边的那几个 Omega抢先了，只见带头的那个女生，用娇弱的声音回她道：“砚清姐姐，是鱼宁她又找我们麻烦，我们都说了只是想和你做朋友，但是她……”

  说着说着就停了下来，还用幽怨的眼神看向鱼宁，而后她旁边的一个Omega拉住了她的袖子：“别说了，是我们不对，不该这样妄想和砚清姐姐做朋友，毕竟鱼宁是她的未婚妻……”

  鱼宁用手指了指自己，对这两个Omega的话，感到不可思议，他没有想到这个Omega会撒这么大的谎，现场这么多人都是瞎的吗？怎么可能没有人反驳她呢？

  而且有眼睛的人都能看得出来，和她对峙的应该是她面前的这两个Alpha吧。

  只是鱼宁没有想到，身边的人竟然真的没有一个出声反驳她的话，更甚至就连林砚清也没有感到奇怪，似乎对这个 Omega的话，没有一丝丝怀疑。

  而在场看热闹的很多是闻声而来，前面的片段根本没看见。

  也许是鱼宁在林砚清的印象中就是这样一个嚣张跋扈的人，以至于此刻对于这个Omega的话她没有一丝丝怀疑。

  林砚清失望地看着鱼宁：“你能不能不要总是这么无理取闹？”

  鱼宁：“……”

  “不是，我真的只是……”

  只是什么？

  鱼宁话到嘴边却又说不出来，事实上她觉得自己就算是告诉林砚清她是因为这个Alpha在背后胡说八道才这样，但林砚清根本不会相信她。

  一旁的孙依依看不下去了，拉了一把鱼宁，自己挡在鱼宁身前，质问林砚清：“你眼瞎吗？没看见是这两个Alpha在找宁宁的麻烦？还有，什么叫无理取闹？就因为这两个Omega质问自己的未婚妻？你问问她们宁宁欺负她们什么了？”

  还不待林砚清说话，之前说的Omega就脱口而出：“她推我，还骂我不要脸，多亏这两个Alpha姐姐帮助我。”

  孙依依冷笑了一声：“推你？怎么推的？这样？”

  孙依依走到她面前用手指戳了戳她的肩膀，还一遍复述她刚刚的话:“不要脸？你本来就没脸，这话也只能是陈述事实，更何况她还没说过这话。”

  也许这就是Omega的优势，微微咬唇低头，眼眶微红，就可以让在场的人心生怜爱，旁边立刻有人出声，让她不要太过分。

  孙依依其实也只是生气之举，林砚清不重视鱼宁，但是鱼宁是她的好朋友，是她的宝贝。

  就在这时，走廊尽头传来一道威严女声：“孙依依，你在干嘛？”

  这声音一出，孙依依和鱼宁心中暗道一声完了，怎么每次和这些人发生矛盾总能遇到班主任？

  最后事情以两人又被罚了一周校前广场结束。

  林砚清回到教室，为方才的事情有些烦心，思考自己是不是太草率。

  蒋双双见她回了教室之后看上去有些心神不宁，她方才听见教室里有人在说鱼宁在洗手间外和人起了冲突，方才她是为了鱼宁才出去的吗？

  “你还好吗？”

  林砚清思绪被打断，只见蒋双双抿唇看着自己，通过这两天林砚清能够看出来蒋双双性格很内向，大概是新环境让她不安，而她也是蒋双双现在唯一比较熟的人，所以很多问题都会询问她。蒋双双的性格和鱼宁完全不一样，鱼宁无论在哪都能过得好，就像她们之前一起去参加的各种活动，鱼宁都能够和那里的人打成一片，更甚至有时候因为她的性格比较冷淡，所以很多时候有的人际关系还要依靠鱼宁。

  只是她怎么也想不明白，在外能够将人际关系处理得那么好的鱼宁，怎么在学校里就和别人相处不好呢？

  蒋双双看出来林砚清在思考问题，也没催着她回答，只是自己在桌洞里摸索了一下，而后将手握成拳摆在林砚清面前。

  林砚清不知道她想干嘛，疑惑地嗯了一声。

  蒋双双眼睛弯了弯，将手掌摊开，一颗牛奶糖就放在她的掌心：“从前有个姐姐告诉我，心情不好的时候就要吃糖，甜甜的东西会让人心情变好。”

  林砚清莫名觉得这句话有些耳熟，下意识地接过她手里的糖。

  蒋双双很开心她能接过她手里的糖，眼睛都笑眯了，林砚清这才看见蒋双双的神情，被她的笑容所感染，心情瞬间好了不少，回了她一句谢谢。

  “嗯……昨天谢谢你帮我，我只有你的好友，所以遇到这事了第一个想到了你，可能是这事让鱼宁姐姐误会了，等会下课我就去跟她解释，一定不会让这事影响你们之间的感情的。”

  蒋双双的眼神看上去真诚极了，然而林砚清却只是淡声拒绝：“不用了。”

  谣言止于智者，她没必要为这些谣言浪费时间，至于鱼宁，她没有义务一定要解释。

  

 7、打闹

  鱼宁原以为被罚扫地已经够倒霉了，没想到还在校前广场看见了苏以恩。

  就觉得挺晦气。

  此时苏以恩正坐在花坛边上一边吃着葡萄一边出声指挥着旁边其他的人。

  “左边扫扫，那么大的树叶看不见吗？”

  “去把垃圾倒了。”

  被指挥的人丝毫没有生气的迹象，反倒十分愉快地接受她的指挥，更甚至在听完她指挥之后还会再问一遍苏以恩，得到苏以恩肯定的回答之后，才继续下一步。

  这一看就是被打压久了，不敢在苏以恩面前露出真实心情。

  鱼宁冷哼了一声：“也就这点本事，就会指挥别人。”

  苏以恩嘴里咬着葡萄还没下咽，听见她这话奇怪地看了她一眼，不明白她从哪里冒出来的，苏以恩还没得及说话，只见刚刚听她命令的人反倒先说话了。

  “你是谁？关你什么事。”李小娟说着话还叉了叉腰，这架势似乎只要鱼宁再说一句她就会将手上的垃圾朝她扔过来。

  鱼宁：“……”

  “我是在帮你说话好吧，她在指挥你诶，这叫校园霸凌，你要是不想可以告诉……”

  还不等鱼宁将话说完，李小娟就直接反驳了她：“这是我自己愿意的！”

  鱼宁摇了摇头，不，这肯定不是自愿的，肯定是被威胁了。

  这学校有谁不知道苏以恩霸道无理经常欺负同学啊，她又不是没见过李小娟，乖乖巧巧的一个科代表，怎么可能和这种人混在一起。

  鱼宁伸手拍了拍她的手臂：“我知道她恶名在外你害怕，别怕，我帮你讨回公道。”

  李小娟是个alpha，身材本就要比鱼宁高大许多，原来她以为只要自己表情凶狠一点，鱼宁就会知难而退，但是没想到鱼宁并没有后退，反而还像是安抚她似的拍了拍她肩膀，李小娟愣，不明白她想干嘛。

  看这情况不难猜出，苏以恩肯定是犯了错被惩罚了，只是之前苏以恩负责的领域主要是篮球场，两人从来没有碰上过，没想到在她完成惩罚之后苏以恩被派到了这里。

  “你起来。”鱼宁走到苏以恩面前出声道。

  苏以恩挑眉，那眼神像是在询问她脑子是不是有问题。

  “不然我就告诉老师你校园霸凌。”

  苏以恩还以为她会说什么呢，结果就吐出一句校园霸凌？

  就这啊？

  难得苏以恩有心情想逗一逗她，便故作害怕地回答道：“我好害怕啊，有话好好说，别告老师啊。”

  鱼宁脸上露出一副果然如此的表情，她就知道像苏以恩这样的混混只敢恃强凌弱。

  苏以恩看到她这表情便知道她在想什么，轻笑了一声，朝鱼宁身后说道：“你回去吧，一定要好、好、感、谢这位同学，要不是她你肯定会被我欺负得很惨哦。”

  鱼宁听这话觉得怪怪的，像是在讽刺她。

  “你在讽刺我？”

  “哪敢讽刺背后有老师的人。”

  鱼宁：“……”

  这语气，不是讽刺才怪。

  算了，懒得和这个混混计较。

  是的，苏以恩在她眼中已经是一个混混的存在了。

  鱼宁转过身本来想和李小娟说话，结果发现她正用幽怨的眼神看着自己。

  鱼宁：“？”

  “同学你快回教室吧，不然一会儿我要被举报校园霸凌了哦。”

  苏以恩从花坛上跳了下来，拍了拍手，出声说道。

  花坛本就没多高，说是跳，还不如说是站起了身。

  鱼宁这才明白，这个李小娟完全就是自己心甘情愿被指使的。

  为什么？

  原本苏以恩坐在花坛上，鱼宁和她对视没什么压迫感，现在苏以恩起了身之后，鱼宁和她对视时感受到的压迫感太重了。

  尤其在听到李小娟和她说的话之后似笑非笑的表情，嘲讽极了。

  鱼宁：“……”

  帮助同学罢了，别人怕苏以恩，她鱼宁可不怕。

  鱼宁听见苏以恩在李小娟走之前还交代道：“叫赵梦和张莹过来。”

  鱼宁：“……”

  这有什么区别吗？

  此时偌大的校前广场上只有她和苏以恩两人。

  从李小娟走之后，苏以恩的目光就没离开过鱼宁。

  鱼宁察觉到她的目光，瞪了她一眼：“看什么看！不会想让我帮你扫吧！”

  像是怕苏以恩回答“是”似的，鱼宁赶紧拿过花坛边上的扫帚在广场中间位置划了条垂直线，挑衅地看着她：“你一半我一半，公平。”

  “就你一人？”

  “嗯……”鱼宁刚说完就想起差点被她遗忘的孙依依，这会还在办公室接受训话呢。

  “是啊。”鱼宁回答得理直气壮。

  苏以恩没再问这个问题，反倒想起刚刚鱼宁说的话，开口问道：“你刚刚说我恶名在外？喜欢欺负同学？谁告诉你的？”

  苏以恩看着她的眼睛，两人之间不到一米的距离。

  鱼宁这时才明白她们之间的差距，她怀疑苏以恩要是突然暴躁动手，她可能会像一个皮球一样，被轻轻松松提起来扔出去。

  鱼宁赶紧晃了晃头，甩掉脑子里乱七八糟的东西，退了两步，抬头收腹，大声的回答她：

  “你做的坏事人尽皆知好吗？还需要谁告诉呢，无语。”

  话音刚落，苏以恩忍不住嗤笑了一声。

  努力加大了音量，其实也抵不过是只软绵绵的猫的事实。

  鱼宁没听见答复，还以为她被自己的气势吓到了，一时间更加神气了起来。

  “你说的人尽皆知的坏事不会是篮球场赢了林砚清，运动会赢了林砚清害她被嘲笑的事吧？”

  “那……那是她感冒了，发挥失常，你不要小人得志，赢了一次就洋洋得意，恨不得昭告天下。”

  “赢了一次不叫赢吗？”苏以恩突然看着她的眼睛，温声问道。

  没想到苏以恩语气转换这么快，鱼宁没反应过来，回答道：“算……是算，但是你拿一次比赛的胜利去嘲笑别人不觉得羞耻吗？”

  “一次？”苏以恩像是听见了什么好笑的事情，“温馨提醒，篮球赛我就没输过，林砚清可不是我对手。”

  鱼宁愣了一秒，不对啊，她记得林砚清好像拿过篮球赛冠军成员啊。哦那好像是初中了，高中呢，高中应该也有来着……

  “别想了，改天邀请你亲眼见证林砚清的失败怎么样。”

  “走开啊，我和你很熟吗！”鱼宁发现两人原本差不多两米的距离，此刻被她不经意间拉得只剩不到一米了，发现这一事情的她用扫帚狠狠扫了扫面前的地，一瞬间落叶全都朝苏以恩扑去，苏以恩不不注意吃了一嘴的灰尘。

  苏以恩：“……”

  苏以恩刚想骂她恼羞成怒，就看到鱼宁捂着肚子哈哈大笑，眼角眉梢都带着恶作剧成功的小得意，脱口而出的话变成了：“我说真的，你眼神真不怎么好。”

  一瞬间鱼宁停住了笑声，气恼地拿扫帚拍打她：“你眼神才不好，我和你很熟吗？！！”

  苏以恩没想到鱼宁脾气还挺暴躁，一点都没有她在林砚清面前那个娇娇糯糯的样子，这样看上去顺眼多了。

  孙依依刚到校前广场时看见的就是鱼宁和苏以恩“追逐打闹”的场景。

  准确的说来，还有苏以恩挑衅和鱼宁骂骂咧咧的声音：

  “我说你眼神不好，是让你早点去看医生，早点治好眼疾擦亮眼睛找个好人。”

  “你才眼神不好你才有眼疾，天天针对我家砚清你是不是嫉妒不敢说！”

  “我看你不仅眼神不好，脑子也不正常，没得治了。”

  ……

  ……

  观摩了两分钟现场的孙依依目瞪口呆：“我是不是傻了，明明是“仇人打架”，为什么感觉场面还挺和谐的。”

  “这还是我们的老大吗？”

  和孙依依一起发出疑问的还有刚刚从教室逃出来的赵梦和张莹。

  两人一直跟在苏以恩身后，从来没见过她跟谁这么斗嘴过更别说被人拿着扫帚在后面追着打，就算是林砚清，那也只是冷嘲热讽加挑衅，对待一般人话都不爱多说，哪像现在……

  不过看上去好像还挺开心享受的？

  三人沉默了，都未出声打扰。

  过了几分钟，鱼宁跑累了，气喘吁吁地停了下来，正好看见站在不远处的孙依依，回过头朝苏以恩放下狠话：“你才眼瞎，我警告你少惹林砚清。”

  刚刚几分钟，两人从眼神不好到有眼疾已经争吵到眼瞎的程度了。

  苏以恩不屑于和一个未分化的小孩子动手，算她幸运今天心情好，就当陪她玩玩。

  鱼宁没收到苏以恩的回答声，反倒迎面扑来了她的校服外套，遮了她一脸。

  “你用扫帚打了我三下，正好拍在我的外套上，我大方不和你计较，但是你要帮我把外套洗了。”

  “不是，你骂我，还要我帮你洗外套？”鱼宁不敢相信自己听见了什么。

  “你也骂了我，咱俩扯平，但是我没有打你哦。”苏以恩摊了摊手，笑得一脸无辜。

  “不可能。”鱼宁又不傻，怎么可能她让自己洗她就洗，她偏不。

  “行吧，那我就找你的林砚清吧，反正也就约一架的时间，相信我说是帮她的未婚妻还债，她肯定会接受吧。虽然马上就要考试了，但是这点时间肯定还是有的，我呢，下手肯定也不会太重。”

  “你……无赖！”

  鱼宁失语了，她没想到苏以恩会这么无赖。

  一把夺过她手中的外套，用着恶狠狠的语气提醒她她：“洗衣机老旧，常年洗坏。”

  说完就不再理会苏以恩，和孙依依一起认真打扫广场分区。

  孙依依一脸欲言又止，终于等到扫完地一起去倒垃圾时，孙依依找到了时间。

  “你有没有觉得苏以恩还挺好的？挺让着你的，你和苏以恩可比林砚清好多了。”

  鱼宁怀疑孙依依在膈应她，将垃圾倒进垃圾箱后，鱼宁才回答道：“你刚刚没听见吗？她逼迫我给她洗校服诶！就这件看见了吗？一个印子都没有，还让我洗，不然就去骚扰砚清。就这你还觉得她挺好？”

  “挺好的呀，找林砚清打架又不是找你打架，又伤不到你，要我说，平时都是你为林砚清吵架打架的，该换换她试试滋味了。”

  “什么啊，孙依依同学你知道你在说什么吗？！”

  接收到鱼宁眼神警告的孙依依却不以为意。

  “我真希望你有一天醒来能够明白没有林砚清的世界是多么美好，没有林砚清的你是多么自在快乐。”

  “别胡说，有林砚清的世界才是美好的好吗？这次我不和你计较，以后不准这么说了！！”

  鱼宁一边反驳她一边将苏以恩扔给她的校服外套往垃圾箱里扔，幸好孙依依手疾眼快抢了过来。

  “别扔啊，你这会不怕她找林砚清麻烦了？”

  “我又没说不捡。”鱼宁嘟囔了两声。

  “我刚刚的问题你认真思考一下呗，其实苏以恩挺不错的，要不你去喜欢她？”

  鱼宁：“呸呸呸，就算这世界没人了我也不可能喜欢苏以恩，你能不能不要诅咒我。”

  “好好好，我就开个玩笑。”

  孙依依见她态度坚决便也没再说。两人扔完垃圾后往教室走去。

  待到两人走后，一旁的清洁工具摆放区走出来三个人。

  苏以恩看着远去的两人，问道：“你们听见什么了吗？”

  王莹点了点头：“她说就算这世界没人了也不会喜欢老大你。”

  苏以恩：“再说一遍，你听见什么了？”

  王莹迟疑了一下，回答：“她说就算……”话还没说完就看见苏以恩的眼神，顿了顿，“嗯……没听见。”

  赵梦心中明了，回答苏以恩道：“她说，这世界她只喜欢老大你！”

  苏以恩挑眉：“可惜了，就算这世界没人了，我也不会喜欢她。”

  王莹和赵梦看了眼对方，不敢相信眼前这个自恋的人是她们的老大。

  ……

  ……

  

 8、冰冷

  打扫完校前广场之后，鱼宁和孙依依重新回到教室准备上课。

  “要我说你就像以前对那些人一样对蒋双双，让她离林砚清远点不就好了吗？你看我们这些事不都是因为她吗？”

  上楼梯的间隙，孙依依突然说道。

  在孙依依看来，如果不是林砚清莫名其妙帮了蒋双双，传出那莫名其妙的流言，她们也不会和厕所外的两个Alpha吵架，更不会被罚。

  “不一样啊，以前我为什么和那些Omega吵架？那是因为她们自己讨厌，总来和我争林砚清，但是蒋双双看上去娇娇弱弱的，也没有对我恶语相向啊，我怎么能像对那些Omega一样对她。”

  孙依依知道鱼宁就是这样，吃软不吃硬。要说以前和那些Omega的争吵打架，没一件是她自己主动招惹的，可惜在别人看来都是鱼宁找别人麻烦。

  别人不了解鱼宁，她孙依依还不了解吗？就是一个纸糊的老虎，林砚清就是她的逆鳞，除了林砚清就是林砚清。

  孙依依叹了口气：“不过说实话，最大的问题还是在林砚清身上，什么都不解释，任由别人瞎传就算了，明明你是在帮她啊，她竟然那样对你，气死我了。”

  眼见着马上就要到教室门口了，鱼宁见孙依依还气得不轻，抚慰道：“砚清她是这个脾气嘛，可能是我做的太过了，想了想和她们争吵确实不是明智之举，她生气也没错。”

  “气死我了气死我了气死我了！你竟然还帮她开脱，我不想理你了。”

  孙依依这次是真气得不轻，拒绝再和鱼宁交谈，直接进了教室座位。

  鱼宁刚想追，就被听见了不远处有人在叫她的名字。

  现在是下课时间，走廊上一片吵闹，鱼宁看向声源处，只见蒋双双从不远处走来。

  白色裙摆飘飘，黑色发丝在风中摇晃，白净的小脸在风的吹拂中有些发红。

  “她好好看啊。”

  走廊上堆满了人，此刻都静静地看着蒋双双，都在悄悄比较着两人。

  “鱼宁。”

  不知何时蒋双双已经走到了鱼宁面前，唤了她一声。

  鱼宁看着她嗯了一声。

  鱼宁本身条件也优越，只是在别人看来她性子过于乖张跋扈，所以很多优点都被忽略了。

  此时两人站在一起也是不分上下。只是鱼宁的未分化使她多了几分小孩的青涩。

  “对不起，我不知道事情会变成这样。”蒋双双抿了抿唇，又说道，“因为我刚转校，没什么认识的人，所以看见那些人的时候才会找林砚清的，但是我没想到会出现那些奇奇怪怪的流言蜚语，都是我的错，我应该早点站出来的。”

  蒋双双低垂着头，模样看上去懊恼极了。

  “你找的她？你有她好友？”鱼宁最先听到的这个信息。据她所知，班上没几个人有林砚清的联系方式，就连班群都是她拉林砚清进去的。

  “嗯，那天早上，我为了给她转面包钱就加了好友。”

  蒋双双说完这话，才反应过来鱼宁会不会生气，小心翼翼地看着鱼宁。

  鱼宁盯着蒋双双，只是她面上除了懊恼和害怕之外看不出其她情绪。

  过了半晌，鱼宁突然笑了：“砚清本来就乐于助人，没什么啦。现在那些胡说八道的流言也破了，没事了。”

  蒋双双长舒了一口气，点点头：“谢谢你，我还以为……”

  蒋双双之前被人提醒鱼宁性子乖张不好惹，让她离鱼宁远一点，她原本以为自己说出这话鱼宁会生气。

  “你们都听到了啊，以后别再瞎传那些流言了！再让我听到，就别说我欺负同学了。”

  听到这话走廊上的同学都纷纷看向别处，鱼宁虽然没分化，看上去也瘦小，但从小学习舞蹈和武术，真惹到她，就不是像之前那样简单的打打闹闹了。

  “快上课了，进教室吧。”

  *

  上课时间，数学老师在讲台上唾沫飞扬，而鱼宁却在底下翻看着手机。

  她给孙依依发送了几十条信息，两节课过去，条条已读，条条不回。

  【依依～亲爱的依依～】

  秒读，依旧不回。

  鱼宁叹了口气，想得出来道歉的话她都说了，可是孙依依依旧没有要消气的架势。

  鱼宁退出了聊天界面，点进了班群，找到蒋双双的名字添加好友。

  鱼宁没想到蒋双双竟然也在看手机，同意的很快。鱼宁想了想，然后编辑了一条信息发了过去。

  【以后有事找我吧，我比林砚清热心哦～】

  鱼宁说这话是认真的，她觉得自己相较于林砚清还是要热心很多。

  她也理解蒋双双初来乍到，在这里人生地不熟。她这样也是为了帮助蒋双双。

  【好的。谢谢你。】

  蒋双双回复完鱼宁之后就将手机放回了桌洞，同桌林砚清正专心致志地听着课，面前的笔记也是整齐干净。

  “可以借一下笔记本吗？”

  蒋双双出声小心翼翼地问道。

  林砚清皱了皱眉，倒不是因为蒋双双找自己借东西的原因，而是她觉得蒋双双这性子未免太懦弱，已经来转校好几天了，自己对她也没有太坏，为什么总是一副畏畏缩缩的样子？她在害怕什么？

  虽然心中这样想着，但是林砚清并没有将自己的疑惑说出口，而是将自己面前的笔记本推了过去。

  “谢谢。”

  短暂交流后，林砚清又重新聚精会神地听课了。

  “那个，这里……”

  过了几秒，蒋双双转身咬唇欲言又止。

  林砚清皱眉看向她，但看着她一副害怕但又鼓足勇气的样子，林砚清将想说的话咽了下去，而是看向她指的地方，字迹有些潦草，她看不清楚也正常，便耐着性子为她解释：“是一个公式，多看看就明白了。”

  经过林砚清这么一说，蒋双双联系了一下笔记里的上下文，明白了她这里的意思。

  只是林砚清没想到，过了几秒钟，林砚清又听到了蒋双双的声音。

  依旧是那副欲言又止的表情，依旧是字迹潦草不清。

  林砚清突然意识到自己将那本笔记本借出去之后自己将面临的是什么。

  在解答完她的问题之后，林砚清聚精会神不到两分钟，又听到了蒋双双的声音。

  明明她的提问声很小，她却偏偏能听到，现在她才考虑到，也许听力太好也是一种错。

  在快要下课的时候，林砚清听到这节课的第十次呼唤之后，林砚清现在的表情说是像冰块也不足为过。

  “我……我是不是太麻烦你了。对不起……”蒋双双低垂着头，看上去羞愧极了。

  林砚清见她这样子也不好再说什么。

  “谢谢……我抄完了。可以，借一下你手里那本吗？”蒋双双咬唇，望着她。

  蒋双双眼睛看上去黝黑又大，也许是刚刚林砚清的表情吓到了她，此时眼睛里隐隐含着泪。

  林砚清突然想起，鱼宁的眼睛也是这样，像黑葡萄一样，不同于蒋双双的温柔怯懦，鱼宁眼中闪烁的永远都是狡黠勇敢的光。

  林砚清看向鱼宁的位置，只见她手托着下巴歪着头眼睛一眨不眨地盯着黑板，像是遇见了什么事。

  “林砚清……”

  转头看见是蒋双双疑惑的目光，那一瞬间，林砚清情绪软了下来。

  “等下，我把这点记完。”

  蒋双双明显感觉到林砚清的情绪刚刚在一瞬间突然变得柔软了下来。

  趁着林砚清低头的瞬间，蒋双双看向了刚刚林砚清看的方向，发现她刚刚看的是鱼宁。

  林砚清笔记写到一半时，顿了顿笔，想到刚刚的场景，笔速慢了下来。更甚至在写完之后，翻到了第一页的地方，重新看了看自己的笔记，发现字迹潦草的地方，划了重新写了一遍。

  在她看来，这也是为了让自己能够安稳听课所采取的一个必要措施。

  *

  又过了一节课，孙依依依旧没理会鱼宁。

  鱼宁觉得自己已经进行了深刻检讨，并且已经将自己的罪状列成条给孙依依发了过去。

  整整39条，从中午吃饭没有吃孙依依给她夹的那块肉写到扫广场让她多扫了几片叶子。

  孙依依依旧没消气。

  鱼宁想了想，难道是因为蒋双双？

  鱼宁试探地发了条信息：

  【或许，我应该像对付那群Omega一样对待蒋双双？】

  【你就继续装傻吧。】

  孙依依总算是回复了，虽然这回复和没回复差不多，之间最大的差别可能是，听语气孙依依更生气了。

  鱼宁这下才明白，她要是不明着回答这事，孙依依这气肯定不会消了。

  以往她装装糊涂还行，孙依依气消了也配合她，但是这次明显是真的生气了。

  好吧，我知道错了，下次会注意，不会因为砚清和别人起冲突了。

  【三天。】

  孙依依突然发来的消息让鱼宁愣了一下，三天是什么意思？和她绝交三天吗？

  【不要啊！！我不能三天没有你啊！！宝贝依依！！】

  孙依依看着自己屏幕打着转和一个红色感叹号的信息，点了重新发送，正好收到鱼宁这条信息，嘴角有点抽。

  【？】

  和问号一同被接收的是孙依依让鱼宁三天不理林砚清的信息。

  鱼宁：……

  【依依，你好狠呜呜呜呜。】

  让鱼宁三天不理林砚清，哪里是让她不理林砚清啊，这明明是让鱼宁不要去骚扰林砚清才对。

  她和林砚清之间的联系，仅存于她不断和林砚清创造联系。

  【不行吗？那我们绝交三天吧。】

  今天是周三，三天也就是周六下午这个时候。

  不行不行，她不能和依依失去联系。

  【好好好我答应你。】

  不就是三天不联系嘛。

  虽然，她好像也没有超过三天和林砚清断过联系。

  【我说的意思是你不主动找林砚清，她找你还是可以回的。】

  【呜呜呜可是这也没区别嘛，你知道林砚清那个冷淡的性子，怎么可能主动联系我嘛。】

  除了哭泣鱼宁内心没有其她情绪。

  好了，下午我们一起去吃冰淇淋吧！你前几天不是一直在说想吃吗？

  【好！】

  一提到冰淇淋，鱼宁就暂时忘掉了不能找林砚清的痛苦了。

  *

  只是让鱼宁没想到的是，到下午的时候，并非是她们两人的“约会”。

  今天的鱼宁收拾书包很慢，她始终觉得孙依依的眼睛正在盯着自己，只为了让她不找林砚清。

  “我去一下办公室。”孙依依突然走到她身边开口道。

  这要是平时，她早就快速收拾好书包去找林砚清了。

  每次下课都是飞速飞奔到她面前，然后看她慢慢收拾书包等她。

  因为鱼宁知道，自己要是不先收拾好去等她，林砚清肯定不会等自己。

  想到这鱼宁收拾东西的手就更加慢了，一时间她不知道该不该猜测孙依依是林砚清的卧底，目的是为了让自己不去烦她。

  好难啊好难啊，她好像和林砚清一起回家！

  不，她今天更想吃冰淇淋。

  两个小人在内心拉扯着，最后的结果是，教室的一大半人都走了，鱼宁来回来回快要把一个课桌的书都装进书包了。

  在装书之际，鱼宁听见耳边传来隐隐约约的声音：“班长，你还不走吗？”

  听到班长两个字，鱼宁心抖了一下，不会是在等她吧？是吧不是吧？

  就在鱼宁咬牙思考要不要冲过去“跪下”求孙依依收回命令之时，耳边传来一阵清晰的敲打窗户玻璃的声音。

  “嘶――”

  鱼宁正想得认真，突然被这一声敲打吓到了，气恼地看向右边窗户。

  只见苏以恩正嬉笑着脸，贴在窗户玻璃上，朝她招手，隐隐约约听见她的声音：“鱼宁一起去玩啊～”

  看苏以恩这副吊儿郎当的表情，鱼宁气得咬牙，恨不得冲出去揍她一顿。

  她和她很熟吗？还有，谁告诉她自己名字了？谁又允许她叫了？

  鱼宁的不理睬让苏以恩更加变本加厉，一直敲打着窗一边叫着她的名字。

  鱼宁东西也不收拾了，直接冲出了教室。

  “谁允许你叫我名字了？！我和你很熟吗？”

  苏以恩笑了笑：“不熟，但是你这不是出来了吗？”

  “……”

  鱼宁瞥了她一眼，随后不打算理她。

  “诶诶……”苏以恩往她方向走了两步，想阻拦她，鱼宁听声音，眼疾手快地反身擒住她的胳膊想将她转了个身贴在墙上。

  只是没想到苏以恩动作更快，反手将她扣在了怀里。

  不过瞬间，鱼宁踢了她一脚，苏以恩松开了她。

  “虽然我不想说那四个字，但是你应该知道我想说哪四个字。”

  “不知道。”

  鱼宁气得脸红，她哪里知道苏以恩也学过，而且本来苏以恩力气就比她大，正面打肯定打不过。

  “你知道。”

  “不、知、道、”

  一字一顿，此刻鱼宁的心情非常不好。

  就在这时，让鱼宁心情更不好的事情发生了。

  “班长再见。”

  一道声音惊醒了鱼宁。

  鱼宁这才看见走廊上不远处的林砚清，这样算来应该没出教室多久。

  鱼宁：“……”

  “你！”

  鱼宁快气死了，她怎么知道林砚清会这个时候出来，刚刚……她会不会误会？

  鱼宁的不管和孙依依的承诺了，想也不想地跑到了林砚清旁边，拉了拉她的袖子：“你怎么不等我啊！”

  林砚清停下步子，看了眼鱼宁拉着自己袖子的手，不着痕迹的动了动身子，鱼宁眼见着她的袖子从她手中滑落。

  “我为什么要等你？”

  声音是那般冷漠无情，却又像是听见了什么笑话一般。

  “我以前都是等你的呀？”

  鱼宁这话刚出口就明白自己将接受到的是什么话，果不其然，她听见林砚清冷漠的反问：“所以呢？”

  鱼宁不委屈是假，但这些事也确实是自己要做的，林砚清并没有义务一定要像她一样做。

  “我刚刚……”

  “没事我先走了。”

  林砚清冷漠的声音就像是冰刀，划在她心上。

  “你就不能等等我吗？”

  林砚清听见鱼宁的低喃，却没有回头，依旧头也不回地下了楼。

  苏以恩靠在走廊围栏上嘴里咬着糖，面色从一开始的嬉笑逐渐地变得凝重。

  林砚清走后的三分钟，鱼宁就站在那，没说话，没动作。

  苏以恩慢慢走到她身边，刚想开口说话，鱼宁就转身走了。

  面色平静不言不语。

  苏以恩站在窗外，看着鱼宁收拾好书包重新出了教室。

  原本约好和孙依依一起去冰淇淋店，此时鱼宁也没了心情，给孙依依发了条自己先走了的信息之后便出了教室门。

  “喂鱼宁。”

  鱼宁听见她的声音半分没有停留。

  苏以恩想了想这事毕竟和自己有关系，她看上去情绪不稳定，自己还是跟上去看看，便跟上了她的脚步。

  苏以恩并没打算悄悄默默的跟在她身后，而是光明正大地走到她的旁边。

  “鱼宁。”

  “鱼宁。”

  “鱼宁。”

  见鱼宁不说话，苏以恩一直在旁边叽叽喳喳的叫着她的名字。

  鱼宁没有去公交车站也没有打车，而是一个人慢慢地走，在人行道上缓慢地行走着，偶尔抬头看看天偶尔左右张望看看路。

  苏以恩跟在她旁边叽叽喳喳的问着她一些话。毫无疑问，她的这些问题并没有人回答。

  鱼宁没有哭也没有闹，除了起初和林砚清说话时的委屈之外，之后再也没有任何其她的情绪表达。

  就连她这个算得上是罪魁祸首的人鱼宁也没有对她发脾气或者说什么话。

  苏以恩觉得这样的鱼宁很不正常。按理来说她被林砚清这样对待之后，内心应该是很愤怒的，但是想到鱼宁对林砚清的态度猜想，她心里应该是委屈的，但是没想到现在的鱼宁平静的可怕。

  又过了一会儿，苏以恩跟在鱼宁身旁走了很长一段路。鱼宁表现，鱼表现得身边就像没有苏以恩这个人一样。

  这么看来她应该还是生气的吧。

  “鱼宁？鱼宁？”

  等红绿灯的时候，苏以恩和鱼宁站在人行道前，苏以恩歪着脑袋看着鱼宁，再一次呼唤鱼宁的名字：“你要是想哭你就哭吧，别忍着啊。”

  苏以恩也不知道该怎么安慰别人，这在她看来已经是她认为能够最大强度能够安慰到别人的话了。

  “我为什么要哭。”

  鱼宁总算是回答了她。

  苏以恩松了一口气，这样看来情绪还是算稳定，应该不会做什么傻事。

  “你现在回家吗？”苏以恩开口问道。

  “回。”

  虽然意简言赅，但还是依旧回答了她的问题。

  苏以恩回头看了一眼她们来时的路，发现自己现在和家的方向背道而驰。

  就当是做一回善事吧，苏以恩想着。

  她原本也是只是想来问一问鱼宁有没有将自己的校服洗好，但是没想到会发生这样的事。

  她虽然讨厌林砚清，但是并不想以这种方式来报复，而且很显然这样的方式对林砚清来说根本造成不了什么伤害，真正伤害的人只会是鱼宁。

  “你跟着我干嘛？”鱼宁突然开口问道。

  苏以恩看了一眼她，然后在自己包里摸了摸，摸出了一颗青苹果味的棒棒糖，然后递给她。

  “给你糖吃啊。”

  鱼宁没接，反问道：“你多大还喜欢吃糖？

  “刚成年没多久。”苏以恩拆下了糖纸，然后将糖放进了自己嘴里。

  鱼宁眼见着某人说要送她的糖进了她自己的嘴里。

  “难道成年了就不可以吃糖吗？”

  现在的苏以恩和鱼宁平日里认识的苏以恩不太一样，鱼宁今天的苏以恩更随和还有一点可爱……

  其实鱼宁家里离这里算不上远，但走路也差不多半个多小时。

  现在离家也差不多还有十多分钟的距离。

  “有葡萄味的吗？”

  鱼宁突然开口问道。

  “喏。”苏以恩从包里拿出了一把糖随后从中选了一颗递给她。

  苏以恩会随身带糖，她已经够惊讶了，没想到她包里还带着一大把糖，这就让她更加惊讶了。

  “你竟然喜欢吃糖。”

  给鱼宁10个脑袋她也想不到平日里霸道又拽的苏以恩会喜欢甜的东西。

  什么叫反差，这就是反差。

  “不可以吗？”苏以恩反问道。

  鱼宁看着她的表情仿佛在说，只要她敢否认下一秒她可不敢保证会发生什么。

  鱼宁觉得莫名其妙，但是也没有说其她故意气她的话。

  鱼宁现在的情绪很复杂，按理来说因为苏以恩，她和林砚清之间发生了一些小摩擦，但是她并没有因为这些事对苏以恩感到生气或者讨厌心烦的情绪。

  相反呢，因为苏以恩这一路的叽叽喳喳，她心情莫名的好了许多。

  其实鱼宁心里也明白，这事也确实不关苏以恩的事，毕竟她都答应了依依三天不和林砚清联系，而且她刚刚就不应该冲上去找林砚清说话，如果不是她那么冲动，那她和林砚清也不会发生矛盾，所以最主要的问题还是出现在她自己身上。

  也不知道是这类事情出现太多了，还是她真的明白是自己的问题，所以回家的路上，她并没有感到十分悲伤或者难过，她自己也不知道在想什么头脑闹中一片空白。

  “你喜欢吃什么？”

  鱼宁刚刚拆开糖纸就听到苏以恩的询问声。

  鱼宁将糖果放进嘴里，突然想到自己原本要和孙依依一起去吃冰淇淋的事，不由自主地开口回答了一句：“冰淇淋。”

  “那正好啊。”

  “正好什么？”鱼宁不解。

  “哦，我忘了你未分化，所以闻不到信息素的味道。”

  “嗯？”鱼宁不解。

  “我的信息素就是冰淇淋味道呢。”苏以恩朝鱼宁眨了眨眼。

  “哦，和我有什么关系。”鱼宁觉得她说的话很无聊。

  “怎么没关系呢？我的信息素是你喜欢的味道，这还叫没关系吗？”

  “……”

  “那我不喜欢冰淇淋了，最讨厌冰淇淋了。”

  “啧啧，因爱生恨。”

  鱼宁：“……”

  她收回刚刚说因为苏以恩的叽叽喳喳，心情好了一些的话。

  苏以恩就是个无赖！

  “你说你的信息素味道会不会是糖果味？”

  鱼宁：“不是！不可能！”

  想都别想，要是糖果味她就她就……

  鱼宁一时间也想不出来她能干嘛。

  “反正不可能，我家都是鲜花信息素，我怎么可能是糖果的。”

  这话刚说完，鱼宁就捂住了嘴，自己干嘛要告诉她这些事。

  “我也就随口一说，你生什么气。”

  原本苏以恩不说话还好，她一说这句话鱼宁就更加生气了。

  鱼宁也不明白，她为什么要让苏以恩和她走这么长一段路，鱼宁就应该把她撵走，那她现在也不会跟她谈这么多莫名其妙的话题，自己就不会被她气着。

  也不知道鱼宁是不是因为和苏以恩讨论了分化这个问题，她的脸开始有些发烫。

  “你别跟着我了，你自己没家吗？”鱼宁气恼。

  “我家就在那边啊，你家不会也在那栋社区吧？那我们岂不是邻居，以后可以一起上下学了？”

  鱼宁一听这话，脸都差点绿了，谁要和苏以恩一起上下学啊。

  “不是！我家不在那！”鱼宁停下了步子，看向苏以恩，“我走错路了，再见。”

  一边说着，鱼宁就开始往回走。

  苏以恩见状自然明白鱼宁是为什么突然往回走，便出声阻拦道：“你快回家吧，我家不在那边，我骗你的。”

  “真的？”鱼宁确认似的问了一遍。

  “真的。”苏以恩无奈，自己也想不明白她到底哪根筋不对看她被林砚清拒绝后的惨状看她可怜送她回来。不过逗逗她还挺好玩，不跟在林砚清身边的样子还挺可爱。

  “你在这附近看见过我？”

  鱼宁想了想，确实没看见过她，便放心了。

  “那我走了，再见！”

  苏以恩站在原地没动，看着鱼宁走上斑马线。

  走了两步鱼宁突然回过头看着她：“我和你不熟！”

  苏以恩瞧见她这认真的模样，忍不住笑了。

  “谁跟你熟了。”

  鱼宁闻言这才放心地往家的方向走。

  苏以恩没想到回去的路上会碰见林砚清。

  不止她，还有她身旁的人。

  如果没记错的话，这个人应该就是前段时间闹得沸沸扬扬的转校生了。

  只见她此时手里正拿着冰淇淋，而林砚清走在她身旁。

  苏以恩今天心情不错，并不打算和会坏她心情的人说话。

  但是偏偏林砚清不这么想。

  “苏以恩。”

  苏以恩头也不回，脚步未停，像是没听见林砚清的话似的。

  这要是平时，苏以恩说不定还会理一下林砚清，但是现在，急的人又不是自己。

  林砚清看着丝毫没有停留的苏以恩，眸光变得越发冰冷，过了半晌，她压下心中的情绪，淡淡出声：“走吧。”

  

 9、想想

  鱼家和林家原本从母亲一辈开始就定好了婚约，本想联姻，但是没想到两家孩子都分化成了Alpha,最后婚约的事就有传到了鱼宁和林砚清这一代。两家家长也尊重两个孩子的意愿，在订婚之前问过她们的意愿，鱼宁自然不用说，在见到林砚清的第一眼就喜欢上了她，让两家意外的是，林砚清也毫不犹豫地答应了这一桩婚事。

  这么多年了。林砚清对她总是冷冷淡淡，鱼宁也一直认为这是因为林砚清的性格使然，并未放在心上。这么多年了，鱼宁一直相信只要自己足够坚持就一定能够将林砚清的心融化，定下婚约是两人一起点头的，想要解除婚约自然也需要两人点头。不知道林砚清怎么想，但是鱼宁是绝不可能放弃婚约。

  按照以往，鱼宁回到家的第一件事就是给林砚清发消息问她到没到家，作业写得怎么样。但是今天，鱼宁有些心累，安静下来后突然失去了方向，或许她确实应该像孙依依说的那样做。尽管只是一秒钟的理智，见到林砚清也许就会破功。

  鱼宁躺在床上脑袋放空想了许久，最后目光被书架角落的蓝色□□书吸引了，想了几秒钟，鱼宁才想起来这是前几天她去书店时候那个小女孩送给她的书。上次嫌弃它的故事太过狗血看了几页后就将它扔到了角落。现在闲着没事，鱼宁也已经忘记了当时的狗血滋味，于是又将这本书翻了出来。

  打开第一页，鱼宁一目十行飞速浏览了一下之前看过的部分，心里还是没忍住吐槽了一句狗血，忍着关上书的冲动，坚持看了下去。

  从江双双转校之后便经常和林砚清上课聊天，即便林砚清不怎么和她说话，但江双双的要求都会答应，还在江双双被同学和老师为难之时

  “面冷心热？这就是女主光环吗？才见面几次啊啥都帮人家，还是说Alpha都喜欢娇娇弱弱一说话就眸中含泪的Omega”鱼宁一边看着故事一边忍不住吐槽剧情。

  鱼宁也是现在闲得无聊，这要是平时，就凭这逻辑不通的剧情，娇娇滴滴的Omega女主她早就弃文了。支撑她看下去的只有想打发时间的心和这个和她未婚妻他同名同姓的Alpha女主。

  鱼宁打了个哈欠，没有再接着上一页看下去，而是随手翻到了中间部分。鱼宁这才看见原来书中的林砚清有一个未婚妻，当初为了继承家业，不得不答应自己的家族和想想订婚。鱼宁翻到的这一页是林砚清的内心自白，往前翻了几页发现江双双已经对林砚清心生情愫，并且也知道林砚清有未婚妻的事，再往后看林砚清在未解除婚约的情况下和江双双在一起了。

  在一起了？

  鱼宁还以为自己看错了，重新看了一遍发现真的是这样。鱼宁疑惑了，这难道不是“知三当三”和“渣女”吗？想想做错了什么要被她们这样对待？想想太惨了，这渣女还和她未婚妻同名同姓，作者太过分！

  气恼完，鱼宁随手将书扔到了床的角落，这书谁爱看谁看吧，反正她再打开一次她就是小狗！

  临睡前，鱼宁不由自主想起那本小说中的一些故事情节，尤其是Alpha女主为了继承家业才和女配订婚，这样的Alpha太可怕了，女配完全就是工具人啊，想想太惨了，幸好只是小说，她也不是想想。林砚清虽然冷是冷了点，但是可不会像小说里那个Alpha女主一样没有良心。

  想着想着，鱼宁不小心睡着了。没想到的是，鱼宁即便睡着了却仿佛还在看那本小说，她梦见想想穿着芭蕾舞裙身姿曲线优雅，看不清想想的面容但她知道那就是想想，她在笑。不过霎那之间天昏地暗，她从舞台跌落，火光之间她看见的是她爱的人抱着别人淹没在人海之中。

  所有人都在忙着逃跑，没有人救想想，没有人拉她一把。

  你们救救她啊……

  鱼宁像一个看客，却又感受到钻心的疼痛，她站在想想身旁想伸手拉她，却从她的身体间穿过，火光缭绕，耳边是尖叫和嘈杂声。洁白的裙子已经染上了丝丝血迹，所有的人都捂住嘴鼻往安全出口逃。

  你们看看她啊……

  鱼宁好急，想想不该被这样对待，为什么，为什么想想的未婚妻会为了别人放弃她？凭什么？鱼宁想看清想想的脸，原本模糊的视线突然变得清晰起来。鱼宁看见，倒在地上的想想和她有着一摸一样的脸……

  “不……”鱼宁突然从睡梦中惊醒，情绪久久不能平息，长舒了一口气，这才发现自己竟为了一个梦哭了。

  什么啊，为什么会做这种莫名其妙的梦，都怪小说害人，尽让人脑补一些乱七八糟的东西。鱼宁甩了甩脑袋，看了眼墙壁上的时钟，已经八点了，鱼宁平缓了一下心情然后洗漱完收拾好书包之后便出了门。

  从上高中起，鱼宁和林砚清便搬出了老宅，在学校不远处买了两套房给两人上学居住。鱼家和林家为了让鱼宁和林砚清加深感情相处，原本想让两人同居，但林砚清说怕鱼宁不习惯便拒绝了同居的提议，最后买了两套相隔不远的房，两人可以相互串门。

  其实鱼宁想说她不会不习惯，但想了想林砚清也是在为她考虑，便也同意了这个提议。反正就在上下层楼，想串门随时都可以。

  “你记得你昨天答应过我的事啊。”

  鱼宁到教室的时候孙依依已经到了，这会正坐在她的位置上等她。昨天鱼宁已经和孙依依坦白了她和林砚清讲话的事，孙依依也没生气还反倒转过头来安慰她不要难过。

  “放心吧，我早上都没有等她。”

  孙依依往旁边挪了个位置，鱼宁将书本拿出来整齐摆在课桌上。孙依依瞧了一眼情绪低落的鱼宁，一时间也不知道刚刚鱼宁说的话是因为没有去等还是没有等到。毕竟在她刚来的时候她就看见了林砚清。

  在听到鱼宁的第十声叹息时，孙依依终于忍不住开口问了：“你到底在叹什么气啊，不会因为不满我吧？”

  “我为什么要不满你啊，”鱼宁又叹了口气，“我只是不明白，为什么她们会那样对想想。”

  “想想是谁？”这下换到孙依依疑惑了，她可不记得鱼宁认识这号人物，过了两秒恍然大悟，“你说的是段想吗？不过你什么时候和她关系好到直接叫想想了？”

  “哎呀不是啦，是一个小说人物，我做了个恶梦，梦见想想在舞台上摔倒了，现场着火了没有人救她，她未婚妻还抱着别人走了，想想太惨了呜呜呜。”

  “那未婚妻也挺不是人的，想想太惨了。”

  孙依依还跟着感叹了起来。

  “我要是不小心摔倒了，你会救我吗？”

  鱼宁突然开口问道。

  孙依依想也不想地点头：“肯定啊！你哪次舞台我没有守在你旁边，就怕你出一点事。”

  “对啊，你会救我，所以我不可能是想想。”鱼宁瞬间明朗了，梦境都是相反的，最后那一眼也只是错觉。

  “胡说八道什么呢，你怎么可能是想想。”孙依依刚说完，见到鱼宁的同桌程乐瑶已经到教室门口了，想到自己来的主要目的，孙依依开口道：“你记得周六来我家，参加我的生日派对！”

  “可以带人吗？”鱼宁算了算时间，到周六的时候，三天时间已经过去了。

  孙依依自然知道她的小心思，无奈回答：“你开心就好，想带谁带谁，带上苏以恩我都没意见。”

  “不是，她和我有什么关系……”然而孙依依已经走了并没有听见她的反驳。从她和林砚清订婚开始，孙依依好像十分热衷于帮她和别人牵线，所以鱼宁对孙依依的这种话已经见怪不怪了。

  连续两天，鱼宁没有主动找过林砚清，而林砚清更不可能主动找鱼宁了。两天里，林砚清和鱼宁无数次遇见但是都没有说过话。多少次鱼宁都差点破功，但最终还是被孙依依阻止了。

  明明孙依依是想让她明白林砚清有多冷漠，但却让鱼宁明白了，她有多离不开林砚清。

  她好想林砚清啊啊啊啊！

  周五，也是鱼宁答应过孙依依不主动找林砚清的最后一天。原本她以为这一天会像前两天一样悄然无息地过去，但是没想到事不如人愿。

  事情爆发是在一个上午，物理课上蒋双双被抽问，但是她答不出来，物理老师批评她上课不认真不知道笨鸟先飞的时候，林砚清站起来，不仅帮蒋双双把那题解了，还公然顶撞物理老师告诉她这题本就超纲，她做不出来也正常。

  物理老师向来心高气傲，如果顶撞她的人不是林砚清，她早就叫这人滚出去了。但偏偏这人是林砚清，就凭她为学校拿回来的奖杯，老师也要给她几分面子。

  这些年来，林砚清也从来没有做过顶撞老师的事，规规矩矩的优秀好学生。这一举动不仅鱼宁愣了，班上所有人都愣了。

  从这一刻起，即便鱼宁再迟钝也发现了不对劲。

  林砚清好像变了，可是这份变化却不是因为她,这让她有些不知所措。

  

 10、换位

  “林砚清她什么意思啊？”

  刚下课，孙依依就跑到了鱼宁身边开口问道。

  鱼宁一边整理着课本，一边摇了摇头：“不知道。”

  除了知道林砚清对蒋双双态度不寻常，其他的她不敢乱猜。

  看见鱼宁这个样子，孙依依话都卡在了喉咙里，过了半晌才开口道：“你还是注意着点蒋双双吧，我总觉得她心机很深。”

  “为什么这样觉得？”鱼宁迟疑了一下，问道。

  “不知道，我也没和她接触过，就是凭直觉。反正不管怎样你离她远一点总没错。”孙依依瞧见鱼宁这个样子，有些恨铁不成钢。

  “知道了。”

  鱼宁刚说完这句话，就听见耳边传来了一道女声。

  “鱼宁，我可以和你聊聊吗？”

  说话的人正是鱼宁和孙依依刚刚谈论的对象。

  只见蒋双双站在鱼宁桌前，期待地看着鱼宁。

  鱼宁偏头盯着她，就在孙依依想提醒她刚刚自己跟她说的话时，就听见鱼宁的询问声：“聊什么？”

  蒋双双咬了咬唇，看了眼她旁边的孙依依。

  鱼宁顺着她的目光和孙依依对视了一眼，然后告诉蒋双双道：“依依又不是外人，你想说什么直说就好了。”

  孙依依还顺着她的话点了点头，但是蒋双双仍旧低着头咬着唇，一副为难的样子。

  “我……”

  难道是因为和孙依依不熟？所以害怕？

  “那好吧。”鱼宁从座位上起身，拍了拍孙依依的肩膀道，“回来再聊。”

  言外之意自然是回来再告诉她蒋双双说了什么。

  走廊上人并不多，只有三两个人在外面聊天。

  鱼宁跟在孙依依身后，到了走廊的尽头。

  “对不起，今天物理课的时候我找林砚清帮忙了。”

  蒋双双站在鱼宁面前，低垂着头，看上去很抱歉。

  难怪在孙依依面前不说，还要走到这个没什么人的走廊尽头。

  “你找她帮的忙？”

  “嗯嗯，她可能知道我上课没听讲，然后抽问的时候我就问她能不能借我看一下答案，但是我没看懂，她就帮我回答了。”

  鱼宁眨了眨眼睛，只觉得蒋双双这话怪怪的。

  “哦，那你跟我道什么歉。”

  “你是她未婚妻啊，而且你上次还提醒过我，让我有问题找你，所以我觉得对不起你。”

  蒋双双说话的时候真诚极了，就算是提到上次鱼宁的话，也没有半分不开心或者其他的情绪。

  鱼宁自然没有蠢到在她面前问林砚清为什么要帮助她的话。

  就在蒋双双以为鱼宁接受了她的道歉时，她听见鱼宁似笑非笑的声音：“可是，你还是找她帮忙了呀？”

  蒋双双身形一顿，过了半晌，从嘴里缓缓吐出一句：“对不起，我不是故意的。”

  蒋双双总是一副让人怜弱的模样，鱼宁虽然讨厌林砚清对她的特别，但是现在蒋双双都主动跟她解释道歉了，她也不好再说什么，只是提醒她道：“你知道为什么之前你的位置没人吗？”

  蒋双双望着她摇了摇头。

  鱼宁没有回答这个问题，而是又说道：“希望下次你再找我的时候不再是这个话题，一次两次不是故意，第三次就说不过去了。”

  蒋双双点了点头，过了两秒，又补充道：“林砚清是你的未婚妻，你放心吧，我不会喜欢她的。”

  很显然，蒋双双那一句“林砚清是你的未婚妻”取悦了鱼宁，只见她眉头舒展了不少。

  “我可以和你做朋友吗？”见鱼宁开心了，蒋双双突然开口问道。

  “再说吧。”

  虽说朋友这词很宽泛，但是鱼宁也没大方到和一个可能给自己带来危机感的人交朋友。

  这话说完。鱼宁就往教室走去。鱼宁没看见的是，林砚清正从办公室出来，正好看见两人一前一后的身影。

  蒋双双刚到座位不到一会儿，林砚清就抱着作业本回来了。

  “她和你说了什么？”

  这个她自然指的是鱼宁。

  蒋双双怔愣了一下，随后咬了咬唇：“没说什么。”

  看到蒋双双这个表情，林砚清肯定不信她的话，凭她对鱼宁的了解，鱼宁不可能不对蒋双双说什么。

  在林砚清的冷气场下，过了一会儿，蒋双双才缓缓开口：“她说，知不知道为什么之前原来我这的位置是空着的。”

  林砚清没搭话，心中只觉得鱼宁果然没让她失望。只要是和她有点接触的人，都要警告威胁一般。

  “我们班去年有人休学了吗？”蒋双双开口问道。

  林砚清闻言，抬眸看着她，只见蒋双双眼睛一眨不眨的十分好奇。

  蒋双双转学的这些天，算得上接触的人也只有她，没有其他人，自然也不会有人和她讲这些去年的事。

  唯一的可能就是，鱼宁跟她提了这件事。

  林砚清以往只是觉得鱼宁任性嚣张了些，但是没想到竟然拿这种事情威胁蒋双双，忽然之间，只觉得更加厌恶鱼宁。

  蒋双双像是不清楚发生了什么，大大的眼睛一眨不眨地盯着林砚清，像是在等她回答。

  “没什么。”

  这是几天前蒋双双在走廊上挺别人提起的，突然想起来觉得有些好奇便开口问了，只是没想到林砚清表情变化会这么大。

  像是为了验证林砚清心中所想似的，下午的第一堂自习课，班主任走进教室转了两圈，随后说道：“给大家调一下位置。”

  “王慧和兰溪，换。”

  “程乐瑶和李莉，换。”

  “蒋双双和李莉，换。”

  鱼宁：“……”

  刚听到班主任最后一声换的时候，鱼宁内心挺高兴的，不过反应过来蒋双双和李莉换，那她同桌就变成蒋双双的时候，瞬间又高兴不起来了。

  倒不是对蒋双双有偏见，而是觉得哪里怪怪的。

  *

  在鱼宁和蒋双双出教室的时候，孙依依脑海中就想出了一个计划。

  反正派对图的也是热闹，那就让她的派对更热闹些。

  林砚清是和苏以恩有矛盾，可是那关她孙依依什么事。

  于是，孙依依在下课时间段，便给苏以恩递了邀请函，邀请她参加她周六的生日派对。

  她和鱼宁从小一起长大，她爸妈比关心她还要关心鱼宁，林砚清肯定不能不请，要是林砚清不去指不定她的爸妈要怎么猜测，到时候她又要花时间和自己爸妈解释，而且林砚清家和她家也算得上是熟识，不会扫她家面子。

  所以林砚清肯定要去的。

  现在就是苏以恩了。

  反正她已经和苏以恩讲了鱼宁肯定会去，会不会来就看苏以恩了，不论她什么心思，反正让她来就对了。

  

 11、莽撞

  孙依依在鱼宁未察觉之时就已经把一切都安排好了。

  其实在外人看来，林砚清并没有得罪过孙依依，即便她是鱼宁的朋友，林砚清和她接触也并不多，也正是这一点孙依依一直对林砚清没什么好感。

  都说喜欢一个人，就从她最亲近的人下手，就像鱼宁，她喜欢林砚清，所以即便是她身边对她态度不好的朋友，她也会尽力的和她们保持好关系，哪儿像林砚清，不仅对鱼宁的朋友不好，对鱼宁也不好，这能让孙依依对林砚清有好感才奇怪了。

  孙依依在学校的人缘还是挺好的，周六这天她邀请的人基本上都来了，包括苏以恩。

  显然，鱼宁没想到孙依依真的会邀请苏以恩来参加她的生日会，她原以为孙依依也只是嘴上这么一说。

  孙依依喜欢粉色，所以生日宴会上的布置也是用了粉色的布置，看上去少女心极了。

  鱼宁经常到孙依依家玩，对她家的结构了如指掌，宴会还没开始，鱼宁就拉着孙依依进了她的房间。

  “你怎么真把苏以恩给叫来了。”

  刚一进屋，鱼宁就开口问道。

  孙依依不慌不忙地坐在自己房间里的吊椅上晃了两下才回她道：“怎么了？你介意吗？”

  “我是不介意，但是你知道她和林砚清有仇的啊，她们见面了怎么办，万一她故意针对林砚清怎么办。”

  “哦，那我们等会儿可以在旁边吃瓜看戏了呀。”孙依依不嫌事大地道。

  鱼宁一看孙依依这个样子，就知道她是故意的，有点小生气：“你不会是故意的吧。”

  孙依依见鱼宁有些急，便开口解释道：“我也没想到苏以恩她真的会来呀，而且我跟她说的时候，提醒过她林砚清也会来，但是她还是来了呀，这说明什么？说明人家不在意！”

  “苏以恩都不怕，你别告诉我林砚清会怕吧？”

  鱼宁无言以对，这哪里是怕和不怕的问题，她就是怕一不小心变成施害人和被害人的关系。

  别说鱼宁不相信苏以恩没有目的，其实就连孙依依自己都不相信，可是这有什么关系呢？反正她只有一个目的，那就是让鱼宁看看，除了林砚清之外的世界是多么美好。

  刚想到这孙依依就觉得自己好像犯了一个小错误，也许她根本就不应该给林砚清发邀请函。

  失算了失算了。

  孙依依和鱼宁一样都是生长在一个非常有□□，原本今天孙依依的妈妈想邀请更多的亲戚朋友一起来帮她过生日，但是孙依依拒绝了。

  甚至为了和朋友能够更好地玩耍，还将她们请出了家门，让她们去过自己的二人世界。

  鱼宁在和孙依依聊完天之后，便找到了林砚清。

  虽然林砚清平日里冷冷淡淡的，但是，鱼宁的一些参加朋友的宴会之类的要求她都会满足。

  不过也许是因为她本来就不喜欢参加这些活动和宴会，所以现在的表情算不上好。

  鱼宁从蛋糕架端了一盘小蛋糕，走到林砚清的面前，笑着递给她：“吃点小蛋糕吗？”

  林砚清看着她，然后看向她手中的小蛋糕，没有说话，而是转身走了。

  鱼宁也没有气馁，而是自己拿起盘中的小蛋糕吃了一口，只觉得有些寡淡。

  就在鱼宁想着要不要把这一盘小蛋糕还到蛋糕架的时候，眼前出现了一只手，从她的蛋糕盘里面拿起了一个小蛋糕。

  耳边出现一道声音：“挺甜的啊，怎么我刚刚吃的就没有这么甜呢。”

  像是在跟别人说话，但是又像是在自言自语，只见苏以恩看着自己手里的蛋糕低声轻语。

  听见她说蛋糕很甜的话，一时间，鱼宁忘记了自己最初打算问她为什么抢自己蛋糕，反而问道：“不觉得很寡淡吗？不是很甜啊。”

  “ 你觉得不甜，但是我觉得甜啊，”苏以恩见她一直盯着自己便又补充道，“那也许和吃蛋糕的人的心情有关吧，比如说有的人心情不好，所以吃什么都不甜，有的人心情好吃什么都甜。”

  鱼宁听出来苏以恩是在暗暗说自己心情不好，便没理会她，又从蛋糕盘里面拿了一个小蛋糕，往自己嘴里面扔。

  好像还可以，也不是那么寡淡，仔细一品好像是有那么一点点甜。

  苏以恩见鱼宁听完自己说的话之后又重新吃了一块小蛋糕顿觉可爱，有些失笑，问道：“怎么样？有没有觉得甜一点呢？”

  鱼宁这才反应过来自己做了什么傻事，竟然听她的话，又吃了一口小蛋糕，顿觉恼怒，在听她这么一问话，鱼宁自然不可能再如她所想的回答，便狠狠地摇了摇头：“寡淡无味。”

  像是为了强调什么似的，还附加了一句：“我心情很好，谢谢。”

  苏以恩长长的哦了一声，然后又问道：“你怎么不问我为什么心情好。”

  鱼宁肯定不会问这么蠢的问题，她心情好不好跟自己有什么关系？

  苏以恩猜到鱼宁肯定不会问自己这个问题，于是她自己回答道：“因为见到了你啊。”

  鱼宁用一种看傻瓜的眼神看着她，见她笑得一脸灿烂，话堵在了喉咙间，过了半晌抿了抿唇：“你从我身上下手没有用。”

  显然，鱼宁将苏以恩接近自己和说这些话的理由归结为了想对付林砚清。

  不管鱼宁会这么想，毕竟没有人会毫无目的的突然接近另外一个人。更何况她们俩之间也发生过一些小矛盾。

  在鱼宁看来，是小矛盾的事，其实苏以恩并没有放在心上，接近她也不是像鱼宁想的那样，只是觉得……

  觉得什么，苏以恩自己也说不上来，但就是觉得和鱼宁相处的时候挺轻松愉快的。

  鱼宁没再听见苏以恩的声音，像是默认自己刚刚说的话是正确的。

  鱼宁不再理会她，走到蛋糕架的地方将蛋糕盘子放在空的架子上，然后又去到了水果区。

  水果区前站着两个人，正在讨论最近发生的新鲜事，鱼宁和孙依依从小一起长大，她邀请的人，鱼宁基本上也都认识，三人撞见都轻轻的点了点头。

  鱼宁瞧见原本正准备走的，两人突然停下了脚步目光灼灼地看向她的身后，两人还开始脸红起来，还指着鱼宁的身后小声讨论着。

  事实上，她们的讨论声也并不小，至少站在她们面前的鱼宁，能够将她们的谈话内容听得一清二楚。

  哦，原来是在谈论苏以恩，那没事了。

  鱼宁端了盘林砚清喜欢的小橘子，正准备离开水果区，就被面前的两人叫住了。

  只见她们俩一人一边拉着她，侧着身红着脸向她问道：“宁宁，这个Alpha是谁啊？”

  瞧见两人灼热的目光，鱼宁回答道：“我们学校隔壁班的。”

  两人一听鱼宁这个语气算不上友好，看来两人关系并不好，便放心多了。

  为什么说是放心了？因为她们俩之前喜欢林砚清，但是林砚清又是鱼宁的未婚妻，所以她们不能碰，刚刚看见苏以恩走在鱼宁身后的时候两人猜测了一下关系，如果是鱼宁喜欢的，那她们自然不会去碰，但是现在看鱼宁的这个态度，不是她的人，那这个迷人的Alpha她们可就要下手了。

  鱼宁看见她们灼热的目光，再想起之前隐隐约约听见孙依依跟她讲过的一些小八卦，抿了抿唇。

  面前的这两个Omega分化已久，在私生活方面尤其随意，喜欢找年轻的Alpha下手，玩过了也就扔了。

  “她叫什么名字？我觉得她比你那个木头未婚妻还好看呢。”其中一个Omega笑着调侃道。

  “我也觉得。”鱼宁还来不及反驳，就听见另一个Omega跟着附和。

  两人虽觉得林砚清有魅力，但是性子却太过冷淡，对她们来说就是一块木头。

  “你们眼睛怎么了？？”鱼宁满脑子问号，这话已经不是她第一次听见了，之前孙依依也和她说过类似的话。

  两人也知道林砚清在鱼宁心中的分量，她们说这话也不是故意气鱼宁，只是她们内心就是这样觉得的。

  毕竟颜值气质这些东西，不是别人否认就可以抹杀的。

  算了，尊重每一个人的审美观念。

  鱼宁也不跟她们说话了，端着自己的小橘子就准备走。

  只见两个Omega摇曳着身姿走到苏以恩的身旁，假装从她的身旁路过，端了杯红酒。

  “你好，我叫乔笑笑，你可以叫我笑笑。”

  “我叫乔秒秒，你可以叫我秒秒。”

  两姐妹从小到大，除了林砚清之外，就没有失手过，所以此刻也是自信满满地开口搭讪道。

  苏以恩从小到大也是被搭讪着长大的，对这种场面也是司空见惯了。跟两个Omega碰完酒杯随口说了一下自己的名字。

  “苏以恩？天啊，你的名字真好听。”乔笑笑捂嘴笑道。

  “可以叫你以恩吗？这样我们可以更亲近一些。”乔秒秒说完害羞地捂脸。

  不说其她，这两个Omega姐妹生得确实妖艳妩媚，很少有人能够拒绝她们的诱惑。

  鱼宁并没有走，她的内心在挣扎，也在思考苏以恩能不能够经受得住诱惑。虽说这个应该是个人选择，但是……

  但是什么鱼宁也讲不上来，就是感觉会为苏以恩被骗感到可惜？

  呸呸，可惜什么可惜，她天天针对你未婚妻你还为她担心，是不是傻了。

  鱼宁站在不远处，看着三人谈得有说有笑，而在鱼宁看来，现在的苏以恩就像是在老虎嘴边肉，随时都可能被吃掉。

  苏以恩算上去也才十八岁……

  管，不管，管，不管……

  内心来回挣扎后，就在两姐妹准备带着苏以恩离开之时，鱼宁突然放下了手中的水果盘，冲到了两人面前。

  看见突然出现的鱼宁，三人都处于一个懵逼状态。

  过了两秒，乔笑笑才开口问道：“宁宁，你还有事吗？”

  鱼宁明白她话中的意思，让她没事就赶紧走。

  鱼宁咬了咬牙，跟苏以恩说道：“你不是说让我带你去参观花园吗？现在不去吗？”

  苏以恩怔愣了一下，像是不明白她在说什么。

  鱼宁见状，在心中懊悔，自己为什么要来掺一脚？说不定她内心正渴望能够享受一番她不懂的快乐。

  是她莽撞了。

  乔笑笑见苏以恩没反应，正准备开口，就听见苏以恩回答道：“还以为你忘了呢，那走吧。”

  

 12、对峙

  等到离开了两姐妹的视线，两人并排着往花园方向走去，鱼宁邀功似的说道：“不用太感谢我。”

  苏以恩看了她一眼，像是不明白她在说什么。

  见苏以恩不明白，鱼宁也没打算跟她解释，只提醒她道：“你知道什么叫羊入虎口吗？你这个人看上去挺机智的，怎么挺傻白甜的？”

  苏以恩：“？”

  “你刚刚准备和她们去哪？”

  “怎么了？去哪儿要跟你报备一下吗？”

  按理来说这句话仅从表面意思上来看，像是在嘲讽她一样，但是鱼宁看她时，她的脸上却没有丝毫嘲讽的表情，反而像是在认真地问问题。

  鱼宁轻咳了一声，被她这样盯着有些不自在：“反正我刚刚救了你。”

  苏以恩挑了挑眉，不再与她争辩，开口跟她道了声谢，虽然鱼宁觉得她确实应该感谢自己，但是当从她嘴里听到谢谢两个字的时候，还是有些惊讶。

  “所以你能告诉我洗手间在哪吗？”

  “……”

  “所以刚刚那两个人是在跟你指洗手间的方向？”

  苏以恩点了点头，盯着她眼神里面好像是在问她不然你以为呢？

  好吧，是她多管闲事了。

  “看样子你应该知道她们说的活动是什么意思？”

  “嗯？”鱼宁疑惑不解。

  “她们说让我参加她们的活动，保证让我快乐，你知道是什么活动？”

  鱼宁眨了眨眼睛，笑得一脸单纯：“不知道。”

  “不过你也属实没有眼光，那两个姐姐算得上顶级Omega了。”

  “哦，”苏以恩却还是对刚刚两人说的活动感兴趣，见鱼宁的样子不可能不知道，又追问道，“她们说的活动是什么活动？”

  “我不知道。”

  “你真不知道？”

  鱼宁眼神飘忽，自己也不明白怎么会和苏以恩站在这聊这个话题。

  看见鱼宁越来越红的脸，刹那之间苏以恩突然明白了刚刚两人说的活动是什么意思了。

  在鱼宁还在恍惚之时，她听见苏以恩的询问声：“你还有多久分化？”

  鱼宁下意识的摇头：“不知道。”

  回答完这话之后，鱼宁又突然反应过来，自己为什么要回答她的这种问题？而且分化不分化和她有什么关系！

  苏以恩也不明白，上一刻还娇羞脸红的人，下一刻就恶狠狠地盯着她，还有她那恼怒的语气：“关你什么事！”

  苏以恩笑了笑：“我关心你。”

  “不需要。”

  不行不行，自己不能再和她这样聊天了，刚刚她就不应该多管闲事，苏以恩和林砚清是死对头，而林砚清是她的未婚妻，按理来说，她俩应该处于敌对状态，现在这样聊天算什么情况。

  反应过来之后，鱼宁往后退了两步，离苏以恩远远的。

  就在这时，身后传来了一道她熟悉的声音。

  “鱼宁。”

  鱼宁感觉自己已经很久没有听到林砚清叫自己的名字了，听见这声音，鱼宁想也不想地回头回答她。

  “砚清！你在找我吗？”

  林砚清叫完她的名字之后，目光在苏以恩身上停留了两秒钟，随后便转身离开了。

  苏以恩不敢相信，现在这个笑得像朵花一样的鱼宁是刚刚对她一脸恼怒的人。

  要不是苏以恩一直和鱼宁在一起，她都要怀疑刚刚鱼宁是不是换人了。

  见林砚清离开，鱼宁也赶忙跟上。

  苏以恩反应过来，目光停在鱼宁的背影上，只听见她开口问道：“你有没有想过你喜欢的这个人最后会害你失去你最重要的东西。”

  林砚清和鱼宁的脚步同时停了下来，鱼宁不解，不明白她为什么会问出这样的问题，如果只是想挑拨她和林砚清的关系，以达到她报复的目的，那她这个想法就错了。

  “没想过，也不可能。”鱼宁还以为这两天她们至少聊过天，刚刚自己也伸手救了她，苏以恩应该会收敛一点，至少不会在她面前故意针对林砚清，但是她好像错了，苏以恩还是那个苏以恩。

  苏以恩知道她不会相信自己说的话，事实上，苏以恩也不敢相信自己说的话，但是不管怎样，她觉得自己都应该提醒她，她有一种直觉，如果不帮助她，自己会后悔。

  林砚清一直没有将苏以恩的挑衅放在心上。即便她从自己的未婚妻下手，看见之时也只是觉得苏以恩的行为过于幼稚。

  如果她是想利用鱼宁来报复自己，那她可能想错了。不仅自己不会为此感到难过，鱼宁也不会因此离开她。

  她有自信，不管怎样，鱼宁都不会和她解除婚约。

  凭的是什么，凭的是鱼宁喜欢她，凭的是这么多年来鱼宁都没有因为自己的冷漠而离开她。

  林砚清看着苏以恩的眼神多少有些轻蔑。

  苏以恩没有再回答鱼宁的话，而且走向林砚清，看着她冷笑了一声：“你知道为什么你让人这么讨厌吗？”

  林砚清没说话，静静地看着她。

  两人对峙着，倒是一旁的鱼宁急了，苏以恩现在不会是要向林砚清宣战吧？虽然大家都知道因为妈妈的关系，苏以恩一直针对林砚清，现在是要放在明面上来说了吗？

  “因为你总是得而不惜，”苏以恩看着她，嘲讽之意溢于言表，苏以恩的目光像是在看着一个可怜虫，怜悯似的说着话，“这种人一般只有一个下场，那就是爱而不得，悔恨终生。”

  林砚清终于有情绪了，目光不再是一贯的冰冷，和苏以恩一样充满了嘲讽：“不用和我分享你的经验。”

  “听说张阿姨在你家的时候地位和佣人差不多不是吗？身为她的孩子也和她不亲，所以现在你是后悔了吗？”

  原本鱼宁还担心，苏以恩会主动谈及这件事，针对林砚清，但是没想到这件事会先从林砚清的嘴中说出来。

  起初两人并没有任何的着急或者恼怒的表情，反而都像是在嘲讽对方似的，但是当苏以恩听完林砚清的话之后怔愣了一下。

  虽然隐隐约约有听说过这些事，但是具体的事情并没有人清楚。此刻听林砚清这么一说，让鱼宁更加疑惑了，所以苏以恩的Omega妈妈是因为受不了了才跑了吗……

  “她这样说的？”苏以恩低喃。

  林砚清并不想帮她解答迷惑，只是看了眼鱼宁，便转身走了。

  苏以恩神色看上去还有些迷茫，鱼宁看着眼前的苏以恩突然有些于心不忍。

  不行不行，她是林砚清的未婚妻，怎么能和她对立面的人站在一起呢。

  “鱼宁。”

  “嗯？”鱼宁没想到苏以恩会突然叫她的名字，下意识应了一声。

  苏以恩看着她，像是在确认什么，过了许久又提醒她道：“我刚刚说的话是认真的，没有其她意思。”

  像是拍鱼宁不相信似的，又添了一句：“她还不配让我拿你针对她。”

  鱼宁见她说的认真，仔细回想了一下她刚刚说的话，见她现在的样子也没打算再计较，敷衍的嗯了一声，想了想又道：“过去的事就让她过去吧，以后肯定会更好的，不要一直活在过去了吧。”

  鱼宁感觉自己说的乱七八糟的，也不管苏以恩到底能不能听懂她的意思，反正把自己想说的一股脑全都说出来了。

  苏以恩哪里能不懂她的意思，听不听得见那要看她自己听不听得懂同样也要看她自己了。

  有些事没办法说清，就像她讨厌林砚清，原因太多，没办法解释清楚。

  鱼宁见她已经有心思跟她谈论这些话题了，别没打算再和她说话，转过身准备去追林砚清。

  就在转身之际，鱼宁听见了苏以恩的声音：“离有台阶的地方远一点，不要随便相信别人。”

  鱼宁步子顿了一下，没回答也没回头。

  等到两人走后，苏以恩才拍了拍脑袋自言自语道：“傻了。”

  她刚刚竟然因为林砚清的话愣了几秒钟，对峙之时愣神为大忌。

  苏以恩这才想起来，自己来参加生日宴会的目的。

  她在花园里环视了一周，随后将目光停留在了一处秋千上，秋千后面是草丛，苏以恩蹲在秋千后面，伸手轻轻地扒开草丛，一个狗洞明晃晃地出现在她眼前。

  苏以恩确信自己从来没有来过这里，但是她却知道这里有一个狗洞，而且这个洞，如果她没猜错，应该是年少时的鱼宁和孙依依挖的。

  这个狗洞并没有贯穿整面墙，毕竟两个小女孩的力气也并不大，只挖通了半面墙的狗洞。

  这个狗洞是她们俩在小的时候看电视剧时尝试着挖着玩的，只是她们不知道这个墙会这么难挖，狗洞挖到一半时便放弃了，这也是为什么这里也只有半个洞。

  孙依依觉得这是她们俩的一个小成就，一直没有舍得让自己的妈妈将这个洞填上，而她的妈妈也觉得有趣便由着她了。

  苏以恩站在墙前，久久望着那半个狗洞。

  她为什么会知道这件事？

  因为她做了一个梦，梦里面的女孩坐在轮椅上，带着虚弱的笑容问她：“如果真有下辈子，可以救救我吗？”

  她认识她，鱼宁，那个一直跟在林砚清身后的小尾巴。

  

 13、犯蠢

  苏以恩来参加生日宴会，也只是为了确认她的这个梦，确认完之后便离开了孙依依家。

  只是苏以恩没有想到会在半路上遇到眼熟的人。

  孙依依这次举办生日宴会的地方是她家的老宅，离市区并不算近，所以在这里能够遇到认识的人的几率非常小。

  所以起初苏以恩看到蒋双双的那一刻，非常疑惑她为什么会出现在这。

  之前她见过蒋双双回家，她家的路并不在这个方向，而且在蒋双双来报道的第一天，她也在办公室，偶然间听过蒋双双的家境算不上好，而孙依依家附近这一片区都是别墅区，能够住在这里的家庭都是非富即贵。

  生日宴会都已经快要结束了，更不可能是孙依依邀请的她，所以蒋双双为什么会出现在这里？

  苏以恩好奇，想看看她为什么会出现在这，于是并没有立即离开。

  而蒋双双似乎是在打电话，苏以恩靠着树看着她。

  没过一会儿苏以恩就看见一个熟悉的身影从住宅区跑了过来，是刚刚还在和苏以恩聊天的鱼宁。

  “你没事吧？”鱼宁扶着她，看了看她的腿。

  蒋双双咬着牙摇了摇头，原本坐着的身子也站了起来，脸上有些羞愧之意：“对不起，打扰你了。”

  在孙依依准备切蛋糕的时候，鱼宁接到了蒋双双的电话，她在电话里说自己被一个黑心司机给骗了，在半路就把它扔了下来。原本想走回家，但是没想到把脚给崴了，但是班上同学，她只认识鱼宁和林砚清，又想起鱼宁之前的话，所以只好给她打电话了。

  鱼宁平日里脾气确实不算好，但是对于同学之间还是团结友爱的，再加上蒋双双的话，她只认识她和林砚清，那自己要是不帮她，她肯定就会去找林砚清，这种事还是让她来吧。于是，鱼宁接到她的电话之后，便下来了。

  原本鱼宁还以为她们俩离得很远，会不会需要开车，但是没想到蒋双双现在呆的地方就在孙依依家附近。

  “那个什么，我朋友还没有切完蛋糕，要不然我们先回去帮她把生日过完了，我再送你回去吧？”

  鱼宁开口问道。

  蒋双双点了点头：“谢谢，但是你的朋友会不会不开心啊？”

  鱼宁摇了摇头：“放心吧。”

  刚刚出来的时候，她就已经跟孙依依说过了，这会儿带她回去，应该也能够理解吧。

  “嗯嗯。谢谢。”

  蒋双双低垂着头，道了声谢。

  鱼宁看了眼周围，要不是知道蒋双双只是一个新转来的学生，不知道孙依依的家庭住址，她都要怀疑，蒋双双是不是故意在这等她。

  不过想了想，故意在这等她也没什么好处，再说这个地方能找到也挺奇怪的，便没有放在心上了。

  只是鱼宁在看周围的时候，一不小心看到了躲在树后面的苏以恩。

  当然说她是躲在树后面，还不如说它是光明正大的站在那看着她们。

  苏以恩没想到蒋双双是在这儿等鱼宁，内心有些无语。

  甚至内心认为鱼宁有些傻，她难道不认为蒋双双和她的未婚妻关系有些不同吗？

  平日里看她也挺机灵的，为什么在这些事情上就犯傻了呢？

  原本鱼宁还在想，为什么苏以恩一声招呼不打的就离开了生日宴会，正准备跟她说话，就见苏以恩走了过来。

  还有她满是怒火的话：“鱼宁，你是不是傻啊？”

  鱼宁还没开口说话，就被苏以恩这么一句话给堵回来了。

  鱼宁愣了，这个人平白无故骂她干嘛？

  自己招她惹她了？

  原本还想问一问她为什么不吃蛋糕就走了，但是见现在这个状况，鱼宁瞬间不想问了。

  走得好，她要是不走，自己说不定还要在蛋糕里面下药，毒死她。

  “你上来就骂人傻，你有病啊？”

  鱼宁时常担心她的精神状况，她总觉得，苏以恩总是时好时坏，就像刚刚一刹那还觉得她人挺好的，林砚清说她的时候自己还心疼了一下她，但是没想到就这么一会时间，她就暴露了本性。

  鱼宁更加确定，苏以恩来参加生日宴会就是来堵她心的。

  说是来参加生日宴会，却又一直围在她身边转。

  哪儿都能遇见她？就连出来接个人也能遇见她，这也是奇了怪了。

  遇见就遇见吧，说话还这么难听。

  “我也觉得我有病，但是我也觉得你挺傻。”

  苏以恩是真觉得自己有病，如果不是病的话，她干嘛要来参加这个和她没什么关系的生日宴会？

  还不是那个莫名其妙的梦。

  “你有病，我没傻，谢谢。”鱼宁不懂这上来就骂人傻是什么操作。

  不过她承认自己有病，不代表自己要承认自己傻啊。

  苏以恩看着她身边的蒋双双，欲言又止。

  想说话，但是又怕说的话伤害到鱼宁。

  “所以你为什么来这儿？你不跟你朋友切蛋糕吗？”

  “你管我呢？”

  鱼宁不打算再理她，扶着蒋双双就准备走。

  “我说真话，你又不会相信我，我刚刚跟你说的话，你记得吗？”

  鱼宁转过身，看着她叹了口气：“你说这是真话，但是你为什么要神神叨叨地说？”

  蒋双双看着争执的两人没有说话，似乎有些不明白发生了什么，好奇地看着两人。

  鱼宁收到了蒋双双的目光，发现她们在这里已经转了很久，想到她崴了的脚，察觉到她可能腿有些痛，便说道：“我们走吧，不理她了。”

  蒋双双点了点头，随着鱼宁的力量往前走着。

  苏以恩知道鱼宁不会相信自己说的话，事实上，她的话说给谁听谁都不会相信。

  更何况和她关系算不上好的鱼宁。

  只是在准备离开的那一秒钟，回想到了梦里面那双泪眼婆娑的双眸虚弱的脸庞和无助的眼神，苏以恩叹了一口气，像是在劝服自己似的说道：“就当是帮助小猫小狗吧。”

  除了这样，苏以恩再也想不到，其他能够劝服自己去帮助一个总是把自己想象成坏蛋的人的理由了。

  刚想完，苏以恩便跟上了鱼宁的步伐，追上了两人。

  鱼宁见她去而复返，嘲笑了一声：“你不会是想回去蹭蛋糕吧？”

  苏以恩不想理她，只是跟在她旁边。

  见苏以恩不说话，鱼宁更加得意了：“那你要小心点哦，我肯定会在你那块蛋糕里面下毒的。”

  苏以恩脚步一顿，在心底告诉自己，忍一忍，忍一忍，救人一命胜造七级浮屠。

  蒋双双的目光放在苏以恩身上，据她所知，苏以恩和林砚清鱼宁的关系并不算好。但是此刻不仅来参加了鱼宁的生日宴会，现在还跟在鱼宁的身边，像个保镖似的。

  蒋双双在鱼宁的搀扶之下，很快就到了孙依依的住宅之处。

  孙依依听见门铃声连忙将门打开：“总算……”

  原本想说的话卡在了喉咙间，脱口而出的话变成了：“你怎么来了？”

  话语间的意外和嫌弃不言而喻，再看见旁边正扶着蒋双双一脸尴尬的鱼宁。

  苏以恩站在一旁看戏，她不信就她一个人觉得鱼宁在犯蠢。

  “那什么，她脚崴了，正好在这附近，给我打了个电话，我就去帮帮她……”

  鱼宁在孙依依的眼神逼迫下尴尬得语无伦次，犹记得自己刚刚和蒋双双说孙依依肯定不会介意。

  孙依依有些恨铁不成钢，除了鱼宁的原因，孙依依也十分不喜欢这个新同学，总觉得这个人挺假的，看上去温柔善良，做的事却总是和她说的话相悖。

  蒋双双已经到她家门前了，身后还有这么多朋友盯着，虽然不知道鱼宁哪根筋不对，但她总不能扫了鱼宁的面子。

  “进来吧。”孙依依有些不情愿，“本来想给你两个心愿，现在你只能许一个愿望！”

  两人从小一起长大，吹生日蜡烛时都是两个人一起许愿。

  鱼宁知道孙依依只是这么一说，最后肯定还是会把两个愿望让给她。

  因为蒋双双太好看，刚一进门就受到了许多人的关注。

  孙依依更生气了，她叫那么多人来可不是为了让蒋双双出风头的，她是让鱼宁来挑一个移情别恋的。

  鱼宁猜得没错，孙依依确实只是放放狠话，最后还是将两个愿望给了她。

  鱼宁和孙依依切蛋糕之时，蒋双双和林砚清中间便空出了位置。

  四下昏暗，只有蛋糕上的蜡烛燃烧带来一点点光亮。众人在为孙依依唱生日快乐歌，只有蒋双双在看着寂静无声的林砚清。

  明明是四下喧闹，她看上去却是那么的孤寂。

  林砚清从一开始就察觉到旁边的蒋双双一直看着她，过了一会儿见她依旧没有挪开眼神，这才有些不耐烦地转过头想问问她想看到什么时候。

  结果一转头，就看见眸含泪光一脸心疼的蒋双双。

  林砚清一怔，有些不解心底也有些奇怪，蒋双双为什么会用这种怜惜的眼神看着自己。蒋双双很漂亮这点她也早就知道，但像方才那样突然心神一怔的感觉倒是第一次。

  还不等林砚清说话，蒋双双脸上的表情就变了，看上去有些为难迟疑，过了半晌才喏喏开口：“可以送我回家吗？我腿受伤了，刚刚路上又不小心摔了一跤，我……”

  林砚清闻言看向她的腿，还没回答就听见鱼宁的声音：“砚清，这块蛋糕最大，给你吧。”

  入眼的是她一尘不染的笑颜，倏然间和方才眸含泪光的蒋双双重叠在一起，林砚清有刹那失神。

  见林砚清没回答，鱼宁伸手在她面前晃了晃：“砚清？”

  “啪--”

  林砚清手一挥，鱼宁手中切好的蛋糕摔在了地上。

  这一道声响不轻不重，却恰恰能够让在场的所有人都听到。

  “砚清……”

  鱼宁眼眶微微酸涩，自己……做错了什么吗？

  林砚清后退半步，内心却舒了一口气，她刚刚刹那之间竟然想到，要是鱼宁的性格能够像蒋双双该多好……

  好什么？

  “我不喜欢吃蛋糕，我先送她回家。”

  

 14、池塘

  “站住！林砚清……”孙依依话还没说完就感觉到自己袖子被人拉住了，听见鱼宁微弱的声音：“算了吧。”

  “……”

  孙依依的火焰瞬间熄灭了，她都不知道该说鱼宁什么好。

  她就说了，蒋双双这个人假，她不信，现在总该相信了吧。

  在场的人都在唏嘘，有一些是鱼宁孙依依的旧识，有些是孙依依特意邀请过来想让鱼宁挑选的。这会儿看见鱼宁被这样对待，难免起了议论声。

  场面寂静了一会儿，突然一个询问声传来：“不是说去爬山吗？”

  说话的人是孙依依的好朋友，此刻见场面静止便开口解围。

  在鱼宁出去接蒋双双的那会儿，孙依依想起来鱼宁上次说想去爬山的事儿，便和她们说了，大家看在她是寿星，都听她的没人有异议。

  但是这会儿，看鱼宁这个状态应该是不想去了吧？

  孙依依刚准备要不然下回，就听见鱼宁的声音：“爬哪座山？千雪山吗？”

  孙依依原本和她们商量的是另一个方向的万青山，但听到鱼宁的话将原本想说的话咽了下去，回答她道：“是啊，你不是说想去爬山吗？”

  “好啊好啊。”

  鱼宁的声音过于欢快，仿佛刚刚林砚清的行为没有对她造成任何伤害。

  就这样，一行人踏上了去千雪山的路。

  而另一边，林砚清并没有像鱼宁扶着蒋双双一样扶着她，而是自己一个人默默地走在蒋双双的旁边，若有所思。

  蒋双双看了眼沉默不语的林砚清，猜测到自己可能给她带来了麻烦，咬了咬下唇，随后支支吾吾的和她道歉：“对不起都是我的错，害你和你未婚妻发生矛盾了。”

  林砚清闻声没回答，只是突然转过头看向她。

  依旧没说话。

  “我……对不起，我只是不想再麻烦鱼宁姐姐。”

  然而林砚清却没回答她的话，而是反问道：“如果你在和一个人说话时，经常觉得如果她要是怎么怎么就好了，这是为什么？”

  蒋双双也没想到她会突然问自己这种问题，这还是第一次林砚清一次性和她说这么多话。

  她沉默了一会儿，想了想回答道：“可能这个人让你很不满意吧，甚至讨厌。”

  所以才想要能够纠正她的行为？

  好像也说得通。

  林砚清思索了一会儿，然后点了点头，全是认同她的话。

  蒋双双转过头看了眼已经距离他们很远的孙依依家，随后她轻声呢喃了一句：“结束了。”

  “什么？”林砚清听见她的嘀咕声问道。

  蒋双双脸上露出虚弱的笑容：“没什么，谢谢你。”

  林砚清将她刚刚的嘀咕放在心上，她现在还在思考其他问题。

  原来，是因为不满意所以才会那样想。

  也只有是这个原因才比较对。

  *

  千雪山上有一座庙，世人都说在这里许愿很灵。很久以前孙依依就告诉鱼宁在这个庙里求的签很灵，她想来看看，但是鱼宁这个人不太信这些，所以两人一直没来。

  今天听到鱼宁说要来这里，孙依依也是十分惊喜。

  一路上鱼宁看似在认认真真回答孙依依的问题，但是思绪却已经飘远。

  说什么她也不会再相信蒋双双的话了。她像个傻子一样被她玩弄在股掌之间。

  既难过又生气。

  难过是对林砚清，生气是对蒋双双。

  孙依依还在喋喋不休着，鱼宁借着心情不太好想逛一逛后院的理由一个人离开了。

  只是没想到后院会如此大，她走着走着竟然迷了路。

  慌忙之下鱼宁进了一条小路，小路上人烟稀少，鱼宁鬼事神差地朝里面走去，看见不远处有一个池塘，里面正开着莲花，水上还有浮萍。

  鱼宁被吸引了目光，一眨不眨地盯着正盛开的莲花，朝它走去。

  只是没想到旁边的路会这么滑，鱼宁一个没站稳，摔进了池塘里。

  池塘□□。

  这不是重点，重点是，她不会游泳，鱼宁是个十分恐水的旱鸭子。

  鱼宁：“……”

  完蛋了，来时她看了周围，这条路除了她根本没人。

  视线模糊之际，鱼宁听见了一道扑通的声音。

  有人跳进了池塘，向她的方向游过来。

  ……

  

 15、初吻

  迷迷糊糊之间，鱼宁听到有人在叫她，声音很熟悉，她想回答却发现自己使不上劲，想看看叫她的人是谁，眼皮子太沉始终没办法睁开眼睛。

  苏以恩看她一个人往后院小路走，鬼鬼祟祟的走一步往后看一眼，还以为她想做什么“见不得人”的事，但是没想到她竟然直奔池塘深处。

  林砚清对她伤害这么大？竟然寻短见？

  苏以恩想也不想地冲进了池塘，幸好她学过游泳，轻轻松松的将人救了上来。

  鱼宁不会游泳不会憋气，喝了不少池塘水，此时脸色惨白，像个没有生命的陶瓷娃娃。

  想到救命要紧，一个连命都可以不要的人肯定不会在意什么吻不吻的，而且两人指不定谁吃亏。

  苏以恩这样想着心里就舒服多了，帮她做完人工呼吸，随后帮她按压胸前让她将池塘水吐出来。

  过了一会儿，鱼宁总算是将池塘水吐了出来。人却还是昏迷不醒。

  苏以恩看了眼周围，距离寺庙也有很长一段距离，现在当务之急应该给她找个地方休息一下。

  但是这里怎么会如此的人烟稀少呢，都没有地方落脚？要不然回寺庙？刚这样想着，苏以恩就看见了不远处的茅草屋。

  随后将鱼宁抱进了茅草屋，看上去并不像有人居住。借用一下应该没关系。

  鱼宁现在没什么危险，应该是在水里缺氧喝多了池塘水造成短暂晕厥。

  茅草屋里有一个陈旧的柜子和一张床。苏以恩将鱼宁放在床上，思考着要不要将自己的衣服给她。

  这么冷的寒秋，不穿外套得多冷啊。

  苏以恩看了一眼躺在床上脸色有些苍白的鱼宁，心下不忍，冷就冷吧，就当照顾小动物了。

  随后将自己的外衣脱了下来，盖在鱼宁身上。只是没想到她正准备起身就正好对上鱼宁茫然的眼神。

  “我…只是…”苏以恩发现自己离她有些近，再加上她茫然的眼神，想到自己在她心中的形象，这下怕是要误会了。

  鱼宁茫然眨眼，确定离自己只有几厘米距离的人是苏以恩后，倏然朝她的脸庞伸出了手。

  苏以恩怔愣，不会吧，自己救了她还要被她揍？

  鱼宁的手却停在了她的额发，她听见鱼宁虚弱的声音：“浮萍诶。”

  还像是想证明似的，拿到苏以恩眼前晃了一下，苏以恩看见鱼宁虚弱的笑容还有她指尖上的浮萍。

  “……”

  苏以恩将身子站直，一本正经地看着她：“你在干嘛？因为失恋而寻短见？”

  “谁失恋了？”鱼宁蹙眉，说谁失恋呢？

  “……”

  这什么脑回路，她的问题重点是失恋吗？

  “不对，谁寻短见了。”鱼宁委屈，谁知道那路怎么那么滑。

  “那池塘拉你进去的？”苏以恩居高临下地望着她，眼神里全是嘲讽，像在认定了她是因为失恋才自寻短见。

  也不怪苏以恩误会，走这么远的小路，“偶然”掉进池塘里也确实不容易。

  “我就是脚滑了。”鱼宁不想再和她讨论这个问题，又道，“怎么是你啊，我还以为是……”

  就鱼宁这个表情，苏以恩想也不用想就知道她想的是谁。

  那副怅然若失的样子，想的肯定是林砚清了。

  苏以恩靠着墙抱着双肩似笑非笑地看着她：“告诉你个秘密。”

  “嗯？”鱼宁抬头望着她，用眼神询问她。

  苏以恩轻笑了一声，并没有直接说秘密，而是先问道：“你亲过林砚清吗？”

  “什么啊，没有。”

  虽然她确实一直跟在林砚清身边，但是林砚清性格比较冷淡，她怕林砚清生气，怎么可能擅自亲她。

  苏以恩没说话，只是笑着盯着她。

  鱼宁看不懂，只感觉苏以恩像是在提醒她什么，她正准备开口问就听见门外传来两道声音。

  “这是我家，别怕，没人发现的。”

  是一道中气十足的女声。

  “我我，扶我一下，脚软。”

  声音听上去很虚弱，但并不是受伤生病之后的虚弱，而像是……

  像是什么鱼宁一时间也没想出来。

  苏以恩原本以为这只是间没人要的茅草屋，没想到这间屋子竟然是有主人的，而且主人此刻还回来了。

  鱼宁没分化不知道那是什么，但是苏以恩闻到了强烈的Omega信息素。

  听声音马上就要推门而入了，苏以恩眼疾手快将地上鱼宁的鞋子捡了起来，拉着鱼宁进了旁边的柜子。

  鱼宁还一脸懵，躲柜子里面干嘛？

  苏以恩身材本来就比较高大，此刻两人正面对面地躲在柜子里。见鱼宁一脸茫然，苏以恩什么也没解释而是将食指放在唇间示意她别说话，之后指了指柜子外。

  逼仄的空间里鱼宁能够感受到苏以恩的呼吸，还有她身上的清香。

  这还是她第一次和一个Alpha靠这么近，之前和林砚清相处也都保持着林砚清想保持的距离。

  其实，仔细看看苏以恩长得确实挺好看的，难怪她们总“造谣”她比砚清好看，是有一点道理的。

  苏以恩见鱼宁突然沉静了下来，再看她时发现她正盯着自己脸若有所思。

  苏以恩轻笑，未发声比着口型：花痴。

  鱼宁：“……”

  刚刚是谁霸占了她的脑袋？！她竟然会觉得苏以恩好看。

  “姐姐我难受……”

  “乖。”

  随后是一阵稀稀疏疏的声音。

  稀稀疏疏的声音传到柜中，鱼宁再傻也明白这是在干嘛了。

  “发……发情？”鱼宁突然出声。

  好在屋里的两人正在忙，没听见她的声音。

  苏以恩点了点头，然后示意她别说话。

  没过一会儿，苏以恩发现鱼宁的整个脸蛋都红了。

  鱼宁低下头，想捂住耳朵不听外面的声音，但想到可能会被苏以恩嘲笑便停住了手，只低下了头不看苏以恩。

  苏以恩奇怪地盯着她，随后突然戳了戳她的脸：“你脸怎么这么红？”

  鱼宁欲言又止，躲在柜子里听别人发情，正常人都会脸红好吗？

  鱼宁其实也奇怪，她还没分化所以闻不到信息素的味道，但是苏以恩已经分化了啊，她闻见外面Omega的信息素不会有冲动吗？

  “你闻不到信息素吗？你怎么没发情？”

  虽然还没分化，但是鱼宁上过信息素教育课，知道一个Omega信息素的味道很容易让Alpha产生冲动。

  反观苏以恩平静的样子莫非是……

  苏以恩猜到她在想什么，敲了一下她的脑袋提醒她：“Alpha又不是禽兽，闻到Omega信息素就发情。”

  鱼宁揉了揉被她敲打的地方，要不是她现在不方便动手，她非要让苏以恩试试脸朝地的感觉。

  “Alpha也会选择自己喜欢的Omega信息素，我目前还没遇到让我心动的信息素，懂吗？”

  鱼宁假意迎合她点头。

  不过这几句聊天让鱼宁的窘迫感得到缓解。

  “麻烦你以后善待你的救命恩人，我。”

  外面的声音还在继续着，丝毫没有注意到柜子里的声音。

  “什么救命恩人，我又没让你救我。”鱼宁虽然心里是感谢的，不过嘴硬不想让她N瑟。

  没想到苏以恩较上劲了，似笑非笑跟她说道：“为了救你，我可是付出了很多呢。”

  什么付出很多，就顺手捞一把的事。

  刚这样想完，鱼宁想到电视里，有人溺水然后被救起来之后展开的急救措施，再想到刚刚她问自己有没有亲过林砚清的问题。

  鱼宁睁大了眼睛，声音突然拔高：“你你你……”

  苏以恩眼疾手快捂住她的嘴，但是没想到还是被外面听见了。

  “谁？”

  就在苏以恩担心她们会被发现的时候，另一道娇弱缠绵的声音响起：“姐姐……”

  苏以恩听见外面动静松了口气，倏然感觉有温热的水滴落在自己手背上，看向鱼宁，只见她恶狠狠地盯着她，眼角泪珠还未干。

  苏以恩倏然松开手：“你哭什么。”

  鱼宁怨恨地盯着她，仿佛这样就可以将她身上盯出个窟窿出来。

  “你还我初吻。”

  这话一出，鱼宁的眼泪又要出来了。

  苏以恩方才还想着用这事逗一下她，但是没想到鱼宁会因为这事哭。

  不就是一个吻，至于吗？还不都是为了救她。

  她也是初吻，她跟谁哭去？

  见鱼宁这委屈的模样，苏以恩肯定不会刺激她。过了一会儿，苏以恩自以为想到了个好办法，试探地问道：“要不然……你吻回来？我像你一样躺在地上不反抗？”

  

 16、鱼鱼

  “你、再、说、一、遍、”鱼宁压低声音咬牙切齿。

  “嘶――”苏以恩没想到鱼宁竟然会朝她动手，感受到自己胳膊上的肉被鱼宁拧成一团，苏以恩强忍着痛意，看着正洋洋得意的鱼宁，“鱼宁，你知不知道你在干什么？”

  光亮透过柜子照进来，苏以恩看见鱼宁歪着脑袋，一脸无辜，那样子像是在跟苏以恩说，不知道，谁疼谁知道。

  苏以恩舒了口气，她开始反思自己是不是太让着鱼宁。

  鱼宁为自己的小聪明有些沾沾自喜，苏以恩懒得再理她。

  虽然她的衣着本就不怎么吸水，此刻也差不多干了，但渐渐的鱼宁还是觉得有些冷。

  苏以恩瞧了她一眼：“傻不傻，缝隙通风不知道吗？”

  鱼宁撇了撇嘴，一点点风而已，有和没有差不多。

  苏以恩突然伸手拉了她一把。鱼宁有些踉跄，正好扑在苏以恩的身上。

  鱼宁害怕自己动作太大让外面的人发现，只敢抬头瞪着她：“你干嘛啊！”

  柜子里本来空间就小，被苏以恩这么一拉，鱼宁的空间范围就更小了，尤其刚刚苏以恩的动作太快她都没站稳。

  “我可没衣服脱了。”

  苏以恩刚刚就已经将自己的外套脱给她了，现在她再冷她也没办法。

  所以她是觉得两人靠近一点会暖和一点？

  “烦人，我才不需要。”鱼宁嘀咕了一声，试图站直身子。

  苏以恩觉得自己应该提醒一下鱼宁，她不仅是她的的救命恩人，还是学校里大家都惧怕的校霸。

  但是，看见她这副强装生气的模样，苏以恩倏然笑了。

  “鱼鱼，我怎么觉得你在害羞啊？”

  突然被戳穿心事让鱼宁有些尴尬，其实她也并不是害羞，只是因为没有和Alpha靠这么近过，多少有些不习惯。

  还有，谁准她叫鱼鱼的？！砚清都没这样叫过她！

  苏以恩望着疯狂整理情绪，绞尽脑汁想反驳她话的鱼宁，突然觉得有些可爱。

  鱼宁听见苏以恩的笑声，以为她又在嘲笑自己，情绪从刚刚的尴尬转变成了恼怒：“你能不能别笑了，你知不知道你笑起来多丑。”

  谁知道鱼宁这话让苏以恩笑得更开心了。

  “突然觉得你有点可爱，”苏以恩压低声音，在鱼宁耳边又道，“我可以考虑让你追求我。”

  “呵呵--”鱼宁冷笑了两声，她都不知道苏以恩的勇气是谁给的，“放着比你优秀十倍不止的林砚清不要，为什么要追你？”

  苏以恩收敛了笑容，松开了她，恢复之前吊儿郎当的语气：“开玩笑呢，和林砚清沾点关系的，我都嫌晦气，所以你可千万别来追我。”

  鱼宁揉了揉自己的胳膊，也不是痛，就是觉得自己现在做点什么缓解一下尴尬。

  听见苏以恩的话，鱼宁原本想说，也不知道是谁无缘无故参加孙依依的生日派对，又是谁跟着来爬山逛寺庙，还嫌她晦气。而且哪来的自信认为她会喜欢她啊？

  但是想到苏以恩今天确实救了自己，鱼宁便将这些话吞了下去，只回答了她的话：“你放心吧，就算全世界没人了我也不会追你的。”

  鱼宁认为自己这回答也算是满足她的要求了。

  一时间两人陷入了沉默。

  过了许久，不见外面有声音，鱼宁才主动开口说话：“是不是睡着了？”

  苏以恩看了她一眼，然后哦了一声。

  鱼宁：“？”

  哦什么哦，她是疑问句，又不是陈述句。

  见她哦完就没声了，鱼宁又推了推她：“你倒是回答啊？”

  苏以恩看都不看她了，直接甩了个嗯字。

  鱼宁：“……”

  什么人啊，聊天不说“哦嗯”，不懂规矩吗？

  鱼宁气恼地瞪了一眼苏以恩，她是想在这待一晚上？

  实在不行就直接出去告诉这间房的主人刚刚她们借住了一下不就好了吗？

  苏以恩依旧没理她。

  “你出不出去？”鱼宁咬牙切齿。

  这次苏以恩没再说单字了，而是问道：“你现在出去想告诉她们，你看了一出她们的大戏？”

  鱼宁：“……”

  又过了一会儿，鱼宁看见苏以恩动了动胳膊，听见她说：“让开。”

  鱼宁撇了撇嘴，不打算和她计较。

  苏以恩缓缓打开柜子，往外面看了一眼，然后道：

  “走吧。”

  外面的人已经睡着了，两人蹑手蹑脚地出了茅草屋。

  不知不觉已经过了三个小时，现在已经星辰满布了。

  两人沿着小路一前一后走着，白天的时候还不觉得旁边树木茂盛，到了晚上只觉得这条小路有些阴森。

  然而，苏以恩的步子原本就比她大许多，她需要小跑才能跟上她的步伐。而且鱼宁能够看出，苏以恩的步子明显在加快。

  想故意吓唬她？把她甩在后面？

  她偏不如苏以恩的意。于是，鱼宁加快了小跑速度，谁知道她快苏以恩也快，始终离她几步之遥。

  鱼宁累了，停了下来。这速度是一步也不能再快了。爱怎么样怎么样吧。她停下步子弯着腰休息的时候，苏以恩也突然停了下来，只见她转过身看着她。

  鱼宁抬头正好看见苏以恩背着月光的脸，比她平时里看起来要柔和许多，站在那看着她，声音带着调侃：“你害怕啊？”

  鱼宁冷哼一声，不想搭理她，扒拉了一下她，然后从她身旁走过，一个人往前直冲冲地走着。

  然而这次苏以恩却没加速，保持着和鱼宁差不多的步伐和速度，跟在她身后半米处。

  走了一会儿，鱼宁看见了不远处寺庙的光。

  “鱼宁。”

  “嗯？”鱼宁下意识转身看向苏以恩。

  初秋的晚风有些冰冷且急，路旁的树叶沙沙作响，就连她的发丝都被吹得四下飘散。

  她听见苏以恩的声音：

  “她哪里好？”

  鱼宁愣了一下，才反应过来，苏以恩口中的她是指林砚清。

  不会是因为她刚刚的话吧？

  “就是优秀啊。”

  鱼宁觉得林砚清的优点实在太多了，根本数不过来。

  “你喜欢她什么？”

  这样的问题鱼宁听过很多次，孙依依几乎每隔一段时间就会问她这个问题。

  喜欢她什么……

  林砚清那么优秀，谁会不喜欢呢？

  而且喜欢这种东西不就是莫名其妙的吗？

  为什么每一个人都要问她原因呢？

  “鱼宁？鱼宁！宁宁！”

  鱼宁听见来自寺庙处的呼唤声，这才反应过来自己遗忘了什么。

  她消失这么久，依依肯定急坏了。

  “宁宁你去哪啊！我找你好久了！担心死我了呜呜呜。”鱼宁猝不及防被孙依依一把抱住。

  孙依依这话说的不假，原本几人准备好一起下山的时候，她才发现原本说随便走走散散心的鱼宁到现在都还没回来，手机也打不通。她了解鱼宁，绝对不会跟她不辞而别的，肯定是出了什么事，结果她找遍了整个寺庙都没找到她。

  “我刚刚顺着这条小路去下面看了看，有个池塘很漂亮，忘了时间，你说……”

  鱼宁回过头想拉苏以恩一起圆这个谎，却没想到她一回头苏以恩并没有在方才的位置。

  孙依依顺着她的目光看了看，不明白她想说什么，但见她回来，心里就安心了。

  “回来就好，我们一起下山吧。”

  鱼宁往后回头看了看，确定苏以恩没在身后才点了点头。

  也许是刚刚偷偷溜了吧。

  过了许久，等到鱼宁等人走了后，苏以恩才从树后面走出来。

  表情有些懊恼，自言自语道：“关你什么事，问这么多。”

  看着鱼宁离开的方向，嘀咕了一声：“小白眼狼。”

  *

  鱼宁回到家后，将自己兜里的手机拿了出来放在桌上，刚刚早就试过了，这手机进了水开不机。鱼宁又从抽屉里拿出备用手机，开机。

  找了通讯录里林砚清的名字时，看了眼时间，现在已经十点多了，也不知道林砚清休息了没。

  想了想现在打电话不太好，于是编辑了一条信息，想问一问她睡了没。

  只不过在她快要按下发送键的时候，鱼宁脑海中突然浮现苏以恩的那句话――“你喜欢她什么？”

  优秀啊。

  成绩好，长得好，这不就是优点吗？最主要的是，她是林砚清啊。

  鱼宁就该喜欢林砚清。

  鱼宁顿了顿，将原本编辑好的消息清空，将手手机扔到床边，然后自己躺在床上，望着天花板目光放空。

  是啊，为什么呢？

  她们认识得太久了，其实鱼宁也不太记得以前的事了，她有关林砚清的记忆集中在初中时候，尤其是在她们订婚后。

  鱼宁喜欢林砚清就被她刻进了骨子里。她对林砚清应该是一见钟情吧？

  好奇怪哦，她今天怎么会突然想这么多。

  都怪苏以恩，尽问她莫名其妙的问题，扰乱她思绪。

  鱼宁晃了晃脑袋，试图将刚刚的想法从脑海中剔除。

  鱼宁偏过头，看着被她扔在床角的手机，伸了伸手准备去拿，目光正好看见书架角落的蓝色□□书籍，是她上次看的狗血小说。

  鱼宁正准备伸手去拿书，手机突然响了。打开手机，看见是她的微信出现一条好友申请。

  【救人一命胜造七级浮屠，一级一百块，微信还是现金？】

  鱼宁：“……”

  

 17、掌控

  鱼宁向来有恩报恩有仇报仇，苏以恩也确实救了她，便同意了她的好友申请。然后想也不想的给苏以恩转账七百块。

  【？】

  问号什么？不是七百块吗？嫌少？

  鱼宁又给她转了三百，就当凑个整数。

  苏以恩却依旧没收。

  还嫌少？

  就在鱼宁思索着要不要再给她添点钱的时候，她收到了苏以恩的消息：

  【你用金钱衡量生命？】

  鱼宁：“？？？”

  hello？不是你说的救人一命胜造七级浮屠，一级一百块吗？

  鱼宁消息还没发出去，就收到了苏以恩另一条消息：

  【后天单独请你的救命恩人吃饭怎么样？】

  鱼宁：【不怎么样。】

  且不说单独和苏以恩一起吃饭砚清知道了会不会不开心，她后天也有事，请不了饭。

  鱼宁：【我后天有事，请不了。】

  苏以恩：【什么事？】

  鱼宁：【不告诉你。劝你收款，不然我就撤回了。】

  苏以恩：【猫咪点头.jpg】

  这人怎么用这么可爱的表情包，虽然心里吐槽着，但鱼宁还是将表情包保存了下来。

  自从上次林砚清说不喜欢别人用表情包和她聊天之后，鱼宁的表情包已经好久没有更新了。

  苏以恩虽然回复了她的话，却依旧没有确认收款。

  鱼宁不解，却也没追问，爱要不要，反正她只发一次。

  不知不觉间，鱼宁竟然就这样抱着手机睡着了。

  醒来的时候发现在她睡着之后苏以恩又给她发了很多表情包。

  鱼宁：？

  鱼宁随意划了划，还是没看见她上面发了什么消息。这时候门外又传来妈妈叫她起床的声音，鱼宁便将这事抛在了脑后。

  鱼宁只比孙依依小两天，周一是她的生日。她不喜欢开生日派对，听说附近的回春街周一的时候会开花市，可以买各种各样的鲜花。

  孙依依知道鱼宁对花比较感兴趣，便随她了。

  周一当天，孙依依才想起来自己有事还没告诉鱼宁，看见她进教室了连忙走到她座位旁，将自己上周五在宣传栏拿到的报名表递到她面前。

  “我给你拿了份报名表。”

  鱼宁将书包放下，看了一眼报名表标题，是三年一次的校园舞蹈大赛。

  冠军可以代表学校去参加省级比赛。

  鱼宁喜欢跳舞，孙依依一直都知道，所以看到报名表的时候，孙依依便拿了一份。

  “哇，依依你真好。”

  鱼宁看了眼报名表下方的具体比赛要求，便将自己的身份信息填了上去。

  距离比赛还有一个月时间，自己可以好好准备一下，鱼宁回想了一下，自己好像已经很久没有去练舞室练舞了。

  等逛完花市就去吧。

  在两人聊天的时候，蒋双双突然出现在了两人面前，她的目光看上去有些惊讶。

  惊讶？为什么看到她很惊讶？

  鱼宁疑惑了一下，而且蒋双双为什么站在她的座位前？不过鱼宁很快反应过来，上周老师安排换座位了，现在蒋双双是她的同桌。

  孙依依不想和蒋双双说话，见她来了，便回自己座位了。

  经过生日会那天的事，鱼宁已经不再相信她的话了，她可不相信林砚清会无缘无故主动送蒋双双回家。

  想了想，是蒋双双拜托她的可能性比较大。

  不管从那个方面来说，鱼宁都不可能再和她友好了。

  “我……”蒋双双张了张嘴想说什么，但是接收到鱼宁不算友好的目光时，蒋双双瞬间没了音。

  “你刚刚看起来很惊讶？”鱼宁没等她说完，先问出了自己的疑问。

  蒋双双咬了咬牙：“没有的。”

  现在鱼宁对她的信任值是负数，对她的话反着听才行。

  “祝你生日快乐。”蒋双双从包里拿出一颗糖，递给她。

  鱼宁瞧了一眼糖，没接。

  她可不缺给她送礼物的人，也不是谁的礼物都收。

  不过她好奇的是……

  “你怎么知道今天是我生日？”

  “我……”蒋双双低头，看上去像是不敢说，但看到鱼宁不耐烦的眼神之后，才低声回答，“是林砚清说的。”

  听到林砚清几个字，鱼宁就不想追问了，她保证自己问下去只会气死自己。

  鱼宁盯着她，神情逐渐变得冷淡，提醒她道：“我最后一次警告你，离林砚清远一点，不然别怪我不客气了。”

  一次又一次的和她解释她不喜欢林砚清，却又一次又一次在她面前暗示林砚清对她说了什么做了什么。

  她总算是相信了孙依依的话。

  蒋双双这个人，太假。

  就算撇开林砚清这层关系，鱼宁也十分讨厌蒋双双这样的人。

  “我……对不起，我以后会离她远一点的。”

  蒋双双低着头，小声啜泣，看上去委屈极了。

  而此刻的鱼宁内心毫无波动，然而下一刻鱼宁就听见了林砚清的声音：“你干了什么？”

  鱼宁抬头：“？”

  林砚清最近的行为让她越来越不能理解，现在她和蒋双双说话，林砚清也要管了？

  怕什么？怕她欺负蒋双双？

  以往她和林砚清的那些暗恋者吵架的时候，林砚清也没有帮过她，现在是怎么了？

  “你没事吧？”

  声音还温柔的不像话。

  鱼宁什么时候见过林砚清这种语气说过话，心里闷闷的。

  “我只是提醒了一下她而已。”

  “提醒什么？你是我未婚妻？”

  这与她刚刚和蒋双双说话时的态度截然不同，听上去冷冰冰的。

  要是往常，鱼宁早就慌乱否认了，但是前两天的事还像一根刺一样扎在她心底，鱼宁反问她：“不然呢？难道不应该吗？”

  林砚清从未见过鱼宁这种和她说话，就连反驳都很少。

  鱼宁咬咬牙，将自己心中一直没说出口的话说了出来：“林砚清，你是不是忘了当初是你要定的婚约。”

  林砚清听完她的话却笑了：“然后呢？要解除吗？”

  所以，自始至终林砚清就没拿她们的婚约当回事？

  在林砚清进教室站在鱼宁座位前说话时，孙依依就已经悄悄到了她们身后，想看看林砚清到底有没有认识到自己的错误，却没想到听到了这句话。

  孙依依便开口直接反问林砚清：

  “你去提啊，你为什么不解除？”

  孙依依就奇了怪了，为什么有人会拿别人的爱反过来伤害这个人？

  喜欢有错吗？更何况她们还是有婚约关系，名正言顺。

  林砚清没理会孙依依，反倒看向鱼宁，那表情像是在说，只要她点头，就可以马上解除。

  鱼宁抿唇，林砚清吃定了她不愿意解除婚约。

  所有人都在等待鱼宁的回答，过了许久，鱼宁才缓缓开口：“以后再说吧。”

  看热闹的人因为这么一句话瞬间就散了。

  孙依依难得见她有志气了一回，却没想到只有那么一分钟。

  不过想想，这也是件好事，起码有进步了。

  所有人都以为只有鱼宁刚刚紧张了，却不知道其实林砚清也紧张了。

  她刚刚竟然担心鱼宁会点头答应。

  鱼宁质问她的一瞬间，林砚清发现了鱼宁的变化，让她第一次产生了无法掌控的感觉。

  或许自己应该安抚一下她。

  

 18、包庇

  因为早上的事，鱼宁一整天心情都不太好，上课的时候被老师抽问都差点没回答上来。

  在漫长的等待中，终于到了放学前的倒数第二节下课。

  刚下课，鱼宁就偏着头趴在桌上，望着黑板上方悬挂着的时钟，心里叹了口气，还有漫长的一节自习课。

  就在这时，鱼宁听见自己身旁的窗户被人敲的叮叮作响，听起来刺耳极了。

  鱼宁被这声音刺得皱了皱眉，偏过头正好看见苏以恩的笑脸，正朝她挥手。

  上次苏以恩来找她是放学时候，人还不算多这一次是下课时间，班上同学都在，此刻都被这道声音吸引了，纷纷将目光投向鱼宁和窗外的苏以恩。

  不一会儿，教室里开始窃窃私语起来，尽管后桌讨论的声音很小，但鱼宁还是隐隐约约听到了她们的聊天内容。

  两人在讨论她怎么和苏以恩走这么近。

  毕竟林砚清和苏以恩不和是全校皆知的事情。

  苏以恩见鱼宁没回答她，便直接站在了教室门口，贴着墙壁，望着鱼宁，轻笑道：

  “出来，送你个东西。”

  送她东西？

  鱼宁疑惑了一下，随后从座位上站了起来。

  其实她作为林砚清的未婚妻，她大可以不理会苏以恩。

  而且这样落了苏以恩的面子，说不定能够让林砚清高兴一点。

  这要是以前，鱼宁说不定会有这种想法，但是现在经过接触，苏以恩并不是她曾经想象过的那种人。

  不管苏以恩是不是救过她，她都不该这样对待苏以恩。

  从鱼宁出教室门开始，教室里的议论声又大了不少，听到两人的名字被放在一起不停讨论，孙依依笑得比谁都开心。再看向依旧一脸淡定仿佛不知道身旁发生了什么事情的林砚清，撇了撇嘴心中发誓：不珍惜我的宁宁早晚有一天让你肠子都悔青。

  也许是临近放学，走廊上闹成一片，但是当她出教室门的时候，她明显感觉安静了两秒钟。

  鱼宁忽略旁边人打量的眼神，和窃窃私语的声音，望向苏以恩：“什么东西？”

  苏以恩闻言并没有说话，而是反问她：“听说你今天生日，许个愿吧。”

  鱼宁切了一声，虽然不知道苏以恩从哪知道她生日的消息，但是让她许愿？

  “许了愿就能灵？”

  “试试。”苏以恩望着她，表情有些认真且神秘。

  “嗯……”鱼宁原本想随便瞎说一个实现不了的愿望，但是看见苏以恩认真的表情，念头转瞬而逝，想了想回道，“我好像没什么愿望。”

  “不，你有的。”苏以恩轻笑一声，“下节课我听说全校老师都要去开会，我带你出去玩？”

  “不去。”鱼宁想也不想地拒绝了，她虽然平时脾气是不太好，在学校经常和人发生矛盾。但是她确实没怎么逃过课。

  “干嘛啊，就当陪你的救命恩人也不行？”苏以恩说这话时表情已经有些委屈了，“可怜我在水里游了那么久，就怕晚了一点捞起来是一具尸体。”

  “你不是说我想自杀吗？那你岂不是打扰了我，我感谢你什么。”

  苏以恩：“……”

  鱼宁也只是那么一说，反正她在教室坐着心情也不好，而且又是最后一节自习课，那就逃呗。

  “你确定老师都去开会了？”

  苏以恩一听这话就知道鱼宁是答应了，便轻轻嗯了一声。

  现在距离上课还有两三分钟时间。

  “跟我走吧。”走廊上人多，苏以恩没有拉鱼宁，而是独自下楼。

  鱼宁看了眼教室，心中刹那间闪过应该和林砚清报备一声的冲动，但最后鱼宁将这冲动克制住了。

  以往和她报备自己去哪她都不在乎，这次应该也同样不在乎吧。

  而且之前约她一起去花市，她也拒绝了，想来是不在乎的。

  鱼宁跟随苏以恩下楼的时候遇上了二班的同学，听见二班的同学和苏以恩打招呼问她去哪。

  她听见苏以恩的回答：“和一班的朋友联谊。”

  朋友？联谊？

  鱼宁撇嘴，明明是用救命之恩胁迫她一起逃课好吧。

  两人还没走到校门口，就听见上课铃声响了。

  “大门出不去了啊。”鱼宁喃喃道。

  这要是下课时间，两人说不定还可以耍点小聪明直接从大门出去。

  现在上课了，安保大叔就会直接将大门给关了。

  “没准备从大门出去。”苏以恩回答完，还不等鱼宁询问又道，“你胆子还挺大。”

  “啊？”鱼宁不解，她胆子哪里大了？

  “逃课还想着光明正大从正门走。”

  鱼宁：“……”

  想想也是，再耍小聪明，也还是会被监控器逮到。

  秋天已经到了，地上落叶堆积。

  鱼宁跟在苏以恩的身后，随她到了一处墙角。

  “就这最矮，爬上去，就可以翻出去了。”

  鱼宁瞧了眼这堵墙，再瞧了眼苏以恩。

  这堵墙对她来说确实挺矮，但是对她来说，还是挺高大的。但鱼宁又不能直接说自己矮爬不上去，只好咳嗽了一声，问道：

  “为什么要翻.墙？”

  鱼宁听说后门处有一个狗洞，从那里爬出去不也挺好吗？

  “趁你能翻的时候多翻一下，以后说不定就翻不了了。”

  “什么叫能翻的时候多翻一下？我又不是腿断了。”鱼宁嘟囔了两声，“怎么感觉你在诅咒我。”

  苏以恩半晌没说话，鱼宁这才奇怪地看着她：“你真在诅咒我？”

  苏以恩又恢复到那副吊儿郎当的样子：“被你听出来了？”

  鱼宁刚想堵她两句，却没想到又听见苏以恩说：“不过令人遗憾的事，我这嘴开过光，好的全灵，坏的全不灵。”

  就当她在祝福自己，当没听见吧。

  “你磨磨蹭蹭的，不会爬不上去吧？”苏以恩看出来她在拖延时间了，直接戳穿了她。

  “才不是。”

  苏以恩没理会她的反驳，嗤笑了一声，“上来。”

  苏以恩让鱼宁踩着她的肩膀爬上去，最后在苏以恩的帮助下，鱼宁翻出了墙。

  “以后别拿你救过我这事威胁我了，我陪你逃课就当是报恩了。”

  两人走在大街上，车来车往，还没到放学下班时间，路上并不拥堵。

  苏以恩随手拦了辆车，听到鱼宁的话，先是将她推上了车和司机报了地址，然后才回复她：“这不是你的愿望？”

  “嗯？”鱼宁先是愣了一秒钟，像是被戳中心事，脸突然热了一下，“莫名其妙。”

  想逃课这件事，她连孙依依都没说过，因为她知道，只要自己一说孙依依肯定会陪她，但是她逃了课，林砚清会因此不高兴。

  她本来就因为经常和同学闹矛盾让林砚清不满，但她没办法控制自己的情绪，所以在这些方面会让林砚清不高兴的事情她都不会做。

  见她不承认，苏以恩也没有逼问她，而是开始闭目养神。

  鱼宁：“？”

  她还以为她们俩会辩驳一番，没想到苏以恩就没说话了。

  然而同时，在另一边教室里，正上演着让鱼宁意想不到的画面。

  原本正在上自习课的一班，突然被一声书本拍打桌面的声音惊吓住了。

  大家抬头一看，发现是林砚清，只见她淡淡扫了一眼教室，随后道：“点名，没到的记名字交给老师。”

  在教室的孙依依满脑子问号。

  班上一共才几个人，一眼望过去，不就知道谁没到了？

  还真不巧，只有鱼宁没在。

  “这都最后一节课了，点什么名啊。”孙依依出声道。

  林砚清头都没抬一下，回答：“理理你自己说话的逻辑。”

  孙依依：“……”

  旁边有人回答：“正是因为最后一节课，所以才更应该点名嘛。”

  以前孙依依只是觉得林砚清目中无人，不懂礼貌，现在她已经严重怀疑，林砚清脑子是不是有点大病。

  虽然第一次逃课只是被罚扫地几周，但是，这个点名完全没必要，这不是摆明了找鱼宁麻烦吗？

  为什么？

  因为上午的事？

  还是说因为鱼宁和苏以恩走了，所以觉得面子上过不去？心里不爽？

  所以只能用这种方法来惩罚鱼宁？

  孙依依觉得自己得到真相了。

  林砚清不仅目中无人，还冷漠自私，公报私仇。

  孙依依气到了，当林砚清点鱼宁名字的时候，她盯着林砚清，一个劲地答到。

  林砚清淡淡瞥了她一眼，随后将孙依依也记在了名册上：“包庇同罪。”

  孙依依：“……”

  孙依依今天非要让鱼宁看见林砚清的真面目。然而，她打了一遍又一遍鱼宁的电话，却都无人接听。

  之后孙依依在拨打电话的时候，看见鱼宁桌洞里正闪着屏幕光的手机，才发现，原来她没带手机。

  鱼宁也是翻出了校门才发现自己忘带手机了。                           

 19、配吗

  苏以恩从上车起只说过一句话，随后就闭上了眼睛，看上去像是很困的样子。

  “你晚上偷什么去了？”

  没睡觉吗？怎么困成这个样子。

  听到她的话，苏以恩瞬间睁开了眼睛，望着她然后从嘴里吐出一个字：“你。”

  鱼宁：“？”

  “什么意思？”

  苏以恩见她不懂也没给她解惑，而是说道：“我们去雨林巷。”

  “哦。”鱼宁没什么兴致，她刚刚已经听苏以恩和司机说过一遍了，不明白为什么苏以恩要逃课来这里。

  但是，当到了雨林巷鱼宁才发现原来这是她很多年前住过的老街，五年前改了名字，所以尽管一路上街景很眼熟，她也没有第一时间认出来。

  “我以前在这里住过一段时间。”下了车，鱼宁站在街道牌匾前，和苏以恩说道。

  “我也在这住过。”

  鱼宁疑惑抬头，却只看见苏以恩笑了笑，“走吧，去看看你最想看的地方。”

  这条小巷住户很多，小时候鱼宁随外婆一起住过一段时间，她只依稀记得那段时间很美好很幸福，但是后来再怎么回想她都想不起来细节，包括现在也是，即便站在以前住的地方，她也想不起来。

  苏以恩带着她游了整条古街，鱼宁没带手机，身上只有一点零散的钱，买了两个冰淇淋之后就没钱了，之后还是苏以恩帮她付的款。

  “回去我转给你。”苏以恩晃了晃自己手里的糖葫芦串。

  苏以恩没搭理她这句话，反倒问她：“这里离回春街很近，要不要去看看？听说今天开花市。”

  鱼宁原本就打算去的，不过是准备和孙依依和林砚清一起。

  一个答应一个拒绝。

  最后鱼宁借了苏以恩的手机给孙依依发了消息让她直接来回春街来找她。

  傍晚时分，回春街已经陆陆续续点燃了灯笼，远远望去一片喜庆。

  花市也已经开张了，鱼宁随意逛了几处，走到哪买到哪，不一会儿，手里面就抱了各种鲜花。

  “打个商量？”

  苏以恩正在看花，就听见鱼宁询问的声音。

  “你帮我抱着这些花，我给你酬劳？”

  “你给得起吗？”苏以恩话虽然这么说，但是手上还是乖乖地将鱼宁手中的花接了过来抱在怀里。

  鱼宁突然发现苏以恩就是个口是心非，嘴硬心软的家伙，有些失笑。

  “你笑什么？”苏以恩见她笑了有些不解。

  “我笑你幼稚。”鱼宁望着她不解的样子，意外的觉得有些开心。

  苏以恩也不和她计较，而是问道：“你很喜欢花吗？”

  鱼宁点了点头，侧身看了眼旁边的鲜花摊，低身嗅了嗅：“你不觉得她们很香很好看吗？”

  苏以恩不知道在想什么，没有回答她的话。鱼宁转过头看着她，却见她一直盯着自己。

  过了半晌，苏以恩轻轻笑了一声：“很好看。”

  回答的声音细不可闻。

  鱼宁没听见她的回答声，便自己俯身挑选花。

  “聆因花好像有个花语。”

  “是喜欢，想要和她白头到老的期望。”商贩说完这话又补充道，“非常适合送给喜欢的人。”

  说完还用目光打量了一下两人，很显然这话就是对她俩说的。

  鱼宁嘟囔着反驳：“胡说八道会没有生意。”

  商贩瞬间闭了嘴。

  谁知道苏以恩却笑了，从商摊上拿了一束她们刚刚聊的聆因花，然后和鱼宁说道：“这个当小费吧，买给我。”

  鱼宁：“？”

  鱼宁奇怪的上下打量着她，问了一句：“你不会是暗恋我吧？”

  苏以恩噗嗤笑出了声：“你未免太自恋，我有喜欢的人，比你温柔多了。”

  鱼宁轻咳了一声，她这算什么自恋，只是合理怀疑好吧。

  “那你自己买啊。”

  说完这话鱼宁就准备走，结果走了两步，发现苏以恩没动，依旧站在那里看着她。

  这么喜欢那花吗？

  “手机在你那啊，我没钱，大不了记我账上。”

  苏以恩依旧没说话，却动了动自己怀里抱着的花，那模样看上去就像在说，要是不给她买，那这怀里的花她也不管了。

  “买买买。”

  鱼宁抱怨地看了眼她，随后从自己兜里拿出最后的二十块钱，依依不舍地递给商贩，还不忘和苏以恩说话：“这是我留给自己回家的打车费，等会你记得给我换点零钱。”

  这人真是奇怪，自己要给喜欢的人买花又不用自己的钱？

  “你拿着。”苏以恩将花递给她。

  鱼宁刚想反驳，却见她抱得满怀的鲜花，便将话咽了下去。

  就帮她拿一下吧。

  就在这时候，鱼宁听见不远处传来一个声音，转头一看是孙依依。

  心中一阵惊喜，终于可以不用靠别人买花了。

  孙依依将她的手机递给她：“你怎么出来玩不带上我就算了，不带手机你玩什么？”

  刚说完这话，孙依依才发现站在鱼宁身边的人是苏以恩，一瞬间眼睛都亮了，悄悄和鱼宁说道：“你这是开窍了，知道苏以恩比林砚清好了？”

  鱼宁推了推孙依依，示意她别乱说话，回答道：“她要挟我的，虽然砚清上午确实让我挺生气的，但是你也不能这么说她。”

  孙依依瞬间泄气了，突然又想起了下午发生的事，像是告状似的将林砚清最后一节课的所作所为复述了一遍。

  鱼宁听完愣了两秒，半晌才开口：“也许是尽责吧，毕竟是班长。”

  孙依依早就知道鱼宁会帮林砚清找借口了，撇了撇嘴：“我帮你答到，结果她说包庇同罪！气死我了这不就是故意找你麻烦嘛！然后我也被记名字了，你得弥补我。”

  之前孙依依并没有和她说这个插曲，现在突然听到，鱼宁突然怔愣，想到很久之前孙依依和她说的话：

  “我知道这样说会让你很为难，但是我真的很讨厌林砚清，你看你为了让林砚清开心，连程令这种总是为难你的人你都能够好言好语和她说话，但是林砚清呢，从来没有在乎你身边的人，这个人就是我！从她对你身边人的态度你就应该明白她对你的态度啊。我真的太讨厌她了。”

  鱼宁一直以为林砚清只是对不太熟的人比较冷漠，也一直这样安慰孙依依，并且尽量避免她们直接接触。

  她想用之前的理由来安慰孙依依，想告诉她，林砚清对不太熟的人都这样。

  只是在那一瞬间，鱼宁看见了不远处的林砚清，以及，她身旁的蒋双双。

  ――“我生日那天想去逛花市，就在回春街，陪我去吗？”

  ――“有约。”

  是这个约吗？

  和蒋双双的约？

  一瞬间鱼宁脑海中转过了许多像以往一样的神情动作，比如开心地跑到她拉着她的手当作什么也没发生一样。

  或者像往常一样用撒娇的语气问她为什么要记她名字。

  许多像这样的场景在她脑海中一闪而过，事实上鱼宁的步子已经向她走了两步。

  倏忽之间，鱼宁反应过来，在心底长舒了一口气，压下了这样的情绪。

  孙依依也刚看见林砚清，再看见林砚清身边的蒋双双时，想也不想地冲了过去，质问林砚清：“你知不知道今天什么日子？”

  林砚清淡淡看了她一眼：“不知道。”

  怎么可能不知道！

  孙依依冲过去的一瞬间，离得近的人纷纷朝她们投来了异样的目光。

  回春街此刻热闹非凡，也只有少部分离得近的人注意到她们这边的动静。

  鱼宁拉住了冲动边缘的孙依依，和她道：“我还没重要到别人一定要记住的程度。”

  孙依依转头想骂醒她，却又听见她说：“大家都有各自的朋友，我也不想和不熟的人一起逛花市，别坏了心情。”

  闻言，孙依依愣了一下，这要是平时鱼宁肯定劝她一番然后当什么也没发生过继续拉着林砚清了。

  不像现在，鱼宁说这话怎么听怎么嘲讽。

  像是在嫌弃蒋双双，又像是在说林砚清。

  不过按照以前她的态度推断，应该是在嫌弃蒋双双。

  林砚清心底有些惊讶，她已经很久没有听过鱼宁用这种语气和她说话了，上一次还是在六年前。

  鱼宁说完这话就一个人走了，孙依依连忙追上。

  苏以恩走在最后，像是看热闹似的，刚准备跟上两人，就听见林砚清冷冷的嘲讽声：“别费劲了，你达不到目的。”

  苏以恩停下了步子，似笑非笑地看着她，像是听了什么笑话似的，轻笑了两声：“你未免太看得起自己了。”

  林砚清冷冷地看着她：“你接近她不就为了报复我？”

  苏以恩叹了口气，实在不明白为什么她会这样想，随后嘲讽出声：“你配吗？”

  眼见着林砚清在动怒的边缘，苏以恩却不以为意，低眸从自己怀里的鲜花中选了一株白色的花递给一直站在林砚清身旁却一字未发的蒋双双。

  蒋双双有些惊讶不明白为什么苏以恩突然送她花，随后她听见苏以恩的轻笑声：“不知道这个是不是白莲花，挺适合你的。”

  望着收到花脸色苍白的蒋双双，苏以恩满意点头，不错，还能听懂她的话。

  “没事吧？”林砚清见她脸色不好，问道。

  蒋双双摇了摇头：“不好意思，我不知道这里会遇到鱼宁姐姐。”

  “嗯。”

  *

  晚上回到家后，鱼宁将之前客厅房间的花全都扔掉了，准备插上自己买的花。

  “这都是是谁给你送的花呀？让我猜猜是不是你那宝贝未婚妻？”

  以往妈妈工作比较忙，一般都是鱼宁一个人，偶尔阿姨会过来看看她，只有周末时候妈妈才会有空过来陪她，今天是鱼宁生日所以两人早早就过来为她庆生。

  鱼宁插花的手突然一顿，没回答妈妈的话，反问她：“妈妈，你和妈咪是怎么认识的啊？”

  “她对我一见钟情，然后死缠烂打呗。”妈妈回答她的话，面上还有些嫌弃，“她是我见过最弱的Alpha，打架都要我帮忙，笑死人了。”

  “我那是给你制造机会追我。”

  ……

  鱼宁见两人开始吵闹起来，没有再问她今天的事才舒了口气。

  这应该才是家庭的样子吧。

  她没办法想象自己和林砚清如果结婚了会发生什么。

  虽然不懂林砚清为什么对蒋双双不一样，但她突然明白，以后会有第二个第三个蒋双双。

  她有点累。

  吃完蛋糕，鱼宁回到房间，距离零点还有十分钟。

  如果今天再不和她说生日快乐，今天一天就过去了。

  距离零点还有五分钟的时候，鱼宁接到了孙依依的电话。

  是祝她生日快乐。

  她曾经和孙依依说过，生日快乐一定要说两遍才是最好的祝福。

  早上一次晚上一次，过生日的人一整天都会快乐。

  距离零点还有一分钟的时候，鱼宁接到了一个陌生电话，迟疑了几秒，还是接了。

  “小鱼宁，生日快乐啊。”

  苏以恩的声音听上去懒洋洋的，想起她今天在计程车上都那么困倦时，鱼宁问道：“你不困吗？还没睡觉。”

  苏以恩打了声哈欠：“作为第一个给你送生日祝福的人，自然也要好好收拾做最后一个。”

  “嗯？”第一个给她生日祝福的是她妈妈啊。

  “唔，你没看聊天啊，昨天就给你发了呢。”苏以恩打了声哈欠，说道。

  鱼宁闻言，想起昨天早上那一连串表情包，她嫌麻烦翻了一会儿就没继续往上翻，上面还有信息吗？

  “严格算来我对你说了三次生日快乐，你今天一整天都应该是快乐的。”

  她怎么知道？

  这话她只对孙依依说过，难道是孙依依告诉她的？

  “好了，我睡觉了，明天见吧。”

  鱼宁傻傻地看着自己手里已经挂掉的电话。

  不过转念一想，也许苏以恩也有这样的生日习惯？

  鱼宁这样想着就收到了苏以恩的消息。

  【晚安。】

  过了半晌，鱼宁才回了她一句晚安。

  鱼宁不明白苏以恩想干嘛，但从她自己的话得知，她是有喜欢的人的，听起来还挺温柔。

  鱼宁晃了晃脑袋，温不温柔关你什么事啊。

  随后看了眼时间，已经零点五分了，她的生日已经过去了。

  整整一天，她并没有收到林砚清的生日祝福。

  ……

  

 20、道歉

  鱼宁想起来自己还没有还苏以恩钱，便发了红包给她。

  原以为苏以恩已经睡觉了，没想到她却秒回消息：

  【不用了，那是送你的生日礼物。】

  鱼宁还想再推辞一下，今天花了也有小几百呢，虽然不是什么大数目，但是就她俩的关系还不至于花对方的钱吧。

  【困了，睡了，勿回，晚安。】

  鱼宁望着消息界面，沉默了许久，随后又回了句晚安。

  原本鱼宁以为自己会因为没有收到林砚清的生日祝福而难过得睡不着，但是没想到整夜安眠无梦。

  *

  蒋双双今天来教室很早，鱼宁一进门就看见了正趴在桌上不知道在干嘛的蒋双双。

  不过也和她没关系。

  蒋双双看见鱼宁进教室，等她坐下放书包的时候，蒋双双突然开口：“鱼宁姐姐，你喜欢这个花吗？”

  鱼宁头都没抬，回了一句：“不喜欢。”

  “这个花叫聆因花，寓意很好的。”蒋双双睁着大眼睛，笑着看着她。

  鱼宁不明白她想干嘛，从课桌里抽出一本书，随后听见蒋双双欢快的声音：“这是林砚清送我的，但我觉得你应该更需要这朵花。”

  听到花是林砚清送的时候，鱼宁翻书的手顿了一下，随后哦了一声。

  “鱼宁姐姐，这花送给你吧，我家里还有。”蒋双双笑得单纯，仿佛真的只是想把这朵花送给她。

  有那么一瞬间，鱼宁心底出现起身扇她一巴掌的冲动。

  鱼宁抿了抿唇，不再理会她，而是准备去办公室，没想到蒋双双会突然拉住她的袖子，鱼宁想也不想甩开她的手。

  “啊――”

  鱼宁听见蒋双双的惨叫声，转身看只见她正捂着手可怜兮兮地看着她：“鱼宁姐姐对不起，我以为会喜欢花，对不起对不起……”

  楚楚动人，我见犹怜。

  鱼宁冷笑一声，装给谁看。结果没想到刚转过身就看见了正站在教室门口的林砚清，正用一种厌恶的眼神望着她。

  鱼宁心底倏然闪过一丝慌乱，不过转瞬即逝。她反应过来，她为什么要慌？错的又不是她。

  她看见林砚清离她越来越近，然后停在她旁边，蒋双双面前，问她：“没事吧？”

  鱼宁听见她脆弱的声音：“对不起，我不知道鱼宁姐姐不喜欢聆因花，对不起……”

  林砚清望着她，目光有厌恶有嫌弃，却唯独没有对这件事的怀疑，或是探究原因。

  “道歉吧，她知道你喜欢花，所以特意去回春街买花送给你。”

  “挺不错，”鱼宁意味不明地笑了一声，“这一句话的字数抵得上以前一周的话量了。”

  林砚清明显感觉到，最近鱼宁对她的态度变了许多。

  “你做错了事，应该道歉。”林砚清重复道，这模样像是一定要还给蒋双双一个公道才行。

  道歉？为什么道歉？

  她鱼宁怎么可能给满口谎话的蒋双双道歉。

  鱼宁没有理会林砚清的话，瞧了她一眼之后，便出了教室门。

  林砚清看着低着头像是在啜泣的蒋双双，低声安慰她：“没事的。”

  “对不起对不起，都是我的错，鱼宁姐姐会不会因此和你解除婚约啊，对不起都是我的错……”

  瞧着蒋双双自责的模样，林砚清安抚她：“不会，放心吧。”

  她有十足的把握，鱼宁生气也只是气一时，气过了就会回来找她。

  这还是鱼宁第一次被气到想哭，从来没有这么委屈过。

  “你搁这罚站呢？”

  苏以恩从身后突然出现，拍了一下她的肩膀。

  鱼宁原本想去办公室让班主任将她的位置换一换，现在站在走廊上吹了吹冷风，想自己平静了些再去。

  没想到会碰到苏以恩。

  鱼宁深呼吸了一下，然后转过身回答她：“吹吹冷风。”

  原本鱼宁以为自己这么回答了苏以恩就不会再追问了。

  没想到苏以恩长长的哦了一声，随后歪过头看着她，盯了两秒随后问道：“你没睡好吗？眼睛怎么红红的。”

  鱼宁嗯了一声，没睡好就没睡好吧，总比被发现哭了强。

  “喏，给你。”苏以恩从自己的单肩包中翻出了一个眼罩递给她，“路上刚买的，这个牌子的挺好用的，保证让你晚上睡好。”

  鱼宁迟疑地接过她手中的眼罩。

  “你去哪？”

  “办公室。”

  “好巧，我也去那里，那我们一起吧。”苏以恩说完这话就一个人往办公室走去。

  鱼宁望了望手里的眼罩，自己现在的状态很像没睡好吗？那班主任应该不会发现什么吧？

  谁知道鱼宁刚进办公室就听见班主任的询问：“鱼宁，你哭了吗？眼睛怎么这么红。”

  “我……昨天没睡好，眼睛疼。”鱼宁看向站在旁边离她两个位置的苏以恩，见她正望着自己，还冲她笑着挑了下眉。

  像是在说感不感谢我。

  “哦哦，那要注意休息，你找我什么事？”

  鱼宁说了一遍自己想换位置的想法，班主任听她说坐在那里看黑板不太舒服，便答应了她的请求。

  临走时还问她昨天为什么没上自习，虽然在班主任眼里鱼宁确实是一个调皮惹祸的孩子，但是逃课这种事还是第一次。

  鱼宁怔愣了一下，没想到林砚清真的上报了。

  这时她听见二班的班主任和苏以恩谈话的声音：“听你家长说下个月你就要出国留学了？”

  “鱼宁？！”

  “啊。”

  鱼宁没听清楚苏以恩的回答，转头看见班主任对她不满的目光，这才低头道歉：“对不起老师，昨天我心情有点不好，所以没有上自习。”

  班主任听她这么讲，心下了然，毕竟已经到了高三，心底有点情绪是应该的，而且鱼宁成绩也不差，想来可能是学习上遇到了什么麻烦，叮嘱了她两句，罚了她两周地，就放她回去了。

  鱼宁出门的时候，苏以恩正环抱着双肩靠着墙，见她出来，才嬉笑道：“用了眼罩之后应该不会睡不好了吧？”

  “谁知道呢。”鱼宁从她身旁路过，突然想起刚刚在办公室听到的话，开口问道，“你要去留学啊？”

  苏以恩轻笑：“怎么，舍不得我去？”

  鱼宁冷哼一声：“我只是好奇，成绩这么差的学生哪个学校会要。”

  苏以恩无视她话中的挑衅，回答了她上一个问题：“放心吧，这次不会去了。”

  这次不会去？什么意思？

  下次再去？

  鱼宁没明白她的意思，见苏以恩也没有要解释的意思，便将疑惑压了下去。

  孙依依刚进教室就知道了这事，原本她只觉得蒋双双这个人假，但是没想到还心坏，虽然她没有听鱼宁跟她讲事情全部经过。

  但是鱼宁什么样的事她认识这么多年怎么可能不清楚，一定是蒋双双故意的。

  原想帮鱼宁出一口恶气，但是被鱼宁阻止了。

  “我听说她也报名舞蹈大赛了，你加油，让她见见世面。”

  孙依依退了一步，决定以能力取胜，她相信鱼宁的实力，十个蒋双双都比不上。

  在孙依依的督促下，鱼宁开始踏上每天下课写课后作业，放学练舞的路。

  当生活繁忙起来，有些人和事也能够被更好的暂时遗忘。

  比如，林砚清。

  苏以恩还是会偶尔去找鱼宁，送她一两个小玩意儿，有时候是零食。

  日子照常过去，虽然有时候鱼宁会因为想到林砚清感到难过，但还是将想要找她的冲动压了下去。

  跳舞是她的爱好，这是她的发泄。

  一晃半月，鱼宁已经将比赛时要跳的舞练得很熟了，但是她不想停下来，便在练舞室里反复跳其他的舞蹈。

  孙依依经常会在她结束跳舞的时候出现在练舞室，然后陪她一起走一段回家的路。

  今天因为有急事，所以孙依依不能及时来陪鱼宁，便想了想自己所有认识的人，想了许久，最后给苏以恩打了电话。

  苏以恩接到孙依依电话的时候，她正在学校外的超市准备买些东西回家。

  其实孙依依打给苏以恩的时候也迟疑了一下，很久之前她给林砚清打过类似的电话，让她陪鱼宁去一下超市，但是没想到被林砚清质问了一句“她是小孩子吗？”

  那时候是夜晚。

  孙依依想了想，自己为什么会越来越讨厌林砚清，大概就是从那时候开始的。

  但是孙依依没想到她打给苏以恩后，她没说什么就答应了。

  鱼宁也不是小孩子了，只是最近她的表现都太异常了，她担心她情绪崩坏，所以这些天才一直陪着她放学。

  苏以恩到练舞室外的时候，鱼宁还在跳着舞。

  散乱的头发被她扎了一个丸子头，头上别了一个草莓发夹，白皙姣好的面容上带着自信的笑容，优美的身姿宛如优雅的天鹅。

  这是很多年前她见过的鱼宁。

  五六年前，她见到的鱼宁是在舞台上骄傲的天鹅，被鲜花掌声簇拥，脸上永远都闪着自信的光，温柔的对每一个向她展露喜爱的人表达感谢。

  后来再见到鱼宁是在四年后的图书馆外，她正围着一个女孩打转，撒着娇让女孩理理她。

  然而她只是冷冰冰地说了一句：“能不能别吵。”

  一句话，她停了下来，看起来有些委屈，但是不敢再说话。

  是她却又不像她。

  “她是一班的鱼宁。”她听见身旁朋友的回答声。

  鱼宁。

  

 21、清醒

  “你怎么来了？”鱼宁方才练舞时看见了站在练舞室发呆的苏以恩，便出来问了一句。

  苏以恩从记忆中回过神，回她道：“你朋友今天没空，让我陪你回家。”

  鱼宁长长的哦了一声，然后嘟囔了一句：“又不是小孩子了。”

  看了眼时间，已经快晚上七点了，鱼宁又和苏以恩说道：“等我几分钟。”

  过了一会儿，鱼宁换好衣服，从练舞室出来，和她说了句：“走吧。”

  苏以恩跟在鱼宁身后两三步的位置，随她出了校门。

  晚上七点，天色渐暗，街灯已经陆陆续续亮了起来。

  街边小餐馆里没什么客人，看上去有些冷清。

  “饿了吗？我们去吃饭吧。”苏以恩见她看向小餐馆，便开口道。

  鱼宁原想摇摇头，但是想到苏以恩应该等她有一会儿了，说不定饿了，便点了点头。

  小餐馆里的老板正在和员工聊天，见着客人进来便连忙收拾桌子问两人想点什么。

  还有半个月就是舞蹈大赛，鱼宁现在必须控制饮食，所以晚餐最多吃点水果，做好身材管理。

  “我请你，你点吧。”

  这还是两人第一次一起吃饭，鱼宁想到苏以恩之前帮过她那么多次，应该请她吃饭才对。

  苏以恩随便点了几个清淡的菜品，点完抬头问鱼宁：“这几个菜都比较清淡有营养，不耽误你控制身材。”

  鱼宁讶异，苏以恩竟然会考虑到她在管理身材？

  平时听到的苏以恩和她接触到的苏以恩似乎有很大的不同。

  身边很多人告诉她，苏以恩如何乖张霸道，但接触下来发现她是个细心的人。

  “你盯着我看干嘛？爱上我了？”苏以恩见她一眨不眨地盯着自己，笑着问道。

  “切，”鱼宁收回眼神，解释道，“我只是突然发现你挺细心会照顾人的，惊讶了一下，你别多想。”

  其实鱼宁一直有个疑惑，她总觉得她眼前这个苏以恩和她一个多月前见到的苏以恩有些不同。

  脾气柔和了许多，虽然之前也没有坏到哪去，但是不至于总是向别人伸出援助之手。

  当然，这个别人就是她。

  “你比赛什么时候？”

  “11月15。”

  苏以恩细细思考了一下，然后表情有些遗憾地道：“可惜了，那天我有事去不了。”

  “不来就不来呗，你来了我又不会加分。”鱼宁撇了撇嘴，表情无所谓。

  两人吃过晚饭之后，苏以恩送了鱼宁一段路，准备将她送到家，却被鱼宁推辞了。

  “我俩不顺路，你能送到这我已经很感谢了，你还是快回家吧，我自己回就好了。”

  苏以恩见她坚持，也知道自己没什么立场坚持送她，于是便假意离开，而后见她走到小区门口才离开。

  鱼宁没想到会在小区门口遇上林砚清夜跑，算算时间两人已经快半个月没说话了。

  这对于鱼宁来说已经是她的忍耐极限了。

  林砚清连个眼神都没有给她，从她身边跑过。

  鱼宁刚想叫她名字，突然想起那天的场景，心像是被扎了一下，叹了口气，进了楼栋。

  如果鱼宁回头，就一定能够看见站在不远处一直望着她的林砚清。

  林砚清看见鱼宁直直进了楼栋，她分明看见了自己，却没有说话。

  怎么了？一个多月时间，就看上苏以恩了？

  *

  一晃又是半个月，舞蹈大赛终于到来了。

  孙依依为了给鱼宁加油，专门组了一个拉拉队，在台下为她呐喊鼓掌。

  只是孙依依没想到在比赛快要开始的时候，她接到了家里的电话，她的奶奶出了点事故，让她去医院。

  虽然孙依依很想为鱼宁加油，但是相比之下，她奶奶的事更为紧急。

  “你快去吧，我没事的。”

  “对不起宁宁，我没办法陪你了，苏以恩应该会在吧，我让她当你的拉拉队队长。”

  鱼宁为了让孙依依安心，并没有告诉她苏以恩今天不会来的事，只是让她放心，回头记得看比赛录像就好。

  孙依依见她这么说，也就放心去了。

  听着外面主持人的声音，还有许多嘈杂的欢呼声，鱼宁算了算节目，还有两个就到她了。

  但是不巧的是，排在她前面的人是蒋双双。

  “鱼宁姐姐你紧不紧张啊？”马上就要轮到蒋双双了，她却突然回过头和鱼宁说道。

  鱼宁活了十八年，见过许多人，但是最佩服的还是像蒋双双这样不需要脸的。

  一个月前在她面前撒谎故意激怒她，却又在林砚清面前装可怜，明明气老师换她位置，却又装作一脸无辜和旁人说：“没关系的，只要鱼宁姐姐开心就好。”

  她开不开心关蒋双双什么事？

  三言两语让班上一些同学开始成堆悄悄说她坏话。

  不过鱼宁想想也知道，她们会说什么坏话，无非就是说她妒忌心太重，故意刁难蒋双双。

  而她这个月也忙着排练，懒得理会这群人。

  鱼宁不理会她，在后台寻了一处有镜子的地方，照了照，拍了拍自己的脸。

  状态还不错。

  过了一会儿，鱼宁听见主持人叫蒋双双的名字。

  后台只有她一个人在候场，等得有些无聊，过了五分钟，总算听到了她的名字。

  鱼宁深呼吸了一口气，调整了一下面部状态就准备上台了。

  上台前，鱼宁闻到了一股很奇怪的味道，回头看了看后台，却没有发现异常，便没放在心上。

  舞台下坐着密密麻麻的人群，她从三岁开始跳舞，到今天已经十五年了，参加过大大小小的比赛或者活动加起来不低于两百场，她早已经习惯了。

  一眼望去，她准确找到了林砚清的位置。

  只有她站在舞台上跳舞时，林砚清的眼神才会一直注视着她。

  鱼宁朝观众微微一笑，提了提裙摆，开始随着舒缓的音乐开始舞蹈。

  跳舞是她这辈子最大的乐趣，只有在舞蹈时她才能感受到完整的自己。

  鱼宁沉浸在自己的世界里，站在舞台上她不用再担心林砚清会不会喜欢自己，此刻她就是轻雁，在这广阔天地间，任她翩然飞跃。

  “砰――”

  不过眨眼之间，一切全变了。

  舞台传来一道爆炸声，观众席慌忙逃散，鱼宁感觉自己头被一块重物击中，一阵疼痛，原本如轻雁飞舞的鱼宁倏然落地。

  疼痛让她有些睁不开眼，身边全是火光，鼻息之间也都是烟尘的味道。

  火光之间，鱼宁倒在舞台中央，微微睁开的眼睛，只看见她的未婚妻怀中正抱着蒋双双，往门外跑去。

  鱼宁努力眨了眨眼，也许只是自己看错了。

  林砚清是她的未婚妻啊，怎么会放她不管救别人呢……

  眼皮子越来越沉，耳畔的惊呼声却一直未停，人群四处逃散，她好像被世界遗忘了。

  灾难面前人人自危，她理解。

  她只是不明白，为什么，她的未婚妻林砚清，也会在这种时候扔下她。

  “鱼宁――”

  “鱼宁――醒醒――”

  终于有人想起了她。

  鱼宁努力睁开眼想看看是谁，但她却无能为力，却依稀间闻到了略微熟悉的味道。

  好像是上个月她作为生日回礼送给苏以恩的香水。

  可是苏以恩说她不喜欢百合花。

  *

  “……没太大问题，重物击中头部再加上吸入大量烟尘造成晕厥，等她醒来之后住院观察观察――”

  “谢谢医生，谢谢医生。”

  耳畔传来妈妈和医生的对话声，鼻息之间全是消毒水的味道。

  鱼宁挣扎着回想了一下发生了什么。

  才想起自己因为舞台失火，昏倒了，有人将她送到了医院。

  “都是我不好，想想叫我去看她比赛，我却说工作忙，等她进省赛了再去，都怪我。”

  “这不怪你，没人想到会发生这样的事情。”

  鱼宁听到妈妈的哭泣声，还有妈咪安慰她的声音。

  可是，想想是谁？

  想想――

  “女儿你醒了？”妈妈看见鱼宁睁开了眼睛，反应了一下，而后一把抱住她，“呜呜呜你吓死妈妈了，下次你去比赛妈妈都跟着好吗？”

  鱼宁却没回答她的话，而是一直盯着天花板，半晌才问了一句：“想想是谁？”

  妈妈抱着她的手突然一顿，和她解释道：“宁宁别生气，下次妈妈不这样叫了。”

  鱼宁却依旧没回答，而是盯着她重新问了一遍：“妈妈，想想是谁？”

  妈妈有些慌张，想要解释，一旁的妈咪安抚地看了她一眼，随后和鱼宁解释道：“想想是你小时候的名字，后来五六岁的时候你很排斥这个名字，我和妈妈才帮你改了名字，现在还排斥吗？”

  排斥吗？

  怎么可能，她怎么可能是想想。

  “宁宁你想干嘛？医生说了你需要休养？”

  妈妈见鱼宁想掀被子，伸手按住了她。

  “妈妈，我饿了，我想吃饭。”鱼宁松开手，重新躺好，乖巧开口。

  妈妈见她安静下来，便准备出门帮她买饭。

  等到妈妈走后，鱼宁以想喝水的请求将妈咪引开。

  鱼宁缓慢下床。

  她怎么可能是想想。

  可是，一幕幕和她看过的都对上了。

  转学生、舞台失火、想想……

  她才想起来，她偶然翻过的一章，想想和朋友去逛花市，却碰到了陪江双双买花的林砚清，想想在街市闹了起来，林砚清一个月未理她，想想便想在舞台上重新赢得她的目光，却没想到舞台失火，她的未婚妻也为了别人置她于不顾。

  如果那天没有和苏以恩在古街散心，如果不是当时她将冲动生生压了下去，或许她真的会在大街上闹起来。

  鱼宁出了医院，往回家的方向疯狂跑去，头部微疼，但是她还在加速跑着，她要去看看那本书。

  她不相信自己就是想想，不相信一直以来自己生活在一本书里。

  ――滴

  ――滴

  冲动撞击了理智，鱼宁没有注意红绿灯指示已经变成了红灯。

  小车的撞击让她倒在地上，朦胧之间她看见自己的血迹。

  真好。

  或许这样就可以证明自己不是想想了。

  *

  人活在这个世界上，会遇见许多美好的事物，晨露晚星，林间溪水，山间百合。

  可是想想不会了。

  想想的一切停在了她的19岁。

  因为喜欢林砚清，想想失去了家，失去了朋友，失去了双腿，最后像个废物一样被养在疗养院。

  原来，她就是想想。

  原来，她生活在这本狗血小说里。

  --

  鱼宁缓缓睁开眼睛，看见身边围绕的全是她熟悉的人，她的朋友，她的家人，还有，林砚清的家人。

  在来医院之前，林砚清已经被家人教训了一顿，尽管她解释过了她让程令帮忙救鱼宁，但是没想到程令没听见，才发生这样的事情。

  但是鱼宁的妈妈怎么原谅她这样的解释。

  再怎么说也是世交，林家总该让林砚清来道歉才行。

  见鱼宁醒了之后一直盯着林砚清，林妈妈便推了推自己的女儿，厉声：“道歉。”

  林砚清望着鱼宁，却看不懂她眼中的情绪，林砚清在等鱼宁说不用了。

  过了半晌，鱼宁仍旧只是盯着她未语。

  林砚清知道这事确实是她做的不对，听到鱼宁被送到医院昏迷不醒，她也担心了很久。

  但是像鱼宁道歉，这是第一次。与其说是给鱼宁道歉，不如说是给鱼家一个交代。

  在林家人的催促下，林砚清抿唇冷声：“对不起，我应该先救你。”

  “可以。”

  如林砚清所预期的一样，鱼宁向来好哄，更多时候根本不需要哄。此刻自己已经道歉了，她也应该将这事翻篇了。

  却没想下一刻，林砚清听到鱼宁冰冷的讥讽声：“先给我磕三响头。”                           

 22、心疼

  林砚清从鱼宁眼中看见了以往从未见过的情绪, 冰冷、讥讽、厌恶。

  明明鱼宁就在她眼前，但此刻林砚清却觉得鱼宁离她很远很远。

  “怎么了？不是要道歉吗？”

  鱼宁还有些虚弱，脸色苍白, 脑袋上和手上都裹了层白纱布，只要微微一扯动就会感受到疼痛。

  算不上锥心, 更像蚂蚁啃噬，密密麻麻。

  从医学的角度来看, 舞台失火再加上车祸只受点轻伤已经算是很幸运了。

  轻飘飘的一句话，让在场所有人都大为惊讶。

  鱼家妈妈惊叹自家女儿总算长大了, 知道爱自己了。

  而林家则认为这次林砚清的行为真的触碰到鱼宁的底线了, 让一向听林砚清话的鱼宁竟然说出这种要求。

  林砚清盯着她, 似乎想从她的身上看出表演痕迹, 比起突然换了性子，林砚清更相信鱼宁是在因为她今天没有先救她而赌气，所以趁着两家人都在，故意和她使性子。

  这么一想，林砚清就觉得事情好办了许多。

  林砚清将态度放软，又说了一遍：“你别生气了, 我下次一定会先救你。”

  没想到啊，鱼宁为数不多的看到林砚清放低姿态的样子, 有记忆的第一次是找她订婚的时候，温柔相劝，好言好语。

  与后来对她的那副姿态相差了十万八千里。

  鱼宁才知道，原来和她订婚是为了拿到林家的继承权, 她需要鱼家的股份。

  不然她竞争不过她的妹妹。

  所以，其实不管鱼宁怎么对她，最后林砚清都会坚持和她结婚。

  可惜, 被骗了心的人理解不了为什么前一刻还说着要和她订婚的人下一刻却变得那般冷漠。

  心思单纯的人也永远不能预料世间人心有多险恶。

  很显然，林砚清就是那个心思险恶的人。

  明明是利用她，却还要糟践她。

  可惜，她不是想想，也不是狗血小说中的女配，她只是鱼宁。

  不会被剧情操控的鱼宁。

  欠了她的拿了她的，都必须给她还回来。

  “妈妈，我下一次还会经历舞台失火吗？还是说还会出车祸啊？”

  鱼宁声音很微弱，说话还一顿一顿的，鱼宁妈妈心疼极了。

  一边心疼，一边又气林砚清刚刚说的话。

  “不会不会，我们家宁宁会一直健健康康的。”鱼宁妈妈怕弄疼她，不敢碰她，只好坐在她的病床上抓着她的被单望着她，像是在安抚她。

  林砚清在听到鱼宁的话时，整个人都僵住了。

  如果说第一句话只是气话，那现在呢？丝毫不给她台阶，还让她难堪？

  “砚清，你成绩不是挺好的吗？怎么跟宁宁说话呢？”

  鱼宁妈妈平时对林砚清的喜爱也是基于自家女儿对林砚清的喜爱。

  这份喜爱在她的宝贝女儿面前不值一提。

  林家人听见鱼宁妈妈的话，立马示意林砚清重新道歉。

  林砚清还没从鱼宁的态度转变上回过神，就感觉到自己被人推了一把。

  “重新道歉。”林砚清的Alpha妈妈沉声道。

  平日里鱼宁有多喜欢林砚清谁不知道啊，就连对林砚清严厉的Alpha妈妈都对鱼宁喜爱有加。

  能让一个一直喜欢你的人突然开口刁难，是什么原因？

  只能是触碰到她的底线了。

  “林阿姨，真的不用道歉，”鱼宁咳嗽了两声，扯动了身体，那叫一个疼，只见她嘶了一声，强装着没事出声，“磕三个头就好啦！”

  单纯的模样像是认为磕三个头是特别容易的事，鱼宁脸色本就苍白，扯着虚弱的笑容，眼神里全是温柔，那模样像是在说：磕三个头不是很容易的事吗？怎么样我懂事吧。

  林家自然不可能让自己的孩子，给同辈分而且还是未婚妻的鱼宁磕头，这以后要是两人结了婚，林砚清在鱼宁面前岂不是抬不了头？

  “那个，宁宁啊，我们有事好商量，以后都是一家人，虽然砚清确实做错了事，但这给你磕头，会不会有些过了？”

  说话的人是林砚清的Omega后妈。

  鱼宁细细打量了一下她，真看不出来，这样的人以后会卷资逃跑，害得林家动荡，在林砚清的三言两语下鱼宁求着妈妈帮助林家，结果没想到却落得个家破人亡。

  时间线在明年她的十九岁生日以后。

  好可惜，如果按照剧本，她还得看林砚清活蹦乱掉一整年。

  晦气。

  林砚清再次感受到了鱼宁眼中毫不掩饰的厌恶。

  她不明白，难道就因为她救了蒋双双没有救她所以闹这么大的脾气？

  至于吗？

  “吴阿姨，以前你看我只是轻微擦伤都会心疼好久，怎么……”鱼宁有些伤心，声音越发虚弱，“其实也对，我与林砚清本来就只是订婚，我也不是她的责任，我差点失去的不过只是我的生命，而砚清差点失去她的尊严，不如我们……”

  鱼宁话还没说完，就被林阿姨严厉的声音打断：“跪下，道歉。”

  林砚清抿唇，她知道下了命令的妈妈就不可能再收回成命，自己这些年也是在她的严厉教育下长大。

  她看向鱼宁，似乎想听到她阻止的举动。

  过往几年，鱼宁只有在刚订婚不了解她的家庭情况时，向她的家人告过状，结果看见她被母亲惩罚后便心疼她再也没有告过状。

  过了半晌，鱼宁眼中依旧只有冷漠，发生的一切似乎和她没有关系。

  “我再说一次，跪下，道歉。”

  鱼宁从来都知道林阿姨是如何严厉的一个人，所以从来不会去向她告林砚清的状。

  但是现在，鱼宁心中除了高呼活该就是鼓掌贺喜。

  林砚清垂眸，在病床前跪了下来，背却挺得笔直。

  “磕头就不必了吧，宁宁这不是没事吗？这以后两个孩子多尴尬。”林砚清的Omega后妈还在极力劝说。

  尴尬？尴尬的又不是她。

  要是尴尬，那直接不见面不也挺好吗？

  “听说你救的是蒋双双？原来你们关系这么好啊，也对，我竟然忘了上次我生日约你一起逛花市，你说有约，就是为了陪她逛花市，真羡慕像她这样人见人爱的Omega，哪像我，连自己的未婚妻都守不住，既然这样，不如我们……”

  “解除婚约”四个字还没说出口，鱼宁又被林阿姨的声音打断了：“磕头，道歉。”

  林阿姨过往虽然对林砚清严厉，但从来没有一次像现在这般，只听声音就让人心底发颤。

  不过这都和鱼宁无关。

  鱼宁很少看见林砚清低下她高贵的头颅，从来都是鱼宁在她身后追着她跑，低声细语和她说话。

  林砚清对她永远都是冷冷淡淡的表情，与其说是冷淡，不如说是对工具人的不屑一顾。

  她在林砚清眼里，不过是那百分之几的股份。

  额头撞击地板的声音，和鱼宁倒在舞台上和马路上的声音完全不同。

  清脆悦耳极了，听着让人心旷神怡。

  唉，说来不信，她只是想提一下解除婚约的事，怎么就轻轻松松把林砚清的尊严踩在脚下了呢？

  鱼宁接收到林砚清宛若冰川的眼神，却只是虚弱一笑。

  不好意思，免疫了。

  我爱你时你是神，不爱你时你以为你是谁？

  更何况之前她是被迫走剧情，只有近几年的记忆，除了近几年之外都是模糊的记忆，她只以林砚清为中心，因为是配角，所以记忆不重要。

  但是这些日子，也许是看过书的缘由，在还没清楚自己只是书中的一个炮灰女配之时，她竟然自主生出了一些反抗意识，省去了不少麻烦。

  “宁宁，你现在感觉怎么样？还生气吗？”林砚清的Omega后妈问道。

  “还有个事。”

  鱼宁这么一说果然收到了她们的注视，尤其是林砚清的Omega后妈，那眼神像是在说：你还想怎样。

  怎么可能满意，今天只是一个开始。从今往后，她要将林砚清对她做过的事加倍奉还。将她的尊严踩在脚下，所有想要的东西，都不可能实现。

  尤其是林砚清，眼神里除了冰冷就只剩下不耐烦：“我已经道过歉了，你还想怎样？”

  这话刚说完鱼宁就看见她身旁的林阿姨推了一下她：“让你说话了？”

  林砚清从小对林阿姨就十分敬畏，再加上林阿姨整个人平时也不怎么爱笑，整个人从里到外的冷漠。

  “宁宁还有什么不满意直接说，这次确实是林砚清做的不对。”

  林阿姨平时对她还是挺好的，见她这么一说，鱼宁装作十分犹豫的样子随后提到：“前些日子我发现砚清好像喜欢上了她救的那个Omega，我想了想，我不该这么自私霸占着未婚妻的位置，阻碍她和别人相爱，林阿姨，要不然我们将婚约解除了吧？”

  鱼宁说话的时候模样十分乖巧，模样看上去似乎是真的在为林砚清考虑。

  鱼宁对林砚清怎样，她们都有目睹，任谁来听都不会认为鱼宁说的是真心话，只当她在说气话。

  林砚清微微张嘴想要说什么，就收到了林阿姨冰冷的眼神，瞬间收了声。

  “宁宁，这婚事说不得气话，当初也是两家人都点过头的，林奶奶还在等着你去家里玩呢。”

  林阿姨尽可能的将声音放得温柔，在她心里也是将鱼宁当半个女儿在对待，平时总是追着林砚清的小尾巴，总是和她讨论能不能将婚期提前的孩子，怎么可能会提出解除婚约这种事呢。

  爱其实也会有对比的，林阿姨对她确实好，但是在利益面前她只会站在林砚清那边。

  其实鱼宁知道，不仅是林砚清，就连林阿姨都希望能够得到鱼家的帮助让林家事业更上一层楼。

  在这里，除了自己的妈妈和妈咪，没有人会真的全心全意为她着想。

  “林砚清，你说呢？”

  “抱歉，确实是我的不好，你不要闹了好吗？”

  往日林砚清总是拿退婚威胁鱼宁，每当鱼宁闹，她就会让鱼宁去退婚。

  但是鱼宁不敢，从来没有真正在家人面前说过要退婚的事儿。这是第一次，如此认真地讨论退婚的事。

  林砚清从鱼宁眼中看不到丝毫的表演痕迹，她隐隐约约发现，也许鱼宁真的没有在装。

  相比较刚刚，林砚清这会儿的语气放软了不少。

  鱼宁觉得挺好笑，以前她总是害怕林砚清和她退婚，但其实真正不敢解除婚约的人是她自己。

  利用她也就算了，偏偏还要摆出高高在上的姿态来糟践她的感情。

  “解释一下，那个Omega的事。”林阿姨以为鱼宁是因为林砚清和别的Omega暧昧不清，所以说气话。

  林砚清抿唇，又恢复了刚刚冷冷淡淡的态度，回答道：“只是同学，当时她位置就在我旁边，被道具砸伤了，她和其他人也不熟。”

  鱼宁乖巧点头：“嗯嗯嗯，和你最熟，熟到恰巧坐旁边。”

  林砚清有些愠怒了，自己已经解释了，她却还在煽风点火？

  然而对上鱼宁的目光时，她却怔愣了，比起方才的冰冷厌恶，此刻她看见的是从来没有在鱼宁眼中见过的憎恨。

  那种眼神让她心底没由来一阵慌乱，也让她有些确定，鱼宁或许真的不是在说气话。

  “座位是学校安排的，我没有调换过。”

  这还是第一次，鱼宁听到林砚清的解释。以往林砚清面对她的询问，要么让她受不了就去解除婚约，要不然就是不理会她。

  妈妈和妈咪一直站在鱼宁身旁，不管鱼宁提什么要求她们都认为是应该的，这次她们的宝贝女儿受了不少苦，虽然舞台失火确实不能怪在林砚清身上，但是林砚清的行为却给鱼宁心理上带来了巨大的伤害。

  “我们鱼家从来不勉强谁，以前一直觉得砚清是个坦荡的孩子，所以对她也放心，没想到在花心这点上也是一脉相承，要是真喜欢别家女孩，我们不如趁早将婚事退了吧，两家还能继续当个朋友。”

  妈妈这话一出口，林家人脸色瞬间都变了，就连鱼宁都忍不住想笑。

  原本她只是针对林砚清一个人，妈妈的话是直接针对了整个林家。

  别人不知道，鱼宁现在可是知道林阿姨的那些风流往事。

  “这事确实是砚清不对，我们会给你们一个交代，宁宁，婚约的事等你养好身体了我们再谈好吗？”

  林阿姨依旧觉得鱼宁只是在说气话。

  “我真的不是说气话啦。”鱼宁垂了垂眸，脸上露出了倦意，“妈妈，我好困。”

  鱼宁刚醒来不久，又说了这么多话，肯定累了。

  林家人见状退出了病房。

  林砚清走前回头看了一眼鱼宁，只见她正抬头乖巧地看着为自己盖被子的妈妈。

  是她却又不像她。

  等到林家人都离开了，房间里只剩下妈妈和妈咪的时候。

  “妈妈，妈咪对不起。”

  突如其来的道歉，让两人不解。

  “道什么歉啊，我早就想说那些话了。”

  鱼宁知道，妈妈肯定以为她是在为刚刚为了她说林砚清花心和林阿姨一脉相承的事。

  鱼宁没解释，看着妈妈给她盖被子。

  鱼宁突然开口：“妈妈，妈咪，我刚刚说想解除婚约是认真的……”

  两人没说话，其实从刚刚鱼宁醒来之后铁了心让林砚清道歉来看，两人就已经明白鱼宁已经有了解除婚约的心。

  “随你开心就好。但是宁宁，不要一时冲动。妈妈不是想劝你原谅，只是不希望你后悔。”

  毕竟鱼宁以前有多喜欢林砚清，她们是看在眼里的。

  鱼宁想伸手拉她们的手，但是奈何自己手被包裹着不好动弹。

  “对不起啊，妈妈，妈咪。让你们担心了。”还害了你们。

  眼见着自己放在手心里宠爱的女儿这般模样，两人心里都不是滋味。是经历了什么，才让原本那么喜欢一个人的人想要解除婚约。

  以前在她们看来林砚清还是挺优秀的，但是听到鱼宁这么一说，才发现林砚清在品性方面有些欠佳。

  怎么说都是有未婚妻的人了，怎么就和别的Omega不清不楚呢。

  鱼宁见妈咪一直没说话，便叫了她一声。

  只见她笑了笑：“你忘了吗？之前你找我哭诉太多人喜欢林砚清的时候，妈咪就支持你退婚了啊。”

  鱼宁想起来确实有这么一回事。

  她这个角色真惨，不是在吃醋就是在生闷气，人设一点都不讨喜。

  鱼宁撇了撇嘴，就听见她又道：“但是解除婚约最近可能不行。”

  鱼宁和妈妈同时看向她，不理解她的话。

  “最近林奶奶因为旧病复发进了医院，当初两家订婚的时候她多开心啊，这事是她和我妈妈一起点头的，解除婚约恐怕要经过她同意。”

  鱼宁把这事忘了，解除婚约还得林奶奶点头才行，这会她人在医院，不仅点不了头，就算醒了，她去提了可能还会让林奶奶再复发。

  故事里鱼宁六个月后去林奶奶面前闹了一次解除婚约，就是这一闹让林奶奶再次旧病复发，在她们高考前夕去世了。在这之后鱼宁一直对林家心怀愧疚。

  妙啊，这故事一环扣一环。

  鱼宁有些头大。

  *

  医院电梯门口，一道耳光声在这静谧的医院里显得尤为突兀。

  好在这个位置经过的人少，并没有引来路人围观。

  林砚清偏着头，没有碰自己被扇的脸，也没有说话。

  林C这一巴掌是用了劲的，她气林砚清将事情办得这么糟糕，分不清事情轻重。

  “鱼宁是谁？”

  林砚清抿唇，冷声：“未婚妻。”

  “你既然知道她是你未婚妻，不知道危难时候该救谁？”

  林C环抱着手，站在她面前，眼神有些恨铁不成钢：“一个Omega而已，你就这样了？鱼宁要是真出了意外怎么办？你还想不想继承林家了？”

  鱼宁怎么可能出事，她明明已经叫程令去救她了。

  林砚清依旧不想承认这是自己的失误。

  林C并非林家的独生女儿，除了她之外林家还有一个不为世人所知的小女儿，现在林家掌权的人，也就是林C的妈妈，有意想将林家给她继承以弥补她的缺憾。

  林C怎么可能让这样的事情发生。

  “以前你都能够将鱼宁哄好，这次怎么就不行了？竟然让她说出退婚这种话？”

  “对不起，让您失望了。”

  林砚清低垂着头，心中却是清明，她哪里有哄过鱼宁，全都是鱼宁在自我调节。

  “我不想再从鱼宁口中听到她想解除婚约的话，你明白我的意思？”

  林砚清依旧低着头：“我知道了。”

  林C听到她的回答后便离开了。

  电梯门滴了一声，林砚清转身离开。

  林砚清没有上电梯，而是一个人去了楼梯，她靠着墙站着回想着鱼宁的态度。

  她每回想一次就能想起鱼宁那冰冷的眼神，这样的眼神，让她心生慌乱。

  一种非常陌生的慌乱感。

  “砚清？你怎么在这里啊？”

  在林砚清还未从自己的思绪中反应过来之时，她听见了蒋双双的声音。

  穿着病号服的她正输着液，这会也许是准备去哪，正推着吊瓶。

  蒋双双见她没回答，便伸手在她面前晃了晃：“你怎么了呀？脸上是怎么回事啊？要不要我帮你小冰块敷一下？”

  林砚清有一阵恍惚，她想起第一次鱼宁不知道她的家庭情况去她家告状。林C为了帮鱼宁出气，打了她一巴掌，鱼宁心疼不已，一边哭一边发誓，以后再也不会和家人告状了。

  怎么就突然变了呢？

  “砚清？”

  蒋双双见她没说话，又开口问道。

  林砚清总算将目光放在了她身上，缓缓开口：“你没事了吧？”

  蒋双双点了点头，笑得一脸温柔：“嗯嗯，没事了，谢谢你救了我。”

  “没事了就好。”

  林砚清准备绕过她离开，蒋双双也跟在她身后。

  “砚清你知道鱼宁住在哪吗？我听说她伤的不轻，我想去看看她。”

  林砚清停住了步子，回头说了一句：“你现在不适合见她。”

  “为什么呀？”

  蒋双双只是受了点轻伤，住两天院观察一下就可以出院了，反正她闲着没事，就想去看看鱼宁。

  没听见林砚清的回答，但是蒋双双想到了那天的事，小小惊讶了一下：“鱼宁姐姐难道因为你救了我没有救她，生气了吗？”

  林砚清没回答。

  “鱼宁姐姐怎么会这么小气呢，我帮你去解释吧，她那么善良，肯定会原谅你的。”

  林砚清也没觉得蒋双双这话有什么不对，在她看来确实是鱼宁有些小气了，她已经解释很多遍了，自己明明叫程令去接她了，但是谁想到程令没听见，这也不是她的错，为什么鱼宁不听解释还要这么计较？

  “你好好休养。”

  林砚清说完这话就离开了。

  蒋双双看了看医院三楼的位置，然后往电梯处走去。

  *

  在林家人走后不久，苏以恩提着花篮就进了鱼宁的病房。

  原本苏以恩还担心进来会看见一个木乃伊，没想到看到的只是被白纱布轻微包扎的鱼宁。

  松了口气也觉得她的样子有些好笑，要不是看见鱼宁身边的妈妈和妈咪，她大概就直接笑出声了。

  鱼宁刚刚就听她妈妈说了，救了她的是苏以恩，看她进来时候的表情应该是想笑。

  “小苏来了，快坐快坐。”

  “我们真是不知道该怎么感谢你好。”

  “来吃水果，吃水果。”

  ……

  “不用了不用了，阿姨，我只是来看看鱼宁。”苏以恩被两人的热情弄得有些不好意思。

  鱼宁看着苏以恩不知所措的样子觉得有些好笑，没想到苏以恩在大人面前还是个挺乖巧的小孩。

  苏以恩看见鱼宁在笑她，也猜到她身体没什么问题了。

  鱼宁笑了会儿就停了，和她们开口道：“妈妈，妈咪，你们出去一会儿好吗？她都不好意思了。”

  两人听见鱼宁的话，看向苏以恩，发现自己确实有些太热情了。

  猜到两人可能有话说便将位置让了出来。

  虽然昏倒之前，鱼宁闻到了若有若无的百合香水味道，但是她记得苏以恩不是说有事来不了吗？

  而且故事里面救鱼宁的也不是苏以恩，而是学校的一个老师。而且因为救她的时候晚了一会儿，她还被舞台大道具砸伤，在医院躺了三个月。

  也是这三个月给了林砚清和蒋双双感情极速升温的时间。

  离谱。

  将快乐建立在她的痛苦之上。

  “你不是说有事去不了吗？”

  “突然没事了呗。”苏以恩将花篮放在她的枕头柜上，然后坐在她旁边。

  鱼宁原以为苏以恩会趁机提醒自己，她又救了她一次。

  但是没想到苏以恩只是坐在她旁边，细细打量着她。

  过了半晌，鱼宁才听见苏以恩说话：“感觉怎么样？有哪里疼吗？”

  语气太温柔了，让鱼宁有一种苏以恩被调包了的错觉。

  “不怎么疼。”鱼宁老老实实回答她。

  书中对苏以恩的描述不太多，瞧不惯林砚清，经常和林砚清作对，连带着鱼宁也不喜欢她，不过正面冲突倒没有。

  两人的接触也只有都被罚扫校前广场那天，孙依依的生日宴会没有提到苏以恩，更别说一起逛花市这种事了。

  故事里和她一起逛花市的只有孙依依，因为心情不佳还和蒋双双在大街上发生了矛盾。

  不过有一个事情更奇怪，在寺庙里她沿着小路不小心掉进池塘，是林砚清救了她。

  林砚清没有去寺庙，如果不是苏以恩，她可能在掉进池塘的时候就没命了。

  是她多疑了？还是故事的走向不小心改变了？

  “听说你还故意跑到大马路上让车撞？你命还挺大。”

  苏以恩从旁边果篮中拿了一个苹果，从桌上拿了一把小刀，一边削着水果一边说道。

  毕竟这事确实挺蠢的，鱼宁撇了撇嘴：“躺平任嘲。”

  苏以恩轻笑了一声，眼神还停在苹果上，没抬头，回答道：“我可没有嘲笑你。”

  都说她跑出去故意让车撞，这还是在嘲笑她么？

  “不过你醒来那么急，想去哪？”

  苏以恩也是听鱼宁妈妈说的，鱼宁当时第二次被送到医院，她正好来看鱼宁。

  “不知道，可能被鬼操控了身体吧。”

  鱼宁敷衍回答。

  不过想想也是，她之前不就是□□控么？

  苏以恩见她不愿意说，也没逼她。将苹果削好后，苏以恩将它切成小块放进水果盒中。

  鱼宁原本以为苏以恩是给自己削的苹果，但是没想到她自己就吃上了，根本就没问过她想不想吃。

  “喂！”

  “啊？”苏以恩咬了一口苹果，目露疑惑，“你凶我干嘛？”

  鱼宁：“……”

  好饿啊，她已经好久没吃饭了。

  “哦，你想吃苹果啊。”

  见鱼宁一直盯着自己手里的苹果，苏以恩笑了笑：“原来你想吃苹果啊――”

  鱼宁没说话，但是表情确实像在说：既然知道那还不送过来？

  苏以恩用牙签签着一块苹果，从她眼前晃了晃，然后自己一口吃掉了。

  “不过好可惜，你咬得动吗？”

  鱼宁：“……”

  她想说自己怎么咬不动了，但是她自己尝试着动了动牙齿才知道疼。

  只是说话还好，但是真要咬苹果的话，有点难度。

  “疼吧。”

  “受伤了本来就疼，想不疼就不要受伤。”

  只听苏以恩这话，让人很容易认为她是在幸灾乐祸。

  但是当鱼宁看见苏以恩的神情时却愣了一下，脸上完全没有方才的笑意。

  是一种让人读不懂的情绪。

  有点像心疼？

  说完这句话苏以恩又恢复到了平时的模样，那一瞬间神情变换仿佛只是鱼宁的错觉。

  鱼宁想起故事走向，苏以恩不久之后就会去留学，而且这事她上次也在办公室听到了。

  “你要去留学了？”

  苏以恩知道上次她在办公室听到了，随口嗯了一声。

  “昨天本来要去办手续的。”

  难怪她说没空。

  苏以恩瞧了她一眼，然后又道：“这事也不一定，要是有人舍不得，我可以考虑一下。”

  鱼宁听到这话却是疑惑：“留学挺好的啊，怎么不去？”

  苏以恩：“……”

  幸好没吃苹果，不然她肯定会被噎到。

  “你没事就好，我先走了。”

  苏以恩将水果盒在独立洗浴间冲洗了一下，然后和她打了声招呼。

  鱼宁住的是Vip病房，有独立洗浴间。

  “谢谢啊，我以后会报答你的。”

  苏以恩正准备开门离开，听见她这句话，回过头轻笑道：“我只接受一种报答方式哦。”

  鱼宁：“？”

  然而苏以恩却没有解释是哪种报答方式。

  等到苏以恩走后，鱼宁的妈妈和妈咪才重新进来，还和她打听苏以恩。

  鱼宁被问得烦了，以自己想睡觉为理由想让她们俩出去一会儿。

  这时候，从门外进来一个护士，手里端着一杯苹果汁。

  “你好，有人让我给你送苹果汁。”

  苏以恩吗？

  知道她咬不动苹果，所以点了杯苹果汁？

  作者有话要说：　　以后定在晚上九点左右更新叭。

  感谢在2021-04-08 23:26:48~2021-04-09 21:15:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：芽柚、アツコ、skin 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：恕 20瓶；多喝热水 5瓶；啊噗噜派 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 23、分化

  翌日早晨七点, 鱼宁被自己的手机闹钟吵醒，她眼睛都没有睁开，想伸手摸自己的手机, 却忘了自己现在是个伤号，手刚刚一动就扯到了她的伤口。

  “嘶――”

  疼得她直接清醒了。

  “你醒了。”

  被闹钟吵醒心情只会暂时感到不爽, 但是听到林砚清的声音，看见她这个人, 鱼宁一整天都会觉得晦气。

  鱼宁没理会她，闹铃还在响个不停, 鱼宁微微动了动身体, 努力伸手想将闹铃关掉。

  就在她的手指离手机还有一厘米的时候, 鱼宁看见林砚清伸手将她的手机夺了过去, 将闹铃关掉随后又将手机放在她床头柜的地方。

  鱼宁：“……”

  “谁让你碰了。”

  听见鱼宁语气里毫不掩饰的嫌弃，林砚清也没生气，只是淡淡回答：“我看你够不着。”

  “笑死了，我没醒的时候你怎么不关，我手都伸到手机前了，你才知道我够不着, 要帮我关闹钟？”

  鱼宁说这么多，只差说她一句有毛病了。

  林砚清：“……”

  她从来没听过鱼宁用这种语气和她说话, 就算是昨天，那嫌弃的神情也没有像今天一样毫不掩饰。

  林砚清现在的脸黑得跟锅底似的，最后想起来前林C和她说的话，便将对鱼宁的不满压了下去。

  “刚起床, 火气不要这么大。”林砚清从病床旁的柜子上将保温盒打开，里面的粥香瞬间飘了出来。

  鱼宁懒得和她说话，没有其他人在, 她连装都懒得装。

  “喝点粥吧，填填肚子。”林砚清盛了碗粥，坐在病床旁，似乎准备喂她。

  林家似乎还是认为她是在生气，还特意让林砚清来照顾她。

  “我看见你就饱了，真的。”鱼宁冷声，“太恶心了，以至于什么都吃不下。”

  鱼宁没有说谎，她一看就林砚清就觉得反胃，昨天人多的时候还好，和她独处的时候脑海中就会浮现她曾经做过、以后将要做的恶心事。

  故事里，六个月后鱼宁亲眼目睹林砚清标记了蒋双双，所以才会不管不顾闹退婚。

  “鱼宁！”林砚清终于忍不住吼了一声。

  看样子气得不轻。

  也对，平日里对她千依百顺，对她一点点好脸色都感恩戴德的鱼宁突然用这种语气和她说话，林砚清哪里受得了。

  “你真奇怪，我只是用你对我的方式对你，你就受不了了？”鱼宁冷嗤一声，并未觉得林砚清的声音有什么威慑力，只觉得可怜。

  林砚清唇角都抿成了一条直线，眼睛死死地盯着鱼宁，似乎想从她脸上看出点什么。

  就在两人僵持之时，门口突然传来一道轻笑声：“看来我来的不是时候啊。”

  鱼宁听见声音就知道是苏以恩，只想高呼救星。

  “不不，正是时候，你给我带早餐了吗？”鱼宁目光灼灼地盯着苏以恩。

  林砚清的脸色愈加不好了，鱼宁对她和苏以恩的态度，一个天上一个地下，这个认知让她心底的恐慌无限扩张。

  “喏，”苏以恩举了举自己手里的东西，“不知道你想吃什么，就带了这么，应该够你吃吧。”

  “嗯嗯嗯。”

  鱼宁其实早就饿了，刚刚的粥香确实有吸引到她，但是想到这是林砚清买的，就毫无胃口了。

  她对林砚清的厌恶已经超过了填饱肚子的本能渴望。

  “麻烦你出去可以么，真的，很，倒胃口。”

  这是今天鱼宁对她露出的第一个笑脸。

  林砚清看了眼苏以恩，又看了看鱼宁，从椅子上站了起来。

  “记得把垃圾带走。”

  鱼宁因为苏以恩的到来而自在了不少，语气也变得稍微好了一些。

  林砚清忍了许久，在收拾保温盒的时候，终于还是爆发了。

  “鱼宁，我知道你生气，怪我，但是我已经道过歉了，你难道不知道不懂见好就收会适得其反？”林砚清声音冰冷，尽管她知道鱼宁也许不是在闹脾气，但是她怎么也想不通，一个人性格怎么能够说变就变。

  鱼宁叹了口气，语气无奈：“你说的适得其反是解除婚约吗？”

  林砚清被她一句话堵得说不出其他话。

  鱼宁不再理会她，苏以恩也站在一旁似乎在看热闹。

  “有粥吗？想喝粥。”鱼宁问道。

  苏以恩挑了挑眉，笑了一声：“当然。”

  林砚清看着两人融洽的相处模样，心底缓缓产生一种很奇怪的感觉，她想将苏以恩推开。

  林砚清闭了闭眼睛，将心底的这种冲动压了下去。

  是因为苏以恩吧。

  在苏以恩帮她将粥打开时，林砚清总算出了病房。

  “你今天不上学吗？为什么在这儿？”

  鱼宁这才想起今天是周三，现在都快七点半了，不去学校上课吗？

  “之前请了一周假，现在正好陪你玩玩，怎么说也是我救的人，我要看着你把身体养好然后报恩才行。”

  鱼宁撇了撇嘴，但是想到苏以恩确实救了她让她少经历了很多痛苦，便没反驳。

  苏以恩伸手将方才林砚清坐过的椅子挪开，重新拿了个凳子然后才坐下。

  瞧见苏以恩的动作，鱼宁噗嗤笑出了声：“这么一看我们算半个盟友。”

  讨厌林砚清联盟。

  苏以恩想到刚刚鱼宁对林砚清的态度，便明白了她的意思。

  原本鱼宁还等着苏以恩问她为什么会突然转变了对林砚清的态度。

  毕竟，这两天问她这种问题的人不少。

  就连昨天来探望她的孙依依从她言语之间听出了对林砚清的变化时，都一直追问她原因。

  但是没想到苏以恩只是哦了一声，然后问她：“我喂还是你自己吃？”

  “啊？”

  鱼宁都做好了会被她询问的准备，但是没想到苏以恩根本没打算问。

  “啊？是要我喂啊――”苏以恩意味不明地啊了很长一段。

  “不用不用，我自己来。”鱼宁原想着喝个粥动作应该不大，牵扯不到伤口。

  “忘记调高度了。”苏以恩根本没听见她的话，只是低头帮她摇了摇病床高度。

  这个高度刚好够鱼宁半坐着躺在病床上，吃东西正好。

  “那个小桌子拿过来放这，我自己可以。”

  “麻烦。”苏以恩淡淡出声，然后垂眸舀了一勺粥，轻轻吹了吹，递到她唇边，“啊――”

  鱼宁下意识啊了一声，一口甜甜的玉米粥就进了她的口中。

  鱼宁嚼了嚼，甜而不腻，是她喜欢的甜度。

  “你这粥哪……”鱼宁话还没说完，又被喂了一口粥，“买的啊。”

  “好吃吧？”

  “嗯嗯嗯。”刚嗯了两声，又被喂了一口粥。

  “我自己做的。”

  鱼宁惊讶地看着她，像是不敢相信苏以恩竟然会下厨。

  苏以恩很满意她的反应。

  “那这些呢？”鱼宁看向她带来的其他早餐。

  “我做的。”

  鱼宁眼神里充满了震惊，毕竟像她这种厨房杀手很羡慕会做饭的人，而且苏以恩看上去真不像会做饭的人。

  过了一会儿，鱼宁又喝了几口粥，看了眼她带的另外的早餐，便和苏以恩道：“可以吃那个饼吗？”

  苏以恩想不想地回答她：“不可以。”

  鱼宁：“？”

  “那是我的早餐。”苏以恩遗憾地叹了口气，“好可惜，受伤的人不能吃油腻辛辣的东西。”

  “……”

  知道她不能吃还带到她眼前？

  “我只是想看你看看我的厨艺，这个酥油饼还不错吧，中间加了点独家佐料，很好吃哦，这个是玉米饼，做玉米粥的时候为了不浪费食材顺便做的，还有这个……”

  苏以恩讲得兴致冲冲，然而鱼宁却面无表情地盯着她，一瞬间觉得玉米粥也不是那么香了。

  “好可惜，你受伤了，吃不了。”

  鱼宁：“……”

  鱼宁想了想，苏以恩好歹给她带了一份粥，便没和她计较。

  “你要是不跑出去撞车，你明天就可以出院了。”

  苏以恩似乎对她刚醒过来就擅自跑出去，结果出了车祸这事耿耿于怀。

  “好了，我知道了，我下次注意就是了。”鱼宁声音低了很多。

  原本鱼宁以为苏以恩会丧心病狂地像昨天在她旁边吃苹果那样吃早餐，但是没想到苏以恩只是在她喝完粥之后将病床调整好。

  苏以恩站在床边低头垂眸，帮她将被子盖好。

  在苏以恩靠近的那一瞬间，两人只离了几厘米的距离，鱼宁嗅了嗅，闻到了一股她很喜欢的味道。

  “你带冰淇淋了？”

  苏以恩手一顿，疑惑地看着她。

  “好像是草莓味的冰淇淋。”鱼宁又嗅了嗅，味道很淡，却又感觉就在鼻息之间。

  “你分化了？”苏以恩站直身子，笑着望着她。

  鱼宁一听这话，再想起之前苏以恩说过她信息素的味道，便反应过来，她刚刚或许闻到的是苏以恩信息素的味道。

  鱼宁无辜地眨了眨眼睛，像是听不懂她的意思。

  苏以恩也没戳破她，提醒她：“记得去看看医生，提前准备好分化。”

  只有已分化和临近分化的人才能够闻到信息素的味道。

  很显然，鱼宁是后者。

  回想一下，好像是这段时间她完成了分化。

  想到分化，鱼宁脑海中出现了一个退婚的方法。

  要知道，林家现在不可能答应解除婚约，毕竟这场联姻在外界看来，是两个家族的强强联合。

  对于林砚清来说，这是半个家族的继承权。

  鱼宁想想都觉得傻，堂堂家族大小姐，怎么就混成了林砚清的舔狗，论两家的实力，林砚清才该舔她才对。

  后面几天，林砚清依旧会来看鱼宁，不过都得不到鱼宁的好眼色。

  鱼宁已经在特殊部门对身体进行了检测，确定她的分化期就在这几天。

  身体休养得差不多的时候，鱼宁就住进了医院的隔离室等待着自我分化。

  为了达到目的，鱼宁已经提前和妈妈和妈咪商量过了。

  之前鱼宁为了能够牢牢捆住林砚清，在订婚的时候和林家做了许多书面约定，如果一家强行悔婚，必须将自家股份作为赔偿送给被悔婚的一方。

  这也是为什么故事里的林砚清即便想和蒋双双在一起也从来不单方面解除婚约，最后还是鱼宁的退让，才成全了她们。

  解除婚约要么两家同时点头，要么分化成同属性。

  只要她现在能够分化成Alpha，那这份婚约就会自动失效，但故事中，她分化成了Omega。

  所以，她只能先假装分化成Alpha，之后再找理由变回Omega。

  分化成Alpha之后再分化成更加顶级的Omega的事例也有很多。

  这样可以毫无损失。

  反正这婚约她一刻也不想留了。

  在隔离室经过了漫长的两天时间，一个夜里鱼宁分化了。

  和故事走向一样，她分化成了顶级Omega。

  作者有话要说：　　晚上好。

  感谢在2021-04-09 21:15:14~2021-04-10 20:58:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：芽柚 1个；

  感谢投出地雷的小天使：アツコ、41523901、夏至 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：pang 20瓶；上仙 18瓶；啊噗噜派 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 24、解除

  林砚清按照这几天的时间来照顾鱼宁, 一开始因为她的态度心底还是觉得不爽、生气，但是时间久了，她已经习惯了鱼宁的冷嘲热讽。

  今天林砚清依旧按照平时的时间前往鱼宁的病房, 听说她这两天就要分化了。

  以前听鱼宁每次和她说要不要等她分化了就结婚的时候，林砚清从来没有将她的话放在心上, 更没有考虑过这个问题。

  但是现在，或许可以用这个来安抚一下鱼宁, 她最近的异常可能也会因为婚礼提前而消除？

  只是林砚清没想到，当她刚走到三楼的时候就闻到了一阵强烈的熟悉的桂花信息素的气味。

  让她心底有些蠢蠢欲动。

  *

  鱼宁刚分化完出来就在门口遇见了苏以恩, 看上去像是在等她。

  “宁宁, 小苏来看你了。”说话的是鱼宁的妈妈。

  鱼宁猜也能猜出肯定是苏以恩来找她, 然后妈妈带她来了这里。

  因为苏以恩救了她, 现在妈妈和妈咪对苏以恩非常有好感，每次遇上苏以恩都要抓着她好好感谢一番。

  “你来这干嘛？”

  鱼宁已经完成分化，此刻靠着药剂掩盖了信息素的气味。

  经过分化，鱼宁不仅个子变得更高挑身材变得更纤细了，面容也比之前精致了不少。原本未分化前的鱼宁就已经够漂亮了，现在经过分化变得更加迷人有魅力。

  苏以恩见她出来的时候, 微怔了一下，现在的鱼宁看起来清纯又魅惑, 整个人看上去脱胎换骨。

  鱼宁见苏以恩一直盯着自己，反应过来她是因为自己现在的变化震惊了。

  “至于这么震惊吗？好歹我以前也算半个校花好吧。”

  为什么是半个，因为她未分化，已分化的Omega都不服气让一个没分化的小丫头当校花。

  后来蒋双双来了之后, 一众Alpha开始偏向已经分化的蒋双双。

  “感觉不一样了。”

  “哦。”鱼宁见她没问自己的分化属性，松了口气。

  她现在不想对苏以恩撒谎。

  而苏以恩见到她第一眼就自觉以为她分化成了Omega，便没再询问。

  鱼宁看了一眼妈妈和妈咪, 两人都明白她的意思，原本三人就计划好等到鱼宁分化完成后就会去林家解除婚约。见女儿态度如此坚决，两人便顺了她的想法，准备将鱼宁分化成了Alpha的消息告诉了林家。

  “小苏，麻烦你送一下宁宁回病房吧。我和她妈妈有点事要处理。”

  鱼宁原本想说她可以自己回病房，但是苏以恩已经开口应声了。

  反正从这下去也就几分钟的事。

  鱼宁的伤已经好得差不多了，明天就可以出院了。

  两人刚从电梯出来，就闻见了一道桂花香的信息素气味。

  是Omega在发情。

  没带抑制剂吗？还是？

  鱼宁旁边跟着苏以恩，她能闻到的苏以恩自然也能问道。

  鱼宁悄悄看了一眼她，发现苏以恩神情一点没变化，就跟闻不到一样。

  “你没有一点冲动吗？”鱼宁皱眉，上次她俩躲在茅草屋的时候就没见到苏以恩有什么反应，这次如此浓烈的信息素气味她竟然完全无动于衷？

  “冲动什么？”

  刚刚苏以恩一直在想事情，过了一会儿才反应过来她话中的意思。

  走廊上有几个疑似Alpha正在游走，似乎是在找这个Omega。

  好可怕。

  未分化时还没明白Omega的脆弱，分化之后鱼宁才察觉Omega实在太脆弱了。

  鱼宁在心中暗暗发誓一定要带好抑制剂。

  “幸好你不会像她们一样。”

  苏以恩顺着鱼宁的目光看见了走廊上游走的几个Alpha，轻笑了一声：“放心吧，我们家体质特殊，只会对心爱之人动情，一生只能标记一个Omega。”

  这样的Alpha在Alpha群体中会被嫌弃，在她们群体看来是无能的表现，但在Omega眼中确实最忠心值得托付的伴侣。

  一般的Alpha可以随时标记不同的Omega，大多Omega被标记一段时间后也可以被其他不同的Alpha标记，这使得她们在伴侣的选择上更多。

  “那岂不是很惨，要是标记的Omega变心了……”

  鱼宁说到一半没说了，她突然想起来林砚清的Omega后妈是苏以恩的亲生Omega妈妈。

  苏以恩好像明白她的意思，笑了笑：“所以选择很重要啊。”

  见状鱼宁也不再说话。

  信息素的气味越来越浓烈，这么久没有被标记，难道是没有带抑制剂？

  鱼宁想到这个可能，循着气味走到了三楼的一间杂物间外，听了几秒钟，除了Omega的嘤咛声，没有其他声音，看样子似乎真的只是没有带抑制剂，所以将自己关在这里。

  就在鱼宁准备打开杂物间门时，鱼宁听见了那个Omega的声音，她说：

  “砚清，求求你，标记我。”

  哦，原来是蒋双双和林砚清啊。

  六个月后的事竟然提前了？

  苏以恩看向鱼宁，有些担心她。

  然后鱼宁情绪毫无波动，甚至淡定地拿出手机，录了一段音发给了妈妈。

  而此时鱼宁妈妈和妈咪正在和林家讨论退婚的事，鱼宁妈妈告诉林家鱼宁分化成了Alpha，婚约可以作废了，但是没想到林家竟然死皮赖脸起来，说AA恋也可以。

  鱼宁的妈妈和妈咪自然不可能同意，即便是撕破脸她们也必须解除婚约。

  鱼宁的录音正好打破了僵局。

  “砚清，求求你，标记我。”

  “好。”

  林C愠怒，她当然听得出来自己女儿的声音。这下她也没办法再死皮赖脸不答应解除婚约了。

  而且鱼宁分化成Alpha，按照约定，这份婚约可以直接无效，但是鱼家有礼貌所以才选择约她们一起聊一下。

  “按照约定，我们两家的婚约可以算作无效，而且林砚清的行为，很难不怀疑她并没有将我们鱼家放在眼里，这事一旦传播出去，林砚清应该也不好再和其他人联姻了吧，不过相识一场我们还是愿意和平解除婚约，你看呢？”

  林C现在正因为林砚清的事儿生气，就如她所说，如果让别人知道林砚清婚约在身的情况还标记了其他Omega，那她之后不要再想能够和合适的家族联姻。

  失去了鱼家确实让她心痛，但是可以退而其次选择其他人。

  最后两家人和平解除了婚约，为了保险鱼宁妈妈还特意签了纸质合约，合约上只字未提婚约解除是鱼宁分化的原因，只说尊重两家孩子意愿。

  这也就意味着鱼宁可以不用装Alpha，反正和平解除婚约的合同已经拿到了。

  鱼宁收到了妈妈的消息，知道事情已经搞定了。

  空气中信息素的气味已经消散，也就意味着标记结束。

  林砚清刚打开门就看见了站在门口的鱼宁和苏以恩。

  “鱼宁，我……”

  林砚清突然慌乱起来，不知道她听见或是看见了多少。

  鱼宁理都没理她，往自己病房走去。

  林砚清见状，更认为鱼宁生气了，伸手想拉住鱼宁的手。

  还没碰到，就被苏以恩推开了，林砚清条件反射地后退了两步。

  “你让开。”林砚清看着将鱼宁护在身后的苏以恩，冷冷道。

  “为什么要让？”苏以恩还没回答就听见鱼宁的声音。

  鱼宁从苏以恩身后探出头：“婚约已经解除了，你爱怎么样怎么样，和我没关系了。”

  听见鱼宁这话几人均是一愣，就连刚从杂物间出来的蒋双双也愣住了。

  “不可能。”林砚清不相信她的话，她妈妈怎么可能答应解除。

  林砚清原想打电话询问，突然想起来自己的手机关机了。

  鱼宁不想和她纠缠，打了个哈欠，往自己房间走去。

  鱼宁的神情看上去并不像是在开玩笑，林砚清才将手机开机就接到了林C的电话。

  接完电话的林砚清渐渐的脸色变得难看起来，朝那头吼了一句：“谁让你答应解除的！”

  林C也气得不轻：“你自己做了什么？你刚刚自己做了什么？！”

  林砚清怔愣，原来鱼宁并不是在生气，也并不是不敢进来打扰她。

  她只是，在录证据。

  她们现在已经没有婚约关系了。

  这个认知让林砚清心空了一块，心脏位置有些密密麻麻的疼痛感。

  “原本因为鱼宁分化成了Alpha，婚约自动作废，我拼着这张脸说可以重新定婚约，但是你呢？你做了什么？就是为了保全你，保全我们林家脸面，我才答应和平解除婚约。”林C现在很生气，恨不得拆开林砚清的脑袋看看她里面装了什么。

  “不可能，鱼宁怎么可能分化成Alpha。”林砚清喃喃，“怎么可能。”

  “你先别管可不可能，反正你们现在已经没有婚约关系了，过几天我会再给你物色一家联姻。”林C虽然心痛失去鱼家这个联姻对象，但还有可以退而其次选其他人。

  “我只要鱼宁。”林砚清突然冷静了下来，冷声，“您别管了。”

  想追就追，想走就走，谁答应了？

  挂了电话后，林砚清并没打算去鱼宁的病房，而是转身往反方向走。

  刚回头就看见蒋双双怯懦的眼神，听见她微弱的声音：“对不起，都怪我，害得鱼宁姐姐对你生气了。”

  林砚清淡淡看了眼她，并未像平时一样安慰她，从她旁边路过。

  蒋双双突然脸色变得惨白，她好像不该将这事提前。

  作者有话要说：　　晚上好。

  感谢在2021-04-10 20:58:00~2021-04-11 21:12:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：书 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：芽柚 17瓶；多喝热水 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 25、炫耀

  “听说鱼宁分化成Alpha了。”

  “真的假的？那她和林砚清还能结婚吗？”

  “你还没听说呢？鱼宁, 被林砚清甩了！婚约被解除了。”

  “天啊，这也太惨了，我看她还拿什么嚣张。”

  学校操场大树下, 三个Omega正围坐在一起讨论着自己得来的小道消息。

  而另一旁正躺在大树下补眠的苏以恩揉了揉耳朵，被这几个人叽叽喳喳的声音吵得有些烦, 微眯着眼，打了哈欠站了起来, 朝站在她旁边的几个Alpha招了招手。

  “真的，我有个朋友在现场亲耳听见的！”

  “天啊, 鱼宁真活该。”

  三个Omega早就看不惯鱼宁了, 此刻得到这个消息也不管真假反正先吐槽一番。

  再说, 有的话传着传着, 相信的人多了也就成真了。

  她们聊的尽兴，并没有察觉到已经走到她们身后的苏以恩。

  “Hello啊，你们在聊什么？添我一个呗。”苏以恩朝她们友好地笑了笑。

  “我我我我们在聊鱼宁，她被林砚清甩了。”

  季音之所以会喜欢林砚清，也是因为她本质就是颜狗，原本林砚清和苏以恩就是学校里最为优质的Alpha, 她曾经还肖想过苏以恩，但之前眼见着一个Omega向她表白, 结果被气哭了，所以她一直不敢明说自己喜欢苏以恩，但是没想她会突然和自己说话。

  另外两个Omega也小鸡啄米地点了点头，苏以恩对她们来说同样是可望不可及的人物, 没想到她会和她们说话。

  “啊，可是我听到的版本不一样诶。”苏以恩叹了口气，“我怎么听说是林砚清被鱼宁甩了？”

  “不可能吧。”三个Omega都不信这话。

  这时苏以恩身旁的朋友成莉也开口了：“你们还没听说吧, 都是因为林砚清乱搞AO关系，鱼宁才把婚给退了。”

  “不可能吧。”季音还是不信。

  “你想想，这么多年她们的婚约都没能解除，怎么就现在偏偏解除了？说明发生了什么让对方忍受不了的事情。”另一个朋友顾兰还在煽风点火。

  “要知道鱼宁之前连个Alpha朋友都不愿意交呢。”成莉配合着顾兰说道。

  两人你一言我一语果然让三个Omega陷入了挣扎。

  “纠结这么多干嘛，直接去问问当事人不就行了吗？”苏以恩懒洋洋地开口。

  比起林砚清，季音还是更喜欢八卦。

  她们之所以坐在这里讨论，就是因为林砚清在她们的正前方不远的大树下看书。

  不仅是她们，身旁还有许多另外的Omega也都是抱着这样的想法。

  另外两个Omega推了推季音：“你是我们的老大，你去问问看。”

  季音被推的一个踉跄，心里郁闷，现在知道她是老大了。

  季音组织了一下语言，心里纠结了一下，苏以恩应该不会骗自己吧。

  “那个，林砚清。”这还是季音第一次和林砚清说话。

  林砚清抬头看向她，冷冷淡淡的和平常一样没什么情绪。

  “有人说你因为乱搞AO关系被鱼宁甩了？这是，真的吗？”

  季音咽了咽口水，林砚清冷冷的眼神落在她身上，季音发现林砚清并不像传言里那样，她好像并不是对所有事都漠不关心，听见她刚刚的话时林砚清情绪明显波动了。

  操场上本就有许多Omega在关注林砚清，季音的询问更是落在了许多人的耳中。

  过了许久，季音依旧没有听到林砚清的回答。

  林砚清将地上的书捡起来合上，起身从季音身旁路过。

  路过苏以恩时，林砚清停顿了一下，看了她一眼：“你觉得，她真的会忘了我吗？”

  苏以恩笑容有些嘲讽，似乎不太明白她的自信从何而来。

  等到林砚清走后，刚刚的两个Omega立马走到季音身旁：“天啊，没有否认？这说明什么？”

  “呵呵，”季音冷笑了一声，朝旁边大喊了一声，“收留脱粉回踩人士。”

  *

  出院之后，鱼宁回家住了几天才去学校上课。

  只是她没想到，她刚到学校，周围的人全用一种怜悯的眼神看着她。

  鱼宁：“？”

  直到回到教室，班上的同学依旧用那种眼神看着她。

  “宁宁你总算来了。”孙依依一见到她，立马挽住了她的胳膊。

  “依依，她们为什么都用这种眼神看着我？”鱼宁低声问道。

  孙依依环视了一眼教室，那些人全都趴下了头，孙依依将鱼宁拉出了教室。

  走廊上人不多，只有三两个人背着书包赶进教室。

  “昨天在操场上，有个Omega问林砚清，是不是因为她乱搞AO关系被你抓到，所以你才解除婚约。林砚清没否认。”

  事情传到孙依依耳边的时候已经变成了这个样子。

  鱼宁哦了一声，林砚清这脾气省了她不少事，不喜欢和别人解释，也不反驳别人的话。

  虽然传的都是真的。

  原来这些人是在同情她啊，虽然她不需要同情，但是对她来说没什么坏处。

  “你好，我是隔壁班的喻娇娇，你可以收下这个吗。”

  突然一道声音传到鱼宁耳边，鱼宁偏头就看见正看着自己有些脸红的喻娇娇。

  鱼宁：“？”

  孙依依下意识帮她接过礼物，就听见喻娇娇又说：“可以通过一下我的好友申请吗？”

  鱼宁不明白，这不是隔壁班的一个Omega吗？加她干嘛？同情她？

  等到喻娇娇走了，鱼宁都没反应过来。

  “你傻啊，你不是分化成Alpha了吗？她喜欢你呗。”

  鱼宁人都傻了，急忙解释：“不是，我只是……”

  “不错啊，鱼宁。”苏以恩的声音打断了鱼宁的解释。

  苏以恩刚刚还在楼道时就看见了Omega送她巧克力的场景。

  鱼宁听到苏以恩的声音，下意识的将巧克力藏在了身后。但是这在苏以恩看来这是鱼宁怕她抢巧克力？

  苏以恩没说话，而是看着鱼宁身后的天空疑惑喃喃：“那是流星吗？”

  鱼宁和孙依依都被这句话吸引了，转头向方才苏以恩看的方向看去。

  鱼宁感受到自己手心一空，原本在她手中的巧克力现在正在苏以恩的手中，只见她掂了掂重量又瞧了瞧巧克力。

  “这给我当早餐了，不用谢。”苏以恩笑了一声，晃了晃自己手里的巧克力。

  “不是，那是别人……”

  “别人送的啊，那作为交换，我也把别人送我的零食给你当早餐？”

  鱼宁：“？”

  这么想吃巧克力吗？

  “你觉不觉得，苏以恩她好像有点……”鱼宁想说是不是有点病，结果就听见孙依依的话。

  “有点喜欢你对吧。”孙依依一副我就知道的表情，鱼宁没忍住拍了她一下，道：“她有喜欢的人，你不要乱说。”

  孙依依揉了揉脑袋，撇了撇嘴：“可她表现得就是喜欢你啊。”

  鱼宁可不这么认为，现在她们俩就是盟友。

  “你喜欢别人还抢她巧克力？”

  鱼宁嘟囔了一声，随后回了教室。

  孙依依皱了皱眉，喃喃自语：“那不是情敌送的吗？”

  两人刚回教室一会儿，一个二班的同学就抱着一大包零食进了她们教室。

  鱼宁见过她，经常跟在苏以恩身边。

  成莉环顾了一圈教室，随后朝鱼宁走来，将零食全放在鱼宁桌上：“苏以恩请你吃的早餐。”

  想起苏以恩说的话，所以这些都是别人送她的？

  这是在炫耀吗？

  成莉将零食放下就离开了一班教室，鱼宁都没来得及拒绝。

  以前苏以恩也会来找她，只不过是把她叫到门外，偶尔送她一些小零食小玩具。

  成莉说的话，教室的人基本上都听得一字不落，一瞬间又开始讨论起苏以恩和鱼宁了。

  “收作业。”林砚清的一句话止住了议论纷纷的同学们。

  一瞬间教室里原本议论的声音变成了翻找作业本的声响。

  林砚清走到鱼宁身边，鱼宁早就将作业找出来了，放在了桌子左上角。

  幸好昨天孙依依特意将作业告诉了她，不然今天她还得和林砚清说话。

  林砚清没想到鱼宁这些日子没来上课，却做了家庭作业。

  当林砚清走到鱼宁座位旁的时候，很多同学都抱着看热闹的心情紧紧盯着两人，就在她们以为两人无事发生的时候，听到了林砚清的声音：“早上吃这些不好。”

  有病啊，关她什么事？

  鱼宁不想和她说话，闻言头都没抬，从苏以恩送的零食里面拿了一块面包，撕开咬了一口。

  见鱼宁没听她话，林砚清也没生气，继续按照顺序收作业。

  走到蒋双双位置时，蒋双双抬头看着她，然而林砚清并未和她说话，对她的态度和其他同学没什么差别。

  蒋双双看了眼鱼宁，只见她正准备喝牛奶，因为牛奶吸管没插好，牛奶撒到了桌子上，然后笨手笨脚地拿纸巾擦拭。

  眼中的柔弱逐渐变得冰冷起来。

  凭什么？

  她不甘心。

  *

  鱼宁没想到林砚清心眼会这么小，体育课前竟然让她去搬器材。

  搬就搬呗，又没多重。

  只是鱼宁没想到，自从分化之后她的身体变得更加娇弱了，就只是搬几个杠铃，其他就搬不动了。

  “气死我了。”鱼宁踢了一脚器材，没想到正好踢到铁板上，疼得她直掉眼泪。

  “啧啧――”

  鱼宁听见一道嘲笑声，回过头发现是苏以恩。

  就挺有缘，哪都能遇见她。

  “你不是分化成Alpha了吗？怎么这么娇弱？”苏以恩身旁还跟着几个二班的同学，都是来和她一起搬器材的。

  鱼宁听见苏以恩这话，瞬间明白了林砚清的用途，这是想测试她？

  为了规避林家倒打一耙的风险，妈妈让她装一个月的Alpha，一个月之后就可以恢复Omega身份，孙依依也和她说现在全校都认为她是Alpha，关于她和林砚清解除婚约的说法很多，除了林砚清乱搞AO关系之外，也有的人认为是她分化成了Alpha的原因。

  Alpha就Alpha吧，还能更好地保护自己。

  鱼宁冷哼了一声，不想理会她。

  苏以恩从她手中抢过器材，却没想到被鱼宁吼了一声：“你干嘛抢我器材？！那里不是还有吗？！”

  苏以恩先是愣了一下，而后看她气嘟嘟涨红的小脸，竟然先笑了出来。

  鱼宁就奇怪了，是自己长得太好笑了吗？为什么苏以恩见到她总是喜欢笑？

  “我帮你啊。”苏以恩见她一脸认真，收敛了笑意，解释道。

  鱼宁脸更红了，拒绝她：“不用了，我可以。”

  苏以恩并不听她的拒绝，接过她手中的器材，还和身后的同学说道：“关爱隔壁班同学，来互相帮助。”

  *

  林砚清让鱼宁一个人去搬器材，原本只是想让她开口和自己说话，没想到鱼宁听完她的话半点没迟疑的一个人就走了。

  距离体育课上课还有三分钟，林砚清抿了抿唇，有些疑惑鱼宁为什么还不回来求助之时，她看见了跟在苏以恩身后只抱了几个垫子的鱼宁。

  眼神瞬间冷了下去。

  又是苏以恩。

  “砚清。”蒋双双走到她身边，迟疑了很久开口问道，“放学可以一起去书店吗？”

  林砚清情绪还没收回来，望向蒋双双的眼神也异常冰冷。

  “欠你的恩都还了，以后别来烦我。”

  蒋双双听见她的这句话，脸刷的一下白了，身体也有些摇摇欲坠。

  不是这样的，林砚清明明说会对她负责。

  看着离她们越来越近，和苏以恩打闹的鱼宁。

  是因为鱼宁么？是因为她变了么？

  作者有话要说：　　晚上好。

  我摊牌了，宝贝们看内容标签。

  感谢在2021-04-11 21:12:05~2021-04-12 22:37:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：书、安之若梦 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：江染 73瓶；夜.风辰 9瓶；如果可以早c睡吧、火葬场渣人爪巴 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 26、威胁

  “放这就好了, 谢谢啊。”鱼宁指了指她们班级所在领域，和苏以恩道了声谢。

  帮她的二班同学按她的指示将器材放下。

  苏以恩瞧了一眼正好奇地盯着她和鱼宁的一班同学，嗤笑了一声：“你们班没人了？还是有人公报私仇？”

  鱼宁没觉得苏以恩这话有什么不妥, 甚至还附和她：“谁知道呢。”

  听着两人一唱一和，原本好奇盯着她们俩的人又将目光投向了一直默不作声的林砚清。

  只见她正望着苏以恩, 神色冷漠，像是并没有因为苏以恩的话有所波动。

  “一班集合。”林砚清没理会苏以恩的话, 开始组织一班同学集合站队。

  没过一会儿，体育老师从办公室走了出来, 让两个班各列报数, 查完人数之后, 说了句：

  “向右转, 围着操场跑三圈，回来班长或者体育委员组织做伸展运动。”

  听完体育老师这话，两个班不约而同传来哀嚎声。

  三圈操场就是1200米，刚从教室跑回队伍的孙依依脸都绿了，忍不住吐槽了一句：“早知道刚刚就在教室不来了。”

  因为作业没写完在教室耽搁了一会儿，谁知道刚跑到操场就听见这样的“噩耗”。

  “平时不就跑两圈吗？怎么突然跑三圈, 跑下来我人肯定没了。”

  孙依依还在抱怨，上一次她跑1200米还是两个月前陪鱼宁从校前广场跑到操场, 但中途她歇了好几分钟才跑完。

  “没事，等会我拉着你跑。”鱼宁站在她旁边安慰她。

  跑第一圈的时候鱼宁和孙依依排在队伍第二排，渐渐的孙依依开始有些体力不支，鱼宁陪着她慢跑, 渐渐掉了队。

  也不知道是很久没跑步还是分化的原因，鱼宁也有些力不从心。

  一班后面跟着的是二班的队伍，原本两个班为了不跑混, 二班特地在一班出发半分钟之后才开始跑。

  “唉，我不行了，我要休息一下。”孙依依喘了口气，“什么老师啊，跑不动了。”

  鱼宁回头看了眼，眼见着二班就要追上她们了，鱼宁拉着她：“还有一圈半，坚持一下吧，我们快掉到二班队里了。”

  孙依依回头看了眼，跑得又累又气，却还是听鱼宁的话又开始慢跑起来。

  不过一会儿，鱼宁和孙依依就被二班追上了，听见苏以恩有些调侃的声音：

  “要不要我拉你一把啊，小鱼宁。”

  鱼宁偏头看向她，入眼的是她澄澈双眸，灿烂笑容，额间显眼的蓝白色发带，几缕散发正随着风飘摇，整个人看上去意气风发，温暖明净。

  “不用，我跑得动。”鱼宁回过头答道。

  “跑不动的是我啊，你就不能关心一下鱼宁的朋友？”孙依依叹了口气，有些不满苏以恩又忽视她。

  “哦是你跑不动啊，她这不是拉着你吗？我拉她也不冲突啊，对吧。”苏以恩笑笑回道。

  孙依依想了想好像是这个道理，苏以恩这人还挺不错。

  距离终点，还有一圈距离。

  起初苏以恩跑得还挺快的，此刻只跟着她们俩慢跑。

  鱼宁纳闷：“你跟着我们干嘛？”

  “我觉得你们这个速度挺健康的，以前没尝试过，感觉还不错。”

  “……”

  这是在说她们跑得慢吧？

  不仅苏以恩，二班同学整体速度都慢了不少，不紧不慢跟在她们身后。

  “我们这是叛班了？”孙依依悄悄和鱼宁说道。

  鱼宁回头看了眼二班同学，苏以恩全程没有对身后的同学说过一句话。

  突然想起今天苏以恩让同学帮鱼宁拿器材时候，那些同学也没有一句怨言，都乖乖听话。再想起苏以恩被罚扫校前广场的时候，有人心甘情愿帮她打扫。

  每次身边朋友也挺多，看起来，她人缘好像还挺好？号召力也挺不错？

  反正不像她听到的那样。

  等到鱼宁和孙依依跑完三圈的时候，一班所有同学都已经站在队伍里等她们好一会儿了。

  做完伸展运动，体育老师宣布大家可以自由活动了。

  鱼宁和孙依依拿了一个垫子，背靠着背坐在上面看风景，等待着下课铃声。

  “鱼宁，来打网球吗？双打，你和孙依依一组。”

  鱼宁抬眼，说话的是班上一个Alpha，没怎么接触过，正怀疑她怎么突然叫自己，就看见了不远处拿着网球拍的林砚清。

  想也没想的直接拒绝了：“不想动，你们玩吧。”

  这一幕孙依依看在眼里，有些唏嘘，她可是知道以前鱼宁多希望和林砚清打双打，体育课也总是想着和林砚清一起玩。

  可惜，林砚清一次机会都没有给过她。

  孙依依想起不久前，在她的要求下三天不和林砚清说话就难过得不行的鱼宁。再看现在，林砚清想着办法和鱼宁说话，这变化实在是太大了。

  鱼宁揉了揉小腿，察觉孙依依的眼神一直落在自己身上，便问道：“你想和她们打网球？”

  “怎么可能。”孙依依又不傻，她早就看见了不远处的林砚清，她以前可是坚决“反林派”，她巴不得鱼宁能够离林砚清远一点。

  距离下课还是十五分钟，操场上每个班都在自由活动，篮球拍打地面的声音、比赛输赢的惊呼声、聊天八卦的嘻哈声全都传在鱼宁的耳中。

  这是以前她没有观察过的，以前的她不管是目光还是听觉都和林砚清有关。

  秋末冬初的阳光并不灼热，照在身上只有暖暖的舒适感。

  鱼宁抬头微眯着眼，看向天上洁白的云。

  没过一会儿，鱼宁感觉到自己的视线被人遮住了，听见她说：“你这样看太阳，会伤眼睛。”

  鱼宁收回目光，不欲理会林砚清。

  一旁的孙依依倒是愣住了，没想到林砚清会突然过来和鱼宁说话，

  别说孙依依了，就连鱼宁也没想明白林砚清这是在干嘛。

  不过转念一想又有些明白了，或许觉得自己还可以被她重新利用？

  鱼宁已经懒得骂她了，自己的态度已经够明显了。

  该做的不该做的，林砚清都已经做完了，实在不明白她有什么脸来骚扰她。

  “我和蒋双双……只是因为我欠她一份恩情，所以才会帮她。”

  林砚清抿了抿唇，虽然不知道鱼宁为什么变化会这么大，但她总觉得和蒋双双应该有些关系。

  蒋双双刚转来之时，林砚清偶然得知她七八岁的时候救过一个小女孩。那天从孙依依家陪蒋双双回家时，蒋双双又崴到了脚，她不小心看见蒋双双脚踝处的伤疤，蒋双双这才告诉她是小时候下水救人时留下的伤疤。

  林砚清才知道原来蒋双双是她找了很久的那个救过她的小女孩。

  可是这和她鱼宁有什么关系呢？她只是个普普通通等着下课的小女孩罢了。

  “鱼宁！”

  鱼宁闻声望去，只见苏以恩正朝她挥动着手里的网球拍。

  “过来，和我组双打！”

  也不知道是不是因为苏以恩迎着光的原因，鱼宁觉得今天的苏以恩异常好看。

  尤其是现在，望着她朝她笑的时候，浑身上下都是耀眼的光。

  鱼宁没回答，却从垫子上站了起来，拍了拍孙依依：“一起去吧。”

  孙依依对苏以恩挺有好感的，真正对鱼宁好的人她都看在眼里。

  林砚清看着两人离开，全程没有听见鱼宁和她说一句话。

  似乎，已经厌恶到和她说一句话都是浪费生命的程度。

  可是为什么呢？

  ――“我们一起打网球吧？打双打，我和孙依依一组，你和……”

  ――“你今天写了哪些习题啊？让我……”

  她好像总是不等鱼宁将话说完。

  可是，她明明记得鱼宁说过“没关系呀，我再努努力，你身边又没别人，肯定会喜欢上我的。”

  那天午后，她差点被这句话迷了心答应她的话。

  可是现在想起来，却又后悔，为什么当时没有点头，或许点了头，一切都会不一样。

  是什么时候开始的呢，是从苏以恩出现的时候吧。

  林砚清冷冷地注视着正和鱼宁说着话的苏以恩。

  这一切都被一旁的蒋双双看在眼里，这样的林砚清她觉得陌生。

  却又觉得熟悉，原来这一切的发生比她想象的要早。

  “砚清，一起打网球吧。”蒋双双走到她身旁，温柔地望着她，等待着她的回应。

  林砚清以为自己的话说的很清楚了，没想到蒋双双却像没听见一样，依旧表现得和她很熟。

  林砚清没理会她，从她旁边路过。

  “你觉得如果我要是现在站出来告诉大家，你们眼中清冷高傲的Alpha莫名其妙地冲进房间标记了我，她们会怎么议论你呢？”

  最近的传闻都是林砚清乱搞AO关系，但具体和谁，却一直没有答案。

  所以这个传闻传播广但不相信的人也有很多，毕竟林砚清平时过于清冷高傲，这个设定放在她身上，有些人并不相信。

  林砚清停下了步子，看向蒋双双，只见她眼中再也没有平日里的怯懦或温柔，换上的是嘲讽狠毒。

  有一刹那失神，她曾经竟然想过，如果鱼宁的性子能像蒋双双就好了。

  却没想到，原来蒋双双的怯懦和温柔都是装的。

  “林砚清，要一起打网球吗？”蒋双双微笑地看着她，心中笃定林砚清会答应。

  然而让她没想到的是，林砚清只是冷冷嘲讽：“需要我帮你安排校园广播吗？”

  蒋双双微怔，时间过去太久，她竟然忘了林砚清并不是愿意受威胁的人。

  作者有话要说：　　晚上好啊。

  感谢在2021-04-12 22:37:15~2021-04-13 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：アツコ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：MX-WSH 9瓶；鸭子 5瓶；李艺彤老婆 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 27、保护

  因为林砚清突然接近鱼宁, 现在学校里流传着各种传闻。

  原本鱼宁以为林砚清听到这些流言的时候至少明白自己的行为有多丢人，但是林砚清并未察觉，尽管鱼宁不理会她, 却依旧时不时来打扰鱼宁。

  在医院之时，校方就派老师探望过她, 向她解释是因为舞台设备年久失修，消防措施准备不完善, 并向她表达了歉意。

  鱼宁知道故事发展，明白这只是一场作者安排的巧合, 便没有追究。

  校方觉得亏欠她, 在她回校之后提醒一班班主任对她多加照顾, 有什么要求都尽量满足。

  鱼宁确实感受到了校方口中的“多加照顾”。

  “鱼宁, 这一段是重点哦，记得背下来。”一向严厉不苟言笑的语文老师笑眯眯地用手指给她指着重点。

  每位经过她座位的老师都会亲切地给她指出重点，用温柔的声音提醒她别走神，好好听课。

  原本上课还能偶尔开开小差，玩玩手机的鱼宁彻底收敛了。

  也许正是因为这些老师的照顾，鱼宁的成绩飞升很快, 在最近的周考中总分比前一次进步了三十多分。

  鱼宁成绩不差，上一次期末考成绩排年级二十名。

  “同学们静一静, 三周后会有一个三校联考，大家准备一下。”

  班主任话音刚落，班级里就传来一阵阵哀嚎声。

  “还有两个月就要期末考了，现在还整什么联考啊。”

  “就是啊, 联考还不早点说？现在谁来得及准备。”

  “就这样吧，反正丢脸的是学校。”

  关于联考这事，鱼宁早就知道了, 联考是用来促进林砚清和蒋双双感情的。故事里鱼宁这几个月在住院。林砚清每天和蒋双双朝夕相处，下课后帮蒋双双补习功课。

  情节老套却有用，两人感情迅速升温。

  鱼宁没加入她们的哀嚎，而是默默拿出了笔记本，准备温习前两天的课程。

  自从解除婚约之后，鱼宁将更多的心思放在了学习上，虽然耳边还是会有议论的声音，找她麻烦的人少了很多。

  以前每次遇到学校里分化的Omega都会到她面前炫耀一番。

  自从她分化成Alpha的消息传出去之后，有几个曾经和她敌对的Omega竟然还转过头来和她表白。

  鱼宁：……

  也正是这样，即便林砚清还是会时不时找她搭话，但以前将她当敌人的Omega却不再将她当敌人，还有些Omega会来向她打听林砚清的喜好。

  在这些Omega眼中，她已经对她们造不成威胁了。

  苏以恩也是同样的道理，即便有人会议论她们的关系，更多的是议论两人什么时候这么熟了。

  除了一些“桃花”之外，Alpha这个身份还挺好用。

  在今天下午前，鱼宁还是这样想的。

  直到她在巷口遇见了一群Alpha。

  “这不是刚分化成Alpha不久的鱼宁吗？”

  鱼宁正站在斑马线前等红绿灯，没想到旁边突然过来五个Alpha，为首的Alpha不仅开口还动手，准备攀上她的肩。

  鱼宁身形灵巧地躲开了，望着为首的Alpha，脑海中回想了一下，并不认识这个人。

  “你真分化成Alpha了？”徐欣嬉笑了一声，又问道。

  虽然不明白她什么意思，但还是点了点头。

  “啧啧啧，虽然你分化成Alpha了，但是看你长的还挺不错，给你个机会跟我？”

  鱼宁闻言皱眉，虽然她知道有些人确实AO不忌，但是没想到自己会遇上。

  再对比了一下面前的几人和自己，这肯定打不过对方啊。

  红绿灯指示已经显示绿灯可通行了，但是鱼宁的路被这几个Alpha挡住了，原本和她并排着等红绿灯的几个Omega虽然多看了鱼宁几眼，但却并没有帮忙。

  这一块也没有设交警台。

  鱼宁：“……”

  现代人，好冷漠。

  “说话就说话，别动手动脚。”见徐欣的手又准备碰她，鱼宁立马条件反射后退两步。

  却没想到这一举动让几人都笑了。

  “大家都是Alpha，有什么碰不得。”

  刚刚还让她跟她，现在又说都是Alpha有什么碰不得。

  还真是就你会说话。

  鱼宁只是在内心吐槽了一下，面上却在思考着怎么摆脱这些人。

  “就当我前面的话没说，分化成Alpha就该守Alpha的规矩。”

  鱼宁皱眉，分化成Alpha还有规矩？

  鱼宁突然想起来，好像其他班的Alpha都喜欢成群结队的打架，她不会说的是这个吧？

  大多数Alpha性情要比Omega暴躁许多，谈不好的事情经常用拳头来解决。

  在一班的温室待久了，鱼宁竟然忘记Alpha的这一点恶性了。

  这不会想和她打架吧？

  “走，我们去那边好好聊聊。”徐欣想推推鱼宁，但是没想到被鱼宁躲开了。

  “不、去。”鱼宁一字一顿，她们说的那边是个小巷口，人更少，她可没那么傻。

  “看来是敬酒不吃吃罚酒了。”徐欣揉了揉拳头，似乎准备动手。

  大不了就是打一架，一起去找警察叔叔。鱼宁虽然刚刚心里掂量了一下，但没真动手，谁知道这群人会不会只有个头没力气呢。

  就在两方箭拔弩张之时，鱼宁感觉自己的肩被谁碰了一下，正准备还手时，她听见了熟悉的声音：

  “什么酒？好喝吗？”

  抬眼是苏以恩懒洋洋的声音，鱼宁卸下了满身防备。

  “苏……苏以恩，你别管这事。”

  尽管苏以恩只有一个人，但徐欣说话时明显还是底气不足。

  “你刚刚说什么酒？好喝吗？”苏以恩又问了一遍。

  “她和你什么关系？”徐欣咬牙切齿地问。

  “什么关系啊，让我想想。”苏以恩故作思考了一下，然后又道，“大概就是我要保护她的关系。”

  徐欣之前没亲眼见过鱼宁，只是一直听说有这个人和见过照片，原本只是想找她麻烦，但是没想到长得还挺水灵。

  “她碰你没？”一旁的鱼宁突然听到苏以恩问她，摇了摇头。

  苏以恩没再笑，而是冷声告诉几人：“别让我再看见你们出现在她面前。”

  徐欣不甘心但是没办法，苏以恩的人脉比她厉害多了，而且就真要动手她带的这几个人也不够她打的，最后只能点头。

  “还不滚？”

  “走。”徐欣咬牙朝身后说了一声。

  鱼宁目瞪口呆，苏以恩威力这么大的么？原本她还以为可能会打一架呢。

  “怎么了？被我迷住了？”方才的冰冷似乎只是错觉，苏以恩又恢复了那副吊儿郎当的模样。

  “切。”鱼宁推开她，“不过还是谢谢啊。”

  “又是谢谢？”苏以恩似乎对她说的谢谢不满意。

  苏以恩和她并排站着等红绿灯。

  “不然呢？”

  “你家真住这边？”不然怎么往这边走？

  “本来只是过来溜达一下，没想到看见了一只被欺负的小白兔。”

  鱼宁嘟囔：“你才是小白兔。”

  两人并肩过了红绿灯，鱼宁看到不远处的冰淇淋店。

  “我请你吃冰淇淋吧。”

  鱼宁说完这话就一个往冰淇淋店走去。

  苏以恩脚步顿了顿，细想了一下，现在是十二月没错。

  因为是冬天，今天气温本就低，冰淇淋店里除了店员之外没有其他人。

  鱼宁看了看品种单，下意识开口：“一份草莓冰淇淋――”

  然后转过头准备问苏以恩想要什么，但是没想到正好看见她憋笑的脸。

  “怎么――”了字还没说出口，鱼宁就反应过来自己刚刚点了什么味道的冰淇淋。

  但是现在自己取消订单又过于明显，便轻咳了一声：“你总不能因为……就不让我吃这个味道了吧？”

  苏以恩却反问她：“因为什么？我可什么都没说啊。”

  没说是没说，但是那眼神不就说明一切了吗？

  鱼宁也不管她点什么了，拉了拉她袖子：“自己点。”

  然后自己寻了个座位坐下。

  苏以恩点了一份和她一样的，然后帮她把单付了。

  店员一直盯着苏以恩，见她将付款二维码放到了她面前，店员摇了摇扫码机，然后非常抱歉地朝她道：“抱歉女士，机器好像坏了。”

  苏以恩还没回答，就听见店员又道：“可以加个微信，然后转账付款怎么样？”

  苏以恩哪能看不出她的心思，还没来得及拒绝，就听见鱼宁的声音：

  “没事没事，阿姨，我有现金。”

  阿姨？！

  店员气得手抖，自己确实比不得她们年轻，但是也才二十多岁，算不上阿姨吧？

  偏偏鱼宁还一副非常天真的样子，从自己的书包里拿出她的小黄鸭钱包，取了零钱出来递给她。

  店员有些生气，却又不好说什么。

  只好将怒气发泄在冰淇淋上，特意给其中一份减了一半的量。

  拿到冰淇淋的鱼宁：“……”

  再看看苏以恩手里满得直接溢出来冰淇淋。

  鱼宁沉默了。

  两人出了冰淇淋店，苏以恩没看见鱼宁吃，便好奇问她怎么了。

  鱼宁叹了口气：“我在想，她会不会往我冰淇淋里面吐口水。”

  苏以恩闻言直接笑出了声，原本她以为鱼宁只是不满冰淇淋太少，没想到她是担心她往里面吐口水。

  “你刚刚故意叫她阿姨？”

  鱼宁郁结在心，并不想回答她这个问题。

  “你刚刚为什么叫她阿姨？”

  苏以恩对这个问题好像十分在意。

  鱼宁叹气，不明白她纠结这个干嘛，但还是回答：“想叫就叫了。”

  “哦――我还以为你是因为她想加我微信呢。”苏以恩悠悠回答。

  “也可以这样说。”鱼宁老实回答，“她这一看就是对你有意思，加联系方式准备泡你呢。”

  “你，介意？”苏以恩问的有些小心翼翼。

  鱼宁看了她一眼，不明白她为什么会这样想，回答道：“我介意什么？不是说好我请你吗？我本来就有现金啊。”

  苏以恩长长哦了一声，随后懒洋洋地开口：“还以为你对我起了什么心思呢。”

  “你想太多了，我是Alpha好吧！我可没那爱好。”说到这句话鱼宁还是有点心虚。

  苏以恩轻笑了一声：“嗯嗯嗯，你是Alpha。”

  鱼宁想了想觉得自己手里的冰淇淋不安全，但是苏以恩手里这份肯定安全，便夺过她手中的冰淇淋，“你不吃给我吃吧，我这份给你。”

  本来苏以恩也没打算吃，这么冷的天喜欢吃冰淇淋的也只有鱼宁了。

  “不过刚刚那个Alpha是谁啊？”鱼宁确定自己没见过她，但想了想，谁会莫名其妙的在大街上找人麻烦？

  “三班的徐欣。”苏以恩看她吃冰淇淋的模样，觉得有些可爱又好笑，“你慢点吃，又没人和你抢，不冷吗？”

  鱼宁听到这个徐欣名字的时候顿了顿，她知道这个名字。

  故事里喜欢蒋双双的人，但是，现在还不该她出场啊，至少三个月后才对。

  三个月后，她出院没多久，徐欣为了蒋双双来找她麻烦。

  全乱套了，就算她知道故事情节现在也经常联系不上。

  所以蒋双双和徐欣有联系吗？没联系就是徐欣单纯找她麻烦，要是有联系……

  这说明什么？

  鱼宁感觉自己找到了关键点，快要想出来的时候，突然被苏以恩拍了一下，听见她说：

  “作为回报，给我补课吧。”

  鱼宁一口冰淇淋吞太急呛着了，苏以恩拍了拍她的背，鱼宁缓过劲以为自己听错了，重复了一遍：“你说什么？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-13 21:00:03~2021-04-14 23:08:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：斯文败类 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：如果可以早c睡吧 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 28、太蠢

  “帮我补习？听说你这次考得挺好, 比期末考进步了几名？”苏以恩没觉得自己这话有什么问题。

  “谁告诉你我……”鱼宁话还没说完，脑海中就闪过了孙依依的脸，泄了口气, “其实也没多好吧……”

  临近高考，目前一轮复习已经基本完成, 学校为了更好地检测学生的学习情况，会拿两天时间来进行周考。

  虽然不进行年级排名, 但还是会有人进行私下打听然后私自排序。

  孙依依就是这么闲的人，因为听说鱼宁这次周考考得还不错所以搜集了各个班的成绩单, 然后对她们进行了排名。

  然后非常愉快地告诉鱼宁, 她比期末考进步了五名。

  “所以你这话是拒绝吗？”

  苏以恩停下步子, 望着鱼宁, 表情有些受伤。

  “不不不，”鱼宁将嘴里的冰淇淋咽了下去，然后解释道，“主要是我没有给别人补习过，不会呀，我就是那种, 死读书你知道吧？你还不如请一个辅导老师呢。”

  “辅导老师不花钱吗？既然没拒绝那就当你答应了。”苏以恩轻笑，对这个结果非常满意。

  鱼宁：……

  所以, 是因为她不收钱，免费劳动力？

  鱼宁也不是拒绝，主要是觉得自己可能讲不清楚，误导了苏以恩怎么办。

  “不过你怎么突然想好好学习了？”鱼宁更想知道这个问题。

  “还记得两个月前你在操场和我说的话吗？”

  鱼宁回想了一下, 好像是嘲讽她成绩差，比不过林砚清。

  “就是你想的那样。”苏以恩见她望着自己便知道她明白了自己的意思。

  鱼宁吃掉最后一口冰淇淋，叹了口气：“她有主角光环, 但也不是不可能。”

  至少在故事里，鱼宁从来没见过林砚清掉下过第一名。不过鱼宁也没说不可能，按故事里一年后是她救了濒临破产的林家，现在她醒了，不会再帮助林家，按照发展，林家终究会倒。

  很多事情被预知都可以被改变。

  不过在鱼宁的印象里苏以恩的成绩好像特别差，还因为数学不及格被点名批评。

  平日里给人的感觉也是不学无术。

  苏以恩仿佛能猜到她脑子里在想什么东西，从自己的单肩包里将这次周考的成绩单拿出来递给她。

  鱼宁接过成绩单看了一眼，突然惊讶出声：“咦，这次考题这么简单吗？你都能考五百五十多分？”

  苏以恩能够存活在二班对鱼宁来说都是个意外，毕竟她还记得当初校长在广播里点名批评苏以恩时的语气。

  “只是随便考考罢了。”

  虽然语气听上去无所谓，但是刚刚将成绩单拿给鱼宁时的表情可不是这样的。

  有基础还是不错，至少辅导起来不是太费劲。

  “那你大概排了多少名？”

  马上就要到住的小区了，鱼宁随口问了一句。

  苏以恩往后退了几步，然后回答道：“也就三百多名吧。”

  鱼宁脚步顿住了，学校里高三年级一共就六百多人。

  等到鱼宁想再转过头说话时，苏以恩朝她挥了挥手：“拜拜，明天放学我去你们班等你。”

  鱼宁：……

  她敢猜测，苏以恩口中的三百多，更贴近四百。

  但想到苏以恩帮了自己那么多次，自己也应该帮助她。

  想着想着不知不觉进了小区楼下，鱼宁听见一道狗吠声，刚一抬眼就看见了牵着狗正盯着她看的林砚清。

  鱼宁觉得是时候把搬家这事提上日程了。

  为了体现鱼宁的不讨喜，故事里特意设计了“连狗都讨厌她”的情节。

  林砚清牵着的这条狗她养了八年，平日里性情还比较温驯，偏偏每次见到鱼宁就叫个不停，当初鱼宁为了博林砚清好感，还特意买狗粮想和她家的狗打好关系，结果被咬了一口。

  现在只是想想鱼宁都觉得窒息，好蠢的人设。

  而之后这狗见到蒋双双脾气好得不行，各种摇尾蹭她。

  没意思，她鱼宁只是个工具人。

  鱼宁并未打算理会林砚清，然而林砚清却叫了她一声。

  这段时间林砚清叫她名字的次数比以往几年叫的总次数还多。

  “鱼宁。”

  见鱼宁没反应，林砚清又叫了一遍。

  “你是想让我跟着你去你家吗？”

  鱼宁没理会她。

  “790223。”林砚清又念了一串数字。

  听到林砚清这句话鱼宁心里咯噔了一下，她也太粗心了，竟然没改密码。

  因为鱼宁也没想到林砚清会记得她家房门密码，她只和林砚清说过一次她家的密码，而且当初自己和林砚清说密码的时候，林砚清一脸冷漠看上去根本没听她在说什么，她以为林砚清不知道密码。

  现在林砚清一直跟在她身后，即便她赶回去改密码也来不及，说不定她真会跟着自己进房门。

  鱼宁长舒了一口气，压下心中的怒火，转身冷淡地看着她。

  林砚清停在她三步位置，望着她，眸子里装的不再是像往常那样的冷漠，而是让人难懂的情绪。

  鱼家的股份真的这么重要吗？值得她自己打自己脸？

  鱼宁还没开始自己的复仇计划，林砚清就把脸伸出来让她打？

  这未免也太蠢了。

  “我向我之前的所作所为道歉。”

  这段时间鱼宁听到过林砚清很多次道歉，但她明白这一切的放低姿态只是为了让她心软然后拿到鱼家股份。

  没意思，也不稀罕。

  “这是你之前一直想买的项链。”林砚清从兜里拿出了一个盒子，然后打开，“那天其实买了，但是一直没送给你。”

  那天买了？

  鱼宁一眼就看清楚了那是很久之前在家里人的安排下，她和林砚清一起去逛街，然后相中了这条项链，让林砚清送她。

  不是因为项链多好看，而是因为当时老板说项链的寓意是真爱。

  她还记得林砚清当时只说了“自己买”三个字。

  现在倒是说当时就买了只是没送她。

  “我的了？”

  见鱼宁终于说话，林砚清点头。

  “哦，那就让它呆在它该呆的位置。”随后，鱼宁便将项链扔进了垃圾桶里。

  项链都准备好了，这不就是故意在这等她吗？还牵条狗？想干嘛？不接受就放狗咬她？

  这么一想，鱼宁只觉得林砚清不仅自私还心思歹毒。

  林砚清微怔，过了半晌回神时鱼宁已经上楼了，周围除了孩子嬉闹的声音就只剩下狗吠声。

  林砚清冷冷看了眼身旁的狗，瞬间它就停止了叫声，只留下委屈的呜咽声。

  过了半晌，林砚清又像什么事情都没发生过一样，转了弯继续遛狗。

  鱼宁小跑进了电梯门，然后进了房间将房门密码改掉。

  现在的林砚清让她觉得有些奇怪，不管是性格还是行为。

  鱼宁将这种异常统称为神经病病发。

  休息了一会儿，鱼宁一想到以后回家还要动不动就遇到林砚清觉得有些恶心，便给妈妈打了个电话。

  那边很快就接通了电话。

  “宁宁？怎么了？”

  妈妈和妈咪要处理公司的事，很多时候都很忙，不是在开会就是在出差的路上。所以鱼宁很懂事，很少因为小事给她们打电话。

  “妈妈，我想搬家，不想住在这里了。”

  “好，给你搬到离学校近一点的小区怎么样。”

  原本现在的住处就是当初为了让两人培养感情所以特意买在了一起。现在婚约解除了，本就没有了再住在一栋楼的必要。

  “嗯嗯。”鱼宁知道妈妈这样说肯定心里早已经有了打算。

  挂了电话没过一会儿，鱼宁就接到了妈咪的信息，可能是妈妈工作太忙了，所以将任务交给了妈咪。

  【宁宁，朋友的女儿在学校后面的小区有一套房，平时她不住那里，只是偶尔会去，问你愿意住吗？】

  学校后面的小区到学校只要五分钟，这就意味着她可以每天多睡半小时懒觉。

  偶尔回来就偶尔回来呗，正好她也嫌一个人住有些无聊，有个室友还挺不错。

  【她性格怎么样啊？脾气好吗？我和她能好好相处吗？】

  鱼宁倒是担心这一点。

  【放心吧，她说和你年龄差不多大，脾气很好，会做饭做菜，而且一个月也不一定回去一次。】

  鱼宁这下算是放心了，而且还会做饭菜，听起来还挺不错。

  【什么时候搬？】

  鱼宁现在都恨不得搬，不想明天再见到林砚清。

  【明天晚上等妈妈妈咪把工作忙完来帮你搬好吗？】

  鱼宁明白妈妈和妈咪平时工作重，便回了声好。

  晚上睡觉的时候，鱼宁才想起来自己忘记问对方是Alpha还是Omega了，不过又想到妈咪找的房子，应该一切都为她考虑好了吧。

  怀揣着对明天美好的期望鱼宁睡着了，一夜无梦。

  也许是想到晚上就可以搬家了，鱼宁听课的时候都精神多了，连连举手回答了好几个老师的提问。

  下午放学时分，鱼宁还没收拾完书包就听见有人敲打玻璃窗的声音，头都不用抬，便猜到是苏以恩。

  鱼宁将书包收拾好，准备出教室门，结果面前突然出现了一堵肉墙。

  幸好及时刹车才没撞上，刚想说是不是不会看路，结果就看见林砚清质问的眼神。

  听见林砚清说：“和她去哪？”

  作者有话要说：　　今天有事，提前更了:D

  感谢在2021-04-14 23:08:03~2021-04-15 04:33:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：李艺彤老婆 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 29、不甘

  鱼宁满脑子大写的问号, 脱口而出：“和你有关系么？”

  林砚清没让路，而是又重复了一遍：“去哪？”

  这语气这态度，和以前没什么区别。

  “啧啧, 我记得没错的话，你不是和这个谁已经解除婚约了吗？”苏以恩倚着门, 懒洋洋地说道。

  “对呀，”鱼宁附和了一声, 想了想又道，“你说这种人恶不恶心啊, 一直缠着别人。”

  “是的呢。”苏以恩轻笑了一声, 直直地迎上林砚清打量的眼神。

  两人一唱一和, 教室里剩下的同学听得目瞪口呆。

  “敢不敢和我比。”林砚清突然出声。

  苏以恩挑了下眉, 回道：“比什么？”

  “篮球和联考，还有一项让鱼宁选。”

  林砚清选的都是两人各自擅长的领域，让外人看来目前两人的比分就是一比一。

  突然被提及的鱼宁：“……”

  一个敢说，一个敢应，幼不幼稚，再说了, 关她什么事。

  班上还剩下不到十个同学，现在都处于看戏状态。

  鱼宁虽然不明白苏以恩为什么要应林砚清的话, 心里也嫌弃两人的行为幼稚，但当林砚清将问题扔给她，在场所有人目光都投向鱼宁时，鱼宁还是毫不犹豫地问了一句苏以恩：“你还擅长什么？”

  林砚清倏然脸色变得沉冷起来。

  鱼宁这一句毫不犹豫告诉在场人, 她偏向苏以恩。

  “还比吗？”

  苏以恩轻笑着抬了抬下巴问林砚清。

  两人因什么比，鱼宁不清楚，但是苏以恩和林砚清心里清楚得很。

  “比。”林砚清冷冷地吐出一个字。

  苏以恩：“那就比网球双打, 怎么样。”

  林砚清还没来得及点头，就听见苏以恩又道：“我和鱼宁，你和那个谁一组怎么样。”

  一边说着苏以恩还看了眼待在角落一直盯着她们的蒋双双。

  林砚清循着苏以恩目光看去就看见了躲在角落的蒋双双。

  “我不同意，我要和她一组。”

  林砚清口中的“她”指的就是鱼宁。

  鱼宁皱眉刚想拒绝，就听见苏以恩冷笑了一声：“该做的不该做的都做了，怎么一起打个网球还羞涩起来了？”

  苏以恩这是在内涵她和蒋双双。

  林砚清：“……”

  “她不会。”林砚清随口说道。

  苏以恩刚想说帮她换个人，结果就听见蒋双双的声音：“我会的。”

  蒋双双走到林砚清身边，微笑地看着她：“我很厉害的。”

  几人都同意了，林砚清要是再不同意就说不过去了。

  “如果我赢了，”林砚清顿了顿，“离鱼宁远点。”

  苏以恩似乎猜到她会说这话，似笑非笑地望着她：“恐怕不行哦，鱼宁离不开我呢。”

  鱼宁闻言想踩她一脚，但想到她们俩现在是一根绳上的蚂蚱，便将这份心思压了下去，又听见苏以恩补充道：“当然，我也离不开鱼宁呢。”

  “……”

  这话未免太暧昧。

  鱼宁咬牙切齿，心底暗暗发誓等会非要给她多布置两张试卷。

  林砚清从未见过鱼宁这样的表情，灵动鲜活。以前她和自己说话的时候永远都带着小心翼翼的讨好，这也让她那段时间对那样的她产生了厌烦。

  或许，她在潜意识里觉得鱼宁不该是这样的。

  “你怕输？”

  苏以恩当然知道林砚清是在故意激她，但苏以恩并未上当，而是轻飘飘地回答她：“只是不想拿她当赌注罢了。”

  鱼宁愣了一秒，苏以恩脸上的表情快的让她看不清楚，又听她道：“你要是赢了我以后见你绕道走，我要是赢了――”

  林砚清以为苏以恩会说和前面一样的话，没想到她说：“我要是赢了，你见到鱼宁绕道走，怎么样？”

  “双手赞同！”鱼宁迫不及待举手，没想到苏以恩还是挺仗义的，知道她想要什么。

  林砚清原本想拒绝，但是没想到鱼宁会因为苏以恩的这一句话表现得这么开心。

  “你不会是怕输吧？”

  苏以恩将这句话原封不动地还给她。

  “可以。”林砚清收回落在鱼宁身上的眼神，淡淡回答。

  比试的事就这么谈定了，鱼宁看了眼时间，离放学已经过去了半小时。

  “现在可以让开了？”

  听到鱼宁的话，林砚清往旁边移了两步。

  鱼宁撇嘴，今天没看黄历，竟然和林砚清说这么多话。

  “走吧，我们去冰淇淋店。”

  门口有一家冰淇淋店，鱼宁放学经常去那里。

  谁知道鱼宁这话刚说，就听见苏以恩拒绝的话：“不行哦，昨天才吃了冰淇淋，今天喝热奶茶怎么样？”

  “你请吗？”

  “嗯，我请，今天你是我的小鱼老师。”

  两人的声音渐渐远去。

  昨天，也在一起么？

  “砚清，你还好吗？”

  苏以恩离开的时候，班级里剩下的同学也都陆陆续续地离开了教室。

  蒋双双见林砚清一动不动地站在原地，开口轻声问道。

  林砚清回过神看了一眼蒋双双，没理会她，而是往自己座位走去，拿起自己收拾好的书包往教室门外走去。

  蒋双双见状连忙背上书包，追出门跟上她。

  “砚清，你等等我。”

  林砚清闻言脚步一顿，恍惚之间她想起那天放学后鱼宁收拾的很慢，又被苏以恩叫了出去，见她走了又追着她问“为什么不等我呢。”

  她的回答是什么？

  ――我为什么要等你。

  林砚清也不明白为什么她现在总是会想起以前没有放在心上的事。

  回想一下，其实她那天收拾东西的速度很慢不是吗？自己也是在等她的。

  只是，没想到一出门就看见在苏以恩怀里的鱼宁。

  所以，她当时为什么会说那样的话？

  林砚清低头，这段时间有些东西越来越不受她控制，原本她也以为鱼宁对她来说只是一份股权。

  她需要却不屑，因为那是她逼不得已做的选择，家里人总是提醒她对鱼宁态度好一点，凡事顺着她，她不想被掌控，也不想让鱼宁在她这里有什么不同。

  可是，为什么听到婚约解除的时候，会觉得心空了一块？

  所以，到底是哪里出了错？

  或许，是不甘心自己的东西被抢走？

  “砚清？砚清？”蒋双双用手在她眼前晃了晃，不明白她怎么突然停了下来站在这里又不说话。

  林砚清淡淡看了她一眼，自从那天体育课之后，她就明白了，蒋双双并不像她想的那么单纯无害，之前的懦弱温柔都是装出来的。

  “以后离我远点。”

  这是林砚清对蒋双双唯一的警告。

  “我知道你忘了，那时候你说过，以后一定要记得来找你，你会答应我所有要求。”

  林砚清微怔，这确实是她说过的话。

  说来也奇怪，林砚清始终记得这回事，对那天发生的所有事情都记得很清楚。

  却想不起小女孩的脸。

  她问过医生，说可能是因为在水里缺氧遗失了部分记忆。

  很明显这并不对，所有的细节她都记得，却始终想不起救她的小女孩的脸。

  林砚清没说话，她记得自己说过的话，但是不接受别人的逼迫。

  “我没有想逼你的意思，”蒋双双苦笑一声，“我只是喜欢你。”

  林砚清对她的表白无动于衷，对她表白的人很多，也听过很多不同版本的表白。

  “我知道你不甘心鱼宁被你以前瞧不起的敌人抢走，所以想将她抢回来。”

  确实是因为不甘心吗？

  林砚清做事向来随心，不明白自己为什么会对解除婚约耿耿于怀，不想看见鱼宁对自己不在意，所以总是找她说话。

  对于总是针对自己的苏以恩，林砚清从来没有放在心上，是从什么时候起自己开始在意她的呢？好像是从操场那次苏以恩和鱼宁碰面开始。

  原来，是不甘心。

  “你这么优秀，鱼宁肯定会后悔的。”蒋双双知道林砚清相信了自己的话，温声又道，“到时候你不仅可以打脸苏以恩，还可以拿到自己想要的东西。”

  “而我不是你的敌人，我会帮你。”

  过了许久，林砚清上下打量了一下她，最后说了一句：“好好练练网球。”

  说完这话林砚清便走了。

  蒋双双见状明白林砚清这是同意了自己的话，便追了上去，跟在她旁边，开始聊最近听说的一些有趣的事。

  这和她之前展示给林砚清的性格截然不同。

  刚走出校门，林砚清步子顿了顿，目光停在不远处的街对面，蒋双双循着她的目光看去。

  只见街对面的奶茶店里鱼宁和苏以恩面朝着街并排坐着。苏以恩正低头写着作业，而鱼宁正认真喝着奶茶，时不时地看一眼苏以恩的作业本，似乎是因为苏以恩写错了，鱼宁用胳膊肘推了推苏以恩，手指了指她的作业本，笑着说了句什么，苏以恩抬头回了句什么，两人吵闹了起来。

  画面和谐融洽。

  原来，鱼宁也是耀眼的。

  林砚清看着奶茶店里的鱼宁和苏以恩，而蒋双双则是站在一旁静静地看着林砚清。

  原来救命之恩没那么重要。

  原来这么早就开始了。

  蒋双双舒了口气，随后换上之前那副开心的表情：“你在看什么呀？”

  林砚清没说话，却收回了目光。

  被注视了许久的两人却并未受到丝毫影响。

  才刚开始辅导不到半小时，鱼宁已经没脾气了，只认真喝着奶茶，没想到苏以恩很多公式都记不清楚。

  鱼宁仔细回想了一下，现在是十二月没错，离高考还有六个月也没错。

  “看这道题。”苏以恩将自己写好的题摆在她面前等待她的指导。

  “我怀疑你想气死我然后继承我的奶茶。”

  鱼宁话是这样说，但还是仔细看了看她做的题，是每年高考数学最难得一道题。

  鱼宁偶尔能做出来，因为做这题时间耗费太大，所以在时间紧张的时候她往往会选择放弃。

  反正她拉分的不是数学，而是英语和语文。

  “你这答案是对的。”鱼宁看了眼参考答案，随后对比了苏以恩做的题，发现她写的方法简洁不少。

  “厉害啊，苏以恩。”

  “是吧。”苏以恩笑得有些得意。

  “既然这样，你哪里还需要我辅导。”鱼宁说着就起身准备走。

  “喂鱼宁――”苏以恩拉住她。“我提前看过答案，骗你的，其实我根本不懂。”

  鱼宁转头看着她，见她样子不像撒谎才又坐回座位。

  又给她布置了几道题，然后自己在一旁刷论坛。

  刚进论坛，鱼宁就看见了一个带她大名的hot帖。

  【震惊！骄阳女校惊现两A争一A事件？苏以恩、林砚清终因鱼宁爆发世纪大战，点击查看详情。】

  鱼宁：？这什么用词？

  鱼宁点了进去，原来这个帖子是在说半小时前她们约的比试。

  楼主在主楼将事情经过详细讲了一遍，还添油加醋地描写了林砚清和苏以恩的对话，加剧两人之间的矛盾。

  1楼：【我在现场，我证明，楼主说的句句实话。】

  实话？哪里实话了？

  苏以恩什么时候指着林砚清怒吼不准靠近她半步了？

  林砚清又什么时候为了她差点和苏以恩打起来？

  更重要的是，她俩不是本来就有仇吗？怎么变成为了抢她？

  莫名其妙。

  鱼宁一楼楼看了下去，又看热闹的有各自站队的，越往下看越发现楼里人说话越来越离谱。

  181楼：【苏以恩说她输了她吃s。】

  182楼：【明明是林砚清说她输了她倒立吃s。】

  鱼宁：“……”

  很明显，又是学校里支持苏以恩的人和支持林砚清的人又吵起来了。

  吵吧吵吧，打吧打吧，反正不是她吃。

  鱼宁刚这样想着，结果就在两百楼看见了自己的名字。

  鱼宁：“……”

  而就在这时，苏以恩偏头问她：“要吃一块巧克力蛋糕吗？”

  鱼宁想也不想的拒绝了：“算了吧，吃不下了。”

  一群粗俗的论坛人。

  又过了半小时，眼见着天快黑了。

  “我们回家吧。”

  鱼宁和苏以恩说完这话，然后将桌上的书本文具收拾好，和奶茶店的店长道了别。

  出了奶茶店，鱼宁才想起自己还不知道苏以恩家住在哪个方向。

  “你家住哪？”

  “那边。”苏以恩指了指和她家方向背道而驰的方向。

  “这么远？那你怎么还往那边溜达？”

  鱼宁说的那边也就是她家的那个方向。

  “闲的呗。”苏以恩笑了笑，又问道，“你现在直接回家？”

  “嗯，”鱼宁想了想，她之前习题册好像做完了，便又道，“可能顺路去买两本习题册吧。”

  回家的路上有一家书店，鱼宁之前经常去。

  “正好，我也要买，那一起吧。”

  鱼宁听见苏以恩也要买书并未觉得疑惑，但她想到之前和孙依依一起去的那家书店，她想再去看看。

  “那跟我一起去吧。”

  鱼宁并没有往回家的方向走，而是去了另一个方向。

  “那家书店还不错。”鱼宁指了指街对面的书店。

  傍晚时分，天已经暗了下来，书店外挂着的小彩灯全都亮了起来。

  远远望去挺温馨。

  苏以恩跟在鱼宁身后进了书店。

  “欢迎光临。”

  迎接她的依旧是当时鱼宁见过的那个小女孩。

  “小妹妹就你一个人吗？”鱼宁开口问道。

  小女孩点了点头：“姐姐，你需要什么书呢？”

  “要高三年级的练习题和试卷之类的。”末了，鱼宁还添了一句，“高一高二的也要，她需要。”

  小妹妹看向鱼宁身后，眼神顿了一下，随后指了指，脆声声道：“姐姐，在最左边书架第三排。”

  鱼宁按照她指示果然找到了书。

  苏以恩在她旁边翻了几本习题，然后又扔回原处。

  “你可以多看看高一高二的题，先把基础打牢。”

  “哦好。”原本被苏以恩扔掉的习题册，她又重新捡了回来，放在一旁。

  鱼宁给她什么她就将她放在一旁，看都不看一眼。

  鱼宁发现她的举动，好奇问道：“你都不自己选一下吗？”

  “听你的。”

  还挺乖巧。

  鱼宁又给她挑了几本。

  过了一会儿鱼宁想起了什么，挑选资料的手慢了下来，问道：“你，能看见那个小女孩吗？”

  苏以恩不明白她为什么会问这样的问题，点了点头：“收银台。”

  鱼宁松了口气，原来孙依依真在和她开玩笑。

  就因为在这里拿到了故事书，所以怀疑这书店不正常，鱼宁觉得自己可能傻了。

  因为苏以恩买的书更多，苏以恩便说她来付钱，之后再转给她，鱼宁便同意了。

  没想到之后鱼宁给苏以恩转账她却又不要。

  苏以恩是不是有强迫症？比如和别人逛街一定要买单？

  鱼宁回到家的时候，妈妈和妈咪已经将她的东西打包得差不多了。

  看样子是在等她回家然后直接搬家。

  一路上鱼宁没有收到消息还以为妈妈和妈咪没有下班。

  鱼宁的必需物品并不多，而且这本就是她家买的房，所以她只需要将刚需物品搬过去就好了。

  地点在学校后面的小区，第一栋楼的十七楼。

  “那家现在有人吗？”

  “没有。”

  “对了，妈咪我忘了问，你朋友的女儿是Alpha还是Omega啊？”

  听到鱼宁这么一问，妈咪僵住了，过了半晌才说：“Alpha。”

  鱼宁：“……”

  “你怎么找了个Alpha的房。”妈妈也不理解，她之前也没问。

  “因为宁宁在她们看来就是分化成了Alpha啊，我那朋友当时说反正都是Alpha，互相有个关照，我一开始拒绝来着，她问我是不是她让我生气了，主要那个Alpha也不住，宁宁，搬过去之后可以把密码改了，没关系。”

  妈妈听完解释还是某些生气，气恼地拍了两下妈咪：“你又乱办事。”

  “我这不也是没办法嘛，盛情难却。”

  “你还狡辩。”

  ……

  眼看着两人就要吵起来了，鱼宁连忙开口：“没事没事，妈妈别生气别生气，我无所谓，都可以住的。”

  “对不起啊宁宁，是妈妈不好，怪我太信任你妈咪了。”

  “妈妈没事的，反正我可以改密码嘛。”

  鱼宁怕妈妈因此生妈咪的气，连忙出声。

  虽然妈妈和妈咪的感情很好，但是每次两人小小吵一架，妈妈都会很久不理妈咪，以至于妈咪只能来找她诉苦、发泄。

  想想那场面鱼宁就觉得窒息。

  “你们别吵架啊，我再去拿两件衣服。”

  妈妈和妈咪都乖巧点头，等到鱼宁离开回房间后。

  “我刚刚演的还可以吧？”妈咪眨了眨眼睛等待着夸奖。

  “还行吧，有点浮夸，我呢我呢？”

  “非常棒。”妈咪朝她竖了竖大拇指。

  “我之前见过那个孩子，挺不错，有礼貌颜值也高，很有我年轻时候的样子。”

  “得了吧你，夸孩子就夸孩子，你怎么还吹自己了。”

  “老苏之前就和我打听好多次了，问宁宁什么时候解除婚约，要不要和她家孩子相处试试，我前几天委婉告诉她宁宁分化成了Alpha，结果她不信宁宁分化成了Alpha，知道我骗她，认为我瞧不起她。”

  “合同还在她手里没签呢，我哪敢瞧不起她。”

  妈咪的语气似乎有些委屈。

  “好了好了，我没说你做的不对，我也见过小苏，是个好孩子，让她们相处试试。”

  自从解除婚约后，两人也没闲着，想着让鱼宁认识更多优质的Alpha，她们认为之前鱼宁之所以会被林砚清迷了心智，肯定是因为见过的优秀的人太少了。

  挑来挑去觉得苏家孩子挺不错。

  两人还是隔壁班，这相处起来就更容易了。

  两人在这边打着如意算盘，而另一边鱼宁却在担心妈妈和妈咪会不会因为这事发生矛盾。

  天色已经很晚了，小区里也亮起了灯，灯光昏黄，长椅上趴着一只雪白的猫。

  鱼宁走到长椅前，蹲下身子伸手摸了摸它的头，听见它喵喵叫了两声，似乎知道她要走，不舍地蹭了蹭她的手。

  猫是邻居家的猫，晚饭后总喜欢趴在长椅上休息。鱼宁放学时候经常遇上它，一来二去也就熟了。

  鱼宁最后摸了摸她，然后站了起来，结果就看见站在旁边牵着狗正盯着她看的林砚清。

  奇怪的是，这次这狗竟然没冲她叫。

  “鱼阿姨，你们要搬家？”

  打包好的行李都放在大门前，林砚清看出来也不奇怪。

  也许林砚清知道鱼宁不会回答她，所以她问了一旁鱼宁的妈咪。

  鱼宁的妈妈和妈咪虽然气林砚清没好好对待她们的宁宁。但她们终究是长辈，现在事情也差不多过去了，她们也不至于和小孩子置气。

  “对，以后宁宁就不住这了。”

  林砚清嗯了一声，随后拍了拍自己身旁的狗，然后和鱼宁道：“它现在不乱叫了。”

  鱼宁看了一眼狗，没做声。

  林砚清什么都知道，从头到尾却什么都没做。

  不过现在也与她无关了。

  目送着鱼宁一家人离开，林砚清静静地伫立在路灯下，昏黄的灯光将她的影子拉的很长。

  过了很久，林砚清拉了拉狗绳，像是对狗说了句：“回家吧。”

  作者有话要说：　　中午好。感谢在2021-04-15 04:33:31~2021-04-16 12:11:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：阴间人、芽柚 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：顾 28瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 30、好骗

  将行李搬上车后, 鱼宁坐在车后座，突然想起来自己似乎已经很久没有看见过那本小说了。

  “妈妈，你有没有看见我书架上的那本蓝色皮包书啊？”

  “蓝色皮包书？没看见啊。”坐在副驾驶座的妈妈回想了一下, 然后又问道，“是什么资料书吗？很重要吗？”

  鱼宁怕妈妈再追问, 连忙摇了摇头：“不重要，就是突然想起来了。”

  “哦, 等会到了你好好找找，可能我忘记收哪了。”

  见鱼宁说不重要, 妈妈也没再多追问。

  没过一会儿, 三人到了目的地。

  *

  苏以恩刚到家还来不及吃饭, 就接到了来自妈妈的问候。

  “妈妈。”

  “你还知道我是你妈啊？给你打多少个电话了？怎么不接？”

  音量过大, 震得苏以恩一个激灵，将手机拿远了一点，然后揉了揉耳朵，语气有些无奈：“妈妈，我在学习。”

  “真的？”虽然苏以恩的话让苏媛有些吃惊，但她知道苏以恩还是诚实的。

  就像以往问她在哪在干嘛。

  苏以恩都会如实回答在哪和谁鬼混。

  “真的――”苏以恩叹了口气, 将手机开了扩音放在一旁，自己则是从冰箱里拿了两个西红柿准备做菜。

  “哦, 那就好。”苏媛说完这话又道，“对了，上次跟你说那事……”

  话还没说完就被苏以恩不耐烦地打断了：“妈妈，您一定要让十八岁的我去相亲吗？”

  “这怎么能叫相亲呢, ”苏媛笑了一声，“只是让你们认识一下，这孩子我见过, 挺不错的。而且，人家也不一定看得上你。”

  “妈妈，说这话可能会伤害到你，但是我还是想说，我并不相信你的眼光。至于你说的她不一定看得上我，那我只能谢谢她放过我。”

  一边切着菜，苏以恩一边回答道。

  过了一会儿，苏以恩没听见苏媛的回答，问道：“妈妈？”

  “你现在没有妈妈了。”苏媛声音冷冰冰的，“被你伤害没了。”

  戏精。

  “好了妈妈，我要做晚饭了，有什么事以后再说。”

  苏以恩不想再讨论相亲这个话题，试图挂掉电话。

  “等等等等。”

  就在电话快要挂断的时候，苏以恩听到了苏媛的话：“你学校后面那套房子我借给别人住了，今晚她就搬过去，你有空去帮帮忙？”

  苏以恩：“……”

  “没空。”

  经过她同意了吗？就把房子借给别人。

  苏媛还想再说什么，结果电话就被苏以恩毫不犹豫地挂断了。

  一套房子而已，反正一年也住不了几次。只是可惜了最近她正在尝试布置的房间，还想着等她生日时候带鱼宁去玩玩呢。

  *

  房子的装修偏冷色，灰白是房间的主要色调，看起来冷冷的没什么温度。

  鱼宁不太喜欢这样的装修。

  原来以为整个房子都是这样的色调，但是没想到，鱼宁推开卧室房门时，发现和客厅反差很大。

  和客厅的冷色不同，卧室的颜色十分糖果系，看起来可爱温暖极了。

  “反差挺大。”鱼宁喃喃自语，就连床单也是糖果色，窗前还挂着糖果风铃。

  难道客厅和卧室故意采用两种风格？

  鱼宁怀着好奇又推开了次卧的门，却发现次卧的装饰和客厅无差，都是冷色调。

  次卧更像是书房改造，入眼皆是书。书桌上还放着一本打开的书籍，一旁放了只笔。

  只一眼便知道前不久有人在这生活过。

  只是打开房门远远看了一眼，并未踏入房门。

  将行李安置好后，鱼宁的妈妈和妈咪又赶回了公司。

  鱼宁歇了会，坐在客厅刷了会论坛，发现那个有关她们的帖子还在持续更新，短短几个小时，楼层已经快破万了。

  有这么劲爆吗？

  点了进去才发现，原来是蒋双双突然在帖子说了一句话。

  【我会努力对得起砚清的信任的。】

  努力对得起什么东西？

  简简单单的一句话，成功让不在场的人认为是林砚清主动和她组队。

  原本有喜欢林砚清的人看见蒋双双的回复骂了她好几楼。

  大家都在看戏，就在大家以为蒋双双不会回复的时候，蒋双双回复了那个骂她的人：

  【我和你一样，只是希望砚清能够赢。】

  这话看起来还挺真诚。

  鱼宁觉得有些无趣，想到苏以恩今天下午一直在学习肯定不知道这个帖子的事，便顺手分享给了她。

  不到两秒钟，鱼宁收到了苏以恩的消息，虽然只是一个问号。

  【你？什么？】

  苏以恩：【你怎么知道我正准备给你发消息？】

  鱼宁：【我不知道，我只是觉得你应该知道这个帖子，四舍五入有上万人在看我们的戏。】

  鱼宁说的有点夸张，骄阳女校一共都没有上万学生，回复楼层八千多，但可能实际上回复的人数只有几百小几千都有可能。

  夸张手法只是为了让苏以恩有点紧迫感。

  【你说的对，所以我们得经常一起练练网球。】

  【中午怎么样？练半小时，然后一起去吃饭？】

  【早上也应该提前一个小时去学校然后多加练习。】

  【你觉得呢？】

  她觉得？她觉得不怎么样。

  鱼宁原本只是想提醒苏以恩好好复习，下次联考一定要超过林砚清。

  但是没想到苏以恩倒是先提了练习打网球的事。

  上次和苏以恩打网球的时候，就发现她打球力度太轻了，似乎生怕打到对手。

  【不否定那就是肯定了。那就这样说定了，明天六点到校。】

  六点？

  虽然她现在住的这里离学校只有几分钟的路程，但是六点到那也要五点多就起床。

  鱼宁试图拒绝：【六点太早了，学校还没开门呢。】

  苏以恩：【这边信号不好，收不到消息，明天六点见。】

  鱼宁：……

  离谱。

  虽然嘴上说着拒绝，但鱼宁还是起了个大早，为了团队，为了她的一世英名，为了不被别人看笑话。

  一边这样催眠着自己，一边缓慢爬起床。

  骄阳女校不缺努力的学生，学校为了满足学生们早点到校学习的心愿，每天六点准时开校门。

  鱼宁收拾好书包走出了房门，站在电梯前还有些困倦，按了电梯之后开始微眯着眼等电梯。

  林与乐出门的时候就看见站在电梯前面露倦意的鱼宁，没过一会儿，她听见一阵阵提示音。

  见她皱眉从兜里拿出手机，滑动了两下，神情有些不耐，似乎没打算回消息。

  提示音还在响个不停，林与乐听见她叹了声气，又将手机拿了起来，听见她充满倦意又不耐烦的声音：

  “没起没起没起，别催了别催了！再催拉黑。”

  似乎还有些起床气。

  鱼宁刚说完这话电梯就到她所在的楼层了。

  刚走进电梯，发现竟然有和她起的差不多早的人。

  不过她还来不及打量，就收到了苏以恩的语音。

  “我知道你起来了，我在校门口等你，请你吃早餐。”

  早餐？

  鱼宁在心里轻哼了一声，看在早餐的份上就不拉黑了。

  听完这段语音，鱼宁抬头却正好对上一道视线。

  正好奇这个人盯着自己干嘛，就见她礼貌一笑随后走出了电梯。

  难道是刚刚外放语音打扰了她？

  也是，毕竟电梯里是公共区域，下次自己注意点才行。

  到学校门口的时候正好六点整，苏以恩正坐在早餐店里等鱼宁。

  【右转，早餐店。】

  收到消息后，鱼宁下意识往右边看了看，果然看见了坐在早餐店里正朝她挥手的苏以恩。

  从今以后，她鱼宁也是见过六点钟太阳的人了。

  “吃什么？”

  鱼宁看了眼菜单，点了一笼小笼包，一杯豆浆。

  这家早餐店的生意很好，陆陆续续有人来买早餐，大多都是早起学习的学生，还有部分老师。

  鱼宁没想到，她难得早起一回，结果还能这么巧的遇上自家班主任。

  班主任第一次见到鱼宁来这么早，以为她终于有了紧迫感，再加上上一次周考进步很大，班主任好好夸奖鼓励了她一番。

  听见她亲切的问候声，鱼宁没好意思说自己早起只是为了练网球。

  鱼宁听见面前苏以恩的轻笑声，咬牙踢了一脚她。

  猜都知道苏以恩肯定是在笑她一本正经撒谎。

  她有什么办法，班主任这么激动，她难道大清早地泼她冷水么？

  苏以恩背对着吴娟，所以她也不知道鱼宁面前的人是谁。

  看了两眼，只觉得熟悉便离开了。

  “要是班主任看到我面前的是你，她就不会认为我是来学习的了。”

  “那会认为你来这么早来学校做什么？谈恋爱？”

  鱼宁：“……”

  原本鱼宁只是想堵一下她，但是没想到苏以恩会说这话。

  报复未完成，鱼宁选择沉默。

  吃完早餐后，鱼宁有点撑，反应过来问苏以恩：“吃饱了运动会不会不太好。”

  “肯定啊，吃得太撑再运动会导致肠胃疾病，腹痛，严重的可能会肠胃涨裂呢。”

  鱼宁：“真的假的。”

  “真的呢，”苏以恩声音听起来懒洋洋的，“你没看见我都没怎么吃吗？”

  鱼宁：“……”

  仔细想了想，好像确实只见她喝了两口粥，鱼宁当时还觉得，就这点粥怎么填饱肚子。

  原来是她失算了。

  苏以恩见鱼宁陷入沉思，忍不住笑出了声：“这么好骗的么。”

  鱼宁：“……”

  “没关系，我们早上学习，晚上练也一样。”

  鱼宁：“……”

  没想到她起这么早，还真是为了学习。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-16 12:11:32~2021-04-18 17:41:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：关于陈小姐的信 10瓶；MX-WSH 6瓶；和朴彩英在酒吧鬼混 5瓶；拾玖 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 31、苦海

  一整个上午, 鱼宁都在困倦中度过，上课时候强撑着困意听课，书上被她的笔划了一个又一个密密麻麻的小点, 蜿蜒曲折的线。

  下课铃声一响，鱼宁就迫不及待地埋头睡觉。在心里默默发誓, 明天再这么早起床她就是小狗。

  ――咚咚

  听到敲击声，鱼宁下意识以为是苏以恩, 头都没打算抬。

  直到她听见头顶传来班主任的声音：“鱼宁。”

  鱼宁一个激灵直直坐了起来，望着叫她名字的班主任。

  “跟我来一下办公室。”

  等到班主任转过身, 鱼宁打了个哈欠从座位出来, 跟在她身后。

  到了办公室, 吴娟非常委婉地开口：“你早上能这么早来学校学习, 老师很高兴，但是鱼宁，如果只是盲目学习是没有效果的……”

  鱼宁听她唠唠叨叨说了一大堆，越听越困。

  “鱼宁！”

  “啊？”

  鱼宁睁大眼睛，直视着吴娟，目光茫然。

  谁知道她啊字刚出口, 就听见隔壁传来一道熟悉的笑声。

  没想到苏以恩也被叫办公室了。

  这一眼正好和苏以恩的目光对上。

  ――你笑什么，你不也被叫办公室了？

  鱼宁用目光威胁着她。

  “鱼宁。”

  吴娟无奈, 她早上看见鱼宁来那么早的时候还挺欣慰，但是没想到她该听课的时候结果在课堂上打起了盹。

  “在。”

  直直站立，不敢出声。

  “老师建议你好好调整一下生物钟，既然要早起那就早点睡, 不要在课堂上打瞌睡，不然你这早起学习有什么用呢？你说是吧？”

  鱼宁如小鸡啄米般点头。

  见鱼宁态度好，吴娟便也没为难她, 提醒她上课专心点然后就将她放了回去。

  鱼宁进了办公室一趟清醒多了，站在阳台上吹了吹冷风，确定自己没什么困意了之后才往教室走。

  回头发现正盯着自己的苏以恩。

  没理会她，心中暗暗发誓明天坚决不早起。

  谁早起打网球的。

  也不知道是不是苏以恩心中起了愧疚之意，中午放学便早早地等在了她的教室外，说是请她吃午饭。

  鱼宁还来不及拒绝，就听见孙依依开心的回答声：“好啊好啊。”

  说完还用胳膊肘推了推鱼宁。

  还用眼神威胁她。

  不去不行。

  鱼宁：“……”

  骄阳女校的食堂水平堪比外面的餐馆，所以很多学生中午都会选择食堂而不是出校门。

  “我不是很想吃。”

  除了睡觉，其他都别想吸引她的注意力。

  “你就坐这休息一会儿。”

  苏以恩说完这话就走向了食堂窗口。

  鱼宁趴在餐桌上准备睡一会儿，食堂很吵，鱼宁耳边只有嗡嗡嗡的声音，即便这样她还是睡了过去。

  “鱼宁今天干嘛去了？一整天都在睡？”

  说话的人是之前她的同桌程乐瑶，只见她目光还有些担忧。

  “她啊，大概起的太早了吧，今天早上六点我就在校门口看见她了。”

  程乐瑶身边的同学回答道。

  “六点？”程乐瑶也觉得很不可思议，以前和鱼宁同桌的时候从来没见她起过那么早。

  “对啊，不止她，我还看见苏以恩了，她们俩一起在吃早餐。”

  “原来是约好了啊。”程乐瑶皱了皱眉，“两人约这么早干嘛？学习？”

  “应该是吧，我昨天下午看见她们俩在奶茶店，鱼宁好像是在给苏以恩讲题。”

  “啧啧，那画面太养眼了，你说她们俩天天在一起的，是不是……”

  ――砰

  猜测的话还没说完，被一道餐盘撞击桌面的声音打断。

  说话的人往声源处看去，只见她身后正站着林砚清，此刻正盯着她，目含警告：“不要在背后议论别人，没学过？”

  被许多道目光注视，说话的人尴尬地笑了笑：“下次不会了。”

  等到林砚清走后，那个说话的人才拍了拍胸脯：“吓死我了，没找到林砚清的眼神也这么吓人。”

  话音刚落，她又撇了撇嘴，有些不屑：“以前当着她面骂鱼宁也没见她阻止过，现在两人解除婚约了反倒开始管起别人了。”

  程乐瑶尴尬地笑了笑，原本她这只是关心鱼宁，现在被林砚清一番警告，像是敲定了她们背后议论人的罪名。

  挺过分的。

  “不对，她是不是看我们好欺负啊……”

  “不明白，不懂。”

  程乐瑶如实回答，毕竟林砚清怎么对鱼宁的她也看在眼里，自己也不像那些人一样崇拜林砚清，所以她看得更明白。

  听到餐盘撞击桌面的那一道声响时，鱼宁就已经醒了，刚抬头就正好看见停在她面前的林砚清。

  似乎准备说什么，却被苏以恩打断了。

  “喏，你的午饭。”

  原本不怎么饿的鱼宁被糖醋排骨的香味吸引了，没有再将眼神浪费在林砚清身上。

  “砚清，我们去图书馆吧。”

  蒋双双突然走过来，拉了拉林砚清的袖子。

  林砚清垂眸，不动声色地移开了自己的手，再抬头听见孙依依打趣的话：

  “你对鱼宁真好，连带着我这个朋友都沾光了，以前可没有这待遇，让我们举杯恭喜我们的鱼宁脱离苦海。”

  孙依依所说的举杯，其实举的是汽水。

  苦海？

  林砚清反复咀嚼着这两个字，自己对鱼宁来说是苦海吗？

  刹那之间，林砚清觉得孙依依的话是对的，以前她确实没在意过鱼宁身边的人，甚至连孙依依的脸都记不住。

  最终林砚清一句话未说就离开了。

  “笑死，林砚清也有今天。”孙依依嘲笑了一声，最近林砚清的态度行为她可是看在眼里。

  叫你不把别人当回事。

  鱼宁没阻止也没赞同，反正对她来说将林砚清当成一个陌生人就行了。

  “你怎么知道我想吃糖醋排骨？”

  “我猜的。”

  回想了一下，鱼宁才发现苏以恩对自己似乎很了解，喜欢什么不喜欢什么都知道。

  不过想想，也有可能是孙依依告诉她的，便没再多想。

  “对了，下午我要去依依家，今天你就自己回家做卷子吧。”

  鱼宁给苏以恩补习这事孙依依已经知道了，也没多问。

  “好。”

  苏以恩的乖顺回答让鱼宁有些不适应。

  之所以这么乖顺，完全是因为苏以恩下午也有事情要办。

  苏以恩想起自己将一本重要的书留在了房间里，她今天准备过去将书拿回来。

  放学后，苏以恩回到了学校后面的家，原本她还担心撞见她妈妈介绍的人，却没想到房子里没人。

  客厅收拾得也挺干净的，厨房一看就没用过，主卧门虚掩着，能看出房间很整洁。

  爱干净就行。

  拿完书后，苏以恩就出了门，没有回头再仔细看房间。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-18 17:41:20~2021-04-18 22:50:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：アツコ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：书 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 32、错觉

  “铛铛铛――”

  原本还闹成一团的一班, 因为吴娟的拍桌全都安静了下来，原本在课间补眠的鱼宁也抬头看向吴娟。

  “告诉大家一个好消息。”

  听见这句话，一班的同学全都乖巧地等待她的下一句话。

  “学校为了激励我们高三学生, 批准了我们这周六进行野炊活动。”

  野炊活动？

  她想起来了，这个活动让蒋双双大出风头, 一班的同学大多家里条件不错的，娇生惯养的, 别说煮饭了，有的恐怕连碗都没洗过。

  有人故意为难蒋双双, 让她负责洗菜做饭刷碗, 但是没想到蒋双双没有丝毫怨怼, 做的十分开心, 并且菜品很不错，大受班上同学和老师的赞扬，这一点让林砚清对她有了好感。

  没意思。

  这时她听到吴娟说：“有没有同学周六有事去不了的？可以请假不去。”

  鱼宁刚想举手，她感觉自己兜里的手机响了。

  于是一边举手，一边看消息。

  是苏以恩的消息。

  【周六高三集体野炊，你想吃什么我给你做。】

  这是说什么都可以的意思？

  “鱼宁？你不参加这次的野炊？”

  吴娟的声音将鱼宁的思绪拉回, 刹那间全班人的目光全都落在她身上。

  “不是，我就是想问问需要带些什么……”鱼宁说完这话缓缓收回了举着的手。

  吴娟不满地看了眼她：“等会我会说, 我现在问的是周六去不了的同学。”

  鱼宁收回手之后，班上就没有其他同学举手了。

  也不知道是不是因为最近的学习强度太大，班上许多人都对野炊满怀期待。

  【人呢？】

  鱼宁：【现场做冰淇淋怎么样？】

  【……】

  【你要是实在想吃，我可以奉献一下我自己。】

  鱼宁默默念了一遍这段话, 还以为苏以恩真要现场给她做冰淇淋，正准备回苏以恩消息的时候，鱼宁突然反应了过来。

  她说的奉献自己, 不会是那个意思吧？

  “鱼宁，你脸怎么这么红？”

  原本还想装若无其事的鱼宁，被同桌的这一句话直接捅破。

  “激动的吧……野炊诶，你不激动吗？”

  同桌闻言想了想，好像确实挺激动的，但是鱼宁好像是看手机脸红的啊？看上去不像是在听班主任讲话。

  过了半晌，苏以恩没收到鱼宁的回复，又给她发了几个猫咪的表情包。

  【悄悄探头.jpg】

  【人呢？】

  【在吗？】

  虽然知道苏以恩看不到自己的表情，但是鱼宁还是心虚地用桌上的水杯贴着自己的脸庞降了降温。

  想多了想多了，苏以恩说的应该不是她想的意思。

  苏以恩站在一班走廊外，靠着围栏看向一班教室，从她站的位置，正好看见鱼宁。

  也正好看见她拿水杯贴着脸。

  过了一会儿，苏以恩收到鱼宁的消息。

  【刚刚老师在讲事，没注意你说了啥。】

  【随便你做啥，我到时候来蹭桌就好了。】

  说完还伸手碰了碰脸颊。

  苏以恩失笑。

  这也太可爱了。

  感受到一道不太友好的目光，苏以恩抬头，正好撞上林砚清的眼神。

  用冷漠掩饰愤怒和慌张，好像是林砚清的一贯作法。

  苏以恩冲她“友好”地笑了笑。

  这在林砚清看来就是一种挑衅。

  也确实是挑衅。

  【午休见哦。】

  两人约好了午休时候打一会儿网球然后再去吃饭。

  这两天因为想到要早起，所以鱼宁睡得也很早，白天不再像第一天那样困。

  一眨眼就到了中午午休时候。

  苏以恩照常在一班教室外等鱼宁。

  这几天苏以恩都准时在教室外等鱼宁，一班的同学都已经习惯了，第一天还有很多人好奇，之后也就没多少人给眼神了。

  篮球比赛定在了下周五，网球比赛约在了联考结束后。

  其实鱼宁也不清楚练网球应该怎么个练法，她只知道，她和苏以恩每次约好一起打网球，结果苏以恩带她操场散步聊天。

  今天是散步的第三天。

  鱼宁：“？”

  “不是，这能练什么？”鱼宁停下脚步质问她。

  “先一步一步来，先把体力练好。”面对鱼宁的质问苏以恩轻声回答。

  “那跑步不是更好吗？”

  如果要练体力的话，跑步肯定比散步作用大。

  “啊，你想跑步啊？我以为你很讨厌跑步呢。”

  苏以恩声音听上去还有些像是被人误会的小委屈，鱼宁反思了一秒，可能自己刚刚的语气有点凶。

  “哦，也不是很讨厌。那跑步吗？”

  鱼宁都准备跑了，没想到苏以恩突然说：“不跑了，直接打吧。”

  然后往网球场地走。

  鱼宁：……

  两人刚打了一个回合，没想到林砚清和蒋双双也来了。

  “要走吗？”苏以恩问道。

  “不。”

  她们先来，为什么要走。

  林砚清和蒋双双就在她们旁边，林砚清站在鱼宁并排的位置。

  刚发完球，鱼宁听见耳边传来一道提醒声：“发球太重对手腕不好。”

  对手腕不好？

  多管闲事。

  林砚清也没期望鱼宁会理她，说完这句话之后她也发了一个球，像是自言自语似的：“轻一点对面也好接一点。”

  没过一会儿，鱼宁看见孙依依怀里抱着四瓶水也上了体育场。

  “宁宁！宁宁！快来喝水。”

  鱼宁算了算自己可能打了没十分钟，刚想要不要等会再休息，就听见苏以恩道：“先休息下吧。”

  行吧，只要苏以恩不觉得她拖后腿就行。

  不知道为什么，鱼宁觉得关于这次的比试，苏以恩看上去丝毫不慌，真正慌的人是她？

  错觉，一定是错觉。

  “依依，你怎么来了？”

  鱼宁来体育场前和孙依依说过了，让她可以在教室等一会儿或者和别人去食堂吃饭。

  “哼。”孙依依轻哼了一声，“因为我听到有人竟然又想来缠着你，我就来了。”

  “啊？”鱼宁原本准备拧开矿泉水瓶盖，没想到苏以恩早她一步拧开了，还将拧开的矿泉水递给她。

  鱼宁接过矿泉水，没听见孙依依的回答，又问了一声。

  孙依依从惊讶中回过神，眼神在两人之间打量，这已经这么熟了吗？接苏以恩水的动作也太熟练了吧，而且连一句谢谢都不用说。

  而苏以恩也像是下意识的动作，也并未觉得鱼宁不说谢谢的行为有什么不对。

  “我刚刚躲在教室听见了，”孙依依咬牙，“蒋双双和林砚清说要不要一起练练网球，一开始林砚清拒绝了，后来蒋双双说，听说你们也在体育场，可以来偷偷看看你们的练习方法和成果，知己知彼才能百战百胜，然后林砚清就答应了。”

  “她们，是来偷学你们的！无耻！”

  孙依依加重强调了“偷学”两个字，每个字都像是从牙缝里挤出来的。

  鱼宁知道，正是因为孙依依反感林砚清和蒋双双，所以看不惯她们的所有行为。

  当然，鱼宁也一样，所以她点头肯定了孙依依的话：“对，无耻！”

  除了怕输想看她们进度之外，还有什么理由让林砚清出现在这吗？

  没有。

  “是吧，我就知道你和我是一个想法。”

  鱼宁用力地点了点头，她也怀疑林砚清是故意来恶心她，让她不想呆在体育场。如果是这样，林砚清确实高估了自己的作用。

  “你怎么不说话？”没有听到苏以恩的回答，孙依依有点不满意。

  “鱼宁说什么是什么。”

  孙依依：“……”

  厉害。

  这苏以恩要不是对鱼宁有心思，她倒立吃面。

  “不过，你带这么多水干嘛？”鱼宁轻咳了一声，打断了话题。

  听到鱼宁的询问，孙依依才想起来自己手边还有两瓶水。

  “这个啊――”

  “用来展现同学友爱的。”

  孙依依说完这话，就拿着两瓶水朝林砚清走去。

  尽管林砚清一直在接球，但是余光一直在关注鱼宁的动静。

  看到有人走过来，她侧脸看了一眼，没想到是孙依依。

  就因为这一眼，林砚清差点被球砸中，幸好她躲避及时。

  “砚清，”蒋双双慌张地跑到她身边，问道，“没伤到你吧？”

  林砚清没说话，而是看向突然走到她身边的孙依依。

  见球从林砚清脸庞飞过，孙依依还暗暗开心了一下，结果球并未砸到林砚清，孙依依还有些失落。

  怎么不砸中一下试试林砚清的脸是什么材质的呢？

  “喝水吗？这是送你们的水。”孙依依笑嘻嘻地看着林砚清和蒋双双。

  林砚清没接，方才孙依依眼中一闪而过的幸灾乐祸她可是看在眼里。

  “唉，可惜了，这还是我花的宁宁的钱买的呢。我想着你们都在这练习网球，就想着大家都是同学给你们带瓶水……”

  林砚清听见宁宁两个字眼神闪了闪，接过水。

  “喝吧，都是矿泉水，喝了休息下再练习。”

  见林砚清都接了水，蒋双双也从孙依依手中接过了水。

  林砚清拧了一下瓶盖，手顿了一下，随后又当什么都没发生过一样，喝了一口水。

  眉头都没皱一下。

  蒋双双也喝了一口，只不过刚喝下她就吐了出来，恼怒地看着孙依依：“你！”

  孙依依双手环抱，无辜道：“一瓶水十块，微信还是现金？”

  未理会孙依依，林砚清自顾自地拿出手机，找到鱼宁的名字，准备将孙依依所说的十块钱打给她。

  但是没想到她红色感叹号，异常明显。

  【您还不是对方好友。】

  林砚清：……

  她们的信息停在几天前，她发了一句在吗，往上翻全是她这些天的消息。

  鱼宁一句没有回过。

  移除好友的想法只是一瞬间，因为林砚清看见了很久之前鱼宁给她发的消息。

  如果移除好友，她可能再也见不到这样的鱼宁了。

  最后林砚清给了孙依依二十现金。

  “砚清……你不是喝苏打水身体会不舒服吗？”蒋双双疑惑。

  “你怎么知道？”林砚清望着她疑惑道。

  自己从未和蒋双双说过自己喝苏打水身体会不舒服这件事。

  周围知道这事的应该也只有鱼宁，再加上她周围的人。

  鱼宁不可能告诉蒋双双。

  所以，她从哪里知道的？

  蒋双双被她盯得有些心虚，勉强解释道：“我说错了，我是说她那个水里面混了好几种东西，喝了身体会不舒服。”

  

 33、爱恨

  见蒋双双不愿说实话, 林砚清也不再追问她，看了一眼鱼宁的方向，只见孙依依正开心的和鱼宁击掌。

  林砚清突然想起以前的鱼宁, 她不喜欢的东西鱼宁绝对不会让这些东西出现在她眼前，因为她不喝苏打水, 所以鱼宁也从来不喝这东西。

  可是现在，鱼宁不再在意她了, 所以放任孙依依整蛊她。

  那鱼宁现在在意谁？苏以恩吗？鱼宁也会记住苏以恩所有的喜恶，跟随她照顾她吗？

  想到这, 林砚清的眼神冷了下来。

  “砚清。”原本还担心林砚清追问的蒋双双看见她表情冷了下来, 还以为林砚清是对她不说实话的行为不满。

  刚想再解释一下, 结果顺着她的目光就看见了和孙依依一起笑得一脸灿烂的鱼宁。

  唇角僵住了。

  “走吧。”林砚清淡淡道。

  “嗯。”情绪变化不是只在转瞬之间, 蒋双双又当做什么都不知道欢快地跟在林砚清身后。

  目光不自觉地落在鱼宁身上，却偶然发现正一脸宠溺看着鱼宁的苏以恩。

  蒋双双此刻才反应过来一直以来心底的不对劲从何而来，按理来说苏以恩这段时间应该去留学了才对。

  怎么还在这？

  从一开始蒋双双就没把苏以恩放在眼里，因为她知道苏以恩会去留学，四年后才会回来，就算她和鱼宁再有联系那也是四年后, 四年后还会不会有鱼宁这个人都不一定，所以丝毫不会影响她的计划。

  难道是鱼宁的改变所以苏以恩的时间线也变了？

  还是因为她的擅作主张？

  上一世她原以为林砚清是真心爱她, 想同她结婚，但是没想到结婚当天，林砚清逃婚了。

  坐实了之前的“麻雀变凤凰，没有好下场”的传言, 从人人羡慕嫉妒到闲谈之余的笑话，只用了一天时间。

  捧她上天的是林砚清，让她跌入尘土的也同样是林砚清。

  蒋双双抑制住心底的情绪, 拉了拉林砚清的衣摆：“可以去喝一杯热奶茶吗？我身体有点不舒服。”

  林砚清不动声色地往旁边移了两步，淡淡地拒绝：“你自己去吧。”

  随后便走了。

  蒋双双攥紧了小拳头，指甲嵌入手掌，她却丝毫感受不到疼痛。

  这段时间是她第一次感受到林砚清的冷漠。

  即便当初逃婚，林砚清也会温柔愧疚地跟她道歉。

  她恨林砚清，也爱林砚清。

  恨与爱哪个更长久，这取决于林砚清。

  实在不行，她也可以向林砚清学习，得不到就毁掉。

  *

  等到林砚清和蒋双双离开了体育场，鱼宁和苏以恩又打了一会儿网球。

  孙依依在一旁充当拉拉队，有孙依依的加入，气氛变得更加活跃起来。

  去食堂的路上，鱼宁还在接受孙依依的彩虹屁轰炸。

  一顿猛夸，就连一旁的苏以恩都开始怀疑刚刚没好好接球的人是不是鱼宁。

  “好了好了，你别夸我了，再夸我就要飞上天了。”鱼宁无奈，见着苏以恩似乎在偷笑，便想让苏以恩感受一下，便和孙依依道，“你倒是夸夸苏以恩啊，别总夸我一个人。”

  “啊？”孙依依想了想，然后用肩推了推鱼宁，“苏以恩当然要你夸啊，我夸她又不会更开心，是吧？苏以恩？”

  鱼宁刚想说怎么不会，就听见苏以恩嗯了一声，声调上似乎还有些调侃之意。

  似乎在说“是的呢。”

  “……”

  这个表情这个语气，让鱼宁想起方才上课时候她让苏以恩现场做冰淇淋，苏以恩回答“我可以奉献一下我自己”的时候。

  肯定是一模一样的神情和语气。

  她说的是真正的冰淇淋，信息素和真正的冰淇淋能一样吗？

  不一样！

  苏以恩眼见着鱼宁脸上神情复杂变换，不一会儿还渐渐脸红起来。

  “？”

  难道刚刚回答的那声“嗯”冒犯了她？

  “想吃冰淇淋吗？”

  “不想！”

  鱼宁下意识回答。

  刚回答完就对上孙依依无辜的眼神：“你凶我干嘛？”

  两人之所以能成为好姐妹也是有一定原因的，比如在这样寒冷的冬天，孙依依和鱼宁一样喜欢吃冰淇淋。

  鱼宁哪想到那是孙依依问的话，她只是听到“冰淇淋”三个字条件反射拒绝。

  “我我我……”鱼宁半天没说出来话，眼见着马上要到食堂了，鱼宁连忙拉着她的袖子，“应该还有糖醋鱼，我请你吃啊。”

  “真的吗？冲冲冲。”只一句糖醋鱼，就将孙依依的注意力吸引住了。

  鱼宁拉着孙依依冲进了食堂，有意将苏以恩落在身后。

  见状，苏以恩轻笑了一声，越发觉得鱼宁可爱。

  “好像是害羞了呢。”

  *

  自从那天之后，孙依依就仿佛找到了生活乐趣，每天中午跟在鱼宁和苏以恩身后，帮她们捡捡球，送送水，加加油，偶尔也会和她们打两局。

  当然，这些都不是孙依依的最大乐趣。

  孙依依最大的乐趣，是调侃鱼宁和苏以恩。

  有时候鱼宁当时都不明白发生了什么，后知后觉才知道自己被撮合调侃了。

  察觉过来之后，鱼宁都会认真回想苏以恩的神情。

  好像永远都是在笑。

  并没有对孙依依的玩笑话感到不满。

  为了“报答”孙依依的这一份良苦用心，下午放学后给苏以恩的补习，她也叫上了孙依依。

  没想到孙依依宁愿中午不和她们一起，也不要参与补习。

  鱼宁不解，孙依依却是得意，她才不去当那个电灯泡呢。

  刚这样想着，孙依依就反应过来，自己中午好像也当了电灯泡？

  于是，孙依依中午也不跟在她们身后了。

  这让鱼宁更加疑惑了，学习是洪水猛兽吗？提一下都不愿意再见到她了？

  *

  周六，高三年级集体野炊活动。

  早上七点，鱼宁背着一口锅跟在一班队伍里，从学校出发。

  今天她们的目的地是凤栖山。

  也就是说，鱼宁要背着这口锅，从山底爬到山顶。

  鱼宁：救命！

  背的锅可不是像平常家用的炒锅，而是一口大黑锅。

  重量相当于五六个炒锅。

  毕竟要满足半个班同学的食量。

  早上分配任务的时候，原本鱼宁想挑一点轻松的活，但是没想到班上一个之前和她有仇的Omega竟然和班主任说“鱼宁想背这口锅”。

  还说她刚分化力气很大，非常喜欢这份工作。

  刚从洗手间回来听到这个噩耗的鱼宁：“……”

  起初她也不觉得这口锅能有多重，直到自己背了才知道。

  真**重。

  反观另一个背着锅的Alpha，神色淡定还和别人谈笑风生。

  刚爬了一段路的鱼宁支撑不住了，停下步子靠着山路边上的栏杆休息。

  “宁宁，要不然你帮我拿菜我帮你背锅吧。”孙依依有些心疼鱼宁，毕竟她知道鱼宁不是Alpha，身体其实很娇弱。

  鱼宁不想背这个东西，但是也不能让孙依依替她背啊。

  这山路，是一步也爬不了了。

  这口锅，谁爱背谁背。

  这委屈，她鱼宁一刻也受不了了。

  就在她有溜走的念头时，鱼宁听见了一道轻轻的嘲笑声：“你怎么选这个玩意儿。”

  说完还拍了拍她背上的锅。

  “啧，怎么还有锅灰啊。”

  不知道为什么，一听到苏以恩的声音，鱼宁就委屈的不行。

  “班主任给我分配的，张晓倩说我刚分化力气大的很，很想背这个锅，等我从洗手间回来就只剩这口锅和传话的人了。”

  鱼宁说话时的语气和神情像极了受了委屈见到了大人立马告状的幼儿园小朋友。

  说这话的时候，鱼宁眼眶都红了。

  看起来委屈的不行。

  “没事没事，我帮你，不就是一口锅嘛，你帮我拿菜。”

  苏以恩见鱼宁这个模样，也没有了任何想调侃她的心思，帮她将背上的锅拿下来，换自己背上，将自己手里提着的菜递到她手上。

  苏以恩：“对了，里面有两盒牛奶，你们俩喝了吧，补充一□□力。”

  孙依依没想到苏以恩还给自己准备了一份，瞬间在心里给苏以恩又加了几分。

  这么好的Alpha，上哪找！

  她必须提醒鱼宁抓紧时间下手。

  鱼宁喝了口牛奶，后知后觉反应过来自己这样会不会不太好，试探地问道：“这是，补习的报酬？”

  “嗯？”苏以恩还以为鱼宁在说她给她们的牛奶。

  鱼宁也察觉自己的话有歧义，便指了指苏以恩正背着的锅：“这个。”

  这还不好意思了啊。

  苏以恩轻笑地嗯了一声：“你说是就是了。”

  当事人鱼宁并未察觉异常，反倒是一旁的孙依依看得目瞪口呆。

  好家伙，鱼宁我恨你是块木头。

  “不过，你为什么提这么点东西啊？”鱼宁好奇地问道。

  野炊需要带很多炊具，餐具等等东西，所以一般较轻的东西都让Omega或者Beta来拿。

  “因为我有权啊，威胁她们呢。”苏以恩笑了笑回答道。

  三人并排着走在山路上，四周环绕的都是人群的吵闹声和独属于山林之间的虫鸣鸟叫声。

  “你在讽刺我没有权吗？”

  “怎么会，你这么乖。”

  ……

  一旁的孙依依选择默默喝自己的牛奶，却觉得有些腻人。

  反正腻的不是牛奶。

  原本二班班主任给苏以恩分配的东西也挺重的，但是看到鱼宁之后，苏以恩利诱了她的几个朋友，才换到这么轻的东西。

  随后才来和鱼宁搭的话。

  

 34、朋友

  “怎么还叫别人帮忙啊？她这么弱的吗？”张晓倩手里拿着小铲子, 走累了坐在路边休息，看见正和苏以恩谈笑的鱼宁，手里的矿泉水瓶子都被她捏坏了。

  “气死了, 她怎么谁都惹？她以前喜欢林砚清就算了，现在分化成Alpha了, 怎么又去招惹苏以恩？”

  坐在她身边的朋友沈云点点头：“就是就是！”

  “她是不是和我有仇啊？”张晓倩气恼的又狠狠地捏了捏水瓶子，“我喜欢林砚清的时候她缠着林砚清, 我喜欢苏以恩她又缠着苏以恩？”

  “就是就是。”沈云喝了口水，如张晓倩心意地认同她的话。

  “你也觉得吧。”张晓倩狠狠地将捏得不成样的矿泉水瓶子扔在地上。

  矿泉水瓶子砸在地上发出声响, 也正好丢在鱼宁三人面前, 再用力一点, 这水瓶子就砸到鱼宁脚了。

  鱼宁抬头正好看见张晓倩恶狠狠的眼神。

  “？”

  她都没主动找张晓倩麻烦呢, 张晓倩自己跑到她眼前来讨人厌了？

  张晓倩瞪了鱼宁一眼，然后拉着沈云转身就想走。

  谁知道就在她转身的一瞬间，她感受到什么东西突然砸到了她的小腿。

  痛得张晓倩惊呼了一声，身体微微向前屈，幸好沈云扶得及时，不然很可能她现在已经趴在地上了。

  张晓倩转过头, 还没说话就先听到了鱼宁的质问声：

  “到了山上了要好好爱护环境呢，你刚刚在干嘛？”

  动身上山前, 吴娟就提醒过学生，到了山上绝对不可以乱扔垃圾，不可以破坏环境，还让同学们准备好垃圾袋, 随手带走自己制造的垃圾。

  不然就自己下山去。

  “张晓倩你在干嘛？”

  吴娟早就听到了这边的动静，听到鱼宁的话看见张晓倩脚边的矿泉水瓶子，出声问道。

  张晓倩害怕班主任一时生气不让她参加野炊, 便将对鱼宁的不满咽了下去，弯腰将水瓶子捡了起来。

  “刚刚没接住。”

  见她将水瓶子捡起来，吴娟才满意，朝身边其他同学说道：“谁要是乱扔垃圾，就给我下山去，别参加这次活动。”

  一班队伍后面跟的是二班同学，见吴娟都发话了，二班班主任自然也不好不提醒一下，她便也将吴娟说的话重复了一遍。

  后面的班级依次重复。

  等到吴娟走远，张晓倩气得不行，回头原本想瞪两眼鱼宁，但是可惜鱼宁根本没看她，反倒和苏以恩聊的正开心。

  气死人了。

  张晓倩气恼地跺了跺脚，想找她麻烦，但是她刚刚又被吴娟警告过，万一鱼宁又出阴招阴她怎么办？

  最后没办法，张晓倩只好将这口气憋了回去，寻思着等野炊结束再教训她。

  又走了一段路，刚转过弯路，张晓倩就看见站在大石头旁的蒋双双。

  张晓倩对蒋双双也没什么好感，并未打算和她说话。

  蒋双双看出了她的想法，走到她面前挡住她的路，张晓倩不耐烦地看着蒋双双，结果听见她的询问声：

  “晓倩姐姐，你很讨厌鱼宁吗？”

  “关你什么事？”

  “晓倩姐姐，或许，敌人的敌人可以是朋友呢。”

  ……

  鱼宁没想到苏以恩知道的东西还挺多，一路上从国内的新鲜事聊到国外。

  仿佛旅游过许多地方。

  走了一段路，鱼宁累了，想休息一会儿，苏以恩跟变戏法似的从兜里拿出了几颗糖，放在掌心摆在她面前。

  鱼宁从苏以恩掌心挑选了两颗，另一颗给了孙依依。

  三人坐在路边的石头上休息了一会儿，然后再继续跟着大部队一起上山。

  因为这一路上的走走停停，再加上苏以恩偶尔不知道从哪变出来的食物，鱼宁到达目的地的时候丝毫没觉得累。

  到达地点之后，各班老师开始组织同学们开始野炊。

  这次鱼宁领到的任务是比较轻松的，她和孙依依负责捡柴火。

  这几天的天气暖和，出了几天太阳，林子里肯定有不少干柴。

  在鱼宁准备和孙依依出发去山林捡柴火的时候，她听到了班上某个Omega让蒋双双负责饭菜的声音。

  鱼宁知道，故事又开始了。不过和她没关系，于是拉着孙依依头也不回地往林子里走。

  进入林子里后，身边温度相比较外面高了不少，密集的树林，阻挡了不少外界的寒风。

  鱼宁和孙依依捡了不少干柴，两人计划着先多捡些干柴，然后再抱到班级聚集点。

  捡的差不多了，两人便准备将干柴搬去班级地点，结果发现捡的太多了，两人一次搬不完。

  “这样，我先抱一些过去，你在这守着干柴，我马上回来。”

  周围还有许多其他班的同学在找干柴，孙依依担心两人都走了，她们捡的干柴被别班同学抱走了，便这样提议道。

  鱼宁点了点头。

  鱼宁看见周围其他班的同学到处翻找着干柴，还提议要不然直接将树枝给折断当柴火算了。

  结果被身边人骂蠢。

  两人看上去关系还挺好，一看这关系就不简单，似乎，是在打情骂俏？

  鱼宁听见离她不远的大树后传来OO@@的声音，好奇地往那个方向走了两步。

  不过想到自己一走，可能干柴就会被别人拿走，便忍住了好奇。

  又过了一会儿，OO@@的声音又大了些。

  寻思了一下，这个季节，应该不会是那个什么东西吧？

  鱼宁很怕蛇，不敢往那边再靠近。不仅不靠近，还默默往后退了一步，尽量靠近其他同学。

  但是没想到，那些同学捡完干柴就离开了，这么久了孙依依也还没回来。

  “艹！”

  突然出现的声音吓了鱼宁一跳，只见方才她听见声音的地方突然钻出来一个人。

  “你有病啊，藏那干嘛？”

  看见出现的人是程令，鱼宁想也不想地骂出了声。

  “我……我是想躲这玩牌，谁知道……”

  程令说完这话，神情有些气恼。

  “知道什么？”鱼宁往她周围靠近了一点，似乎想看清楚是什么让程令吼了一声。

  “你别过来。”程令突然出声。

  “为什么？”鱼宁偏要探头看，突然发现程令神情有些不对劲，又问道，“你怎么了吗？”

  “我我我……我被一条蛇咬了一口。”程令艰难出声。

  “你怎么不早说啊。”鱼宁都替她急，见她神情不对劲，连忙扶住她，正好这时孙依依走了进来。

  鱼宁连忙开口：“依依，快去找三班班主任，程令被蛇咬了。”

  话音刚落，孙依依又迅速跑了出去。

  “你没事吧。”程令的脸已经开始有些发白，听到鱼宁的话想摇头，却又没有力气，有些发晕。

  大冬天的，蛇不冬眠吗？

  鱼宁有些焦灼，故事里一笔带过，只说出了点小意外，但是不影响野炊活动。

  她还以为只是炊具损坏之类的小意外，没想到是这种事。

  这还不影响野炊？校长也跟着来了，发生这种意外事故可以直接取消野炊了。

  幸好校长叫了一个校医院医生同行，而医生也出于自身习惯带了一些急救物。

  鱼宁看着程令被接到应急处，医生说不是什么毒蛇才松了口气。

  她之前确实讨厌程令，因为程令总是让她难堪，但是没想到程令却是后来为数不多的帮助她的人。

  程令之前一直对她毒舌也是因为瞧不惯她因为林砚清变得不像她。

  而且程令也并不像表现的那么讨厌她……

  校长震怒，宣布取消这次野炊活动，最后还数落了各个老师的失责。

  野炊是学校老师提议的，校长是最后点头的，两方都有责任。

  数落完老师，校长又检讨自己，然后要求各班学生返回各家。

  虽然很多同学都很想野炊，但是眼睁睁看着同校同学受伤，她们也没有了心情野炊。

  程令已经被校医生背着下山了。

  才刚上山不到半小时，还没来得及休息又要下山，很多同学心里也是不开心的。

  吴娟看出同学不开心，便拍了拍她们的背：“下次还有机会。”

  吴娟也只是这么安慰一下同学，经过这一次，以后学校会放行的机会很小了。

  班级野外活动都需要提前报备，得到校长同意才可以进行，毕竟学生的安全问题，学校是有责任的。

  “没事啦，我们这个锅铲都坏了，确实不适合野炊呢。”

  程乐瑶顺着班主任的话开口道。

  “下次再来。”就连平时不怎么说话的林砚清也开口了。

  一班其他同学见大家都这么说，也不好再不开心，便有组织地开始往山下走。

  鱼宁听完程乐瑶的话疑惑了一下，这应该才是小意外吧？

  故事好像改变了不少。

  对她来说没影响，不过蒋双双少了一个表现的机会。

  “学校会查今天的事吗……”张晓倩没想到她只是按照蒋双双的话捅了一下林子里的草丛，就发生了这样的事。

  “查？查什么？查谁捅了蛇窝？”蒋双双笑道。

  “我……”

  “我们都是第一次来凤栖山，不是吗？”蒋双双冲她微笑，仿佛在说一个事实。

  张晓倩愣了一下，等她在反应过来之时，蒋双双已经跑到了林砚清身边。

  蒋双双对林砚清笑得开心，张晓倩却觉得有些毛骨悚然，这人可比鱼宁坏多了。

  正巧这时，沈云走到她身边拍了一下她的肩膀：“嘿，刚刚没问，上山那会儿蒋双双悄悄和你说了什么啊？还只给你说。”

  沈云撇了撇嘴。

  “没什么，以后离蒋双双远点。”

  下山时工作轮换，鱼宁只背了几包调料。

  不过苏以恩还是以一个人走着无聊加入了鱼宁和孙依依的闲聊队伍。

  孙依依这才反应过来自己忘记提醒鱼宁快下手的事了。

  一直没找到独处时间，还是等下次吧。孙依依想着。

  集合地点还是学校，鱼宁将自己下山时拿的东西归还之后，便准备回家。

  正巧苏以恩也准备回家。

  “要不我送你？”

  “不用了，我搬家了，就住在学校后面，五分钟就到了。”

  学校后面？

  她之前住的小区？

  “名苑？”

  “嗯。”

  苏以恩知道小区名字，鱼宁没觉得奇怪，骄阳女校的学生基本都知道。

  “没事，我送你吧。”

  见苏以恩坚持，鱼宁也没拒绝。

  两人一起走了段路，鱼宁突然在三栋楼停了下来，转头和苏以恩说道：“就这里了，拜拜。”

  苏以恩眉头轻皱，有种奇怪的感觉突然浮上心头。

  刚准备问鱼宁住哪，她已经转身进了楼道。

  早知道鱼宁会搬过来，她就该顽强反抗，誓死维护自己的房子。

  苏以恩叹了口气。

  往回走了两步，苏以恩看了眼楼栋，有种强烈的说不清的预感驱使她走进了楼道。

  作者有话要说：　　野炊了，但也没完全野炊。

  感谢在2021-04-20 23:09:05~2021-04-21 22:19:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：安之若梦 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：42903298 10瓶；云无幽 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 35、有仇

  鱼宁回到家后, 直接瘫在了沙发上，望着纯白色的天花板开始发呆。

  她仔细回想了一下剧情，突然想起来林砚清和蒋双双在交谈的时候提到过有关蛇的这个问题, 好像是蒋双双去捡柴火的时候正好遇见了蛇，林砚清适时地拉了蒋双双一把。

  小说里并没有过多描写, 故意将林砚清对蒋双双的好藏在细节里。

  那这个剧情应该是属于蒋双双的啊？也没听说故事里谁被蛇咬了，那这个剧情是怎么回事呢？

  鱼宁叹了口气, 这个故事走向好像不太对劲。

  难道有人和她一样知道剧情，所以改变了故事走向？

  鱼宁打了个哈欠, 突然觉得有些困倦, 反正一时半会儿也想不出来是谁, 鱼宁打算好好休息一下。

  于是她卧躺在沙发上抱着小枕头, 盖着小毯子准备睡会觉。

  在她刚闭上眼睛的时候，她听见房门输入密码的声音。

  鱼宁倏然睁开了眼睛，直接坐了起来，看向门的方向。

  过了一会儿，她听见密码错误的提示音，然后她听见门铃响了。

  按理来说, 如果是妈妈和妈咪来看她，肯定会提前给她打电话, 也不会输入密码。

  知道她住在这里的人也很少。

  难道是这里的原主人？

  这样想着鱼宁就明白了。

  昨天她刚想起来忘记改房门密码了，便将密码给换了，没想到她今天回来了。

  苏以恩站在门外又重新按了一次门铃，心里还有些郁闷, 这人不仅把她房子占了，还把她密码给改了。

  难道是发现她前两天回来过，所以特意改掉了密码, 不让自己进去？

  这人还挺霸道。

  过了一会儿就在苏以恩考虑着要不要按第三次门铃的时候，房门被缓缓打开，在苏以恩不耐的眼神中，她看见了熟悉的身影。

  然而还不待苏以恩说话，鱼宁倒是震惊的，先开了口：“你怎么知道我住在这？你跟踪我了？”

  苏以恩呆在原地了，她怎么想也没想到她妈妈说的借住的这个朋友的女儿会是鱼宁。

  见苏以恩没说话，鱼宁伸手在她面前晃了晃，又问道：“我问你话呢，你怎么知道我住在这？”

  “我不知道你住在这啊。” 过了半晌，苏以恩才悠悠开口恢复到了以往懒洋洋的状态。

  “那你怎么……”鱼宁这话还没说完，就突然反应过来了，“你不会就是我妈咪的朋友的女儿吧？”

  苏以恩闻言笑着点了点头：“是的呢。”

  一时间，鱼宁竟然不知道该说什么。

  “你知道我住在你家？”

  为什么？难道是想让自己好好辅导她？或者说帮助她的报酬？

  苏以恩还没回话，鱼宁就在脑海中脑补了一出大戏。

  “之前我不知道，”苏以恩一边回着话，一边往客厅走，“不过现在知道也不算晚。”

  “什么意思？”鱼宁将门关上，跟在苏以恩后面进了客厅。

  只见苏以恩直接坐在了沙发上，鱼宁原本想说句什么，但想到这是苏以恩的家便没说话。

  “之前不知道是你家，我会尽快搬走的。”

  原本还在想着该以什么样的理由正当的搬回来的，苏以恩听到这句话，愣了一下，反问她：“为什么？”

  鱼宁想也不想的回答她道：“这不是你的房子吗？你现在住的地方肯定没有这里离学校近呀，你要是住在这里，你早上不就可以早点去学校学习了吗？”

  听完鱼宁的话，苏以恩若有所思地点了点头回答道：“你说的对，住在这里确实可以更好的去学校学习。”

  鱼宁见苏以恩点头，那便是同意了自己刚刚说的话，刚准备再重复一遍，自己马上就搬家的话，又听见苏以恩说道：“所以我会尽快搬回来和你一起好好学习的。”

  鱼宁：“？”

  苏以恩见鱼宁满脸疑惑，便笑着和她解释道：“咱俩住得近，你不就可以更好的给我辅导作业了吗？”

  “这话虽然是真的，但是……”鱼宁思考了一下，缓缓又道，“会不会离得有点太近了。”

  “我会做饭，你会学习，这不是挺好的吗？”

  听到苏以恩说她做饭时鱼宁心动了，这几天她吃外卖已经快吃吐了。

  “可是你妈妈不是说你只有周六偶尔才会回来，一年也不会回来几次吗？”鱼宁还紧紧牢记着当初妈妈和妈咪跟她说的话，毕竟她当时同意搬进来的，其中一个原因就是考虑到这个房子的主人不会经常回来。

  苏以恩无辜的摇了摇头：“我可没说过这样的话，应该是我妈胡说的。”

  一本正经的否认，鱼宁也当了真。

  而正坐在办公室里处理公务的苏媛，却是突然打了个喷嚏。

  “那好吧。”

  其实按苏以恩说的也挺好，反正自己每天下午放学了也要给她补习功课。

  而且她还会做饭，自己就不用点外卖了。

  见计划得逞，在鱼宁没有注意的时候，苏以恩得意地笑了，像是为了证明自己刚刚提的条件多么好，苏以恩往厨房走去，准备给鱼宁做一桌菜。

  结果苏以恩进了厨房，才发现厨房冰箱里什么都没有，只有她之前留下来的一些基本调料。

  “……”

  是她不对，忘记了鱼宁不会做菜这件事。

  从苏以恩进厨房开始鱼宁就有些莫名虚心地攥紧了自己的衣摆，似乎在等待着苏以恩的批判。

  但是苏以恩根本就没有想要批判她，而是转头问她道：“要不要一起去超市买菜？”

  鱼宁眨了眨眼睛，没反应过来问了句：“什么？”

  “去超市买你想吃的菜，野炊没能吃到的东西，今天在家给你做。”

  其实苏以恩说的这段话，有那么一些不对劲但是鱼宁根本没有注意到，她只知道自己今天可以不用吃外卖了，瞬间开心了起来。

  “现在去？”鱼宁问道。

  见她眉开眼笑的，神情看上去十分开心，苏以恩瞬间也被她这样的情绪渲染了，唇角挂上了柔和的笑容，轻轻地嗯了一声，回应她的话。

  超市离小区很近，不到十分钟路程。

  现在正好是午休吃饭时间，从家门到超市，一路上遇到的人都行色匆匆。

  鱼宁很少逛超市，之前还没搬家的时候，只有周末阿姨会偶尔来家里给她做饭打扫卫生。

  像逛超市这种事，只有过年的时候，鱼宁偶尔会跟着妈妈和妈咪一起去购置年货。

  今天虽然是周六，但是超市里人并不多，苏以恩首先带着鱼宁去了零食区。

  带到鱼宁心满意足的挑选了她想吃的零食之后，苏以恩才带着她去生活区。

  鱼宁不知道该买什么菜，所以她就负责推着小推车跟在苏以恩的身后，看她挑选着菜，耐心的和老板交流着。

  一时间鱼宁竟觉得这样的生活还挺不错。

  挺有生活气息的。

  以后放学了还可以和苏以恩一起来顺道买买菜。

  刚这样想着鱼宁突然反应过来，自己刚刚已经在想以后的事了，赶紧晃了晃脑袋将自己刚刚的想法从脑海中剔除。

  苏以恩刚挑选好蔬菜，就发现鱼宁正晃着脑袋，不知道在干嘛。

  她看了眼自己手里正提着的菜，难道是对她刚刚挑选的蔬菜表达不满？

  “你不喜欢吃蔬菜吗？”

  鱼宁啊了一声，然后看见苏以恩手里面提着的绿色蔬菜，她也不知道是什么菜，不过她并不挑食，所以摇了摇头：“没有啊。”

  毕竟刚刚苏以恩一直问她喜欢吃什么菜，她说的都是，她不挑食都可以，让苏以恩自己看着办。

  此刻要是自己突然又跑出来说不喜欢这些菜，未免会显得自己有些过分。

  苏以恩见鱼宁的表情看上去并不是对她买的菜不满意，便不再疑惑。

  等到买完水果，苏以恩状似无意地说道：“以后放学的时候我们就来顺道买买菜回家吧。”

  听苏以恩的声音，确实像无意间随口提的一个意见，但这随口一说，却吓了鱼宁一跳。

  还以为苏以恩刚刚听到了她在心里不经意说的话。

  “不可以吗？”苏以恩接过她手里面的推车往收银台方向走去，见她迟迟没有说话，便又开口问道。

  听到她的询问声，鱼宁下意识地回复：“补习完已经很晚了……”

  苏以恩将小推车推到一号收银台前，正好前面的顾客结算完毕。

  一边将推车里的东西拿出来，听见鱼宁的回复，轻笑了一声：“那就买完菜回家，吃完饭再补习，你觉得怎么样？”

  “我觉得不怎么样。”鱼宁默默出声。

  不知怎么的，鱼宁突然有些不自然了起来。想了想，鱼宁觉得自己还是应该另外搬家，不过这话鱼宁并没有说出来。

  “我给你做饭，你给我补习，咱们俩这不是互帮互助吗？”苏以恩似乎并没有看出鱼宁的不自然。

  乍一听确实不错，但是想了想鱼宁觉得自己的妈妈和妈咪要是知道朋友的女儿要搬回来住，两人要经常见面的话，妈妈和妈咪也不会同意的吧？

  “哪里有互帮互助，我可以点外卖，再说了谁知道你做的菜好不好吃。”

  这话刚一出口，鱼宁就发现自己说错了话，果然等她刚说完这段话，就听见了苏以恩的嘲笑声：“也不知道前段时间在医院你吃的是谁做的呢？还天天夸真好吃，就只差没把我想天天吃你做的菜写在脸上了。”

  鱼宁：“……”

  “没有这么夸张好吗！虽然……虽然是还可以，但你那也只是相对别人的而言！”

  苏以恩轻笑了一声：“还可以，那就是很好吃的意思了，口是心非的鱼。”

  鱼宁：“……”

  “噗嗤――”鱼宁和苏以恩听到这道笑声，齐齐向收银员看去。

  之间收银员突然捂住了嘴，朝两人抱歉地点了下头：“不好意思没忍住，你们俩关系真好。”

  关系，真好？

  鱼宁：“……”

  “看吧，收银员姐姐都知道你口是心非。”

  “你才口是心非，我没有口是心非！”虽然鱼宁反驳了，但是两人看上去并不相信她的话。

  而且苏以恩在听闻收银员的话之后，心情看上去还挺不错，竟然还叫她姐姐？

  “你好，一共消费365。”收银员说完这话，发现鱼宁在盯着自己，以为鱼宁还在怪自己刚刚笑的事，连忙又朝她抱歉地笑了笑。

  鱼宁收回看她的目光，撇了撇嘴。

  等到苏以恩结完帐，提着购物袋准备离开之时，发现原本走在她前面的鱼宁，突然又转过身走到收银台前，对着刚刚的那个收银员，大声地说了一句：“我们关系没有很好！”

  收银员因为她这一句话愣了一秒钟随后又是噗嗤一声笑了出来，还点了点头回复她的话：“嗯嗯嗯。”

  鱼宁得到她的回答之后回过头瞪了一眼苏以恩，苏以恩从她的眼神中感受到，她似乎在说她没有口是心非。

  一时间觉得可爱，笑出了声，一路上没停下来。

  鱼宁听了有些闷闷不乐了，两人走到广场的时候，鱼宁突然转过身来和苏以恩认真道：“你再笑我以后不帮你补习了。”

  这句话对苏以恩能说还是相当有震慑力，听到鱼宁这句话之后，苏以恩就没有再笑了。

  回到家之后，鱼宁还有那么一点点郁闷。

  她哪里有口是心非？她不过是不想夸苏以恩而已，只是不想她飘飘然！

  “吃辣吗？”

  “不吃。”

  “吃葱姜蒜吗？”

  “不吃。”

  “吃青椒肉丝吗？”

  “不吃。”

  “汤菜想吃什么？”

  “不吃。”

  一开始苏以恩还以为鱼宁在认真回答她的问题，渐渐的，她感觉出了不对劲，鱼宁似乎并没有认真听她说话。

  苏以恩试探地说了一句：“只有笨蛋才会说不吃。”

  正如苏以恩所想的，她话音刚落，就听见了鱼宁的那句“不吃”。

  鱼宁刚说完就反应过来自己被苏以恩套路了，气恼地冲到厨房门口望着她：“你才是笨蛋！”

  苏以恩想笑又怕她生气，只好“嗯嗯”答应她的话。

  苏以恩都不明白从超市回到家已经十多分钟过去了她怎么还在气刚刚的那点事。

  气什么？因为自己说她口是心非，还是因为收银员说她们关系好？

  “别气了，想吃什么快点说。”

  “我没气。”鱼宁听到这话，瞬间泄了气，说实话，她也不知道自己在气什么。

  回想了两秒钟，突然觉得自己的行为好像挺幼稚的。

  虽然鱼宁也不明白为什么每次和苏以恩接触的时候自己就会变得特别幼稚。

  “你随便做吧，我看电视了。”鱼宁说完这话，就出了厨房。

  不一会儿，苏以恩听到了客厅传来电视的声响。

  好像在生闷气呢。

  鱼宁刚打开电视看了两分钟，结果就看见苏以恩从厨房端了一盘水果出来，放在她面前的茶几上，说道：“吃点水果消消气。”

  原本苏以恩不说这话还挺好的，她一说完这话，瞬间心里有一些奇怪的感觉。

  有点羞恼又有点后悔，觉得自己只是说不过别人之后的撒泼行为。

  “我没生气，我生什么气呀。”鱼宁从水果盘里拿起小签子签了块苹果往嘴里塞。

  那表情似乎在说：你看我连你切的水果都吃了，我没有生气。

  但是这在苏以恩看来却觉得异常可爱。

  “那好吧，你先吃点水果垫垫肚子。”

  鱼宁闻言点了点头，随后又将目光放在了电视上。

  没过一会儿，苏以恩就端着做好的菜出来了，鱼宁见状就去盛饭。

  两人此刻没有交谈，场面却挺和谐。

  苏以恩出来的时候，鱼宁已经将频道调到了少儿动画频道。

  电视里正播放着动画片《小小梨》的最新一集。

  “你喜欢看这个啊？”苏以恩坐在餐桌上开口问道。

  “我听说这个可以开发智商。”

  苏以恩原本想说十个动画片有九个都这样说，但是想到这是鱼宁选的动画片，便没有说了，只是点了点头附和她的话：“你说得对。”

  “所以希望你没事的时候可以多看一下《小小梨》，开发一下智商。”

  苏以恩：“……”

  挺不错，挺记仇。

  见苏以恩没说话鱼宁便觉得自己的目的达到了。

  呸呸，这算什么目的，这只是帮助同学而已。

  “吃饭吧。”鱼宁还十分好心情的给苏以恩加了两片白菜叶子。

  鱼宁得意的模样，在苏以恩眼里就像是偷了腥的小猫。

  怪可爱的。

  苏以恩回礼似的，给鱼宁加了一块肉。

  看上去两人心情都挺不错。

  吃到一半的时候，鱼宁突然想起了什么，眼神落在动画片上，不经意地开口问道：“你为什么叫那个收银员姐姐？”

  苏以恩看动画片的眼神一顿，然后回答道：“因为心情好。”

  “为什么心情好？”

  鱼宁不解，因为收银员姐姐长的好看吗？

  不过这话鱼宁并没有问出口，她只是觉得苏以恩为什么会突然这么乖巧地叫一个陌生女孩子姐姐。

  “不知道呢。”

  “切，不说算了，我才不好奇。”

  苏以恩见鱼宁没再询问之后，便又将目光放在了动画片上。

  没看不知道一看吓一跳，这动画片还挺好看的。

  就在苏以恩看的津津有味之时，鱼宁突然将电视频道调走了，换到了一个歌唱综艺节目。

  歌唱就歌唱吧，反正对苏以恩来说都是下饭的节目。

  谁知道她刚看入味，鱼宁便又将频道调走了，换到了一个外国电影频道。

  看来鱼宁是不打算让她看完一集完整的电视了。

  原本鱼宁还以为苏以恩就要妥协了，结果没想到她却起身将碗放进了厨房，在她纳闷之际，她听见了苏以恩的声音：“后吃完洗碗哦。”

  鱼宁：“……”

  早不说，早说她就不这么专注于调换频道，以至于自己碗里的饭都没有吃两口。

  苏以恩在说话之后就回到了自己的房间，客厅里留下鱼宁一个人的叹气声。

  等到鱼宁将碗洗完之时，苏以恩才从房间出来，手里正拿着一瓶牛奶，鱼宁没看她，却听见她惊讶的声音：“天呐，你怎么在洗碗啊？”

  鱼宁还以为苏以恩是在嘲讽自己，便不欲理会她。

  “那不是洗碗机吗？小笨蛋。”苏以恩走到她身边给她指着。

  鱼宁僵硬了一秒，默默道：“手洗更干净。”

  “你不会，没见过洗碗机吧？”苏以恩靠着冰箱调侃道。

  鱼宁连厨房都没怎么进过，根本没用过洗碗机。

  苏以恩的无心之过，在鱼宁看来却是故意整蛊。

  鱼宁在小本本上记了一笔，今天至少要给苏以恩多加两张卷子。

  洗漱完之后，鱼宁给妈咪打了个电话。

  刚打过去一秒钟，对面就接了。

  “妈咪！”

  对面被这声惊喜的叫声吓了一跳，寻思着她们才几天不见，鱼宁应该不至于这么想她们才对。

  “宁宁吃饭了吗？怎么了？”

  “才吃完，妈咪，你怎么没告诉我你朋友的女儿是苏以恩啊！”

  “宁宁你们见面了？小苏还不错吧？相处怎么样啊？愉快吗？”

  “妈妈，你怎么能让我和苏以恩住一起呢。”

  “怎么了？我见过小苏，挺好一孩子。”

  鱼宁被问怎么了，一时间又不知道该怎么说，支支吾吾地搪塞道：“我和她有仇。”

  “仇？什么仇？”

  本来就是随便找的理由，被妈咪这么追问，鱼宁一时间不知道怎么说了。

  “反正，妈咪你再帮我找找房子吧，我想搬家。”

  也不是说苏以恩不好，而是鱼宁总有一种直觉，和苏以恩这样住下去会出事。

  “宁宁，我这边有点忙，等会妈咪给你回电话哈。”

  不待鱼宁回答，就听见了听筒里传来嘟嘟的忙音。

  忙？刚刚明明秒接她电话。

  鱼宁刚挂完电话，刚转过头就看见倚着墙站在门边看着她的苏以恩。

  鱼宁：“……”

  “你怎么擅自进别人的房间啊！”

  没关系，只要她声音够大，她就是有理的一方。

  苏以恩闻言又敲了敲已经被打开的门，道：“我敲了很久呢，这不是担心你出事么？”

  “我在房间能出什么事……”鱼宁莫名心虚，也不知道苏以恩听见了多少。

  她发誓，她真的只是随口找的借口，苏以恩对她还是挺好的。

  鱼宁起身，准备出卧室将放在客厅的书拿进来，面不改色强装镇定地从苏以恩面前走过。

  谁知道刚走到苏以恩面前，就被苏以恩拉住了手腕紧紧贴着门。

  鱼宁吸了口冷气，刚想骂她两句，抬头就看见苏以恩欲言又止的表情，愣了两秒，突然发现两人的距离有些过于靠近。

  “你，过去一点好吗……”

  “鱼宁，我和你什么时候有仇了？”

  苏以恩这眼神，就像是在指责她小白眼狼。

  “我……我只是……”

  只是什么鱼宁半天也没说出来。

  “我和你没仇，上辈子没有，这辈子没有，下辈子更没有。”

  苏以恩态度很认真，像是在陈述一件事实。

  鱼宁支支吾吾了半天，对上苏以恩认真的眼神，一时间也不知道该说什么，只好喃喃低语了一句：“谁和你认识这么多辈子。”

  “我说有就有。”苏以恩放开她的手腕，往后退了一步，鱼宁总算恢复了自由，没等她反应过来，苏以恩又拉住了她的睡衣帽子，懒洋洋的威胁道，“赶紧过来给我补习。”

  鱼宁：“……”

  有仇，那也应该是她欠了苏以恩，所以现在才要被她这样威胁。

  *

  月光倾斜，透过树梢投射到房间里斑斑点点的月光，还有半空中那轮月牙，零零散散的星辰也为月牙作伴。

  玻璃窗外是属于宁静的冬夜，玻璃窗下是属于暗藏心思的苏以恩。

  在鱼宁偏着头靠着桌睡着的那一刻，苏以恩看见了宁静与美好。

  也不是自己想拥有，而是希望她能拥有。

  一世无忧，平安快乐。

  作者有话要说：　　双更合一，更晚了，久等。

  感谢在2021-04-21 22:19:25~2021-04-23 23:42:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：昀离 41瓶；拾玖、mx-wsh 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 36、划算

  翌日清晨, 鱼宁在暖暖的阳光照耀下缓缓睁开眼睛，随后想到是周日，便翻了个身打算再睡会儿。

  没过几秒, 鱼宁突然想起了什么，望着正对着她的书桌愣了两秒钟, 随后从床上直直坐了起来，伸出手看了看, 又摸了摸自己身上穿的衣服，然后从床上跳了起来。

  她昨晚不是在给苏以恩房间帮她补习吗？她记得她不是就这样睡着了吗？什么时候跑到床上来了？

  鱼宁从房间跑出来的时候, 苏以恩正好在做早餐, 见她出来了, 便对她说：“还以为小懒猪会在周日睡懒觉呢, 怎么醒这么早？”

  她当然知道苏以恩口中说的小懒猪是在嘲讽自己，但是她现在更想知道其他的事情，便忽略了她话中的嘲讽之意走到她面前问道：“我怎么在自己床上？”

  苏以恩先是愣了一秒，随即笑了一下：“你不在自己床上，你想在谁床上？”

  鱼宁：“……”

  她当然不是这个意思。

  “昨天我不是在帮你补习吗？什么时候回自己房间了？”

  这话说完之后，鱼宁看了看自己身上的睡衣。

  像是知道鱼宁在想什么似的, 苏以恩伸手轻轻地敲了敲她的小脑袋：“你还好意思说呢，说好帮我补习没一会儿就睡着了, 我能怎么办？只能把你叫醒，然后你就回自己房间睡觉了。”

  “是吗？”

  是这样吗？鱼宁认真地想了想，发现自己什么都想不起来但看到苏以恩这个认真的样子，应该不会骗自己吧？

  看来昨晚的自己真是太累了, 竟然一点记忆都没有。

  “不然呢？”苏以恩偏头看着鱼宁，见她陷入深思瞬间恍然大悟，揶揄道, “你不会是以为我抱你回房间的吧？”

  鱼宁还来不及回答，就又听见苏以恩调侃的声音：

  “还是说你期待我抱你回房间的呢？”

  “不是！”鱼宁刚听到她的话，就连忙大声反驳，“我没有期待你抱我回房间，我只是以为……”

  鱼宁的声音顿了顿，但这在苏以恩看来就是心虚的表现，苏以恩追问她：“你以为什么？”

  “以为某个丧心病狂的人，将我从一个房间拖到另一个房间，而已！”

  说完这话，鱼宁还瞪了她一眼，仿佛在指责她刚刚说的是什么鬼话。

  苏以恩：“……”

  过了半晌，苏以恩不再理会她，而是走到烤箱面前，将刚刚烤好的面包拿出来又从保温箱里面拿出刚刚热好的牛奶，又盛了碗粥。

  鱼宁洗漱完坐到餐桌旁。

  苏以恩将热好的牛奶和盛好的粥放到鱼宁面前，喃喃低语：

  “真想把你的小脑袋瓜子敲开，看看里面装的是些什么。”

  鱼宁撇了撇嘴，从餐桌上拿了一块面包咬了一口，回答她：“装的都是知识，那是某人永远都拥有不了的世界。”

  说完还朝苏以恩得意地笑了笑。

  苏以恩没和她计较，而是坐在了她旁边的餐椅上，准备吃早餐。

  “你坐过去一点啊，你为什么要坐我旁边。”

  鱼宁嘟囔了一声，毕竟整个餐桌还是挺大的，当初刚住进来的时候，鱼宁一眼就看见了这个大餐桌，不过前几天都是她一个人在住，餐桌大也没什么作用。

  餐桌上这么多位置了，苏以恩不坐，偏偏要坐她旁边，和她挤在一堆，就离谱。

  “我喜欢坐这。”苏以恩吃了口面包，风轻云淡的回答道。

  鱼宁长长的哦了一声，随后自己往旁边挪了挪，和苏以恩中间空了一个位置出来。

  谁知道她刚挪一下，结果苏以恩又挪了过来。

  这是一定要贴着她的意思了。

  明明昨天吃饭的时候，苏以恩都知道和她中间空出位置来。

  “你别动，”苏以恩淡淡出声道，“让我感受一下知识不好吗？让我感受一下我拥有不了的世界。”

  鱼宁：……

  她就说苏以恩怎么可能不反驳她的话。

  原来坑在这里呢。

  最后两人在各自暗藏心思的情况下，吃完了早餐。

  原本鱼宁准备收拾餐桌然后由她去洗碗。

  但是没想到苏以恩一吃完就起身将餐桌收拾干净，然后进到了厨房。

  苏以恩进厨房前，鱼宁还听见她说：“机洗比某些人手洗干净呢。”

  鱼宁：“……”

  真是一个记仇的小气鬼。

  虽然刚刚苏以恩堵得她说不出话，但是鱼宁觉得自己还是应该关心一下苏以恩昨天的学习情况。

  苏以恩将碗放在洗碗机里面，随后便出了厨房，鱼宁跟在她身后开口问道：“昨天给你布置的那几张卷子，有没有写呀？”

  苏以恩：“写了。”

  “那些题对你来说可能是有点难度，但是你现在做做这些题也是对你好，毕竟马上就要高考了，也不能一直做高一高二的题对吧。”

  苏以恩似笑非笑地看着她，看她眼睛疯狂打转，就知道她在想什么坏主意，如她所愿的点了点头：“嗯，很难。”

  “难就对了，那今天就再多做两套卷子吧，提升一下你的承受能力。”鱼宁说完这话，在心里暗暗夸奖了一番自己，可真是一个尽职的“好老师”。

  鱼宁跟在苏以恩身后，进了她的房间，苏以恩将昨天写好的题卷递给她：“你出去看吧。”

  鱼宁以为题卷上至少有一半都会空出来，毕竟她选的这两张卷子都是非常难的程度，但是没想到全是写过的痕迹，一道题都没有留空，一开始鱼宁还以为苏以恩是乱填写的但是看到上面的答案时，鱼宁懵了。

  不敢相信地翻到最后一页，又看了一下最后一道大题，步骤和答案竟然全对。

  鱼宁抬头看了眼苏以恩又看了眼试卷，看一眼试卷又看一眼苏以恩，像是在疯狂确认着什么。

  “你在我脸上看答案？”苏以恩调侃道。

  这张试卷是很久之前鱼宁写过的，因为题难且经典，所以鱼宁都非常有印象，正确答案她都很熟悉。

  正是因为熟悉所以鱼宁知道苏以恩这张试卷上全都是正确答案。

  鱼宁沉默了一会儿，非常认真的看着苏以恩说道：“我是不是没有跟你说过一件事啊？”

  “嗯？”苏以恩不解。

  “考场会屏蔽信号，是搜索不了答案的，交头接耳也不可以，总之作弊就是不行。”鱼宁说的一本正经。

  这不是基本考试规则吗？

  苏以恩刚这样想着就突然反应过来鱼宁的意思，不过转念一想，自己要是明晃晃的告诉鱼宁，这都是自己解出来的题，那以后岂不是鱼宁不会给她补习了。

  于是便点了点头非常敷衍的回答她：“你说的对。”

  鱼宁对苏以恩的记忆还停留在学校里面的流言中，其实这也不怪鱼宁，毕竟当初校长批评点名苏以恩不学无术，这是鱼宁亲耳听见的事情，所以她很难忘记。

  人有时候就是这样，初印象会影响很多认知。

  而且，苏以恩要是真这么厉害，那干嘛还找自己补习？她闲的？

  鱼宁还站在那翻看着卷子，发现苏以恩写的步骤要比参考答案的步骤简洁的多，还在心里暗暗感叹借答案的时候还能够懂得简化步骤，而且每一步都非常到位，不错。

  正准备翻篇到另一页的时候，发现苏以恩一直盯着自己，鱼宁抬头疑惑问道：“你盯着我干嘛？”

  “你说呢。”

  她说？她说什么？

  苏以恩叹了口气，伸手脱掉睡衣换衣服。

  鱼宁这才看见了苏以恩手里面拿着刚从衣柜里取出来的衣服，这才反应过来往外跑，嘴里还忍不住骂苏以恩流氓。

  苏以恩轻笑，跟到她房间，自己都提示她这么久了还不出去，到底谁流氓。

  虽然今天是周日，但由于是高三生，再加上昨天原计划是野炊，所以学校老师布置的任务大多都只能放在周日来完成。

  苏以恩原以为鱼宁已经回自己房间写作业了，但是没想到等她换完衣服出来的时候发现鱼宁正坐在沙发上看电视。

  “你不写作业？”

  听到作业两个字，鱼宁翻了个白眼：“等我把这集电视剧看完，我就去写。”

  苏以恩看了眼电视，进度一共40多分钟，现在才播放了三分多钟，便非常好心的拿起了放在一旁的遥控器，帮鱼宁调了一个两倍速播放。

  末了，还和鱼宁说：“不用谢。”

  随后坐到了鱼宁的身旁，和她一起看电视。

  鱼宁：“……”

  两倍速能看个啥？她就是想拖延一下不想写作业而已。

  随后拿起遥控器又将倍速取消。

  电视里正在播放的是一部家庭伦理剧，鱼宁正在看的这一集是原配多年后回到原来的家庭想要认回自己的女儿，但女儿拒绝了，中间还穿插着女儿多次找母亲结果被母亲拒之门外的场景。

  鱼宁随口吐槽了一句：“哇，这什么妈妈呀。”

  瞬间想起了什么，鱼宁悄悄看了一眼旁边的苏以恩却见她从茶几底下端出了一盘花生瓜子，里面还有几颗糖果。

  丝毫没有在意鱼宁刚刚说的话。

  苏以恩将庄周花生瓜子糖果的水果盘往鱼宁面前推了推：“这样看剧更开心。”

  看样子应该没有注意到她刚刚说了什么，鱼宁默默想着。

  “这演的什么啊，一点都不好看，我切台了。”说完鱼宁便切了台。

  反倒是苏以恩不明白她为什么切台，反问她道：“你不是就喜欢看这类剧吗？”

  “我我我……哪有。”鱼宁刚刚反驳完鱼宁，就想起之前和她聊天的时候，有谈到喜欢剧的类型，随口提到了一个当初很火的家庭伦理剧然后就顺嘴说了，自己比较喜欢看这类型的电视剧，没想到苏以恩记得还挺清楚。

  “好吧，是有一点。”鱼宁之所以会喜欢看这类剧，其实很大的原因是因为她对这样的家庭生活感到好奇。

  世界上真的会有这样的家庭吗？真的会有这么复杂的人吗？

  当然，现在的鱼宁已经知道了答案，不仅有，还有很多，正所谓知人知面不知心。

  “其实我以前也希望她能回家，后来就没什么期待了。”

  鱼宁当然知道苏以恩话中的“她”，指的是她的Omega妈妈，这还是鱼宁第一次听到苏以恩主动提及有关她妈妈的事。

  其实苏以恩知道鱼宁的内心非常细腻，虽然有时候会故意说话堵她，但碰到一些鱼宁认为会真正伤害到她的事，鱼宁都不会提起，甚至主动绕开。

  “有些东西知道不值得就该及时放弃，人生应该为值得的东西去努力。”

  因为苏以恩的这一句话，客厅瞬间陷入了沉默，只有电视播放的声音。

  “你突然这么深沉干嘛。”过了半晌，鱼宁突然出声，“所以什么是不值得，什么是值得呢？”

  “反正你可以放心地看这样的剧。”

  鱼宁撇了撇嘴：“用你说呀。”

  说完这话，鱼宁又将频道调到了之前她看的那个家庭伦理剧。

  鱼宁正看得津津有味，而苏以恩则是盯着电视屏幕发呆。

  她想起很久以前，自己也期盼亲情的时候，也做过不少努力但最后结果都不尽人意。

  后来她才明白，其实没有必要，每个人都有自己的选择，也应该为自己的选择付出代价。

  “这个妈妈真的好过分啊。”鱼宁剥了颗糖往自己嘴里扔着，顺便吐槽了一句。

  苏以恩怔愣了一秒，她突然想起这句话很久很久之前也听鱼宁说过。

  那是个夏天，苏以恩刚刚和鱼宁熟悉起来，苏以恩偶然提起自己家庭的时候，鱼宁也是这样吐槽她的Omega妈妈。

  苏以恩经常会趁着放学或放假时候跑出来到医院看望鱼宁，她知道鱼宁在这个城市没什么朋友，也没有家人。

  虽然大一辍学，但鱼宁依旧很喜欢看书学习，所以每次苏以恩来看望鱼宁的时候，都会给她带各种各样的书。

  苏以恩再见到鱼宁的时候，鱼宁并没有现在的活泼霸道，整个人都没什么精神，总是坐在院子里发呆。

  一发呆就是一整天，听医院的人说鱼宁脾气很怪，不喜欢说话，有时候会莫名其妙地哭。

  如果不是知道鱼宁认识她，苏以恩还以为自己认错了人。

  高中的时候，她并不叫鱼宁，而是鱼想想。

  任性无理是学校大多数人对她的认知。

  一开始她并不知道高中时候发生的事，只能偶尔通过梦境知道，后来的她很喜欢鱼宁，比小时候看见鱼宁舞蹈比赛时更喜欢。

  至于多喜欢，苏以恩到现在也不清楚，只知道现在的她越接近鱼宁，就会越开心，同时伴随着的是一些莫名的悲戚。

  苏以恩第一次梦见鱼宁，是在操场和林砚清对峙时的那天晚上，她梦见自己因为一点小伤被同学拉着去了医院，在那里她听见了有护士在讨论新来的病人，似乎是不好相处。

  那一次，她也只当是一个简单偶然的梦，直到后来和鱼宁接触越多，梦境越来越清晰，仿佛身临其境，梦里就是她的经历一般，她才不得不开始正视这一切。

  有时候一夜好梦，有时候会梦中惊醒。

  有一次她梦见鱼宁溺水，却不知道地点，直到鱼宁的朋友给她递来生日邀请函，苏以恩才猜测也许是这次的生日派对。

  便随她去了生日派对，又去了寺庙，看她闷闷不乐走了小路。

  虽然苏以恩很早就认识鱼宁，但年少时候的惊鸿一瞥并不至于让她非鱼宁不可，也知道她有未婚妻，所以更多的是希望她能幸福。

  她提醒鱼宁小心身边的人，但她忘了，鱼宁现在只是一个没有见识过人心没有受过苦难，只是一个受尽家人宠爱的小公主。

  鱼宁生日的前一个深夜，苏以恩在梦中惊醒，小公主在大街上被她自以为是心爱的人欺负了，没有诉苦的地方，大街上全是嘲讽的目光，学校里也全是奚落声。

  她想，怎么能够这样对小公主呢。

  深夜凌晨，苏以恩不清醒地发了一句“不要和林砚清去回春街”，事后又觉得过于天真，撤回已经来不及，便又发了几句生日快乐，用表情包将留言顶了上去。

  她知道鱼宁没什么耐心，翻几条消息就不会往上翻了。

  果然，并没有往上翻看消息。

  “你一直盯着我干嘛？”鱼宁不满地望着苏以恩，从刚刚到现在，至少得有好几分钟了，盯着她眼睛都不带眨的，不累吗？

  苏以恩收回目光，从果盘里拿了颗糖，刚准备剥开，就见鱼宁伸手过来抢，听见鱼宁说：“这是最后一颗软糖，你还我。”

  “我还你？”苏以恩将糖纸剥开，递到她面前，“喏，张嘴。”

  不疑有他，鱼宁张嘴等投喂，结果苏以恩直接将糖扔进了自己嘴里。

  “你！”鱼宁气恼地收回脑袋，又在果盘里翻找了一下，发现刚刚那颗真是最后的软糖之后，泄了口气，“烦人。”

  苏以恩觉得鱼宁这模样挺好笑的，从茶几下的抽屉里又拿出了一包糖，叹了口气：“本来想和别人分享糖果的快乐，结果发现有人竟然说我烦？”

  “谁？！谁说你烦？太过分了。”

  反正现在鱼宁是绝对不会承认是刚刚自己说的。

  说完这话还顺便抢过了糖果，心中默念，为糖果折腰，问题不大。

  苏以恩失笑，这才应该是鱼宁啊，会为了抢一颗糖果而生气，也会被一颗糖哄开心的小公主。

  “不过，你为什么会喜欢吃糖啊，我认识的Alpha中就没有喜欢吃糖的。”

  “你认识的Alpha？谁？林砚清？”

  没想到苏以恩会突然提到林砚清，鱼宁还没咽下的糖果被她这一句话卡在了喉咙。

  “咳咳……水。”

  苏以恩见状给她倒了杯水，递给她后用手撑着下巴盯着鱼宁，似乎在等她回答。

  鱼宁缓过劲后，拍了拍胸口，咬牙提醒苏以恩：“以后别在我面前提这个名字。”

  苏以恩想笑，面上却装作什么都不知道的样子，问道：“为什么啊？”

  “恶心。”也不管苏以恩是真不知道，还是假不知道，鱼宁都将这两个字脱口而出。

  听完鱼宁的话，苏以恩满意了，还帮她剥了颗糖，递给她。

  经过刚刚的“欺骗”，鱼宁对苏以恩已经没有信任了。

  直接忽视了她手里的糖，反问道：“你还没回答我刚刚的话呢。”

  “也许是因为有人喜欢吃吧。”苏以恩想了想梦里面好像是因为鱼宁喜欢吃糖，每次吃药都嫌苦，她就随身带了糖果。

  回答就回答，怎么还莫名其妙的笑了？

  鱼宁：？

  “你笑什么？”鱼宁不解。

  “我笑了吗？”

  “笑了。”

  “那可能是有人太可爱了吧。”苏以恩回答道。

  有人太可爱了？因为有人喜欢吃？

  所以苏以恩这是喜欢那个人？

  “别人喜欢吃关你什么事？别人喜欢吃你也跟着吃？那别人喜欢写作业考年级前几，你呢？你怎么不学？”

  苏以恩被鱼宁凶得满头雾水。

  “难吃死了，这什么糖。”原本抓在手里的糖被鱼宁扔回了果盘。

  电视也被熄了屏。

  鱼宁从沙发上站了起来，往自己房间走，还顺带地提醒苏以恩：“把课后作业写了，还有今天多写两张卷子。”

  苏以恩：“……”

  这不是她最喜欢吃的糖吗？这还是她昨天特意绕回去给鱼宁买的。

  她给鱼宁买糖，鱼宁送她两套卷子。

  可以，很棒，很划算。

  作者有话要说：　　听说过赊账吗？

  嗯，就是我。

  醒了看，万字肯定能有的。

  感谢在2021-04-23 23:42:03~2021-04-25 22:23:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：关于陈小姐的信 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：李艺彤 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 37、碍眼

  “不对啊, 关我什么事？”鱼宁回到房间将房门关上后，坐在书桌前喃喃自语。

  可能是因为看不惯有人跟风从众吧。

  肯定是这样。

  想了一会儿，鱼宁便将这个问题抛在了脑后, 开始写作业。

  刚写了几分钟，鱼宁突然放下了笔, 将面前的作业本推开，舒了口气, 后又想起了妈咪还没回电话，鱼宁便又打了个电话过去。

  等了几秒, 就在鱼宁听到声响以为电话被接通的时候, 听筒里传来了一道冰冷的女音：

  “对不起, 您拨打的用户正在通话中……”

  鱼宁不敢相信地盯着自己的手里屏幕, 妈咪竟然挂她电话？难道在忙？

  不过平时如果接不了鱼宁电话，妈妈和妈咪都会给她消息回复，鱼宁便等了一会儿。

  过了几分钟，依旧没收到妈咪的消息，便又给妈妈打了个电话，却得到了一样的结果。

  鱼宁：？

  在过二人世界？她打扰了她们？

  【宁宁, 我给你妈咪出国旅行了，有什么事回来再说。】

  【对了, 现在的房子住的还好吧？要吃什么记得自己去买哦，我和你妈咪这段时间可能接不到电话。】

  【我们上飞机了，不用回消息了，爱你哦宝贝女儿。】

  鱼宁：“？”

  【妈妈？妈咪？？？】

  鱼宁怎么有一种, 自己被卖了的感觉？

  刚回完消息，鱼宁就听见“咚咚”的敲门声。

  这个房子里除了她就只剩苏以恩了，想也不用想肯定是她。

  苏以恩打开门的时候, 入门迎接她的就是鱼宁幽怨的眼神。

  还在气刚刚的事吗？

  虽然，苏以恩也不知道鱼宁刚刚气什么。

  “你这样看着我干嘛？”苏以恩走了进来，问道。

  鱼宁回过头，闷闷出声：“我妈妈和妈咪出国旅行去了。”

  “嗯？”苏以恩靠着她的书桌，疑惑，“这不挺好吗？”

  “好什么，我搬不了家了。”难道妈咪心里就没点警惕感吗？她是一个Omega，怎么能和Alpha住在一起？

  “这房间不好看？我做的饭菜不好吃？买的东西不合你心意？”

  苏以恩这一串问题让鱼宁愣了一秒，随后老老实实回答：“还不错。”

  “那你为什么一定要搬家？”

  “你是Alpha，我们……”剩下的话鱼宁没说。

  “嗯？你不也分化成Alpha了吗？难道……”苏以恩神秘兮兮地盯着她，欲言又止。

  见状，鱼宁连忙否认：“你别想多了，我我我……”

  “我想多什么了？我是说，你都分化成Alpha还害羞？”

  鱼宁羞恼，她总有一种被苏以恩看穿的错觉。

  “好了，快帮我讲讲题。”苏以恩将手里拿着的卷子放到鱼宁面前的书桌上。

  鱼宁看了一眼题，道：“这道题挺难的，要讲很久……”

  话音刚落，就见苏以恩跑出了房门，不一会儿，鱼宁看见苏以恩提着一个椅子又重新进了房间，放在鱼宁旁边，坐了下来：“没关系，你慢慢讲，我慢慢听。”

  鱼宁：“……”

  鱼宁被苏以恩挤得往旁边挪了挪位置，刚想让苏以恩坐过去一点，就见到苏以恩手托着下巴，偏着脑袋看着她。

  原本想说的话，一瞬间说不出口了。

  鱼宁咳嗽了一下，随后嘟囔：“你看题啊，你看我干嘛。”

  “嗯嗯嗯好的呢。”

  苏以恩稍微收敛了一点，等到鱼宁讲得起劲的时候，目光又重新落在鱼宁的脸上。

  原本鱼宁以为苏以恩只是让她讲一道题，但是没想到之后苏以恩连着问了好几道，之后更是以坐她旁边问题更方便的理由，赖在了这里。

  鱼宁：？

  好在书桌够大，两个人坐在这也并不拥挤。

  在讲完题后，苏以恩也没和鱼宁多说话，而是老老实实地写着自己的题。

  见状，鱼宁也没多想，这样自己也可以监督苏以恩学习。

  通过这两天的观察，鱼宁发现苏以恩很聪明，真不明白为什么以前还会被校长点名批评。

  苏以恩就这样在一旁看着鱼宁脸上变换着小表情，也不知道脑袋里在想什么。

  *

  翌日清晨，鱼宁在粥香中苏醒过来，刚睁开眼睛，就听见门外传来苏以恩叫她起床的声音。

  天呐这不是梦，她起床就能有早饭吃了。

  鱼宁火速从床上爬了起来，冲进洗手间洗漱完毕。

  等她坐到餐椅上时，苏以恩已经将早餐摆好了盘。

  “这个是什么？早餐吗？”

  鱼宁看见自己座位旁有一个精致的盒子还未拆开。

  “小蛋糕，课间当零食吃。”苏以恩一边给鱼宁盛着粥，一边回答道。

  “哇，”鱼宁听见小蛋糕的时候，眼镜都亮了，难怪昨晚苏以恩问她有没有什么想吃的零食。

  她就随口提了一下某家蛋糕店，没想到苏以恩今早就给她做好了？

  “苏以恩你真好。”鱼宁咧着牙望着她，笑得月牙弯弯。

  苏以恩轻笑：“快吃早餐吧，吃完该去学校了。”

  因为两人最近可以一起学习的原因，现在已经不需要六点起床去学校了。

  鱼宁也算是松了口气，住这还是有好处的。

  不，是好处很多。

  还可以吃到安全健康的早餐。

  鱼宁的心中瞬间盛满了感动，从小到大，鱼宁就很少吃到家里人做的饭菜。

  不过给她机会让她吃妈妈和妈咪做的饭菜，鱼宁也不愿意。

  难吃就两个字。

  苏以恩真是个好人啊，以后她一定对苏以恩好一点，鱼宁暗暗想着。

  到达学校的时候，鱼宁看见了站在教室外的程令。

  不仅是鱼宁，苏以恩都多看了她两眼。

  “鱼宁。”程令出声叫了她一声。

  “怎么不请两天假？你没事了？”鱼宁现在对程令的感情很复杂，虽然之前对她不太好，但之后却是为数不多帮助自己的人。

  “嗯，”程令抿唇，想了想又道，“我有事和你说。”

  “你说啊。”

  程令却没直接说，而是看了看站在两人旁边的苏以恩。

  顺着他的目光，鱼宁这才发现苏以恩还没进教室，正站在她身后。

  鱼宁猜出程令是不想让苏以恩听到，便和苏以恩道：“你不进教室吗？”

  苏以恩看了两人一眼，长长的哦了一声，然后将手里提着的小蛋糕盒子递给鱼宁，随后进了教室。

  鱼宁：“怎么了？”

  之前程令听说鱼宁主动和林砚清解除婚约的时候还有些不敢相信，但是现在再和鱼宁接触时发现鱼宁确实变了不少。

  “我不是很确定，但那天有人跟在你们身后进了森林，你没发现吗？”

  鱼宁闻言摇了摇头，那天她和孙依依一直在聊天，根本没注意她身后有谁。

  “我那天看到有人蹲在树后面，不知道在干嘛，我就好奇地上前看了一下……”

  鱼宁怔愣，回道：“你的意思是，是原本有人想害我？”

  虽然之前程令对鱼宁确实算不上好，但实际上程令并不讨厌鱼宁，不然也不会看见有人鬼鬼祟祟跟着鱼宁后还跟上去查看。

  “你认识吗？”

  “你们班的，不知道叫什么。”程令回答。

  鱼宁回想了一下，望了一眼教室里，直觉似的将目光放在蒋双双身上，但程令是知道蒋双双名字的，所以肯定不是蒋双双。

  那是谁呢？

  “啧啧，这是和林砚清解除婚约后，和她朋友搞上了？”身后传来嘲讽声，鱼宁还没转身看就知道是谁。

  “就是她。”

  鱼宁皱眉，张晓倩虽然人阴阳怪气了点，但也没这么坏吧？

  一般人处理事情肯定会悄悄调查，但是程令没想到鱼宁直接将话捅破了，转过身就问了张晓倩一句：“你放的蛇？”

  原本张晓倩也只是看见鱼宁就忍不住嘴欠一下，但是没想到鱼宁会突然问她这事。

  “什么……什么蛇？我没有放，我都没有进森林。”张晓倩慌忙否认。

  鱼宁噗嗤笑出了声：“我有提森林里的蛇了吗？”

  张晓倩：“……”

  正巧这时吴娟从教师办公室走了出来，看见鱼宁三人站在阳台走廊上，问了一句：“你们怎么还不进教室？”

  “你自己说还是我说？”

  张晓倩肯定不会直接承认，没有证人没有证据的，谁会信鱼宁的话。

  “证据，你总不可能用手捉的蛇吧，总归有痕迹，也许是木棍？也许是其他东西？至于证人，在你眼前呢。”

  程令挑眉，虽然自己确实是来提醒鱼宁，但是她好像还没说当证人吧？

  鱼宁非常友好地朝程令笑了笑，那样子像是在说：我赌你是个好人。

  不知道为什么，程令突然觉得鱼宁怎么一点都不讨厌自己了？对她还挺友好，比对林砚清友好多了。

  “要知道，这两天可没有下过雨，就连凤栖山都没什么人会上去，你说我能找到证据吗？”

  张晓倩莫名地想起被自己扔在地上的棍子，不知道会不会被发现。

  最后张晓倩败下阵来：“不关我的事，是蒋双双让我做的。”

  蒋双双？

  虽然有点惊讶，但也不是太意外，毕竟鱼宁知道这事本来就应该发生在蒋双双身上。

  “去和班主任说吧。”

  就这一会儿时间，鱼宁感觉自己的手机一直震动个不停。

  和张晓倩说完这话之后，鱼宁便拿出手机看了看，发现全是苏以恩的消息。

  【什么秘密听不得？】

  【在否？】

  【你饭没了。】

  鱼宁：……

  鱼宁叹气，苏以恩怎么像个小孩子。

  苏以恩迟迟没收到鱼宁回复的消息，喃喃自语：“竟然不理我。”

  她可是记得后来鱼宁总是和她提程令这个人。

  得想个办法把这个碍眼的人弄走。

  作者有话要说：　　嘤――

  感谢在2021-04-25 22:23:07~2021-04-26 23:37:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：如果可以早c睡吧 17瓶；每天都好饿饿饿饿 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 38、顶灾

  【？】

  【以后的不清楚, 但是现在的。】　

  【要不然吐了还给你？】

  苏以恩好不容易等到鱼宁的消息回复，结果没想到收到的是这么几句话。

  “……”

  这火气看上去还不小。

  苏以恩看了眼教室外，正巧看见鱼宁和程令跟在一个人身后, 苏以恩见过却不清楚她的名字。

  发生什么了吗？

  只见鱼宁低着头正在望手机。

  苏以恩正准备问，就收到了鱼宁的一段消息。

  【你知道吗？原来那天程令被蛇咬不是意外, 竟然是有人故意捅了蛇窝。】

  苏以恩正准备发了个以此来表达自己对此类消息的不关心，在她消息还没发出去之时, 她又收到了鱼宁的另外一条消息。

  【原本她们是想整我的，结果我运气好, 躲过一劫。】

  苏以恩回了个问号。

  鱼宁也不知道她什么意思, 但是想了想认为她可能是觉得不可思议, 便又回道：

  【说来你也不信, 程令正巧撞见张晓倩鬼鬼祟祟地跟在我们身后，便就很好奇地跟了上来，结果，她就帮我顶灾了。】

  苏以恩也不是什么是非不分的人，便回了一句【那应该好好谢谢她。】

  【是的呢，所以我和她说有空请她吃饭, 她说择日不如撞日，今天正有空, 所以晚上你就自己回去吧。】

  苏以恩：“……”

  谢什么谢？

  程令难道没学过不求回报四个字吗？

  鱼宁竟然还为了这个谁扔下她。

  【不说了，我进办公室了。】

  苏以恩敲敲打打半天一个字没发出来，最后看到这句话就发了一个“好”。

  说什么证据，其实也只是吓吓张晓倩, 自己现在也不可能跑到山上去找证据。

  但是没想到张晓倩竟然信了她的话，还在班主任面前老老实实地将事情一五一十地说了出来，就连蒋双双怎么和她说的话, 她都老老实实地交代了。

  吴娟自然不会听张晓倩的一面之词，便将蒋双双叫来了办公室对质。

  所以张晓倩后来是在蒋双双面前重复的场景。当时张晓倩听到蒋双双的话和看到她神情的时候只觉得她这人很可怕。

  但是闲下来了，张晓倩才反应过来，自己这是被当枪使了。现在鱼宁逮着她欺负，凭什么让蒋双双一个人逍遥。

  所以，张晓倩半点没有迟疑的将蒋双双供了出来。

  虽然之前就见识了蒋双双的厉害，但是张晓倩没想到蒋双双能厉害到在班主任面前眼睛都不眨地撒谎。

  不止吴娟，还有刚来办公室交作业的林砚清，都将蒋双双的话听得一清二楚。

  “是不是晓倩姐姐对我有什么误会啊？我也是第一天上凤栖山，怎么会知道哪有什么蛇窝，还指使你去害鱼宁姐姐……”

  说着蒋双双还垂了垂眸，似乎很伤心，过了一会儿抬头，泪眼汪汪地盯着鱼宁：“鱼宁姐姐也这样认为吗？”

  这要是一般人，肯定会碍于同学关系或是班主任在眼前，都会说两句客套话，再不济也会回答一句“我不知道”。

  但是鱼宁不是一般人啊，她是可是有“记忆BUFF”的人。

  什么认为，她是认定是蒋双双好吧。

  “对啊，不然呢？”

  鱼宁看着她，像是在看小丑一般，神情有些嘲讽。

  是垃圾袋吗？这么能装。

  场面因为鱼宁的这句话一时间陷入了沉默，就在这时，一声清晰的报告传到众人耳边。

  林砚清正抱着作业本进到办公室，刚将作业本放在吴娟面前，就收到了蒋双双怯懦求助的眼神。

  自从清楚蒋双双之前的性子是装出来的之后，林砚清已经对她这样的眼神免疫了。

  却没想到蒋双双突然出声：“我那天一直和砚清在一起，根本没有和别人接触过。”

  很明显，蒋双双口中的别人指的就是张晓倩。

  相比较之下，吴娟肯定更加相信林砚清，凭借着这么多年做她班主任的经验，吴娟知道林砚清是个诚实的孩子，不会说谎。

  鱼宁退到一边，似笑非笑地望着这场闹剧，默默叹了口气，班主任这是有意在偏向林砚清和蒋双双啊。

  再加上程令是林砚清的朋友，肯定和吴娟一样无条件相信林砚清。

  “赌一顿晚饭钱，林砚清会回答是，你信吗？”

  “呵呵。”鱼宁冷笑了一声，这要她说。

  刚冷笑完，就对上了林砚清的目光，随后听见她的回答声：

  “没有。”

  令人意外的，林砚清并没有帮蒋双双作证，回答完这话之后，林砚清便出了办公室。

  留下面面相觑的几人。

  “啧，看来晚饭钱省了。”

  程令：“……”

  最终吴娟将这事上报了学校，张晓倩肯定会被记过，至于蒋双双，由于没有证据证明张晓倩说的话是真是假，所以吴娟只是小小惩戒了一下，罚了她几周地。

  刚出办公室，鱼宁就拿出了手机，准备给苏以恩发个消息。

  突然想到了什么，就走到二班门后，趴在门框上，脑袋向里面看了看，找了半天，没找到苏以恩就在靠窗的最后一排的位置。

  “苏以恩――”

  教室里的朗朗读书声将鱼宁的声音掩盖过去，但苏以恩还是有所察觉地向后看了一眼，正好看见鱼宁在冲她招手微笑：“我刚刚打赌赢了，下午带你去蹭饭，免费的。”

  苏以恩原本还在思考该怎么委婉地劝鱼宁不要随便和别人一起吃饭，就听见了鱼宁的这话。

  见她笑得开心，苏以恩点了点头。

  不错，有好事还记得叫上她。

  作者有话要说：　　有点卡文章节还没写完，先发一点，还在写。最近都在忙着论文和工作的事，真的不是故意鸽大家，躺平任rua［跪/］感谢在2021-04-26 23:37:51~2021-04-28 23:53:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：关于小姐的信 1个；

  感谢投出地雷的小天使：关于小姐的信 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 39、攀比

  下午放学, 按往常来说，苏以恩应该早就站在教室门口等她了，但是鱼宁收拾好书包出了教室门并没有看见苏以恩。

  鱼宁看了眼二班教室, 发现大多数同学都还在座位上。看了眼苏以恩的位置，发现她也正低着头整理书包。

  “咚咚――”

  鱼宁敲了两下玻璃, 原本都在收拾书包的同学全都停下了动作了，看向窗外, 也就是鱼宁的位置。

  吵到她们了？

  苏以恩也因为鱼宁的这一道敲窗声看了过来，然后又将目光收了回去看向了前方。

  听见了, 但是不回她？

  鱼宁撇了撇嘴, 平时苏以恩下课、放学时候来敲她窗的时候, 她可没有无视苏以恩。

  想了想, 鱼宁依旧觉得苏以恩有些过分，便从窗前的位置移到了后门，靠着后门往教室里大喊了一句：

  “苏以恩――你是乌龟吗？收拾这么慢，你再不出来我不带你去了！”

  原本教室里细微的翻找声瞬间停了下来，全都纷纷将目光落在鱼宁身上，还有细细碎碎的笑声。

  在鱼宁有些不解的时候, 终于听到了解答――

  “老师，你看一班同学这么着急找苏以恩, 肯定是有什么大事，要不然我们明天再听写吧！”

  “就是就是――”

  “一班同学找苏以恩有你们什么事，赶紧把听写本给我拿出来，看来准你们错一个太宽容了, 今天写不全对都不准回家。”

  “老师……”

  ……

  原本好奇的眼神一瞬间全都变成了埋怨。

  鱼宁：“……”

  放学留堂并不少见，但是鱼宁也不知道这老师这会儿在教室啊。

  不过现在是放学时间，自己也不知情, 大声嚷嚷两声应该不算没礼貌吧？

  “后门那位一班的同学，麻烦你把门关上，我们要听写了。”

  二班的英语老师站在讲台上挥了挥手，示意鱼宁将门关上。

  鱼宁在心中叹了口气，看来只能自己和程令一起去吃饭了，还准备带苏以恩一起去蹭饭呢，没缘分啊没缘分。

  这样想着，鱼宁就乖巧的后退了一步，准备听老师的话将门关上。

  但是就在她后退的时候听到了二班教室传来了苏以恩懒散的声音：“老师。”

  鱼宁好奇苏以恩想说什么，便又撤回了后退的步子，暗暗伸着脑袋去听。

  瞧见苏以恩正举着右手，手里的圆珠笔似乎还在打着转。

  “老师，我这个朋友她英语成绩不太好，一直觉得您的课特别好，想来我们班听课，要不然您给她个机会，先听写一下，试试她的底子？”

  “真的？”英语老师似乎很惊讶，毕竟一班拥有全校最好的师生资源，没想到一班的同学竟然会想听自己的课。

  一班的同学想听她的课，这说明什么？说明一班的英语老师不行啊。

  “啊？”鱼宁傻乎乎地啊了一声，刚想否认，就听见二班教室的起哄声。

  “是啊是啊，老师我作证！”

  “对啊，我们的殷老师就是全校最好的英语老师。”

  “老师这同学表面上是来找苏以恩，但实际上是想来蹭课。”

  这些话在殷慧听来十分受用，上下打量了一下鱼宁，朝她招了招手：“那进来吧，先听写一下。”

  那上下打量的表情像是在说：还挺有眼光，不错。

  鱼宁至今的脑子都还停留在，她英语成绩不好？次次考试英语单科年级前五，这还叫不好吗？

  想反驳的时候已经来不及了，英语老师一直望着她笑。

  再看向苏以恩时，发现她正用左手撑着脑袋，笑着望着她，右手还悠闲地转着笔，眼神里也满是笑意。

  也不知道在笑什么。

  还催促她：“快进来呀――”

  在二班同学的热烈欢迎中，鱼宁往教室里踏了一步。

  听到身后传来一班同学的声音：“鱼宁她进二班教室干嘛？”

  “应该是找苏以恩吧，她俩关系不是挺好的么。”

  好，好，好得很。

  鱼宁咬牙。

  其实她大可以转身就走的，但是想到刚刚苏以恩都那样讲了，这以后要是她去英语办公室撞上这个老师了那多尴尬。

  “坐这儿来吧。”苏以恩朝鱼宁挥了挥手，她身旁有一个空位。

  鱼宁当然不想坐她旁边，撇了撇嘴，坐到了最后一桌的空位置。

  没想到，苏以恩也从离开了原本自己的位置坐到了鱼宁的旁边。

  殷慧也没阻止，只是叫同学准备好开始听写了。

  目光也没多放在苏以恩身上，因为她知道，苏以恩连书都懒得翻，肯定不会抄。

  “听写全对才能放学回家。”苏以恩在殷慧说话的间隙，开口道。

  鱼宁从自己的书包里拿出了一个笔记本和一支笔，摊在桌面上，抬手压了压笔记本，回她道：

  “所以呢。”

  “所以你得帮我呀。”苏以恩偏着头笑着。

  “你翻翻书不就知道了吗？”

  “我从来不抄。”

  “呵，”闻言，鱼宁忍不住轻声嘲讽，“我帮你就不叫抄了？你听听你这是人话吗？”

  “这怎么能叫抄呢。这叫借一借你的知识，谁让你的脑袋里装的都是知识呢，哪像我，只会做做饭……”

  好家伙，这还记仇顺带威胁她呢。

  鱼宁一时间百感交集，再正对上苏以恩的笑脸，千言万语最终化成了一句：“幼稚。”

  知道鱼宁这话的意思就是同意了，苏以恩笑得更开心了。

  这时，殷慧已经开始念英语单词了，鱼宁将英语单词写好，明明苏以恩没有笑出声，但鱼宁还是觉得苏以恩吵，低声说了一句：“你能不能别笑了。”

  鱼宁听见苏以恩哦了一声，随后又听见她闷闷的声音：“我都没说话还嫌我吵，我在哪吵？在你心里吵？”

  鱼宁：“……”

  她做了什么孽要来教室门口等苏以恩。

  最后一道听写题是短语造句，这也是殷慧为了避免同学为了翻书或者抄袭特意加的一道题。

  造句啊，这机会不就来了吗？鱼宁想着。

  刚准备趁机威胁一下苏以恩，结果刚偏头就看见了苏以恩正落笔完的英语句子。

  结构通顺没错，字也工整。

  不对，她的关注点好像错了。

  她这不是会写吗？

  “啊，好巧，正好背过这个句子，要不然又要麻烦你了呢。”

  只听声音，苏以恩的话听上去还挺诚恳，似乎真在担心自己会麻烦她。

  但是隐隐约约，鱼宁觉得自己被苏以恩骗了。

  “现在同桌互相改，错了两个以上的，背两个小时单词才能走。”

  最后，英语老师还是心软了，将原本定好的一个不能错，放宽到了两个。

  “你抄明白了吗？”鱼宁从苏以恩手中接过听写本，问道。

  “有来有回，是借。”苏以恩回道。

  借什么借，难不成在学习方面她鱼宁有一天还要靠苏以恩？

  可以但是没必要。

  好歹她现在再努努力也能进年级前二十了。

  两人的听写都全对了，不过班上还有一半的人要留堂。

  鱼宁背上书包，准备从后门溜走，但是没想到被殷慧叫住了。

  “同学，你叫什么名字来着？”

  既然是喜欢自己课的同学，殷慧肯定要问一问名字才行。

  “老师，我叫鱼宁。”

  “鱼宁，这个名字挺耳熟的。”殷慧默默念了一遍，想起来她是前段时间周考英语单科考了年级第二的鱼宁，声音更温和了一些，“你上次周考英语不是考了年级第二吗？怎么还说自己英语成绩差？”

  “不是，其实是苏以恩觉得我这成绩差，”鱼宁叹了口气，“可能在她眼里，只有满分成绩才不叫差吧。”

  这话刚说完，果然看见殷慧欲言又止的表情，这在鱼宁看来就是想教育苏以恩好好学习，但又怕伤害到她的表情。

  “对了，老师您不用担心苏以恩的英语成绩了，她上次说这次联考英语单科她一定能拿年级第一，不然她就把名字倒过来写。”

  鱼宁说得信誓旦旦，就连其他同学都信了，还开始起哄，有鼓励也有笑声，似乎不敢相信这是苏以恩会说的话。

  “是吧，苏以恩。”鱼宁又将问题抛给了苏以恩。

  苏以恩见她说得开心也没反驳她，反倒觉得这样的鱼宁挺可爱，也就轻笑了一声，随她编排。

  “该走了。”

  鱼宁见说的差不多，便也跟着出了二班教室，有些感叹二班的环境还挺不错，同学之间还挺友好，老师也挺好。

  反正能听她胡说八道这么半天，都是好人。

  “我才想到一个问题，”鱼宁突然顿住了下楼的步子，苏以恩回头望向她，听见她说，“你们老师会不会去办公室炫耀啊？”

  苏以恩没懂她的意思，眼神询问着她。

  鱼宁又解释道：“她会不会在办公室里说，那个一班叫鱼宁的同学喜欢我的课，不喜欢自己英语老师的课？”

  苏以恩虽然挺想安慰她的，但是她此刻却恶趣味地想看看她“绝望”的表情。

  “众所周知，我们英语老师是一个喜欢炫耀的人哦，尤其喜欢和一班英语老师攀比呢。”

  鱼宁：“……”

  一路沉默，临近校门口，鱼宁见木已成舟也没办法了，便没再纠结，转身看向苏以恩，将手背在身后倒着走路，一边问道：“你刚刚竟然没反驳我的话，那你可要记得，要是考不了英语单科第一，那你的名字可要倒过来写哦。”

  “原来你对我期望这么高。”

  鱼宁刚想问她什么意思，就又听见苏以恩道：“那你可要努力帮我补习，让我成为第一名哦，不然你就要一直帮我补习下去哦。”

  鱼宁脸上的笑容瞬间凝固了，一句“凭什么”都说不出口。

  见到鱼宁这副表情，苏以恩开心了，刚笑了两声，结果就看见校门口正蹲着一个略微熟悉的身影。

  苏以恩的变化，鱼宁看在眼里，顺着她的目光看去，鱼宁看见了正蹲在地上手里不知道拿着什么在地上指指画画的程令。

  苏以恩的好心情瞬间没了，这人竟然还在等。

  作者有话要说：　　宝贝晚安，宝贝早点睡。

  感谢在2021-04-28 23:53:48~2021-05-01 00:06:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：关于小姐的信 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：关于小姐的信 10瓶；wu 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 40、吓人

  “你在干嘛？我等你了一个小时了。”程令站了起来, 神色有些抱怨地看着鱼宁。

  因为将程令忘了，鱼宁听到她这话有些心虚，不过面上还是理直气壮地回答她：“我还以为你走了呢, 也没你联系方式。”

  原本还想抱怨鱼宁的程令闻言冷笑了一声：“或许你应该在黑名单看看。”

  “……”

  鱼宁尴尬地轻咳了一声，她倒是把这事给忘了。

  之前因为被程令莫名其妙针对, 在去年她过生日的时候忍无可忍将蛋糕砸在程令脸上之后，便将她拉进了黑名单。

  自己忘了这事, 片刻间还有些小尴尬。

  “聊完了吗？饿了。”苏以恩突然出声。

  “哦哦，那我们去吃饭吧。”留了这么久的堂, 饿了也是应该的。

  鱼宁回答完这话瞬间忘记了刚刚程令的话, 只一个人往前走着。

  程令这才发现一旁的苏以恩, 问道：“她和我们一起去？”

  “什么你们？是你和我们。”鱼宁还没回答就听见苏以恩的反驳声。

  不过, 这在鱼宁看来，好像没什么差别，不都是三个人嘛。

  程令当然认识苏以恩，毕竟她是林砚清的好朋友，两人的事她也有牵扯。

  在她看来，以前林砚清并没有将苏以恩放在眼里, 但是不知道从什么时候起她发现林砚清开始在意苏以恩的存在了。

  好像是从鱼宁分化后开始？又或许更早？

  反正即便没有林砚清的关系，她也看不惯苏以恩。

  “哦, 好像忘了，你们俩是不是不和啊？”鱼宁这才反应过来，虽然之后程令帮助过她，但是如果将林砚清和苏以恩当成两个阵营, 程令是林砚清的朋友，自然也是站在苏以恩的对立面的。

  程令先点了点头：“我还以为你带什么阿猫阿狗呢，原来是她。”

  闻言, 鱼宁微微皱眉，下意识反驳：“什么叫阿猫阿狗，我说我会带个朋友啊，你耳背啊？”

  程令一噎，苏以恩满意了，这么一看，鱼宁还是站在她这边的。

  “走吧，我想吃日料。”苏以恩说完，又问道，“哪家最好吃来着？”

  鱼宁对吃方面还是有些讲究，闻言回答道：“金玉会所。”

  “不过那里有点贵。”想了想鱼宁又说道。

  “就这点钱，程大小姐哪放在眼里。是吧？”苏以恩望着程令，笑问道。

  程令：“……”

  可不是一般的贵，“金玉会所”是生意人经常去的场所，虽然她零花钱是挺多，但去这里一次也差不多要花掉她整整一个多月的零花钱。

  “那走吧。”鱼宁见程令没反驳，以为她同意了，点了点头。

  虽然贵，但也不是支付不起，程令想了想心里舒服了一点。

  “金玉会所”离学校差不多半个小时的路程，几人也没叫车，反倒悠闲地聊着天走在大路上。

  准确来说，是鱼宁和苏以恩聊着天，而程令只是一个默默的听客。

  “你说，你要是从现在开始二十四小时不休息地学习，有机会考第一名吗？”

  “为什么要二十四小时不休息？”

  “重点不是这个好吗？这是一个夸张句。”

  “不需要，随便复习一下就好了，就那个谁那个成绩，也还好吧。”苏以恩随口一说。

  “我也觉得，不蒸馒头争口气，加油。”鱼宁虽然觉得苏以恩的话有说大话的嫌疑，但是想到反正没其他人，自己就顺着苏以恩的话鼓励一下她会比较好。

  “咳咳――”程令跟在两人身后，听着两人的话轻咳了两声，有些怀疑两人是不是忘了她是林砚清的朋友。

  在别人面前说别人的朋友不太好吧？

  听到程令的轻咳声，鱼宁像是才反应过来她们身后原来还有程令这个人的存在。

  惊讶地道：“哦，我竟然忘了你还在我们身后。”

  程令：“……”

  她原本以为鱼宁只是忘了她是林砚清的朋友，但是没想到，终究是她想的太美好了，哪里只是忘了她是林砚清的朋友。

  是根本没想起她这个人。

  鱼宁看了眼程令，有些好奇地问道：“你为什么会和那谁做朋友啊？”

  程令当然知道鱼宁口中的那谁指的是林砚清，偏过头不欲理她。

  一旁的苏以恩静静地听着，也在等程令回答。

  “是因为兴趣爱好相同？”鱼宁嘟囔了一声，“我记得以前你和她兴趣爱好也没什么共通啊。”

  “能成为朋友要么兴趣相投，要么……有所图？”鱼宁也只是想起电视剧里的剧情随口一说。

  原本觉得鱼宁的问题无聊的程令突然脸色一变，轻吼道：“你不要瞎说好吧，我能图什么？”

  像是没想到程令会突然变脸，鱼宁愣了一秒。

  苏以恩轻轻揽了一下鱼宁，和她换了一下位置，面色有些不好地问程令：“没有就没有，你吼她干嘛？”

  程令一愣。

  “你这样，反倒可疑。”苏以恩说完这话，从兜里拿出了一颗糖递给鱼宁，没再和程令说话。

  鱼宁下意识接过糖，将糖纸拆开，心里暗暗有些估量，看来程令和林砚清关系还挺好，容不得别人说。

  不过可能自己刚刚的问话确实有些不太友好，她也只是好奇作为林砚清的好朋友，为什么程令要帮她。

  “不过，臭味相投或许是对的。”

  鱼宁看了眼程令，咬了口糖，面上不露声色，见场面有些尴尬，便出声打破平静。

  “呵，就像你和这个谁。”程令反应过来，冷笑了一声，反驳道。

  “切，我们这是趣味相投。”不管是上次还是在之后，程令都是帮过她的人，所以现在的鱼宁并没有多讨厌程令，不然也不会和她聊起天来了。

  “什么趣味？”程令好奇反问。

  她是真好奇鱼宁怎么和苏以恩熟络起来的，毕竟之前据她听说，鱼宁对苏以恩好像挺不友好的。

  刹那间，还没等鱼宁回答，程令就明白了鱼宁口中的趣味相投是什么意思。

  鱼宁见程令神情便知道，她这是明白的意思了。

  嬉笑道：“你要加入吗？”

  鱼宁当然知道程令不会理会她的话，她也只是随口说说，看看能不能策反程令。

  “无聊。”程令淡声。

  眼见着离会所还有不到几百米的距离，程令不再理会鱼宁，一个人往前走去。

  “我是不是有点坏啊？”等程令走到她前方之后，鱼宁低声问着苏以恩。

  “没有，你只是在发挥你的聪明才智。”苏以恩轻笑道。

  听到苏以恩的回答，鱼宁就放心了。

  苏以恩不觉得她刚刚的行为坏，那刚刚肯定就不是坏了。

  是发挥了她的聪明才智，是为了壮大她们的“联盟”。

  *

  也不知道是不是因为别人请客的原因，鱼宁今天吃的特别开心，回家的路上都在叽叽喳喳的和苏以恩聊天。

  苏以恩就在一旁静静地听着，偶尔回答两句。

  和鱼宁形成对比的就是程令了，看着天价的小票，再看着已经走远的鱼宁和苏以恩，仰天长叹：到底是为了什么要请这个小恶魔吃饭？还允许她带上阿猫阿狗。

  太难了。

  怪她太善良。

  回到家的时候，鱼宁以助消化的理由，第一时间打开了电视，准备看会剧再写作业。

  苏以恩虽然觉得她这助消化的理由不那么正常，但也没有戳破她。

  过了一会儿，鱼宁才发现苏以恩竟然也坐在她旁边沙发上看电视。

  鱼宁：“？”　

  “你不去写作业？”

  “助消化呢，别吵。”苏以恩回答道。

  “我们不一样，懂吗，不一样，”鱼宁放下遥控器，原本搭在沙发上的腿也放了下来，神情认真的和她讲道，“我，上次考了英语单科第二名，年级十五，你应该趁着我不努力的时候超过我，我这是给你机会。”

  “嗯嗯嗯，”苏以恩敷衍点头，从茶几上的水果盘里拿了根香蕉，将皮剥开，递给鱼宁，“喏，助消化。”

  鱼宁接过，咬了一口，刚想说自己不想吃香蕉想吃苹果，就看见苏以恩又从水果盘里拿了个苹果，正用水果刀缓缓削着皮。

  苏以恩人还挺不错，那自己也应该对她成绩上上心。

  “我看了一下，你知道上次程令考了多少名吗？我觉得你可以参考一下她的成绩。”上次去办公室的时候，鱼宁听到过老师夸奖程令，听说考得挺不错，自己就顺便看了眼程令的成绩。

  “我记得她数学好像考了――喂！苏以恩！”鱼宁话刚说了一半，就见苏以恩咬了一口苹果。

  原本她以为苏以恩给自己削的苹果。

  苏以恩不解地望着她，又咬了一口苹果，道：“你刚刚说什么来着？”

  鱼宁已经歇了和苏以恩分析的心情，闷闷地盯着苏以恩手中的苹果。

  “这个苹果还挺脆挺甜的，”苏以恩见鱼宁还在盯着自己，恍然大悟似的温声问道，“要吃苹果吗？”

  以为苏以恩终于良心发现，鱼宁点了点头。

  谁知道苏以恩闻言，便将自己手中的水果刀转了个方向，刀柄朝鱼宁，递给她道：“自己削。”

  鱼宁：“……”

  “懒得削，你帮我削吧。”鱼宁吩咐起来毫不客气。

  苏以恩轻笑了一声，然后开始帮她削苹果。

  一时间房间里只有电视机播放的声音，选了半天，鱼宁没选到好看的电视剧。

  苏以恩还未抬头，听见鱼宁将电视停在了动画频道。

  见苏以恩奇怪地盯着自己，鱼宁解释道：“其他频道全在放新闻，只有动画频道没有。”

  谁知道苏以恩并没有信她的话，说道：“网络搜索可解。”

  鱼宁：“其实我是给你放的，为了你的心智发展。”

  “和《小小梨》一样？”

  鱼宁点头。

  苏以恩轻笑低喃：“喜欢看动画片又不是错。”

  喜欢家庭伦理片和动画片，还怪可爱的，苏以恩想着。

  鱼宁没有反驳，开始看着电视等待着快被削好的苹果。

  “以后别拿我和那个谁比较。”苏以恩突然出声。

  “谁？程令？”之所以鱼宁会第一时间想到程令，是因为刚刚她提过。

  苏以恩轻声嗯了一声，从纸巾盒里拿了一张纸巾放在茶几上铺平，将水果刀放在纸巾上，准备将削好的苹果递给鱼宁，就听见鱼宁的疑惑声：

  “为什么呀？我觉得她成绩还可以，不上不下嘛，可以做一个经验。”

  一边说着话，鱼宁一边伸手去接苏以恩手中削好的苹果。

  谁知道她还没碰到苹果，苏以恩的手就转了个弯。

  片刻间，鱼宁听见一声清脆的声音，是苹果被咬的声音。

  鱼宁：“……”

  “你干嘛？”

  苏以恩擦了擦水果刀，将它放进水果盘里，然后往鱼宁的方向推了推垃圾桶，用下巴点了点头垃圾桶的位置。

  鱼宁顺着她的目光看去，就听见苏以恩的声音：“吃什么苹果，你应该吃苹果皮才对。”

  鱼宁：“……”

  “苏、以、恩、”

  “在呢，”苏以恩从沙发上起身，打了个哈欠将沙发上的书包拿了起来，往自己房间走着，一边回答道，“我写作业了，为了赶上那个谁，不眠不休。”

  鱼宁：“……”

  这一刻她不禁怀疑，苏以恩是不是有点那个什么大病？

  看了一会儿动画片，鱼宁觉得有些无聊，看了眼时间已经晚上八点半了，便关了电视，抱着自己的书包往房间走去。

  苏以恩的房门没有关好，鱼宁回房间的时候看见苏以恩正开着一盏昏黄的小台灯，笔撑着下巴，目光紧盯着面前的书本。

  不错，看来刚刚苏以恩说的话没骗她。

  但是，这也不能改变苏以恩刚刚故意不给她削苹果吃的事实！

  明明刚刚就是准备将苹果削给她的啊？正常人谁一口气吃两个苹果？

  刚吃完饭又吃两个苹果，闲着没事干？

  回到房间，鱼宁打开书包，将今天需要做的作业本拿了出来，铺平放在书桌上。

  回想了一下，她刚刚好像也没惹苏以恩吧？

  难道是因为她提了程令？

  苏以恩这么讨厌程令的吗？

  比讨厌林砚清还讨厌程令？之前偶尔两人提一提林砚清，好像无事发生啊。

  鱼宁不解。

  做了一会儿题，鱼宁听见敲门声，便知道是苏以恩来找她了，心中暗暗一喜：叫你刚刚不给我苹果，现在你问我问题，我也要高冷一下。

  鱼宁清了清嗓子刚想说进来吧，还未说出口，苏以恩就已经推门而入了。

  竟然不等她同意就进来，过分。

  鱼宁刚想装模作样指责她两句，就看见了苏以恩手中拿着的小盒子，里面装着各种各样的水果，鱼宁愣了愣，傻傻问道：

  “这是？”

  苏以恩将水果盒放到鱼宁书桌上，站在她旁边环抱着手，道：“水果捞，新鲜的，快吃吧。”

  末了，还添了一句：“刚刚那苹果不太好吃。”

  现在鱼宁眼中只有这盒水果，她为她刚刚暗自揣测苏以恩，认为苏以恩小气的想法道歉。

  苏以恩是个大好人，难怪刚刚不给她那苹果，原来是因为苹果不好吃。

  一瞬间，苏以恩在鱼宁心中的形象高大了许多。

  “你点的外卖呀？”鱼宁打开水果盒，用小签签了一块苹果，咬了一口问道。

  “嗯，楼下的那家水果店。”苏以恩望着她回道。

  “确实挺甜的。”鱼宁又吃了口葡萄，夸道。

  对于鱼宁的夸赞，苏以恩并没有感到意外，要是不好吃，她也不会点来给鱼宁吃了。

  “一起吃吗？”鱼宁眨了眨眼睛。

  “不了，我可不是你，吃不下了。”苏以恩回答道，“我回去写作业了。”

  鱼宁：“……”

  “我也不是饿好吧，水果和正餐怎么能一样呢？水果和正餐它的消化通道应该是不一样的好吧。”

  “嗯呢。”苏以恩敷衍地嗯了一声，那眼神像是在等着看鱼宁还能编出个什么。

  “嗝――”鱼宁刚想再说话，就忍不住打了个嗝，泄了口气，“算了，当我没说。”

  她刚刚就是胡说八道。

  苏以恩忍不住笑了笑，眸子里都是笑意。

  这在鱼宁看来，就是苏以恩因为她的窘迫才笑出了声。

  气恼地想推开水果盒，结果看见鲜艳多汁的水果，瞬间泄了气。

  气归气，不能拿吃的开玩笑。

  “你赶紧回去学习吧。”鱼宁默默地又将水果盒往自己这边移了移。

  这一切都被苏以恩看在眼里。

  贪吃的小可爱。

  等到苏以恩出了房间，鱼宁写了会题，开始望着水果发呆。

  也不知道想了什么，鱼宁晃了晃脑袋，喃喃自语：“有病吧。”

  随后写了会题，觉得水果有些不解渴，准备去客厅接杯水，出门就看见苏以恩的房间已经照着那盏昏黄小台灯，低头写着题。

  看上去挺认真的。

  鬼使神差的，鱼宁敲了敲苏以恩的门，苏以恩抬头看向她。

  “早点休息哦。”

  苏以恩愣了一下，随后倏然一笑，声音柔和：“好。”

  “……”

  鱼宁拍了拍脑袋，将杯子放在桌上，拿起桌上的小水壶往里面倒水。

  她刚刚在想什么？

  苏以恩看起来真细心，好温柔。

  苏以恩要是有女朋友，肯定会对她很好？

  苏以恩的样子，看起来像是有过女朋友？

  苏以恩对她这么好，是不是――

  鱼宁啊鱼宁，这都关你什么事啊，怎么可能啊，你一天天脑子里在想些什么呢？

  “嘶――”

  小水壶里是回来时候热的水，这会还没有完全冷掉。

  方才鱼宁一直在想事情，没有注意杯中的水已经溢出来了。

  桌台上全是溢出来的水，有几滴热水滴在了她的手指上。

  幸好不是滚烫的开水。

  鱼宁长舒了一口气，也只能这样庆幸了。

  用冷水冲了冲，手上的灼热感已经好了许多。

  她刚刚，竟然失神了。

  因为苏以恩――

  鱼宁叹了口气：鱼宁啊鱼宁，你在想什么呢。

  不说其他，现在在别人眼中自己就是一个Alpha啊。

  鱼宁想起来，苏以恩好像和她说过，她有喜欢的人，还挺温柔。

  反正不管怎么看，都和她没有半分相似。

  不对，她为什么要想这些东西啊？

  失心疯了？

  正巧这时，苏以恩从房间出来，见鱼宁握着小水壶，便和她说道：“倒杯水？”

  鱼宁的思绪突然被苏以恩的声音打断，又见她的面容，瞬间眼神有些不友好了，松开了自己手里的小水壶：“有手吧？”

  苏以恩：“……”

  怎么突然这么不友好了？

  随后就听见鱼宁关房门的声音，听上去似乎还有些愤怒。

  苏以恩：“？”

  苏以恩皱眉，自己惹她了？

  *

  翌日清晨，听见闹铃的声音，鱼宁微眯着眼将闹铃关掉，翻了个身又睡了几分钟，而后打了个哈欠，从床上爬了起来。

  鱼宁出房门时，苏以恩正在煮粥，抬头看了眼时钟，还没到七点，没想到鱼宁今天起来这么早。

  “你怎么起来这么早？”

  鱼宁微眯着眼，揉了揉眼睛：“看看能不能帮帮你。”

  苏以恩刚准备回话，就看见鱼宁那双“熊猫眼”，有些惊讶出声：“你昨晚偷东西去了？”

  鱼宁又打了个哈欠，揉了揉眼睛，她真的好困啊。

  “昨晚做了个梦，没睡好。”

  “很吓人吗？”能让人睡不好的肯定是恶梦，苏以恩下意识认为鱼宁说的梦是恶梦。

  鱼宁闻言突然停下了打哈欠的动作，看向她，眼神突然变得埋怨起来。

  但是苏以恩等了一会儿，也没听见鱼宁的答案。

  只见她转身往洗浴室走去。

  苏以恩：“？”

  她又做什么了？难道她跑到鱼宁梦里去吓她了？

  鱼宁原本只是觉得自己有些困倦，但是看到洗脸时看见镜子里的自己眼睛上两个硕大的“熊猫眼”时，鱼宁沉默了。

  这怎么见人……

  昨晚肯定是因为想了莫名其妙的东西，所以才会梦见那么离奇的事情。

  她竟然……她竟然梦见苏以恩和自己生活在一座山林里，苏以恩还抱着自己，自己还亲了她。

  救命，她为什么会做这么窒息的梦……

  也许是想到了梦境，鱼宁洗漱完时发现自己的脸越来越烫了。

  救命啊，她到底一天在想些什么啊。

  是梦，是梦，梦都是相反的。

  所以她到底为什么会做这样的梦啊。

  鱼宁气恼地踢了踢脚，但是没想到正好踢到洗浴台。

  疼得她轻呼了一声。

  苏以恩听见声音走了过来，见鱼宁正弯着腰，也不知道她哪疼。

  “你怎么了？”

  听见苏以恩的声音，鱼宁突然站直了身，装作无事发生的样子，抬头挺胸淡定地从苏以恩旁边走过。

  “没事，被自己的黑眼圈吓到了。”

  听到鱼宁的解释，苏以恩点了点头，赞同地点了点头表示理解：“确实挺吓人。”

  原本只是随便找个借口的鱼宁：“……”

  算了，梦而已，她不说就没人知道。

  虽然这样想着，但是直到到学校时，鱼宁的脑海依旧被那个莫名其妙的梦给占据了。

  离谱离谱，非常离谱。

  “怎么可能呢。”

  英语早自习，鱼宁翻了两页课本，思绪根本不在课本上，一个劲地喃喃自语。

  就连英语老师在她身边停了好几分钟她都没感觉到。

  感觉自己的手肘被人碰了碰，鱼宁才反应过来，看向碰她的同桌，疑惑不解：“怎么了？”

  同桌一个劲地和她使眼色，鱼宁刹那间反应过来，往自己的另一边看了眼，正好迎上英语老师不耐的眼神。

  吓了鱼宁一跳。

  英语老师不满地瞪了她一眼，然后和她道：“和我出来。”

  鱼宁缓缓除了位置，心中默念救命。

  她真不是故意走神的。

  出了教室，英语老师和鱼宁面对面地站着。

  鱼宁低着头，决定将知错的态度贯彻到底。

  而英语老师却是欲言又止。

  等了一会儿没听见英语老师的斥责声，鱼宁疑惑抬头。

  正巧这时，二班的英语老师殷慧正准备进教室，看见鱼宁还特意打了声招呼：“鱼宁同学，今天也可以来我们班听课哦。”

  哐当――

  鱼宁脑子突然断线了，意识到英语老师找她可能并不只是为了早上她走神的事。

  更多的应该是为了昨天的事。

  刚刚二班老师还嫌不够乱地添了把火。

  救命，她现在解释还来得及吗？

  作者有话要说：　　朋友们，五一快乐哇^o^

  感谢在2021-05-01 00:06:23~2021-05-01 23:54:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：芽柚 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 41、无措

  “鱼宁, 你对我有意见你就直接跟我提，你跑到二班去听课让我面子往哪搁？”方娜双手叉腰，紧盯着鱼宁, 语重心长，“鱼宁你说实话, 你是不是不喜欢听我的课。”

  鱼宁闻言连忙摇头：“方老师，你听我解释……”

  “是我逼你逼得太紧了？还是哪没讲好？让你觉得我不配当你老师？”

  ……

  方娜噼里啪啦说了一堆话, 鱼宁硬是一句话没插上。

  最后鱼宁只好低垂着脑袋，任由方娜说。

  也许是说累了, 方娜最后叹了口气, 然后挥了挥手：“进去背书吧。”

  鱼宁抬头, 正好望见站在二班教室门口朝她挥手, 看上去似乎在嘲笑她的苏以恩。

  你不仁别怪我不义。

  刹那间计上心头。

  “方老师。”

  “还有事？”

  方娜语气算不上好，一想到昨天夜里，殷慧在年级群里面@她阴阳怪气的时候，她就一肚子火。

  “方老师，我跟您说实话吧，”因方娜停了下来, 自己也总算有了插话的机会，鱼宁连忙解释道, “其实昨天我进她们班教室，是因为苏以恩，苏以恩您知道吧？”

  方娜知道苏以恩，于是点了点头。

  “其实是苏以恩说她听写不会, 所以故意让我进去给她抄听写答案。”

  话音刚落，鱼宁在心中默默对苏以恩道了声歉。

  对不起了朋友。

  “真的？”方娜询问道。

  鱼宁小鸡啄米般地点头。

  “不过你为什么要听她的话？”

  鱼宁愣了一下，刚思考着该怎么回答, 就又听见方娜喃喃自语：“肯定是被苏以恩逼的吧。”

  鱼宁眨了眨眼睛，不知道该怎么解释或者反驳，就看见方娜对她挥了挥手：“进去背书吧。”

  鱼宁点头，往教室走去，心中默默为苏以恩祈祷。

  是你先笑我的，不怪我。

  我也没说什么，是老师自己猜的。

  *

  距离下午放学还有五分钟的时候，鱼宁便将书包默默收拾好了，看了眼钟表随后蹑手蹑脚地出了教室门。

  同桌虽然好奇，但是也没多问，毕竟班上同学很多时候都会悄悄提前离开教室。

  最后一节自习课上课前，鱼宁路过二班教室的时候听到了殷慧的声音。

  她在教育苏以恩。

  和早上方娜教育她时那痛心疾首的语气一模一样。

  刹那间鱼宁就明白了。

  这两个老师还真是冤家。

  逮到对方小尾巴就要踩上两脚。

  原本从二班路过时还有些心虚，但是正对上苏以恩的目光时，鱼宁反倒不慌了。

  还冲她笑着招了招手。

  苏以恩还趁着殷慧讲话之时，冲鱼宁做了个口型。

  鱼宁认出，那是“放学等我”。

  等就等，但是能不能不要用那种讨债的表情？

  鱼宁怀疑苏以恩想揍她。

  她不会被打吧？

  那今天她可得回自己家住两天，实在不行住酒店也行，还是尽量不和苏以恩接触好了。

  打不过，该躲还得躲。

  走出教室门，鱼宁偏头看了眼走廊，没有发现巡查的老师，也没有看见其他同学。

  鱼宁戴上自己的连衣帽，猫着身子，从二班教室路过往楼梯走去。

  这楼梯一点都不科学，难道不能修两个楼梯吗？

  要是有两个楼梯她现在也不用必须路过二班了。

  眼见着就要到楼梯口了，鱼宁感觉到盖着自己脑袋的帽子被人捉住了，刚想问谁啊，就听到一道不咸不淡的声音：

  “鱼宁。”

  鱼宁认命地回过头，朝身后的苏以恩微笑地挥了挥手：“我看你还有一会儿才放学，我有急事我先回去了，就不等你了吧。”

  苏以恩松开她的帽子，环抱着双手，偏着头看着她，认真地打量了会儿她，随后问道：“我逼迫你？”

  “呵呵呵……这不是我说的，是老师说的。”

  “那你没有解释？”

  “我……我没来得及，再说了，谁让你笑我？”前半句话，鱼宁说的心虚，但是一想到苏以恩早上在那嘲笑她的事，瞬间觉得心安多了。

  “我笑你？我什么时候笑你了？”

  “早上啊，你看见我们英语老师找我，所以你故意站那笑我。”

  鱼宁现在理直气壮多了，那表情似乎在说，错不在我，怪不得我。

  苏以恩反应过来，她说的是早上的事，有些无奈，道：“我没有笑你，我是在告诉你中午不用等我吃饭。”

  鱼宁：“……”

  过了半晌，鱼宁才知道自己误会了，哦了一声。

  “你既然不知道我在说什么，那你中午怎么没来找我？”

  鱼宁眼神闪躲了一下，支支吾吾的不知道该怎么解释。

  总不能说她心虚了，一到饭点就拉着孙依依跑了吧。

  不过幸好，就在鱼宁不知道该怎么回答之时，放学铃响了，教学楼瞬间陷入了喧闹中。

  “放学了放学了，我先……”

  “走吧，一起回家。”

  因为放学的原因，很多学生从教室里蜂拥而出，苏以恩拉了一下鱼宁，让她靠边站。

  鱼宁笑容有些凝固，下意识退到了一旁，随后疑惑道：

  “啊？你不是要留堂吗？”

  鱼宁没记错的话，刚刚殷慧不是在走廊上和她谈话吗？没叫她放学留堂吗？

  “让我回家抄英语作文。”话音刚落，苏以恩拉了拉鱼宁的袖子，“过来，站在后门口等我。”

  鱼宁撇撇嘴，见苏以恩没打算和她计较的样子，便也放心多了，站在后门口等她。

  今天原本她很困，但是因为今天第一节课是英语课，课上英语老师对她的“照顾”，一整天下来都十分清醒。

  一班的同学看见鱼宁站在二班教室门口已经见怪不怪了。

  “你不是提前五分钟就出教室了吗？怎么这会还在这？”孙依依看见鱼宁站在二班教室门口好奇问道。

  鱼宁往二班教室看了一眼，孙依依便瞬间明白了。

  “依依，我们去电玩城吧，就我们俩。”

  孙依依心动了一秒，不过想到苏以恩，立马反应过来，她应该为鱼宁的幸福着想，便拒绝道：“我有点事，要不然你和苏以恩一起去吧。”

  话说完，孙依依立马挣开鱼宁拉着她的手，朝她挥了挥手：“我先走了啊！”

  鱼宁：“……”

  “依依――”

  然而孙依依头也不回地下了楼，那速度，就像身后有什么人在追她一样。

  鱼宁感受到身后有一道灼热的目光正盯着她，刚想回过头看看是谁。

  结果下一秒，苏以恩的出现就挡住了她的视线。

  “走吧。”

  苏以恩的出现也让鱼宁忘记了刚刚自己想做的事，轻哼了一声，随后往楼梯处走去。

  “砚清，去吃饭吗？”

  蒋双双抬头望着她笑，目光澄澈，像是不知道刚刚发生了什么。

  这段时间，蒋双双明显感觉到林砚清似乎沉默了许多。

  和过去的清冷不同，这段时间的沉默更像是一种复杂情绪，消极态度。

  林砚清没回答蒋双双的话，紧抿着双唇，望着鱼宁和苏以恩离开的方向。

  这段时间，林砚清第一次感受到不知所措，似乎做什么都不对。

  “那要去练――”网球吗几个字还未出口，林砚清就已经离开了。

  蒋双双深吸了一口气，没关系，她没得到的林砚清也没得到。

  她在承受的林砚清也在承受。

  谁也别想好过。

  *

  回到家后苏以恩便用做饭为由，将殷慧布置的英语作文和抄写用的纸笔放在茶几上。

  末了还对鱼宁说：“能吃什么样的菜，你自己看着办吧。”

  鱼宁：……

  一开始鱼宁挣扎了一会儿，调了几个频道后，眼神偷偷打量了一下英语作文。

  这一篇内容还挺多，抄三十遍得抄到凌晨吧。

  鱼宁挪动了一下位置，离苏以恩放的课本更近了一些，仔细看了眼课本。

  要不然自己大发慈悲帮她抄一下？

  看在她没有冤冤相报的面子上？

  苏以恩靠着厨房门，看着刚刚那个说打死也不会帮她抄作文的鱼宁已经拿起了笔，已经俯身在笔记本上动笔了。

  “字不要写得太好看。”

  苏以恩突然出现的声音吓了鱼宁一跳，让她下意识放下了笔。

  不过反应过来自己不该心虚后，才又拿起笔，回了一声：“遇到我算你幸运。”

  要说之前追着林砚清有什么收获，那肯定是，让她有了能够模仿别人笔迹的能力。

  不说十分像吧，□□分至少有的。

  在苏以恩摆桌之时，鱼宁就将她抄了几篇的作文放在了餐桌旁，似乎想故意引起苏以恩的注意。

  然而，苏以恩并未如她所想第一时间将目光放到她抄写的作文上，而是慢条斯理地将饭菜摆好，坐下，一气呵成。

  目光一点都没有落在她抄的作文上。

  鱼宁皱眉，将笔记本举了起来凑到她眼前，那架势似乎是非要苏以恩目不转睛盯着它才行。

  “我知道了，字很好看。”

  从一开始，苏以恩就知道鱼宁在炫耀她的字了，刚刚也只是想故意逗逗她。

  “你不是应该惊讶吗？”鱼宁将笔记本放在一旁，嘟囔道，“不觉得这字和你的字很像吗？”

  “嗯嗯嗯，”苏以恩点头，“所以我夸了呀，你写的字很好看。”

  原来是间接夸她自己。

  鱼宁泄了气，也不明白为什么苏以恩一点都不惊讶她的字迹。

  算了，就当她装的吧。

  作者有话要说：　　你猜我还更不更。

  感谢在2021-05-01 23:54:23~2021-05-02 22:10:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：关于小姐的信 1个；

  感谢投出地雷的小天使：芽柚、鹤熙的奶冰、41523901 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：江满十里遥不及 20瓶；多喝热水 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 42、莫名

  这些天鱼宁只见过苏以恩练网球和补习功课, 似乎已经将篮球比赛这事忘得一干二净。

  便趁着现在问了问苏以恩。

  “你篮球准备得怎么样了？”

  苏以恩将肉菜推到鱼宁面前，闻言回答道：“就那样吧。”

  “就那样是什么意思？”鱼宁不解，苏以恩都不慌的吗？

  “就那样的意思就是, ”苏以恩顿了顿，笑道, “闭着眼睛打，对付林砚清也绰绰有余。”

  鱼宁：“……”

  半晌才嘟囔回复她：“还挺狂。”

  毕竟是三场比赛中的第一场, 输赢很影响士气。

  “你最大的胜算就是篮球，网球不清楚, 网球要是能赢那就稳了。”鱼宁仔细想了想, 故事里林砚清和蒋双双的默契似乎很好。

  “你这是断定我联考会输？”苏以恩放下筷子, 目光紧紧盯着鱼宁。

  鱼宁被她盯得不自在, 将放在她身上的目光转移开，不自然地回答：“也……也没有断定啦，就是……”

  “我们打个赌吧。”

  “嗯？”

  苏以恩说完话就离开了餐桌，往房间走去，过了一会儿，又回来了, 手里拿了一个骰子。

  “来摇大小。”

  “啊？”

  鱼宁不解，吃饭的时候摇骰子干嘛？

  不过还是听话的接过骰子。

  “我赢了你答应我一个事情。”

  “什么事？”鱼宁疑惑。

  “摇吧。”苏以恩没答话, 而是催着她摇骰子。

  鱼宁虽然疑惑，不过想到苏以恩也不是什么乱来的人。

  最重要的是她也不一定会输。

  鱼宁转了转骰子，最后定在了三点。

  不大不小，苏以恩赢的几率有二分之一, 输的几率有三分之一。

  不对，还没说比大还是比小。

  “还没说比大还是比小――”

  鱼宁话音刚落，就见苏以恩摇的骰子停在了六点的位置。

  还伴随着苏以恩的声音：“当然是比大。”

  不知道为什么, 鱼宁觉得没这么简单，她甚至怀疑，苏以恩要是摇的骰子点数比她小，会说比点数小。

  不过现在这么说，倒显得她愚笨小气，泄了口气，问道：“说吧，什么事。”

  鱼宁的话说完却半晌没听见苏以恩的回话声，原本因为泄气低下的头又抬了起来，看向苏以恩。

  却只见苏以恩目光灼灼地盯着她。

  鱼宁：“？”

  “我要你无条件相信我，不管什么时候。”

  苏以恩的声音很轻柔，但听上去又无比的坚定。

  鱼宁怔愣了两秒。

  两人就这么对望了几秒钟，鱼宁先收回了目光，有些不自然。

  “我也没有不相信你啊。”鱼宁偏过头，嘟囔道。

  现在两人这个距离，和气氛，难免让鱼宁感到不自然。

  好端端的说这种让她永远相信她的话干嘛？

  “你答应我。”苏以恩道。

  “好好好，我答应就是了。”鱼宁嘟囔了两声，随后转移话题，“可以继续吃饭了吧。”

  “嗯。”

  也不知道是不是因为苏以恩的话，吃完饭后鱼宁坐在沙发上看电视时浑身不自在。

  于是直接洗漱完便回了房间。

  客厅留下苏以恩一人。

  看着鱼宁仓皇的身影，事后苏以恩才觉得懊恼，自己刚刚是不是做得太明显了。

  回到房间的鱼宁四仰八叉地躺在床上，看着天花板发呆。

  其实仔细想想苏以恩方才的话似乎也没有很不对劲的地方啊？

  因为别人的不信任，所以找了方法让别人答应相信她。

  没毛病啊。

  那她为什么不自在？

  躺在床上的鱼宁左右打着滚，顺带着还用腿拍了拍床。

  救命啊，鱼宁，你最近怎么了。

  咚咚――

  正在打着滚的鱼宁，丝毫没听见敲门声。

  鱼宁进来时房门并没有关严，苏以恩站在门前正好能看见鱼宁正趴在床上，脑袋狠狠地撞着被子。

  无意看见这一幕的苏以恩：“……”

  这是什么爱好吗？

  不过回想了一下，幸好这间房的被子她放的多，撞起来头应该不疼。

  咚咚――

  苏以恩撇开眼，又敲了敲门。

  鱼宁总算听见了敲门声，立马从床上蹦了起来，坐在床沿上，然后朝门外说了句：“进来吧。”

  “吃饭后甜点吗？”苏以恩装作什么都不知道似的，问道。

  “不吃。”

  “水果呢？”

  “不吃。”

  鱼宁坐得端正，苏以恩却觉得有些奇怪，这要是平时，鱼宁早就催着她赶紧切水果、做糕点了。

  “你怎么了？”

  “没怎么。”鱼宁想也不想地回答，随后跳下床，推了推苏以恩，“还有事吗？没有事就出去了，我要休息了。”

  啪――

  房间门就这么关上了，而苏以恩站在门前呆住了。

  她又惹鱼宁了？

  怎么觉得，每隔几个小时鱼宁就会变得莫名其妙？

  岂止苏以恩，鱼宁都觉得自己莫名其妙。

  算了，睡觉解千愁。

  *

  篮球赛定在周五，为了让鱼宁放心，苏以恩还特意选了一天让鱼宁去看自己打篮球。

  其实鱼宁根本就没担心过苏以恩的篮球。

  不过看在苏以恩那般诚恳邀请的份上，鱼宁还是去看了苏以恩篮球友谊赛。

  虽然知道苏以恩在学校的人气挺高，但是没想到会高到这种程度。

  整个篮球场被围的水泄不通，四周呐喊的举着手幅的，全是来看苏以恩的人。

  “我还以为我来到演唱会现场了。”鱼宁嘟囔了一声。

  这话正好被身旁的孙依依听见了，便和她道：“虽然场面是有点夸张，但是这说明什么？”

  “说明什么？”鱼宁不小心被旁边的人挤了一下，有些郁闷地问道。

  “说明苏以恩人气高啊，很抢手啊。”

  鱼宁哦了一声，然后有些闷闷地说了一句：“我长眼睛了，能看见。”

  “先下手为强这个道理，懂吗？”孙依依从旁边一个认识的手里抢过手幅，然后递给鱼宁，“你拿着这个，去第一排，大喊苏以恩加油。”

  鱼宁想也不想地拒绝了：“我不要。”

  篮球场这么多人，让她去第一排大喊苏以恩加油，这不是成为现场这么多人的“眼中钉”吗？

  “拿着。”孙依依强硬的将手幅塞到鱼宁手中。

  其实鱼宁还挺好奇这手幅上写了什么字，从外面看来只能看见手幅是紫色的，字却看不清楚。

  见周围的人都在疯狂地喊着苏以恩的名字，没注意到她。

  鱼宁便将手幅展开，想看清楚上面写了什么。

  谁知道这时，孙依依突然朝苏以恩的方向大喊了一声：“苏以恩加油啊！宁宁来看你了！加油加油！”

  ……

  ……

  孙依依在骄阳女校也算是出名人物，再加上她这颇具辨识度又充满穿透力的声音。

  刹那间整个篮球场鸦雀无声。

  所有的目光通通朝鱼宁和孙依依投来。

  本就被手幅上的字吓到的鱼宁，再加上孙依依的吼声，手幅瞬间落了地。

  友谊赛还没开始，早在方才苏以恩便看到了藏在人群的鱼宁，也没准备打扰她。

  但是没想到鱼宁的朋友会突然叫她。

  身旁的人自觉地让出了一条路。

  原本还处于惊吓状态的鱼宁，因为苏以恩的弯腰突然醒了过来。

  救命啊，不可以捡。

  鱼宁想去抢手幅，但是没想到额头正好撞到了苏以恩的后脑勺，疼得她直了直身子，揉了揉额头。

  反观苏以恩像是没什么反应。

  “疼吗？”

  鱼宁摇了摇头，伸了伸手：“给我。”

  这要是平时或许苏以恩给就给了，但是现在看鱼宁这紧张的模样，突然起了逗弄的心思。

  其实苏以恩也不明白为什么每次篮球赛的时候学校的这些人总会组织各种队，还将拉拉队和应援队分得清楚。

  打个篮球要什么应援。

  不过此刻，苏以恩却觉得有些不一样了。

  这是叫手幅吧？

  “呵――”苏以恩展开手幅看了一眼，随后轻笑出声。

  鱼宁确实想找个地洞钻进去。

  救命啊，到底是谁想出来的，看个篮球赛还搞这些花里胡哨的。

  “大老婆？你有小老婆吗？”苏以恩盯着鱼宁，笑着问道。

  “不是我的，是……”鱼宁看向孙依依，谁知道后者接触到她的目光便飞速移开了视线，有些认命地解释，“我在地上捡的，还没来得及看写的什么东西。”

  鱼宁目光停在苏以恩手里的那块手幅上，依稀能够看到上面的字。

  ――苏以恩大老婆我爱你

  到底是谁，写这么不要脸的话！

  求求来个人杀了她吧。

  *

  篮球场的不远处。林砚清正躺在大树下，眼睛一眨不眨地盯着书本。

  “砚清，那边好像很热闹，要不要过去看看？”蒋双双开口问道，“后天你不是要和苏以恩比赛了吗？正好去看看。”

  “不去。”

  林砚清眼皮子都没眨一下，她们坐的位置离篮球场并不算远，能够依稀听见篮球场上发生了什么。

  尤其是孙依依刚刚的那一句话，一直回响在林砚清的耳畔，久久不消散。

  热闹又如何，过去也是看别人的戏。

  而且是开心的戏。

  蒋双双目光从篮球场转回了林砚清身上，虽然面上看上去确实挺认真，不过蒋双双却能明显感觉到林砚清的心没在这里。

  “小时候救我的，真的是你吗？”

  “啊？”蒋双双被问得一愣，随后点了点头，卷了卷裤脚，“是我呀，你看我这还有一块疤。”

  林砚清看了一眼，随后便收回了目光，最近有些魔怔，总是梦见一些奇奇怪怪的东西。

  作者有话要说：　　晚安。

  

 43、必输

  心里虽然觉得尴尬, 但鱼宁还是面不改色地看完了苏以恩的篮球友谊赛。

  确实如苏以恩所说，她之前的担心都是多余的。

  除了比赛激烈之外，鱼宁耳边的呐喊声也同样激烈。

  场上的人在比篮球, 场下的人在比声音大。

  鱼宁揉了揉耳朵，心中不由叹息, 她以前怎么不知道苏以恩人气这么高呢。

  不一会儿，比赛结束, 两边友好握手。

  和苏以恩打友谊赛的是七班的朋友，旁边裁判刚吹哨, 七班领头的人就冲到苏以恩面前拍了一下她肩膀, 语气有些不悦：“不是说友谊赛吗？不知道的还以为我得罪过你呢。”

  “感谢。”苏以恩朝她笑了笑, 原本场外看比赛的人也纷纷上前, 将自己手中的水递给苏以恩。

  苏以恩没接，偏过头看向站在一旁纹丝不动的鱼宁。

  原本七班的人还想和苏以恩说话，结果看她目光不在她身上，便顺着她的目光看了过去。

  只见鱼宁无辜地转头问身边的孙依依：“她看我干嘛？”

  孙依依比鱼宁上道，左右看了看，然后又从不远处一个认识的人手里面抢过矿泉水, 塞到鱼宁手里：“给。”

  鱼宁摇头想要还给孙依依，回道：“不用了, 我不渴。”

  孙依依想敲开她的脑袋瓜子，看看里面装了什么。

  “去给苏以恩送水啊。”

  鱼宁这才反应过来，苏以恩周围的人全在给她送水和毛巾。

  “不是吧，她周围那么多人, 还要使唤我吗？”

  那么多摆在眼前的水，怎么喝也喝不完吧，她送过去苏以恩要是不喝那岂不是很尴尬？

  然而苏以恩并没有给她这么多时间思考, 和七班朋友打了声招呼后，苏以恩便走向了鱼宁，拿过她手中的矿泉水，和鱼宁说了声：“走吧，请你吃冰淇淋。”

  原本还有些不满的鱼宁，听到冰淇淋三个字时心底的不满瞬间消散了。

  紧紧跟在苏以恩身后。

  像是有所察觉似的，鱼宁一把拉过准备逃跑的孙依依，咬牙低声道：“你不想吃吗？”

  明白鱼宁的意思，孙依依朝苏以恩咧嘴抱歉地笑了笑。

  并且在心里暗暗发誓等会一定要敲醒鱼宁这个榆木脑袋。

  吃过冰淇淋之后，在孙依依的提议下，三人又去了电玩城。

  由于玩的太嗨，孙依依已经完全忘记了要提醒鱼宁的话。

  只好将这事推到明天。

  *

  第二天早自习，吴娟在一片朗朗读书声中进了教室。

  “身体是革命的本钱，为了加强咱们毕业班的身体素质，学校决定以后上午自习课下课之后就开始跑操。”

  吴娟刚通知完，就听见哀嚎一片。

  鱼宁也不喜欢跑步，不过也没有那么抗拒，反正她身体素质还不错。

  当然这是在她一个人跑的前提下，要是再拖上个孙依依就说不定了。

  鱼宁都能猜到孙依依听到吴娟这话时候的表情了。

  鱼宁往后看了一眼，果然就看见趴在桌上哀嚎，满脸生无可恋的孙依依。

  原本还在哀嚎的孙依依接收到鱼宁的眼神立马变了神情，双手合十朝鱼宁拜了拜，还做着“拜托”的口型。

  要说孙依依最讨厌什么运动，那必然是跑步，从小到大，只要是关于跑步的都是鱼宁拉着她跑。

  初中那会儿体育考试，鱼宁在自己完成了八百米跑之后又陪着孙依依跑了八百米。

  这在孙依依看来，鱼宁就是她的救星。

  这么多年也都赖着鱼宁。

  鱼宁歪着脑袋看着孙依依，朝孙依依比了一个三的手势。

  孙依依认命地点头。

  不就是请她吃三天冰淇淋吗？

  这一幕落在林砚清眼中，她不知道鱼宁朝孙依依比划的三是什么意思，但却能看见鱼宁满是得意的眼神，还有嘴角愉悦的笑容。

  这都让她觉得熟悉又陌生。

  鱼宁刚接收到孙依依的答复就无意间瞥见了林砚清的目光，瞬间收敛了笑容，转过头不再回头看。

  原本还笑得灿烂的人在对上她目光的一瞬间却收敛了笑容。

  林砚清垂眸，随后转头叫了一声后桌的名字。

  突然听见自己的名字从林砚清的口中提到时，惊讶了一会儿。

  和林砚清坐了这么久前后桌，这还是第一次听见她叫自己名字。

  不仅如此，还知道她是班上的文艺委员。

  蒋双双的目光一直停在林砚清身上，但两人之间的距离并不近，所以蒋双双并不知道林砚清和刘晶晶说了什么。

  早自习下课，蒋双双随刘晶晶进了洗手间。

  下课时间，洗手间外排了很多人，蒋双双排在刘晶晶身后，随后装作不经意的和她打招呼。

  刘晶晶不是很喜欢蒋双双，但表面功夫还是做的，笑着回复了一下蒋双双，然后转过头和自己小姐妹聊天。

  “刚刚林砚清和我讲话了。”刘晶晶说这话的时候，眼神有意无意地落在蒋双双的身上。

  现在学校谁不知道，自从鱼宁和林砚清解除婚约后，蒋双双就每天跟在林砚清身边，比之前的鱼宁还寸步不离。

  “我看见她转过头和你说话了，说什么了啊？”小姐妹好奇询问道。

  刘晶晶轻咳了一声，有些得意地说：“她还知道我是文艺委员。”

  “所以她跟你说什么了？”小姐妹并不知道刘晶晶的用意只好奇林砚清说了什么。

  刘晶晶气自己的小姐妹不懂她用意，不配合她，掐了一把她，但对方依旧没有领会到她的意思，只一个劲地追问林砚清说了什么。

  最后无奈，刘晶晶便和小姐妹说了林砚清让班上为明天她的篮球赛组建一个拉拉队。

  “真的吗？我要参加我要参加。”小姐妹兴奋地举手，“她有什么要求吗？”

  刘晶晶按住她的手，摸了摸下巴，想起了什么，出声道：“要说什么具体要求好像没有，不过她说，不要让班上的人胳膊肘往外拐。什么意思？”

  小姐妹皱了皱眉头，过了一会儿才不确定地回答：“明天不是和苏以恩打吗？意思是让班上的同学不要去给苏以恩加油？”

  “不过也对，毕竟我们班悄悄喜欢苏以恩的也不少，我昨天在篮球场看见好多我们的人在给苏以恩加油。”

  “呵呵，你好意思说别人，你怎么知道篮球场很多我们班的人？”

  刘晶晶瞬间被堵得说不出来话了，最后才嘟囔道：“我就是去凑热闹。”

  “不过你说，苏以恩打篮球那么厉害，林砚清的胜率是不是很小啊？”

  “什么很小，虽然我喜欢她，但是我很理智好吧，是根本没有胜率。”小姐妹又道，“所以听见你说林砚清让组建拉拉队我还觉得有些奇怪呢，这要是输了，多尴尬啊……”

  小姐妹的话刚说完，就听见了一道冷冷的声音：“林砚清不会输。”

  刘晶晶往后看了一眼，不敢相信刚刚说话的人是一向软弱的蒋双双。

  “不上洗手间就让开，不要占位置。”说完这话，蒋双双便推开了站在她前面的两人，进了洗手间。

  刘晶晶不敢相信地指了指自己又指了指蒋双双：“她竟然敢这么跟我说话。”

  小姐妹也没想到蒋双双会突然说这样的话，而且刚刚她还被蒋双双的气场吓到了。

  于是回答刘晶晶的话时笑得有些尴尬：“就是。”

  两人这才发现，排在她们身后的人目光全都在她们身上。

  还有两个同学目光灼灼地盯着刘晶晶，见她看向她们，这才搓了搓手，诚恳笑道：“请问外班可以加入你们的拉拉队吗？”

  刘晶晶：“……”

  刚刚为了让蒋双双听见她们的话，刘晶晶还特意拉高了语调。

  “不可以。”

  见刘晶晶拒绝的干脆，半点没留情面，原本还笑得诚恳的人瞬间变了脸色，骂骂咧咧：“有什么了不起。”

  刘晶晶还在气方才蒋双双的态度，便站在洗手池处等她出来。

  谁知道蒋双双就跟没看见她们似的，直接从她们身边路过。

  “蒋双双！”刘晶晶叫住蒋双双，拉着小姐妹挡在蒋双双面前，又出声道，“你什么背景啊，敢这么和我们说话，给你个机会道歉。”

  蒋双双的性子在外人看来一直都是比较软弱好欺没什么杀伤力，这也是为什么蒋双双虽然一直跟在林砚清身边，但是真正找她麻烦的人没多少。

  因为太弱，所以不放在眼里。

  从家世背景来看，任谁看都不是一个世界的人，喜欢林砚清的人并没有真正将蒋双双看成对手。

  “离我远点，别惹我。”蒋双双抬头，不耐烦地盯着两人。

  刘晶晶眨了眨眼，直到蒋双双离开之后，刘晶晶才反应过来，不可思议的和小姐妹道：“哇，这才是她的真面目，平日里在林砚清面前，在我们面前装小白羊。”

  “就是就是，一个特招生有什么拽的。”

  “我真的是，她竟然敢……”刘晶晶长舒了一口气，恰巧上课铃声响了，刘晶晶便将这口气咽了下去，准备之后再找她麻烦。

  *

  鱼宁有些困，刚听见下课铃响，便趴在桌上休息，刚入眠就听见一道桌面被人敲打的声音。

  有些不耐烦地抬头，就看见刘晶晶手里拿着笔记本和笔，见她抬头还挑了挑眉：

  “说吧，要举手幅还是喊口号？”

  鱼宁盯着她反问道：“什么？”

  “明天篮球赛，我们准备组建一个拉拉队，快点，要做什么？”刘晶晶催促道。

  “我为什么要参加？去找别人，别来烦我。”鱼宁更加不耐烦了。

  拉拉队？让她喊什么？

  林砚清必输林砚清必输？

  说完这话之后鱼宁便不再准备理会她，重新趴下桌上准备休息。

  刘晶晶被她这话噎了一下，想到自己上节课课间还被一向软弱可欺的蒋双双怼了，现在又被鱼宁这般不客气地对待，气恼地推了推鱼宁的胳膊：“别不识相，快点说，不然我就随便给你选了。”

  “说了不参加，你想干嘛？”鱼宁抬头望着刘晶晶，这在她看来语气已经算很平和了。

  刘晶晶轻咳了一声，然后道：“这是林砚清说的，一定要你参加。”

  鱼宁：“？”

  林砚清有病？

  给她加油就能改变她必败的事实？

  作者有话要说：　　平平无奇取名废。

  熬夜党可以零点来看二更哦，早睡党就醒了看叭。

  感谢在2021-05-02 23:56:16~2021-05-03 22:38:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：云无幽 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 44、意外

  “不去。”

  “那你也不能去给苏以恩加油。”刘晶晶几乎是用命令的口气。

  “我给谁加油和你和她有什么关系？有这时间还不如好好练练篮球。”

  “但是你是一班的人, 怎么能跑去给二班的人加油呢，你这样不就是胳膊肘往外拐了吗？”

  “你不知道吗？”

  鱼宁突然的反问让刘晶晶愣了一秒，下意识问道：“什么？”

  鱼宁抬了抬胳膊, 无辜道：“我这胳膊肘就是往外拐的啊。”

  刘晶晶：“……”

  原本是因为林砚清的话才来找鱼宁参加拉拉队的刘晶晶也来了气，“我不管, 反正你今天必须报名。”

  鱼宁懒得理她，瞥了她一眼后又重新趴下了脑袋继续补眠。

  她想给谁加油给谁加油, 谁也管不到她。

  胳膊肘往外拐？

  她和苏以恩现在就是一条绳上的蚂蚱，谁里谁外还不一定呢。

  刘晶晶见鱼宁态度这般强硬, 气恼地将鱼宁的名字加在了喊口号的一列, 走前还踢了一脚鱼宁的桌子。

  谁知道鱼宁也不是忍气吞声的, 刘晶晶从她旁边走过的时候, 鱼宁伸了个懒腰，拳头正好有力地打在刘晶晶的胳膊上。

  刘晶晶只觉得手臂一阵麻木，鱼宁竟然刚好打在她手臂上的麻筋上。

  “你！”

  “刘晶晶你在干嘛？还不回自己位置？”数学老师怀里抱着课本从教室走了进来。

  离上课还有两分钟，不过数学老师一向喜欢占用学生休息时间，所以经常让同学们提前两分钟在教室坐好准备上课，下课时间也要占用几分钟才行。

  班里同学基本上已经都回自己位置坐好了, 就只有刘晶晶一个人站在教室走道间。

  环视了一圈教室，刘晶晶只好瞪了一眼鱼宁之后便回了自己的座位, 心里暗暗发誓等会下课一定要让她好看。

  课间十分钟，鱼宁只眯了一小会儿，酝酿好的困意没有得到散发，于是――

  鱼宁在数学课上打起了盹。

  黑色签字笔在书本上留下了蜿蜒的曲线, 时不时脑袋和书本还会来一个亲密接触。

  “啪――”

  书本拍打课桌的声音吓了鱼宁一跳，倏然坐直了身子。

  就听见数学老师严厉的声音：“再打瞌睡就给我滚到后面去听。”

  鱼宁：“……”

  好凶，好害怕。

  刹那间鱼宁清醒了过来, 目光开始紧盯着黑板，努力睁大眼睛。

  大概是因为昨晚做了太多光怪陆离的梦的原因吧。

  主要鱼宁也想不起梦到了什么。

  她现在对梦怀有敬畏之心。

  她还记得之前她还没有觉醒之前，就总是会做一些奇奇怪怪的梦，但是她没放在心上。

  倏然间，鱼宁想起前几天做的那个和苏以恩的梦。

  鱼宁：“……”

  应该不会吧？

  她没事去山林干嘛？

  经过数学老师的提醒，鱼宁没有再打瞌睡了，改成走神了。

  可能今天没看黄历，不宜听课。

  好不容易等下了课，鱼宁打算睡一会儿觉，结果就听见广播里传来了集合的歌曲。

  鱼宁：“……”

  “走吧宁宁，去跑操。”

  鱼宁认命地跟着孙依依下了楼。

  “嗯……”孙依依一边和鱼宁挤在人群里下着楼，一边踌躇地开口和鱼宁说道，“你有没有觉得那个谁对你有点不一样啊？”

  “啊…谁？”鱼宁不明白孙依依的意思。

  周围人说话的声音很大，两人的声音淹没在人群中。

  “你不觉得苏以恩喜欢你吗？”孙依依环顾了四周，见周围没人特意注意她们，这才开口问道。

  鱼宁第一反应就是否认：“怎么可能啊。”

  “怎么不可能啊。”孙依依反问道。

  两人总算挤下了楼，呼吸了两口新鲜空气，鱼宁才回答她：“你想太多了，她有喜欢的人。”

  两人随着人群往操场走去。

  孙依依听见鱼宁这话有些不解：“怎么可能啊，谁？”

  “不知道啊，你觉得我温柔吗？”鱼宁朝孙依依眨了眨眼睛。

  孙依依撇开眼睛：“太违心的夸奖我说不出口，放过我吧。”

  “对吧，我不温柔！”孙依依没想到鱼宁会用这样的语气强调这事，刚想摸摸鱼宁的额头看她有没有发烧，就又听见了鱼宁的声音，“她说她喜欢一个很温柔的人。”

  孙依依：“……”

  这话倒是孙依依没有想到的。

  “不对啊。”喜欢别人，还给她暗示帮忙牵线？

  是苏以恩三心二意还是她会错了意？

  “别想多了，她就是把我当朋友，盟友知道吗？一根绳上的蚂蚱。”鱼宁拍了拍孙依依的肩膀，随后将还处于发呆状态的孙依依拉到了队伍后面。

  看前面队伍这么长，鱼宁还以为她和孙依依是最后到操场的人，但是没想到有人来的比她们还晚。

  所谓不是冤家不聚头，上节课才结下大梁子的人此刻就排在了鱼宁身后。

  孙依依看见刘晶晶那紧盯的目光，连忙和鱼宁换了个位置，让鱼宁排到了她前面，自己则排在刘晶晶的前面。

  因为孙依依换了位置，刘晶晶连带着孙依依也看不惯了。

  在开始跑步前瞪了两眼孙依依。

  孙依依又不是被吓大的，叉着腰朝她龇了龇牙，那样子像是在说：再敢惹鱼宁，就咬死你。

  刘晶晶：“……”

  比撒泼打架，刘晶晶还是比不过孙依依。

  两圈慢速跑，才一圈就已经有人坚持不住了，缓缓掉了队。

  这要是放在平时，孙依依早就累得掉队了，但是今天因为刘晶晶，孙依依像是和她较劲似的，两人你追我赶，就连鱼宁的手也不拉了。

  看得鱼宁目瞪口呆。

  这是什么？这大概就是人们口中的潜力。

  高三全年级六百多人，一时间全都挤在一个操场上，难免显得拥挤。

  尤其孙依依和刘晶晶还在较着劲，鱼宁跟在孙依依身旁，领先了刘晶晶和她的小姐妹一步之遥。

  几人的距离挺危险，一个不小心就容易跌倒。

  鱼宁原想看看身后有多少人，结果就瞟到一个略微有些眼熟的身影。

  还没来得及反应，鱼宁感受到身后的人撞到了自己的背脊，不受控制地往前方倒。

  刹那间，鱼宁反应迅速，只是碰了一下前面人的身体，随后改变了方向，往旁边没有人的场内倒去。

  幸好只是手上受了点擦伤，前面的人也没有受伤，鱼宁便松了口气。

  刚这样想着，鱼宁就听见一声闷哼声，还有一声声惊呼。

  回过头，这才看见孙依依正倒在地上，手还摸着自己的脚踝处。

  鱼宁一眼就看见了她手上的擦伤。

  “依依，怎么样了。”

  鱼宁赶忙去去扶她。

  “别动，别动，好疼。”孙依依吸了口气，痛的让她没法忍受。

  方才被人推了一把，差点整个人倒在鱼宁身上，原本她想尽可能的不碰到鱼宁，但是还是影响到了她。

  不过这会儿见她没事，孙依依也放心了。

  “怎么办啊……”

  孙依依看上去摔得不轻，鱼宁想帮她，但是又不知道该怎么办。

  原本在跑步的同学全都停了下来，围着她们。

  也惊动了一旁监督的老师们。

  显然她们也没想到第一天跑操竟然就会发生这样的意外。

  操场上也没有急救措施，老师也很着急。

  “孙依依感觉怎么样，能不能站起来？”吴娟蹲下身子，看着她。

  孙依依吸了口气，从方才钻心的疼痛中反应过来，点了点头。

  “依依……”

  “宁宁，你没事吧？摔到没？”孙依依缓过劲来，询问道。

  老师们都过来扶孙依依，准备将她送去校医院。

  “我没事。”鱼宁咬了咬唇，“我送你去医院。”

  刚刚鱼宁就已经反应过来了，孙依依和她刚刚是一样的想法，都想将伤害降到最低，所以才会往旁边倒。

  但是推力太大，即便尽力减小了伤害，但还是不可避免地推倒了她。

  “鱼宁。”

  鱼宁偏过头，还没反应过来就看见一个人影冲到了她身边。

  是苏以恩。

  作者有话要说：　　晚安。

  

 45、波及

  “你没事吧？”

  因为跑圈的顺序并不是根据班级的顺序排列的, 所以苏以恩并没有排在鱼宁班级的后面，离她还比较远，如果不是方才听见有同学提到鱼宁的名字她还不知道这事。

  面对突然出现的苏以恩, 鱼宁愣了两秒，然后刚想摇摇头, 就感觉到苏以恩握住她的手腕，说：“破皮了。”

  鱼宁顺着苏以恩的目光看了一下自己的手, 刚才还以为只是轻微擦伤，但是现在一看才发现已经在流血了。

  而且伤口很痛。

  周围没有药箱, 鱼宁只能用纸巾将出血的地方覆盖住。

  “苏以恩, 你快送宁宁去医院吧。”

  鱼宁刚想说不用, 奈何苏以恩根本就没打算听她的回答。

  众目睽睽下, 拉着她就往医院走。

  见老师们的目光都落在两人身上，孙依依连忙出声吸引她们的注意力：“我脚好像崴了。”

  “快点送校医院吧。”吴娟回过神，指挥着站在她周围的其他老师们。

  “老师，等一下，谁推的我？”孙依依从方才钻心的疼痛中已经缓过劲来，视线在眼前的人身上转了一圈, 最后落在原本和她追赶的刘晶晶身上。

  刘晶晶急得摇头：“不是我，我也摔倒了。”

  说完还伸手让孙依依看见她破皮的手掌心。

  “去医院吧, 就是一个意外。”一旁的老师见状说道。

  毕竟操场就这么大，几百个人跑圈难免发生一些摩擦。

  鱼宁的目光一直放在刘晶晶身后，最后收回目光，扶着孙依依往校医院方向走。

  因为这个小插曲, 最后各班老师疏散着学生们离开体育场回教室。

  同学们开始按顺序离开体育场时，蒋双双发现从刚刚开始林砚清就一直盯着自己。

  “刚刚真的好吓人啊，我看见她们在我前面摔倒了, ”说完这话，蒋双双又朝林砚清笑了笑，“不过幸好，离她们比较远没有波及到我。”

  林砚清没说完，仍旧盯着她看。

  “怎么啦？我们该□□育场回去上课了。”林砚清的眼神让蒋双双感到有些不自在，便开口催促她。

  因为林砚清和蒋双双都在原地没动，所以经过两人的其他同学都在绕过她们。

  也有不少好奇的目光落在她们身上，试图知道两人在聊什么。

  “你为什么推她们？”林砚清望着她，冷冷出声。

  刹那间，周围的同学全都停下了步子，看向林砚清和蒋双双。

  “你……你说什么呀？”蒋双双有些窘迫，似乎没想到这话会从林砚清口中说出来。

  “我问你为什么推她们。”林砚清又复述了一遍，似乎并没有因为蒋双双的窘迫而停止话语。

  “我没有推她们啊，砚清你看错了吧？快上课，我们快走吧。”蒋双双又恢复了平常的神情，催促着林砚清。

  神情和平时没什么区别。

  原本好奇的同学因为蒋双双淡定的样子也自动相信了蒋双双的话。

  蒋双双受不了林砚清一直落在自己身上那不信任的眼神，看见身旁正好路过一个认识的同学，便和她并排着往教室走去。

  为了维护班级跑步秩序，所以跑操的时候前后都各自站了一个班委。

  从林砚清的角度正好将蒋双双的行为尽收眼底。

  蒋双双回到教室后就跟什么事都没发生一样，准备着下堂课需要的文具和课本资料。

  “鱼宁刚刚好像摔得很惨，我看见她手背上到处都是破皮，这弄不好要留疤。”

  蒋双双的同桌全佳一边从课桌里拿着课本一边念叨道。

  “不好吗？”蒋双双突然出声。

  “什么？”全佳还以为自己听错了，又问了一遍。

  全佳并不讨厌鱼宁，方才的场景她看在眼里，就那手上破皮的样子。她看着都痛。

  还有孙依依，摔倒那一刻站都站不起来了。

  这哪里好了？

  平日里，她和蒋双双聊天的时候。蒋双双还挺温柔，尤其是在她说别人坏话的时候，蒋双双都会非常温和地提醒她不要这样说。

  今天是怎么了？

  出什么事了不开心吗？

  “你怎么了？”全佳问道。

  “开心。”蒋双双说完还朝她咧嘴笑了笑。

  全佳：“……”

  她在说鱼宁孙依依摔倒的事，蒋双双说她开心。

  鸡同鸭讲。

  不过蒋双双这个态度挺奇怪的，尤其她刚刚还听到了林砚清质问蒋双双的话。

  蒋双双已经准备好了书本文具，就等着老师上课。

  “你喜欢鱼宁？”

  全佳听见蒋双双突然出声。

  “啊？”全佳被她问得摸不着头脑，傻傻回了一句，“不至于喜欢吧，这场面正常人看见了都会担心吧。”

  “你在说我不正常吗？”蒋双双问。

  全佳：“……”

  这么明显吗？还不小心被当事人发现了。

  蒋双双说完这话之后便不再和全佳搭话，目光放在讲台上。

  不知道在想什么，看上去十分专注。

  全佳满头雾水，左右看了看，随后撕了张便利贴拿出笔，写了两句话，传给她右边的程乐瑶。

  ――你觉不觉得蒋双双最近有点奇怪啊？

  程乐瑶看见全佳朝她挤眉弄眼，然后收到了她的纸条，仔细回想了一会儿，随后写了句：

  ――有点。

  蒋双双的目光依旧专注着讲台，并没有关注她的同桌在做什么。

  而收到纸条的全佳仿佛找到了诉苦八卦的人，立马倒苦水般地将刚刚蒋双双的话说了出来。

  ――我刚刚说鱼宁摔那一跤可能会留疤，她说不好吗？她怎么会说出这种话？平时她都很温柔的，刚刚那眼神，不知道的还以为她和鱼宁有什么深仇大恨。

  程乐瑶将纸条折叠，回想了一下最近蒋双双的行为，确实和往常不太一样。

  ――可能心情不好吧。

  全佳刚想回复程乐瑶方才蒋双双说她很开心的事，结果就看见英语老师已经进教室了，便将纸条折叠放进桌洞里。

  “刚刚你别放在心上，我开玩笑的，我家有瓶祛疤的药，等会我去问问鱼宁需不需要。”

  蒋双双笑得温柔，半点没有让全佳感受到刚刚那般阴沉的气息。

  “嗯嗯。”

  这才对嘛，可能刚刚是她的错觉吧。全佳有点愧疚自己刚刚和程乐瑶那样讨论蒋双双。

  准备等下课时间和程乐瑶解释一下。

  *

  上午最后一节课是自习课，包扎好伤口的鱼宁从校医院往教学楼走。

  不过她没有直接回教室，而是先去了教师办公室。

  在里面停留了几分钟才会教室。

  也不知道是不是因为跑操时候的小插曲，一班教室的气氛很热闹，跟赶集似的。

  难得的是今天林砚清并没有管纪律。

  鱼宁进教室的那一刻，全班安静了几秒，随后比较熟悉的同学就问了问她怎么样。

  毕竟看上去伤势似乎很严重。

  鱼宁接收到很多关切的眼神时，心下明白她们为什么会这般担心。

  手快被白纱裹成球了，要不是许多同学看见鱼宁只是摔倒擦伤手背，她们都怀疑鱼宁是不是断指了。

  鱼宁也很无奈。

  毕竟在苏以恩一遍又一遍的提醒建议下，鱼宁的手被校医涂了药后被白纱裹了一圈又一圈。

  就连真正称得上伤患的孙依依都看直了眼。

  那程度，外人看了都会问一句，手还在吗。

  鱼宁并没有直接回自己的座位，而是往蒋双双的位置走去。

  自习课没有老师，身为班长的林砚清也不知道在干嘛并没有阻止鱼宁。

  鱼宁在蒋双双座位前面前停了下来，偏头盯着她。

  班上同学因为鱼宁的行为全都停下了手中的动作，纷纷将目光投向两人。

  “你是不是不知道体育场有监控录像啊？”鱼宁嘲讽似的轻笑了一声。

  察觉到鱼宁靠近的蒋双双起初并没有打算看她，听到鱼宁这话的时候也并没有抬头，就连手中的笔都没有停下。

  “无所谓，反正安保叔叔已经交给校长了。”鱼宁叹了口气，像是突然想起什么事似的，倏然又道，“对了，班主任叫你去办公室呢。”

  “你在和我说话吗？”蒋双双突然抬头看着鱼宁，目光迷惘，似乎不明白鱼宁在说什么。

  鱼宁点头：“是的呢，刚刚苏以恩去找安保叔叔查了监控录像，好巧不巧发现你推了同班同学一把我们才摔倒的呢。”

  “我没有推你们……”蒋双双无措地回答，似乎还有种被人冤枉的委屈。

  “不用跟我们说啦，去办公室和班主任说。”鱼宁笑了笑，像是不经意地靠着她的桌子，道，“听说，特招生如果犯错会被学校劝退哦。”

  鱼宁对蒋双双的恨意抵不上对林砚清，故事里蒋双双的行为确实有些略微白莲，但也算是没有主动害过她。

  所以这段时间，她并没有对蒋双双怎么样，蒋双双喜欢回收垃圾，对她来说也是一件好事。

  不过，蒋双双不该伤害她的朋友。

  蒋双双的目光渐渐变得冷漠起来，再没有方才的温和。

  方才确实是她莽撞了，没有经过计划，也没有考虑周全。

  她也只是不想让鱼宁参加拉拉队而已，在她看来，鱼宁之前做的一切不过就是在欲擒故纵。

  只是没想到鱼宁没事，反倒是孙依依受了伤。

  “啊――”

  蒋双双刚出座位，准备去办公室，却没想到鱼宁竟然会在众目睽睽下绊她。

  作者有话要说：　　今天只有一更呜呜呜呜呜呜

  晚安。

  感谢在2021-05-03 23:58:02~2021-05-04 23:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：关于小姐的信 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：wu 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 46、红线

  摔倒的一瞬间, 蒋双双听到了来自四面八方的议论声。

  ――哇没想到她是这样的人。

  ――鱼宁前面那么多人，万一发生踩踏事故怎么办。

  ――依我看，她说不定就是想看鱼宁被踩伤

  ――难怪刚刚说鱼宁受伤的事, 她还笑。

  ――幸好有监控，不然我就有理说不清了。

  ……

  学校里大家一向都只是小打小闹, 很多看不惯同学的大多都是当面吵架，过分点的会互相抓两把头发, 双方感受痛了就松手。

  像蒋双双这样恶意推别人的，有, 但是很少。

  再加上本来很多同学对蒋双双也没什么好感, 所以此刻也适时的来踩上两脚。

  鱼宁冷冰冰地盯着她, 周围的同学没有一个人愿意拉她一把, 而林砚清的目光全在鱼宁的身上。

  她突然想起，上一世鱼宁从医院出来后，来质问她时的场景，同样是使了小心机让她摔倒，不同的是，当时的林砚清会心疼地帮她, 还会为了她让鱼宁滚。

  刹那间，蒋双双觉得有些可笑。

  对鱼宁那般坏的林砚清, 竟然在结婚的那天说，她喜欢鱼宁。

  为了找鱼宁，翻遍了所有医院。

  鱼宁也没想到，蒋双双会突然笑起来。

  心下奇怪, 倒也没打算问，并且根本不打算和蒋双双说话。

  “下次要看路哦。”鱼宁温声提醒，一语双关, 还朝她笑了笑。

  蒋双双低头，从地上站了起来，方才手不小心甩到了书桌角，方才便有镇痛感，此刻蒋双双伸出手看了眼。

  周围的同学也随她目光这才看见她手上的伤。

  “流血了，咦，看起来都好疼。”

  “那是不是要去医院？”

  “鱼宁是不是下手有点重了。”

  “重什么重，你没看到孙依依都躺医院了吗？要是我我就再推一把解气。”

  刚有人看见蒋双双的伤口忍不住帮她说话之时就听见了旁边人的提醒声。

  也确实，要是一个不小心，摔的可不是几个人那么简单，那就可能是整个班。

  “可以送我去医院吗？”蒋双双从地上站了起来目光紧盯着林砚清。

  鱼宁靠着桌子偏着头望着说话的蒋双双，目光有些疑惑，似乎觉得蒋双双的行为有些傻。

  难道她以为林砚清说话，她就会放过她？

  如蒋双双所料的，林砚清并没有回答她，更甚至除了她刚说话时的目光落在了她的身上之外，林砚清就移开了目光。

  仿佛多看她一眼都是浪费。

  林砚清，可真绝情啊。

  蒋双双无视掉了所有人的目光，从课桌里拿了包纸出来，擦拭了一下手上的血迹。

  随后无视掉身旁的鱼宁，往办公室走去。

  换了时间换了地点，同样的事情却还是依旧在发生。

  林砚清，是你再一次伤害了我。

  鱼宁觉得蒋双双很奇怪，故事里的蒋双双是一个真小白莲，虽然因为她，故事里的自己发生了很多坏事，但是最大的缘由好像是因为林砚清喜欢上了蒋双双。

  但是，蒋双双也出手没有害过她啊。

  还是说她记错了，其实蒋双双一直在装？

  “你没事了吧？”离她不远的段想突然出声。

  鱼宁摇了摇头：“没事了。”

  “鱼宁，你记得让孙依依给我道歉，我被她冤枉了。”刘晶晶撇了撇嘴，有些不开心，明明自己也是受害者，怎么就说是她故意推的呢。

  鱼宁眼神都没往她身上看一眼，却盯着窗外。

  见鱼宁无视自己，刘晶晶不爽地喂了一声，却没想到并没有得到鱼宁的回答，反而直接无视了她，往门外走去。

  还是上课时间，一班却破天荒地吵得跟集市菜市场一样。

  今天的林砚清也不知道怎么了，半点没有出声制止，更没有记名字的打算。

  很多人的目光都还在鱼宁身上，鱼宁走到了门口，随后她们看见了站在门口的苏以恩。

  两人不知道在说什么，反正只能看到苏以恩在笑。

  没多久，鱼宁便出了教室门。

  林砚清收回目光。

  “哇，班长，快记名字。鱼宁竟然上课时间就出教室门，这是无法无天了么！”刘晶晶说完还伸手拍了拍桌子，“嘶――”

  刘晶晶忘了自己手上有伤，痛得她直吸气。

  林砚清并没有理会她，收回的目光开始放在课本上。

  “班长？班长？你不会要徇私吧？”刘晶晶撇了撇嘴，对林砚清的行为不太认可，“你没看见带走鱼宁的人是谁吗？是苏以恩！你的死敌。”

  这要是以前，刘晶晶说出死敌这种话的时候，就会有人反驳她，认为林砚清并没有将苏以恩放在眼里。

  但是现在，经过上次，大家都知道了苏以恩和林砚清打了个赌。

  还有论坛上的“直播”，知道的人就更多了。

  明显能看出，林砚清已经不是以前那个没有把人放在眼里的林砚清了。

  刘晶晶虽然是挺喜欢林砚清的，但是也没有到很喜欢的程度，上次林砚清和她说话，她也是虚荣心作祟，想到那么多Omega暗恋的人突然和她说话，她心里难免有些得意。

  但是现在，先是被鱼宁无视，这会儿又被林砚清无视，让她有些生气。

  鱼宁就算了，本来她和鱼宁关系也没多好，但是林砚清，好歹上次她还帮了林砚清忙，说是想要拉拉队，她也帮她建了，点名鱼宁，她也帮她去说了。

  怎么说，这会儿也还算是半个朋友吧，林砚清竟然不理她。

  一时间有些气恼。

  刘晶晶的同桌见状拉了拉刘晶晶，示意她不要乱说话了。

  但是没想到刘晶晶根本没有理会她的意思，还以为同桌是想和她一起讨论，便嘟囔了一声：“装什么啊，现在什么徇私，上次鱼宁逃课，本来也没有老师查课，林砚清还是偏要点名，全班就几个人啊，这不是一眼就能看见谁来谁没来么。还上报老师，听说鱼宁罚了几周地吧？要我说，遇到这样的未婚妻，是我我也解除。不仅解除婚约，我还要报复她。”

  同桌没想到自己想拉刘晶晶一把，然而后者自己会说这样的话。

  虽然她的话是很多人现在心中所想的，但是这般□□裸地当着全班同学讲不来，她真的不怕林砚清生气吗？

  原本这也只是刘晶晶的一时气话，但是没想到，在她说话的一瞬间，班上原本在聊天吵闹的声音瞬间低了很多。

  说到最后的时候她都明显听到自己的声音在全班回响了。

  说完的那一刻有丝丝心虚。

  不过想了想，她说的也是实话，于是还特意强调了一次：“我说的都是事实，你要是故意报复我那你就是心虚。”

  然而林砚清依旧没有理会她。

  面上没什么反应，但心里却在不断回响着她的话。

  ――现在装什么啊。

  ――是我我也解除。

  ――不仅解除，我还要报复她。

  坐在附近的同学都听到了方才刘晶晶的话，都憋着气，想看林砚清怎么回答。

  而离得远的同学并不知道发生了什么，依旧还在吵闹着。

  过了一会儿，就在大家以为林砚清不会再出声时。

  “啪――”

  “再吵就去办公室喝茶。”

  林砚清淡淡出声，原本哄闹的教室在这一刻突然安静了下来，全都你看我我看你，闭上了嘴。

  林砚清抿唇，望着课题发呆。

  ――我不仅解除婚约，我还要报复她。

  这就是报复么。

  好像是的。

  不知何时起产生了一种嫉妒的情绪，每当看见苏以恩时她都压制不住心底嫉妒的种子，让她午夜梦回间突然清醒久久不能入眠，常常怪鱼宁为什么不能再等等。

  更多的时候，是在恼恨，为什么鱼宁追到一半就不追了，为什么在自己向她态度转好的时候，又潇洒离开，投向另一个人。

  甚至，林砚清还猜测过，或许鱼宁一开始就是苏以恩的人，是为了来伤害她所以才在她身边一直假装喜欢她。

  只是这样的想法，林砚清不敢多想，她竟然也会感到害怕。

  或许鱼宁对她从未有过情谊。

  教室里发生的事，鱼宁并不知道，在放学铃声刚响的时候，鱼宁就随苏以恩一起出了校门。

  听她说是准备带自己去一家养生护胃的餐馆，一开始鱼宁并不感兴趣，但是苏以恩用肯定的语气说，她一定会喜欢的时候，鱼宁就动了好奇心，就随她来了这里。

  平时中午她们都在食堂解决午饭问题，很少来校外。

  但是现在孙依依正在住院，临走前孙依依还特意“吩咐”她中午要给她带饭，并且还要求她必须和苏以恩一起去看她。

  “你总是悄悄看我干嘛？”在接收到鱼宁的第n次目光时，苏以恩突然伸手拦住了鱼宁，盯着她眼睛问道。

  “你收买了依依？不然她为什么叫我一定要带上你？”鱼宁弯腰从苏以恩横着的手臂旁绕了过去，环着肩审问道。

  “我猜，”苏以恩停顿了一下，随后轻笑，“是想给我们牵线呢。”

  “线？什么线？”鱼宁傻乎乎地问了一句。

  正巧鱼宁今天的连衣帽卫衣前有两根带子，苏以恩拉了拉她衣服前的带子，还装作害羞地道：

  “红线啊，鱼鱼。”

  一秒两秒……半晌过去，鱼宁一动不动，像是被吓到了，也像是在害羞，随后才突然反应过来轻咳了两声：“胡说八道，我和你哪有红线。”

  正处于十字路口，鱼宁往另一边走去。

  “鱼鱼，刚刚说了走左边哦。”

  “烦死了，别叫我鱼鱼！”

  作者有话要说：　　晚安。

  感谢在2021-05-04 23:58:17~2021-05-06 23:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：今天学习了吗 12瓶；执念 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 47、餐馆

  苏以恩带着鱼宁去了一家街角的餐馆, 正好是中午下班放学时间，餐馆里人很多，座无虚席。

  “进来吧。”苏以恩领着鱼宁往餐馆里面走, “这家餐馆开了有二十多年了，我的手艺就是在这学的。”

  鱼宁啊了一声, 而后喃喃：“那应该很好吃了。”

  苏以恩没听清楚她说了什么，转过头来问了她一句：“你刚刚说什么？”

  鱼宁摇了摇头：“没什么。”

  她刚刚的话要是被苏以恩听见了, 尾巴肯定都会翘到天上去，她才不想夸苏以恩呢。

  鱼宁还记得苏以恩刚刚是怎么打趣自己的呢。

  还说孙依依是在给她和自己牵红线, 哪来的红线？

  没有, 根本没有。

  “这里面很热吗？”苏以恩见她脸颊有些发红, 便疑惑问道。

  “热。”鱼宁偏过头回了一句。

  苏以恩虽然觉得大冬天的并不是太热, 但是想了想，这里的人确实有些太多了，也许是闷的吧。

  “里面有位置，就不热了。”苏以恩道。

  “哦。”

  从进到餐馆开始就有人不停的和苏以恩打招呼，一看就是经常来这里的人。

  鱼宁没怎么来过这边，但是一直听说这边有一家餐馆的主打水煮鱼特别好吃, 而且还养生健康。

  餐馆外面座无虚席，但是鱼宁跟着苏以恩的后面进了里面的一间单间, 有点类似于vip包厢。

  苏以恩将桌上的菜单递给鱼宁，让她点菜。

  鱼宁看了一眼菜单上的菜，一眼就看中了菜单中间的那一道水煮鱼。

  想起在医院的孙依依，正好这道菜也可以给她补补身体, 刚准备和苏以恩说话之时，鱼宁就看到了从厨房出来的一个40岁上下的阿姨。

  “小苏你来了。”

  鱼宁这才发现阿姨的腿好像有些不方便。

  “嗯嗯，张阿姨, 我带我朋友鱼宁来了。”

  苏以恩话音刚落，就听见张阿姨的询问：“鱼宁？是你们学校的那个鱼宁？”

  鱼宁微微怔愣，心中有些纳闷，难道自己在学校的名声已经被传到了这里吗？

  除了坏的名声，鱼宁也想不到自己能有什么好名声传到街角的餐馆阿姨耳边了。

  虽然鱼宁和这个阿姨并不熟悉，但是心里还是有些担心会被年长的人这样看待。

  而且，尤其是认识苏以恩的长辈。

  “是的。”苏以恩看了一眼鱼宁，回道。

  就在鱼宁担心是不是自己在学校的什么坏名声传到了这个阿姨耳边时，就听见张阿姨的声音：“好啊好，很水灵的小姑娘。”

  鱼宁抬头入目的是张阿姨赞赏的眼神，张阿姨一边说着这话，一边点着头，那眼神太过于和蔼慈爱。

  虽然鱼宁已经有些淡忘自己奶奶的模样了，但是她依稀能够记得她的奶奶也经常用这种目光看着自己。

  现场一共三个人，苏以恩和张阿姨仿佛在打着什么哑语，鱼宁虽然有些懵，但是感觉眼前的张阿姨并不是讨厌自己的时候便没有了之前担心的情绪。

  苏以恩照着鱼宁的要求，点了两份水煮鱼，一份现吃一份打包。

  等到张阿姨离开之后，鱼宁才凑过来问苏以恩：“你经常来这里吃吗？还有你们刚刚在笑什么？”

  “刚刚和你说了呀，我的手艺就是张阿姨教的。”苏以恩知道鱼宁想知道什么，但却装作不知道的样子。

  鱼宁哪里看不出来苏以恩是在故意吊她胃口，撇了撇嘴，又坐回自己的位置冷冷淡淡的说了一句：“爱说不说，反正我也不想知道。”

  苏以恩也只是想逗一逗她，见她说这话之后，苏以恩才慢慢开口：“小的时候我妈工作很忙，那时候我也不会做饭，就经常出来吃，然后就到了这家餐馆。”

  鱼宁的眼神开始慢慢认真起来，似乎没想到苏以恩还有这么一段儿时经历，听见苏以恩这么一说，也激起了鱼宁的好奇心：“然后呢？”

  “后来我搬家了，去了回春街住了几年。张阿姨就怕我没有饭吃，就教了我一些手艺。”见苏以恩陷入了沉思，鱼宁没有打扰她，只用手撑着头望着她。

  过了半晌，苏以恩才又缓缓开口：“不过也是多亏我有天赋，就学了几天就学会了。”

  原本苏以恩以为鱼宁听到这话，会说她自恋，但是过了一会儿，苏以恩没有听见鱼宁的回答声，只见她呆呆地看着自己，也不知道在想什么，苏以恩便伸手在鱼宁眼前晃了晃：“你想什么呢？我跟你讲话呢。”

  鱼宁将原本撑在桌上的手撤了下来，道：“我就是觉得你还挺厉害的，你看我从小到大，我妈咪和我妈妈也不怎么在家给我做饭，我都从来没想过要学做饭这回事。不过我家有阿姨照顾我。”

  “以前我妈也给我请了阿姨后来发生了不太好的事，就将她辞退了。”

  “什么事？”

  “也不是什么大事就是她做菜的时候没注意也不知道怎么的，把一颗订书钉放在了菜里，那时候我才几岁也不太懂没注意就把它吞了下去。”

  “啊？吞下去了？你没事吧？”鱼宁面上的担心没有作假。

  她确实没想到，为什么保姆做饭的时候会这么不小心将订书钉这种东西放进菜里。

  “也不算吞下去吧，就卡在了喉咙。”苏以恩笑了笑，然后指了指自己的喉咙处，还掐了一下自己的脖子，“当时就这样吞不下去，吐不出来。”

  苏以恩的模样看上去似乎还在和鱼宁开玩笑。

  鱼宁：“……”

  “这什么人啊？你妈妈只是辞退她吗？应该告她才对这么不小心，你要是人……”没了。

  鱼宁轻咳了一声，“我也不是那个意思，我就是觉得你家请的这个阿姨有些过分。”

  因为小的时候，照顾鱼宁的阿姨都是妈妈和妈咪精心挑选的，从小到大在吃食上从来没有让她不开心过。

  毕竟她妈妈和妈咪给的工资挺高的，而她家的阿姨也担得起这个工资，所以她是以自己家的标准来衡量苏以恩家的。

  虽然这都是过去很久的事了，但是苏以恩看见鱼宁因为自己的事露出担忧的眼神时，苏以恩内心还是忍不住的喜悦。

  这么看来自己这么久的努力是有回报的。

  “你这是在心疼我吗？”苏以恩轻笑了一声，直直的盯着她。

  鱼宁被她看得有些不好意思，移开了视线，嘟囔了两声：“才不是，我只是觉得你家请的这个阿姨有点违背职业道德。”

  苏以恩也只是故意这么一说，虽然她看到鱼宁心疼自己的目光很开心，但看到鱼宁因为这些事而心情不好，苏以恩反倒不愿意了。

  其实她刚刚并没有说实话，那会儿她妈妈和妈咪刚刚离婚，家里的阿姨总是在她耳边诋毁妈妈和妈咪，总在她耳边提醒她妈咪，走了之后她就是一个没人要的小孩。

  那时候的阿姨嘴很碎，总是把从别人嘴里听来的闲言碎语告诉年纪很小的她，这也是为什么后来后来她会在学校里看不惯林砚清。

  有些人的话，你知道是假的，但是听了太多次的原因，还是在心中有了疙瘩。

  难免会将错算在这个人的身上。

  其实现在的苏以恩已经明白了，感情的事情没办法勉强，她们那代的事就在她们那代结束吧，每个人也应该为自己的选择负责。

  鱼宁见苏以恩在发呆，想到应该是这个话题让她联想到了不太开心的回忆，便转移话题道：“你之前也在回春街住过呀？我也在那儿住过一段时间啊，为什么没有见过你呢？”

  鱼宁刚说完这话，就听见耳旁传来张阿姨的声音：“水煮鱼好咯。”

  简简单单的水煮鱼，之所以会成为这家餐馆的招牌菜，是因为水煮鱼里面有独家秘制的材料。

  水煮鱼刚端上桌，鱼宁就闻到了一阵很舒适的药草香味，忍不住惊叹：“好香啊，这肯定很好吃吧。”

  “吃吧。”苏以恩道。

  “那我开动了。”鱼宁半点不客气的，先用汤勺盛了一大碗汤，抿了一口，随后眼睛一亮夸赞道：“张阿姨手艺真好，我早就听说这边有家餐馆水煮鱼很好吃了，但是一直嫌懒得走，所以一直没过来，有点后悔。”

  张阿姨正好给她们端了两盘小菜过来，听见她这话，笑眯眯地回答道：“没关系，以后经常来就是了，就算张阿姨不在了，也还有其她人在。”

  鱼宁正在夹着菜的手一顿，觉得她这话说的有些不吉利，撇了撇嘴，用自己都没有听出来带着有些撒娇的语气道：“来这吃鱼肯定也是来看张阿姨的呀。”

  什么叫就算张阿姨不在了，也还有其她人在？

  现在鱼宁最听不得的就是这样的话。

  苏以恩听到张阿姨的话，却是没什么反应。鱼宁拉了拉苏以恩：“你说对吧？”

  苏以恩点了点头：“对，张阿姨以后我们都会经常来这里看你的。”

  原本也就非常平常的几句话，张阿姨却是红了眼眶：“好好好，我再给你们做点小菜带回去吃。”

  说完这话之后，张阿姨就离开了。

  苏以恩有刹那失神，她原本以为那个梦可能是假的，但是现在看来，应该是真的。

  面对离别是一件痛苦的事，提前知道会离别亦然。

  作者有话要说：　　说起订书钉这个，有次我点外卖，吃的最开心的时候咬到了一个很硬的东西，吐出来一看，是一颗订书钉……

  我当时无语了，难过得一周没点外卖。到现在都没想明白，为什么订书钉这种东西会混进菜里？(。

  晚安。

  感谢在2021-05-06 23:58:05~2021-05-07 23:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：关于小姐的信 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：别熬夜了 10瓶；鹤熙的奶冰 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 48、可爱

  “张阿姨手艺真好, 以后我们经常去她家吃吧？”回学校的路上，鱼宁一蹦一跳的，似乎很开心。

  久久没得到苏以恩的回答声, 鱼宁疑惑回头：“苏以恩？”

  “嗯？”原本还在神游的苏以恩因鱼宁这道呼喊回了神，“你说什么？”

  鱼宁环抱着双臂望着她：“走在大路上你发什么呆呢？”

  “在想事情。”

  听她这么一说, 鱼宁来了兴致，眼见着就要到校门口了, 鱼宁站在她面前，抬头盯着她。

  见状, 苏以恩有些无奈地叹了口气, 说话时却带着笑意：“我在想, 你刚刚说我们俩以后经常去张阿姨家餐馆吃饭。”

  刹那间, 鱼宁就听出了苏以恩这话和她方才的话之间的差别，连忙出声阻止道：“你别乱添字啊，我可没说我们俩。”

  虽然她当时说这话的时候，确实下意识想的是她们俩，但是这话从苏以恩的嘴里吐出来时却又变了味道。

  像是什么约会似的。

  而且她方才不是还问自己刚刚说什么吗？这分明听清楚了啊？还装没听清。鱼宁撇了撇嘴，随后转身踏进了校门。

  苏以恩轻笑, 一开始她确实在神游想其他的事，没有听清楚鱼宁具体说了什么。

  所以她说“我们俩”这几个字, 也不是故意的，不过鱼宁方才的反应。

  真可爱啊。

  “鱼宁，等我一下。”苏以恩喊了一声一个人走在前面的鱼宁，然而鱼宁听到她这话却没有停下来, 反而朝她做了个鬼脸说了一句：“你腿不是挺长吗？就不等。”

  然后向前跑了。

  “噗嗤――”苏以恩无奈地摇了摇头，这么可爱的鱼宁谁能不喜欢呢。

  离下午上课还有一段时间，鱼宁和苏以恩并没有直接回教室, 而是去了校医院。

  校医院周围很安静，离得近的地方有一块草坪，今天天气好，太阳暖照，有很多同学正躺在草坪上看书学习，也有人在睡觉。

  鱼宁只遥遥看了一眼，校医院离宿舍近，但鱼宁并不是住读，所以并不常来这边。

  草坪的氛围看上去还不错，下次可以考虑中午来这里睡午觉和背书了。

  校医院里面静悄悄的，门口只有几个护士在，鱼宁和苏以恩做完登记之后便进去了。

  孙依依现在住的病房在走廊尽头，鱼宁领着苏以恩往里面走着。

  早在她还在吃饭的时候，鱼宁就收到了孙依依的信息轰炸，说她人快饿没了。

  原本鱼宁以为当自己推开病房门的时候会收到孙依依的欢迎或是抱怨，再不济也是躺在床上正在靠睡眠忘记饥饿的孙依依。

  但是没想到，鱼宁刚推开房门，就听见了孙依依的一声声咒骂声：

  “你这个傻*到底会不会玩？”

  “找个厂上班吧，至少还能有钱有个代打。”

  ……

  伴随着孙依依的骂声结束的是自家水晶破裂以及一声宣告失败的女声。

  “气死人了！！”孙依依将手机摔在了床上，抱怨了一声，随后就看见了正在门口，呆呆望着她的鱼宁。

  孙依依倏然闭嘴，随后坐直的身子往床上一躺，轻呼：“饿死我了，又饿又困，我的饭怎么还不来。”

  鱼宁：“……”

  鱼宁之所以惊讶，是因为在她还在餐馆吃饭时，就收到了孙依依“气若悬丝”的呼救声：“宁宁，你的宝贝快要饿死了，快救救我。”

  于是，鱼宁饭都没添，只吃了个半饱就离开了。

  结果到了医院，却发现那个说快要饿死的人正悠哉坐在床上打游戏？还中气十足的在骂人。

  苏以恩将手中的保温桶递给鱼宁。

  鱼宁瞧了一眼有些心虚的孙依依，随后一边帮她将小桌子摆在病床上，帮她将饭菜摆好，还一边问道：

  “快要饿死了？”

  保温桶刚打开，孙依依就闻到了一阵很浓郁的鱼香，中间还参杂着一点其他的味道，再加上旁边还有其他小菜。

  孙依依的食欲被彻底勾了起来，听到鱼宁的问话，孙依依回答道：“你不懂，我刚刚就想着靠打游戏转移饥饿感，谁知道遇到了一个打游戏很菜的人，垂死病中惊坐起，骂起她来我就有力气了。”

  苏以恩将旁边的凳子拿了过来，放在鱼宁身后：“坐吧。”

  “噢。”鱼宁下意识地坐了下来。

  孙依依偷偷瞧了一眼两人，目光太过大胆，被鱼宁正好捕捉到。

  “为了让你早点吃到饭，我都没有吃饱。”鱼宁撇了撇嘴，似乎是在抱怨，然而下一秒孙依依又听见鱼宁说，“你至少喝两碗鱼汤，把饭菜吃完才行。”

  孙依依坐直了身体，认真点了点头：“放心！一定做到。”

  鱼宁见她模样认真，和方才她骂人的样子完全不同，觉得有些好笑。

  “你没吃饱吗？”苏以恩突然出声问道。

  鱼宁朝她比了个八的手势，道：“八分饱，算饱吗？”

  苏以恩：“……”

  “噗嗤，宁宁，你想当猪吗？八分饱难道还不叫很饱？不过也是，对有些人来说五分饱就是很饱，对你来说可能会有点少。”孙依依瞥了她一眼，嘟囔道。

  有时候鱼宁吃一个面包就能感觉到饱，有时候吃很多东西却还是感觉差点什么。

  平时被孙依依这般调侃时，鱼宁倒没觉得有什么不适，但是今天莫名有些窘迫。

  “我没有吃很多好吧。”鱼宁喃喃回答道。

  “嗯嗯嗯。”孙依依小鸡啄米般点头。

  鱼宁：“……”

  过了会儿，鱼宁才从牙缝里吐出来一句：“好好吃你的饭。”

  孙依依晃了晃脑袋，切了一声，然后低下头喝了口鱼汤。

  鱼宁不知道怎的，下意识瞧了一眼一旁的苏以恩，然而苏以恩不知道在想什么，思绪并不在她们身上。

  在想什么？

  “不过，这是在哪家餐馆买的啊？味道好好哦。”孙依依丝毫没察觉到现场有什么问题，只在意自己嘴下的鱼肉是哪家的。

  鱼宁正准备回答，不知道想起了什么，用胳膊肘碰了一下在旁边沉默不语的苏以恩，问道：“问你呢？”

  苏以恩回过神，看了眼鱼宁，随后回答孙依依道：“街角那家张鱼记。”

  孙依依点了点头，喃喃自语：“虽然不知道是哪家，但是下次路过肯定能看见。”

  见状，鱼宁轻笑了一声：“等你好了，我们一起去。”

  孙依依点头：“好。”

  鱼宁和孙依依说这句话时就想起了之前和苏以恩这话的时候，现在苏以恩总不会再以为她刚刚说的是她们俩了吧？

  想到这，鱼宁下意识看了一眼苏以恩，结果发现，她根本没在意她们说什么，目光正紧盯着手机，正发着消息。

  鱼宁：？

  孙依依一边喝着鱼汤一边悄悄打量着两人，这次因为鱼宁的目光在苏以恩身上，并没有及时发现孙依依正紧盯着她们。

  “咳咳――”孙依依轻咳一声，“那个，苏以恩，你好歹是来看我的，怎么一句问候的话都不说，就一直盯着手机看？”

  这话说完，孙依依还坐直了身体，详装生气。

  然而谁知道苏以恩头也没抬的，回答了孙依依道：“我不是来看你的，我只是陪鱼宁来看你。”

  回答得十分自然又随意，一看就是没有经过思考。

  听到苏以恩这话的孙依依：“？”

  姐妹，都不能友好装一下吗？这话让她怎么接？

  不过，这话虽然对她不太好，但是对鱼宁好啊，说明她将鱼宁看的很重要啊。

  刹那间，孙依依又原谅了苏以恩。

  回答完孙依依的话，正在打字的苏以恩突然想起了什么，抬头正好对上鱼宁和孙依依的目光。

  想了想，回答道：“当然，感谢你保护了鱼宁。”

  孙依依冷哼了一声：“这用你感谢啊，我的朋友我当然要护着。”

  苏以恩收回手机，微笑点点头：“你说得对。”

  孙依依：“……”

  这笑容，还不如不笑呢，怪慎人的。

  “不过，依依你准备在这躺多久啊？”鱼宁打断了这个话题，无视掉方才苏以恩说的第一句话。

  虽然，刚刚她突然听到苏以恩下意识的回答时有那么一丝丝小开心？

  “躺完这个下午，不想去上课。”孙依依已经吃饱了，准备收拾桌上的东西。

  鱼宁自然不会让她收拾，及时阻止了她：“我来吧。”

  “吃饱了，该睡觉了――”孙依依打了个哈欠，伸了个懒腰，“真好，摔一跤玩一天。”

  鱼宁：“……”

  “感谢我的同学们，让给我这个机会。”

  鱼宁大概猜到孙依依是怕自己因为今天跑操的事觉得愧疚，所以故意说这种话来打消自己方才的念头。

  “你们快去上课吧，我要午休了。”孙依依又打了个哈欠。

  鱼宁点了点头，苏以恩提着保温桶和垃圾袋，和鱼宁一起出了病房门。

  病房里的孙依依在两人走后却又睁开了眼睛，还给鱼宁发了条消息。

  两人到教学楼的时候，距离上课还有几分钟时间，鱼宁正准备从苏以恩手中接过保温桶，结果就听见苏以恩的声音：“我俩不是一个家吗？谁拿都一样。”

  好像是这个道理。

  “等等。”苏以恩正准备进教室的时候，就连苏以恩从走廊上一个人手中拿过了一包零食。

  “下午的零食。”

  鱼宁有些为难：“你这样抢别人东西不好吧？”

  苏以恩轻笑了一声，道：“想什么呢？刚刚我发信息让她们买的，不然你以为我刚刚看手机在干嘛？”

  身边递给苏以恩零食的人也疯狂点头。

  随后将装着零食的袋子塞进了鱼宁的手中。

  这是在解释吗？

  苏以恩知道自己刚刚想问什么？

  刹那间，鱼宁心中涌过万般思绪，突然感觉被人重视的喜悦，以及不知所措。

  作者有话要说：　　晚安。

  感谢在2021-05-07 23:58:15~2021-05-08 23:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：鹤熙的奶冰 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 49、打赌

  上课铃声响起, 鱼宁将手机放进桌洞时，发现手机屏幕上显示有一条未读信息。

  打开一看，是孙依依。

  在她从校医院出来的几分钟后发过来的。

  难道是有什么事情忘记交代了吗？

  满怀好奇地点开了消息, 就看见孙依依的信息――

  【宁宁，我左思右想, 觉得鱼宁可能变心了。】

  【我赌一包辣条她喜欢你。】

  鱼宁看完消息后，将手机放回了桌洞, 没有立即回复她，更没有像平时一样急着反驳。

  反倒在思索什么。

  过了许久, 鱼宁看见桌洞里方才苏以恩递给自己的一袋零食, 有刹那失神。

  以前都是她给别人买东西, 自从认识苏以恩之后, 也有人给她送礼物送零食，记住她的喜好。

  “唉――”鱼宁叹了口气，用手托着下巴望着黑板，思绪神游。

  她是不是该提醒一下苏以恩，她俩距离可能有些太近了。

  “鱼宁，我这道题讲的不对？”物理老师用教鞭敲了敲黑板, 随后两手撑着讲台望着她，问道。

  鱼宁反应过来, 立马摇了摇头：“没有。”

  物理老师不悦地看了她一眼，但为了不耽误其他同学的学习时间，物理老师只是微微提醒了她一声：“上课认真点。”

  被物理老师这么一打断，鱼宁也不再想刚刚的事了, 一心听课。

  *

  第二天，也就是苏以恩和林砚清的比赛篮球的日子。

  早上清晨，房门被拍得咚咚响, 鱼宁翻了个身，闭着眼朝门外吼了一句：“我起来了起来了，别拍了。”

  然而，说完这句话后，鱼宁又翻了个身，继续睡。

  站在门外的苏以恩轻笑了一声，能猜到鱼宁根本没起床。

  看了眼时间，七点二十几分，又过了几分钟，不见鱼宁的动静。

  苏以恩看了眼手表，快到七点半了，才在门外不慌不忙地道：“鱼宁，八点半了。”

  原本还在做着美梦的鱼宁因为苏以恩的这句话，条件反射地从床上坐了起来，用最快的速度换好衣服，随后打开房门。

  见苏以恩正倚靠着门框，刚打开房门就差点迎面撞上苏以恩。

  “呼――”庆幸及时刹车的鱼宁拍了拍胸口，长舒了一口气，而后有些抱怨道，“你没事站在这干嘛？”

  苏以恩挑了挑眉：“等你起床啊。”

  鱼宁：“……”

  鱼宁哦了一声，而后从她身边绕开，走到餐桌前看了一眼客厅的时钟皱了下眉：“你不认识钟吗？这明明才七点半。”

  “哦，原来才七点半啊。”苏以恩拉开和鱼宁对面的椅子坐下，而后语气有些遗憾地道，“那我看错了。”

  鱼宁被她这句轻松的语气噎住了，一时间没接上话。

  又重新站了起来，进了洗手间洗漱，刷牙时看着镜子里的自己，晃了晃脑袋，水在口腔中咕噜了两声然后吐了出来。

  捏了捏自己的脸，随后将头发理顺扎了个低双马尾。

  回到客厅时，鱼宁发现苏以恩正在厨房捣鼓什么。

  鱼宁瞥了她一眼，随后自己坐到了餐椅上。

  也不知道是不是苏以恩的错觉，总觉得今天的鱼宁起床气似乎很大？平时自己也不是没有像今天这样为了让她早点起床而谎报时间，但似乎也没有像这样生气。

  今天的早餐做的很丰盛，看样子苏以恩很早就起床了，想到她刚刚那个语气说苏以恩，鱼宁一时间也有些羞愧。

  想开口和苏以恩道歉，但是刚抬头准备张口，就见苏以恩正歪着脑袋看着自己，神色温和，似乎在思考什么。

  鱼宁又再次想起了昨晚做的梦，苏以恩也是这样温和地看着自己，随后一脸笑意地问她：“鱼鱼你是不是暗恋我？”

  吓得她从睡梦中惊醒，刚重新睡下没多久就又听见了苏以恩的声音。

  她心情能好才怪。

  苏以恩将手中刚刚重新加热好的牛奶放在鱼宁面前，然后重新坐到了鱼宁对面的位置。

  “你为什么要坐我对面，这么大的餐桌没其他位置吗？”

  鱼宁有些心虚地嘟囔了一声。

  苏以恩没反驳她的话，而是听话地往旁边挪了个座位，目光却仍然放在鱼宁身上。

  “你好像不太开心？”

  苏以恩见鱼宁没有接牛奶，反应了一下，而后一边问着这话，一边帮她将牛奶瓶打开。

  为了方便，苏以恩还特意拿了根吸管帮鱼宁插上。

  而后才又递给鱼宁。

  鱼宁面色犹豫地接过牛奶，而后咬了一口手里的面包，嘟囔问道：“苏以恩，你觉不觉得……”

  “嗯？”苏以恩注视着她，原想听她讲话说完，谁知道鱼宁却是说到一半便不说了，“觉得什么？”

  “我们可能要迟到了。”鱼宁咬了咬吸管，犹豫了一下没有将话说完，而是随便找了句话搪塞过去。

  苏以恩信以为真，嗤笑了一声：“现在才八点不到，早着呢，慢慢吃吧。”

  “哦――”鱼宁低头，在心里默默叹了口气，也不知道自己在纠结什么。

  直到出发去学校鱼宁也没有将那句“你觉不觉得我俩走太近了”的话说出口。

  万一反应过来，苏以恩就不给她做早餐了该怎么办？

  那她可就太伤心了。

  唉，苏以恩迟钝不赖她。

  为了早餐，她一定不会将这个问题问出来的。

  去学校的路上，鱼宁才知道，原来苏以恩起这么早做那么丰盛的早餐是为了提前庆祝胜利。

  听到这句话的鱼宁：“……”

  虽然她也觉得林砚清不是苏以恩的对手，但是这么大声的在校门口讨论真的好吗？

  要是被当事人听到……

  把当事人气得不敢上场了怎么办？

  “唉呀，你这么说要是被人听见了，别人要是听见了说你故意虐菜怎么办？”鱼宁叹了口气，出声道。

  这话虽然看似在阻止苏以恩，但是音量却半点不减，甚至比苏以恩刚刚的音量还要大上一倍。

  刹那间，所有走在她们附近的，正在校门口的同学全都转过头来看着两人。

  就连坐在校门口检查学生证的安保都忍不住看了两眼她们。

  “难道不是吗？”苏以恩不相信鱼宁没看见走在她们身后的人是林砚清。

  这话肯定就是故意说给林砚清听呢。

  还真是小狐狸。

  “是虽然是，但是我们不能因为她必输就瞧不起她呀是吧，而且这种人多坚强啊，我们多少给她点面子，让她一分？”

  “一分哪够，让她两个球吧。”

  鱼宁和苏以恩两人走在通往教学楼的小路上，一唱一和着。

  林砚清跟在两人的身后，面色沉冷如阴铁。

  就连一旁跟在旁边凑热闹的同学们也开始面面相觑。

  虽然大家都知道鱼宁和林砚清早已经解除了婚约。

  但没想到鱼宁和别人聊起前未婚妻的时候就像这个人已经死了一样。

  哪里有半分以往痴迷的样子。

  同学间的疑惑同样也是林砚清的疑惑。

  她同样也不明白，鱼宁至于这么恨自己吗？

  林砚清虽然对苏以恩的话感到气恼，但是却也无法辩驳。

  她只能在下午的比赛中尽全力比赛，但是没办法保证能赢。

  人各有所长。

  在离苏以恩和林砚清比较远的地方，一群Omega正在讨论着有关几人的话题。

  “不知道为什么，以前我看到林砚清就觉得她好迷人，毕竟是最优质的Alpha，但是最近，我感觉她站在苏以恩旁边矮了不止一个头。”

  “我明白你的意思，我也感觉到了，想当初两人battle，我还投了林砚清一票呢，现在和苏以恩对比起来有些上不了台面。”

  “一天挎着个脸，活像别人欠了她几百万，再看看苏以恩，每天笑得多开心啊，平时看起来多温柔啊，谁以前和我说苏以恩脾气不好的！谁！”

  “宝，我承认你前面的话，但是后面说苏以恩温柔，我想你可能看错了，你应该看见的是鱼宁面前的苏以恩。”

  “哦哦好像是诶，那苏以恩为什么对鱼宁这么温柔？”

  “大概也许……是我们想的那个意思？”

  “她们不都是Alpha吗？能嗑到吗？”

  “那必然，属性哪有真爱强大，要不然我们悄悄赌一下谁追谁？”

  “我赌苏以恩先动手，你不准和我赌一样的。”

  “没意思。要不然我们叫上同学们一起打赌怎么样？”

  几人一边聊着一边便打开手机开始拉校友群，把自己的朋友拉了进来，再通过朋友将朋友的朋友拉进来，当然这其中不包括当事人，以及当事人的朋友。

  很快，一个庞大的“神秘组织”就形成了。

  等到中午快要下课的时候，鱼宁发现很多平时不怎么接触的朋友全都在悄悄盯着自己看，等她将目光放在她们身上时，这群人又刚好将目光移开。

  鱼宁有些摸不着头脑。

  就这个问题，鱼宁还问了孙依依，最近有没有什么有关她的消息传播。

  校友们私下打赌为了确保公平所以是瞒着鱼宁和苏以恩，以及她们的朋友的。

  所以孙依依也不知道发生了什么。

  孙依依因为前一天崴了脚，行动不便，所以是由鱼宁去食堂帮她打饭回教室。

  一路上鱼宁想了很多种可能，最后认为可能是因为早上她和苏以恩说的话被人听见了，所以才会引来这么多目光。

  心中便明朗了。

  可以，好事传千里了。

  作者有话要说：　　@_@QWQ^o^QAQ@_@

  给大家唱首歌吧。

  太阳当空照，花儿对我笑。

  小鸟说，早早早，你为什么背上**包。

  感谢在2021-05-08 23:58:22~2021-05-12 07:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：关于小姐的信 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：鹤熙的奶冰 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 50、告诉

  下午放学, 篮球场。

  两人比试打赌的事现在已经是学校里公开的秘密，放学铃刚一响，球场周围就已经挤满了人。

  鱼宁也不例外。

  不过考虑到脚受伤的孙依依，她站的位置离篮球场稍远, 并没有挤在人群。

  “上次不是说在组建拉拉队吗？怎么没见到人？”

  鱼宁仔细看了看, 一般来说拉拉队队员都会穿统一的服装，喊加油口号。

  但是篮球场周围并没有这样的群体。

  “我都知道了你还不知道呢？听说是刘晶晶和林砚清发生矛盾了, 然后刘晶晶一气之下停止最终的训练了, 本来选的成员基本上都是和她关系好的, 她威胁了一下这些人，所以就没有拉拉队了。”

  孙依依能够知道这些消息也是因为她昨天在病床上躺了一天，过于无聊, 刷论坛的时候看见别人发的。

  不过这林砚清也真是不受人喜欢, 别人按她要求建了拉拉队, 她倒好, 因为上课纪律问题, 直接将刘晶晶告到了老师面前。

  不过想起当初林砚清故意记鱼宁名字，害她被罚的事, 孙依依就释然了。

  林砚清, 满肚子坏水还没情商。

  她要是刘晶晶，不仅取消拉拉队, 她还倒给林砚清的对手组建一个拉拉队。

  气死她。

  想到这，孙依依和鱼宁咬牙道：

  “你等会记得喊大声一点。”

  鱼宁啊了一声, 有些不明白她的意思, 问道：“喊什么？”

  “当然是给苏以恩加油啊！”

  孙依依有些恨铁不成钢。

  鱼宁发现孙依依似乎特别讨厌林砚清，当然，她也讨厌。

  但是她们两人的讨厌方式不一样。

  孙依依是泄愤型, 而她是无视型。

  没有对比性，只是鱼宁觉得应该“尊重逝者”，也是厌恶到了极点，所以提一下都觉得恶心。

  考虑到苏以恩之所以会和林砚清打这场比赛有一半的原因是自己，便重重地点了点头：“放心，我会努力的。”

  见鱼宁在她的提示下有这般觉悟，孙依依深感欣慰，决定等会和鱼宁一起喊加油。

  于是，比赛的时候就出现了令人咋舌的一幕。

  整个篮球场的呐喊声加起来都比不过鱼宁和孙依依的声音。

  那声音，说是穿透云霄也不为过。

  起初还有人不服气和孙依依鱼宁比声音大，不过不到一会儿就“失声”了。

  尤其是苏以恩每进一个球，鱼宁和孙依依的声音就又高一个分贝。

  惹得苏以恩都频频望向两人。

  而苏以恩也是说话算话，说让两个球就让两个球。

  林砚清拿到的分都是苏以恩让的那两个球得的分。

  苏以恩以绝对优势赢得了比赛。

  是人都能看出苏以恩让了林砚清两个球。

  比输了更难受的是什么？是唯一得到的分是靠别人让的球得到的。

  整局比赛，林砚清的脸都是冷的，嘴唇紧抿着。

  鱼宁还从来没见过林砚清这个样子，不过也不难猜测，林砚清这个表情是极端愤怒又强行克制的表现。

  尤其是苏以恩在赢了比赛之后还特地和她假意握手。

  林砚清气得直接走了。

  理都没理苏以恩。

  现场一片哗然。

  “我就说吧，一天天挎着个脸，活像别人欠了她几百万。”

  “就是就是，输不起的人真是low。”

  “啥也别说了，收拾一下行李回踩吧。”

  从鱼宁的角度能够将几人的对话声听得一清二楚。

  “我就说吧，这林砚清没情商。”孙依依撇了撇嘴，嘟囔道。

  鱼宁认同地点了点头：“输不起。”

  也只有气到极致，才会连基本礼数都不管了吧。

  但是鱼宁不知道的是，苏以恩在两人靠近的一瞬间和林砚清说了点悄悄话――

  “你知道垃圾应该待在哪吗？”

  比赛结束后，苏以恩抱着球，在众人注视下往鱼宁的方向走。

  现场所有人的目光都跟随着苏以恩的动作，只见苏以恩走到鱼宁的面前，冲她挑眉笑了笑：“怎么样，有没有被我迷倒。”

  鱼宁：“……”

  虽然刚刚篮球场上的苏以恩确实很迷人，但是也不能这么自恋吧？说这话不害羞的吗？

  “也就，一般般吧。”鱼宁嘟囔了一声。

  听到鱼宁这个回答，孙依依不认同地反驳道：“什么叫还行，刚刚整个篮球场都是你的声音！”

  鱼宁：？

  什么叫真朋友？

  像孙依依这样毫不犹豫“推”她一把的，肯定是真朋友无疑了。

  “你喊的也不小声啊。”鱼宁反驳道。

  “嘻嘻，我喊的每一声都是为你。”孙依依嘻嘻笑道。

  鱼宁要不是看孙依依脚受了伤，她非要踢她一脚才行。

  苏以恩看着两人，不禁笑出了声。

  就连一旁围观的人也在认真听鱼宁和孙依依的谈话。

  更是在心里认同了孙依依的话，而鱼宁的表现更像是羞恼。

  一旁参与了或是没参与的人，心中都动摇了。

  就这两人的表现，还有身边朋友助攻，谁敢说不是真的？

  “走吧，去吃饭。”苏以恩道。

  终于可以离开这个令她窒息的篮球场了，鱼宁长舒了一口气，附和了一声：“走吧。”

  这时，聚集的人群才散去。

  鱼宁跟在苏以恩身后，还来不及问去哪吃，就见她前面的人停了下来，她听见苏以恩问：“回家吃？还是？”

  是是是是是个屁啊。

  鱼宁心中一阵哀嚎。

  果然下一秒就听见孙依依疑惑询问的声音：“回家？什么意思？”

  苏以恩挑了下眉，看向鱼宁。那神情似乎在说：你怎么没说啊。

  “前段时间不是说我搬家了吗？妈妈给我找的房子，说是朋友的女儿在住，结果我住进去了有一天发现，朋友的女儿竟然是苏以恩。”鱼宁认命似的伸出手掌，低头出声，“要打要骂随你处置。”

  孙依依：“？”

  所以她想着怎么撮合两人，结果两人直接同居了？

  孙依依半晌没出声，鱼宁还以为孙依依生气了，试探地叫了她两声。

  然而孙依依却是伸手做了个“嘘”的动作，道：“让我理一理。”

  见状应该没生气，鱼宁也松了口气。

  按理来说，作为朋友，这些事她应该早就告诉孙依依的，而不是被别人告知。

  过了半晌，孙依依像是缓过劲了，指了指苏以恩又指了指鱼宁，然后陈述道：“所以你们这是同居了？”

  鱼宁皱了皱眉，虽然是住在一起，但是用同居这个词好像不太好吧？

  “只是住在一起……”

  “意思都一样啦！”孙依依高兴地挽住鱼宁的手臂，“走走走，路上跟我讲清楚。”

  “你不生气我现在才告诉你啊？”鱼宁扶着她道。

  孙依依眼珠子转了转，才想起或许自己应该生气，毕竟这么重要的事，她最好的朋友竟然没有告诉她。

  不过转念之间，想到现在鱼宁这个尴尬扭捏的样子，便明白了，或许是觉得害羞呢？

  而且即便她们是最好的朋友，有些事也应该有自己的隐私的。

  “你给我讲清楚，我就原谅你了！”孙依依大方道。

  “好吧。”鱼宁答道。

  苏以恩一直在旁边听着两人的对话，霎时间觉得两人的相处方式很好。

  “那去你家。”孙依依突然灵光一闪，“平时谁做饭啊？给做一顿？”

  鱼宁求助似的看向苏以恩。

  苏以恩点了点头，笑道：“走吧，我做。”

  孙依依认可似的点了点头：“难怪感觉最近宁宁胖了不少呢。”

  鱼宁：“……”

  “我哪有胖，没有胖好吧。”

  “嗯――”孙依依拖了个尾音。

  鱼宁有些心虚地低喃了一声：“就算胖，那也只胖了一点点点点。”

  “噗嗤――”

  孙依依没笑，反倒是苏以恩噗嗤一声笑了出来。

  鱼宁瞪了她一眼。

  “好了好了，没胖没胖，走吧回家。”

  鱼宁见状也没再和苏以恩计较。

  孙依依看这两人的相处模式，觉得十分舒适。

  这才是爱情还有的样子！

  不管了，她一定要找个时间找苏以恩打听一下，确定好了心意再让鱼宁出手。

  这样更稳妥！

  回家之前，三人先去了一趟学校外的超市。

  现在已经错开了放学高峰期，超市里人并不多，一些超市阿姨都闲下来正聊着天。

  走到菜品区域，苏以恩开口问道：

  “想吃什么？”

  “我要吃家常菜。”孙依依最先回答道。

  鱼宁看了看孙依依受伤的脚，想起医生当时的嘱咐，便道：“清淡一点的。”

  “好。”

  苏以恩想起昨天鱼宁吃鱼时候的样子，似乎很喜欢。

  便选了条刺少肥美的鱼，又买了一些调料。

  又买了一些蔬菜水果。

  苏以恩回过头的时候，发现鱼宁和孙依依正停在儿童玩具区前，在议论着什么。

  苏以恩推着推车走到两人身后，正好听见鱼宁的声音：“……限量的，网上已经没了，这好像也是最后一套，要不然我买来放在你那？”

  “什么叫放在我那？你还不如直接买来送我，你想玩的时候来找我。”孙依依反驳道。

  “你们在干嘛？”苏以恩探头想看看两人在抢什么。

  鱼宁突然转过身，试图遮挡住苏以恩的视线。

  然而，鱼宁低估了她和苏以恩的身高差。

  苏以恩轻而易举的将鱼宁试图遮挡的东西看得清楚。

  没想到是一套最新的芭比娃娃套装。

  一起住这么久，似乎没发现鱼宁喜欢这东西啊？

  不过也有可能是她没注意，毕竟即便她进过鱼宁的房间却也没仔细观察过。

  “想买就买呗。”苏以恩伸手拿下了货架上的芭比娃娃套装。

  可爱的人喜欢可爱的玩具，也没毛病。

  原本还在和鱼宁争夺娃娃归属权的孙依依：“？”

  她就这样输了？

  作者有话要说：　　久等，晚上还有一更。

  

 51、惊醒

  不过看见苏以恩这么直白偏袒鱼宁, 孙依依还是挺开心的。

  像鱼宁这么可爱的女孩子，就应该被偏爱被疼爱。

  “行啦行啦，让给你了。”孙依依假装生气地又道，“不过你得让苏以恩给我做糖醋排骨。”

  “她不就在这吗？你不会说话嘛？”鱼宁撇了撇嘴, 似乎有些抗议孙依依的话。

  “唉, 充满了欺骗与不退步的友谊，就像是一盘散沙――”孙依依叹了口气, 目光在鱼宁身上打转。

  鱼宁：“……”

  虽然知道孙依依是故意说这种话, 但鱼宁也不想听到这种话。

  妥协地转头和正看着戏的苏以恩道：“可以做糖酷排骨吗？”

  “当然可以啊。”苏以恩悠悠回答道, 然后将芭比娃娃从鱼宁手中拿过放进了推车中，“那我们要去买点新鲜的排骨。”

  刚说完这话，苏以恩就正对上孙依依邀功的目光, 似乎在说：以德报怨, 感不感谢我。

  苏以恩轻笑, 和鱼宁有关的一切似乎都很友好。

  和谐的家庭关系, 亲昵的朋友, 鱼宁生来就应该是享乐的。

  不该受那些苦。

  回到家的时候已经晚上七点多了，鱼宁原本想帮苏以恩干点活, 但是被苏以恩嫌弃了。

  “别把衣服弄脏了, 还得浪费水洗衣服。”

  鱼宁：“……”

  “又不是没交水费。”鱼宁嘟囔了一声，但明白她话中的拒绝, 便没有随她一起进入厨房。

  而是坐到了孙依依的身旁，和她一起看电视。

  “竟然嫌弃我。”鱼宁嘟囔了一声。

  孙依依闻言笑了笑：“你听不出来啊, 她这是不想你累着, 让你在外面看电视休息呢。”

  “嗯？”鱼宁轻皱眉头，是这个意思吗？

  不过回想一下，她好像确实除了之前第一次洗过一次碗之外, 平时没再做过其他活。

  难道真像孙依依说的那样？

  见鱼宁陷入深思，孙依依没打扰她，只是用遥控器将电视音量调小了些。

  过了一会儿，苏以恩从厨房端了一盘水果出来。

  鱼宁的思绪被瓷盘和茶几玻璃的撞击声拉了回来，看了看孙依依，又看了看苏以恩，最后默默低头吃水果。

  等到苏以恩离开后，孙依依才悠悠开口问道：“你说，要是苏以恩谈恋爱了你会不会难过啊？”

  鱼宁愣了一下，随后才反应过来喏喏回答道：“我为什么要难过啊，莫名其妙。”

  “唉，又会做饭又温柔的苏以恩，难道不是你的择偶标准吗？”孙依依刻意拔高了声音。

  “你声音小一点啊！”鱼宁急得想捂住她的嘴。

  “不是吗？”

  鱼宁：“……”

  鱼宁无话可说，毕竟这确实是她很久之前说过的话，不过，这都要追溯到小学时候了。

  还没和林砚清订婚之前，故事还没有开始，鱼宁还是个正常人。

  小学时候同学也比较早熟，谁喜欢谁，喜欢什么样的对象，大家都会讨论。

  鱼宁也和孙依依聊过这些，只是没想到孙依依还记得。

  “不过说实话，你那时候的标准简直就是苏以恩嘛，温柔体贴，什么都会，最重要的是，还长的好看。”

  孙依依感叹道。

  虽然很想反驳她的话，但是鱼宁却找不到话反驳，因为孙依依说的确实是事实。

  即便有时候苏以恩会让她气恼，但多数时候苏以恩对她还是挺好的。

  “你好好想想我和你说的第一句话。”

  第一句话？

  ――要是苏以恩谈恋爱了你会不会难过？

  切，她怎么可能会……

  好吧，应该会有一点点。

  但这不是因为朋友突然脱单产生的落差嘛。

  鱼宁原本还想和孙依依聊天，就见孙依依笑得前仆后仰，还一边道：“这个小品太好笑了哈哈哈哈哈哈哈――”

  鱼宁淡淡看了一眼电视，并没有发现有什么特别好笑的地方。

  不过还是附和她说了一句：

  “呵呵真好笑。”

  然而孙依依并没有关注鱼宁的话，而是看着小品疯狂大笑，整个客厅都回荡着孙依依爽朗的笑声。

  鱼宁：“……”

  把别人心情搅乱了，自己倒是看的开心。

  鱼宁拿过茶几上的遥控器，从沙发上起身然后按了下电源键，关掉了电视。

  “宁宁你！”

  话还没说完，孙依依又变了副神情，从鱼宁手中抢过遥控器，重新打开电视，还冲鱼宁嘻嘻笑了两声。

  鱼宁没有回房间，而是去了厨房。

  也没有进去，就站在厨房门口，趴在门框上看着苏以恩。

  脑海中不断回响着方才孙依依的话。

  ――会难过吗？

  ――会吗？

  会吧。

  其实有时候鱼宁也没办法理清自己的情绪，更甚至因为知道这是书里的世界，知道主要人物的发展路线。

  但是她没有看见苏以恩的路，只知道她留学了，并且发展不错。

  所以鱼宁更是格外小心。

  但是有时候，鱼宁又会忍不住想依赖苏以恩。

  “好看吗？”苏以恩关掉火，转过身正好看见望着她发呆的鱼宁。

  目光呆滞又认真，像是在纠结什么。

  纠结什么？遇见什么事了吗？

  “切，我只是进来看看需不需要我帮忙。”鱼宁背过手站在那回答道。

  “鱼好了，可以端出去了。”苏以恩刚说完，又道，“算了，有点烫，我来吧。”

  正准备进厨房的鱼宁停住了脚步。

  仔细一想，苏以恩好像确实总在照顾她。

  不过，装鱼的盘子能有多烫？

  然而当她在苏以恩将鱼放上桌之后试了试盘周的温度。

  “……”

  苏以恩真是个好人。

  **

  吃过晚饭后，孙依依就回了家。

  临走前还提醒鱼宁一定要认真思考她的问题。

  这句话引得苏以恩好奇地问了她几次是什么问题。

  鱼宁支支吾吾地搪塞过去了。

  夜晚，写完家庭作业后，鱼宁就坐在书桌前发呆，不自觉想起孙依依的那个问题。

  此时房间里就她一个人，她确实可以认真思考这个问题。

  鱼宁也不是什么懦弱的人，要是确定是喜欢她肯定会有行动。

  只是她害怕自己误会自己的感情，如果是习惯或是对朋友的依赖该怎么办？

  一边这样想着，一边在笔记本上记录着关键词。

  依赖？

  喜欢？

  朋友？

  还是……

  “啪――”鱼宁直接将笔记本合上了。

  什么乱七八糟的。

  好好学习天天向上。

  平静了一下心情之后，鱼宁便爬上了床，闭眼睡觉。

  只是她没想到，她放下了问题，但是问题没打算放过她。

  深夜里，零碎的梦境走马观花。

  鱼宁从梦中惊醒。

  她紧紧捂着自己的心脏处，脑海中不断回响着那句话――

  “如果有下辈子，让我追你。”

  是想想，或者说，是故事里的她。

  这话，是对苏以恩说的。

  直到此刻，鱼宁才不得不承认，或许她并没有将全部剧情都想起来。

  又或者是发生在剧情之外的故事，被她遗忘了。

  作者有话要说：　　晚安。

  

 52、渣A

  第二天早上起床时, 鱼宁只觉得有些头晕目眩。

  昨晚半夜惊醒之后，她就没怎么再睡着，思绪乱飞，胡思乱想。

  “你今天怎么醒这么早？”

  苏以恩刚出房间就看见趴在餐桌上满脸愁苦的鱼宁。

  看了眼时钟确定自己没看错时间, 现在是早上六点四十多。

  “醒了, 然后睡不着就起床了。”鱼宁头都没抬一下回答道。

  声音听上去有些有气无力。

  “那你看会电视吧，我做早餐。”

  原本苏以恩想问大清早的她皱什么眉头, 但想了想觉得她可能是没睡好又起太早, 所以心情不好。

  苏以恩便没问, 只进了洗浴间洗漱了一下，随后进了厨房准备早餐。

  做好早餐关火的那一刻，苏以恩刚一转头就看见正趴在门边盯着她看的鱼宁。

  “大清早你想吓死谁？”苏以恩出声道。

  鱼宁撇了撇嘴：“首先排除我自己, 这个家就只剩你了。”

  苏以恩懒得和她计较。

  只是没想到鱼宁在整个早餐时间都一直目光灼灼地盯着她。

  苏以恩：“我脸上有脏东西？”

  鱼宁摇头：“没有。”

  “还是魅力太大？”

  鱼宁：“……”

  无语片刻, 鱼宁嘟囔了一声：“哪有什么魅力。”

  “那你一直盯着我看什么？还是说你喜欢我……”

  还不待苏以恩将话说完, 鱼宁就立马反驳道：“少自恋！！”

  声量还挺大, 苏以恩懵了两秒, 过了会儿噗嗤笑出了声。

  “我话还没说完你急着反驳什么？”

  “你能吐出象牙？”

  刚刚的反驳是鱼宁下意识出声的，现在还觉得有些尴尬, 也不知道她有没有脸红, 但总觉得有些热。

  “哇，怎么就骂人了？”见鱼宁这个样子, 苏以恩反倒来了兴致，打趣道, “我怎么觉得你有点热？”

  “你就胡说八道吧。”

  “不是, 你以为我想说什么？”苏以恩不解，她话都没说完呢，鱼宁这就下意识反驳了。

  苏以恩轻笑了一声：“我只是想问, 你一直盯着我看，是不是更喜欢我面前的早餐。”

  鱼宁：“……”

  这场“战争”最终在鱼宁的沉默中过去了。

  *

  纠结了几日，鱼宁便放平常心了，有些事急不得，她要先理清楚自己对苏以恩的感情到底是什么。

  不能凭借着梦境就这样慌忙决定。

  虽然……虽然她好像是有点喜欢苏以恩。

  但这并不能说明她就想和苏以恩谈恋爱啊。

  “鱼宁，翻篇了。”

  同桌见几分钟过去了，老师的ppt都已经翻了好几页了，结果鱼宁还在前一页，便忍不住出声提醒道。

  “哦哦。”鱼宁翻了两页课本，“老师讲的还挺快哈。”

  同桌扯了扯嘴角，看了眼时钟，这都快要下课了，才讲了两页，哪里快了。

  分明就是她走神太久，忘记时间了。

  不过同桌也没有戳破她，而是顺着她的话点了点头。

  “鱼宁，你和隔壁班那个……”

  趁着老师转向黑板写字时，同桌欲言又止。

  “苏以恩？”鱼宁补充反问道。

  同桌点了点头：“你知不知道最近……”

  “成小燕，鱼宁，再说话给我出去说。”老师突然转身，望着正在说着悄悄话的两人。

  两人下意识闭上了嘴。

  成小燕话没说完，鱼宁并不知道她想说什么。

  不过猜想了一下，大概能猜到成小燕想说的是最近论坛上的事。

  课间时间，鱼宁刷了会论坛。

  自从前些天的篮球赛苏以恩赢了林砚清之后，论坛上就起了一阵妖风，全在打赌两人谁能赢，还开始了金钱交易。

  鱼宁就默默看了几个帖，全是有关打赌的，还有的帖子就是在重新对苏以恩和林砚清pk，从两人中选出她们认为最优质的Alpha。

  投票结果只有投票了的人才能看见，鱼宁虽然看了评论，知道林砚清没打过苏以恩。

  但是不知道具体。

  出了好奇心，鱼宁也跟着投了一票。

  她肯定不会投林砚清，所以就勉为其难投一个苏以恩吧。

  一共有六千多人参加投票，苏以恩一个人拿了差不多五千票。

  这和一年前的场景截然不同。

  去年两人的投票维持在一比一左右。

  而今年已经接近五比一了。

  看来不少人像她一样看出了林砚清的本质，所以爬墙了？

  还是，经过一年成长，苏以恩的魅力又上升了？

  不管怎样，对她来说都是一件好事。

  以前确实是她被猪油蒙了心，现在一对比论坛投票上的照片，林砚清根本就不是苏以恩的对手。

  品性更是比不上。

  原本鱼宁以为自己只是随手投了个票，但是没想到，发起这个投票的人能够在后台清楚看见投票人的账号信息。

  所以鱼宁刚退出帖子就看见了另一个帖子，是有关她的。

  【鱼宁把票投给了苏以恩？谁还记得当初她在操场和苏以恩说的狠话来着。】

  鱼宁以前就经常顶着这个账号，在论坛和那些对林砚清图谋不轨的人吵架。

  所以大家都眼熟了她的id。

  虽然知道这个帖子是她的嘲帖，但是鱼宁还是好奇地点了进去。

  和她的想象没多大差别，前几楼全是一样的话术。

  说她刚和别人解除婚约，就来招惹苏以恩。

  一个Alpha过得像Omega，整天躲在苏以恩身后。

  一边往下翻着，一边感叹自己的抗压能力真好。

  看到这么多恶语相向，鱼宁都能做到脸不红心不跳，做出和自己无关的样子。

  只是翻到第二十楼的时候，鱼宁目光一滞。

  【为什么选我？说明我有魅力呗。她跟着我？说我总是跟着她更合适。】

  大名id就是苏以恩。

  这是在干嘛？

  帮她澄清？

  论坛本就鱼龙混杂，而且现在鱼宁心态很好，这些人说的话，丝毫伤害不到她。

  所以原本并没有打算理会这些人。

  不过被人维护的感觉还挺不错的。

  这是以往没有过的感觉。

  因为苏以恩的出现，论坛变得更加活跃了起来。

  还有各种过度的玩笑。

  【你这么护着鱼宁，不会是喜欢她吧？】

  看到这个问题的时候鱼宁正准备打字的手一抖。

  “……”

  不小心给发出这条评论的人点了个赞。

  【@宁拧柠凝咛 ？你给我点赞干嘛？】

  完了，说不清了。

  正坐在教室的鱼宁，突然感觉到教室里四面八方向她投来的目光。

  似乎都在眼神询问着鱼宁。

  这就十分钟课间，怎么大家都在刷论坛啊……

  “鱼宁，你什么意思？”刘晶晶最先忍不住疑惑问道，语气有些不好。

  要知道她最近才正式下定决心喜欢苏以恩，鱼宁这举动是想干嘛？和她抢苏以恩？

  鱼宁：“……”

  就连孙依依也悄悄走了过来，轻声问她想干嘛。

  “我说我手抖点错了，你信吗？”鱼宁咧嘴露出一个苦涩的笑容。

  然而孙依依并不能感受到她的尴尬，拍了拍她的肩膀，一脸了然：“我这就帮你去问。”

  孙依依说完这话，就准备往二班教室跑，结果刚跑出教室就正好撞上了拿着课本来上课的吴娟。

  “嘶--”孙依依揉了揉自己的额头，正准备说谁走路不看路的，结果抬头就看见了一脸不虞的吴娟。

  连忙弯腰，道歉：

  “对不起吴老师……”

  吴娟打量了她几眼，也不打算和她计较了，嗯了一声，然后道：“准备上课吧。”

  回座位的路上，孙依依朝鱼宁做了一个口型。

  ――下节课，我再去。

  鱼宁拍了拍自己的脑袋，连忙给孙依依发了一句“不用了，我真的是手滑。”

  然而孙依依并不相信她的话，依旧坚持下课去找苏以恩。

  论坛因为她的手滑点赞，又开始了一段新的讨论。

  关于那个网友的问题，鱼宁爬了一下楼，并没有看见苏以恩的回答。

  看吧，她就知道这个问题很尴尬。

  要是孙依依再去问，她可能要找块豆腐撞死了。

  于是给孙依依发了一条略带威胁的短信，孙依依才答应不去找苏以恩。

  课间跑步时间，鱼宁和孙依依结伴下楼，路过二班。

  二班同学陆陆续续从教室里出来。

  见鱼宁的目光时不时落在左边方向，孙依依也侧脸看了一眼，了然道：“你是不是在找那个谁？”

  “没有，我眼睛习惯性喜欢往左瞟，你不知道吗？”鱼宁反驳道。

  孙依依也没戳穿她。

  快要到楼梯位置的时候，鱼宁不经意往二班教室看了一眼，正好看见一个Omega靠在苏以恩书桌上，目光专注地盯着她。

  两人的距离也就几厘米。

  几厘米！

  苏以恩竟然没躲？！

  跑操音乐都响了快一半了，还不出教室？在教室里和Omega“谈心”？

  “渣A！”

  “嗯？”孙依依发现鱼宁的步子走的很慢，原本还准备提醒她走快一点，突然听到这话，一头雾水，“什么意思啊？”

  孙依依是Beta，肯定不是在骂她。

  鱼宁肯定也不会自己骂自己，而且她也不是Alpha，至于苏以恩，那么好的一人，鱼宁怎么可能这样骂她。

  所以通过排除。

  鱼宁肯定是在骂林砚清。

  只有林砚清和渣A这个词完美契合。

  于是附和着鱼宁说了一句：“对，该死的渣A！！”

  鱼宁：“……”

  孙依依还想和鱼宁再多骂两句，结果突然发现鱼宁的神情有些不友好。

  过了几秒听到她毫无商量的话：

  “你为什么要这么骂？不准你骂！！”

  孙依依：“？”

  作者有话要说：　　晚安。

  

 53、生气

  “等等, 你不会还留恋那个谁吧？”

  方才楼道人多拥挤，孙依依没开口追问为什么她不可以骂林砚清渣A。

  这会儿下了楼，孙依依一把拉住正在往前走的鱼宁，疑惑问道。

  鱼宁不明白孙依依怎么会突然这么问。

  见鱼宁神情疑惑, 孙依依也知道自己猜错了, 这才撇了撇嘴：“渣A这种词，不就是为林砚清量身打造的么？哦人渣才对。”

  原本鱼宁骂的人并不是林砚清, 但见孙依依这样误会她也没解释。

  孙依依说得对啊, 那有什么好解释的。

  正巧这时, 林砚清从孙依依身边路过，现在人多嘈杂，看她脚步都没顿一下, 也不知道听到没有。

  要是没听到那可就太可惜了。

  跑操时间, 鱼宁往隔着几个班的二班看了几眼。

  孙依依推了推她, 示意她准备跑了, 还提醒她赶紧把鞋带系紧, 别等会摔跤了。

  提醒完她之后，孙依依就走到了一边的绿荫底下。

  心里有些抱怨校长定的规则, 让所有即便请了假不跑操的同学也必须到操场感受新鲜空气。

  见队伍开始流动起来, 孙依依觉得自己的脚腕还在隐隐作痛。

  伤筋动骨一百天，她这起码还得休息三个月。

  上次的监控录像也算是还了刘晶晶一个清白, 而蒋双双也为此付出了不小的代价，全校通报批评加广播检讨。

  不仅如此, 还要向所有受到波及的同学道歉。

  蒋双双跟鱼宁道歉的时候, 态度诚恳得让人挑不出错。

  鱼宁也向来“大方”，特意恭喜她能够继续就在学校了。

  “恭喜你啊，能够继续留在这学校, 不过作为特招生，下次一定要注意哦，小心回到小山村哦。”

  鱼宁并没有这方面的歧视，她只是知道蒋双双在乎能否留在这所学校而已，蛇打七寸，她也只是逮着蒋双双在意的点提醒她而已。

  也不全是为了嘲讽她，更多的确实是希望她能够老实一点，不要搞一些偷偷摸摸的小动作。

  林砚清这块垃圾她都已经丢给她了，她还要什么？

  过去几天了，鱼宁依旧记得当时蒋双双的表情，愤怒、气恼、不敢相信，种种表情在脸上变换着，似乎不相信鱼宁会说出这种话。

  跑完操之后，孙依依站在操场旁朝她招手，鱼宁刚想朝她走去，就感觉到自己的右捡被人拍了一下。

  等她下意识往右边转的时候，苏以恩却突然从左边冒了出来，听见她说：

  “怎么就你一个人啊？小可怜虫。”

  语气里的戏谑之意很明显，还说她是小可怜虫。

  鱼宁瞪了她一眼，气恼道：“我是小可怜虫，我又没让你和我说话，别人不可怜，你怎么不去找别人？”

  苏以恩被她吼懵了，自己刚刚说的话是不是有些过分了？鱼宁看上去似乎有些生气。

  鱼宁的声量不小，引来操场上不少人驻足观望，都在好奇发生了什么。

  还有人联想到今天的论坛事件。

  不一会儿就有人得出了鱼宁追求苏以恩失败最后恼羞成怒的结论。

  “宁宁……”

  孙依依当时离得并不远，所以也听到了鱼宁方才的那一道吼声。

  也有些吓到她了。

  刚走到孙依依身旁，鱼宁就拉着她的休息往操场外走去。

  速度之快，让孙依依都没有和苏以恩打招呼的时间。

  苏以恩这是做了什么让鱼宁这么生气啊？

  鱼宁感觉自己在心里堵着一口气，虽然是她不小心点那个赞是手滑，但是也不能毫无反应吧？

  平时不是还调侃两句么？

  还有那个Omega，都到跑操时间了还隔那么近在那聊天？

  什么啊。

  “要不要喝点水啊？”路过小超市，孙依依试探地问道。

  “不喝。”她又不渴喝什么水。

  “可是你看起来很需要水的样子诶。”孙依依有些欠揍地开口。

  鱼宁有一个不太好的生理反应，一到很气恼控制不住情绪的时候就会脸红。

  之前有时候和别人吵架就是这样，经常输了气势。

  没想到现在又被抓到了小辫子。

  可恶啊！

  二话不说鱼宁就拉着孙依依进了小超市买了两瓶水。

  孙依依的水是用来解渴的，而鱼宁的水则是用来降温的。

  “不过，宁宁，你在气什么啊？”

  快要到教室的时候，孙依依还是忍不住开了口。

  “我没生气啊？我生什么气？”

  鱼宁已经从刚才的情绪中缓了过来，笑脸盈盈地回答着孙依依的话。

  孙依依：“……”

  还不如不回答呢，就这表情她看着还慎得慌。

  虽然不知道鱼宁为什么生气，但是看样子应该和苏以恩有关。

  不管了，谁惹的谁来哄吧。

  孙依依刚坐下，就收到一条消息。

  刚准备看，手机又震动了两下。

  正巧上课铃声响了，值日生叫了一声起立，孙依依还没来得及看消息就慌乱地将手机扔进桌洞里。

  等到正式上课后，老师没注意时，孙依依再打开手机时，看见了几个一连串的“在吗”。

  是苏以恩。

  孙依依往上翻了一下聊天记录，是苏以恩在问她鱼宁怎么生气了。

  眉头轻皱，满脸不解。

  【人不是你惹的吗？我不知道啊。】

  要不是觉得苏以恩人挺不错，两人有可能更深一步发展，就冲着鱼宁那么生气的份上，孙依依肯定不会理她。

  半晌没收到消息，孙依依又发了个问号过去，又发了句：

  【你问她啊？】

  【她要是理我，我就不会找你了。】

  孙依依：“……”

  虽然苏以恩这话是实话，但是也没必要说的这么直白吧？

  这让她怎么回？

  【等会中午请你们吃饭？】

  孙依依确信，如果不是因为她是中间人，苏以恩更想将“你们”换成“鱼宁”。

  害，她就是工具人呗。

  看在苏以恩人还不错的份上，孙依依也就不和她计较了。

  发了个ok的表情之后便将手机重新放进了桌洞。

  鱼宁其实也不明白自己在气什么。

  冷静下来也觉得自己好奇怪。

  课间鱼宁也没看手机就趴在桌上睡觉，等到中午放学时，鱼宁才拿出手机，这才看见苏以恩的消息。

  问她想吃什么。

  鱼宁撇了撇嘴，不知道该回什么，但想了想自己就这么不回复好像也有些不好，便回道：

  【没什么想吃的。】

  “宁宁！走，吃午饭去。”孙依依走到她座位上，拉着她就往外走。

  苏以恩早在门外等着了。

  鱼宁看了她一眼，而后嘟囔了一声：“一起吃啊？”

  苏以恩也不知道她这话疑问还是陈述，点了点头。

  三人并没有去食堂，而是出了校门。

  鱼宁想买发夹，刚出校门便进了旁边的精品店。

  鱼宁挑选了几个好看的发夹，对着镜子试了试。

  最后选了两个小发夹，一个粉色一个蓝色，上面还有星星月亮的图案，戴在头上很好看。

  转过身的时候发现苏以恩正盯着她看，随后粲然一笑，轻声道：

  “很好看。”

  想质问她盯着自己干嘛的话瞬间说不出口了。

  “我知道自己很好看，不用你夸。”

  鱼宁半分没谦虚的自夸道。

  苏以恩也没有像往常一样说她自恋或是其他。

  首先因为鱼宁说的也确实是实话，其次，万一她火上浇油鱼宁又不理人了怎么办？

  “宁宁，过来看看，”鱼宁闻声望去，就见孙依依站在镜子前戴着墨镜和黑色渔夫帽，“好看吗？”

  鱼宁走了过去，点了点头：“挺酷的，不过……”

  “不过什么？”孙依依追问道。

  “太神秘了，像古代的刺客。”鱼宁拍了拍孙依依的肩。

  孙依依这才发现自己今天穿了一身黑色，于是换了个颜色重新试了试。

  精品店很大，物种也很多。

  鱼宁走了两步，目光停在货架上的两顶白色鸭舌帽上。

  在她还没伸手去拿的时候，苏以恩先出手了。

  “挺好看的。”

  “好看是好看，不过冬天可能不太适合。”鱼宁就事论事道。

  “那就以后戴呗。”

  说完朝鱼宁笑了笑。

  倏然间，苏以恩看见鱼宁身后的货架上排排挂着一个个粉、白、蓝等各个颜色的兔耳帽。

  最近似乎很流行这种兔耳帽，而且听说耳朵还会动。

  很适合鱼宁。

  鱼宁见苏以恩拿起了其中一个粉丝的兔耳帽，并且看向她时，往后退了一步，眼神警惕道：“想干嘛？”

  “试试。”苏以恩一脸诚恳地看着鱼宁。

  鱼宁：“……”

  试试就试试。

  反正她也挺喜欢这种类型的，最重要的是保暖。

  “还挺可爱的。”鱼宁现在镜子前打量了一会儿说道。

  “嗯，很可爱。”苏以恩附和着她。

  “我是说我可爱，我没有说这个帽子可爱。”鱼宁认真说道。

  “我知道，我说的也是你啊。”苏以恩半分没吝啬她赞赏的目光，说完还重复了一遍，“很可爱。”

  见她这么真诚地夸奖，一瞬间鱼宁不知道该说什么了。

  只默默嘟囔了一声：“算你会说话。”

  苏以恩笑笑没说话，选好东西后几人便去了收银台准备结账。

  孙依依付好钱之后，原本她身后是鱼宁。鱼宁刚把兔耳帽和发夹放在收银台上就见苏以恩将东西也放在了收银台上。

  是方才她说好看的那对鸭舌帽。

  原本以为她不会要了呢。

  而且这是情侣帽啊，她买来干嘛？

  “我一起付吧，这两顶帽子分开装。”苏以恩对收银人员说道。

  分开装？给谁？不会是那个Omega吧？

  她只是个陪逛街的工具人？

  鱼宁的怒火还没上来，就听见耳旁传来苏以恩的声音：

  “喏，给你，别生气了。”

  虽然苏以恩不知道鱼宁在气什么，但知道哄一哄总没错，不然总堵在心里对身体不好。

  “苏以恩，你知不知道这是……”鱼宁话说到一半，见她不解的目光，想说的话瞬间咽了下去，“没什么，谢谢。”

  什么叫做多余？

  一旁的孙依依此刻深刻认识到了什么叫做多余。

  就是她自己。

  作者有话要说：　　早啊早啊。

  感谢在2021-05-16 00:02:53~2021-05-16 08:40:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：关于小姐的信 10瓶；拾玖 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 54、踩点

  从精品店出来之后, 三人就进了上次苏以恩带鱼宁来过的张鱼记餐馆。

  随后她们点了上次吃的水煮鱼。

  今天餐馆厨房里只有张阿姨在忙碌，苏以恩和两人打了声招呼过后，去了厨房帮张阿姨。

  厨房是半透明的，从她们坐的位置可以看见厨房里的场景。

  鱼宁拿起茶壶和一旁的小纸杯倒了三杯茶, 放在苏以恩和孙依依位置的桌上。

  随后听见孙依依的询问声：“宁宁, 还有一周就要联考了，苏以恩她行吗？”

  “相信她吧, 肯定可以的。”鱼宁抿了口茶, 回答道。

  “要我说还不如比厨艺呢, 苏以恩的厨艺可真不是盖的。”孙依依回味了一下上次去她家吃饭时的感受。

  鱼宁还没来得及开口回答，就听见孙依依又道：“不过，我觉得最近的林砚清不太行了。”

  “不太行了？什么意思？”自从她知道自己活在一本书里之后便没再关注过林砚清的情况。

  但现在马上联考在即, 知道一点有关林砚清的消息也是有好处的。

  “不知道, 上次周考不是挺简单的吗？林砚清还比之前的考试少了十几分。”孙依依细细回想了一下反问道, “你不觉得她最近的情况不太好吗？口碑也急剧下降, 之前学校多少人迷恋她啊, 结果现在连投个票都打不过苏以恩。”

  孙依依说那么多话，前面的时候鱼宁还在认真听, 时不时点头, 直到她听见孙依依说到最后一句话的时候，鱼宁忍不住皱了皱眉：“什么叫连投个票都打不过苏以恩, 你这话是觉得苏以恩比林砚清差吗？”

  丝毫没反应过来自己有这层意思的孙依依：“……”

  “我不是这个意思，我就是想说苏以恩比林砚清强多了……”

  听到孙依依这个解释之后, 鱼宁满意地点了点头：“你说的对。”

  孙依依：“……”

  之前她说苏以恩比林砚清好多了的时候, 也不知道是谁非说林砚清更厉害。

  孙依依不仅这样想着，还将这话说了出口。

  正巧这时苏以恩从厨房出来了，在鱼宁还没开口之前, 苏以恩先说话了。

  “谁说的？”苏以恩将做好的水煮鱼放在餐桌上，好奇地问道。

  没想到苏以恩会突然出来的鱼宁和孙依依：“……”

  “学校里的人呗，是吧依依。”鱼宁将话扔给了孙依依，语气里还带着显而易见的威胁。

  孙依依老老实实地点了点头，还附和了道：“就是啊，学校的那些人，也不知道眼睛怎么长的。”

  原本孙依依也只是这么随口一附和，但是没想到鱼宁很快地自我代入了，撇了撇嘴。

  苏以恩假装没看到她们之间的小动作和小表情，只轻笑了两声，附和地点了点头：“是的呢。”

  鱼宁：“……”

  三人吃完后便回了学校。

  还有一周时间就要联考了，鱼宁这段时间一直在给苏以恩补习。

  苏以恩的水平超出了她的认知，以前总是从别人口中听说苏以恩，以至于在她脑海里留下了苏以恩不学无术的刻版印象。

  通过这些天的观察，鱼宁发现苏以恩很聪明，而且对数学物理都很擅长。

  有一次她实在没忍住问出了那个她怀疑了很久的问题。

  “那为什么那次那么简单的数学卷子你才考了五十多分？”

  虽然二班总体比不上二班，但是两个班都是学校的优生班级，里面的学生都是每年期末考试筛选下来最优质的学子。

  最简单的数学卷，两个班中唯一不及格的人，被校长点名批评，能做到这也不容易。

  “那是我有急事提前交卷了。”苏以恩语气轻松，而后更是调侃道，“我一共做了五十分的题，拿了五十分，我觉得还是挺厉害的。”

  这话将鱼宁堵的无话可说，半晌才说了一句：“提前交卷你还引以为傲。”

  之后鱼宁便没再担心过苏以恩的学习了，因为她发现之前之所以会觉得苏以恩基础知识差，完全是她的错觉。

  之所以会让她有这种错觉，也许是因为苏以恩不喜欢做前面简单的基础题，从而忘记了简单题型的公式，上次在她面前写题时，也是想了很久公式。

  当然，后来鱼宁也明白了，苏以恩根本就是装的，只是为了她这个免费知识劳动力。

  *

  几天后，苏以恩再次登上论坛账号的时候才发现有很多@她的消息，要是以往她肯定不会点进去看，但是想到前几天她在论坛发过言，便点了进去。

  @消息最多的就是在一个有关鱼宁的楼中，因为鱼宁的点赞。

  苏以恩正准备回答时，又往下翻了翻，翻到了鱼宁的回复，原来是手滑。

  这事也已经过去好几天了，现在再提起似乎也不太好，轻笑了一声，随后退出了论坛。

  三所学校的考试采用分科集中考试，三所学校的理科同学差不多是文科学生的两倍，所以骄阳女校和另外一所学校是理科学生考场，另外的一所学校也是文科考场。

  在联考前一天，很多其他学校的学生进了骄阳女校，提前来踩点。

  下午放学前，为了表达学校的友好，校长还专门在校园广播里提了这次的联考提醒学子们：这次的考试相当于球场上的友谊赛，只和自己比，问心无愧就好，还有遇到校园里找不到路的其他学校的同学一定要伸出援助之手……

  在听校长叮嘱的时候，鱼宁已经饿得受不住了，忍不住低喃了一句：“到时候平均分、上线率没其他学校高，希望到时候还是友谊第一，不要给我们加自习课。”

  鱼宁之所以会这样说，是因为之前上一届就有过这样的例子。

  “咳――”同桌成小燕轻咳了两声。

  鱼宁不解地望着她：“你感冒了？”

  成小燕没回答而是默默看了眼她身后方。鱼宁顺着她的目光转过头，就发现班主任吴娟正抱着手站在她身后。

  鱼宁：“……”

  连忙转过身，趴在桌上问成小燕：“我刚刚声音没那么大吧？”

  成小燕纠结了一下最后还是没有按照她的话说，摇了摇头：“挺大的。”

  鱼宁倒不是怕别的，她主要是担心吴娟再留她堂，毕竟她现在感觉自己已经饿得只剩下骨架了。

  幸好吴娟似乎也并没有打算和她计较，只在广播结束之后，重复了一下校长说的主要内容，还提醒大家对外校的同学一定要友好。

  一班放学的时候，二班老师还在讲台上讲事。

  “去吃饭吗？宁宁。”孙依依从教室出来看见鱼宁正盯着二班教室，又说了一句，“她们怎么还没下课。”

  “走吧，我们先去吃饭。”鱼宁说完这话，准备给苏以恩发条信息，一边发着消息一边问孙依依，“去食堂吗？还是校外？”

  “食堂吧，近一点，我太饿了。”孙依依摸了摸肚子，一脸委屈，“今天中午那家餐馆不行，也不知道它那油是什么油，又黏嘴又不经饿，下午第一节课我就饿了……”

  听着孙依依这话，鱼宁才知道原来不是她一个人有这样的感觉，同意地点了点头：“我也觉得。”

  过了几分钟，两人到了食堂。

  平日里食堂除了住校生没有其他人，可能因为今天外校生来学校踩点的原因，今天出乎意料的多。

  鱼宁去了自己经常去的窗口打了两份饭菜。

  “你要吃两份啊？”孙依依排在她身后，见她打了两份饭菜好奇问道。

  “刚刚苏以恩说她也饿了，等她下课了就过来。”鱼宁端着刚打好的饭菜，站在一旁等孙依依，一边回答道。

  “哦哦，她让你打的？”

  “没有，”鱼宁顿了一下，又道，“我担心等会人更多，就先帮她打好了。”

  “哦――”孙依依长长地哦了一声，眼神奇怪地盯着她，“你知道她想吃什么？”

  “嗯……她不挑食啊，我随便了打了几份。”鱼宁看了眼自己手里的饭菜，嘟囔了一声，“她好像很喜欢吃胡萝卜和香菜？”

  刚打好菜的孙依依听到这话：“……”

  从排队的队伍出来，语重心长地说道：“宁啊，我没猜错的话，她应该是看你不喜欢吃胡萝卜和香菜，所以才帮你挑出来自己吃的。”

  “啊？”鱼宁回想了一下还真是，此时两人已经到了餐桌前，鱼宁低头看了眼餐盘，不确定地询问了一句：“那我现在去重新帮她打一份？”

  孙依依眨了眨眼睛，鱼宁的关注点是不是错了？

  她的意思明明是你看苏以恩多好啊，主动帮你吃你不喜欢吃的菜，结果没想到鱼宁关注点在这。

  孙依依叹了口气：“没关系的，像你说的她不挑食，应该都可以……吧？”

  “我去买饮料，顺便买两份小菜，你在这等我。”

  鱼宁去了饮料自动售货机前，投币拿了三瓶水，刚准备去小菜的窗口时就听见了一道温柔女声：“同学。”

  鱼宁疑惑地转身，就看见一个温柔女生正微笑地望着她。

  应该不是她们学校的人，她们学校有这号人她不可能不知道。

  毕竟她身边有一个喜欢搜刮学校美女和八卦的孙依依在。

  之前还喜欢给她推荐学校里优质的Alpha。

  鱼宁想起校长和班主任的话，温和询问道：“有事吗？”

  林与乐笑了笑，友好道：“我可以借一下你的学生证吗？然后微信转账给你好吗？”

  她们的学生证里面有食堂机器的磁条，学生证和饭卡是一体的。

  鱼宁也没怀疑什么点了点头：“你想吃什么？我帮你刷卡吧？”

  “可以推荐一下吗？”

  林与乐生的就是一副温柔模样，尤其是礼貌问话的时候，让人觉得与她的相处十分舒适。

  鱼宁也不例外，点了点头：“喜欢吃荤菜那就红烧肉，糖醋里脊，玉米蒸肉，素菜就辣炒小白菜，酸辣土豆丝，还有汤菜，鱼骨汤很不错。”

  鱼宁一边说着一边和她指着窗口。

  林与乐细细地听着，时不时的嗯两声。

  等鱼宁说完话，林与乐突然道：“我们是不是在哪里见过？总觉得你有些眼熟。”

  鱼宁闻言眨了眨眼睛，虽然她也觉得林与乐挺眼熟的，但是却具体想不起来在哪见过她。

  “上次是不是在电梯遇见过？”林与乐道。

  “好像是――”鱼宁点了点头，喃喃低语，“还挺巧。”

  帮林与乐刷完卡，鱼宁想到两人也见过，再加上校长和班主任的话，鱼宁便说道：“那也挺有缘的，那就当为了两校情谊，请你的吧。”

  “怎么能这样呢，会显得我刚刚的话有些别有用心哦，”林与乐友好拒绝道，“我扫你吧。”

  见被拒绝，鱼宁也没坚持，便将收款二维码拿了出来，林与乐扫了两次，突然皱眉：“怎么会转不过来呢？”

  说完还将手机界面给鱼宁看了一眼，屏幕一直在转圈。

  “可能食堂信号不好吧。”鱼宁也只能这样解释了。

  “你看我扫码也扫不了，要不然这样吧，我加你好友，之后再将钱转给你怎么样？”林与乐商量的语气开口。

  可能是林与乐的态度太友好了，鱼宁一时间也没觉得哪里不对，见她坚持要转账便准备同意了。

  这时就听见耳畔突然传来一阵嗤笑声：“你转给我，我再转给她怎么样？”

  苏以恩望着林与乐，眼中有些不屑和嘲讽。

  林与乐：“……”

  “你们认识啊？”鱼宁问道。

  趁着林与乐呆滞片刻，苏以恩拿过她手中的手机，在手里转了个圈，随后嘲讽出声：

  “为什么扫不了，问得好。”

  “当然是因为你连网都没有开啊。”

  苏以恩滑了滑手机屏幕，然后给鱼宁看，清晰地看见手里屏幕上手机数据未连接的标志。

  鱼宁、林与乐：“……”

  作者有话要说：　　晚安。

  感谢在2021-05-16 08:40:46~2021-05-18 22:31:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：拾玖 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 55、善心

  鱼宁神色复杂地望了林与乐一眼, 那眼神似乎在说：你是不是有病。

  林与乐轻咳了一声，手突然搭上苏以恩的肩，一改方才的温柔模样，嬉笑道：“开个玩笑, 别这么认真嘛。”

  话是对苏以恩和鱼宁说的。

  看样子两人应该是认识了。

  鱼宁的眼神在两人之间打转。

  “钱按双倍打给我。”苏以恩冷声, 随后在鱼宁愣神之际拿过了她怀里的三瓶饮料，又轻声问鱼宁, “位置在哪？”

  鱼宁回过神, 指了指孙依依的方向, 带着她往位置走去。

  林与乐瞧见苏以恩对待她和鱼宁截然不同的态度心中无语了一阵，随后跟上两人，成了一道独特的风景线, 食堂里的很多学生都将目光投在她们身上。

  原本林与乐准备坐在鱼宁身旁, 却被苏以恩不着痕迹地挡住了, 语气有些警告地说了句：“你想干嘛？”

  兴致冲冲想继续找鱼宁搭讪的林与乐瞬间歇了心, 嘟囔了句：“怎么还占座。”

  随后想将放在鱼宁对面位置的餐盘推开然后将自己的东西放上去, 结果却又被苏以恩毫不留情地推开了，只听见一道餐盘摩擦餐桌的声音, 还有一道不太友好的目光。

  “无语, 你们骄阳就这么对待珍贵的客人？”林与乐不情不愿地坐到孙依依对面的位置，并且踢了踢餐桌以表达自己的抗诉。

  却没想到她这么一踢, 坐在她对面的孙依依却遭了殃。

  汤汁从碗里洒了出来，溅了孙依依一手, 气得孙依依咬牙, 却又不好发作，问了句苏以恩：“你朋友？”

  苏以恩摇头：“不认识。”

  这话引起了林与乐的不满：“我们怎么就不认识了？我们之间的感情就这么说没就没了？”

  像是控诉又像是抱怨。

  孙依依用鱼宁递过来的湿巾擦了擦手上的汤汁，听见林与乐这话, 和鱼宁不约而同地看向苏以恩和林与乐，眼神在两人之间打转。

  “确实有关系，”只听见苏以恩低低地冷笑了一声，林与乐还来不及点头认同就又听见她说，“差点忘了你还欠我几万块钱呢。”

  霎时间林与乐后悔自己刚刚说的话，她倒是忘了苏以恩是个不好说话的主。

  “噗嗤――”鱼宁先笑了出来，点了点头附和苏以恩，“这关系可比一般关系牢固。”

  林与乐没想到她一心想接近的鱼宁会这般嘲笑她，反观刚刚被她无意“伤害”的孙依依都没有嘲笑她。

  是她看走了眼。

  林与乐不想再与她们计较，低头准备喝口汤，却没想到这时桌面一阵抖动，汤汁洒了出来，正中她的外衣和手上。

  反观“肇事者”孙依依一脸无辜的模样，不咸不淡地说了一句：“不好意思，不小心抖了抖腿。”

  不管是声音还是面上都没有丝毫的悔意，反倒给人一种“看什么看，我故意的，怎么了”的架势。

  林与乐：“……”

  她就说，能和苏以恩相处好的人怎么可能是个善茬。

  最后只能自己默默收拾了溅到身上的汤汁。

  在几人的嬉笑中，几人吃完了晚饭。

  具体应该说是林与乐一个人在嬉笑，其他三人都在认真吃着自己的饭。

  在这过程中，鱼宁无数次感叹，这应该是她眼神最不好的一次，竟然以为林与乐是个温柔大姐姐。

  她真是想太多，或者说林与乐太能装。

  “鱼宁姐姐带我逛逛你们学校帮我踩踩点呗。”林与乐从食堂出来依旧跟在几人身后，突然出声说道。

  鱼宁对这声“姐姐”异常敏感，没有先回应她的话，而是皱了皱眉，望着她询问道：“几岁啊，叫我姐姐。”

  这话让林与乐一愣，然后老老实实回答：“还有半年十八。”

  鱼宁若有所思：“哦那确实比你大一点，不过你一点都看不出还没满十八诶。”

  苏以恩听见鱼宁突然这么说皱了皱眉头，想出声打断她们的对话，就又听见鱼宁十分认真的话：“一点都不像这个年纪的高中生，倒像是……”

  后面的话没说完，但是能够通过前面的话不难理解她想表达的意思，苏以恩将想说的话咽了下去，只闷闷地笑了一声。

  鱼宁并没有说谎或者故意气林与乐，只是因为之前两次见面林与乐给她的感觉看上去十分温柔稳重，才让她有了这种错觉。

  林与乐：“……”

  从食堂出来离校门口更近，几人半刻没有停留的往校门的方向走，林与乐即便没有来过这所学校，但是也能从周围大多数人行走的方向判断出她们现在去的方向正是校门口。

  “喂――”林与乐突然挡在鱼宁面前，话还没说出口，就被苏以恩推开了。

  还听见苏以恩淡淡的声音：“那么多指示牌你不识字吗？”

  林与乐：“……”

  “那要不然你给我带路。”林与乐最后退了一步，朝苏以恩说道。

  然而苏以恩只回了一句“没空”。

  林与乐倏然觉得今天的晚风比平常冷了许多。

  真是半分情面不给。

  “你这几周在干嘛呢？周末都不来体育馆打球了，叫你打游戏你也说没时间，忙着干嘛？”

  听见林与乐的问话，苏以恩并没有直接回答她的问题，而是挑了挑眉说了句：“你猜？”

  猜什么猜，她现在像有心情猜的样子吗？

  “我不管，你们三个必须派一个人带我去看看你们学校。”

  鱼宁原本还想开口问一下林与乐的考场在哪，结果就又听见她半开玩笑的话：“迎接贵客这么好的机会，你们难道不应该争着抢着要这个机会吗？”

  虽然林与乐确实是在用开玩笑的语气说话，但也让鱼宁歇了问考场的心。

  林与乐最后将目光投向了一直没说话的孙依依。

  孙依依没理会林与乐，她可还记得汤汁的味道呢。

  在别人看来你打我一下，我打你一下咱俩就抵消了，但是孙依依不一样，在她这你一下我一下，力的作用是相互的，那就相当于她受了两下。

  要是平常，她可能过了就算了，但是今天恰巧她心情不太好，这仇她可记得更牢了。

  “林与乐？”

  突然出现的声音让鱼宁几人都下意识皱了皱眉，林与乐更是直接吐槽出声：“晦气。”

  很快，鱼宁就看见了林与乐的第二次变脸，和之前完全不同的态度。

  “干嘛。”

  林与乐转过身看向刚刚叫她名字的林砚清，眼神语气皆是不耐。

  “是我问你才对，你在这干嘛？”林砚清刚做完值日，没想到就在这里遇见了几人。目光先是停在鱼宁身上几秒钟，却被苏以恩不经意的遮挡住了，随后才收回目光看向眼前的林与乐。

  “和你有关系吗？”林与乐一改方才嘻嘻闹闹的模样，语气不屑。

  林砚清盯了她两秒，随后看了眼周围的一些方向标志，这才明白过来林与乐是因为联考所以过来看考场。

  “看过考场了吗？要不要我带你去？”

  这话一出，林与乐心中瞬间想起一句话：黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

  她可不相信一个小时候知道她存在就想推她下水让她淹死的人会突发善心。

  “不用了，你以为我像你一样没朋友。”林与乐嗤笑了一声。

  林砚清被她这话堵了一下，脸色有些不好，但想到鱼宁还在面前看着，便收敛了情绪。

  “有需要找我。”

  一般人就算不需要也最多不理会，而林与乐则是直接反问：“找你推我下水？”

  这一句话彻底堵得林砚清无话可说，最后一句话没说从四人身旁走了过去。

  目光停留在苏以恩身后的鱼宁片刻，却发现她正认真地玩着手机，半点没有被她们影响到。

  等林砚清离开后，孙依依没忍住先开口询问道：“你和她有仇啊？”

  之前还故意忽视她的人突然开口问她话，林与乐冷哼了一声：“她嫉妒我，总是想害我。”

  孙依依：“……”

  她可没问这么详细。

  虽然挺好奇林与乐方才说的推下水是什么意思，不过显然她们的关系还没深到能够问这些问题。

  虽然……她觉得林与乐很乐意说这事儿。

  霎时间觉得林与乐还挺可爱。

  孙依依将这个原因归结于林与乐方才的怼了林砚清，让她觉得内心舒爽，从她们的战线来说，林与乐和她们是一个阵营的，她们的团队又壮大了。

  “原来你就是林家那个……”鱼宁一时间也不知道该怎么说，毕竟之前有关林与乐的消息都是通过林砚清得知的，停顿了一下，还是没忍住挑拨离间，“听说你是个心机深重，没脑子的败家女？”

  林与乐：“……”

  一听这详细的描述，林与乐就知道是谁在背后造谣了。

  狠狠咬了咬牙：“林、砚、清、”

  鱼宁笑了笑，像只刚刚偷了腥的小猫咪，眼神里藏不住的笑意。

  正好入苏以恩眼中，只觉得怎么有这般可爱的人呢。

  鱼宁可没有说谎，毕竟这些话都是从林砚清身边听说的，要么是保姆，要么是司机，反正总能不经意间听到一些有关林与乐不好的东西。

  当然，也许次数也并不多，只不过因为她当时对林砚清过度偏袒所以记得清楚。

  瞧见林与乐气得咬牙，鱼宁还特意关爱地问了一句：“你还想听吗？”

  林与乐：“……”

  她可真是“太”想听了，猜都能知道林砚清对她说过什么。

  林与乐早就单方面认识鱼宁了，有一次好奇，就悄悄来看了看她。

  就，一个傻子。

  她那时候还写了封信提醒鱼宁，让她醒醒，不要被林砚清给欺骗了，没想到鱼宁打都没打开信，直接给撕了，还说什么有未婚妻了别打扰她。

  可把她气着了。

  “不听就不听，你这什么眼神。”鱼宁嘟囔了一声，撇了撇嘴。

  “我是觉得你傻――”话还没说完就收到苏以恩警告的声音――

  “你是不是明天不打算来考试了。”

  林与乐：“……”

  算了，她打不过苏以恩。

  见场面冷了下来，孙依依突然出声：“我带你去看教室吧，你在哪个考场，走吧。”

  面对孙依依突然的好意，林与乐有些不敢相信。

  “走啊。”孙依依推了一下林与乐的背脊。

  林与乐：“……”

  果然，能和苏以恩熟起来的人都不温柔。

  不过鱼宁其实还挺好的。

  可惜了，林与乐望天，她那还没发芽的心就这么被扼杀了。

  孙依依还以为林与乐对她不满，冷哼了一声：“你以为我想带你逛校园啊，我只是看你讨厌那个谁的份上，懂吗？”

  “懂懂懂。”见孙依依误会，林与乐连忙出声回答。

  两人一边吵着一边往教学楼的方向走去。

  “我还以为是个温柔的大姐姐呢，没想到是个不太正常的妹妹。”

  “你哪来的妹妹，她碰瓷你就认了？”苏以恩听到鱼宁说林与乐是妹妹，瞬间有些不开心。

  鱼宁下意识反驳：“我是说她年龄小啦，我才没有这样的妹妹呢。”

  苏以恩这才满意地点点头。

  两人出了校门往回家的方向走着，有一搭没一搭地聊着天。

  鱼宁突然想到了什么，打听问道：“林与乐谈过恋爱吗？人怎么样啊？可靠吗？”

  谁知道她这话音刚落，就听见苏以恩淡淡的嘲讽声：“人好极了。”

  鱼宁听她这话似乎有些怪怪的，夸奖不像夸奖，倒像是讽刺。

  不久又听到苏以恩不轻不重的声音：“人不好怎么能在短短十多年拥有上百任女朋友呢。”

  鱼宁：“……”

  上，上百任？

  难怪林与乐的性子能转变那么快，这都是有预谋有练习的！故意装温柔大方，就连要微信的手法也是那么的熟练！

  半晌，鱼宁轻呵了一声：“真厉害啊。”

  苏以恩满意地笑了，刚想安抚鱼宁下次她们不理林与乐就行了。

  下一秒就听见鱼宁气恼的声音：“我刚刚竟然还将她和依依放在一起想……”

  后面的话鱼宁没说完，但是苏以恩不难想象她想说什么。

  苏以恩眨了眨眼睛，笑的有些无辜。

  她好像做了一点对不起林与乐的事儿？

  作者有话要说：　　林与乐：呵呵我不过是别人爱情的牺牲品罢了。

  明天再更吧，我保证！

  晚安安安。

  感谢在2021-05-18 22:31:11~2021-05-20 23:35:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：拾玖、陌陌 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 56、无理

  此时的林与乐并不知道自己在鱼宁眼中已经变成了有过上百任女友的渣女了。

  此时的她正屁颠儿地跟在孙依依身后参观学校。

  孙依依先带她去了教学楼, 找到了她的考场和座位，出来时顺便带她逛了逛校园。

  “你叫什么名字？”林与乐这才想起来她还没告诉自己名字。

  “孙依依。”

  “哦哦，我叫林与乐。”

  因为孙依依的帮助，林与乐现在对她很有好感, 在她看来至少是个比苏以恩好很多的人。

  虽然态度不是很和善, 就像现在，听到她介绍自己名字的时候, 只是不咸不淡的哦了一声, 十分敷衍。

  但是, 林与乐认为自己通过表象看见了本质，并且向刚刚自己存在过的心思道歉。

  她刚刚竟然以苏以恩来评定别人，对别人实在是不公平。

  尤其是她面前这个正在认真和她讲着骄阳女校百年历史的孙依依。

  声音虽然冷淡了点, 但是十分细心。

  两人到了学校的博物馆, 这里面收集的东西都是几十年前的物品。

  博物馆里正在参观的人只有寥寥几人, 毕竟在学校里, 学生们可以随时来参观, 除了特地给学校外的人放行的节假日外，一般博物馆里都不拥挤。

  “问你个事儿呗。”趁着孙依依低头看着玻璃柜里面的旧书籍展品时, 林与乐环抱着双手开口道。

  孙依依皱了皱眉, 上下瞧了眼她：“什么？”

  林与乐说想来博物馆看看，孙依依便带她来了, 结果这人来了之后心就没放在展品上。

  想着她刚刚的问话可能是对这些展品好奇，便反问了一句, 结果没想到就听见林与乐想问的问题是――

  “苏以恩和鱼宁是什么关系？”

  “关你什么事？”孙依依嫌弃地看了眼她, 顺便上下打量了一下，在心中暗暗衡量了一下两人，休想介入她家宁宁和苏以恩的感情世界。

  之所以孙依依愿意带林与乐参观学校, 除了因为她也讨厌林砚清，还有个原因就是，她不能让林与乐打扰宁宁和苏以恩。

  “我就问问。”林与乐没想到孙依依反应这么大，干巴巴地回了一句。

  林与乐也察觉到自己刚刚的问题有些冒犯，之后便一直有一搭没一搭地找孙依依说话。

  然而，之后孙依依便没怎么搭理她。

  吃过晚饭回到家后，就只剩下作业没写了。

  虽然明天就是联考，但是这并不影响老师们布置作业的心情。

  尤其是数学，今天还得写完一张卷子。

  鱼宁叹了口气，为什么苏以恩就可以没作业呢？

  此时的鱼宁正坐在自己房间里写作业，而苏以恩正坐在客厅看电视。

  电视机的音量那叫一个大，隔着门都能清楚地听见电视里的剧情。

  “苏以恩，你能不能把音量关小一点啊？”方才邀请苏以恩一起写卷子失败，此时鱼宁的声音有些许抱怨。

  外面的苏以恩没回应，鱼宁也没听见电视的声音有所减小，正准备再重复一遍刚刚的话时，鱼宁听到一道门被关上的声音。

  哦原来是她门没关上，她就说平时隔音效果挺好的，怎么这会儿这么差。

  原来是这样。

  不过苏以恩为什么一句话不说就直接过来帮她把门关上？

  是不是嫌她烦？还是害怕回答之后自己会拉着她一起写卷子？

  平时叫她一起写卷子不是挺积极的吗？为什么今天不来和她一起写了？为什么？

  短短几分钟，鱼宁脑海中过滤了许多种原因，眯了眯眼，手中的黑色签字笔笔帽狠狠敲击了一下桌面，一脸“我就知道”的表情。

  并且以这个理由放下了手中的卷子，打开了房门，站在门前盯着正坐在沙发上正看得起劲的苏以恩。

  此时她嘴里还咬着一颗圣女果，见她出来，下意识问了句：“你怎么出来了？”

  鱼宁皱了皱眉：“我为什么不能出来？我打扰你了？”

  这下换苏以恩皱眉了，这个表情和语气这是怎么了？

  不是她让自己从她进屋开始不要和她说话了吗？

  苏以恩还没反应过来，就又听见“啪”的一声。

  房门又被关上了。

  苏以恩疑惑了一下，而后又觉得自己现在进她房间找她说话可能会影响到她，想了想后作罢，继续看自己的电视剧。

  回到房间后的鱼宁越想越不对，明天都要考试了，苏以恩还有闲心看电视？就算没作业也该好好复习一下吧？

  嗯对，应该复习一下。

  于是，鱼宁又打开了房门，站在房门前盯着苏以恩。

  这次苏以恩提前感应到了，坐得端正等待她的话。

  过了半晌，鱼宁才开口问道：“你是不是该复习一下？”

  苏以恩原想摆手说就这点考试需要什么复习，结果看见鱼宁望着她认真的神情，瞬间将想说的话咽了下去。

  “你说的对，我这就来。”苏以恩说完这话便将电视关了，跑回自己房间一阵翻找。

  鱼宁愣了几秒，反应了一下她说的她这就来是什么意思，见她回了自己房间也没再问，而是默默回了自己房间。

  刚回到房间不到一分钟，就见自己的房门被打开了。

  苏以恩走了进来，嘴里还念着：“这些题好难，都不会写。”

  本来准备问她进来干嘛的鱼宁听到她这话，便探头想看看她手中的卷子还一边问道：“哪些题？”

  苏以恩笑了一下，然后将自己手中的卷子递给她。

  鱼宁低头看了看题，嘟囔了句：“这题之前我不是给你讲过很多次了吗？”

  “最难的那一题。”苏以恩抬了抬下巴，示意了一下卷子。

  “哦，”鱼宁又将卷子翻到最后一页，指了指，“这里？”

  苏以恩点头。

  其实她也不知道哪题最难，对她来说都差不多。

  苏以恩坐在鱼宁旁边的凳子上，用手撑着头，听她分析讲题。

  要说苏以恩最喜欢鱼宁的地方，那大概就是当她说话时候灵动的双眼，还有感染人的笑容，看着她就觉得心情就开朗了。

  很神奇。

  “我讲的你听到了吗？”鱼宁放下卷子，认真地望着她，等待着她的回答。

  “听到了。”苏以恩轻笑了一声。

  听到了那一直盯着她干嘛？让她觉得有点怪怪的。

  难道她觉得自己是“嫉妒”她看电视，所以故意让她写卷子？于是现在到她身旁来故意盯着她看？想用眼神来逼她承认？

  又过了几分钟，鱼宁实在忍不住了，拍了拍桌子，盯着她道：“我承认我是羡慕你有电视看，好了吧？”

  上一秒还在和她讲怎么算值用到什么公式，下一秒突然话题转变，让苏以恩有一瞬间的呆怔，啊了一声。

  “你不就是觉得我故意打扰你看电视了，所以你现在报复我呗。”鱼宁这话说得理直气壮，甚至有丝丝无理取闹的感觉。

  听完鱼宁这话，苏以恩噗嗤一声笑了出来。

  鱼宁看了看她又看看自己，有些无法理解地问道：“你笑什么？”

  “我笑你可爱。”苏以恩没忍住又笑了一声。

  鱼宁嘟囔了一声：“这要你说啊，我当然可爱了。”

  “我可以理解为你在和我无理取闹吗？”苏以恩突然开口问道。

  鱼宁听到无理取闹这几个字时：“？？？”

  之后更是不服气地反驳道：“你才无理取闹，你凭什么说我无理取闹？”

  苏以恩：“无理取闹不是贬义词。”

  鱼宁：“那你笑什么？还在笑？”

  “我笑是因为我开心。”

  “那你为什么开心。”

  “因为你……”

  “行了行了，我知道你要说什么了。”鱼宁头大了，这个人绕着弯说自己无理取闹。

  不过想想，好像是有点，包括前几天莫名朝苏以恩生气也是。

  “所以我很开心。”

  鱼宁不知道她开心的点在哪，随意附和着她呵呵了两声，然后将她从凳子上拉了起来，还边将她往门外推着：“开心就回你自己房间写去，我现在很不开心。”

  苏以恩借势站了起来，顺着她的力道被她往外推着，听着她说的话。

  “我没有说不好的意思，我只是觉得你信任我，所以我很开心。”

  其实苏以恩更想说鱼宁是不是没发现她自己的某些心思改变了。

  这不是苏以恩自恋，而是她在梦里听她说的。

  “我也喜欢你啊，好像是从开始对你无理取闹的时候发现的，不想看你对别人笑得那么好看，毕竟别人都比我好，不像我……”

  苏以恩能确定梦里的鱼宁是在吃醋，因为她和某个护士因为病房的事交接比较多，所以话说的多了点，闹了两天才哄回来。

  认真想了想，前几天是因为什么突然生气呢？

  这个问题苏以恩还没认真思考过。

  突然灵光一闪，或许是因为跑操时间偶然路过时看见了什么？

  苏以恩仔细回想了一下，便想起了那天在她准备出教室时，班上某个Omega交给她体育课的请假条，结果日期写错了，自己便借了只笔给她，或许是那时候？

  “你笑什么啊？怪慎人的。”鱼宁见苏以恩明明都已经站在门外了，结果却不动，还盯着她笑，忍不住嘟囔了一声。

  但在苏以恩张嘴欲说话时，鱼宁又推了一下苏以恩，快速说了一句“我不想听”，随后便关上门。

  苏以恩失笑。

  不过片刻间又觉得心境有些不同了，所以鱼宁心动了吗？

  那自己是不是可以开始下一步了？

  作者有话要说：　　这是昨天的更新。

  早啊早啊。

  感谢在2021-05-20 23:35:30~2021-05-22 07:34:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：飙风糖果兔 10瓶；拾玖 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 57、背景

  鱼宁回到房间, 将自己整个人摔在大床上，望着天花板发呆，脑袋里一阵放空。

  过了一会儿，鱼宁被电话铃声吵醒, 看见屏幕显示是妈妈的视频电话, 立马从床上弹坐了起来，跑到书桌前坐下, 这才接通电话。

  对面背景是晚间沙滩, 鱼宁在房间里都穿着棉毛衣, 而对面的妈妈和妈咪穿着比基尼躺在沙滩摇椅上享受晚风。

  呵，自己女儿都快要高考了，却不关心一下。

  “妈妈妈咪, 真羡慕你们能在大沙滩上沐浴阳光感受晚风, 哪像我, 只能和这些试卷作伴。”鱼宁将视频镜头对准自己面前的卷子和旁边成堆的课本, 十分“真诚”地说道。

  “你这孩子怎么说话怪怪的？”妈妈皱了皱眉, 又品尝了一下鱼宁方才的话。

  “别和孩子计较，她这是在嫉妒我们, ”鱼宁还没来得及否认, 就又听见妈咪将话题绕了回来，“好好准备高考, 等你毕业了带你去环游世界可以吧？”

  鱼宁切了一声：“难为你们还记得我要高考了呢。”

  “诶你看我就说这孩子说话……”妈妈还没说完，一旁的妈咪又出声打断她：“肯定是高考压力大, 快和她说正事。”

  鱼宁习惯了, 在教育她这方面，她的妈妈和妈咪经常一个□□脸一个唱白脸，一个骂她想动手, 另一个就会阻止，还夸她给她讲道理。

  小时候鱼宁还不理解，为什么前一天说要揍她一顿的人第二天变得温和起来，而前一天帮她说话的人却又暴躁的要揍她。

  直到有一天听见两人在厨房争辩今天谁当她眼中的“好妈妈”，鱼宁才醒悟。

  “你明天要联考了，尽力就好了，加油，我和你妈妈都相信你。”妈咪在那头朝她做了一个加油的手势。

  “知道了。”鱼宁敷衍地点点头。

  “你该吃药了，还有抑制剂也要随身带着。”妈妈突然开口提醒道。

  鱼宁知道这才是她们说的正事。

  为了确保万无一失，之前妈妈和妈咪在医院特地帮她找来了可以长期抑制发情不受Alpha影响，能够更好地隐藏信息素气味，让人分化后保持像分化前样子的药。

  因为抑制药属于正在研究还没有完善，并没有面向全社会开放，也只有一个月左右的功效，所以抑制剂她也随身带着。

  挂了电话之后，鱼宁翻找了一下她带过来的行李，并没有找到药。

  “去哪了呢？”

  鱼宁站在被翻找得一地凌乱的房间里，回想着药的去处。

  她记得自己放进行李箱了，肯定带过来了。

  但是这些天她一直在取衣服拿东西，药剂本就体积小，会不会被她不小心弄掉了。

  就在鱼宁烦得头大之际，突然响起了一阵敲门声。

  “鱼宁，吃水果吗？”

  是苏以恩的声音。

  鱼宁下意识望着自己满地散发的衣服外套、被子、零零碎碎的其他东西，一阵怔愣。

  “等等等等……”

  然而她在说这几个字的时候，苏以恩已经端着水果盘进来了。

  鱼宁和苏以恩同时呆滞了几秒。

  苏以恩也没想到进来后看到的是这样满地凌乱的场景。

  鱼宁：“……”

  方才太着急，鱼宁翻找的时候也看是什么，只要不是她想找的东西，鱼宁就直接往地上扔了。

  其实平时打扫挺认真的，地上也没有垃圾，放在地上其实也没那么糟糕。

  就在鱼宁这般自我安慰之时，她看见了正在苏以恩面前不远处，随便一看就能看见的……内衣。

  救命。

  鱼宁想往旁边挪动了一下身子，又担心太过明显，轻咳了两声，然后道：“我在找东西，你怎么突然进来。”

  苏以恩正准备回答她的话，就听见鱼宁的呵斥声：“眼睛往哪看呢！”

  她发誓她动都没动一下，眼神就在鱼宁身上停了几秒钟。

  “我在看你啊。”

  苏以恩回了一句，然后还没来得及反应，鱼宁就将她手中的水果盘接了过去，推搡着她，听她道：“出去出去，不要擅自进女孩子房间。”

  “首先，我敲门了，其次我也是女孩子啊。”苏以恩停了下来，靠着门悠悠说道，语气调侃的又补充了一句，“还都是Alpha。”

  鱼宁眨了眨眼睛，勉强挤了一句“好像是哦”出来。

  “需要我帮你收拾吗？”

  苏以恩眼睛轻笑了一声，好意问道，眼神一瞥不经意看见了落在地上的粉色某物，瞬间脸色有些许不自然。

  鱼宁下意识摇头，顺着她的目光看见了她不小心扔在地上，还有行李箱上的粉色贴身衣物，大叫了一声：“啊！苏以恩你给我出去！”

  巴掌拍在背脊上的声音在鱼宁尖叫声的衬托下显得不过如此。

  不过疼痛是能真实感受的。

  苏以恩摸了摸自己的背部，站在已经紧闭的房门外，语气委屈：“我又不是故意的。”

  脸有些发烫，真是从里到外都那么可爱。

  苏以恩拍了拍自己发热的脸，嘟囔道：“不是早就知道了吗？又不是没见过，你脸热什么。”

  梦里她洗衣服的场景了多得很，也没见一旁指挥的某人害羞，只会坐在一旁“凶”她好好洗，还时不时评价她的内衣颜色造型好不好看，带她出门还会在大庭广众下给她比划看大小合不合适。

  活像个小色女。

  自己要是稍微有点拒绝的模样，鱼宁还会做出一副小可怜的样子质问她：“当初说爱我，现在连买个贴身物品都闪躲，到底还是时间犯了错。”

  望了望房门，苏以恩冷哼了一声：“有什么好害羞的，以后还不是我洗。”

  *

  翌日清晨，两人在客厅相遇。

  鱼宁起床时，苏以恩正坐在客厅沙发上，见她出房门，悠悠打了声招呼：

  “早啊。”

  鱼宁瞧了她一眼，嗯了一声，随后进了洗浴间。

  还气呢？

  餐桌上，早餐已经做好了。

  洗漱完的鱼宁站在餐桌前停了几秒钟，随后又转身进了自己房间。

  苏以恩原以为鱼宁这是气到不想吃饭，没想到过了一会儿鱼宁又从房间出来了，手里还拿着手机，朝苏以恩晃了晃，听她道：“我把这个月的饭钱给你了，你看看够不够，不够我再给你转。”

  “噗嗤――”苏以恩没忍住，笑出了声，“你不会还在害羞吧？”

  鱼宁眨了眨眼，一脸听不懂的样子，仿佛再说：你在说什么东西。

  苏以恩知道她在闹别扭，便没有再开口，而鱼宁也站在餐桌前没有坐下，苏以恩疑惑地盯着她，试图从鱼宁脸上看出点什么。

  鱼宁扬了扬下巴指了指她的手机，那意思就是让苏以恩收款的意思。

  苏以恩失笑，有的人别扭起来好像就是这样，有被可爱到。

  收了款还顺便扬了扬手机屏幕，让她能够清楚看到上面已收款的字样。

  鱼宁只扫了一眼她的手机，切了一声：“我这边有提示好吧。”

  随后便坐到了餐桌前，准备吃早餐。

  不过片刻，鱼宁有些反应过来似的，疑惑地问了一句：“我怎么觉得你的聊天背景有点眼熟？让我再看一眼？”

  尽管背景被聊天框和消息遮挡住了，但是鱼宁还是依稀觉得那张图有些眼熟，好像在哪见过。

  可惜她只随便瞄了一眼，并没有仔细看，只扫了个大概，色调是蓝色的，是一个扎着马尾的女孩子？

  苏以恩嗯了一声，声调上扬，带了些反问语气，似乎是不知道她在说什么。

  “让我再看一眼？”鱼宁试探问道。

  然而此时的苏以恩却低头开始喝粥了，在鱼宁等的不耐烦的时候苏以恩才悠悠说了一句：“等你考完试，考得好了我再给你看。”

  听完这话的鱼宁满脑子黑线，嘟囔了一句：“谁稀罕啊。”

  随后瞪了她一眼，拿起旁边的三明治就是一顿乱啃。

  苏以恩笑了一下，而这时，原本在“啃”着三明治的鱼宁突然伸手想抢苏以恩放在餐桌上的手机。

  苏以恩像是早就料到了一样，在鱼宁快要碰到手机的那一刻将手机拿在了手里。

  手机在手中打了个转，在苏以恩手中被晃了晃。

  鱼宁听见苏以恩戏谑的声音：“之前给你看你不看？”

  要知道之前在家补习的时候，她的手机很多时候都是给鱼宁保管的。

  有时候有人给她发消息，鱼宁连看都不会看一眼，就把手机给她，等她回完消息，鱼宁再收回去。

  半点眼神都不给，丝毫不关心谁给她发了消息说了什么。

  想到这苏以恩冷哼了一声：“这次考试你要是比我高我就给你看。”

  语气有些孩子气，像在置气一般。

  “说得好像你之前比我考的好一样，”鱼宁嘟囔了一句，喝了口粥，想了想或许这样也可以激励她好好考试，而后又装作不在意地道，“那你不准换聊天壁纸，我倒要看看谁联考成绩考的更好。”

  虽然她承认苏以恩之前表现挺好的，成绩也没有传闻中那么差，但是，这也才补习三周好吧！三周难道就能改变这么大？她好歹上次周考也是年级十几名呢。

  “放心吧，不会改。”苏以恩轻笑了一声。

  等到出门的时候，鱼宁才后知后觉反应过来，苏以恩还在和林砚清打赌，现在苏以恩又和自己有了约定。

  如果自己比苏以恩考得好，那苏以恩和林砚清的打赌岂不是输了？反之，自己岂不是输了？

  呸呸呸，她竟然下意识将自己的成绩放在林砚清后面，谁能知道林砚清成绩会不会下降呢？

  最理想的结果应该是她比苏以恩高，然后苏以恩比林砚清好。

  这样每个赌都可以完美结尾了。

  当然，只是对她来说。

  踏进教室，鱼宁有些泄气，早知道她刚刚就应该仔细看看苏以恩的聊天壁纸了，或者之前苏以恩手机放在她这里的时候，她就不应该强忍着好奇心老老实实的将手机还给苏以恩。

  好几次她都想看看，到底是谁一天天的给苏以恩发消息，最后还是在她强大的自我约束下忍住了，只能装作不在意的把手机还给苏以恩。

  她为什么好奇？

  因为她觉得那个聊天背景很眼熟！

  很像那次她让苏以恩在梧桐树下帮忙拍的她和孙依依一起的合照，而且还是苏以恩帮忙调的色。

  不过背景图片上好像只有一个人。

  所以鱼宁也不能确定是不是她的照片。

  难道是依依？不过依依那天没有扎马尾啊。

  而且苏以恩用她的照片当背景干嘛？

  作者有话要说：　　昨天的。

  中午好。

  感谢在2021-05-22 07:34:12~2021-05-23 13:52:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：木鱼 19瓶；拾玖 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 58、论坛

  从教室拿好考试工具之后, 鱼宁就去了考试区域准备，刚到考场走廊就听见耳旁传来一道略微耳熟的声音，听见她说：“原来你也在这个考场啊！”

  没想到林与乐和她一个考场。

  原著对林与乐的描述并不多，鱼宁只知道后来林家公司危机, 因为原著里自己为了林砚清帮助了林家, 以至于在林家的继承权上，林与乐没有争得过林砚清。

  全程没有出场过几次, 只是活在别人的口中。

  “巧啊。”鱼宁打了声招呼, 然后偏了偏头, 看了眼教室里的钟表，上面显示距离考试开始还有半个多小时。

  监考老师还没来，所有准备考试的学生只能站在教室外等待监考老师的搜查。

  见鱼宁态度敷衍, 林与乐也没放在心上, 而是又接近了鱼宁一点, 站在她旁边小心翼翼地问道：“鱼宁啊, 我能问你个问题么？”

  现在走廊上站着的全是等待考试的学生, 成群结队地哄吵着。

  每个考场基本都能遇见一两个班上认识的人，所以成群结队也不奇怪。

  和鱼宁同考场的也有班上的同学, 只是可惜是林砚清和蒋双双。

  更巧的是, 这两人正朝她走来。

  自从那天跑操发生意外之后，鱼宁已经很久没有见到蒋双双了。

  也不能说没有见到, 毕竟一个班抬头不见低头见的，只是说最近蒋双双没有再来恶心她了, 两人没什么接触。

  鱼宁靠着走廊围栏, 听到林与乐的询问声，回了句：“什么？”

  问题还没说出口，林与乐就被林砚清的声音打断了。

  “你也在这个考场？”

  话是对林与乐说的, 但是眼神却落在鱼宁身上。

  鱼宁表情都没变一下，依旧靠着围栏，回想着自己刚刚背下的语文诗句。

  毕竟第一堂考试是语文，诗句填写是最容易拿到的分。

  “哦。”林与乐上下打量了一眼林砚清，眼神有些审视和疑惑，她不明白，她就来骄阳两次，怎么都能遇到林砚清。

  林砚清既然能问出“也”这种字眼，说明她也在这个考场了，与其是在询问她，还不如说是在通知她。

  不出意外，接下来两天考试时间都要见到林砚清，谁不说一句她惨。

  瞧见林砚清目光还放在鱼宁身上，林与乐心中一道警铃拉响。

  守护朋友的爱情从她做起。

  她可记得之前有次苏以恩偶然喝了点酒，说醉话，念叨着鱼宁的名字。

  虽然苏以恩醒来之后极力否认不认识什么鱼宁，但是从那时候林与乐就认定了这是爱情。

  尤其是经过昨天，谁不说她火眼金睛。

  “咳咳――有些人注意眼睛啊，别总盯着别人的女朋友看。”林与乐握着拳头轻咳了一声，十分认真地提醒道。

  “什么意思？”林砚清疑惑反问。

  “你别总盯着她，鱼宁是我朋友苏以恩的女朋友，现在懂了吗？”

  林与乐有些嫌弃地皱了皱眉头，以前怎么不知道这个堂姐这么笨呢？自己都给她暗示和台阶了，还问。

  那就别怪她实话实说了。

  林与乐的话不仅让林砚清一愣，周围离得近正在偷听她们聊天的同学俱是一愣。

  瞬间议论纷纷。

  何止是旁人愣了，就连被提到的当事人鱼宁也怔愣了。

  看着林与乐的眼神就像是在质问她：你在说什么玩意儿？

  然而林与乐却并没有完全理解她的意思，还以为鱼宁这个眼神只是在说：你怎么把我的秘密泄露出去了？

  虽然昨天从孙依依口中没有得到确切的答案，但是通过自己聪慧的头脑猜测断定――

  就是她想的那样的。

  “虽然没有经过你同意将你的秘密说出来了，但是这不挺好吗？帮你把这些什么狗皮膏药给拦了。”林与乐眨了眨眼睛，露了一个自以为十分有魅力的笑容。

  这林与乐的用词太贴切了，让鱼宁刹那间没找到语句来反驳。

  这狗皮膏药几个字，还是以前别人用来形容鱼宁的词语，现在用在林砚清的身上，确实挺贴切。

  吃瓜群众亦是这般认为。

  毕竟自从鱼宁和林砚清闹翻之后，性格好了许多，大家对她改观了许多，再加上鱼宁最近和苏以恩走的近，大家都在看热闹，就对她多了几分关注的同时也多了几分包容。

  以至于现在鱼宁在学校的名声也变得好了许多。

  周围只有窃窃私语的声音还有打量质疑的声音，还有面如锅底的林砚清。

  “她说的是真的？”林砚清死死盯着鱼宁，想要她一个回答。

  以往从来不需要她问出这样的话，从来都是鱼宁主动来找她，告诉她：她们说的都是假的，我只喜欢你。

  原本想骂两句林与乐瞎说的鱼宁，听到林砚清这话没忍住翻了个白眼，觉得她这人属实有点毛病。

  没解释没反驳，在吃瓜群众眼中那就是默认了。

  现场有带着手机的同学迅速将这个消息传到了论坛。

  正好将消息传完就听见老师的声音：“大家排队检查了，只能带考试准许的物品啊，电子产品一律不要带进教室……”

  高三联考，不代表全校都在考试。

  此时高一高二的学妹们正刚刚躺在自家大床上刚刚睁开眼睛，闲着无聊刷论坛，看到这条“现场报道”瞬间沸腾起来。

  短短两个小时，在论坛已经衍生出了好几个hot帖了。

  有人心碎痛失真爱却含泪祝福，有人开始写同人小说，从两人的相遇写到相爱，更离谱的是，已经到开始开帖打赌两人要不要孩子，要几个，怎么要等等问题……

  鱼宁得到这个消息的时候已经是两个小时后，从语文考场出来后。

  按理来说她为了考试，并没有带手机，这些消息她是得不到的。

  但也不知道是不是因为有人猜到了这一点生怕鱼宁晚知道一秒，所以故意守在她考场外，等她刚出来，就跟在她身边指指点点。

  鱼宁本就见惯了别人羡慕嫉妒的眼神，所以对于别人的指指点点一开始也没放在心上。

  真正让她开始发现不对劲的是，当她到达早上和苏以恩孙依依约定的地点时，突然有个女孩子直接冲到她面前，双眸含泪，说着她的暗恋史，喜欢苏以恩两年了，希望她们幸福。

  听着前面的话鱼宁还可以认为这个学妹是在和她诉说心事或者说帮她传达心事。

  不过后面的“祝你和苏以恩长长久久幸福快乐”把她整不会了。

  “你在说什么？”鱼宁满脸问号，后突然想起考试前林与乐说的话，反应过来想打林与乐的心都有了。

  刚想和这个女孩解释刚刚林与乐的话是开玩笑时，就见林与乐突然出现在她身边，帮她点头应和：“放心放心，肯定会的，鱼宁苏以恩长长久久哈，到时候邀请你来婚礼现场。”

  鱼宁：“？”被迫结婚？

  对林与乐的话，鱼宁满脸问号，但是对别人来说又是另一种感受。

  只见方才说着祝福鱼宁苏以恩的女孩子突然捂嘴哭出了声，还往后面退了几步，另一只手指着鱼宁和林与乐，哭诉道：“我都已经祝福你们了，你却……伤害人你们真会。”

  说完就跑开了。

  留下一脸雾水的林与乐和不太想说话的鱼宁。

  身后还跟着其他几个女孩。

  看样子也是因为这事儿来找她的。

  鱼宁看着其中一个女孩，见她盯着手机手指在手机键盘上疯狂输出，一看就是在现场直播。

  好家伙，第一次赶上直播现场了。

  林与乐自以为会意地询问那几个同学：“你们也是来祝福她们的？”

  鱼宁听到林与乐的话：“……”

  几人不约而同地点了点头又摇头。

  “手机借我用用。”

  中间那个女生还没来得及反应，手中的手机就已经落到了鱼宁的手中。

  原本以为鱼宁是猜到自己在说她坏话想和她计较，但是没想到鱼宁只是抢过她的手机，冷哼了一声没再说话。

  鱼宁这才发现，今天的论坛她占了满屏天下。

  所有的帖子都和她有关。

  就挺棒。

  只是这些帖子怎么怪怪的？每个字她都认识，怎么组合起来，她却不认识了？

  生孩子……

  她和苏以恩？

  呸呸！！！

  明明现场几个人就她在看帖子，但是鱼宁还是有一种被窥屏的错觉，从心底到面部止不住的脸热。

  被抢了手机的女生察觉出鱼宁的愣神，立马从她手中将手机抢了过来。

  拉着自己的几个小姐妹跑了。

  过了一会儿，苏以恩和孙依依几乎同时到约定点。

  瞧见鱼宁有些红的脸庞，孙依依以为鱼宁是因为做题太紧张，所以发热了，就想戳一戳鱼宁的脸。

  结果手还没碰到鱼宁的脸庞，就瞧见鱼宁狠狠后退了一步。

  神情不太好。

  孙依依以为自己吓到她了，问了句：“我吓到你了？”

  苏以恩也好奇地看向鱼宁，等着她的回答。

  谁知道迎来的确实鱼宁的一记不太友好的眼神：“你问问她做了什么！”

  “嗯？”苏以恩不解看向站在身旁的林与乐。

  孙依依听到这话也猜到肯定是林与乐做了什么让鱼宁不开心了，一想到昨天林与乐缠着她问的问题，瞬间表情也变得不友好了，质问道：

  “你对宁宁做了什么？”

  同时间收到三个人不太友好的注视，林与乐有些吃不消，嘟囔了一句：“我没做什么啊我只是……”

  “管好你的朋友！！”鱼宁气恼地朝苏以恩说了一句后，又拉着孙依依往食堂方向走，“我饿了，我们去吃饭。”

  临走前，孙依依还瞪了一眼林与乐，像是在警告她。

  苏以恩依旧在等林与乐交代发生了什么。

  林与乐隐隐约约也觉得自己可能弄巧成拙了，将事情起始经过全和苏以恩交代了。

  末了，还小心翼翼地问了一句：“我做错了？”

  谁知道却听到苏以恩的轻笑声：“想吃什么？我买单。”

  “啊？”林与乐没反应过来。

  “周六体育馆一起打篮球。”苏以恩拍了拍林与乐的肩，笑得十分友好。

  林与乐：“……”没做错，还得了奖励，不愧是她。

  作者有话要说：　　苏以恩：这朋友还是有点用。

  晚安。               

 59、摸头

  “苏以恩和鱼宁真在谈恋爱？”

  “今天上午都有人直播了, 应该是真的，听说鱼宁追了苏以恩很久。”

  “我怎么听说是苏以恩追的鱼宁？”

  “不知道不知道，反正结果都一样，你说这不挺好吗？苏以恩可比林砚清好多了, 性格随和特长还多, 哪像林砚清……”

  “咳咳――”正听着她说话的女孩突然狠狠咳嗽了两声。

  “很辣吗？”正在说话的女孩尝了一口汤，丝毫没看见对面正朝她疯狂使着眼色。

  尝口汤后又接着方才的话继续道：“哪像林砚清那张脸冷冷冰冰的, 像是个活死人, 我早就看不惯她了, 之前有婚约就对别人不清不楚，婚约刚解除就天天和蒋双双黏在一起，恶心。”

  “你少说一点啊。”

  说话的女孩只觉得奇怪, 方才还认真附和着她说话的人怎么突然叫她少说一点, 除非是……

  刚这样想着, 就见林砚清从她身后走了过来。

  虽然在背后说人坏话被人抓到场面确实有些尴尬, 但是按照平时林砚清的行为习惯, 眼睛都是朝天上看的，哪里会注意她们说了什么, 更别说和她们计较了。

  所以即便有些心虚, 但却没有感到害怕。

  刚这样想着，林砚清就在她身旁突然停下了步子, 偏过头瞧了她一眼：“传播虚假消息，这叫什么？造谣？”

  清清冷冷的声音在餐馆里回响着。

  这个女生也没想到林砚清会在她身旁停下质问她, 更没想到林砚清质问的内容不是自己骂她的话, 而是她说苏以恩和鱼宁在一起的话。

  一时间没反应过来愣在了那里。

  “传播虚假消息侵犯别人名誉权，知道吗？”

  而林砚清说完这话之后便出了餐馆。

  而之后，那个女生也反应了过来, 餐馆里其他人都望向她，眼神里更多的是好奇。

  女生嘟囔了一声：“有这么严重吗？再说了关她什么事儿？”

  坐在她对面的朋友方才一直没说话，之前看见林砚清突然出现在餐馆门口的时候，就一直在提醒她，但是没想到她越说越大声，让她一时间也不知道该怎么了。

  “你之前不是挺喜欢林砚清的吗？”

  女生正准备将这事儿添油加醋散播到论坛上，听到朋友的话，皱了下眉：“以前很喜欢林砚清吗？我怎么记得我一直都不太喜欢她？她有什么值得喜欢的？”

  无所谓地回答着，一边将方才的事发布到了论坛上。

  简单明了的标题：狗皮膏药林砚清，竟威胁路人，试图破坏“新婚”情侣？

  眼见着帖子hot起来，女生才舒了一口浊气。

  满意了。

  论坛上发生的一切，鱼宁都并不知道，因为此刻的她心中只有考试。

  下午是数学考试，虽然她知道苏以恩数学挺不错的，但还是有些担心她，毕竟这才算是她第一次真上“战场”。

  不过方才因为林与乐胡说八道的事儿，午餐时间鱼宁都没有怎么和苏以恩说话。

  倒不是故意不理她，而是，她感觉自己心里有些矛盾。

  看到论坛上那些帖子的时候，她的第一反应并不是恼怒，而是感觉有些……害羞？

  所以当她见到苏以恩的时候，三言两语将林与乐扔给苏以恩之后便拉着孙依依走了。

  救命啊，她为什么会这样啊？

  这样的感觉一直持续到下午准备进考场的时候。

  听到预备铃声响起的时候，鱼宁和班上很多同学一样出了教室门，缓慢流动在人群中。

  因为班上和她一个考场的只有林砚清和孙依依，所以鱼宁一个人拿着文具往考场走。

  就在这时，鱼宁感觉自己的肩膀被人拍了一下。

  鱼宁回过头，瞧见是苏以恩时心慢了一拍，过了一会儿撇开目光，低喃了一声：“干嘛？”

  “我陪你去考场啊。”苏以恩走在她身旁，随着人群流动。

  还顺便帮她拦了拦周围的某些冲撞触碰。

  鱼宁看在眼里，下意识地笑了，随即又觉得自己这表情不对，轻咳了一声，正经道：“你考场在南楼，你往那边去。”

  一南一北，这距离并不近。

  “没关系啊，我送你上去了再去，”苏以恩扯了扯嘴角，轻笑调侃，“你担心我迟到啊？”

  这下换鱼宁不自在了。

  南北教学楼虽然离得不近，但现在距离考试开始还有四十多分钟，就算送她到考场之后再去南楼也完全来得及。

  “我才没有，我只是担心你到时候考不好怪我头上。”鱼宁说得一本正经，说完这话还自己点了点头表示认可。

  “放心吧，不可能考不好的，你呢？不管怎样都能考好吗？”

  此时两人已经走到考场下的楼道处了，要不到一分钟她就可以进考场，苏以恩就可以去自己的考场了。

  此时正式铃声还没响，也就是说，现在离开始考试至少还有半个小时。

  鱼宁突然自私地希望这段楼梯能够走得久一点，脚步不自觉放慢了些。

  苏以恩似乎并没有察觉鱼宁的变化，她的脚步一直随着鱼宁而变化，鱼宁慢苏以恩也慢了下来。

  “肯定啊，我数学还是可以的。”

  鱼宁虽然最擅长的是双语，数学不算特别好，但也是矮子里面的巨人，还是挺不错的。

  两人已经走到考场教室门口了。

  “我到了，考试加油啊。”鱼宁望着苏以恩，认真道。

  而苏以恩望着她，轻笑了一声，重复了她刚刚的话：“不管怎样，肯定能考好吗？”

  鱼宁点了点头，那肯定啊，她还要看苏以恩聊天壁纸呢。

  这试肯定能考好。

  走廊和楼梯上来往的人很多，但大家似乎都十分默契的绕开两人，给她们留下了充足的空间交流。

  过了一会儿，鱼宁正想问她还不去考场吗，就见她突然朝她伸了伸手。

  白皙纤长是她的第一观感。

  随后感觉自己的头发被人rua了一下，还伴随着一道轻笑声：“那，加油考试哦～”

  鱼宁：“……”

  等她反应过来之际，苏以恩已经离开了她的视线范围。

  只有周围议论的声音和惊诧的眼神。

  鱼宁都能从她们的眼神中看出她们的想法了。

  ――震惊！实锤了实锤了！

  ――天呐！苏以恩摸了鱼宁的头！

  鱼宁眨了眨眼，前几秒有些脸热，随后下一秒想到了两人打赌的事儿，眯了眯眼，瞬间有些气恼：

  犯规了犯规了！竟然为了不让她看聊天背景，竟然用这招。

  太过分了！这赌她偏要赢。

  苏以恩也不知道，原本她的暗示在鱼宁眼中变成了小心机。

  还顺带激发了鱼宁对考试的潜力。

  作者有话要说：　　晚安呐。

  感谢在2021-05-25 23:54:35~2021-05-26 23:57:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Www_万万 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Www_万万 10瓶；1900 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 60、夺爱

  考场外, 鱼宁靠在围栏边上，手里还拿着数学公式本，脑袋里却在回想着方才的事，突然一道阴影, 眼前的光亮被遮挡住了。

  鱼宁抬头, 是林砚清。

  “考完试一起去吃饭吧。”

  脸上带着不常见的笑容。

  鱼宁偏头看了看她，眼神里装着显而易见的厌恶。

  “你觉得, ”顿了顿, “我看着你能吃下饭吗？”

  这话一说完, 鱼宁就往身旁移了个位置。

  原本聚集在走廊上的同学们全都好奇地看向两人，见鱼宁动了，周围的同学才迅速收回自己好奇的目光。

  林砚清站在那没动, 不知道在想什么。

  过了一会儿, 抱着密封卷的两位老师聊着天从楼道上走了上来。

  走廊上的气氛太过诡异, 旁边几个班的同学都在趁着最后时间抓紧记公式看例题, 然而这个考场外竟然鸦雀无声。

  考生们的目光也没有在自己带的书籍上, 而是时不时的打量着其中两个同学。

  其中一个老师是本校老师认识林砚清和鱼宁，对她们的事也早有耳闻, 看了眼钟表, 朝走廊上的同学们说道：“排队检查吧，准备考试了。”

  林砚清离教室更近, 但是她听完老师的话之后并没有动，目光停在鱼宁身上。

  而其她的同学们全都在偷偷打量着两人, 刚才第一堂考试结束后, 很多人都已经上过论坛看过帖子了，原本对两人就很好奇的同学们，这一刻更加好奇了。

  鱼宁将公式本收了起来, 放在教室外的桌洞里面，随后排在了教室外的队伍后面，等待监考老师的检查。

  虽然早已经见识过林砚清的厚脸皮，但是鱼宁没想到自己刚刚那么说她之后，林砚清竟然还会故意排在她身后。

  “放学一起吃个饭吧。”林砚清再次说道。

  鱼宁在心里翻了个白眼，不明白她现在又是在闹哪出。

  是她现在所表达的厌恶之情，没有表达清楚吗？不过她相信更多的肯定是林砚清脑子不太正常，无法接收正常人的信息。

  “让一让，让一让。”林与乐怀里抱着文具袋，风风火火冲了过来，准确无误地挤到了鱼宁的身后，“你们怎么不等我一下？我不就买一个尺子吗？”

  林与乐的声音委屈，仿佛鱼宁犯下了滔天大错。

  “你找苏以恩吧，她让我不用等你的。”鱼宁摊了摊手，无所谓地说道。

  “我就知道。”

  “知道什么？”

  “苏以恩怕我横刀夺爱，所以故意阻挡我们相处。”

  一本正经听着林与乐话的鱼宁心中缓缓升起了一个问号。

  “你让她放心，我又不像某些人一样，明明知道你已经和苏以恩在一起了，还故意想法子拆散你们。”

  林与乐的声音过于阴阳怪气，惹得排在身后的林砚清一阵皱眉：“你什么意思？”

  说完还碰了碰林与乐的肩膀，想让她转过头来面对面回答。

  林与乐转过头，拍了拍肩：“怎么了？自我代入了？”

  眼见着两人快要争执起来，站在外面的监考，老师正好瞧见，指了指两人：“那两个同学不要吵架。”

  等到林与乐再转过头，鱼宁想反驳方才林与乐的话时，正好轮到了她。

  于是只好作罢，等到考试结束后再说这事。

  *

  今天的数学考题并不难，大多都是鱼宁做过的题型。

  不过这些题型的巩固还要感谢苏以恩，大多都是苏以恩感兴趣的题，还为了公平起见，她做一题自己就要跟着做一题。

  尤其是最后一道大题，鱼宁很少能够在正常的考试时间内将最后一道大题都做完。

  反正总的来说就是，今天的数学考试，是她有生以来遇到最轻松快乐的数学考试。

  考试结束就可以放学回家了，之前和苏以恩约好了教学楼下见，所以鱼宁折回教室，将自己的手机拿上便站在教学楼下等着苏以恩。

  因为鱼宁的考场和原本的教室都在南楼，所以鱼宁到达教学楼的时间要比苏以恩快一些。

  林与乐闲着无聊也想着和两人一起去吃晚饭，便跟在鱼宁的身后。

  原本中午的时候鱼宁对林与乐，还有丝丝的不爽，但是想到从某种意义上来说，她也算是敌人的敌人。

  心里的那丝丝不爽，也渐渐消散了。

  终于结束了断网的一天，鱼宁打开手机的第一件事就是搜索论坛，看现在事态已经严重到了哪种程度了。

  刚上论坛，鱼宁就接收到了hot帖推送。

  就是她早上从那个女同学手里看到的那个帖子。

  讨论量竟然已经上万了。

  现代高中生都这么闲的吗？

  现在自己说什么她们肯定也不会相信了，所以只能依靠苏以恩来解释这个误会了。

  “等久了吧。”过了一会儿，苏以恩出现在两人眼前。

  “没有没有应该的。”回答完这话之后，鱼宁将手机锁屏放进兜里。

  苏以恩因为她这话怔愣了一秒，随后才笑了笑：“那走吧，去吃晚饭。”

  “好的呢。”鱼宁朝苏以恩灿烂一笑。

  苏以恩有点招架不住，忍不住朝林与乐走近了一点，低声悄悄问了句：“发生了什么？”

  鱼宁的突然变脸林与乐也看在眼里，听到苏以恩的问话，合上了因为惊讶而张大的嘴，回答她：“可能考题太难了，把孩子吓傻了吧……”

  “难？”苏以恩跟在鱼宁身后，听完林与乐的话皱了皱眉，思考了一下，很难吗？那些题她们不是一起做过吗？

  走在最前面的鱼宁正在思考着该怎么和苏以恩说让她去论坛帮她澄清一下的事儿。

  突然发现身后的苏以恩和林与乐正在嘀咕着什么，停下了步子，看向两人：“你们俩在悄悄说什么？”

  那眼神似乎在说，是不是在说我的坏话。

  “她在问我□□。”瞧见鱼宁这副表情，苏以恩毫不犹豫地将林与乐卖了出去。

  林与乐撇了撇嘴，不情不愿地回了句：“是啊是啊。”

  反正爱情是你们的，她啥也没有。

  “孙依依呢？她不和你们一起吗？”林与乐环视了一周，原本她还以为孙依依可能在校门口等她们呢，结果现在她们都已经到校门了，却依旧没见到孙依依的身影。

  虽然惊讶于两人的关系进度，但鱼宁还是老实回答了她的话：“依依有事，回家了。”

  “什么事？”

  “关你……”鱼宁差点脱口而出关你什么事，想到林与乐可能只是在关心一个新认识的朋友，这才又将后面的话收了回去。

  “重要的事。”

  “我们去吃那家川菜吧。”出了校门，鱼宁指了指眼前的川菜餐馆，里面的老板和服务员正在忙碌着。

  “好。”苏以恩当然不会拒绝鱼宁的提议。

  没听到林与乐的回答，鱼宁将目光投向她。

  苏以恩用手肘碰了碰林与乐：“回答啊。”

  “哦哦，”林与乐反应过来，又突然摇了摇头，“你们去吃吧，我先回家了。”

  她才不要当电灯泡，方才苏以恩用手肘碰她胳膊肯定是在提醒她。

  ――速速走人，不要打扰我们的二人世界。

  懂了。

  也不等鱼宁回答，林与乐拔腿就跑，仿佛后面有什么东西在追赶她一样。

  还没来得及说话的鱼宁：“？”

  她对林与乐做了什么吗？

  虽然苏以恩不知道林与乐发生了什么，但是这结果对她来说还是挺好的。

  “她怎么了？”鱼宁嘀咕道，“昨天不还那种表情吗？”

  “哪种表情？”苏以恩追问。

  鱼宁没想到自己那么轻的声音，还是被苏以恩听见了，有些被噎住，一句话讲不出来。

  “你很遗憾？”苏以恩偏头问道。

  鱼宁退了一步，也不知道心虚什么，支支吾吾回答：“我遗憾什么，我只是好奇。”

  “嗯？”

  苏以恩扬了扬声调，似疑惑又似不开心。鱼宁一时间也不知道她在想什么。

  两人就这么站在校门口，来往的学生全都好奇地盯着两人。

  有大胆的拿出手机拍照。

  鱼宁下意识遮了遮脸。

  苏以恩顺着目光发现了拍照的那些人，移了移身子，站在鱼宁面前遮挡住那些镜头。

  拍照的人都不拍了，小声的起哄从人群中传来。

  “走吧。”

  两人进了川菜馆，面对面坐着，扫码点了单。

  “你今天看论坛了吗？”鱼宁小心翼翼地问道，“或者说，林与乐和你说清楚了吗？”

  苏以恩轻皱眉头，有些不明白为什么鱼宁要用这种语气和她说话。

  “没看，大概清楚了，怎么了？”苏以恩意简言赅地回答了鱼宁的问题。

  鱼宁从桌上拿起了装满了热茶的茶壶，又从苏以恩面前拿起她的茶杯，给她倒了一杯茶。

  “你看，现在论坛那么传，对你和我都挺不好的，对吧。”

  原本还在疑惑鱼宁怎么突然这么反常的苏以恩，此刻渐渐明白了原因。

  饶有兴致地用手撑着下巴盯着她，没回答。

  鱼宁没听到苏以恩的回答，还以为自己说服了她，继续道：“为了我们俩好，你去澄清一下你觉得怎么样？”

  随后将倒好茶的茶杯放到苏以恩的面前。

  为了她们好？

  “哪好了？”苏以恩抿了口茶轻笑反问道。

  “对啊，就是说这样传不好嘛，所以，我们现在就需要去澄清一下谣言不是吗？”鱼宁也口渴了，说到一半喝了口茶，随后又道，“因为考试，这事儿都在论坛上飞了一天了，现在到处都在说我们在一起了，确实不好，会影响你和我不是吗？”

  苏以恩就静静地听着，没反驳鱼宁的话也没赞同。

  但在鱼宁看来，是苏以恩没有意识到问题的严重性。

  鱼宁叹了口气：“我跟你说，这事儿很严重的，本来之前就在传我和你，现在更严重了，这万一要被别人知道我们还住一起，那就真的……”

  “真的什么？”

  “真的洗不清了呗。”鱼宁叹了口气，或许自己中午吃饭的时候就应该和苏以恩好好提一提这事儿。

  但是她也确实没想到，学校的人这么八卦，一天不到的时间就能讨论出上万层楼，还衍生出那么多帖子，逼得版主出来管理限制开帖。

  上万楼的帖子，这是要管理员才能删掉的程度。

  “要不然我们混成论坛版主把那些帖子给悄悄……你说什么？”原本还在想着混成版主然后将帖子悄悄删了，结果就听见苏以恩模糊不清的回答声。

  “我说，”苏以恩顿了一下，望着她道，“那就不洗呗。”

  鱼宁迟钝：“？”

  “喂苏以恩，这事儿说起来还得怪你朋友，要不是你朋友胡乱说话，也不会大早上的在论坛瞬起高楼。”鱼宁以为苏以恩的意思是说不用管这事儿。

  “确实不好。”

  “对吧，我就说不好吧。”以为苏以恩终于将自己的话听了进去，鱼宁笑了笑。

  只是没想到苏以恩的下一句话变成了：“那看来要让别人知道我们住在一起才行啊。”

  鱼宁：？

  “你是不是考试考傻了？”

  餐桌并不大，鱼宁微微起身就能够碰着苏以恩，只见她伸手用手背碰了碰苏以恩的额头，还一边喃喃：“没发烧啊，怎么就胡言乱语呢？”

  从鱼宁伸手过来的那一瞬间，苏以恩都没挪动过位置。

  大概是天气原因，鱼宁的手凉凉的，苏以恩愣了一秒钟，也不知道是不是她产生了错觉，她闻到鼻息之间飘过一阵糖果香气，像是信息素的气味，有一种很奇妙的感觉从心尖划过。

  不应该啊。

  “我说这么多只是想让你明白一件事，那就是！是你的朋友害了我！所以你必须对我负责。”鱼宁收回手坐回椅子上，紧紧盯着苏以恩。

  苏以恩轻笑了一声：“你想怎么负责？”

  问她是不是考试考傻了，苏以恩此刻觉得鱼宁才是真的考试考傻了。

  不过，还是和平时一样的可爱。

  “我不是这个意思――”

  “菜来咯。”

  服务员的声音打断了鱼宁的话，闻着满桌香气，鱼宁也没了方才争辩的心思。

  心思全被面前的菜吸引了过去。

  过了几分钟，鱼宁看着面前慢条斯理吃着饭的苏以恩，缓缓反应过来，苏以恩方才应该是故意装听不懂她的话。

  苏以恩没想到这么几个大盘子，竟然容不下两双筷子，她想夹的每一道菜都会和鱼宁撞上。

  偶尔鱼宁还会从苏以恩筷子中抢食。

  原本苏以恩还想问问需不需要再叫两道菜，却没想到正对上鱼宁挑衅的目光。

  似乎在说：怎么样？气不气。

  原本以为苏以恩会生气或者质问，但是没想到苏以恩竟然只是默默地帮她夹了两块回锅肉和麻婆豆腐。

  等鱼宁反应过来之时，她碗里的菜已经堆积得像小山了。

  “多吃一点，对身体好。”苏以恩笑得一脸和煦，似乎丝毫没有受鱼宁方才“夺食”行为影响。

  一时间鱼宁便失去了兴致。

  这或许就是一拳打在棉花上吧。

  不，是棉花糖上。

  瞧着一脸温柔的苏以恩让鱼宁说不出话来，只默默从“小山”下刨了口饭出来吃了下去。

  因为考虑到辣度，苏以恩和鱼宁点菜的时候特意向老板提了只要微微辣的要求。

  一开始还好，味道挺始终，但是随着辣椒在口腔、胃中的叠加，渐渐的，鱼宁觉得有些撑不住了。

  “怎么微微辣也这么辣啊。”

  鱼宁长吁了一口气，用手扇了扇面前的空气，仿佛这样能够降低自己胃中那股快要喷涌出来的灼烈感。

  见状，苏以恩帮她递了杯温茶，让她败败火。

  过了一会儿，鱼宁缓了过来，看见满脸跟没事人似的苏以恩，皱了皱眉：“你怎么跟没事人一样啊？”

  大家不都住在同一个城市吗？能承受的辣度也应该是一样的吧？

  “可能是因为我吃得慢吧。”苏以恩笑道。

  “……”

  鱼宁现在充分怀疑苏以恩方才疯狂帮她夹菜就是为了这一刻。

  用筷子戳了戳碗底，鱼宁撇了撇嘴，低头从包里拿出一包卫生纸，起身和苏以恩道：“我去一下洗手间。”

  “要我陪吗？”

  “不、用、”

  陪什么陪，她又不是小孩子。

  “欢迎光临――”

  鱼宁应声下意识随着老板的声音朝外面看了一眼，正好看见进来的林砚清和蒋双双。

  还真是冤家路窄，无语至极。

  随后没再理会往洗手间走去。

  林砚清和蒋双双也早就看到了鱼宁和苏以恩，可以说正是看见了两人，她们才会进这家店。

  不偏不倚地坐在了方才鱼宁起身的后面一桌位置。

  林砚清坐的位置和鱼宁的位置正好背对背而坐。

  “你点吧，我去一下洗手间。”蒋双双将包放在椅子上，和林砚清说道。

  林砚清轻声嗯了一声，随后和服务员道：“就和她们的一样吧。”

  转头下巴扬了扬指向苏以恩。

  “好的。”服务员瞧了一眼苏以恩和鱼宁餐桌上的菜品，回答了一声后便转头向厨房走去。

  从苏以恩的位置只能看见林砚清的后脑勺。

  苏以恩抿了口茶，随后起身，走到林砚清面前，在蒋双双方才的位置坐下，苏以恩嬉笑地将手机放在她面前，屏幕上是这一次联考的数学答案。

  “来，对一下答案。”

  考试完后，林砚清从来不会对答案，因为她有自信，所以不需要。

  所以只是粗略看了一眼屏幕，却突然被一个数字吸引住了目光。

  “啧啧，这种题像你这种人肯定能考满分，对吧。”

  苏以恩的话也听不出到底是夸赞还是嘲讽。

  但不管她说什么，在林砚清耳中都会变成不好的话。

  “哪来的答案。”林砚清抬头问道。

  “标准答案呢。”苏以恩瞧林砚清方才的样子便知道她已经将答案看完了。

  将手机拿了回来，锁屏，笑着问道：“要对一下语文吗？”

  林砚清紧盯着她，未语。

  苏以恩轻笑了一声：“恭喜啊，第三场可以不用比了呢。”

  嘴上说着恭喜，话语之间却是满满的冷意。

  林砚清当然知道苏以恩说的是反话，方才粗略看了一眼答案就已经发现自己犯了好几个低级错误。

  “还没考完，你慌什么？”

  “啧。”苏以恩望着她摇了摇头，眼神之间像是在说：你开心就好。

  等到苏以恩走后，林砚清的手紧紧握拳，不自觉地开始回想自己的答案，和方才苏以恩给她看的答案很多都不同。

  林砚清不想承认自己错了那么多，却又忍不住思绪。

  最后拿出了手机，搜索了联考的最新答案。

  *

  洗手台前，鱼宁撅着嘴呼了好几口气，还用水拍了拍脸，感觉好受了许多。

  ――啪

  隔间的门突然打开，鱼宁从洗手台的镜子里看见了蒋双双的脸。

  这人自从那次被处罚后就消停了不少，话也少了不少。

  鱼宁没有和她打招呼的准备，洗完手正准备出洗手间时，听到了蒋双双的声音：

  “你知道对吗？”

  鱼宁并不打算理会蒋双双，而蒋双双也知道鱼宁的想法，只听见她紧接着又道：“你改变了这么多为了什么？”

  这话引起了鱼宁的好奇，缓缓转过身。

  原本情绪还算平缓的蒋双双突然激动了起来，质问道：“你在干什么？欲擒故纵？”

  “？”

  鱼宁大概理解蒋双双的意思，似乎是觉得她厌恶林砚清是装出来的？

  “没用的鱼宁，你再欲擒故纵有什么用呢？她又不爱你，她只是不讨厌属于自己的东西不懂事，知道吗？”

  蒋双双变得越来越激动，尤其是在这没什么人的洗手间，音量大得鱼宁想捂耳朵。

  事实上鱼宁也这么做了。

  “太吵了，你的声音就不能小一点？”鱼宁揉了揉耳朵，不满道。

  原本还以为蒋双双反省过了，说不定还改过自新了，但是没想到还狗改不了吃那什么。

  不过，鱼宁发现，她似乎得到了一个挺重要的消息。

  什么人能够说出“你早就知道了”这种话？

  肯定是和她一样知道故事发展的人啊。

  “你出车祸了吗？还是从楼上摔下来了？”鱼宁问得一本正经。

  蒋双双咬了咬牙，只觉得鱼宁是故意说这种话诅咒她。

  “你才被车撞。”

  “没被车撞啊……”鱼宁撇了撇嘴，心中默默盘算了一下，只觉得挺不公平的，自己出场车祸才清醒过来，明白自己活在书里，哪像蒋双双，啥事没有就知道了。

  “我问你的话，你听到了吗？”蒋双双狠狠地问道。

  “然后呢？你想说什么？”

  “收起你那些把戏，砚清只是被你迷惑了，并不是真的喜欢你。”

  关于林砚清，蒋双双想了很久，付出了这么多，两世的时间，她都没办法彻底拥有林砚清，想到这，蒋双双就觉得喘不过气。

  浓浓的不甘心溢满心间，凭什么？凭什么自己付出了那么多，最后却得不到林砚清？

  虽然不知道蒋双双失神在想什么，但是从她恶毒的眼神中，能够知道她想的肯定不是什么好事。

  “你忘了前世的结局了吗？还敢欲擒故纵。”蒋双双从思绪中走了出来，质问着鱼宁。

  前世？什么前世？不是一本书吗？

  “我知道，上一世你用欲擒故纵这招让砚清到处找你，所以你觉得有用，所以故意将这招提前对吗？”

  “没用！我告诉你没用！”

  “在林砚清眼中你就是一个宠物，懂吗？不听话了就会想哄，听了话就扔在一边。”

  “她根本不爱你。”

  蒋双双说的每一句话明明是在打击鱼宁，但是自己却却越说越激动。

  像是在让鱼宁相信，却又像是在让自己相信。

  听蒋双双说了这么多，鱼宁只觉得自己脑袋里嗡嗡的，倒不是被蒋双双的话惊的，而是被她的音量给吵的。

  太吵了，蒋双双真的太吵了。

  “好了好了，我知道了我知道了，她是你的是你的，麻烦你管好你的狗，让她别到处咬人好吗？”

  什么她欲擒故纵，她鱼宁站在主动招惹过她吗？

  蒋双双似乎有那个大病，仿佛林砚清是什么人见人爱的宝藏。

  蒋双双还想说话，鱼宁赶忙出了洗手间。

  太吵了，真的太吵了。

  平时装得再温柔，撒泼起来也是真可怕。

  鱼宁摇了摇头，往餐桌走去。

  不过蒋双双虽然很烦，说的话也很无理取闹，但，鱼宁还是从中得出了几个消息。

  再结合自己平时看的一些小说，不难知道，蒋双双似乎并不是和她一样的人物觉醒，似乎是……重生？

  除了这一世，似乎还有前世？

  而且，前世的自己似乎不太聪明，用了欲擒故纵的方法对林砚清？

  不对不对，蒋双双都可以睁眼瞎说她现在在对林砚清欲擒故纵，可见在她心中欲擒故纵的定义不一样。

  同理可得，上一世也肯定是林砚清倒贴她。

  不对啊，剧情没有这一段啊。

  最后的片段不是停留在了两人婚礼那天吗？

  蒋双双知道的事情似乎比她多很多？

  咦，刚刚或许她不应该出来这么早，应该试着套一点蒋双双的话的。

  “你傻站在干嘛？被点穴了？”苏以恩见她呆在那，起身走到她面前，在她肩旁点了两下，“解穴？”

  鱼宁切了一声，随后坐到餐桌前坐下。

  鱼宁这才发现，苏以恩似乎调换了她们俩的位置。

  不过定睛一看，鱼宁就发现是因为林砚清。

  她之前坐的那个位置身后坐着林砚清。

  鱼宁朝苏以恩竖了竖大拇指，苏以恩轻笑：“下次比心。”

  鱼宁：“？”

  接受夸奖还有要求了？

  又吃了一会儿，等到彻底饱了之后，两人才踏上回家的路。

  考试要比平时上课早放学一个小时，两人吃完饭后时间也挺早。

  便一起去了附近的公园，准备吹一会儿晚风再回去。

  晚间公园长椅上坐着的大多是老人，还有坐在地上玩着游戏的小孩儿们。

  长椅上偶尔还会出现趴着的猫猫狗狗。

  鱼宁挺喜欢猫猫狗狗的，但是由于她自己经常一个人住，大多时间在学校，而且总觉得连自己都照顾不好，所以一直没有养。

  看见来往抱着猫牵着狗的人们，目光有丝丝羡慕。

  这一切苏以恩都看在眼里，拉着她在长椅上坐下，见她目光还停在不远处某个人怀里纯白的猫身上，苏以恩抿了抿唇。

  “那只猫可爱吧？”鱼宁以为苏以恩也在看那只猫，便问道。

  “还行。”苏以恩不咸不淡回答。

  “嗯？”鱼宁皱了皱眉，这么可爱，怎么就还行了？

  苏以恩被她盯得叹了口气，随后重新回答了一遍：“非常可爱。”

  鱼宁这才满意。

  苏以恩：“不过你千万别养，你连你自己都照顾不好。”

  虽然苏以恩这话听不好听的，但是鱼宁知道她说的是事实，不情不愿地回答：“我知道，我不养。”

  苏以恩刚松了口气，就又听见鱼宁说道：“等我结婚的时候养。”

  这意思不言而喻。

  苏以恩：……

  呵呵，结婚再养……

  倒也不是觉得养猫麻烦，而是因为……

  自从养了猫，鱼宁在她身上的注意力就分了一半给猫。

  不，是三分之二的注意力给了猫。

  ……

  作者有话要说：　　去了外星球一趟，晚……晚上好？

  感谢在2021-05-26 23:57:51~2021-06-02 23:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Caluo、铃仙 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小郭跑腿12号 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 61、埋怨

  “你说什么？”

  清晨, 鱼宁站在厨房门前端着一杯热茶，看见苏以恩在厨房忙碌着，模模糊糊听见一句话，条件反射地问了一句。

  “我说, 你是不是忘了什么事情？”苏以恩将烤箱中烤好的面包取了出来, 回答道。

  鱼宁抿了口茶，仔细想了想, 不太明白她的意思。

  忘了什么？是在问她文具准考证带好了吗？

  见她不明白, 苏以恩正准备重新解释, 就听见一阵铃声，打断了她的思绪。

  “妈妈！”

  是鱼宁的电话铃响了。

  鱼宁朝苏以恩挥了挥手里的手机，随后回到客厅将茶杯放在茶几上, 坐在沙发上。

  “还行吧, 没对答案, 和平时差不多。”

  “不过, 妈妈妈咪, 你们什么时候这么关心我学习了？”

  想想以前妈妈和妈咪在考试期间可没有打电话关心她的成绩。

  苏以恩出厨房时，看到的就是鱼宁仰躺在沙发上, 开着扬声器的手机放在耳旁, 有一搭没一搭地回着“嗯”的场景。

  说来倒也挺巧，就在苏以恩从厨房出来站在餐桌前时, 听筒里传来一句鱼宁妈妈亲切的问候声――

  “小苏考试怎么样？你们俩相处还好吧？”

  鱼宁背对着苏以恩，没注意她已经从厨房出来了。

  望着新长出来的指甲, 听到这话鱼宁顿了两秒钟回想了一下然后漫不经心地回答道：“肯定好啊。”

  “那就好那就好。”

  鱼宁的目光突然从手指甲转移到了被她放在一旁的手机屏幕上, 反应过来她误解了她的意思，便又道：“妈妈，我说的肯定好是在回答你前一个问题, 毕竟这段时间她的功课都是我在辅导。”

  过了一会鱼宁又添了一句，“不过相处也还算挺好的。”

  说完话鱼宁就沉默了，她这段话算是白解释了。不过转念一想肯定好和还算挺好这语义上来说差别还是挺大的。

  “和林砚清比……”

  还没听完妈妈的话，鱼宁心中就升起一阵反感，语气有些不太好地反问道：“为什么要和林砚清比？”

  “宁宁……”

  “我的意思是，别侮辱了苏以恩，苏以恩甩林砚清十条街好吗。”

  苏以恩靠在客厅的门框边上，听到她这句话忍不住弯了弯唇。

  她记得，不久之前也听鱼宁说过这句话，不过那时候被甩十条街的对象是她。

  鱼宁丝毫没察觉苏以恩就在身后，也没想到妈妈会说什么离谱的话，再加上手机的问题，听筒声音不是很清晰，开着扬声器会好一点。

  综上所得，鱼宁觉得自己该换个新手机了。

  “和小苏好好相处吧，你放心我们也不会拖你的后腿。”

  “嗯？”

  “我和你妈咪也会找时间和苏以恩的妈妈一起聊天逛街，不用担心我们，放心吧。”

  放心……吧？

  她们是害怕自己以为她们没朋友所以叫她放心吗？

  “找个时间和你苏阿姨见见面，小时候她可喜欢你了。”

  小时候？

  奇奇怪怪。

  挂了电话后，鱼宁坐在沙发上呆了几秒，整理了一下方才妈妈说的话，什么叫她放心吧？还有小时候可喜欢她了，那意思就是她们小时候就认识？

  那，她和苏以恩小时候岂不是也认识？

  “苏――”

  鱼宁回过头想叫一声苏以恩问问方才她妈妈说的话的意思，结果刚回头就看见正靠着门框微笑着紧盯着她的苏以恩。

  眼神里藏不住的笑意，让鱼宁一阵心虚。

  莫名其妙地笑什么？

  难道是……听见了她方才在电话里讲的话？

  “你偷听我讲电话？”鱼宁从沙发上站了起来，下意识将手机放在身后，另一只手则指着苏以恩。

  听见鱼宁的质问，苏以恩扬了扬唇：“别说的这么难听啊，你开着扬声器，就在餐厅隔壁的客厅接电话，这怎么能叫偷听呢？”

  鱼宁：“……”

  “应该叫，你故意让我听。”

  鱼宁：“……”

  “说话就说话，你靠我这么近干嘛？”

  在苏以恩说话的间隙，还一边往鱼宁的位置靠近，在鱼宁失语之际，两人之间的距离只隔了不到两步距离。

  而且距离还在拉近。

  她想干嘛？！

  “你你……你离我远点。”

  鱼宁语无伦次了，大清早的，笑得莫名其妙，还莫名其妙靠她这么近，想干嘛？

  等等，她刚刚好像说，甩林砚清十条街？

  虽然她说的是事实，但是，这突然被当事人听到不太好吧，而且这话好像是她之前在操场为了林砚清贬低苏以恩的话。

  正常人听到这种话一般都会嘲讽地重提旧事说一句：呵呵，你当时可不是这么说的，眼睛治好了？

  不过看样子似乎是鱼宁狭隘了，苏以恩看上去不但没生气，而且好像还挺高兴？

  苏以恩没说话，只是望着鱼宁在笑。

  突然的靠近，让鱼宁有些心烦意乱，身体里似乎有什么抑制不住的情绪。

  尤其是当苏以恩靠近时，鱼宁能够清晰地闻见她喜欢的食物的味道。

  想到这，鱼宁咽了咽口水。

  苏以恩：“？”

  “你好像，对我有什么想法？”

  鱼宁晃了晃脑袋：“没有没有，我只是闻到早餐面包的香气，肚子饿了，想吃。”

  不打自招？

  苏以恩轻笑，并没有让开身子，而是离她更近了。

  鱼宁被逼得重新坐回了沙发上，仰着头想质问她干嘛，却正好装进苏以恩含着笑意的眸子。

  苏以恩的手撑着沙发，将鱼宁半包围在中间，微微低下头，轻笑地问她：“你该还账了。”

  鱼宁不明所以：“嗯？”

  她什么时候欠苏以恩钱了吗？仔细回想了一下，好像昨天一起吃的晚饭，她还没有A给苏以恩。

  平时两人在外吃饭或者去超市，她们都是轮流买单。

  想了几秒，随后鱼宁点了点头：“你算一下账吧，我马上转给你。”

  “不过，你这让一让，该吃早餐了。”

  知道鱼宁会错意，苏以恩也没急，也没动。

  鱼宁想从沙发上起身，刚有动作就被苏以恩轻轻按了回去。

  苏以恩调整了一下位置，半弯着腰，目光正对着鱼宁澄澈疑惑的眸子，笑道：“你记得吗？我救你的时候说过……”

  话还没过完，鱼宁便懂了。

  确实有这么一回事儿，苏以恩救过她两次，还提醒她以后会跟她提要求。

  救命之恩，当涌泉相报。

  是这个理没错。

  但是，能不能不要靠这么近？

  “那个，你能不能别靠我这么近，”鱼宁不敢看苏以恩的眼睛，只好推了推苏以恩的手，“确实有这回事儿，你提就是了，只要不违法乱纪，我一定会满足你的！”

  “你都能满足我？”

  苏以恩轻笑了一声。

  鱼宁自认为挺正常的一句话，突然被苏以恩这么一说变得有些怪怪的。

  “你，”

  刚想质问苏以恩干嘛用这种语调复述她的话，结果刚抬头就看见苏以恩认真的眼神。

  里面的神色是她以往从来没有见过的东西。

  狂热、抑制。

  “鱼宁……”

  “嗯？”

  “我快克制不住了。”

  鱼宁：“？”

  “什么……什么意思？”

  鱼宁不敢动，因为，此时的她们离得实在是太近了。

  她生怕一不注意，自己就会碰到苏以恩的脸。

  她现在能够明显感觉到自己的脸就像熟透了的醉虾，反观苏以恩，说了这么多奇奇怪怪的话，脸却一点都没有红。

  这未免，也太不合理了。

  鱼宁怀疑苏以恩又是在故意整蛊她，为了不让她看聊天壁纸，想影响她的考前心情。

  思索了几秒，鱼宁觉得自己不能被苏以恩这么白白整蛊。

  在心底舒了一口气之后，收敛了以下方才的情绪。

  学着苏以恩温柔的样子，用手戳了戳苏以恩的脸，笑道：“你在说什么呢？你脸怎么红了呀？”

  睁眼说瞎话，说的就是鱼宁。

  别说脸红了，苏以恩的脸上一点红血丝都看不见。

  鱼宁的转变让苏以恩怔愣了几秒，下意识用手抚摸了一下方才被鱼宁触碰过的脸颊，突然垂眸，说的话依旧让鱼宁摸不着头脑：“我没听你的话你会生气吗？”

  好家伙，这手段高啊，肯定是知道她吃软不吃硬，还故意装的这么温柔。

  鱼宁眯了眯眼睛，不可以，她不可以认输。

  “怎么会呢？你这么好，我怎么会生气呢？”

  原本还沉浸在鱼宁的转变中的苏以恩突然打了个冷颤，随后反应过来，鱼宁说这话的时候可能在心里正咬着牙。

  也瞬间清醒过来，自己方才做了什么。

  怪早上心大抿了厨房那口酒，上了头。

  长舒了一口气。

  “所以，你想提的要求是什么啊？”

  见苏以恩松开放在沙发上的手，神色变得正常起来，鱼宁眨了眨眼睛，盯着她追问着。

  原本准备收回手的苏以恩看见鱼宁这个反应，一时间有些气恼，又重新将手搭了上去，脸凑近鱼宁。

  鱼宁被她突然的凑近吓了一跳，差点，差点两人就不小心亲上了……

  这……

  “你都没点反应吗？”

  “嗯？什么反应？”鱼宁不解。

  “呵，你难道不觉得你眼前这个人好美好想亲一下？或者好想……”

  “想什么？”鱼宁眨了眨眼睛。

  苏以恩瞬间泄了气：“没什么。”

  鱼宁趁机从苏以恩手臂下钻了出来，还冲她笑了笑：“饿了，该吃饭了。”

  然而，没走几步的身子突然顿了下来。

  她听见苏以恩满是埋怨的喟叹声：

  “所以，你到底什么时候能追我。”

  作者有话要说：　　鱼宁：我不想，我装的。

  感谢在2021-06-02 23:57:36~2021-06-03 23:57:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Caluo 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 62、香味

  “鱼宁？鱼宁？你站在这不走干嘛？”

  考试已经结束, 陆陆续续的考生出了考室，站在走廊上的鱼宁却呆在了原地，林与乐拍了一下她的右肩，疑惑地询问道。

  “嗯？”鱼宁闻言抬头, 神色有些茫然。

  “你站这儿想什么呢？都挡到别人路了。”

  经过林与乐的提醒, 鱼宁这才发现自己正站在走廊中间，经过她身边的同学都在绕过她, 给别人造成了不便。

  反应过来之后便随着人流往楼下走。

  “今天吃什么？”

  林与乐走在她旁边, 出声问道。

  “问你自己的钱包。”鱼宁往班级的方向走着, 一边回答着林与乐的话。

  这意思就是不带她一起咯？

  林与乐站在一班教室门外，过了一会儿，鱼宁从教室里走了出来。

  身后还跟着孙依依。

  两人在讨论着晚饭吃什么。

  “带我一个。”

  鱼宁出了教室才发现林与乐还在等她。

  还不待鱼宁说话, 就听见孙依依略微嫌弃的声音：“考试结束了, 我们的缘分也到此为止了哈。”

  “缘分嘛, 都是人创造出来的, 吃完这顿再走也不迟。”

  林与乐十分自然地走到孙依依的身边回答她的话, 末了又突然想起了中午的事，又问鱼宁道：“你今天中午跑什么？不是说好一起吃午饭么。”

  鱼宁因为她这话愣了一下, 继而反驳她：“谁和你约好了？”

  “你和苏以恩约定了, 我也和苏以恩约好了，四舍五入不就是大家都约好了？”林与乐摸了摸自己的下巴, 意味深长的又道，“而且, 你这是承认你中午跑了？”

  听到苏以恩三个字, 鱼宁睫毛颤了颤。

  她哪里是跑了，她只是……只是没有准备好。

  考试完学生们就可以直接回家了，鱼宁望了眼自己手里正拿着的手机, 点亮屏幕时发现电量只剩下百分之二十，纠结了一下随后望向一旁的孙依依：“我们去逛街？”

  “好啊好啊！”

  孙依依一听到逛街两个字，就忍不住开心起来，拉着鱼宁就准备走。

  见林与乐似乎打算跟着她们，孙依依警告地看了她一眼：“别跟着我们啊。”

  “只准你们逛街吗？我也想逛街。”对孙依依的话林与乐不以为意。

  “那你等苏以恩，你们一起去啊，你跟着我们干什么？”孙依依撇嘴，不解林与乐怎么总是跟着她们。

  “两天相处，我已经……”将你们当朋友了。

  话还没说完，孙依依已经拉着鱼宁跑了。

  回头看了眼教学楼，又看了眼正朝着南楼涌来的人群，此时孙依依和鱼宁两人已经消失在了人群中。

  “……”

  终究是她多情了。

  在心底仔细盘算了一下。

  苏以恩回教室放文具拿手机，一来一回至少十几分钟。

  等她干嘛？还是算了吧。

  也不是感情淡薄，只是想珍惜时间珍爱生命。

  于是，林与乐给苏以恩发了个消息之后，一个人晃悠悠地往校大门走去。

  出了校门的鱼宁和孙依依正挽着手走在大路上。

  鱼宁拦了个出租车，和出租车司机说了三公里外的商城名字。

  正在系安全带的孙依依听到地址时手一顿，疑惑不解：“为什么要去三公里外的荣辉商城？这过去几百米不就有个大商城吗？”

  “你看这车都上了，不走远一点怎么行呢是吧，而且不能浪费起步价呀。”

  孙依依信了就怪了，刚将安全带拴好后又听见鱼宁的补充：“顺便还可以回个家。”

  “……你对我真好。”

  从三公里外的荣辉商城到鱼宁家老宅只需要几分钟，而孙依依从商城回家却需要接近一个小时。

  鱼宁眨了眨眼：“我等会送你回来。”

  “算了吧，我更不放心你。”孙依依毫不犹豫拒绝了她的意见，随后又道，“不过我之前在网上看了一双鞋，好像只有荣辉有实体店，也正好去试试。”

  鱼宁疯狂点头：“是的，只有试了才知道合不合适，免得白花钱。”

  原本鱼宁突然说去三公里外的荣辉商城时，孙依依还没怀疑什么，此时见她疯狂点头明显有些心虚的样子时，孙依依心底倏然升起了疑惑，靠鱼宁近了些，盯着她问道：

  “你在心虚什么吗？”

  鱼宁连忙摇头，还在心底暗暗思考了一下，自己这不算心虚吧……

  就是有点怕见到苏以恩。

  不知道怕什么。

  但就是怕。

  不行，得让她再缓缓，至少见面之前先把方法想到才行。

  一想到早上她落荒而逃的样子，鱼宁就一阵心梗。

  其实仔细想想也没什么吧，而且她又不是不喜欢苏以恩。

  追就追嘛，多大点事！

  不过，还是要再确定一下苏以恩那句话是不是她想的那个意思才行。

  鱼宁长舒了口气，低下头打开手机浏览器，进入了一个问答页面，在输入框输入了一行字：

  【突然有人问你打算什么时候追她是什么意思？是喜欢吗？】

  这个问答社区挺活跃，问题刚发出去不到一分钟就有了回答――

  【这还用说，对方肯定是喜欢你，在暗示你主动呢。】

  【冲啊，爱情来了！！】

  【有一说一，这人不太行，怎么还要别人主动才行？自己不会追吗？】

  鱼宁眼神一顿，什么叫不行啊，你才不行。

  在心底反驳了一声之后，生生忍住了想给这个答主点踩的冲动。

  答者皆客，答者皆好人。

  【傻子都能看出她是在变相表白啊，这时候你只需要说一句，那我现在追你，你们不就在一起了吗？】

  看到这个回答时，鱼宁感觉有被内涵到，她连傻子都不如。

  “啊啊啊啊，我到底做了什么。”鱼宁狠狠揉了揉自己的刘海，瞬间凌乱。

  从和她结束话题到突然发疯，鱼宁只用了五分钟。

  孙依依看了眼手表上的时间，默默想着。

  只见鱼宁右手拿着手机抱着头，双眸中是浓浓的懊恼神色。

  “你怎么了啊？”

  鱼宁看了她一眼，又看了一眼只一心开着车的司机，吐了口气，又突然正襟危坐，认真问道：“我有一个朋友，她的一个朋友突然问她，什么时候能追她……”

  孙依依翻了个白眼：“你的这个朋友是我？”

  鱼宁摇头，也不明白孙依依为什么突然说这话。

  “哦，这个朋友是你自己？另一个朋友是苏以恩？”

  鱼宁呆滞，想反驳之时突然看见孙依依“别装了，我都知道了”的表情，倏然叹了口气，认命似的垂头：“好吧，我承认。”

  “除了我你还有哪个朋友。”孙依依得意地哼了一声。

  难怪中午没等苏以恩就拉着自己去外面餐馆吃饭了，原来是因为这事儿。

  “阂阅闶窍胛饰宜是什么意思？”孙依依一脸了然。

  然而，鱼宁听到这话却摇了摇头：“不是。”

  “感觉买礼物这种东西有点幼稚，当众告白又有点小尴尬，我应该怎么追？”

  孙依依：“害，可不是幼稚嘛，就……你说什么？”

  孙依依思绪慢半拍，反应过来才确定鱼宁说的话时，有些惊诧，虽然她确实在撮合鱼宁和苏以恩，但是她并不是想着要让鱼宁去追苏以恩啊！从她的角度来说，怎么也应该苏以恩来追鱼宁啊！

  即便她之前确实怂恿鱼宁先下手为强，但是……她也没想到鱼宁会真动手啊……

  倒不是因为固化思想，而是因为，在她的认知中，先告白的更容易被伤害。

  毕竟那句老话，先告白的人往往处于劣势方。

  想之前鱼宁追林砚清受了多少委屈啊。

  也不是说苏以恩就会伤害鱼宁，但是……

  总之就是，孙依依更希望是由苏以恩来主动。

  在孙依依思索之间，出租车已经到了荣辉商城。

  还不待孙依依再提问，从驾驶座传来司机的声音，提醒她们到地点了。

  付了钱之后，鱼宁就拉着孙依依下了出租车。

  直到两人进了商场，属于商场独有的气息迎面扑来，而此时孙依依还处于一脸懵的状态。

  现在正好是放学下班时间，商场里人很多。

  服饰在四楼，鱼宁拉着孙依依进了电梯，电梯里还有两个大人和两个小孩。

  鱼宁刚按下楼层，就听见孙依依突然拔高声音的话：

  “不是，你真喜欢她？真打算先追啊？你不能让她先告白么？”

  场面安静了几秒，鱼宁突然捂住了孙依依的嘴，看了一眼身边的小孩。

  两个小孩正好奇地盯着孙依依，两个家长不满地看了眼她。

  孙依依会意后紧抿住唇。

  保护祖国的花朵，人人有责。

  等到出了电梯后，孙依依才又重复了一遍她刚刚的话。

  两人停在一家服饰店前，鱼宁闻言确定地点了点头。

  其实她今天想了很多，包括中午刻意避开苏以恩时也在思考，不过直到考完试后她才突然反应过来，她好像一直在思考的问题是该怎么追苏以恩，而不是苏以恩为什么会这样。

  方才她也通过问答确定了苏以恩就是喜欢自己。

  “不过苏以恩不太好追。”

  鱼宁倏然喃喃出声。

  “怎么？怕被她拒绝？”孙依依说的这话连自己都说服不了。

  鱼宁瞧了孙依依一眼，那眼神仿佛在说：你在说什么屁话。

  “她肯定不会拒绝，她喜欢我着呢。”经过一天时间，鱼宁已经将两人这些天的相处仔仔细细地梳理了一遍。

  再加上方才通过热心网友得到的答案，鱼宁更加确定苏以恩就是喜欢自己。

  而此时并不知道她内心独白，只听到这句略微自恋的话的孙依依：……该死的，被她装到了。

  “不过我想浪漫一点。”

  鱼宁之前做过一个梦，梦里的她对苏以恩说：如果有下辈子，让我来追你。

  苏以恩也做过这个梦吧，不然也不会说出早上那句话。

  之前苏以恩没说这话的时候，鱼宁还可以安慰自己那只是一个梦，或者说再等等，至少等两人高中毕业了再说。

  但是现在……

  提前恋爱也不是什么坏事儿。

  “呵呵……”孙依依无语了，只好冷笑两声作罢。

  而此时一旁的导购员瞧见两人没再聊天了，便立马邀请两人进店看看。

  鱼宁这才发现，她们两人已经在别人店门口站了很久了。

  于是，还不等孙依依反应过来便拉着她的手进了店。

  鱼宁听从导购员的意见试穿了一件长袖款的复古小红裙。

  在鱼宁试衣服的期间，孙依依收到了苏以恩的消息。

  竟然是问她们在哪。

  啧，还互相喜欢呢，连在哪人家都不告诉你。

  不过，孙依依也是在内心微微吐槽了一下，随后脑海中便出现了一个念头。

  鱼宁追什么追，她偏要让苏以恩先追。

  【荣辉商城四楼。】

  【宁宁正在被表白，速来看热闹。】

  苏以恩没再回复消息，正坐在出租车里面的她脸色有些冷。

  就不该乖乖听她话。

  谁追不是一样么？而且鱼宁根本就记不得那些话。

  到底是她太老实。

  幸好林与乐给她发了消息，她才大概猜到两人在这个方向。

  阂缘彼镆酪栏她说地点的时候，苏以恩已经离目的地只有两公里左右的距离了。

  而另一边，刚试穿好裙子的鱼宁正站在镜子前，接受孙依依和导购员的赞美。

  导购员一半为了业绩一半是发自内心，而孙依依则完全是被鱼宁惊艳了。

  孙依依围绕着鱼宁转了两圈，摸了摸下巴，毫不掩饰她眼中的惊艳。

  “我怎么以前没发现你这么适合红色？真真艳而不俗，媚而不妖。以后一定要多穿红色！”

  被孙依依突然这么一通夸，鱼宁还有些反应不过来。

  “一定要大家多看看什么样的人才能真正将红色穿出品味、气质。”

  “啊？是不是……”多少有点夸张？

  “阂裕我们直接穿这身裙子继续逛街吧，让大家看看你的美丽，怎么样？”

  鱼宁：“……”

  “不怎么样。”

  孙依依脑袋里在想什么呢？谁买衣服这么急的，买来当场就穿？

  “刷卡刷卡，把她这身旧衣服打包。”孙依依连忙将卡递给了收银员。

  “我买了单，你就该听我的。”

  鱼宁：“……”

  孙依依上下看了眼鱼宁，心中暗暗比划了一下，心里谋划着一定要让苏以恩眼前一亮让她情难自拔，让她主动追求。

  表白还不够，还必须要写上七七四十九章追妻计划书。

  突然，孙依依绕到鱼宁身后轻轻扯了扯她蓬松的辫子，将她的头发放了下来，微卷长发散披着。

  “好看。”孙依依赞叹道。

  鱼宁此刻觉得自己不过是个没有感情任人摆布的洋娃娃罢了。

  最后鱼宁妥协了。

  将衣服消了磁剪了吊牌之后两人出了店。

  “巧啊。”

  上一刻还有着好心情的两人被这一声招呼打断了。

  不过也只是短暂几秒，两人恢复了之前的表情。

  蒋双双看了眼两人身后的店，问道：“你们可以让让吗？我想进去看看。”

  声音是她一贯的故作温柔。

  鱼宁往孙依依的方向走了一步，准备和她一起去下一家店。

  路已经被让出来了，但是蒋双双没动，却突然抓住了鱼宁的手腕。

  鱼宁皱了皱眉，下意识甩开她的手。

  孙依依也以为蒋双双要上演碰瓷，语气不爽地警告她：“林砚清又不在，你装给谁看？”

  “不好意思，刚刚没站稳。”蒋双双道了歉随后往店里面走去。

  孙依依还在嘟囔着蒋双双的行为，然而鱼宁却是紧皱眉头。

  “你有没有闻到一种香味？”

  “好像是蒋双双身上的香水味，”孙依依忍不住喃喃，“这才刚放学就有时间喷上香水了？”

  鱼宁觉得气味很熟悉，但是一时间又想不起来是什么香味。

  反正她的直觉告诉她好像不是香水味。

  作者有话要说：　　晚上好::>_<::

  感谢在2021-06-03 23:57:34~2021-06-09 02:08:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Caluo、42888017 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：42888017、浅蓝色的殇 25瓶；Caluo 10瓶；拾玖 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 63、标记

  在孙依依的怂恿下, 鱼宁全身行头都换了一番。

  现在鱼宁在怀疑孙依依是不是想带她去什么特别的地方？比如重要晚宴？

  所以打扮得这么正式？

  “诶，宁宁，要不然我们去做一下头发化个妆？”

  其实孙依依也在心中纳闷，这苏以恩怎么还不来。

  在逛上一家鞋店的时候, 鱼宁就明显感觉到自己身体有些不舒服, 听见孙依依这话时，鱼宁身子微微向前倾, 抿唇道：“我有点不舒服, 我去一下洗手间。”

  孙依依也没想其它, 认为鱼宁只是在找借口，撇了撇嘴之后就让她去了。

  “需要我陪你去吗？”

  “拐个弯就到了，你就在这等我吧。”鱼宁回答道。

  孙依依点了点头, 进了身后的服装店, 准备奖励两件新衣服给聪明的自己。

  鱼宁按照头顶上的指示走着, 绕了半圈总算看见了洗手间的标志。

  只是鱼宁没想到, 刚走到洗手间门口就感觉到自己身体一阵发软, 鱼宁伸手扶着右手边上的墙，突然意识到自己应该是发情期到了。

  不过幸好她带了抑制剂。

  鱼宁右手摸了摸兜, 却发现兜里什么都没有。

  抑制剂呢？

  完了她放在包里了, 然而包现在在孙依依那里。

  也就意味着自己要回到方才的服装店找孙依依才行。

  不过片刻之间，鱼宁就发觉自己身上散发的香味越来越重。

  周围不远处已经有人在四处张望了, 应该是闻到了信息素的气味。

  鱼宁从来没有在大庭广众之下发情过，之前她因为一直在使用抑制剂和药。

  她当时听完妈妈的话, 没有找到药的时候, 就应该抓紧时间去医院，不应该不将这事放在心上。

  刹那之间，鱼宁心中就涌过了许多想法, 除了担心害怕就是懊悔。

  现在该怎么办？

  虽然她现在的意识清晰，但是不代表等会儿还能有意识。

  鱼宁回头望了一眼方才她和孙依依离别的地方，却突然发现身后只有几个人正紧紧地盯着她。

  原本鱼宁以为只是因为自己的信息素泄露了让她们盯上了自己，然而她转过头却又突然发现了站在不远处角落，正抱着肩看着自己的蒋双双。

  瞧见自己注意到她，还挥了挥手。

  鱼宁突然想起自己刚才闻到的那股香味。

  反应过来，那并不是什么香水，那是药物，催化药物。

  有抑制发情期的药剂，就会有催化发情期的药物。

  鱼宁只在信息素教育课上看过催化药的成分分析和它大概的气味介绍。

  然而已经来不及细想了，因为身后的几人已经在慢慢向她靠近。

  想往洗手间跑，却突然发现洗手间也同样有人正盯着她。

  鱼宁下意识后退了几步，突然撒腿往楼下跑。

  趁着自己还有理智，必须找一个地方把自己关起来。

  她突然想起，二楼的角落有一个仓库室，平时那里只有早上拿货和晚上整理仓库的时候有人在，而且如果里面将门关上，外面是打不开的。

  电梯处人多，便进了楼道，跌跌撞撞地往二楼跑去。

  身后的人也穷追不舍。

  如果鱼宁没有猜错的话，身后那几人肯定是Alpha。

  蒋双双真狠。

  突然，鱼宁脚底一阵发软，险些踩空。

  鱼宁长舒了一口气，眼见着就要到二楼了，偏偏这时，鱼宁浑身没了力气，又看见二楼处也有人突然出现。

  鱼宁都快急哭了。

  一时不查脚下突然踩空。

  一双手突然环住她，鱼宁吓了一跳，尖叫了一声。

  就在鱼宁以为自己要完了的时候，耳边突然出现了一道熟悉的声音：“鱼宁。”

  鱼宁闻声抬头，委屈地叫了她一声：

  “苏以恩……”

  脸上神情都快哭了。

  苏以恩方才到了四楼，正准备联系孙依依时就看见了，站在洗手间外像是在发呆的鱼宁。

  刚准备和她打招呼，却又见她急匆匆的往楼道处跑。

  原本还在疑惑的她，突然就看见了跟在鱼宁身后的几个人，心中响起了一道警铃便跟了上来。

  又听见了别人的话。

  “那边有个Omega好像突然发情了。”

  “好像是青苹果糖果的香气。”

  苏以恩思考了一下，附近能够躲人的地方，便想到了二楼的仓库。

  便坐了电梯直接到二楼拦人。

  幸好，她没猜错。

  “还好吗？”

  苏以恩扶着她，轻声问道。

  鱼宁勉强地点了点头，看了眼身后。

  身后已经有两个人追上来了。

  平时楼道里本来就没什么人，那两人也没想到会在这里遇到其她人，她们之前拿钱的时候，那人也没跟她们说有什么危险，以为只是简简单单地标记一个Omega而已。

  “你把它放开，这人是我们看上的。”其中一个Alpha指了指鱼宁说道。

  “嗯？”苏以恩还以为自己听错了，冷笑了一声，“你说什么是你的？”

  那人伸出手刚想指鱼宁，却没想到苏以恩一个箭步走到她面前，将她手指一掰，她只感受到手指一阵一阵剧烈的疼痛，尖叫出了声。

  然而以为苏以恩就这么算了的时候，没想到苏以恩又突然一脚踢向了她的肚子。

  “你再说一遍，什么是你的？”

  那人根本就来不及说话，只见她的右脸被一拳打中。

  “我我我……不关我的事啊，是别人让我来的。”这人被打得跪了下来只好将蒋双双供了出来。

  虽然同为Alpha，但是两人却却实力悬殊，那人根本没有反手之力。

  这还是鱼宁第一次看见苏以恩打架，然而她现在靠着墙，视线也开始有些变得模糊了，心底的那股冲动越来越强烈，而且她也能发现自己身上的信息素气味越来越浓郁。

  怎么办。

  另外一个Alpha震惊地看着眼前的这一幕，连连后退。

  她只是想钱和这个Omega，但是可没打算受伤。

  最后更是留下她直接跑了。

  被打的那个Alpha，看见她的同伴跑了之后也站了起来颤颤巍巍地往后退着，双手合十求道：“你要找就找那人吧，不关我的事，我也是被骗的。”

  找她的人没说会遇到这个Alpha，还这么能打。

  说完这话之后便跌跌撞撞的往楼下跑去。

  有人指使？

  苏以恩冷笑了一声，真的敢啊。

  但是现在没时间深挖背后的是谁，反正那两人也逃不了。

  整个商场都是她家的，不可能找不到背后的人。

  现在最重要的是鱼宁。

  苏以恩走到鱼宁身边，鱼宁却一把拉住她：“抑制剂。”

  苏以恩还以为鱼宁是说抑制剂在她身上，帮她找一下。

  苏以恩低头正准备摸她的口袋，就被鱼宁握住了手。

  只见此时的鱼宁，面色潮红眼神迷蒙，苏以恩顿住了。

  听见她的嘤咛声，苏以恩晃了晃脑袋，重新翻找着。

  而就在此时，苏以恩听见楼道上方传来一阵脚步声，还有她们的谈论声：“我闻到了，就在附近。”

  受到Omega信息素刺激的Alpha是非常狂暴的。

  “仓库……”

  还有着细微意识的鱼宁反应过来苏以恩身上不会有抑制剂这种东西。

  苏以恩打得赢一个，打得赢几个，但是打不过一大群人，再加上现在拖下去，对鱼宁也不好。

  苏以恩便抱着鱼宁往二楼的仓库处跑去。

  苏以恩不是没有遇到过鱼宁的发情期，但是那已经是上辈子的事了。

  原本以为这一世自己还没有标记过她，应该不至于闻见她的信息素就克制不住才对，但是现在她察觉到自己身体里有一种很奇怪的感觉。

  快要喷涌而出。

  两人躲进了仓库里。

  苏以恩将仓库的门锁上，听着外面来来往往的脚步声。

  鱼宁将自己缩成一团呆在角落，身子不停发着抖，能够明显看出她正在克制自己。

  苏以恩背对着她，长舒了一口气，不想吓到鱼宁。

  然后转过身走到她身旁，不怀好意地调侃道：“你就这么相信我？而且，我听说你分化成了A？那你这是怎么了？”

  原本苏以恩只是想用这话来调节一下气氛，但是现在所有的话，在鱼宁耳中都变成了嘲讽。

  这种感觉真的生不如死。

  而且为什么是在苏以恩面前。

  自己刚刚才躲了她一天，早上苏以恩还在问她什么时候才能追她这种话，结果自己狼狈地跑掉了，现在又狼狈地出现在她面前。

  上天为什么要这样对她？

  她又为什么要进仓库？这不是就进了死胡同吗？现在两人都没办法出去，而且苏以恩还是个Alpha。

  而且是个一生只能标记一个人的Alpha。

  如果现在她让苏以恩标记了自己，那么接下来这一辈子自己就要对苏以恩负责。

  虽然她确实喜欢苏以恩，苏以恩早上也说了似是而非的话，根据这些天的判断，也觉得苏以恩确实应该喜欢自己。

  但是这样不好吧。

  万一她只是苏以恩喜欢的许多人中的一个呢？并没有一起过一辈子的打算呢？

  自己现在让她标记自己算不算道德绑架？

  鱼宁颤抖得说不出话，只能撇开眼睛不看向她。

  求人不如求己，与其求她标记自己，还不如自己咬舌自尽算了。

  刚这样想着，一道嘤咛声就从她的口中传了出来。

  苏以恩心底躁动，再克制也改变不了她是一个Alpha而且她面前的是她喜欢的人的事实。

  就在鱼宁不知道该怎么办的时候，她就听见了苏以恩克制又温柔的声音：“鱼鱼，你要记住，我救了你三次，按照我们那边的习俗，你就是我的人了。”

  鱼宁原本就浑身发软，此刻听到这句带着热气的话之后更是浑身没有了力气。

  她想问哪来的习俗，她怎么没听说过，可是她现在什么话都说不出来。

  鱼宁的思绪被牵动着，面前的苏以恩身上散发出来的信息素气味让她想离她更近一点。

  以往听说苏以恩是优质的Alpha时，鱼宁还没有感觉，但是此刻见着眼前的这人，鱼宁气息紊乱了。

  发情期的Omega对Alpha的信息素也十分敏感，即便苏以恩已经在努力克制不散发自己的信息素，但是，她抑制不住。

  苏以恩抱着她吻了吻她的脖颈，鱼宁只觉得浑身一阵颤栗，随后咬了咬她脖颈处的腺体。

  过了许久，鱼宁感觉自己重新活了过来。

  此刻自己全身已经汗涔涔，有些虚脱。

  而苏以恩短暂标记她之后，就一个人面对着墙沉默不语。

  这是觉得委屈了吗？还是后悔帮自己了？

  “苏以恩……唔。”

  鱼宁话还没说完，苏以恩却突然转过头吻住了她。

  和方才标记时一样温柔。

  对上鱼宁茫然的眼神，苏以恩温柔出声：“乖，闭眼。”

  鱼宁下意识听话地闭上了眼睛。

  这还是鱼宁第一次和别人这么认真的接吻，为什么说是第一次这么认真？因为她还记得上次因为她溺水，然后苏以恩为了救她给她做人工呼吸的时候。

  即便那可能算不上是吻，但是对她来说，唇碰唇也是第一次。

  所以她自动将那一次当成了她的初吻。

  但是有人说只有第一次吻自己喜欢的人，那个吻才叫初吻。

  或许这个才应该算作是初吻。

  “嘶――”突然鱼宁感受到自己的唇被咬了一口，轻声地呼了一声。

  “想什么呢？”苏以恩的声音有丝丝不满，刚才咬她的那一口，像是惩罚一样。

  刚才标记鱼宁的时候，苏以恩就感觉到自己的身体已经不受控制了，但是又怕吓到鱼宁，所以，自己一个人靠着墙冷静了一会儿。

  但是鱼宁突然的靠近，让苏以恩又忍不住了。

  却没想到鱼宁竟然在接吻的时候走神了，苏以恩便惩罚地咬了她一口。

  “我在想你吻技这么娴熟，你亲过多少人。”鱼宁撇了撇嘴，不满道。

  苏以恩：“……？”

  吻技娴熟吗？

  “没多少，就一个。”

  “切，谁信啊。”鱼宁摸了摸唇角，冷冷哼了一声。

  见鱼宁不信，苏以恩也没再多加解释，淡淡地笑了笑：“可以自己走出去吗？”

  “当然可以了。”鱼宁瞪了她一眼，刚想走两步，却感觉脚下有些发软。

  便默默地靠着墙，准备休息一会儿。

  “别气啊，”苏以恩察觉到她的小动作却没有戳穿，靠在她旁边悠悠说道，“你现在开始是我的人了，要听我的才行。”

  “凭什么？”鱼宁抿唇，“你听我的还差不多。”

  “听你的也行，嗯，我全听你的。”苏以恩回味地重复了一遍，笑着盯着她。

  鱼宁：“……”

  这人怎么奇奇怪怪的。

  “不过，你刚刚那什么的时候还挺温柔啊。”

  不知道为什么，明明普普通通一句询问，从鱼宁嘴中说出来却变了味，给人一种阴阳怪气的感觉。

  “什么？标记的时候吗？”苏以恩不解。

  “不然呢。”鱼宁看了两眼别处，神情有些不自在。

  现在她们的关系该怎么算？

  瞧见鱼宁眼睛看向别处，苏以恩就明白她这是在害羞。

  只有害羞的时候才会眼神乱飘胡说八道死鸭子嘴硬。

  苏以恩也没戳穿她，卖关子道：“你猜呢？”

  鱼宁瞪了苏以恩一眼。

  她就知道！苏以恩根本就不是像她自己说的那样。

  什么苏家Alpha一生只能标记一个人，全是假的！

  苏以恩还不知道标记过多少人呢！

  不知道怎么的鱼宁心底突然涌起了一阵委屈和酸涩。

  “你……你哭什么啊？”苏以恩心底一阵慌乱，不明白刚刚还在笑的人怎么就突然哭起来了。

  “我没哭。”鱼宁只是一想到这心底有点酸涩，但是并没有哭。

  不过在苏以恩看来，只是眼眶红了那也是哭了。

  回想了一下自己方才的话，明白过来应该是自己刚刚的话惹她不开心了。

  便解释道：“我和你说过的啊，苏家的Alpha一生只能标记一个人。”

  鱼宁的眼神里仍然充满了不信任，苏以恩又诱导地询问道：

  “你看，我刚刚标记成功了对不对。”

  鱼宁想了想，点了点头。

  “对呀，那我肯定没有标记过别人啊，更没亲过别人。”

  苏以恩将声音放得更低，比方才还要温柔。

  生怕鱼宁不信似的，苏以恩还在她看向自己的时候说了一句：“真的。”

  鱼宁瞧见她这么认真的样子，噗嗤笑了出来。

  看见鱼宁笑了，苏以恩才送松了口气。

  方才她确实不应该开那种让她猜的玩笑，本来鱼宁刚刚经历了发情期，还是在这种情况下，心思正敏感脆弱，自己再说这种似是而非的话，鱼宁心里肯定不好受。

  苏以恩深刻检讨了一下自己。

  就在苏以恩准备想办法再解释一下的时候，她突然听到了鱼宁的声音：“不过，应该担心的人是你吧。”

  脸上带着笑，话语之间同样也是。

  “毕竟只能标记一个人的是你，不是我，所以……”

  鱼宁没将话说完，还冲苏以恩轻轻挑了一下眉头，像是在说：吃亏的是你不是我。

  原本以为苏以恩会恼怒或是怎样，但是没想到她并没有这样的情绪。

  苏以恩听完话还点了点头：“你说得对。”

  “所以，我就赖上你了。”

  说完还友好无辜地朝鱼宁笑了笑。

  鱼宁：“……”

  感觉自己身体恢复得差不多了，鱼宁便将身子站直，往仓库门的方向走去，还喃喃道：“我们什么关系，你凭什么赖上我。”

  苏以恩跟在她身后，闻言轻笑了一声：“追求者和被追求者的关系。”

  鱼宁开门的动作一顿，嘟囔了一声：“什么嘛，谁追谁？”

  “看你想当追求者还是被追求者了。”

  苏以恩，要追她？

  这个想法在鱼宁脑海中过了一遍，一瞬间她心底有繁花开遍漫山遍野的感觉。

  轻咳了一声，假装不在意地道：“谁稀罕啊――”

  苏以恩哪能猜不出她心里在想什么，也没说话，只默默等她回答。

  “看你这么诚恳那我给你个机会，我想想。”

  这话说得略带傲娇了，但在苏以恩看来却十分可爱。

  鱼宁还没将门打开，仓库的门就啪的一下从外面开了。

  “？”

  这仓库门从外面不是开不了吗？

  哦她忘了商场管理员手里是有钥匙的，不管里面怎么锁，管理员手里的钥匙都可以打开。

  映入眼帘的是一脸激动的孙依依。

  “呜呜呜宁宁，我终于找到你了！刚刚我听见她们说……”

  听见这边状况的孙依依立马想到了鱼宁，担心她一个人在这里憋坏了，便急忙联系了商场管理员。

  担心被别人看见，孙依依还特意拿到钥匙之后将商场管理员赶走了。

  只留自己默默将门打开。

  却没想到，见到这一幕。

  看着衣衫不太整的两人，再看看满地狼藉的仓库……

  她们一定只是在这里面打架了吧？

  “宁宁你和苏以恩……”

  “啊不是，这本来就很乱，没那么严重……”鱼宁猜到孙依依心中的想法，急忙解释道。

  “没那么严重，那说明……？”孙依依并不是不能接受，她只是有点被吓到了。

  不过想到鱼宁现在没事她便也没再多问。

  大家都是成年人了。

  问题不大。

  但，孙依依还是蹬了苏以恩一眼。

  亏她刚刚还带鱼宁去买了一身好看的裙子呢。

  不管孙依依怎么看苏以恩，苏以恩都友好地对她笑着。

  鱼宁察觉到孙依依的视线，拉了拉她：“是苏以恩帮了我。”

  “我知道，我就是眼睛不舒服，想瞪一下别人。”孙依依撇了撇嘴，她怎么会不知道是苏以恩帮了忙。

  只不过她觉得速度太快了，有点惊诧。

  而且自己要对苏以恩凶一点才行，这样苏以恩才知道鱼宁是有后盾的人，就不会敢对鱼宁不好了。

  “我占了她便宜。”鱼宁又轻声说道。

  “我知道，”孙依依不开心了，“你怎么就开始向着她了。”

  “好了，我闭嘴。”鱼宁做了一个封嘴的动作。

  苏以恩并没有因为孙依依的眼神而不满，反倒因为鱼宁的维护高兴得笑了。

  作者有话要说：　　久等。

  抱歉，以后再也不乱承诺了。

  祝大家周三快乐。

  感谢在2021-06-09 02:08:20~2021-06-16 16:15:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：Kilig 25瓶；咸猫 20瓶；欧非一念间 10瓶；今天学习了吗 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 64、世界

  孙依依给鱼宁带了一套新买的裙装, 递给她让她换上。

  鱼宁望了眼周围，发现洗手间就在仓库的不远处。

  二楼人不多，再加上仓库本就是角落位置，所以并没有太多人关注到她们。

  等到鱼宁走后, 孙依依紧紧盯着苏以恩, 眼神在她身上上下打量着。

  关键时候保护了鱼宁，不错。

  颜值高人温暖家世好, 不错。

  不过, 竟然敢说让宁宁来追她这种话, 实在太不像话了。

  减五分。

  现在苏以恩在她心里的评分是五分。

  没及格。

  苏以恩不知道孙依依在想什么，只看见孙依依的眼睛一会儿眯着一会儿又睁，一会儿微笑点头一会儿又猛地摇头。

  孙依依应该是在心里给她打分没错了。

  上一世的苏以恩其实并没有和孙依依有过多少接触, 高中时候有过接触, 但是并不多。

  后来再遇到鱼宁的时候, 孙依依已经去世了, 只是在后来的聊天中, 苏以恩从鱼宁口中得知，曾经她有一个事事为她着想的好朋友, 但是这个好朋友却因为自己的冥顽不灵付出了性命。

  后来那些年, 常常能够看见鱼宁坐在院子里发呆，一坐就是一整天。

  再遇见鱼宁的时候, 她的性格很不好，经常和护工发生矛盾。

  很意外的, 鱼宁和她相处得很好。

  不过后来才知道, 鱼宁为什么会经常找她说话。

  原来只是因为她害怕。

  她怕林砚清。

  送她来医院的是林砚清高中时候的朋友程令，但是程令对她并不友好，她想不出程令会帮助她的原因。

  她能想出来的唯一的理由就是, 这一切都是林砚清授意的。

  那段时间她惊恐不安，白天发呆夜里惊醒，就连她都经常被吵得睡不着觉。

  苏以恩无法想象当初那么天真可爱的小姑娘变成了这副模样。

  而鱼宁会找自己说话也是因为她知道自己和林砚清不和，不可能听从林砚清的话也不会是她的人。

  原本只是偶然经过那家医院，却没想到最后自己会因为一个人就在那里。

  她并不知道鱼想想为什么会变成鱼宁，也不知道为什么鱼宁会隐瞒自己Omega的身份，更不明白为什么她会突然看清林砚清的面目。

  这些她都不在意。

  她只知道只要是鱼宁想做的她都会去维护，不会让鱼宁重蹈覆辙。

  “这是林砚清的世界，斗不过她的。”

  苏以恩至今都能够记得鱼宁当时的表情，那种痛苦和绝望。

  那是当时的她无法理解的东西。

  但是现在，她可以和鱼宁说：这不是林砚清的世界，这是属于你的世界。

  苏以恩知道鱼宁一定知道一些前世的事情，但是她肯定并不是全都知道。

  比如以后她们的生活。

  不过，不知道也好，后来她也常常会遗憾高中时候没有早点追求她，如果她没有出国会不会结局不一样。

  现在这样可以重新开始恋爱，心无旁骛，没有遗憾也没有悲伤。

  一开始苏以恩以为自己只是会偶尔会做一些有关她们的梦，但也仅仅是梦，她可以当作一个故事看或者一个预言去预防。

  但是后来，常常惊醒之后，苏以恩才反应过来，或许这就是她们说的前世。

  与其说是前世，不如说是重活了一世。

  重生，是幸运吗？

  那为什么她的记忆不完整？

  鱼宁呢？她记得多少？

  如果可以的话，苏以恩希望鱼宁不要想起那些太过痛苦的伤。

  即便知道，也只是将那些发生过的不好的事情当成一件还没发生的事去预防。

  知道没有发生过的坏事是庆幸。

  知道已经发生过的坏事只会遗憾懊悔。

  或许鱼宁并不记得以后发生的事，但她应该提早明白，这个世界并不是围绕着林砚清转的。

  而是她鱼宁。

  林砚清离了她，什么都不是。

  不过，她现在似乎并不知道这件事。

  “听说，你让我家宁宁追你？”

  孙依依的声音将苏以恩的思绪拉了回来，苏以恩疑惑望着她。

  倒不是疑惑她的问题，而是疑惑她想说什么。

  “你怎么能让宁宁追你？”苏以恩还来不及说话，孙依依就又说话了，“你自己没长腿吗？为什么要宁宁追你？”

  “我追她也可以啊。”苏以恩礼貌地笑了笑又道，“她说看我态度诚恳给我个机会让她想一想。”

  孙依依：“想什么？”

  苏以恩：“想是她追我，还是我追她。”

  听完苏以恩的话，孙依依沉默了。

  这还真是鱼宁能说出来的话。

  孙依依扶额，咳嗽了一声，然后正经道：“我跟你说宁宁就是有点单纯。”

  苏以恩赞同地点了点头。

  可不是，要不是单纯怎么可能会被人骗。

  “而且她脸皮子薄，不好意思将有些话明说。”

  “比如呢？”

  苏以恩突然的反问让孙依依愣了一下，然后摸了摸下巴：“比如……比如她不好意思说让你追她这种话。”

  苏以恩若有所思，半晌点了点头：“你说得对。”

  她果然没看错人，苏以恩人品还是有保障的，应该是大概懂她意思了。

  “她就是可能觉得喜欢你，所以……”话音未完，孙依依突然察觉自己说了什么，又轻咳了一声，强行解释道，“那么一点点喜欢你，当然也有可能是对朋友的喜欢，所以不忍心拒绝你的请求，你懂吗？”

  苏以恩差点忍不住笑了。

  倒不是因为孙依依说的话有多搞笑，只是突然彻底明白为什么那么漫长的岁月里鱼宁都能够将孙依依无时无刻挂在嘴边。

  这么牵挂朋友的人有几个呢。

  没听见苏以恩的回答声，孙依依还以为苏以恩对她的话有什么异议。

  算了，看在她有礼貌的份上，自己就放过她一马吧。

  “你听懂我的意思了吗？”孙依依暗示地眨了眨眼睛。

  “懂了，我会追她的。”

  苏以恩这么认真的回答声让孙依依有点不好意思了，自己也觉得自己有些唠叨了。

  而且两人现在指不定做了啥事，自己还在这管她们谁追谁这事好像有点多此一举。

  但是她是谁？她是鱼宁最好的朋友啊！

  鱼宁的两个妈妈对她太放心，又不管这方面的事儿，以前林砚清的事儿就能看出许多问题。

  现在自己可以要好好把把关。

  两个小人就这么在孙依依心里短暂地拔了会儿河，最后还是认为自己作为鱼宁的朋友就应该有帮助她找个好女朋友的义务。

  苏以恩突然发现孙依依的眼神变得庄重起来，像是在做宣誓一样。

  “我只有这个一个好朋友，我看你也是一个懂事的，你可不能像那个王八蛋一样伤害我们家宁宁。”

  那个王八蛋肯定指的是林砚清。

  孙依依说这话有些像长辈将晚辈交付到对方手里时的那种感觉，虽然和她的身份不符，但也足够让人感动。

  “放心吧。”

  苏以恩叹了口气，其实只要没有林砚清，鱼宁身边的一切都是美好的存在，所有的不美好都是林砚清带给她的。

  所以，只要林砚清可以远离鱼宁，就可以解决一大半的问题。

  就在孙依依和苏以恩聊完之时，两个女孩互相推搡着走到苏以恩面前，害羞地望着她，听见她们脆滴滴的声音：“姐姐，可以要一个联系方式吗？”

  孙依依望着她想看她怎么回答，而这时鱼宁也换好了衣服走了出来正好撞见这一幕，停下了步子，好奇地望着她们。

  此时的苏以恩并没有发现鱼宁正望着她。

  但还是本能地拒绝了。

  “不好意思。”

  另一个女孩见被拒绝，连忙道：“姐姐你别误会，我们只是想扩列，有空没空互相踩踩就好了。”

  扩列？踩踩？

  鱼宁噗嗤一声笑了出来，还是两个小孩子啊。

  苏以恩听见这道笑声，突然笑了一下，转头朝鱼宁道：“我女朋友爱吃醋，不加人。”

  两个女孩哀怨地望了鱼宁一眼，略带指责的声音道：“姐姐你怎么能够这么小气，就不能大方一点么，长得好看却这么没自信。”

  鱼宁眨了眨眼睛，关她什么事儿？

  而且，什么女朋友？她答应了吗？

  不过，这两个女孩儿还是挺会说话的。

  鱼宁自动忽略了两个女孩儿说她小气的话，只听到了她们夸她漂亮的话。

  两个女孩儿和鱼宁说完这话之后就走了，临走前还给了几人一个白眼。

  “我什么时候是你女朋友了？”鱼宁问道。

  孙依依经过方才和苏以恩聊过天之后，已经对她放心了许多。

  将位置留给了两人，自己则站在一旁。

  “不是吗？”苏以恩装作思考了一下，然后有些难过似的又道，“那我该怎么做呢？”

  鱼宁撇了撇嘴，演技也太差了，一看就知道是演出来的。

  而孙依依更是将脸转向一旁，选择不看两人。

  不然她怕自己会忍不住想打人。

  “不知道啊――”鱼宁长长的拖了个尾音。

  虽然知道苏以恩是在装，但是鱼宁还是陪她演了下去。

  “那你选哪个？”

  “什么哪个？”

  “追求者还是被追求者。”

  “我选择吃饭。”鱼宁挽着孙依依的手，往电梯跑去。

  等苏以恩反应过来的时候两人已经跑远了。

  苏以恩轻笑了一声。

  这么难回答吗？

  那她就先选了。

  “丢不了。”孙依依无奈出声。

  就下一层楼，还一步三回头。

  尽管鱼宁在极力掩饰自己回头的动作，但还是被身旁的孙依依发现了。

  “哦――”鱼宁也没反驳，反正她知道不管怎么说，在孙依依面前她都无法撒谎的。

  鱼宁拉着孙依依去了一楼的美食楼，因为不是很饿，加上不想吃大鱼大肉，便进了一家面馆。

  随便点了碗清汤面。

  苏以恩坐在鱼宁的对面。

  鱼宁正低头望着手机，而苏以恩则一直盯着她。

  一旁的孙依依在心里翻了个白眼，然后问道：“你们想喝什么水？我去买。”

  “奶茶可以么？”鱼宁睁大眼睛。

  孙依依做了一个ok的手势。

  正好可以去久一点，她可不想当电灯泡。

  而苏以恩则要了一瓶矿泉水。

  面馆老板正好听见这句话，出声道：“我们这冰箱里面有。”

  孙依依笑了笑：“不一样。”

  去外面买她可以去外面待久一点，能一样么？

  不能。

  孙依依随意的一句话，却让面馆老板沉默了，还认真仔细的想了想自己卖的水和外面的水有什么不一样。

  难道是偷偷涨的五毛钱？

  但是这个顾客并没有问她家的水多少钱一瓶啊？

  真是奇怪。

  孙依依也不知道自己简简单单的一句话让面馆老板想了这么多。

  孙依依走后，原本就没什么人的面馆只剩下鱼宁和苏以恩面面相觑。

  原本鱼宁是在看手机的，但是因为和孙依依说话时正好瞧见了一直盯着自己看的苏以恩。

  便将一直盯着手机屏幕的目光收了回来。

  鱼宁也“回报”般地盯着苏以恩看，想看看她想干什么。

  难道是眼神攻势？

  一直盯着她想让她害羞？

  不可能，她鱼宁就不是能够被一个眼神吓住的人。

  原本正盯着鱼宁出神的苏以恩，倏然看见鱼宁恶狠狠的目光，苏以恩怔了一下。而后疑惑道：“你这么盯着我干嘛？”

  哇竟然恶人先告状。

  “啧啧。”鱼宁撇了撇嘴，“也不知道是谁先盯着谁。”

  “我刚刚，”苏以恩顿了一下，鱼宁好奇地看向她等待她的下一句，而后又道，“出神了。”

  鱼宁：“……”你是不是觉得自己很幽默。

  见着鱼宁略微有些无语的神情，苏以恩笑了笑：“所以你以为我在干嘛？”

  还用说，一直盯着她，不就是在向她发起眼神攻势不是吗？

  只不过被她发现了所以突然改变口径吧。

  “所以你出神在想什么？”鱼宁没按自己的想法戳破她，而是按照苏以恩的说法询问她，想看看她下一句怎么编。

  “我在回味。”苏以恩用手撑着脑袋，盯着鱼宁看。

  鱼宁眨了眨眼睛，而后反应过来苏以恩的意思，瞪了她一眼：“你是变态吗？”

  “啊？”苏以恩无辜地眨了眨眼睛，像是听不懂她的话似的，“你为什么骂我。”

  鱼宁冷哼了一声，不就是在回味刚刚那事儿么。

  苏以恩竟然和她故意提这事儿。

  想干嘛？让她害羞？让她羞耻？

  不可能。

  “你在脑补些什么？”苏以恩轻笑了一声。

  瞧见鱼宁不断转动的小眼珠子，苏以恩就知道她肯定在脑补着什么东西。

  不过，也确实是她故意引诱鱼宁往这边想的。

  “那你在回味什么？”鱼宁就不信苏以恩能说出什么正经话。

  没想到苏以恩皱了下眉头，回答道：“我在回味这家面馆的味道啊。”

  “我之前来过这家面馆，味道挺不错，所以刚刚就回味了一下哦。”

  明明苏以恩说这话的时候表情挺正常的，但是不知道为什么，听在鱼宁的耳朵中就变成了嘲笑声：

  ――哈哈哈你在想什么？

  ――我想面呢，你以为我在想你？

  ――你不会自恋了吧？

  这样的声音堪比3D环绕。

  吓得鱼宁甩了甩脑袋。

  救命，她怎么脑袋里这么多乱七八糟的东西。

  难道人经过发情期还会变得精神失常吗？

  鱼宁觉得自己现在多少有点这种边缘状况。

  然而这还不够，更离谱的是，苏以恩说完那话之后，面馆老板听见了苏以恩的话，还十分认同地点头：“小姑娘，回味得好啊，好回味啊。我们面馆开了十几年了，没有哪个顾客说我们味道不好的。”

  夸了一番苏以恩后，又对鱼宁道：“小姑娘，有什么意见可以给我反馈啊，以后也和你朋友一样多回味一下。”

  正在查【发情期之后是不是有副作用】相关问题的鱼宁手指一顿。

  回味什么啊回味，这苏以恩该笑她自恋了。

  果不其然，鱼宁一抬头就看见了苏以恩笑得灿烂的脸。

  瞪了她一眼，心底有些担心孙依依怎么还没回来。

  就给她发了个消息。

  而孙依依呢是秒回消息。

  原来是奶茶店在排队。

  【太多人就不买了吧，面快好了，快回来吃呀。】

  【不行不行，马上到我了，我也想喝奶茶。】

  【好吧。】

  早知道她就陪依依一起去买奶茶好了，这样她就不用就在这里尴尬了。

  “刚刚你在想什么？”

  “想依依什么时候回来。”

  苏以恩问的当然不是这个。

  而鱼宁当然也知道苏以恩想问的不是这个。

  鱼宁就暗中和苏以恩较着劲。

  “鱼鱼。”

  突然，苏以恩十分温柔地叫了她一声。

  据她所知，苏以恩用这种声音叫她“鱼鱼”的时候，多半有事发生。

  “我刚刚其实在想――”

  鱼宁表面上装作不在意，实际上心里已经竖起了耳朵。

  苏以恩看穿了她的想法，但是没有戳破，而像是在吊着她的胃口般道：“是在想――”

  “啪――你们的面好了。”

  面馆老板将一天的面放在两人面前，打断了苏以恩原本想说的话。

  鱼宁：“……”

  见鱼宁表情不太友好，面馆老板指了指桌上的辣椒：“独门辣椒，很好吃的哟。”

  好吧，她不该撒气在别人身上。

  然后和老板说了一声谢谢，随后便加了一点她说的独门辣椒。

  只搅拌了一下，吃没有开吃。

  她要等孙依依来了之后再一起开动。

  “说啊？”

  沉寂了一会儿，鱼宁见苏以恩竟然没有接着方才的话继续说，反倒伸手开始拿装着辣椒的盒子，便催促道。

  大有一种，你不说真话就不给你加辣椒的感觉。

  “我是想说――”

  用这句话吊胃口真是屡试不爽。

  鱼宁又成功被她吊到了。

  事不过三，鱼宁恼怒了。

  然而就在她准备警告她爱说不说的时候，就听见苏以恩温柔干净的声音：

  “你今天很漂亮。”

  后又补充了一句：“不管是刚才还是现在。”

  过了两秒没听见鱼宁的回答声，苏以恩又补充道：“当然，我并不是说你平时不美，平时也美。”

  不知道为什么，听见苏以恩不断补充的声音，鱼宁有些想笑，就有一种，突然发现苏以恩也紧张的感觉。

  即便她再怎么假装得风轻云淡。

  而且也更加确信，方才苏以恩口中的回味就是在想自己刚才想的东西。

  那么久没回复自己肯定是在找借口。

  还装呢。

  没过一会儿，孙依依总算回来了。

  不过人好像有些失了魂。

  “依依？”

  “孙依依？”

  鱼宁见她进了面馆，叫了她两声。

  就在她准备叫第三声的时候，孙依依才反应过来自己快走过她们的位置了。

  “你怎么了啊？”鱼宁问道。

  孙依依抿了抿唇，犹豫了片刻，随后轻声道：“我好像遇到我的真爱了。”

  “真的吗？太好了！那人是谁啊？”鱼宁有些为她高兴，这还是孙依依第一次说她有心动的人。

  结果谁知道，当鱼宁问道那人是谁的时候，孙依依却笑得苦涩：“我还没来得及问，她就走了。”

  一见钟情？

  “她很好看吗？”

  孙依依点了点头：“而且她人还很好，把她的奶茶让给我了。”

  因为原料不够，排到孙依依的时候已经是最后两杯奶茶了。

  听到自己手中的奶茶是那人让的，鱼宁瞬间觉得那人的形象在她心目中变得高大了起来。

  苏以恩坐在一旁听着两人的话，突然想起了林与乐。

  通过这两天林与乐的表现，能够看出她似乎对孙依依有好感。

  不过想了想，孙依依对她却像是半分没有好感。

  就在两人交谈之时，鱼宁感觉到自己头顶有一片阴影。

  抬头一看，是一个穿着打扮十分炫酷的女孩。

  “你好，我观察你好久了，觉得你太可爱了，可以加个好友吗？”

  鱼宁的长相本就偏甜美乖巧，很容易招陌生人喜欢。

  不过……

  鱼宁下意识看了一眼对面的苏以恩。

  只见她正盯着来人，脸上有些不满，对那人道：“你看不见吗？她有女朋友了。”

  “没关系，我可以先排会队，该分的总要分的。”

  酷姐说完这话还朝苏以恩龇牙一笑，带着些许挑衅的意味。

  虽然不太厚道，但是鱼宁还挺想苏以恩的回答的。

  唉，她实在是太坏了。

  苏以恩像是气笑了：“怎么，你准备排几辈子的队？”

  作者有话要说：　　嘿嘿嘿我又来了。

  

 65、追你

  “噗嗤――”鱼宁率先笑了出来。

  最后大概也明白鱼宁的态度了, 酷姐没再要联系方式。

  但酷姐就是酷姐，临走前还朝鱼宁做了个飞吻，对她说：“下次可以让我插队的时候，直接来这找我哦～”

  不过这次鱼宁没敢笑, 因为苏以恩正似笑非笑地望着酷姐：“回家做梦吧。”

  说完这话之后, 还不太温柔的和鱼宁道：“你好像挺开心。”

  鱼宁先是下意识闭嘴，而后又反应过来：“不对哦, 我还不是你女朋友啊, 你怎么管我了。”

  “提前行使权利以防患未然不行吗？”苏以恩丝毫没有觉得自己哪里做的不对。

  鱼宁切了一声, 然后有些不满道：

  “就知道说我呢，你朝别的女孩笑的时候不也笑得挺开心吗？”

  苏以恩：“你在诬陷我。”

  “我怎么就诬陷你了，你站那就是焦点, 谁都喜欢你, 你看学校里那么多人喜欢你。就刚刚站在那几分钟啊, 就有两个妹妹找你要联系方式, 你瞧瞧你人气多高啊。”

  “你还说我呢, 刚刚那人不还说要排队等你么。”

  ……

  原本因为一见钟情而满腹心事的孙依依：“……”

  这就是传说中的小学鸡吵架吗？

  见两人你一言我一语的吵得欢乐，孙依依突然冒头在两人中间：“打扰一下, 冒昧问二位一句。”

  两人停下了“争吵”看向孙依依。

  “你们确定关系了吗？”孙依依看了眼鱼宁又看了眼苏以恩。

  “确定好谁追谁了吗？”

  两人依旧没回答。

  “那你们管谁追谁呢是吧。”孙依依手一摊, 并且觉得自己讲得十分有道理，还给自己鼓了个掌。

  “对哦, ”鱼宁抿了抿唇，“那个姐姐还挺酷的。”

  苏以恩偏头看着她：“你说得对。”

  “嗯？”鱼宁疑惑了, 苏以恩为什么突然顺着她的话说？

  “你说得对, ”苏以恩先是看向孙依依，然后又看向鱼宁道，“看来该早点把关系确认下来才行。”

  “这样才能光明正大地吃醋。”苏以恩说的一本正经。

  鱼宁：“？”

  这话让她怎么接？

  不仅不知道该怎么接, 她还忍不住听笑了。

  有一种完全不知道怎么回答的感觉。

  如果不说假话，鱼宁觉得，苏以恩这句话还挺甜。

  孙依依：“……”

  她不该在这里，她应该在桌底。

  “选吧，你追我还是我追你，”苏以恩撑着手盯着鱼宁，“在出店之前必须选出来。”

  “哇，这还没确定关系都这么凶，这要是以后是不是会打人了呀？”鱼宁撇了撇嘴，装作不满苏以恩方才态度的样子。

  苏以恩气笑了，将手放了下来，认真地看着她。还特意清了清嗓子，将声音放柔和：“亲爱的鱼鱼，请问你是想让我追你呢，还是你追我呢？”

  孙依依闻言望向苏以恩，欲言又止。

  方才明明说好了让她追鱼宁，现在怎么就突然反悔了？

  不行，要再给她扣一分才行。

  孙依依默默在心里打着分。

  “当然我希望是我追你，但是，我更尊重你的选择。”

  苏以恩这话说得很认真。

  鱼宁当然也知道她是认真的。

  始终觉得她们之间还缺少一点步骤。

  再加上那个梦，让鱼宁觉得，自己应该完成才对。

  一旁观战的孙依依听到苏以恩这句话又默默地将方才扣掉的那一分加了回来。

  懂得尊重，不错。

  加一分。

  不过，谁追谁结果不是一样吗？反正两人不都秒答应吗？

  孙依依现在真的搞不懂两个互相喜欢的人脑袋里在想些什么东西。

  或许这就是传说中的浪漫？

  与她孙依依无关，她只有孤寡，还有一份不知对方姓名的暗恋。

  唉，想想都难过。

  孙依依自然不懂两人在争什么，也不明白谁追谁并不是简简单单的一句话，而是一个承诺的实现。

  “宁宁，这种事就交给擅长的人做就好了，你又没追过别人……”

  苏以恩：“？”

  感觉有被内涵到。

  虽然她追的是同一个人，应该也算是有点经验吧。

  然而，最后鱼宁却抿了抿唇，回答道：“我追你吧。”

  就当是完成那个承诺。

  而且，她也确实想这么做。

  苏以恩点了点头：“嗯好。”

  孙依依听着觉得有点头大，半晌忍不住试探地开口询问：“你们是不是，有点太客气了？”

  “那就从现在开始吧。”

  “等等等等。”苏以恩连忙出声阻止道。

  “干嘛？”鱼宁有些不满，她好不容易下定决心，苏以恩这是想干嘛？

  “明天再开始吧，今天我先送你回家。”

  鱼宁想了想，明天开始也行，不过……

  “我应该做点什么啊？”

  鱼宁睁着大眼睛，疑惑问道。

  苏以恩：“……”

  “算了，我自己学吧，”苏以恩听到这话刚觉得有些满意时，就又听见鱼宁说，“出门在外多项技能傍身也不错。”

  苏以恩有些咬牙切齿：“这项技能你要来没用。”

  孙依依噗嗤一声笑了出来。

  倏然觉得两人还真是绝配。

  尤其是两人斗嘴的时候，挺好的。

  这样鲜活自由的宁宁也是她期望看见的。

  三人虽然坐在面馆里一人叫了一碗面，但实际上三人要么忙着听斗嘴要么忙着斗嘴，根本没怎么吃面。

  喝完奶茶的时候，鱼宁已经差不多饱了。

  几人付完帐便出了店。

  出商场的时候才晚上八点，正好是跳广场舞的时间。

  巧的是出了商场不到五十米就有一个跳舞广场。

  出了商场就能够听见震聋欲耳的音响声音。

  孙依依冲鱼宁挑了挑眉：“去看看？”

  “去看看！”鱼宁猛地点了点头。

  鱼宁本就是学舞蹈的，不管是什么舞她都十分感兴趣。

  而孙依依则是因为喜欢凑热闹，便喜欢在这个点混进广场舞队伍，和上年纪的老人们一起跳舞。

  这一带的人她们不怎么熟悉，但是孙依依家那边跳广场舞的人大多都认识她们。

  人群不同，但是舞蹈差不多，而且还有领舞。

  孙依依拉着鱼宁往广场跑。

  而孙依依拉上鱼宁的瞬间，鱼宁也顺手拉上了苏以恩：“一起去。”

  她还没见过苏以恩跳舞呢。

  今天一定要好好见识一下。

  三人插着空站在了队伍的最后一排，遥遥看着领舞的动作，跟着旁边的人一起乱舞。

  “这舞我会，跟着我学。”孙依依拍了拍手。

  然后跟着音乐开始舞动双手和迈动双腿。

  然而，说好会的人，十个动作错了九个。

  孙依依：“这是个意外。”

  “嗯嗯嗯意外意外，”鱼宁听惯了孙依依的这些话，还冲一旁和她们一起乱跳的苏以恩道，“依依她就没完整跳对过。”

  苏以恩轻笑了一声。

  “哇，你竟然敢告状了，”孙依依听见鱼宁的这句话瞬间不干了，“有人护着了不起啊。”

  “就是了不起！”

  广场音乐的声音本就很大，再加上周围人的吵闹声，两人只能用吼的才能让对方听清楚话。

  苏以恩将两人的话听在耳中，或许鱼宁只是顺嘴那么一说，但是听在她心里却是很满足。

  ――有人护着了不起啊。

  ――就是了不起。

  鱼宁很信任她呢。

  “苏以恩我跟你说，鱼宁在家可都不洗碗的！”孙依依憋了口气，自以为想了个大招。

  谁知道苏以恩回答道：“我会洗就好了。”

  “哦，忘了，你们俩住一块。”孙依依轻哼了一声，瞧见鱼宁得意的眼神，“你了不起行了吧。”

  “作为我最好的朋友，你也了不起――”

  孙依依切了一声，对鱼宁的话不屑一顾，还不是在夸她自己。

  “我教你跳舞，我刚刚学会了，不教苏以恩只教你。”鱼宁撞了撞孙依依的肩。

  一旁的苏以恩：“？”

  她不过只是个不受重视的被追求者罢了。

  两人跳了快半小时的广场舞，而苏以恩也退到一旁看着两人跳了半个多小时。

  再一次发现，鱼宁的快乐真的很简单。

  “走吧，送你们回家？”

  见两人玩得尽兴了，苏以恩问道。

  鱼宁点了点头：“我们先送依依上车，然后我再送你上车。”

  “不对，你们顺路，可以一起走。”

  “不了吧，苏以恩你送宁宁回家吧，她家就在那边，几分钟就到了。”

  孙依依指了指广场背后的那座小区房。

  苏以恩看了一眼点了点头。

  “不不不，你们一起走吧，我家这么近自己走就好了。”

  “你让我去哪？我家有房在那。”苏以恩扬了扬下巴，指向鱼宁同小区的位置。

  鱼宁眨了眨眼睛，而孙依依也恍然大悟了。

  到处有房才是好事啊。

  她也要抓紧时间叫她妈妈多买两套房才对。

  鱼宁也不好再反驳，便同意了她的话。

  将孙依依送上车之后，两人一起往小区走去。

  刚到小区门口，鱼宁就遇见了正提着口袋进小区的妈妈和妈咪。

  一看就是才从超市回来的。

  回来很久了？怎么不跟她说？

  原本鱼宁以为这两人被自己撞见了怎么也会心虚地解释为什么没有告诉她，结果没想到两人第一时间看见的根本不是她，而是站在一旁的苏以恩。

  “小苏来了啊！快进来我家坐。”

  妈妈拉着苏以恩的手，将她往小区里带，末了像是才想起一旁的鱼宁一般。

  “小苏来了你怎么不提前跟我们说啊？幸好买了很多菜。”

  不是吧，怎么还抱怨上.她了？

  “阿姨，我是送鱼宁回家的。”

  “好孩子，好孩子，这么久叨扰你了，听说平时还都是你做饭，辛苦你了。要不然今天就别走了，就在家里玩几天吧。”

  鱼宁：“？”

  鱼宁听完这话刚想说苏以恩在这一带有家，但是没想到还不等她回答，就听见苏以恩肯定的回答声：“好啊，谢谢阿姨。”

  鱼宁挤开苏以恩右手边的妈咪，走到苏以恩旁边拉了拉她，用眼神询问她想干嘛。

  苏以恩低下头，在她耳边轻声道：

  “给你机会，好好追我。”

  鱼宁：“？”

  她说她后悔了，还来得及吗？

  作者有话要说：　　咦我又来啦^o^

  晚安安。感谢在2021-06-16 22:22:45~2021-06-16 23:56:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：清苒 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 66、想法

  “来, 小苏，先吃点水果填填肚子，我们这就做饭。”

  回到家后，鱼宁妈妈笑眯眯地和苏以恩说道。

  “好, 谢谢阿姨。”苏以恩乖巧地回应道。

  见到这一幕的鱼宁冷哼了一声, 装什么乖巧。

  鱼宁刚冷哼完，就感觉自己的手臂突然被拍了一下。

  力道不重, 但耳边吼声的音量让她心惊。

  “你哼什么哼, 不知道给小苏倒杯热水？还有电视不会开？”

  在妈妈的注视下, 鱼宁撇了撇嘴，然后按照她的“吩咐”去准备。

  而妈妈在说完这话之后就往厨房的方向走。

  正准备倒水的鱼宁动作一顿，转过身来看向正走到厨房门口的妈妈, 问道：“妈妈, 妈咪, 你们是不是应该解释一下为什么回家了没告诉我？”

  妈妈听完她的话, 步子都没顿一下, 只听见她说：“你问你妈咪。”

  鱼宁看向被突然推出来的妈咪，两人大眼瞪小眼, 过了几秒, 鱼宁轻哼了一句：“为什么？”

  妈咪眨了眨眼睛，回答道：“本来是想早点告诉你了, 结果忘记了。”

  忘记了？

  这两人可真是她的亲妈。

  不过鱼宁闻言也只是哦了一声。

  妈咪见状赶紧溜进了厨房。

  鱼宁将接好热水的杯子放到苏以恩面前的茶几上，问道：“你要喝茶, 还是纯开水？”

  “就这个吧。”

  鱼宁从电视柜下面找到遥控器, 打开电视，而后就听见苏以恩的询问声：“你怎么没接着问？”

  “习惯了，肯定是想过二人世界呗, 怕我打扰她们难得的清闲。”

  鱼宁从电视柜前退到沙发上坐下，回答完后又问她：“想看什么？”

  苏以恩像是没听见她后一个问题的话，回答她道：“没关系，以后我们也可以过二人世界，互相不打扰。”

  一秒，两秒，三秒。

  鱼宁从她的话中醒过来，轻咳了一声，喃喃道：“谁要和你过二人世界啊。”

  虽然话里在否认拒绝，但嘴角却忍不住上扬。

  “快说啊，要看什么，我给你调。”

  “你调什么我看什么。”苏以恩回道。

  鱼宁哦了一声，随后给她调了一个动画频道。

  原本想听苏以恩抱怨的声音，结果没想到苏以恩看得挺高兴的。

  目光还全在电视上，一点没停在她身上。

  鱼宁瞥了眼电视，在苏以恩发出笑声的那一刻，她将频道给换了。

  然而苏以恩也没有质问她，而是接着继续看电视。

  有这么好看？

  鱼宁又调了几次频道，但是苏以恩的眼神都没有从电视上移开过。

  鱼宁有些气恼地将遥控器放在了沙发的另一旁。

  她和苏以恩中间隔了两个人的位置，此刻因为苏以恩对电视的目不转睛，让两人的关系显得尤为陌生。

  当然，这只是鱼宁的想法。

  苏以恩表面上一直在看电视，但实际上余光一直在打量一旁的鱼宁。

  在鱼宁没注意的时候，苏以恩悄悄往她身旁移了两个位置。

  鱼宁正在和自己心里的小人作斗争，没有看见苏以恩的小动作。

  “你是不是忘了什么事儿？”

  苏以恩的突然出声吓了鱼宁一跳。

  苏以恩是会什么瞬移吗？刚刚还离她这么远，现在却这么近了。

  “什么事儿？”

  “你不是在追我吗？”苏以恩表情无辜地看着鱼宁。

  “……不是说明天开始吗？”

  “我改主意了，现在开始吧。”苏以恩将双手放在脑后，靠在沙发上说道。

  “……”鱼宁无语。

  鱼宁看了眼电视，然后将频道调到平日里在家时苏以恩喜欢看的频道。

  却没想到刚将频道调好，就听见苏以恩的询问声：“你在干嘛？”

  鱼宁偏头不解：“在追你啊。”

  话音刚落就听见苏以恩淡淡的轻笑声：“我同意了。”

  原本还在为该怎么追求苏以恩绞尽脑汁的鱼宁：“？”

  就这？

  刹那间鱼宁被她这话堵得不知道该说什么好，只好喃喃回了一句：“能不能别把你的急迫写在脸上？”

  谁知道苏以恩听完这话，倏然靠她更近了一些。

  突然出现在眼前的脸让鱼宁下意识往后靠了靠，而苏以恩并没有受她的后退所影响。

  鱼宁的背脊紧贴着沙发，看着近在咫尺的苏以恩。

  脸庞线条清晰，没有一丝多余的肉，眼毛也是根根分明又长又卷，眼睛澄澈干净，尤其此刻正注视着她，倒映着她的模样。

  鱼宁下意识地咽了咽口水。

  其实鱼宁早就想问苏以恩了，为什么她的脸上没有任何多余的肉？

  即便已经完成了分化，但鱼宁脸上依旧有点婴儿肥，她身边的朋友多少也有些双下巴之类的。

  或许全是骨头？

  苏以恩一直注视着她，见她眼神突然从疑惑变成迟疑，想看看她下一步准备做什么。

  但是没想到，鱼宁竟然直接伸手捏了捏她的脸颊。

  苏以恩愣了。

  而鱼宁仿佛已经忘了自己身处于何地，只见她捏了捏她的脸后，陷入了沉思。

  捏到了，有肉，手感还挺不错。

  其他部位是不是也瘦且有肉？

  鱼宁的目光缓缓正视正前方，苏以恩被她这么一盯弄得有些莫名，最后顺着她目光发现，鱼宁正盯着她的胸――

  苏以恩：“？”小色女？

  苏以恩不自觉地轻笑了一声：“怎么了？对我的身体有想法？”

  这道声音犹如惊雷，将她劈得外焦里嫩。

  她她她她方才竟然对苏以恩的身体有了想法。

  鱼宁：“……”

  在苏以恩说答应她追求的第一分钟，她对苏以恩的身体有了想法。

  这难道也是她结束发情期的后遗症？

  鱼宁应激地晃头：“没有！”

  笑话，她怎么可能承认。

  “没关系的，鱼鱼，对自己女朋友的身体有想法这是正常的。”

  苏以恩因为鱼宁的否认心情有些愉悦，离鱼宁更近了一些。

  她生怕鱼宁没想法呢。

  苏以恩的另一双手也顺势搭在了鱼宁另一侧的沙发上，将她整个人围住。

  “鱼宁？”苏以恩的声音突然变了，低了许多，但依旧能够听出她清朗的声线。

  听得她心一抖，下意识“嗯”了一声。

  也许是苏以恩离她太近的原因，也有可能是刚刚被她短暂标记的原因，此时的鱼宁能够清晰地闻见从苏以恩身上的草莓味冰淇淋的味道。

  鱼宁抿了抿唇，真的，好想吃。

  然而鱼宁不知道，她此时的微微抿唇，对苏以恩来说是致命的诱惑。

  苏以恩越靠越近，鱼宁似乎已经明白下一刻要发生什么，心中隐隐雀跃又紧张，唇越抿越紧。

  就在鱼宁快要闭上眼睛之时，突然厨房传来了妈咪的声音――

  “宁宁，收拾一下餐桌准备吃饭了啊。”

  鱼宁吓得直接推开了苏以恩，从沙发上站了起来。

  往餐桌前走去，眼神没在苏以恩身上停留。

  苏以恩瞧见她这模样，有些哭笑不得。

  “鱼宁――”

  听不见听不见――

  鱼宁在心里念叨着。

  苏以恩笑出了声，为什么有人可以一害羞就脸红，还一直脸红？

  妈妈和妈咪将做好的菜端上桌之后，见鱼宁脸红得有些离谱，妈妈关心道：“宁宁，生病了？”

  鱼宁瞪了一眼“罪魁祸首”，这事儿说来还是得怪苏以恩，突然凑她那么近干嘛？

  而且还是在她家客厅，并且妈妈和妈咪在隔壁厨房的情况下。

  若有若无的笑声，也不知道是不是苏以恩在嘲笑她。

  但是不妨碍鱼宁瞪她。

  妈妈和妈咪奇怪地互相看了看彼此，都从对方眼中看到了疑惑的神色。

  “小苏，这是怎么了？”鱼宁的妈咪出声问道。

  “阿姨，是这样的，刚刚我和鱼宁对答案，然后不小心发生了点小摩擦。”

  一旁还有些脸热的鱼宁：“？”

  哇，这说谎都不打草稿的吗？

  鱼宁震惊了，没想到苏以恩是这样的人。

  而苏以恩反倒没有自己在说谎的意识，说完还朝她笑了笑。

  “是这样啊，”妈妈听完又转过头出声道，“好好交流不就行了吗？怎么还生气呢？”

  显然，妈妈是将她的脸红当成了生气之后的生理反应。

  鱼宁如果和别人发生剧烈争辩的时候，她都会忍不住脸红。

  以往鱼宁和别人吵架的时候都很吃亏。

  妈妈和妈咪自然也知道她这个生理反应，所以将她的脸红归结为“争吵”。

  妈妈的话并不是用训斥的语气，鱼宁听完也没觉得不舒服。

  只是觉得，苏以恩真能编。

  “不是的您想的那样，那道题我确实做错了，宁宁是在帮我讲题，但是我太笨了听不懂……”

  听完苏以恩的解释，妈妈和妈咪了然地点了点头，两人虽然不知道苏以恩的成绩具体怎么样，但是确实没排上骄阳女校前一百。

  便没再问。

  也忽略了苏以恩的那一声宁宁。

  “等会可以再帮我讲一次吗？”苏以恩眼神诚恳地问道。

  鱼宁眯了眯眼睛，心里盘算着她想干嘛。

  最后在妈妈和妈咪的目光下，鱼宁点了点头。

  这么晚了，苏以恩肯定不可能再回去，原本妈妈和妈咪的意思就是让苏以恩在她家住两天再回去。

  刚刚也和苏以恩说过了。

  苏以恩的房间安排在她隔壁。

  原本想忘记这个承诺的鱼宁，被送水果盘的妈妈提醒了。

  最后鱼宁不情不愿地敲响了苏以恩的门。

  苏以恩将门打开，客厅的灯已经熄了。

  “你想……”干嘛。

  鱼宁话音未落，苏以恩将她拉进了卧室。

  猜到她想问什么。

  苏以恩将她抵在房门后，低声在她耳边轻喃：“做刚刚没做完的事儿。”

  ――

  作者有话要说：　　赶上夏至的尾巴。

  晚安安。

  

 67、搬家

  被苏以恩拉进房间之后, 鱼宁被逼得紧紧贴着墙而站。

  草莓味冰淇淋信息素的味道在鼻翼之间环绕，鱼宁微微一抬头就能够撞进苏以恩认真的眼眸里。

  苏以恩住的这个房间很大，但是此刻留给她的空间却很小，苏以恩的右手撑着墙, 认真地凝望着她。

  另一边的空间是足够让鱼宁逃跑的, 但是此刻的她，并没有这个想法。

  反而在她心里萌生了另一种冲动。

  那就化被动为主动。

  在说完刚刚的话之后, 苏以恩便一直没在说话, 只是盯着鱼宁。

  如果此刻鱼宁想逃, 完全能够逃掉。

  但是鱼宁并没有，反而抬起头和苏以恩对视着。

  信息素的气味交织着，两人的暧昧气息已经忍到了极点。

  两人像是在比拼谁能够坚持得更久一些。

  倏然, 鱼宁仰着头轻轻地将唇贴在苏以恩的唇上, 动作有些笨拙, 但足够诚恳。

  原本想占据主导权的鱼宁, 却没想到这一下又让苏以恩钻到了空子。

  在鱼宁浅尝辄止之时, 只见苏以恩化被动为主动，重新欺唇而上。

  不同于在仓库时的温柔, 鱼宁能够听见苏以恩微微急促的呼吸声, 而鱼宁也能够听见自己跳到狂乱的心跳和错乱的呼吸。

  很久很久之后，苏以恩离开了她的唇, 重新抱着她，头抵着她的肩膀, 微微叹息道：“我等了好久。”

  这话让鱼宁有一瞬间的怔愣, 而后却什么也没说，只是回抱着她，轻轻地拍了拍她的背。

  送走鱼宁之后, 苏以恩一个人躺在床上看了许久的天花板。

  怎么办，她好像睡不着了。

  -

  第二天早晨，鱼宁起床的时候，苏以恩已经坐在了餐桌前了，瞧见鱼宁出房间。

  刚好将早餐放在餐桌上的妈妈瞟了她一眼，不咸不淡地说道：“平时上学也起这么晚？小苏做好了早餐等你？”

  “哪有。”鱼宁轻咳一声，面上有些不自在。

  尤其是正对上苏以恩揶揄的眼神时，那种不自在更强烈了。

  轻轻瞥了她一眼，又将问题扔给苏以恩：“我没有这样吧。”

  什么叫睁眼说瞎话，鱼宁就是。

  苏以恩轻笑：“没有，鱼宁早上都会早起准备牛奶呢。”

  “这还差不多，”妈妈明显信了苏以恩的话。

  鱼宁附和地笑了笑：“妈妈你不要这么瞧不起我嘛，我很厉害的。”

  余光瞟见苏以恩正撑着脑袋看她撒谎，撇了撇嘴：“对吧，苏以恩。”

  苏以恩点了点头：“嗯嗯，很厉害。”

  原本苏以恩以为自己这样回答就行了，结果又听见鱼宁的询问声：“那你觉得我给你做过的菜里面哪道菜最好吃。”

  闻言妈妈看向了鱼宁，脸上的神色像是在说：看不出来啊，你竟然还会做菜给苏以恩。

  而后又好奇地看向苏以恩：“小苏，没有就是没有，大胆一点。”

  就连原本还在厨房的妈咪也不知道什么时候凑了过来看热闹。

  苏以恩：“……”

  自从两人同居到现在，苏以恩就没见鱼宁下过厨，不过她仔细回想了一下，鱼宁似乎是会做鸡翅的。

  “之前做的可乐鸡翅还挺不错。”苏以恩乖巧回应。

  妈妈闻言点了点头：“确实，她也就会做那道菜。”

  妈咪像是也想到了什么，补充道：“那还是她高一的时候学的吧，唯一像模像样的一道菜。”

  之后是两人无情的嘲笑声。

  就连苏以恩也被两人的笑声感染了，跟着笑了起来。

  “你笑什么？”鱼宁有些不满，在她旁边轻声问道。

  “没什么。”苏以恩果断住嘴。

  在鱼宁的记忆里她没有在苏以恩面前做过这道菜，但对于苏以恩总是知道一些有关她的东西，鱼宁并不觉得诧异。

  鱼宁决定不和她们计较，深吸了一口气之后，往洗浴室走去，准备洗漱。

  再出来时，三人已经入了座，在苏以恩旁边空了一个位置。

  鱼宁走了过去坐下，听见坐在苏以恩左边的妈妈正贴心地用公筷为苏以恩夹着菜。

  嘴里还念叨着：“这些天我们家宁宁多亏了小苏这些天的照顾。”

  苏以恩乖巧地摇了摇头：“没有，鱼宁帮了我很多。”

  鱼宁用筷子戳了戳碗里的饭，望着苏以恩，等待着她的回答。

  “阿姨，你们忘了吗？鱼宁之前一直帮我补习功课啊，这次考试多亏了鱼宁呢，试题上有好多原题都是鱼宁叮嘱过的，我该谢谢她才是。”

  鱼宁闻言点了点头，不错，还挺懂事。

  虽然苏以恩的话准确来说是半真半假，要说猜到原题，应该归功于苏以恩，毕竟是那几道题都是苏以恩拉着她不断练习的。

  而另一旁的妈妈和妈咪闻言也点了点头：“我们家鱼宁就这个优点最大。”

  “我真的感谢鱼宁，这次的考试我觉得比以前任何一次都轻松，能够进步肯定全是鱼宁的功劳。”

  鱼宁听完苏以恩这话，心中默默升起了一个问号，用眼神询问着她：是不是有点虚伪了？

  然而，这在鱼宁看来虚伪的话，却让妈妈和妈咪喜笑颜开，开心得又给苏以恩夹了两块肉。

  鱼宁家早餐向来是妈妈和妈咪轮流做饭，做什么就吃什么，只负责吃饭的人不许有任何异议。

  为了欢迎苏以恩，妈妈和妈咪一大早就又做了一顿大餐。

  原本昨天两人在回来前就已经吃了点面，并不是非常饿，结果在妈妈的热情下，两人又吃了整整一碗饭。

  即便到了现在，鱼宁依旧有些饱。

  妈妈疯狂给苏以恩夹菜，两人交谈之间，妈妈和妈咪脸上对苏以恩的满意越发明显。

  两人的目光都放在苏以恩身上，这倒也让鱼宁松了一口气，幸好没有一直盯着她。

  要不然妈妈该一直给她夹菜了，大早上的，鱼宁可不想撑死。

  就在鱼宁尽量放低自己的存在感，在心底长长地舒了口气时，她听见了苏以恩的声音：“宁宁，你要多吃一点啊。”

  入眼的是白白净净的公筷上面正夹着一块鸡肉。

  声音温柔得不像话。

  然而鱼宁只想让苏以恩将肉夹回去，别管她，让她在一旁自生自灭就好了。

  然而苏以恩并不能听见鱼宁内心的呼喊，反倒更加热情的又给她夹了点菜。

  而一旁的妈妈和妈咪见状也像是突然想起了鱼宁的存在，开始为鱼宁碗里的“小山”出一份力。

  鱼宁：……

  没必要，真的没必要。

  当鱼宁有些埋怨地看向苏以恩时，苏以恩却并不明白她的意思，只是冲鱼宁轻挑了下眉头，那眼神像是在说：怎么样，我做得好不好？

  鱼宁：……

  不过，因为苏以恩对鱼宁的关心，妈妈和妈咪看向苏以恩的眼神更加满意了。

  隐隐约约的，鱼宁好像明白了这两人的用意。

  这是在撮合她和苏以恩吧？

  换作以前，鱼宁肯定会不耐烦妈妈和妈咪的安排，但是现在……

  鱼宁却只是庆幸妈妈和妈咪的行为。

  庆幸对方是苏以恩。

  不过，话说回来，她好像还没有见过苏以恩的妈妈……

  吃过早饭后，妈妈和妈咪将鱼宁叫到书房。

  原本鱼宁以为妈妈和妈咪是想和她聊苏以恩的事儿。

  她不相信妈妈和妈咪看不懂现在她和苏以恩之间的改变。

  鱼宁进书房的时候，妈妈和妈咪正坐在书房的椅子上，聊到开心处，妈妈还亲了一下妈咪。

  仿佛并没有发现鱼宁已经进书房了一样。

  鱼宁看了眼周围，随后退到了门口，重新敲了敲门。

  两人并没有理她。

  鱼宁：“？”

  “请问，尊敬的妈妈和妈咪，我可以进去了吗？”鱼宁又敲了敲门，望着里面的两人。

  “进来吧。”两人总算松开了。

  鱼宁忍不住嘟囔了一声：“都多大了，还在孩子面前……”

  剩下的话鱼宁没说，却有些嫌弃地望了一眼两人。

  谁知道这话引起了妈妈的不满，她皱了皱眉冷哼了一声：“你也知道你是孩子。”

  鱼宁撇了撇嘴，找了个位置坐下，不再纠结方才两人的行为，而是问道：“所以，你们叫我来干嘛？”

  “一个好消息和一个坏消息，你要听哪个？”妈妈故作神秘地问道。

  “妈妈，这是我小学时候都没玩过的游戏了。”

  过了半晌，两人却没有回话，仍旧盯着鱼宁，似乎在等待她的选择。

  鱼宁叹了口气，这两人有时候比她还有童心。

  “好消息吧。”

  最后鱼宁妥协了。

  妈妈：“我们给你在学校附近买了套房。”

  “还行，谢谢我亲爱的妈妈和妈咪。”

  “不用谢不用谢，还有坏消息，要听吗？”妈妈眯了眯眼，和妈咪对视了一下，笑得有些诡异。

  刹那间，鱼宁感觉周身多了些寒意，觉得两人的笑有些奇怪。

  “今天之后你就要开始独立生活了，洗衣做饭都要自己来了。”

  鱼宁刚想随意的哦一声当做回答，想说自己不是早就开始独立了吗？妈妈看穿鱼宁没有听到重点的事实。

  便提醒道：“意味着，你要搬出小苏的家了。”

  鱼宁的笑容在脸上停滞了半秒，随后疑惑道：“为什么？”

  “嗯？”妈妈似乎没明白鱼宁为什么会问出这话，又问道，“你之前不是不想住那里吗？”

  “那是之前。”鱼宁嘟囔道，“我都熟悉了，你现在让我搬，而且现在高三，哪里有房子能比这里近的？”

  虽然是疑问句，但却更像是在陈述事实。

  妈妈和妈咪假装不懂她的意思，还问她：“你毕竟是个Omega，她是Alpha，你们住在一起不太方便。”

  鱼宁闻言瞧了一眼在一旁没说话的妈咪：“现在知道AO有别了，这怪谁呢？”

  妈妈看了眼妈咪，妈咪愣了一下然后揽下了所有：“怪我怪我。”

  “所以我这不是将功补过，给你重新买了房吗？”

  鱼宁：“……”

  “我懒得搬。”鱼宁坐的是书房的沙发，这会直接靠在沙发上懒洋洋地回道。

  在鱼宁看不见的地方，妈妈和妈咪对视了一眼，像是在无声地讨论着什么。

  不过一会儿，鱼宁仿佛想起了什么，将身子坐直，看了两人一眼，沉默了一会儿。

  “那这事儿，我们还得和小苏妈妈商量一下，你说这总不能一直无名无份地住在一起吧。”妈妈冲妈咪眨了眨眼睛，暗示道。

  “对对对，这让别人知道了也不好对吧。”

  两人一唱一和的，鱼宁也猜不到两人葫芦里卖的什么药。

  “嗯？”鱼宁只以为妈妈和妈咪是想说服她搬出来，沉默了几秒，随后用方才妈妈的语气对两人道，“告诉你们一个好消息和一个坏消息，你们要听哪个？”

  书房沉默了一会儿，随后妈妈回道：

  “好消息。”

  鱼宁笑了笑：“你们的愿望成真了。”

  就在方才，看见妈妈和妈咪不断互相使眼神之后，鱼宁心里已经有些明白了之前两人或许也是一唱一和的在骗她。

  让她搬进去之前怎么可能会不先问清楚对方是Alpha还是Omega。只有一个可能，她们本身就存在着撮合她和苏以恩的心。

  虽然觉得自己反应有些迟钝，但总的来说结局还是不错。

  妈妈不敢相信地问道：“你拿到年级第一了？”

  妈咪也期待地看着鱼宁。

  鱼宁：“……”

  “你们能不能不要那么庸俗。”

  妈妈：“你现在最重要的应该是学习。”

  鱼宁：“哦，我还以为在你们心中，最重要的应该是找个喜欢的人呢。”

  “当然这事儿也很重要……等等，你说什么？”

  鱼宁眨了眨眼睛，在两人还没反应过来之时，又道：“还有个坏消息，你们要听么？”

  “什么坏消息？”妈妈和妈咪还没有从方才的震惊中反应过来，异口同声地问道。

  鱼宁叹了口气：“我的Omega身份被别人不小心发现了。”

  “什么？！”妈妈有些激动，“你没事吧？怎么被发现的？”

  鱼宁现在和两人聊起这事儿，才想起来蒋双双，一时间有些气恼：“不小心中了别人的催化药剂。”

  “谁？谁这么下作？”

  “之前那次意外，林砚清不是救了个女同学吗？就是她。”鱼宁叹了口气，“其实我也不是很明白她为什么要这么做，明明她过得挺好啊。”

  早在之前，经过种种迹象，鱼宁已经确定蒋双双是知道故事发展的人。

  在鱼宁所知道的故事里，林砚清和蒋双双都已经迈入婚礼教堂了，按理来说林砚清和蒋双双也算是得到了一个好结局。

  虽然这个好的结局是建立在她的痛苦之上的。

  所以鱼宁直到现在都不清楚为什么蒋双双会这么仇视她，如果是知道故事发展，安安静静地待在林砚清身边不就好了吗？

  针对她干嘛？

  不过鱼宁又转念一想，她想起自己偶尔会梦到的一些东西，内心又突然充满了疑惑，那她梦到的苏以恩是怎么回事儿？

  为什么后续还会有她和苏以恩的故事？

  还是说，她从始至终就并没有得到故事的真正结局，一直以来知道的只是一部分故事。

  想到这鱼宁突然觉得有些毛骨悚然。

  为什么？

  “太可恶了，这世上怎么会有这么恶毒的人，宁宁别怕，妈妈和妈咪一定会让她后悔做出这样的事。”

  鱼宁闻言心不在焉地点了点头，虽然她本意并不是想着让妈妈和妈咪出手帮她讨回公道，但，有妈妈和妈咪护着的感觉真好。

  “不过宁宁，”妈咪想到关键的问题，顿了一下，然后又问道，“是谁发现的你Omega的身份？你带好抑制剂了吗？”

  这话问得鱼宁一阵尴尬，脑海中翻来覆去好多想法，最后老老实实的将事情复述了一次。

  鱼宁和妈妈妈咪平时的相处就像朋友一样，再加上她们两人也挺喜欢苏以恩的，所以鱼宁对她们并没有任何隐瞒的将话说了出来。

  书房的沉默维持了大概两分钟，妈妈和妈咪你望我我望你，似乎没想到是这样的结果。

  过了半晌，妈妈才出声：“虽然我和妈咪确实喜欢苏以恩这孩子，但是也没想让你们俩的进度这么快啊！”

  这声音隐隐约约有些咬牙切齿。

  而妈咪也是同样的语气和表情。

  霎时间，鱼宁反应过来自己想得太容易了，在心里默默给苏以恩道了声歉。

  妈咪也开始喋喋不休：“宁宁，虽然你已经成年了，但是你是不是还不明白标记意味着什么？”

  “妈咪，是短暂标记。”

  短暂标记和永久标记并不一样，短暂标记之后过不了一会儿被标记的Omega就能够重新被标记。

  “短暂标记也一样！”妈咪见她还不明白事情重要性有些气恼，随后又想到是自己的问题，有些泄气，“这事还是怪我，没事干嘛给你找个有Alpha的房。”

  完了，小苏都不喊，直接叫Alpha了。

  鱼宁觉得这事儿她还是必须得解释一下，便道：“妈妈妈咪，你们可能不知道，苏家的Alpha只会标记喜欢的人，而且一生只能标记一个人。”

  鱼宁讨好地拉了拉妈妈的袖子，然后又道，“所以说，我赚了，而且苏以恩这也是为了帮我。”

  “真的？”

  “真的。”

  两人沉默了半晌，见鱼宁这副神情，只叹了口气，“那确实应该感谢一下她，不过买的房也正好可以搬过去住。”

  “下次上学你就可以恢复Omega的身份了。”

  这事肯定不用鱼宁操心，即便当时是在荣辉商场发生的事，但是肯定会有人宣扬出去。

  原本鱼宁是想说这事儿不用搬走，不过现在好像弄巧成拙了。

  不过仔细想想，现在身份不一样了，住在一起似乎确实还是有些不好，她也不可能一直吃抑制药，之前的计划是一个月，现在一个月的时间也到了，再吃抑制药对她身体也不好。

  所以便同意了妈妈和妈咪的提议，没再反驳。

  之后，鱼宁想到前几天因为发情期到处躲Alpha的情况，再想到之前自己假扮Alpha的日子，不由得道：“Omega真的太脆弱了。妈咪，你一定要保护好妈妈。”

  虽然不知道鱼宁为什么突然会有这样的感叹，但妈咪还是点了点头，不过还不等她回答就听见妈妈的话：“你妈咪这么弱，我保护她还不错。”

  “我说过很多次了呀，我那是给你机会追我，机会懂吗？”

  “不懂，少狡辩了。”

  ……

  鱼宁见两人“争吵”起来，便默默退出了书房。

  苏以恩还坐在沙发上看电视，见鱼宁从书房出来，正准备和她说话，谁知道就见鱼宁双手合十对苏以恩拜了拜。

  苏以恩：“？”

  “你这是干嘛？”

  鱼宁还没回答，妈妈和妈咪就从书房出来了，目光紧盯着苏以恩。

  原本在沙发上坐得随意的苏以恩接收到两人的目光时，突然将身子坐直了，看上去十分规矩。

  鱼宁：“……”

  “是这样的，我和鱼宁的妈妈在学校附近给鱼宁买了一套房，准备让她今天搬过去，之后她妈妈和我也会经常去看望她。”

  这话并非对鱼宁说的，而是对苏以恩。

  苏以恩有些懵，不太明白为什么两人的态度突然转变这么快，有些不解，一边点着头对两人说的话表示清楚，一边将目光看向一旁的鱼宁。

  而鱼宁只是冲她抱歉地笑了笑。

  进度好像有点快，这才正式交往第二天，她的妈妈和妈咪就已经知道了她们发生的事儿。

  “好了，小苏你先回去吧。”妈咪冲她挥了挥手，赶客道。

  苏以恩：“？”

  “妈咪？不是说好多待两天吗？”鱼宁没想到即便自己刚刚在书房解释得那么清楚了，但妈咪似乎也没有将她的解释听进去。

  “我说了吗？”妈咪问道。

  鱼宁：“……”

  虽然妈咪在妈妈面前挺听话的，但是真认真起来的时候，说话做事也挺有威严的。

  鱼宁和苏以恩都没反驳。

  苏以恩隐隐约约想起昨天晚上鱼宁的妈妈和妈咪让她在这多待两天，让她在这玩得开心的话。

  短短十多分钟发生了什么？

  虽然心中疑惑，但是苏以恩听完她的话之后还是礼貌地朝她们道别，便出了门。

  等到苏以恩走后，鱼宁气恼地质问妈咪：“妈咪你干嘛啊！”

  然而妈咪并没有回答鱼宁的话，而是拉着妈妈往房间走。

  只留下了一句话：“回去收拾一下东西，晚上我和你妈妈来帮你搬家。”

  鱼宁：“？”

  “刚刚你怎么不说，我直接和苏以恩一起回去不就行了吗？”

  然而妈咪并不理会鱼宁的抱怨，和妈妈进了屋，房门被关上了。

  鱼宁无语了。

  从玄幻拿起自己平常背的包就往外走，关门时还用了劲儿，发出了很大的声响。

  等到鱼宁出门之后，妈妈和妈咪两人从房间悄悄探出了头。

  妈咪：“怎么样，我这个坏人当得怎么样？”

  妈妈：“不错不错，很棒，接下来看我的。”

  两人收拾了一下，随后出门往之前买的新房去。

  -

  从鱼宁家出来不远就是车道，鱼宁不知道苏以恩是坐公交车还是坐的士。

  站在广场上有些踌躇。

  突然感觉到自己的右肩被人拍了拍，听见熟悉的声音：“你在找我吗？”

  鱼宁回过头发现是苏以恩。

  苏以恩原本并没有打算立刻就走，只是坐在广场长椅上想事情。

  然后就看见了站在广场中央踌躇的鱼宁，似乎不知道该往哪里走。

  在苏以恩没有反应过来之时，鱼宁一把抱住了苏以恩。

  “哇对不起，我全说了。”

  苏以恩愣了一秒，然后才明白鱼宁说的是什么事儿，也突然明白了为什么鱼宁的妈妈和妈咪的态度会变化这么大。

  安慰似的拍了拍她的背脊：“没事的，本来就该说，只不过这事儿应该由我来说才对，是我该给你承诺。”

  苏以恩看出了鱼宁的自责，随后没有再说话，广场上来来往往的人们全都朝她们投来了目光。

  鱼宁自责的是，因为自己没有商量一下就和妈妈和妈咪说了这件事儿，让苏以恩没有一点准备。

  现在也不知道妈妈和妈咪心中怎么评判苏以恩这个人，而且还让苏以恩接收妈咪那样语气的话。

  苏以恩肯定也不好受吧。

  等到鱼宁的情绪差不多稳定了，苏以恩才松开她。

  鱼宁又将自己要搬家的事儿和苏以恩说了一遍。

  苏以恩沉默了一会儿，最后笑着点点头：“挺好啊，你可千万不要低估了Alpha的欲望。”

  “切，你也会吗？”鱼宁当然知道Alpha有多可怕，但是她从来没有见苏以恩失态过。

  “也许，会吧。”

  苏以恩笑得有些神秘，想到上一世鱼宁求饶的场景。

  “哦――”

  两人回到了学校后面的家，鱼宁一边收拾着东西一边有些抱怨道：“隔壁怎么这么吵啊。”

  “听说这两天搬来了新的户主，正在装修。”

  鱼宁哦了一声，而后喃喃：“真羡慕她们。”

  “为什么。”苏以恩闻言好奇地询问她。

  “因为她们可以和你做邻居啊。”鱼宁乖巧回答。

  苏以恩没想到鱼宁会这么老实回答，有些失笑。

  作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哦哦哦哦哦我该说点什么@_@

  感谢在2021-06-21 23:59:25~2021-06-23 19:42:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：Caluo 10瓶；昭琛 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 68、撒娇

  “你是我女朋友, 有什么好羡慕别人的？”苏以恩捏了捏鱼宁的脸问道。

  “将要离别的心，你不懂。”鱼宁叹了口气，进了自己的房间, 准备收拾东西搬家。

  鱼宁一共在这也就住了差不多一个月, 所以行李方面并不多，只稍微收拾了一下就收拾完了。

  妈妈和妈咪并没有告诉她收拾好东西之后去哪，只是让她将东西收拾好，等待她们的电话通知。

  于是在收拾完行李之后鱼宁就没有事做了。

  客厅的电视正播放着时下最热门的电视剧, 苏以恩坐在沙发上看着她：“收拾好了吗？”

  “收拾好了。”鱼宁谈软在沙发上望着苏以恩，“也不知道以后我们俩将会隔着几万公里。”

  苏以恩轻笑了一声：“怎么可能隔着几万公里呢？就算是几万公里，我都来找你好吗？”

  鱼宁只是用一个夸张句而已, 没想到她会这么认真的回答。

  鱼宁嫌躺着的沙发不够软, 看了看苏以恩, 觉得躺在她身上睡觉会更加惬意, 便悄悄地离她近了些。

  苏以恩察觉到鱼宁的小动作，心里觉得好笑，伸手搂了一把鱼宁，让鱼宁直接靠在她的肩上。

  鱼宁的耳旁传来一道戏谑的声音：“鱼鱼你这是害羞吗？”

  “？”

  “哪有？”

  她鱼宁哪里有害羞了？你见过害羞的人还往别人身上靠的吗？

  原本鱼宁想反驳她，但后又反应过来，苏以恩这样说，只是为了让她更大胆一点。

  心底嘲笑苏以恩总是想些小手段, 自己偏不如她意。

  “对啊，你说的对，我就是害羞怎么了？”鱼宁不仅嘴里说着害羞, 原本靠着苏以恩的身体也往旁边挪了挪。

  那架势似乎在说我就是害羞了，怎么了？

  弄巧成拙的苏以恩：“……”

  苏以恩不再耍小手段，而是靠近她, 直接将她压在自己的怀里，轻声低喃道：“没怎么，我不害羞，让我来。”

  “哦。”

  听到苏以恩这话，鱼宁没忍住笑意噗嗤一声笑了出来。

  察觉到鱼宁的嘲笑，苏以恩也没有感到不好意思。

  反倒抱着鱼宁的手，更加紧了紧。

  突然想到今天鱼宁妈妈和妈咪的反应，苏以恩还是开口问了：

  “妈妈和妈咪对我满意吗？”

  鱼宁被她突然问的这句话愣了两秒，什么叫妈妈和妈咪？

  苏以恩竟然直接叫上了妈妈和妈咪。

  鱼宁反抗式的挣扎了一下，偏偏苏以恩还禁锢着她，让她没办法动，只好出声嘟囔了两声：

  “什么叫妈妈和妈咪？那是我的妈妈和妈咪好吗？”

  鱼宁撇了撇嘴，对她的话表示反抗。

  苏以恩见她嘟起的嘴可爱，忍不住伸手捏了捏她的脸颊：“反正以后都是要这么叫的。”

  “哇，你这么不要脸的吗！”

  以前鱼宁没发现苏以恩的脸皮竟然这么厚。

  她们俩这才刚确定关系一天呢，就随她一起叫妈妈和妈咪了。

  不过想了想，苏以恩在她面前似乎一直都是这个样子，有些小无赖，无赖起来的时候也很可爱。

  苏以恩没回复她的话，而是将脸埋在她的脖颈处蹭了蹭。

  “你还没回答我的问题呢。”

  鱼宁被她蹭得脖颈处有些痒，拍了拍她的手臂：“你离我远一点不，不可以吗？”

  苏以恩并没有如鱼宁所愿的离她远一点，而是在她另一边的脖颈处又重新蹭了蹭。

  “鱼鱼，你好香啊。”

  鱼宁有些招架不住她的亲近，苏以恩现在说话的状态和她平时差别很大。

  突然想到了什么，鱼宁倏然从原来的位置跳开了，跑到了另外一个沙发上。

  指着苏以恩说：“我竟然忘了你是一个欲望很强的Alpha。”

  苏以恩：“……”

  苏以恩突然理会到什么叫搬起石头砸了自己的脚。

  但她现在确实浑身上下有一种无力感，不是很明显，但是相比较平时的状况，苏以恩能够明显察觉到自己身体上的变化。

  这是一种她从来没有体验过的感觉。

  “你过来一点。”

  苏以恩朝鱼宁招了招手。

  鱼宁又不傻，此刻，能够明显察觉到苏以恩神态上的变化。

  像是在压抑着什么。

  鱼宁是一个自我保护意识十分强大的Omega，哪能苏以恩叫她过去她就过去。

  苏以恩舒了口气，决定忽略掉身体上的异样，继续和鱼宁交谈。

  虽然面上没有表露出对即将离别的不舍，但实际上在苏以恩的心里也十分不舍。

  不知道鱼宁妈妈和妈咪的态度，也不知道她们将要给鱼宁搬的新家在哪。

  现在鱼宁的态度已经够低落了，苏以恩害怕自己如果将不舍说出来，两人会陷入一片沉默。

  “你还没回答我刚刚的问题呢？”苏以恩转移话题道。

  “那你好好重新问一遍。”鱼宁偏了偏头，坚持道。

  苏以恩知道鱼宁肯定是在意刚刚自己直接叫她妈妈和妈咪的话。

  “小气鬼。”苏以恩失笑。

  “鱼阿姨她们对我满意吗？”

  “满意，”鱼宁笑了笑，“特别满意。”

  苏以恩一看鱼宁的表情，就知道她在骗自己，不过即便心里明白，但脸上装作相信的样子，还还惊讶地反问了一句：“真的吗？”

  鱼宁点了点头。

  很久以前的鱼宁，从来没敢想过自己有一天会和苏以恩相处得这么愉快。

  也从来没有想过原来谈恋爱应该是这样的状态，原来真正的谈恋爱是，互相喜欢，两方付出。

  “你让我懂得了好多啊。”

  让她触摸到了真正的爱情。

  突然间，鱼宁有些感慨道。

  但是鱼宁没想到，明明只是自己一句感慨的话，在此时心术不正的苏以恩耳中却变成了另外的含义。

  只听见苏以恩轻笑了一声：“我可以让你懂得更多。”

  “鱼鱼，你想怎么懂呢？”

  明明这听上去也是一句非常正常不过的话，但苏以恩轻轻上扬的嘴角和眼底的戏谑之意让鱼宁知道，苏以恩现在脑子里装着的肯定是黄色废料。

  鱼宁：“……”

  “你……”

  鱼宁你了半天，但却一直没有说出下句来。

  过了半晌，鱼宁算是认命似的叹了口气：“算了，不和你计较。”

  鱼宁不想和苏以恩计较，但不代表着苏以恩不想和鱼宁计较。

  此时的苏以恩能够更加明显地感觉到自己身体的异样，她突然想起以前妈妈对她说的话。

  她说苏家的Alpha，在标记别人之前是没有什么易感期的，但是如果标记过Omega之后，那她身体的本能将会被激发，易感期也会比平常的Alpha来得更猛更强烈。

  苏以恩长舒了一口气，突然觉得鱼宁的妈妈和妈咪做的决定是正确的。

  鱼宁要是一直呆在她身边，她……

  “鱼鱼，你坐过来一点。”

  苏以恩低着声音诱惑道。

  鱼宁非但没有听苏以恩的话往她那边更接近一点，反而离她更远了一些。

  “鱼鱼……”

  一声叫的比一声低。

  还带着尾音。

  鱼宁：“……”

  她以前认识的苏以恩肯定是假的，或者说现在她面前的这个苏以恩肯定被谁调包了。

  不然为什么撒娇起来比她还厉害？

  鱼宁被苏以恩的眼神看的没办法了，只好往她身旁凑近了一下，还警告她道：“不准乱来啊。”

  苏以恩疯狂点头。

  经过上一次的暂时标记之后，现在苏以恩对鱼宁信息素的气味非常敏感。

  只要是稍稍闻到一点有关鱼宁信息素的气味，苏以恩就能明显感觉到自己身体的异样。

  很渴望，很想咬一口，或者舔一舔。

  但苏以恩还有理智。

  此时的苏以恩只是靠着鱼宁闻着从她后颈处传来的微微的苹果味糖果的信息素气味，将自己心底的躁动压抑住。

  梦中亦或者说是上一世的苏以恩并没有经历过这样的痛苦，因为之前她们并没有经过短暂的标记，而是直接进行了永久的标记。

  而且那时候的两人早已经对自己的生活拥有绝对自由。

  所以，苏以恩也不用太克制。

  鱼宁的信息素，甜甜的，软软的，让一旁的苏以恩很想咬上一口。

  事实上苏以恩也是这么想的，趁着鱼宁说话的时间，苏以恩的头离鱼宁的脖颈近了一些。

  其实鱼宁对苏以恩的信息素也很敏感，她能感觉到苏以恩在她脖颈之间喷出的薄气，能够感觉到苏以恩起伏不平的呼吸声。

  在苏以恩越靠越近之时，鱼宁并没有躲开。

  然而就在两人的唇快要碰上之时，一阵手机铃声扰乱了她们之间的思绪。

  像是被人发现了小秘密似的，鱼宁猛地一震，从沙发上站了起来，到处找手机。

  而苏以恩也因为这一道手机铃声，找回了思绪，长舒了一口气。

  响了十多秒，鱼宁终于在沙发的角落找到了手机。

  一看手机屏幕是妈妈打来的电话。

  鱼宁轻咳了一声咳了一声，后才接通电话。

  “妈妈？怎么了。”

  “宁宁，收拾好了吗？”

  听筒里传来妈妈的声音。

  “收拾好了。”鱼宁看了一眼，还坐在沙发上，一动不动的苏以恩。

  朝她做了一个口型：“去我房间帮我拿行李。”

  苏以恩面上有丝丝不情愿，倒不是对帮鱼宁拿行李的不情愿，而是被电话铃声惊扰的埋怨。

  苏以恩当然不会就这么算了。

  鱼宁正专心接着电话，并没有发现苏以恩的目光一直落在她的脸上。

  倏然之间，一声巨大的吧唧声让鱼宁愣了愣。

  再看向“始作俑者”，正站在不远处朝她笑。

  “宁宁，刚刚是什么声音？”妈妈在电话那头皱了皱眉。

  “啊，哦，哪有什么声音，是电流声音吧……”

  电流声音……才怪。

  是苏以恩趁着她接电话，故意亲她脸颊并且发出声响。

  还笑，竟然还在笑。

  鱼宁在心中暗暗发誓，等下次苏以恩妈妈给她打电话的时候，她也要回报给苏以恩。

  过了一会儿，鱼宁挂了电话。

  按照妈妈的话，将房门打开，准备在门外等妈妈和妈咪。

  只是没想到，刚一打开门，就看见妈妈和妈咪已经站在门口了。

  此时手里还拿着用来庆祝的小礼炮，鱼宁刚一打开门，只听见嘣的一声，漫天飘起了彩带。

  鱼宁愣了一下，就听见妈妈的声音：“Surprise！！”

  鱼宁扯了扯嘴角，惊喜什么惊吓还不错，从这搬出去还值得放个礼炮？

  似乎看出了鱼宁的兴致缺缺，妈妈和妈咪对视了一眼，将手中用过的礼炮放在了身后，装作有些遗憾的语气道：

  “原来宁宁不喜欢这套房啊。”

  “我还想着就在这隔壁买套房，和小苏能互相照应，图个方便呢。”

  鱼宁怔了两秒，才完全反应过来妈妈和妈咪的话，还来不及惊喜就听见妈妈说要退房的话。

  吓得鱼宁赶紧挽住两人的手臂，用撒娇的语气阻止两人改变心意。

  “妈妈妈咪最好了！！”

  说完还朝站在门口，眼神同样讶异的苏以恩眨了眨眼睛。

  仿佛在说：“高兴吗？你不用离开我了。”

  苏以恩自认为没有解读错鱼宁的意思。

  瞧见鱼宁撒娇的模样，有些无奈地笑了笑。

  得想个办法让鱼宁对她撒娇才行。

  作者有话要说：　　美好的七月，新的开始。

  七月快乐哇。

  感谢在2021-06-23 19:42:43~2021-07-01 22:42:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：Caluo 24瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 69、愤怒

  虽然妈妈和妈咪戏弄了她, 但至少这个结局鱼宁很满意。

  搬家，但也没完全搬家。

  住在隔壁房和住在这没什么区别。

  比如，早上苏以恩依旧会叫她起床吃饭。

  不过地点变得更远了一些。

  听到敲门声时, 鱼宁正做一个大灰狼吃掉小白兔的梦。

  大灰狼是她, 小白兔是苏以恩。

  苏以恩正被她压在地上欺负。

  正高兴呢，结果就被一道急促的敲门声打扰了。

  鱼宁揉了揉头发，从床上坐了起来，眼睛还有些睁不开。

  看了眼手机, 才早上六点半。

  这么早去学校吗？

  快乐的假期总是这样短暂，考完试后的三天假期就这样被她挥霍完了。

  鱼宁将房门打开时，苏以恩正倚着门框。

  叫房门被打开, 苏以恩抬头看着鱼宁, 朝她招了招手：“鱼鱼, 早上好啊～”

  鱼宁眯着眼睛打量了一下苏以恩, 从头到脚显然都是精心打扮过的。

  米白色的大衣，内搭一件粉蓝色毛衣，整个人看上去暖暖的。

  鱼宁揉了揉眼睛，觉得眼前的人看上去实在太温暖了。

  门被打开后，门外的风透了进来，鱼宁有些冷意。

  在苏以恩还未反应过来之际，鱼宁往前走了一步, 伸手抱住了苏以恩。

  原来精心打扮过的效果这么显著吗？

  苏以恩弯了弯唇，手放在鱼宁的背脊处，安抚似的抚摸了一下她的背。

  “我抱会儿。”鱼宁有气无力地紧抱着苏以恩道。

  “好。”

  这才一个晚上不见, 就这么想她了吗？一见面就迫不及待地拥抱她？

  苏以恩心底有些开心，鱼宁嘴上不说，但是心里原来这般惦记她。

  就这么想着, 苏以恩任由鱼宁抱了一会儿。

  过了差不多十分钟的时候，苏以恩渐渐感觉到了不对劲。

  抱着她的人一动不动。

  仿佛，睡着了？

  想到这，苏以恩就忍不住叫了一句：“鱼鱼？”

  过了几秒，没听见回答声。

  又过了几秒，苏以恩才承认鱼宁突然抱住她的真实原因――

  那就是鱼宁太困了。

  想抱着她再睡会儿觉。

  苏以恩轻笑了一声，有些无奈地摇了摇头。

  敢情是她自己自作多情了，什么想不想的。

  在鱼宁眼中，自己不过只是一个抱枕。

  看上去很好睡着的抱枕。

  一时间苏以恩有些哭笑不得。

  默默看了一眼手腕上的手表时间。

  才六点四十多，时间还早，还可以让鱼宁再睡一会儿。

  苏以恩之所以来这么早，其实也只是为了早点见到她。

  昨晚得知鱼宁的妈妈和妈咪没有和她一起住的时候，苏以恩还担心鱼宁一个人住一套房会不会害怕。

  于是昨晚苏以恩和鱼宁打着电话聊到了很晚。

  直到鱼宁睡着了苏以恩才缓缓睡去，伴着鱼宁平稳的呼吸声。

  仿佛，鱼宁就在她身边一样。

  也许正是睡前一直念着鱼宁，所以睡着后的苏以恩做了一晚上有关鱼宁的梦。

  不再是关于前世那些梦境，而是真真实实的有关现在的她和鱼宁。

  又过了十分钟，苏以恩还轻轻将鱼宁唤醒，告诉她该上课了。

  鱼宁睁开眼时还有些不知道自己身在何处的恍惚感。

  过了许久，鱼宁才清醒过来，反应过来之后在心底尖叫了一声。

  她没洗脸没刷牙没换睡衣。

  而苏以恩，穿戴整洁，一脸笑意。

  虽然知道苏以恩不可能是嘲讽的笑。

  但是在苏以恩的目光注视下，鱼宁从脚趾头到头顶感受到一阵尴尬。

  呜呜呜她的形象。

  “你等等，我马上过去。”

  随后不等苏以恩回答，鱼宁直接将房门关上了。

  门外只留下呆滞的苏以恩，心里有些纳闷，这是在害羞吗？可是她什么样子自己没见过？

  不过苏以恩更担心的是，鱼宁会不会关上门之后自己又躺在床上睡着了？

  苏以恩觉得很有这个可能，于是又拍了拍房门，告诉她不能再睡了。

  鱼宁不耐烦地应了一声，有些恼怒这个房子的隔音效果怎么这么低。

  过了许久，鱼宁才整理好从自己的房子出来，按响了苏以恩家的门铃。

  等到苏以恩将门打开之后，鱼宁喃喃道：“不是有门铃吗？你为什么不按门铃，要敲门？”

  敲门都是委婉的说法，更确切来说，那是叫拍门。

  “我怕你听不见。”苏以恩说得理直气壮。

  其实就是想快点见鱼宁，情绪一激动把门铃这东西给忘记了。

  吃过早饭之后，两人就开始往学校走。

  今天也许是因为鱼宁多睡了那么几分钟，所以苏以恩和鱼宁去学校的路上碰到了许多眼熟的同学。

  眼熟，却叫不出名字。

  这段时间，苏以恩和鱼宁两个人就是全校的焦点。

  论坛上全是两人的hot帖子，校园里也到处是观察两人的目光。

  鱼宁见过了这样的目光，也没放在心上。

  倏然之间，鱼宁身后出现了一道声音：

  “鱼宁。”

  鱼宁闻声回头，看向她。

  说话的人带着些娇弱的美，大概猜测是Omega。

  喊住她的目的肯定不纯。

  果然，那人一开口便直奔主题：

  “要不然你给个准话吧，别总霸着苏以恩行吗？”

  鱼宁闻声顿了一下，什么叫霸着苏以恩？便问道：“什么准话？”

  “什么准话？你不会不知道论坛上面有关你们的帖子吧？”

  “大家都在猜你们俩的关系，什么时候在一起，甚至连什么时候有娃她们都想好了。”

  “你这不喜欢就不喜欢，喜欢就喜欢，你这吊着苏以恩算什么啊？你不喜欢我们还喜欢呢。”

  这话刚落，就听见了周围一阵应和声：“是啊是啊，故意的吧。”

  原来目的在这啊。

  鱼宁瞧了一眼站在一旁仿佛不关自己事儿的苏以恩。

  苏以恩听完那个人的话还冲鱼宁挑了挑眉，想看她怎么回答。

  今时不同往日，若要是以前，早在这个Omega说话之时，苏以恩就将两人隔开了。

  但是现在嘛……

  她已经是个有身份的人了。

  而且，苏以恩相信，鱼宁肯定会承认她的身份的。

  果然，在那个Omega话音刚落一会儿之时，鱼宁就露出了一个有些为难的笑容，道：

  “其实，不瞒大家说，我和苏以恩已经在一起了。”

  “所以你们还是把你们的这些肖想吞回肚子里吧，苏以恩是我的人。”

  说完这话，鱼宁还挡在苏以恩面前，小小地挺了挺胸，那模样似乎在说，别看了，这是我的人。

  行为幼稚却认真。

  这让苏以恩心里涌过一阵暖流。

  随后牵过鱼宁的手，在她身旁重重地说了一句：“你也是我的，别人也不能肖想。”

  等到两人走后，其中一些同学才恍然惊觉，异口同声：“我们这是主动啃了把狗粮？”

  另外的人点了点头。

  消息传播得很快，校门口发生的事儿，等鱼宁回到教室的时候，就已经传遍了整个班级。

  大家的眼神停在她身上，大多掺着好奇和羡慕。

  【我怎么觉得她们好像很羡慕我？】

  【虽然你是挺好的，但是，我也不差好吧！】

  【为什么没人羡慕你？拥有了这么美丽可爱的我？】

  苏以恩刚在课桌前坐下就收到了来自鱼宁的信息。

  看见她略微自恋的信息内容，苏以恩噗嗤一声忍不住笑了出来。

  回复道：

  【有的，一路上全是羡慕我的人。】

  【羡慕我拥有这么美丽可爱的你。】

  苏以恩这话并不假，她的身后也有许多羡慕的声音。

  鱼宁这段时间算得上是校园红人了，再加上这段时间鱼宁的行为让许多人有了好感。

  苏以恩的同班同学听到两人在一起的消息之后，也全是恭喜和羡慕的声音。

  论坛也因为两人的公开闹翻了天，全在怂恿着两人出来讲讲谁追的谁，怎么追的。

  一半是大众的好奇心，另一半则是，在论坛里面打赌的人也有好几百人，大家都想知道哪些人将负责接下来的校园垃圾和大家的作业。

  随着两人在一起的消息传播出来的，还有鱼宁作为Omega的身份。

  林砚清刚进校门，就听到了大家议论纷纷的声音。

  这样的声音林砚清从小到大听得多了，许多人都因为她的优秀，总是在背后会聊许多有关她的好的或坏的话。

  起初她原以为大家又是因为她的出现，所以议论纷纷。

  但是不小心听到了几句之后，林砚清就否认了之前的自己的想法。

  “你们听说了吗？鱼宁其实是Omega，而且她和苏以恩在一起了。”

  “对对，我看看论坛的帖子了，呜呜呜我好嗑。”

  “幸好我放弃得早，选择嗑两人的cp，嘿嘿，论坛最火的那篇同人文是我写的。”

  林砚清闻言步子顿了一下，突然走到说话的人面前，问：

  “你刚刚说，鱼宁是Omega？和苏以恩在一起了？”

  原本说话的人还想骂谁走路不长眼冲别人面前的，看了眼是林砚清，生生将想说的话吞了下去。

  点了点头：“是啊，现在学校的人应该都知道了吧。”

  林砚清的唇角快要抿成一条直线了，细细看她的指尖用力得已经嵌入了掌心。

  想必是愤怒到了极致。

  说完话的人察觉到林砚清的异常，左右看了看，迅速拉着自己的朋友远离了林砚清。

  而林砚清则是深深吸了口气，冲向了教室。

  鱼宁正在收拾课桌，眼前突然出现一道阴影将她的课桌笼罩。

  鱼宁皱了皱眉抬头望去，就看见林砚清愤怒的眼神，耳朵里传来一道恼怒的质问声：

  “你为什么骗我？”

  正缓缓擦拭桌椅的鱼宁：“？”

  “你以为你隐瞒属性就有用了吗？如果你是Omega，我们的婚约就不会被解除。”

  “解除婚约的合约无效。”

  这是鱼宁第一次见到这般愤怒的林砚清，和她一贯清冷的人设不符。

  却也觉得好笑。

  她有什么资格质问她？

  鱼宁笑了笑，反问她：“不是吧，不会有人真的以为婚约是因为分化属性相同才解除的吧？”

  “背着婚约，标记其他Omega，乱搞AO关系，这怎么有脸来质问呐？”

  作者有话要说：　　晚安^o^

  

 70、第一

  现在时间已经不早了, 大多学生已经到了教室。

  有的在走廊外吃早餐，有的人已经将早自习的书拿了出来摆在桌上。

  鱼宁话音刚落，周围一片哗然。

  所有人的目光全都放在林砚清身上, 大多都是批评的目光。

  林砚清听到鱼宁反问的话, 一开始没反应过来。

  耳旁传来窃窃私语的话：

  “我就说无风不起浪，之前就有人说林砚清乱搞AO关系。”

  “天呐，太恶心了吧，难怪之前还那么喜欢林砚清的鱼宁会解除婚约, 放谁身上谁能忍得住？”

  “在吐了在吐了，这么一看，鱼宁还真是既坚强又有原则, 敢爱敢恨, 比这林砚清好多了, 表面上一副清冷不动凡心的模样, 实际上背地里背着未婚妻瞎搞。”

  ……

  短短几句话，就将鱼宁受害人的可怜身份塑造了起来。

  几人说话的声音并不小，在场的鱼宁和林砚清都能够将她们的话听在耳中。

  鱼宁听完在心底冷哼了一声，又质问林砚清：“你有什么脸呢？”

  语气轻飘飘的，面上也是十分纠结不解的神情，仿佛在思考林砚清不要脸的程度。

  林砚清没有第一时间否认，在许多人心中就已经有了答案。

  再加上之前两人刚刚解除婚约的那段时间里, 类似的流言本就不少。

  又有人想起那时候有人在操场询问林砚清有关两人解除婚约的原因时，林砚清的沉默不语。

  这让鱼宁的话更加让人信服。

  “那是个意外。”过了许久，林砚清晦涩开口, “我没有办法。”

  鱼宁眯了眯眼睛，有些不懂她在说什么东西。

  刹那间，觉得林砚清这个人物也不过如此。

  拥有高智商的同时, 却没有一个好的情商。

  或许这也和她的人设有关，清冷学霸，不用与人交际，挥挥手就有无数崇拜者。

  鱼宁在心底冷笑了一声，面上装作信了她的话的样子，问她：“所以，是有人将刀架在你脖子上让你标记的吗？”

  旁边传来一阵嘲笑声。

  林砚清愣了一下，这是她第一次遇到这样的情况。

  也是第一次被这样对待。

  从小到大，她都是被众星捧月，是所有老师同学的焦点。

  所到之处尽是夸赞的声音和羡慕的目光。

  家长心中完美的孩子模样，老师眼中的优秀学生，同学眼中的榜样。

  同样，也是许多人爱慕的对象。

  林砚清深知现在的情形不对，或者说，早就开始不对了。

  情形的改变应该是从鱼宁解除婚约开始的。

  那些目光开始转移对象，对她的倾慕艳羡也换了对象。

  林砚清知道，现在自己必须否认鱼宁的话，这样才能尽量挽救自己在大家心中的形象。

  这是她过往最不屑的行为。

  她向来是被讨好的对象，从来不需要她去讨好别人。

  林砚清抿了抿唇：“因为我欠了她一个恩情，当时情况紧急，没有办法。”

  也许是情商低，也有可能当时的场景林砚清确实没办法完美解释。

  就林砚清这段话，反倒给自己挖了坑。

  不仅乱搞AO关系，还是个不负责任，将事情往对方身上推的渣A。

  听到果然有人在吐槽林砚清不负责任之后，鱼宁笑了笑，给她省了事了。

  原本鱼宁心底留了一线，林砚清也不至于这么难看。

  只是可惜，林砚清目中无人，不知收敛，竟然还有脸跑到她面前叫嚣。

  鱼宁敢保证，林砚清绝对没有看过解除婚约的合同。

  要是看过了，她现在不可能有脸跑到她面前来指指点点。

  当初因为鱼宁的一段实时录音，林妈妈担心林砚清的名声受损，所以在合同上揽了责。

  为什么解除？因为林砚清的问题。

  和她鱼宁没关系，和她是Alpha还是Omega没关系。

  而且，蒋双双也不应该过得那么自在。

  原本以为蒋双双还算无辜，结果心思也是个恶毒的。

  自己也是心大，竟然被蒋双双害了好几次。

  “对了，被你标记的人怎么样了？咦，原来早就来了？怎么不说话呀？”

  鱼宁说着朝后排座位看了一眼，目光也没直接定在谁身上。

  但后排只有一个平时和林砚清走得比较近的蒋双双。

  大家再仔细想了想，很快就明白了事情的原委。

  突然被鱼宁暗里提到的蒋双双愣了一下，前两天原本她想将鱼宁在商场的事儿散播出去，但是没想到突然会有警察找上门。

  做了一个简单调查，说是商场丢了东西，怀疑在她身上。

  后又说有人在商场使用违禁药物害人，经过举报她最有嫌疑。

  这两天，蒋双双一直安分守己，不敢做过分的举动。

  原本她想着，如果手里有了鱼宁的把柄，那么一切都能按照她的想象发展下去。

  但是没想到，会突然跑出来一个苏以恩。

  扰乱她全部的计划。

  在大家责备的目光中，蒋双双垂下的眸突然抬了起来。

  再说话时，眼眸中含着泪水，目光紧紧地盯着林砚清，而后又低下头：“是我自己没带抑制剂，不怪砚清。”

  声音委屈，哽咽出声。

  蒋双双这话无疑直接承认了鱼宁的话。

  这演技，挺不错。

  妥妥一朵受了委屈的小白花。

  虽然是装的。

  但依旧有人上了蒋双双的当，开始指责林砚清不负责任。

  火，烧得更旺了。

  林砚清也不明白，明明理在她这边，她是来质问鱼宁的，但是现在为什么大家都向着鱼宁说话，顺着鱼宁的思路走。

  蒋双双抹着泪，心底却也暗暗打算。

  现在她需要一个能够保得住她的人，显然林砚清就是合适的人选。

  她要和林砚清绑在一起。

  虽然林砚清这段时间对她的态度很不好，但她也要这样做。

  她所做的一切都是为了林砚清，因为爱林砚清她才会这样，是林砚清将她变成这样。

  自从重生回来，她没有睡过一个安稳觉。

  每天梦里都是林砚清叫鱼宁名字的场景，是婚礼上林砚清逃婚的场景，还有后来翻遍所有医院，近乎发疯的模样。

  她是在拯救林砚清，为了不让林砚清变成疯子，为了让故事走上正轨，在正确的地方结尾。

  她有什么错？

  林砚清的眸子幽深了些，没想到蒋双双会说出这样的话。

  “林砚清，你都标记别人了，现在吃干抹净不认账了？”

  “哇你竟然是这样的人，竟然同时伤害了两个人。”

  鱼宁皱了皱眉，赶紧出声打住：“大家不要带上我啊，我有点怕脏。”

  说话的同学哽了一下，随后喃喃道：“你说得对哦，确实挺脏的。”

  “说实话，林砚清肯定有错，但是大家不要忘了知三当三也是不对的啊。”

  “对对对，当时蒋双双才转学过来我就发现了，总是粘着林砚清，我借她笔记她不要，非要用林砚清的，我还友好提醒她林砚清有未婚妻，我也不知道我是不是听错了，她说，只是未婚妻，就算是到了婚礼现场也随时会变化。”

  有了人开始就会有源源不断的，以前不敢出声的人开始将过往不敢说的话说出来。

  鱼宁看着这场戏，只觉得效果满分。

  这林砚清以后但凡有点廉耻心都该知道要绕着她走。

  当然，只是名声臭了还不够，林砚清应该被万人唾弃嫌弃。

  而且鱼宁敢断定，像林砚清这种自以为是的人肯定还不知道自己错在哪了。

  而蒋双双，她也会想办法让她得到报应。

  八卦的威力是强大的，鱼宁相信，这件事即便不需要她去宣传，也能够被全校所有人知道。

  有人再多努力一下，想必还能让整个城市的人耳闻。

  毕竟，林家在这个城市也是有地位的。

  上流世家的笑话，谁不喜欢看呢？

  “人只愿相信自己想相信的，即便是解释了，也会被逐字曲解让它变成自己相信的东西。”

  过了一会儿，林砚清并没有再解释，而是讲了一段大道理似的话。

  让人感觉她像是说了什么，又像是什么都没说。

  鱼宁扯了扯嘴角，觉得有些好笑，果然如她所料，到现在林砚清都没有认识到自己的错误。

  这话是有道理的，只是从林砚清口中说出来就变了味。

  鱼宁不愿再理会林砚清，反正接下来她会活在大家的口中，感受人言的力量。

  “麻烦散散，准备自习了啊。”鱼宁朝挡在她面前的人挥了挥手。

  瞬间人群散开，鱼宁也总算能看到门外的世界了。

  不过，苏以恩怎么站在门外？

  此刻还笑着望着她？

  这是来多久了？

  抬眼看了看时间，还有十分钟上课。

  “你找我吗？”鱼宁望着正倚着教室门，笑着盯着她的苏以恩。

  苏以恩轻笑了一声，教室的人自觉将路让开了。

  “听说你们班挺热闹就来看看。”

  “以为会有用得到我的地方呢，结果发现，我的宝贝太厉害了，根本不需要我。”

  这话说的似乎有些小委屈。

  然而鱼宁并没有顺着她的话安慰她，倒是被她这模样逗笑了。

  鱼宁：“你准备帮我干嘛啊？”

  苏以恩：“打架？想怎么揍？”

  鱼宁噗嗤笑了出来：“你真把自己当校霸啊？”

  苏以恩挑了挑眉，嗯哼了一声，像是在同意她的话。

  两人还未再开口，就听见门外传来一道声音：

  “号外号外！大家最近小心点！吴老师最近肯定脾气不好，林砚清被超了，年级第一换人了！”

  那人还没进门，就看见了正倚着门笑着的苏以恩，咽了咽口水，朝苏以恩弯了下腰：

  “你好！年级第一你好！”

  作者有话要说：　　你看，我在努力了5555快评论我，我的宝。

  感谢在2021-07-03 23:58:16~2021-07-04 23:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Caluo 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 71、带走

  “我没听错吧？苏以恩, 考了年级第一？”

  “没错，你没听错，就是苏以恩。”

  有人不相信苏以恩会考年级第一, 质问那个进门报信的人：“你从哪得的消息？”

  那人叉着腰昂头：“我在办公室听到的, 二班班主任在和吴老师炫耀。”

  所有人的目光全都放在了苏以恩的身上，有羡慕有惊讶也有崇拜。

  要知道，之前从来没有人超过林砚清。

  之前苏以恩在整个学校的名声都是性格乖张，成绩方面也不算太好。

  没想到这一次联考竟然直接从后几百名直接飞到了第一名。

  这速度, 这程度……

  让人不得不佩服。

  反观被议论的主人苏以恩，面上却没什么惊讶的表情。

  似乎对她来说考第一是意料之中的事？

  “挺厉害啊，这是不仅要当校霸也要当学霸了？”

  鱼宁心底也有些惊讶, 虽然她知道苏以恩很聪明, 而且平时做的很多习题都是苏以恩选的, 感觉很有代表性。

  进前一百名肯定是板上钉钉的事儿。

  但是她也没想到苏以恩直接考了第一名。

  这能力, 真让人羡慕。

  “多亏你教的好啊。”苏以恩朝她笑了笑，还眨了眨眼睛。

  苏以恩之前考试并没有多上心，那次数学考差被通报批评也是因为她有急事提前交了卷。

  苏以恩和鱼宁仿若无人地聊着天，尤其是两人对视的时候，让周围人感受了满屏的粉色泡泡。

  因为这道消息的到来，方才发生的事已经被众人遗忘。

  随着对苏以恩的夸赞一同被提起的是林砚清的落后。

  听着时不时传来有关她的吐槽声音，林砚清攥紧了拳头, 指甲陷进肉里了都似乎没有察觉。

  瞧见面对自己和面对苏以恩完全两个态度的鱼宁，林砚清心底有一团火在烧。

  很想很想将眼前笑颜如花的鱼宁挡在身后。

  想将苏以恩和鱼宁两人隔开，想将苏以恩赶出教室。

  想让她们不要在看见对方。

  林砚清抿紧了唇, 唇角直得像一条直线。

  “该上自习了。”

  最后，林砚清将心底的那股怒火生生压了下来，转向依旧喧闹的教室说了一句。

  谁知道大家都处于好奇状态, 根本听不进去林砚清的话。

  甚至还有人反驳她：“还有五分钟才上课，慌什么？”

  以往其他班委管理班级秩序的时候，会遇到不听话的同学，常常被这样的同学气得说不出话。

  但是林砚清从来没有遇到过这种情况。

  所有的人之前对她都是“毕恭毕敬”，只要她一说交作业那大家就会集体整齐地交作业。

  让大家安静上自习，同学们也会乖巧听话地安静下来。

  像这样明着被反驳，是第一次。

  “交作业。”林砚清眯了眯眼，又说了一句。

  然而理她的人仍旧很少。

  以前林砚清从来不会在意别人的看法和行为，认为别人怎么样和她没关系。

  但是现在，被别人无视不尊重，林砚清心底还是有些烦闷。

  “最后说一次，交作业，不交的人后果自负。”林砚清冷冷出声。

  随后班级里一阵稀稀落落的声音，终于安静了下来。

  “交就交作业嘛，这么凶干嘛？还以为你是第一名呢。”有人突然出声。

  虽然大家都知道一次失败不代表永远失败，林砚清也有可能也在下次考试的时候重新回到顶峰。

  但是平日里因为老师喜爱林砚清，再加上林砚清也很优秀，大家平时都让着她。

  林砚清这性格早就得罪了不少人。

  这下见她成绩掉了下来，早就暗中不爽的人很难忍住不跑出来踩上两脚。

  林砚清望了一眼说话的人，眼睛微微眯了眯：“你不交？”

  那人被她看得有些怂了，冷哼了一声：“不就是交作业吗？”

  随后回了自己的座位开始翻找作业本。

  见林砚清的神色不好，其他人也收了话，只哼了两声便都回了自己的位置翻找作业本。

  林砚清回头与苏以恩玩味的眼神正好对上，听见她略带嘲讽的声音：

  “怎么办？三局两胜，你好像输了呢。”

  林砚清盯着苏以恩，未语。

  “剩下的一项似乎不用比了。”苏以恩啧啧了两声，“可惜了，大家不能看到我家鱼鱼那么好的球技了。”

  突然被提及的鱼宁撇了撇嘴，她的球技可算不上好。

  但是苏以恩这话她还是挺喜欢听的。

  我家鱼鱼。

  鱼宁不禁觉得这两个叠字真好听。

  听到苏以恩说“我家鱼鱼”的时候，林砚清眸子深了些，像是在克制着什么情绪。

  “非本班人员滚出去。”

  林砚清望着苏以恩突然冷冷出声。

  在翻找作业本的同学们，因为林砚清这话都震惊了几秒。

  林砚清一贯的形象都是以清冷示人，人冷话少，这般气恼还是第一次。

  听到这话的苏以恩挑了挑眉：“怎么？你要滚一个给大家看看吗？”

  眼见着两人之间的气氛已经到了剑拔弩张的程度，正巧这时吴娟正抱着课本从走廊走了过来。

  瞧见倚着门框的苏以恩，就倏然想起了刚刚办公室里那个得意的二班班主任。

  这么重要的一次联考，身为骄阳女校的尖子班，第一名竟然不在她们班？

  说实话，她对林砚清挺失望了。

  本就一腔怒火的吴娟，瞧见苏以恩之后心底的怒火压制不住了，问她：

  “你不回自己班，到一班来干嘛？”

  原本作为骄阳的好苗子，应该被好好对待，但是现在吴娟还在气头上。

  所以说话的语气难免重了点。

  苏以恩结合方才那人说的话，便猜到了大概是因为她班主任呢炫耀让吴娟将这怒火转移到了她身上。

  她挺冤的，但是苏以恩一向不是个喜欢和老师唱反调的人，再加上这还是鱼宁的老师。

  于是苏以恩笑了笑：“我是来感谢鱼宁的。”

  “感谢鱼宁？为什么？”吴娟不解。

  “因为多亏鱼宁的帮助，所以我这次考试进步很大。”

  对于苏以恩提前知道成绩的事儿吴娟也没有觉得好奇，毕竟现在信息时代，只要一个人知道了消息，那这个消息就会被迅速传播。

  只是略微一猜，便猜到了传播消息的人肯定是刚刚进过办公室的学生。

  不过听到苏以恩说她这次考试多亏了鱼宁的时候，吴娟还是十分开心的。

  从另一个程度来说，自己这也算是赢回来了一点。

  考了年级第一有什么了不起，她吴娟手里还有教导出年级第一的“老师”呢。

  这样想着，吴娟心里舒坦了许多，对苏以恩的态度也好了许多。

  “我们班的学生就是随我，喜欢乐于助人。”

  “没事没事，你们也算是共同进步，她这次进步也很大。”

  原本脸色还有些不好的吴娟，在听完苏以恩的话之后，表情好了许多。

  “你记得这话要对你们班主任说一下，滴水之恩当涌泉相报不是吗？要表达你对鱼宁同学的感恩才行。”

  苏以恩笑了笑嗯了两声，算是回答。

  教室里因为吴娟的到来，大家都开始装模作样地读起书来。

  教室里读书声很大，只有坐在第一排的同学们能够隐隐约约听到两人在聊着什么。

  鱼宁能够明显感觉到两人的目光似乎总是时不时地落在她身上。

  按照以往总有同学在背后说她坏话的经验来看，这两人很明显就是在讨论有关她的事情。

  是什么呢？是什么呢？

  好奇心就像猫给主人挠痒痒一样，心里痒痒的。

  鱼宁好奇极了，但是两人一直没有结束交谈，过了很久，在鱼宁将一首诗背了快十遍的时候，吴娟总算放苏以恩离开了。

  而吴娟也走到了教室外，透了会风。

  鱼宁悄悄拿出手机，问苏以恩：

  【刚刚你在和吴老师说什么？你们的目光为什么时不时地落在我身上？】

  【说！你在背后悄悄说我什么坏话？！】

  鱼宁当然知道，苏以恩不可能在背后说她坏话，故意这样说是为了刺激苏以恩说实话的欲望。

  过了一会儿，鱼宁看见课桌里的屏幕亮了。

  【我和你们老师说，你是我女朋友，我考第一就是你考第一。】

  鱼宁：“……”

  鱼宁：【你这就和老师说了？】

  苏以恩：【怎么了？不能说吗？】

  苏以恩：【难道，你觉得我拿不出手吗？】

  苏以恩：【爆哭jpg.】

  鱼宁也没搞明白，她不过只是一句询问的话，没想到苏以恩开始自言自语起来了。

  过了一会儿，苏以恩没有再收到鱼宁的消息，搜刮了一下大脑，然后又给鱼宁发了一条信息。

  苏以恩：【等会给你看场好戏。】

  鱼宁：【戏好不好可不能由你说了算。】

  鱼宁：【所以是什么戏？】

  像是在实现苏以恩的话似的，还不等苏以恩回复消息，就见到穿着警察制服的几个人从门外走了进来。

  “谁是蒋双双小姐？”其中一个警察环视了一周教室，随后出声道。

  所有人都将目光投向了坐在后排位置的蒋双双。

  蒋双双心中一抖，很快便明白了她们的来意。

  突然明白为什么这两天只是源源不断的告诉她案件进度，只说她有嫌疑但是还没取证。

  让她在这之前都心存侥幸。

  原来，坑在这。

  她们在等她上学，在学校里当着所有同学面被抓，让她抬不起头。

  蒋双双闭了闭眼，举了举手。

  “你跟我们走一趟吧。”

  警察们看了眼她，目光带着些不能理解。

  无法理解她为什么要去用禁药还教唆害人？

  作者有话要说：　　晚安。

  感谢在2021-07-04 23:58:54~2021-07-05 23:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、Www_万万 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：sKIn. 10瓶；三儿 6瓶；江辞 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 72、偷拍

  蒋双双被警察这么―带走, 教室里瞬间吵翻了天。

  吴娟去了会儿洗手间，没想到回来就看见了这么―幕。

  “她怎么了？”吴娟问旁边的警察。

  警察瞧了眼另外―个警察，考虑到蒋双双还在上高中, 便没有透露太多。

  只说了―句：“请不要打扰执行公务。”

  吴娟所在的位置正是她们的正前方, 正好挡住了她们的路。

  闻言，吴娟往旁边站了站。

  满腹疑惑地回到教室，听到同学们吵成―片，心中正好有火。

  走到教室讲台上, 用教鞭狠狠地拍打了两下讲桌。

  教室里瞬间安静了下来，但还是有稀稀疏疏的其他声音。

  “早自习吵什么吵？再吵给我滚出去做下蹲！”

  这会儿零散的声音也没有了，就连想拿书本的同学也停下了动作。

  ―瞬间教室里鸦雀无声。

  吴娟长长地舒了口气, 用手戳了戳讲桌, 望着坐在台下的同学们：

  “你们知道你们是高三的学生吗？你们以为你们这次联考的成绩很好吗？”

  同学们害怕对上吴娟的眼神, 齐齐将头垂了下去。

  “这次考试, 第―名不在我们班，前十名我们班只占了七个。”

  说到第―名的时候，不光吴娟的眼神看向了林砚清，其他同学也是将目光看向了她。

  鱼宁不知道自己考的怎么样，但是想了想之前和苏以恩粗略对了―下答案。

  感觉还不错，比平常好多了。

  林砚清的面上没有半点难过或是羞愧的神情，仿佛同学看向的不是她―样。

  从吴娟来到教室之后, 林砚清的表情就没变过，就连蒋双双被带走的时候神情也没有半点变化。

  像个，木头人。

  但在大家看不到的桌洞里, 林砚清的拳头已经握得紧得不能再紧，指甲嵌入掌心，却像是丝毫没有察觉到疼痛―样。

  她拿第―已经成了理所当然的事, 当她只是―次没有考好，大家却将她看作是―个罪人。

  “这次我要好好夸奖―下鱼宁同学啊！竟然辅导出了年级第―。”

  吴娟话音刚落，教室里突然传来了―阵起哄声。

  同学们都用―种揶揄的眼神看着鱼宁。

  还有―些调皮的同学争相说：“鱼宁给我补―下呗？”

  “补什么补，你不怕苏以恩扒了你的皮啊？”

  “对对对。我怂我害怕，我要收紧我的皮。”

  见吴娟的语气渐好，不再那么严厉时，大家都忘了现在的处境，还开起了玩笑。

  鱼宁闻言撇了撇嘴，她能说不关她的事儿吗？现在想想，这苏以恩聪明着呢，辅导的时候就引导她该做什么题。

  说着是她辅导苏以恩，但实际上，说是苏以恩辅导她也不为过。

  不过，仔细―想，既然苏以恩这么聪明，那为什么还要自己给她补习功课呢？

  咦――

  苏以恩这是故意的？接近她？

  想到这，鱼宁心底瞬间冒气泡泡，开心的不得了。

  “别吵了，你们考得很好吗？”

  吴娟见大家这种态度，有些不悦地又拍了拍桌。

  吓得大家又重新闭上了嘴。

  “鱼宁同学不仅辅导出了第―名，就连自己也考了年级第二，想想上次鱼宁也就才几十名，你们要向鱼宁同学好好学习―下。”

  周考时候的排名只是同学们私下做的排名，吴娟对比的是上学期期末考试的排名。

  鱼宁：“？”

  鱼宁猜到自己考得还不错，但是没想到这么不错。

  有人欢喜有人忧，被鱼宁超过的不止林砚清―个，但最让人关注的却是林砚清。

  大家的目光都在鱼宁和林砚清的身上流转，就连林砚清也死死地盯着鱼宁。

  反观鱼宁没什么动作。

  因为她正在想苏以恩听到这个消息应该为她开心吧？

  同学们面面相觑，从各自眼底看到了不可思议。

  还有人则是盘算着该怎么去论坛写这个故事经过。

  这是什么？

  现实大爽文啊！

  不仅和渣A把婚约解除了，还认识了另外―个更好的Alpha，最后还携手Alpha把渣Alpha踩在了脚下。

  爽就―个字。

  要说鱼宁的心情，除了开心和意外之外，还有些不解。

  据她所知，这个世界的主角是林砚清。

  按理来说，林砚清在这个世界的“装备”应该是满配。

  没想到打败她这么容易。

  亏她之前还有些担心，真是浪费她心情。

  这次的事情不仅在同学之间口口相传，还在论坛上被改编成同人故事流传。

  聊的最多的，无非就是鱼宁这个真实爽文女主。

  然而此时的鱼宁并不在乎什么爽文女主不女主，她只在意苏以恩的聊天背景。

  但是这次考试她输了，鱼宁有些苦于不知道怎么开口。

  只好在放学后跟在苏以恩身后，怂恿她去打会篮球。

  名曰：庆祝―下。

  “不要，我要回家给你做饭。”

  快到篮球场的时候，听到鱼宁让她去打会篮球的话，苏以恩想也不想的拒绝了。

  打篮球哪里有陪女朋友好玩。

  鱼宁：“……”

  打篮球的时候就可以帮她拿手机顺便看看聊天背景了。

  谁知道―向爱运动的苏以恩竟然会拒绝她的提议。

  就过分。

  “我想学，你教我嘛。”鱼宁拉了拉她的袖子，声音有些娇嗔。

  听得苏以恩怔了―下，随后失笑：“鱼宁，你撒什么娇啊？”

  ―听这话，鱼宁不开心了，有些不满：“你这是嫌弃我撒娇？我们才交往几天，你就嫌弃我了？”

  “你从哪听出我在嫌弃你？”苏以恩揉了揉她的头发，“我是有些受不住。”

  “受不住会干嘛？”鱼宁抬了抬下巴，眼神里带着挑衅。

  那样子像是在说，想干嘛？想干嘛都不行。

  “给学费？也不多，就这个数吧。”

  苏以恩朝她比了―个―的手势。

  “―分？―角？―角―？”

  反正鱼宁就是不往大的数目猜。

  苏以恩笑了笑，低头在耳边说了句：“―辈子。”

  鱼宁愣了―下，脸颊瞬间有些发烫，声音支支吾吾：“这要看你表现，哪有人学费这么贵的。”

  “我的―辈子起码的上千个亿。”

  说完鱼宁还撅了撅嘴。

  苏以恩见她脸红，眼神变得逐渐深邃起来，在她耳边轻声呢喃：

  “要说庆祝，你亲我―下怎么样？”

  她鱼宁是这样的人吗！她怎么能够这样鼓励苏以恩？

  对，不可以。

  ―边这样想着，―边转过头准备“狠狠”拒绝她。

  只是鱼宁没想到，她刚侧过脸，嘴唇正好碰上了苏以恩的唇。

  不轻不重的还发出了―道细微的啵唧声响。

  眼神正好和苏以恩满目笑意的眼神对上。

  鱼宁：“……”

  “就知道你最好了。”

  说完，苏以恩还重新亲了―下鱼宁。

  鱼宁：“……”

  要说现在鱼宁的脸庞颜色，恐怕地里熟透的番茄都比不过。

  两人站的地方是篮球场背后树林的阶梯位置，从这来往的人不多，也没什么人看到她们的状况。

  鱼宁深吸了―口气，刚想和苏以恩说话，就见苏以恩突然往树林走去。

  说是树林，其实也就几棵树。

  苏以恩的步子停在了其中―棵树前，说了―句：“出来。”

  这话让鱼宁有些不解，树后有人吗？怎么对着树讲话啊。

  苏以恩说完之后没动，盯着树，就在鱼宁准备询问之时，从树后走出了―个身材很娇小的女孩。

  鱼宁皱了皱眉，树后面竟然有人。

  躲在那干嘛？

  “拿出来。”苏以恩出声了。

  女生委屈地出声：“你别这样嘛，我蹲在这十分钟了，被蚊子咬了好几个疙瘩。”

  说着还掀开了裤腿。

  白皙的小腿，―个疙瘩没有。

  鱼宁看不下去了，提醒她：“现在是冬天，没什么蚊子，而且清洁工阿姨们会定时喷防虫药。”

  “要不你换个理由？”

  女生：“……”

  女生将裤腿放下，对上苏以恩的目光，认命地将手里的小型摄像机拿了出来。

  “我是学校论坛业余兴趣八卦摄影部的成员，能让你们上论坛首页。”

  这名字略微有些绕口，鱼宁毫不留情地说：“前缀这么多，建议先改―个名字。”

  女生：“……”

  最后不得已，女生还是将自己手里的摄影机给了她。

  苏以恩取下了存储卡。

  “不可以！里面还有好多其他的文件！”

  女生急了。

  “明天给你。”苏以恩还十分懂礼貌地补充了―句，“我不看你其他文件。”

  说完带着鱼宁离开了。

  留下―脸懵的女生。

  过了―会儿，原本―脸委屈的女生又神秘―笑，从兜里拿出了手机和―个支架。

  自言自语道：“幸好我拍了两份！这次我―定可以拿到最佳八卦成员奖。”

  走到校门口之后，鱼宁有些疑惑不解：“你拿她存储卡干嘛？”

  “备份。”苏以恩漫不经心道，“你脸红的样子不能让别人看见。”

  鱼宁：“……”

  “我要回去反复观赏。”

  “无语。”

  回到家之后，鱼宁想起自己还没有看到她的聊天背景。

  便装作不经意的样子问她：“拿我看看你的手机？”

  正坐在沙发上玩手机的苏以恩毫不犹豫地将手机递给了她：

  “这就开始查手机了吗？”

  “不过你看了别惊讶。”

  鱼宁：“我只是想看看你的聊天背景。”

  苏以恩哦了―声，想起刚刚鱼宁让她去打会篮球的事儿。

  原本坐在沙发上的苏以恩靠在了沙发上，轻飘飘地问：“那你刚刚叫我去打会篮球也是为了看手机里的聊天背景？”

  “嗯呐，”鱼宁的目光从手机转移到她身上，反问，“不然呢？”

  苏以恩闻言轻笑了―声，突然贴近鱼宁的脸，目光直直地盯着她：

  “鱼鱼，你要什么我不给你呢？”

  要什么……

  不给呢？

  作者有话要说：　　晚安晚安。

  感谢在2021-07-05 23:58:30~2021-07-06 23:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Caluo 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 73、照片

  “那你现在去给我煮个饭吧, 我饿了。”

  原本有些暧昧的气氛被鱼宁这一句话打破了。

  苏以恩：“……”

  鱼宁迎上苏以恩的眸子，挑了挑眉，那模样像是在说：怎么？你刚刚不是说我要什么你都给吗？

  苏以恩败下阵来, 从沙发上站了起来, 问她：“要吃什么？”

  “随便。”

  鱼宁低下头，开始捣鼓苏以恩的手机，却被她的手机密码给难住了。

  “你是不是不想给我看？不然为什么会有密码？”

  苏以恩正从冰箱里挑选菜，听到她这话回道：

  “我以为你能猜到呢。”

  鱼宁想了想, 不会是苏以恩的生日吧？

  完了呀，她不知道苏以恩的生日是什么时候啊。

  这话鱼宁当然不敢直接和苏以恩说，只好装作为难的样子, 问她：

  “你不会设置了哪个旧情人的生日吧？”

  苏以恩正拿着一袋虾尾, 另一只手拿了一罐啤酒, 听到她这话手突然抖了抖, 手里的啤酒差点没拿稳。

  “你的小脑袋瓜子里面在想什么？”

  鱼宁切了一声：“那你为什么不直接告诉我你的密码？”

  苏以恩：“……”

  苏以恩为了方便和鱼宁聊天，将手里的虾尾放在茶几上，随后又到冰箱前挑选其他的菜。

  鱼宁听见苏以恩问她：“你连你自己的生日都记不住？”

  哦原来密码是她生日啊？

  一般人都会设置自己的生日当密码吧？

  唉，苏以恩真是对她情根深种呢。

  苏以恩看见坐在沙发上的鱼宁听完她的话之后，开始莫名其妙地笑了起来。

  有些疑惑，这小脑袋瓜子又在想什么？

  “你笑什么？”

  鱼宁捂嘴，有点小羞涩的模样：“我笑你对我情根深种～”

  原本鱼宁以为自己这话会让苏以恩不自在或者出声反驳, 但是没想到苏以恩听完十分自然地点了点头：“我就是对你情根深种啊。”

  说完又轻笑了一下：“我以为你早就知道呢。”

  这话说得轻飘飘的。

  鱼宁觉得自己的脑补能力越来越好了，竟然因为苏以恩这话，产生了错觉。

  仿佛苏以恩在她耳边吹了口气说了这句话。

  魅惑性太强了, 救命。

  “我快要饿死了，你能不能快点做饭。”

  鱼宁做了一个自以为十分凶神恶煞的表情，却没想到引得苏以恩噗嗤笑了一声。

  “好好好。”

  话语之间, 宠溺十足。

  鱼宁：“……”

  这个世界不会好了。

  明明她想让苏以恩害羞的，结果没想到又被苏以恩给撩到了。

  可恶啊。

  在鱼宁催促过后，苏以恩朝进了厨房。

  鱼宁也终于有机会打开苏以恩的手机认真查看了。

  锁屏还比较正常，是一张风景画。

  等等，这个满地飘落的叶子是枫叶吗？

  这张图怎么这么眼熟？

  这地方有点像学校小路？

  鱼宁突然想起，有次被罚扫地，她闲得无聊便随手拍了一张落叶照。

  再想了想苏以恩的性子，密码设置她的生日，锁屏用她拍的图片，应该也不是什么稀奇的事？

  将手机解锁，入目的就是一张背影照。

  这图片鱼宁眼熟。

  是她在练舞室的时候。

  从图片里还能依稀看见镜子里面带笑容的她。

  鱼宁记得当时因为孙依依担心她，所以叫苏以恩帮忙陪她回一下家。

  那时候苏以恩就经常在练舞室外等她。

  哇，这个苏以恩。

  竟然趁着等她的时间偷拍她！还将这图片当屏保！

  她现在总算明白苏以恩说的那句不要太惊讶是什么意思了。

  随后鱼宁又点进了苏以恩的社交软件。

  想到心心念念的聊天背景，鱼宁先是打开了微信。

  真如她所想，聊天背景图还真是那天她让苏以恩帮她和孙依依在梧桐树下拍的照。

  原本以为这张图片是苏以恩裁剪过的，毕竟鱼宁记得当时她是和孙依依一起拍的照。

  但是看清晰度和角度，似乎这镜头确实正对准着她。

  倏然间，鱼宁恍然大悟，难怪当时苏以恩说有张拍的不好她给删了。

  “啧啧心机女孩苏以恩。”

  虽然嘴上说着心机女孩，但实际上鱼宁的心里已经乐开了花。

  这苏以恩得多喜欢自己啊。

  唉，这大概就是魅力吧。

  显然，苏以恩的行为给了鱼宁自信。

  其他社交软件鱼宁也查看了，用的背景之类的图片竟然全是她的照片。

  随后，手机的界面停在了照片的地方。

  鱼宁想了想，苏以恩既然将手机给自己了，那是不是说明随便翻的意思？

  于是，鱼宁打开了苏以恩的相册。

  看见总览图册的时候鱼宁怔愣了。

  这一排排下来，全是她的照片。

  好不容易看见几张不是她的图，结果点进去发现那是她的试卷图。

  字迹清秀，卷面工整。

  一张张翻下去，鱼宁心中不由得疑惑：这苏以恩是有什么收集癖吗？

  所以把她所有的试卷全都拍下来收集起来？

  能够回答她这个问题的只有苏以恩本人了。

  于是，鱼宁从沙发上起身，悄悄的进了厨房，站在她身后。

  苏以恩正在加水，没注意到突然出现在身后的鱼宁。

  刚后退了一步，她的背脊不小心撞到了鱼宁的头。

  只听见鱼宁“呀”了一声。

  苏以恩连忙转身看向她：“没事吧？”

  鱼宁撇了撇嘴：“有事儿。”

  随后将手里的手机举了起来，给苏以恩看手机界面。

  “你是有收集癖吗？”

  “还偷拍我？”

  “还偷拍这么多？”

  “还全都做背景壁纸？”

  “说，你暗恋我多久了？”

  虽是质问，但实际上语气半点也不凶狠。

  鱼宁抱着双臂望着苏以恩，眼神里透露的消息似乎在说：被我逮到了吧，还不快点从实招来。

  鱼宁一直没有认真问过关于苏以恩什么时候开始喜欢她这件事。

  她们之间有着彼此心知肚明的秘密，所以鱼宁偶尔也会觉得，苏以恩对她的感情可能受到梦境影响较大。

  而她同样偶尔也会受梦境影响。

  但是现在，鱼宁觉得自己似乎察觉到了不一样的事情。

  苏以恩手机里竟然有两人还没开始接触的照片！

  有她高二时候的照片！

  要知道，她和苏以恩第一次真正意义上的接触，应该是高三刚开学时苏以恩和林砚清在操场发生矛盾对峙的时候。

  但是，苏以恩手机里竟然装着她高二时候的照片。

  突然之间，鱼宁想起了很久很久之前她看的狗血小说。

  莫非，苏以恩她蓄谋已久？

  趁着鱼宁未说话的这段时间，苏以恩将虾尾翻炒了一遍，随后倒入啤酒，盖上了盖子。

  之后才拉着鱼宁走出了厨房。

  鱼宁打量的目光还落在苏以恩身上，大有一种今天你必须给我说的意味。

  苏以恩：“……”

  “好吧我承认我确实对你感兴趣很久了。”

  鱼宁对苏以恩说的这个感兴趣几个字不太满意，皱了皱眉，但还是没打断她，等着她将话说完之后再决定怎么“惩罚”她。

  “小学时候我看过的芭蕾舞比赛，”苏以恩回忆了一下继续道，“那时候的你像一只高贵的天鹅，下了台之后会温柔地向身边每一个人道谢。”

  鱼宁没想到苏以恩认识她这么久了。

  不过，鱼宁抓住了一个字眼。

  “你说，温柔？”

  “嗯。”

  虽然很多人对小时候的记忆记得并不清晰，但实际上只要是小时候记住的东西却是最深刻的。

  比如古诗词课文，又比如惊鸿一瞥的场景。

  鱼宁于她就是这样的存在。

  可以说是第一次心动，也可以算作是一次年少喜欢。

  但那种情绪没有强烈到非要去拥有她。

  即便是看见鱼宁和林砚清站在一起的时候，苏以恩也只是觉得白瞎了鱼宁这么好的女孩。

  “你说你有喜欢的人，是个很温柔的女孩，不会是我吧？”

  谁知道这话惹得苏以恩轻笑了一声：“不然呢？”

  鱼宁面上的笑意没有忍住，随后察觉到自己的表情失控又轻咳了一声：“看来你也是知道我的温柔地。”

  苏以恩配合着她点了点头。

  “不过，你高二什么时候拍了我的照片？”

  要知道，高二时候她们两人没什么交集，那时候林砚清的Omega后妈也没被苏以恩撞见。

  苏以恩叹了口气：“林与乐说我梦里在叫你的名字，我就去看了一下你。”

  苏以恩对一件事的兴趣远没有那么大，初中时候见过鱼宁之后，她便没有再关注下去。

  后来听见林与乐说她梦里叫鱼宁的名字时，苏以恩才又去看了一眼鱼宁。

  那时候鱼宁正在和孙依依打闹，整个人洋溢着幸福的笑容。

  没想到很久之后再见，苏以恩依旧会对她心动。

  手比脑子更快，她拍下了那时候的鱼宁。

  那时候也没想太多，后来渐渐的接触越来越多，苏以恩也越来越控制不住自己的心。

  尤其是知道鱼宁会有危险的时候。

  得想个办法护她周全。

  苏以恩想了很久，最后想出了一个万全之策。

  拥有她、去爱她。

  将她放在身后，放在怀里，放在每一个她能够照顾到鱼宁的地方。

  鱼宁说不感动是假的。

  想到苏以恩手机里全是她的照片，但是自己手机里却没有苏以恩的照片。

  便晃了晃手里的手机，朝苏以恩道：

  “我们拍几张合照吧！拿来当情侣壁纸怎么样？”

  “当情侣头像不行？”

  “当然可以啦，你想拿来干嘛就拿来干嘛。”

  作者有话要说：　　晚安。

  感谢在2021-07-06 23:57:59~2021-07-07 23:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 74、承诺

  吃过晚饭之后, 鱼宁便打算回隔壁自己的房子。

  临走前苏以恩还有些依依不舍，问她要不要住在这。

  “不行哦，”鱼宁退出了苏以恩的房间, 站在门外抱着手道, “身为脆弱的Omega，面对强大的Alpha时必须要保护好自己呢。”

  这话说得苏以恩无话可讲。

  想直接将门关上表达她的愤怒，但又怕吓到鱼宁。

  最后只好叹息了一声，随后拉了一把鱼宁的手, 将她往怀里带，将头埋在她的发间，喃喃低语：“好想就这样抱着你睡觉啊。”

  这话说得有些露骨, 鱼宁轻咳了一声：“就你想的多, 先好好上完高中再说吧。”

  虽然在反驳她, 但鱼宁也没有推开她, 而是任由她抱着。

  鱼宁还能感觉到苏以恩正在玩着她的发丝，将她缠绕在指间。

  鱼宁感觉到苏以恩的唇轻轻地吻了一下她的发间。

  在她正想说话之时，楼道里传来了一声略带气恼的声音：

  “鱼宁！”

  鱼宁心一抖，直接推开了苏以恩。

  看见妈妈站在楼梯口的时候，鱼宁有些不知所措。

  不是说不过来了吗？

  鱼宁看了眼苏以恩又看了眼妈妈。

  想了想，妈妈知道两人在交往，抱一下应该没什么吧？

  鱼宁瞧了一眼一旁默不作声的苏以恩, 见她微微低着头，还在保持着方才的姿势。

  心下有些愧疚。

  这不会，因为她的推开难过了吧？

  她不是害怕啊, 毕竟两人的事儿她早就和妈妈妈咪讲过了。

  她就是有点小尴尬，毕竟当着大人的面和女朋友亲昵，鱼宁心里还是觉得有些奇怪。

  鱼宁想了想挽救的办法, 随后站在苏以恩面前冲妈妈说道：

  “妈妈，恋人之间拥抱一下应该没什么吧？”

  妈妈听完话冷笑了一声，而后走过去拉了拉鱼宁的袖子，还想戳戳她的脑袋瓜子。

  被苏以恩及时发现了，拉了一下鱼宁，让妈妈的手落空了。

  “阿姨好。”苏以恩笑着和鱼宁妈妈打了声招呼。

  妈妈眯了眯眼，鱼宁察觉到妈妈可能因为苏以恩拉了她一下躲开了她的手，所以生气了。

  连忙将脑袋凑了上去，和妈妈道：“我就站在这儿，您戳您戳。”

  妈妈：“……”

  面上虽然不悦，但实际内心里妈妈却是十分开心的。

  这说明什么？说明知道宠着，会疼人啊。

  虽然她们之前看过苏以恩这孩子一致认为很不错，而且之前还在发生舞台意外的时候救过鱼宁。

  也正是因为这样，她们才放心让苏以恩和鱼宁相处。

  但是现在不一样了，两人明显有了感情，身为长辈她们现在要做的是进一步检验苏以恩。

  “什么恋人不恋人？你们以后会上同一所大学吗？你怎么知道她不会变心？你们订婚了吗？订婚了也可能会变。”

  鱼宁妈妈连问了几个问题，看似是在问鱼宁，但实际上话题对准的是苏以恩。

  鱼宁刚想说她们才交往还没考虑这么多。

  就听见苏以恩的声音：

  “阿姨，这些事我来回答吧。”

  “我们会上同一所大学，主要看鱼鱼想上哪所学校，我都可以，随她。”

  “第二个问题，只要鱼鱼不想离开我，我就不会放开她，我不会变心。我们苏家的Alpha一生只能标记一个Omega，所以比起您担心我会变心，我更担心鱼鱼会变心。”

  苏以恩所说的这些话都没有和鱼宁说过，鱼宁正被苏以恩的这段话震惊到，就感觉自己的胳膊肘被妈妈用手碰了碰，听见妈妈的问话：

  “你会变心？”

  鱼宁下意识摇了摇头：“怎么会。”

  刚回答完就正对上苏以恩满带笑意的眼神。

  鱼宁：“……”

  “第三个问题，只要鱼鱼愿意，阿姨你们同意，我们可以明天就订婚，我妈妈特别喜欢鱼鱼，总是叫我带她回家玩，还说只要能够和鱼鱼结婚，她愿意用整个公司为注，如果我敢负鱼鱼，她就将整个公司送给鱼家。”

  鱼宁妈妈被苏以恩这段话震得回不过神来，整个苏家？

  苏家和鱼家所驻扎的行业不同，苏家产业涵盖了许多行业。

  地产、零售、电商……

  而且在每个行业都发展得很好。

  苏以恩这些话说得很真诚，让鱼宁妈妈挑不出什么错来。

  最后妈妈从嘴里只吐出了一句：“早点休息。”

  之后便拉着鱼宁回了房。

  坐到客厅之后，妈妈支着鱼宁给她倒了杯热水。

  自己则坐在沙发上想事情。

  还挺不错？

  有情商有担当，似乎，真的如她所说特别喜欢她家鱼宁？

  尤其是叫“鱼鱼”两个字的时候，声音都快溢出水了。

  “这小苏花言巧语这么厉害的吗？”

  鱼宁将水杯递到妈妈手中，就听见妈妈突然这般出声问她。

  不过这会儿终于不是连名带姓地叫苏以恩了，叫小苏应该心情还不错。

  这么看来，苏以恩刚刚那番话起了作用。

  刚刚鱼宁也听得一愣一愣的，还有些小感动。

  按照平时她对苏以恩的了解，她不会说谎话。

  至少对她，苏以恩都是坦诚相待的。

  所以，苏以恩的话都是真的。

  而且这么看来，这些事儿，苏以恩应该想了很久。

  “什么叫花言巧语，这是真诚相待好吧。”

  鱼宁不满妈妈用“花言巧语”这样的词来形容苏以恩。

  妈妈还有孩子气的撇了撇嘴：“你要是喜欢她十分，那你就只能表现七分，这样她才会珍惜。”

  “那会你妈咪追我的时候，我就是这样才将她给套牢了，你看她现在对我多好。”

  鱼宁切了一声，在旁边沙发坐下，打了个哈欠：

  “我用十分的喜欢都没办法赶上苏以恩对我的喜欢，你还让我表现七分？”

  “妈妈，有人将密码设置成生日，然后所有能换的照片全都换上你的照片吗？想要什么都毫无保留地给你？有吗有吗？”

  妈妈：“……”

  这孩子，还攀比上了。

  她刚想说她们那个年代手机还没办法设置这么多东西，随后想起这些年来对方也没有将她的照片设置到那么多地方去。

  便没做声。

  谁知道鱼宁像是炫耀上了瘾，还得寸进尺地嘲笑她：“而且妈妈，我听说是您追的妈咪呀？”

  妈妈：“……”

  “少听你妈咪胡说，还有，你再不去睡觉，你信不信明天我就让你搬家，远离这个地方。”

  鱼宁闻言做了个封嘴的动作。

  姜还是老的辣，为人孩子还是不能太N瑟。

  等鱼宁回了房间，妈妈才拿出手机给妈咪发了条信息。

  【给你两分钟时间，把所有能够换图片的地方全部换上我的照片。】

  消息秒回：

  【什么？】

  【一分五十五秒。】

  对方没再回消息，两分钟时间到了的时候，对方准备截了所有能换照片的位置的图发了过来。

  妈妈这才满意了。

  鱼宁回到房间后，想起苏以恩刚刚说的话，不由得笑出了声。

  苏以恩这么爱她，这辈子都离不开她了吧。

  看在苏以恩这般痴情的份上，她就勉强答应和她一直在一起吧。

  不过倏然间，鱼宁想起苏以恩有一段话说只要她不想离开，她就不会放她走？

  眼珠子转了转，鱼宁给苏以恩打了条信息：

  【我想离开你就放我走？】

  消息几乎秒回。

  苏以恩：【嗯呢。】

  鱼宁：【真的假的？】

  苏以恩：【真的啊。】

  还不等鱼宁再问，就收到了苏以恩的下一句回复：

  【放了再抓回来，绑在身边，寸步不离，或者，你喜欢什么样的地下室？】

  鱼宁：……

  【不要想离开哦，鱼鱼。】

  鱼宁：……

  哼，就知道吓她。

  要不是她了解苏以恩的性子，她还真就被骗了。

  此时的苏以恩正在和她的妈妈打电话。

  在得知苏以恩告诉鱼家她们愿意用苏家为注时，苏以恩的妈妈沉默了一会儿，半晌才说了一句：

  “反正都是你的，能换一个宝贝女儿回来也是赚了。”

  经过苏以恩这么一提醒，苏妈妈才想起确实是时候和鱼家坐在一起商讨一下订婚这事儿了。

  随后两人就商量着看日子去了。

  明明两人才交往几天，就已经做好了一辈子的打算。

  ˉ

  第二天早上，鱼宁接到了苏以恩的电话。

  问她要不要过去吃早餐。

  鱼宁打着哈欠说不用了，妈妈应该会给她做，随后挂了电话，刚想睡下又觉得有些饿，便起了床出门觅食。

  出了房门，发现厨房里没人。

  客厅没人。

  鱼宁这才接受妈妈还没起床的事实。

  有些无奈地敲响了妈妈的房门：“妈妈，我想吃早饭了。”

  门内传来妈妈模糊不清的声音：

  “自己做，或者去隔壁吃！”

  刚刚拒绝苏以恩的鱼宁：“……”

  鱼宁走前还轻轻踢了下门，嘟囔出声：“昨天还让我只表现七分喜欢呢，吃人嘴软拿人手短，我这不表现出十二万分喜欢就不错了。”

  洗漱了一下之后，鱼宁敲响了苏以恩家的门。

  等到苏以恩开门，鱼宁才咧嘴笑了笑：“我妈妈太困了还没起床，我懒得做。”

  苏以恩轻笑了一声给她让了位置，让她进去。

  ˉ

  走在校园的路上，苏以恩和鱼宁接收到了许多奇怪的目光。

  虽然这不是两人第一次被这样注视，但是听到她们口中的话时还是忍不住有些疑惑。

  ――好配啊好配啊啊啊啊啊！

  ――没想到苏以恩也有那么温柔的时候！

  ――鱼宁脸红真的好可爱啊啊啊啊啊我死了。

  听到最后一句话，苏以恩皱了皱眉，然后走到鱼宁的另一侧，挡住说话人的视线。

  那人讪笑地摸了摸头，十分懂事地对两人说了一句：

  “我只是觉得你们很配，祝你们长长久久！”

  作者有话要说：　　晚安。

  感谢在2021-07-07 23:57:09~2021-07-08 23:56:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Caluo、DetectiveLi 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 75、电话

  到了教室之后, 鱼宁才知道为什么一路上那么多人盯着她和苏以恩了。

  原来是，昨天两人在篮球场前的视频被传播出去了。

  没想到那个什么八卦部门的同学竟然拍了两份。

  鱼宁正坐在位置上，翻看着学校论坛上的帖子, 点进视频链接看着视频里的两人。

  在心里默默感叹了一句, 是她自己看了都会觉得的般配啊。

  昨天只是觉得苏以恩有点温柔，今天看着视频里的她，发现岂止是一点温柔。

  这都快溢出水了。

  一想到苏以恩喜欢她，鱼宁就开心得冒泡泡。

  这是恋爱的感觉吧。

  鱼宁点了保存视频, 将论坛上的视频保存在了手机里。

  随后联系了论坛的管理员，让她们帮忙删除视频。

  虽然只是在论坛上传播，但毕竟里面的主角是鱼宁和苏以恩, 也算是侵犯了她们的权利。

  鱼宁可不想让外人看到这么温柔的苏以恩, 这被别人看见了, 她要是又多了几个情敌该怎么办？

  不行, 不能这样。

  正好，苏以恩和鱼宁也是一样的想法。

  鱼宁脸红的视频只能由她一个人看才行。

  两人不约而同地联系了论坛管理人，很快帖子就被删除了。

  鱼宁这才想起来，昨天苏以恩也拿走了那个人的存储卡，肯定早就看过了视频。

  摄影机拍出来的视频和手机拍出来的视频肯定不一样。

  得找个机会找苏以恩看看她手里的视频才行。

  苏以恩和林砚清比试的事这两天也在论坛上传播了许久。

  现在苏以恩和林砚清的人气在学校的状态就是，一个在天上一个在地下。

  鱼宁不止一次疑惑，为什么林砚清会落到这个地步。

  这次看了论坛上的各种帖子之后, 鱼宁将自己的疑惑向苏以恩问了出来。

  “怎么？你在意她？”彼时两人正坐在教室里写作业。

  听到鱼宁的问题，苏以恩挑了挑眉，撑着脑袋偏着头看着她。

  “怎么可能。”

  “你怎么吃飞醋呀？”鱼宁捏了一把苏以恩的手, 声音里带着些许撒娇问道。

  苏以恩的手背上没什么肉，整个手看起来白皙如玉，尤其是摸起来的时候特别的光滑, 特别的舒服。

  苏以恩瞧着鱼宁的手指在她的手背上蹭来蹭去的，摸完一遍不够，还要返回来摸一遍。

  来来回回，摸了好几遍。

  “你是小色女吗？”

  原本苏以恩只是想调侃一下鱼宁，等待着她变脸。

  期待着她会因为害羞脸红，或者死鸭子嘴硬脸红。

  反正肯定会脸红就对了。

  只是可惜鱼宁并没有如苏以恩所想的脸红。

  而是一本正经地说道：“手不错，适合洗衣做饭买菜。”

  说完还挑衅了地冲苏以恩笑了笑。

  苏以恩倒是没想到，这些日子，鱼宁竟然脸皮变厚了。

  不过，也没什么用，她有办法让鱼宁破功。

  只见苏以恩头凑得离鱼宁更近了一些。

  “难道不适合床上吗？”

  苏以恩话音刚落，鱼宁的脸刷的一下全红了。

  这下鱼宁是真的明白了，和苏以恩比脸皮厚，她实在是太年轻了。

  最后无奈推了一把苏以恩：“你能不能好好回答我刚刚的问题。”

  “你说我吃飞醋，我不开心了。”

  “啊？”鱼宁不解。

  不是苏以恩先问的她是不是在意林砚清吗？

  还以为她吃醋了呢。

  “物种不同，有什么吃醋的说法？”

  鱼宁：“……”

  不得不说，苏以恩真会说话。

  “我知道啦，但是我的问题不是这个啊，我是问为什么林砚清会变成这样？”

  “因为这是你的世界，”苏以恩拉住了鱼宁的手，轻声道，“你喜欢谁，谁就是最厉害的。”

  “嗯？”鱼宁感觉自己懂了却又感觉自己什么都没动。

  这意思是说她才是主角吗？

  可是，不应该啊。

  不过她听懂了一句话――

  “所以你现在就是世界上最厉害的咯？”

  苏以恩轻轻一笑：“我也喜欢你，好了，别总是动不动就跟我告白，挺让人害羞的。”

  鱼宁：“……”

  说着挺让人害羞的人，面上却没有半点害羞的神色。

  鱼宁也没再想太多，就让这些无关的东西过去吧。

  现在有苏以恩了。

  她身边有苏以恩了，其他的人和事已经没关系了。

  用不着她动手，林家还有几个月就没了。

  蒋双双也会得到她的惩罚。

  前两天听说她的家人来给她办了转校手续。

  一学期不到，转来又转走，蒋双双算是第一人。

  而且作为一个还未高中毕业的学生，身上有案底并不是一件好事。

  鱼宁不知道蒋双双原来的学校在哪，也不知道她是不是要转回以前的学校。

  反正现在已经与她无关了。

  自从联考成绩出来之后，林砚清请了一段时间的假。

  据说是病假。

  但是鱼宁知道，肯定是林阿姨找了老师给林砚清补习功课。

  林砚清成绩下降，对林阿姨来说就是一记耳光打在了她的脸上。

  林与乐的联考成绩似乎也很好。

  鱼宁思考了许久，是应该让林家就那么倒下，还是应该让林与乐成功继承林家。

  鱼宁会这么想，当然不是为林家考虑。

  她只是在想哪种方式能够让林砚清更痛苦。

  好像是后者。

  就像这次联考，林砚清看上去不在意，但实际上内心肯定恨透了苏以恩。

  也在心底暗自发誓要好好回到原来的位置。

  林砚清这样的人，从来不像她表现的那么清高。

  说到底也是个俗人，比其他人更容易发疯的俗人。

  正如鱼宁所想的，林砚清请了一周的假，确实是在家里接受她妈妈安排的老师的教学。

  此时的她心中正堵着一口气。

  她不明白为什么事情会变成这样。

  苏以恩和林砚清的比试也因为苏以恩胜了两场最后一场网球直接没比。

  也不是林砚清不想扳回一局，而是因为蒋双双的突然转校以及妈妈的警告，这才让林砚清断了心思。

  其实网球的输赢本就没必要了。

  她已经输了。

  接收到这个事实的林砚清颓废了两天。

  外人或许看不出来，但林妈妈一眼就看出了林砚清的状态。

  警告她这种事情不允许再有下次。

  从小到大林妈妈就告诉她，要打有把握的仗，没办法保证能赢的比赛就不要去参加。

  这样，在别人心中就会留下，这个人真厉害，什么都会的印象。

  林砚清突然发现，这个世界上似乎没有真正关心在乎她的人。

  她的妈妈将她当成工具，身边的同学也是看她成绩好所以尽量让着她。

  虽然这个认知让林砚清感到难受，或者不愿意去相信，但事实上，确实是这样。

  如果真的有，那也只有一个以前的鱼宁。

  这一周里，每到深夜，林砚清就开始疯狂想念之前无时无刻陪在她身边的鱼宁。

  那种思念比任何时候都要来的猛烈。

  她不明白，为什么鱼宁这就变了？

  为什么还会去喜欢一个和她处于敌对的人？

  鱼宁，她真的有喜欢自己吗？

  林砚清翻到了许多以前鱼宁送自己的礼物，逢年过节，鱼宁都会送她大大小小的礼物。

  每次鱼宁的妈妈妈咪出差，鱼宁都会让她们带上几份礼物。

  如果有三份，那鱼宁一定会给她两份。

  每天傍晚时候鱼宁都会给她打电话，有时候自己的态度冷漠了些，鱼宁也会笑着和她说：“没关系啊，我就问问你习题做到哪了，我要和你同进度才行啊，毕竟我可是要和你一起上大学的。”

  还有有时候鱼宁会因为她身边突然出现Omega时，而生气，但又不敢将这份怒气表达出来，只会委屈地说：

  “砚清，你可不可以离那些Omega远一点啊？我以后也会分化成美艳的Omega，你等等我吧。”

  还有那时候鱼宁成绩总是不上不下，虽然在前游，但也算不是特别好，那时候她还十分苦恼地问她：“砚清，为什么我的成绩总是上不去呀？你可以帮我补补课吗？”

  太笨，没空。

  是她的回答。

  然而那个被她说笨的人这次考试却已经超过了她。

  这份成绩，还是和苏以恩一起进步得到的。

  鱼宁为她做的一切，她都知道，只是她一直以为她可以将鱼宁掌控好。

  能够让鱼宁死心塌地跟在她身边。

  不能对一个人给予过多的信任，也不能对别人表达过多的善意。

  否则，会被反噬。

  这是妈妈从小教导她的话。

  她一直认为，对鱼宁同样有效。

  深夜里，林砚清没关窗，晚风吹进了她的房间，白色的纱窗轻飘飘地飘在空中。

  林砚清站在窗前，沉思了一会儿。

  每当想到以往鱼宁对她所做的事儿时，林砚清都会忍不住的一阵揪心。

  那种感觉让她说不出来。

  让她浑身无力，做什么都提不起兴趣。

  有时候看见鱼宁被苏以恩叫出教室的时候，她感到心烦意乱。

  为什么，为什么要变心。

  又为什么是对苏以恩？是在报复她吗？

  林砚清站在窗边，手里握着手机。

  听着手机里传来嘟嘟的声音。

  夜晚十一点，她应该睡了吧？

  过了一会儿，传来了一声喂。

  这不是她第一次拨鱼宁的电话。

  但却是第一次被接通。

  只是这道声音并不是鱼宁的。

  “谁啊？”

  这声音林砚清认识。

  是苏以恩。

  听筒里还有远远的声音，有些气急败坏，

  “苏以恩你这菜都糊了！好难吃啊啊啊！”

  林砚清听见苏以恩宠溺的声音：

  “好啦好啦我重新给你做就好了，别生气呀鱼鱼。”

  随后林砚清挂断了电话，看了眼时间，十一点半。

  渐渐的林砚清收紧了手里的手机，手背上的青筋有些明显，眼神也变得幽深了起来。

  这么晚了，她们在一起干嘛？

  作者有话要说：　　晚安晚安。

  感谢在2021-07-08 23:56:57~2021-07-09 23:57:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一世红尘 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：花满蹊 43瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 76、冤枉

  “谁的电话啊？”

  鱼宁从餐厅走到客厅, 瞧见苏以恩正拿着手机像是在接电话，便好奇地问道。

  “你的电话。”

  苏以恩原本是想来客厅拿点东西，正好听见鱼宁手机响了, 正准备帮她拿过去。

  刚喂了一声, 就听见鱼宁说她菜糊了的话。

  回完鱼宁的话时，这边的电话也突然挂断了。

  鱼宁这才发现苏以恩手里拿的是她的手机。

  都怪前些天苏以恩非拉着她买什么情侣手机壳，本来她们的手机款式就差不多，这会儿再换上情侣手机壳, 不认真看根本分辨不出哪个是谁的手机。

  “哇，你为什么接我电话！是不是不信任我？！”鱼宁眯了眯眼，眼神中似乎正在发出警告。

  “冤枉呢, 只是看它在客厅响了很久, 再不接就快要被挂断了, 就顺手接了。”苏以恩将手机递给她, 随后用干净的筷子翻了一下菜碟里的菜。

  随机从里面挑选了一根幸运菜肴吃了下去。

  “好像是有点糊，”苏以恩回味了一下味道，“要不要给你重做？”

  鱼宁撇了撇嘴：“你是不是故意的！就因为我大半夜打扰了你。”

  “怎么会呢，鱼鱼宝贝晚上饿了，第一时间想到我，是我的荣幸呢。”

  鱼宁：“……”

  “这话略微有点阴阳怪气了啊。”

  苏以恩轻笑了一声。

  鱼宁突然想到什么，又道：“我刚刚进来的时候没跟你说吗？”

  苏以恩不解：“什么？”

  “我饿了找妈妈给我做点夜宵, 她让我要么点外卖要么来找你，说你肯定会给我做。”

  “所以我是你的第二人选，你就来找我了？”苏以恩眯了眯眼。

  鱼宁不好意思的挠了挠头：“那倒也不是。”

  苏以恩闻言, 表情这才好了一点，刚想说还算懂事，就又听见鱼宁弱弱的声音：

  “本来我都点好外卖了, 结果他又打电话来告诉我说他们下班了，不接单了。”

  “唉，可把我气的。”

  苏以恩：“……”

  “所以我是你的退而其次？”

  虽然是最后才想着麻烦她，但是也用不上用退而其次这种词吧？

  “我是怕麻烦你。”

  大半夜的，明天还要上课呢，因为她饿了就拉苏以恩起床做夜宵这也太不好了。

  “为什么怕麻烦？”苏以恩笑了笑，“我是你女朋友啊，你有事找我不是很正常的事儿吗？”

  “我说的你有事，是指无论什么事儿。”

  莫名其妙的，鱼宁被苏以恩这番话有点小感动到。

  一时间气氛变得越发温馨起来。

  然而却被苏以恩的一句话打破了。

  “感动吗？感动就亲我一下。”一边问着，苏以恩还一边将右脸侧了过来。

  鱼宁：“……”

  亲什么亲啊，刚才吃了几口夜宵，满嘴油。

  然而，苏以恩似乎不在乎这些，在鱼宁还未答应过来之际，飞快地在她唇上轻轻啄了一下。

  还附带着一句：“这是夜宵的报酬。”

  说话还舔了舔唇，有些疑惑：“怎么感觉有些少盐？”

  说着还又看向了鱼宁，那眼神似乎在说：能不能让我再试试？

  鱼宁：“……无语。”

  鱼宁失语了，苏以恩却开心了，逗鱼宁对她来说就是一大趣事。

  鱼宁突然想起刚才那个电话，便看了眼手机，是个未知来电。

  有点眼熟。

  “刚刚谁的电话啊？”

  苏以恩无辜地摇了摇头：“我刚说了一句喂，她就挂断电话了。”

  鱼宁不解：“打错了？”

  “应该吧。”苏以恩想了想道。

  听筒里没有任何声响，苏以恩也猜不准对方是谁。

  鱼宁觉得这电话有些眼熟，努力想了想，这才想起来。

  “这号码好像是个骚扰电话，经常大半夜给我打电话，凌晨两三点，三四点，有时候我手机放的远，等我爬起来之后去接时，她就挂断了。”

  鱼宁叹了口气，想起这人就觉得似乎有点什么毛病。

  苏以恩却因为鱼宁的话皱了皱眉，问她：“多少次？多久了？”

  “也就五六次吧，从一个月前开始的好像。”

  “不过还有其他骚扰电话，反正都是大半夜就对了，然后有段时间我就直接把手机静音了。”

  鱼宁回想了一下，说道。

  而苏以恩的眉头皱得越发紧了。

  “那你怎么没打过去？”

  “我从来不回拨陌生电话，我胆小，怕被诈骗。”

  前半段还正常，后半段，属实有点假。

  不过想了想，不喜欢回陌生人电话也不是什么坏事，毕竟有的人连陌生人的电话都不接。

  “我知道你要问什么，问我为什么没拉黑嘛。”鱼宁叹了口气，表情有些可怜兮兮的，“太困了，我忘了。”

  苏以恩：“……”

  一个月前，不同的电话深夜打过来。

  不知道怎么，苏以恩脑海中浮现一个人。

  但她没有对鱼宁说，而是从她手中拿过手机，将那个号码加入了黑名单。

  “拉黑就好了，不管她。”

  苏以恩说完这话之后，看了眼桌上的菜，问她还想不想再吃点什么。

  鱼宁摇了摇头，摸了摸肚子：“感觉差不多了。”

  一道菜糊但不代表其他的菜都糊了。

  和苏以恩聊天的间隙，鱼宁也在往自己嘴里送菜。

  原本她也不是非常饿，就是需要一点东西来填肚子。

  就是纯粹的想吃东西。

  怕吃得太撑，加上米饭的热量高，鱼宁并没有添米饭。

  突如其来的，鱼宁觉得菜肴应该配点小酒才合适。

  “苏以恩，你觉不觉得我们应该喝点小酒？”

  苏以恩皱了皱眉：“叫宝贝。”

  鱼宁：“……”

  她偏不。

  “苏以恩，你觉不觉得我们应该喝点宝贝小酒？”

  苏以恩：“……”

  苏以恩没想到，有朝一日看过的网络段子竟然会发生在自己身上。

  见状，苏以恩顺着她的话问道：

  “怎么了？你想酒后攻略我？”

  鱼宁还未来得及解释，她只是单纯想喝一点，就听见苏以恩略微委屈的声音：“不用酒后攻略，不喝酒也行，想怎么攻略直接告诉我，我都愿意。”

  鱼宁：“……”

  戏精。

  算了，喝什么酒，还容易长啤酒肚。

  又夹了两道青菜之后，鱼宁飞速地从椅子上站了起来，跑到玄关处拿起自己的羽绒服，往外走，还朝她挥了挥手：

  “感谢款待，拜拜！”

  两家挨着，明明没有多少距离，鱼宁穿了一件厚厚的白色羽绒服，将自己包裹起来。

  像一个球，像是冬天里的滚雪球。

  当然，那也是世界上最可爱的滚雪球。

  苏以恩不仅在鱼宁走时这般自己想到，还将这段消息直接发给了鱼宁。

  尤其是最后一句话，在最可爱后面加了个括号强调。

  鱼宁一阵无语，不过看在苏以恩夸她最可爱的份上自己就原谅她吧。

  ˉ

  在那一通电话之后，在后来几天，林砚清思考了许久她应该怎么办。

  这是她第一次开始直视自己莫名其妙的情绪。

  至少在这之前她以为她只是赌那口气，就仿佛自己的宠物被别人突然抢走，而宠物也突然重新认了主时的愤怒。

  而且那人是她以前没放在眼里的人。

  那种愤怒像是对那个人，又像是对那个宠物。

  虽然她知道自己的形容不太贴切，但至少在她心中就是这样认为的。

  但是现在，她开始忍不住反思了。

  是不是，她对鱼宁本身就有着自己没有察觉的心思？

  她突然想起以前鱼宁还没有变得时候，总是笑脸盈盈地看着她，跟在她身边。

  她喜欢的东西，鱼宁也会喜欢，她不喜欢的东西，鱼宁一点都不会碰。

  就连鱼宁的行为也会被她的一举一动所约束。

  而她，有时候也会因为鱼宁偶尔心烦。

  比如有时候会因为鱼宁的笑而微微动摇，但为了她的计划所以只能装作冷漠。

  有时候也会叹息，为什么鱼宁的性格不能像别人一样，那时很多次林砚清都在想，为什么鱼宁的性格不能像蒋双双一样。

  可是后来她发现，相比较蒋双双，或许鱼宁才是更善良的那一个。

  是因为她太照顾蒋双双了吗？

  是因为她标记了蒋双双吗？

  是因为这样，鱼宁才会突然变了性格吗？

  可是明明她也受害者，她只是为了报答小时候蒋双双的恩情而已。

  林砚清突然觉得或许自己当时应该和鱼宁好好解释一下，也许她会理解。

  现在还可以有机会吗？

  林妈妈看出了她的失魂落魄，担心她去了学校之后没办法再约束她，便又帮她请了两周假。

  林砚清想去学校见鱼宁，但她拗不过妈妈，只好作罢。

  “给了你这么久时间，鱼家也没有改变心思，我决定给你重新找个未婚妻，事业上肯定能够为你提供帮助。”

  听到妈妈这话时，林砚清想也不想地拒绝了。

  还是那个理由，告诉妈妈，她只要鱼宁。

  谁知道当时还愿意给她机会的妈妈却是直接拉下了脸。

  “只要鱼宁？你现在拿什么要？她都快和苏以恩订婚了你不知道？你竟然输给苏以恩。”

  林砚清确实不知道。

  这段时间她都待在家里怎么可能会知道这些事儿，论坛上全是嘲讽的帖子，林砚清也没有心情去看。

  林妈妈有些恨铁不成钢：“好好准备一下，下周五，去参加她们的订婚仪式。”

  末了还补充道：“给我大大方方地去祝福。”

  “凭什么？”这是林砚清对妈妈为数不多的反抗。

  “凭什么？凭你当初不听话，叫你对她好一点你不信，说办个隆重点的订婚仪式你不愿意，现在苏家以整个家族企业为注，答应对鱼宁好，你问我凭什么？”

  林砚清张了张嘴，半晌一句话未说。

  怎么可能。

  怎么可能去祝福她们。

  作者有话要说：　　过的不好了，开始怀念了，呵呵，晚了。

  感谢在2021-07-09 23:57:23~2021-07-10 23:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、Caluo 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 77、救过

  自从上次, 苏以恩和苏媛商讨过有关订婚的事之后，苏媛便联系了鱼宁的妈妈和妈咪。

  两家约了个时间订了一家高级餐厅。

  苏媛去赴约的时候，带了两份纸质合同, 里面内容全都是按照苏以恩的承诺写的。

  同当时苏以恩和鱼宁妈妈说的话一样, 以苏家为注对鱼宁好。

  如有违背便将整个苏家送给鱼家。

  不仅鱼宁觉得没必要，鱼宁的妈妈和妈咪同样觉得没必要。

  “这是一场婚约，不是买卖，这样不就变质了吗？”

  鱼宁妈妈看了合约, 里面全是对苏以恩的约束，比如每天要主动找鱼宁，每天必须见面, 鱼宁想做什么做什么, 不可以欺负鱼宁……

  但是对鱼宁没有任何约束。

  “我只是想给鱼鱼一点安全感。”苏以恩闻言笑了笑望着鱼宁回道。

  一时间, 鱼宁也不知道该说什么好。

  但心里很感动。

  苏家和鱼家很重视这次的订婚, 准备给两人办一个盛大的订婚仪式，邀请了所有认识的人。

  而鱼宁，更是在妈妈妈咪准备发请柬的时候，脑海中灵光一闪，让她们给学校的同学也发了一份。

  哼，她要向所有人宣告，苏以恩现在是她的未婚妻。

  正好, 苏以恩也和鱼宁有着同样的想法。

  订婚仪式日期定在了下周星期五，也就是两人刚刚期末考试完毕的三天之后。

  ˉ

  教室里的同学们已经习惯了每天腻在一起的苏以恩和鱼宁。

  比如现在，就课间十分钟, 两人也要在走廊上聊会天才开心。

  聊天就算了，还非要靠那么近。

  路过的人只觉得两人甜的有些过分。

  今天依旧是腻在一起的一天。

  班上大多人已经收到了鱼宁和苏以恩的请柬。

  有暗恋苏以恩的人不服气，想找鱼宁麻烦, 结果被苏以恩当面拒绝，叫她们不要把心思放在别人未婚妻身上。

  喜欢鱼宁的人听说之后，还跑去交代苏以恩要对鱼宁好一点。

  “和我一样有眼光的人原来这么多。”课间时间，苏以恩和鱼宁站在走廊上，苏以恩微微叹了口气，小声喃喃道，“看来我要再对你好一点才行，可不能让别人钻了空子。”

  “我也是第一天知道，原来我这么受欢迎。”以前鱼宁都觉得自己在学校的人缘算不上特别好，也没见过几个说喜欢她的人。

  鱼宁当然不会知道，来叮嘱苏以恩好好对鱼宁的人里面，有一半是发自内心的，有一半则是，孙依依花钱雇的。

  这也算是一种排面。

  两人一时间没说话，打算吹一会儿风之后回教室继续学习。

  就在这时，走廊上突然传来了一阵声响，鱼宁定睛看去，便见到林砚清正气冲冲地朝她走了过来。

  苏以恩不动声色地站在鱼宁面前，挡住了林砚清的视线。

  林砚清走到两人的面前，眼神穿过苏以恩试图看向鱼宁。

  周围人都在看戏。

  林砚清已经好几周没来学校了，也不知道为什么会突然出现在这儿。

  霎时间，大家都在猜测林砚清下一步打算做什么。

  就听见林砚清冷冷的声音：“为什么要和她订婚？”

  这话是在质问鱼宁。

  鱼宁闻言皱了皱眉，这话说的也有些太不客气了，她们关系很好吗？

  鱼宁突然怀疑，林砚清是不是有什么心理疾病。

  话刚出口，实际上林砚清也愣住了，她不想用这种语气说话的。

  她想好好问鱼宁，不和苏以恩订婚行不行。

  但是脱口而出的话，却变成了这样。

  “趁我心情好，赶紧滚远点。”苏以恩瞧见她这副模样，突然想起了，前几天给鱼宁打电话的人。

  不出意外的话，肯定是林砚清了。

  半夜经常突然打电话，可见是真的后悔了。

  可是有什么用呢，两世的机会，林砚清都没改过来性子。

  依旧这样，不将别人的真心当回事儿，也正是因为不珍惜，所以一直在后悔遗憾。

  林砚清闻言瞧了一眼苏以恩，道：“我找鱼宁，和你没关系。”

  再不等苏以恩说话，鱼宁就从苏以恩的身后冒了个脑袋出来，问：“你找我干嘛？”

  不待林砚清回答，就又听见鱼宁对苏以恩的话：“她不是上次和你比赛输了吗？不是说以后见到我绕道走？她这是？”

  鱼宁对苏以恩说这话的时候，语气里带着几分撒娇的意味。

  让人很有保护欲。

  只是可惜，鱼宁撒娇的对象并不是她林砚清。

  林砚清也不明白自己现在在做什么，很清楚，现在自己的行为无异于将自己的脸凑上去给她们打。

  可是，她忍不住。

  看见鱼宁对苏以恩笑得灿烂，两人相处和睦时，林砚清就忍不住。

  想到下周五，鱼宁会和苏以恩订婚，她心底就感受到一阵不郁。

  那种感觉，让她觉得陌生。

  后面苏以恩对鱼宁说了什么，林砚清已经听不清了。

  过了不知道多久，直到上课铃声响起的时候，林砚清还站在走廊上。

  “林砚清？你妈妈不是给你请了假吗？怎么突然来学校了？”

  直到吴娟的声音在她耳边响起时，林砚清才回过神来。

  “我来拿几本书。”

  随后说完话，就往楼梯走去。

  吴娟瞧见她手里什么也没拿，这是在逗她吗？

  不过林砚清的性格一向如此，吴娟也没放在心上。

  原本还想叮嘱林砚清两句，但是她走得太快了。

  吴娟无奈地摇了摇头，而后往教室里走去。

  林砚清回到家后，就收到了妈妈的质问。

  方才她趁着妈妈不在的时间，偷偷溜出了房间。

  “回学校拿了几本书。”林砚清道。

  妈妈上下打量了林砚清几眼，没看出她那里有藏书的地方。

  而林砚清在妈妈打量的时候，就转身回了房间。

  林妈妈皱了皱眉，随意猜想了一下，便想到林砚清可能是去学校找鱼宁了。

  这个认知让她感觉到不妙，原本还以为她的女儿只是暂时的不甘心。

  但是现在她看来，似乎并不全是不甘心。

  看来帮她找联姻对象的事情得提前才行。

  林砚清在房间躺了一天，谁敲门也不开。

  什么事都没做，只是望着天花板发呆。

  该怎么做，让鱼宁才能不订婚呢？

  夜晚，就在林砚清思考这个问题的时候，林砚清突然收到了蒋双双的信息。

  【在？】

  林砚清迟疑了一下，还是回了一下信息。

  【？】

  蒋双双：【听说鱼宁要和苏以恩订婚了？】

  林砚清：……

  这事有蒋双双什么事儿？

  蒋双双：【我以为她只是气气你呢。】

  蒋双双：【毕竟她以前看起来那么喜欢你。】

  蒋双双的话无异于在林砚清心上撒盐，正准备不再接收她的信息时。

  林砚清看见了蒋双双的下一句话，让她呼吸一滞。

  蒋双双：【你应该不知道吧，鱼宁小时候救过你。】

  蒋双双：【嗯，你想的没错，就是小时候救你的那小女孩。】

  蒋双双：【听说因为救你溺了水，从此她都害怕水，不敢游泳了呢。】

  ……

  作者有话要说：　　早。

  感谢在2021-07-10 23:58:19~2021-07-13 07:39:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 78、找回

  救她的人……是鱼宁？

  那些记忆的缺口突然被填补, 脑海中那张模糊的脸渐渐变得清晰起来。

  林砚清不愿意相信蒋双双说的话是真的，她猛地拉开抽屉，翻找着放着小时候照片的相册。

  怎么可能是鱼宁。

  鱼宁根本不会游泳。

  林砚清还抱着最后的希望, 拨通了鱼宁妈妈的电话。

  毕竟是小辈, 鱼宁妈妈和妈咪虽气恼林砚清那般对她们的女儿，但是好在婚约已经解除了。

  鱼林两家虽然关系冷了不少，但并没有和林家老死不相往来，所以也并没有对林家的人做拉黑删除处理。

  见到林砚清突然联系自己, 鱼宁妈妈有些不解，刚接通电话，就听见林砚清焦急的询问声：

  “鱼阿姨, 鱼宁小时候救过我吗？”

  鱼宁妈妈迟疑了一下, 不清楚林砚清怎么会突然问她这事儿, 当初鱼宁因为落了水大病了一场, 醒来后神神叨叨的。

  后来那段时间每次提起落水的事儿，鱼宁就变得情绪激动起来。

  之后过了许久，鱼宁像是忘了这件事，开始重新正常生活。

  于是鱼宁的妈妈和妈咪便再也没有在鱼宁面前提起过这件事儿。

  但是她们以为林砚清是知道这事儿的，鱼宁喜欢林砚清，连带着她们也喜欢林砚清，但是没想到林砚清会那般忘恩负义。

  她们也不是挟恩图报的人, 总不能跑去林家大喊大叫，我女儿小时候救了你女儿，一定要对她好啊。

  要想提, 鱼宁自己肯定就提了。

  鱼宁都没说这事儿，想来是不愿意提的。

  “鱼阿姨？鱼宁小时候真救过我吗？”

  鱼宁妈妈从来没有见过林砚清这般焦急。

  “怎么了？”

  能突然问出这个问题，肯定是发生了什么。

  现在说什么救不救的已经没有意义了。

  “你妈妈应该和你说了吧？下周宁宁和小苏订婚, 记得来。”

  “礼物什么的就不用带了，反正你早就送过她了。”

  林砚清沉浸在自己的思绪中，不愿相信鱼宁妈妈的话。

  闻言不解她的意思：“您什么意思？”

  她什么时候送过鱼宁礼物了？

  “解除婚约，让她遇到对的人，这就是最大的礼物。”

  鱼宁妈妈说的是真心话，也不完全是讽刺林砚清。

  林砚清沉默了一会儿，而后出声问：“鱼阿姨，可以再给我一点时间吗？以前确实是我……”

  “停。”鱼宁妈妈完全已经猜到林砚清后面的话想说什么了，连忙打住她。

  苏以恩打着灯笼都不好找的好结婚对象，可不能被林砚清给搅浑水了。

  “订婚宴你还是别来了，别来让我们糟心。”

  鱼宁妈妈将这话说完，想到对方是个小辈，又婉言安慰道：“你这孩子之前没把宁宁当回事不也过得挺好吗？砚清咱认清现实，别自我感动。”

  话音刚落，鱼宁妈妈突然察觉自己这话好像也并非在安慰她。

  反正话说到这儿了，鱼宁妈妈也不愿再多说，便挂了电话。

  耳旁传来电话忙音，林砚清才反应过来，扯了扯嘴角，露出一道自嘲的笑。

  林C端着水果盘进屋之时就瞧见林砚清正坐在窗边发呆。

  虽然愤怒林砚清不争气，但终究是自己的女儿，瞧见她这副失魂落魄的样子，她也不忍心。

  “我之前和你说过，你奶奶日子不多了，多在她面前好好表现一下，我前些天在你奶奶家看见林与乐了，嘴甜得不得了，听说成绩也不差，你再这样下去，林与乐迟早占了你的位置，你什么时候能够懂事一点。”

  林砚清的思绪依旧停在方才和鱼宁妈妈的通话内容上，并没有将林C的话听进去，反倒抬头问她：

  “您也知道是吗？”

  “知道什么？”林C不解。

  “小时候鱼宁救过我。”林砚清紧紧地盯着林C，一点也不放过她的表情。

  林C思索了两秒，而后才点了点头：“好像是有这么回事儿。”

  “她救了你，然后也有人救了她。”

  林砚清早就料到。

  原来她一直放在心上想去报答的恩情，一直就在她身边。

  她以为没有人知道这件事，却没想到，只是她一个人不知道而已。

  为什么？

  为什么大家都知道？

  林砚清想问林C为什么不告诉她，却突然想起她从来没有问过林C这种问题。

  因为从小和鱼宁有婚约，林C为了能够将鱼家套牢，不会让林砚清身旁长时间出现一个人。

  也有可能并非全是为了林家，而是不想让她动情而已。

  “您出去吧，我想静静。”

  林C看了一眼林砚清，原想发怒，但见她这般颓废的样子也有些于心不忍。

  “给你切了水果记得吃，我出门参加一个晚宴，你别到处乱跑。”

  林C没听到回答，只见林砚清依旧坐在窗边，也不知道在想什么，眼神落寞。

  重新联姻的事迫在眉睫。

  即便是弃子也该有作用。

  林砚清想了许久，却还是不明白为什么会鱼宁，想过许多人，但是从来没有想过救她的那个人会是鱼宁。

  如果是鱼宁，她应该早就拿着这个当成把柄来威胁她了。

  为什么装作不知道？

  如果早点告诉她这件事，也许她们就不会解除婚约。

  林砚清不愿意相信是鱼宁救了她，如果是鱼宁救了她，那就证明她之前所有的做法都没了意义。

  没有恩情，那为什么要还蒋双双恩情。

  如果没有那天的事，她和鱼宁就不会解除婚约。

  蒋双双。

  林砚清狠狠地重复了一遍这三个字。

  【你为什么会知道？】

  【既然知道又为什么要骗人？】

  林砚清想到之前去孙依依家给她过生日那天的事。

  以前不觉得奇怪，现在却哪哪都奇怪。

  脚腕伤了正好在远在郊区的孙依依家山下。

  鱼宁将她接了上来，却又让自己陪她回去。

  楚楚可怜地诉说她当时救人而留下的疤。

  怎么看怎么讽刺。

  蒋双双收到林砚清信息的时候，正躺在几米宽的大床上美美地敷着面膜。

  面前正放着一排又一排价格不菲的新衣裙。

  整个房间都是粉红色的装饰，右手边的梳妆镜上摆着一张小孩的照片。

  蒋双双早就看见了信息，可惜，她现在不想回。

  五分钟过去，林砚清没有收到蒋双双的回复，便又发了几条信息。

  【你为什么会知道这么多？】

  【？】

  又是五分钟过去。

  蒋双双看着屏幕上不断增多的信息，不慌不忙地将脸上的面膜拿了下来，望着镜子里的自己轻轻拍了拍脸，喃喃：“有钱人用的东西果然不同，知天机本就应该造福自己。”

  而后才将拿起放在一旁的手机，冷冷地勾了勾唇，数了数信息，也就十来条信息，这就没耐心了？

  【啧啧，不知道的还以为你是十万个为什么呢。】

  林砚清也读出了蒋双双语句之间的嘲讽之意。

  但是现在比起这个，林砚清更在乎的是，她为什么会知道。

  既然知道了为什么不告诉她。

  【为什么？你把我哄高兴了我再考虑一下要不要答应你。】

  蒋双双发完信息，看了看自己大红色的指甲，以前觉得红色太艳，现在却觉得刚好。

  林砚清：【你什么意思？】

  蒋双双：【既然是求人就该有求人的态度，高高在上给谁看？嗯？】

  蒋双双的变化实在太大了，林砚清一时间没反应过来。

  过了一会儿林砚清才明白蒋双双的话不似作假。

  也许是这一次劝退让蒋双双受了刺激，所以变化才会这般大。

  林砚清长舒了一口气，忍着怒气，敲敲打打了几个字：

  【告诉我好吗？谢谢。】

  蒋双双望着屏幕上的几个字，有几秒钟的发呆。

  原来有的人真的不配。

  蒋双双从梳妆包里拿了一支刚拆封的口红出来，不紧不慢地涂抹着。

  直到满意后才开始回复林砚清的信息。

  在她涂口红的时间里，林砚清又给她发了好几条信息。

  蒋双双知道，现在的林砚清一定很痛苦纠结，为什么大家都知道的事情，而她却不知道。

  【有的故事分上卷和下卷，也分正文和番外。】

  【有的人以为自己是主角，实际上只是别人故事的一个小小前言。】

  【你知道你是哪一个吗？】

  林砚清不明白蒋双双在说什么。

  【我刚刚给你算了一下，叫你妈出门的时候小心楼梯，摔到了可不好。】

  林砚清：【你什么意思。】

  故弄玄虚还胡说八道诅咒她妈妈。

  蒋双双：【没什么。】

  【下次见面最好对我百依百顺，我考虑把事情都告诉你。】

  【比如，林家什么时候倒闭。】

  蒋双双是不是疯了。

  这是林砚清唯一的想法。

  先是诅咒她妈妈再是诅咒她公司。

  发泄情绪的行为这么幼稚？

  林砚清：【你是不是疯了？】

  蒋双双刚想试试卷发棒的温度，瞧见这行字的时候，一不小心指尖被卷发棒烫到了。

  “啧，不吉利啊。”

  该怎么惩罚这个害她被烫到的人呢？

  林砚清再发下一条信息的时候，界面上却显示了红色感叹号和一行小字――

  【您还不是对方好友。】

  蒋双双疯了。

  蒋双双将手机放在旁边，这下总算是清净了。

  她疯了。

  她确实疯了。

  以前的蒋双双相信林砚清，即便到后来也仍旧期盼林砚清能够回头爱她。

  只要林砚清愿意，她都可以无条件接纳她。

  可是林砚清万不该这样执迷不悟。

  以前的蒋双双期盼爱情，期盼被救赎，而现在――

  她只期盼她们都够和她一样痛苦。

  怎样才算最痛苦？

  爱而不得？阴阳相隔？

  好像后者更适合。

  那，应该谁阴谁阳呢？

  蒋双双的思绪被一道敲门声惊醒。

  “双双我可以进来吗？”

  门外传来一道温柔的女声。

  蒋双双放下手里的卷发棒，转过身对着房门说了一句：“可以的，妈妈。”

  江敏手里拿了一个礼盒，走到蒋双双身旁：“这是从W国刚刚空运回来的定制香水，你闻闻看喜不喜欢。”

  蒋双双在空气中轻轻喷了喷，笑着点了点头：“好好闻啊，我好喜欢这个味道。”

  “谢谢妈妈！”

  闻言，江敏激动地点头：“你喜欢就好，喜欢就好。”

  “这些年委屈你了，是我们不好。”

  蒋双双伸手抱了抱江敏：“怎么会呢，你们能够给我这个家，我已经很开心了。”

  江敏擦了擦眼泪，回抱着蒋双双，拍了拍她的背：“以后有我和你妈咪在，谁都不许欺负你。”

  蒋双双怔了一下，随后温柔地勾了勾唇：“妈妈要说话算话。”

  “我们来拉勾勾。”蒋双双朝江敏伸了伸小指。

  江敏瞬间破涕为笑，和她拉了拉勾：“算话算话。”

  江敏望着眼前温柔大方的女儿，心下愧疚，这十多年是她们愧对她，如果当初不是她们粗心大意，蒋双双也不会流落在外十多年。

  好在现在找回来了。

  原本以为蒋双双会怨她们，会生气，但是她却温柔善良地反过来安慰她们，说她在外面过得挺好的，而且以后也不会再离开她们了。

  可她们问过了，蒋双双这些年其实过的并不好。

  江敏想到这儿有些心疼，怎么会有这般善良的孩子。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-13 07:39:04~2021-08-04 02:52:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：三儿、Caluo 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 79、吃糖

  起初林砚清确实被蒋双双胡说八道的话气着了, 但之后又被她抛在了脑后。

  因为，她现在有更重要的事。

  她不能让鱼宁和苏以恩订婚。

  绝对不可以。

  -

  自从两家正式订下婚约之后，鱼宁妈妈整天笑得连眼睛都睁不开了, 总是望着苏以恩笑。

  妈妈是满意了，但是鱼宁不开心了。

  这已经五小时过去了，妈妈和苏以恩的聊天还没完。

  应该说, 是妈妈单方面对苏以恩的“话题轰炸”还没完。

  苏以恩一直在注意鱼宁的表情，此时见她直接瘫躺在沙发上，仰着头望着天花板, 看样子已经是极度不耐烦了。

  起初她还努力将话题往鱼宁身上引，到后来鱼宁已经不怎么搭理人了。

  “周六江家那边有个派对，小苏你可以和宁宁一起去一趟么。”

  “好。”苏以恩先答应了一声, 随后又问，“是房地产那个江家吗？”

  “对, 她家之前丢了个女儿, 时隔十三年找回来了, 所以想开个派对, 庆祝一下，也帮那孩子认识一些年龄差不多的朋友。”

  “好，我会和鱼鱼一起去的。”

  耳边传来两人絮絮叨叨的声音, 鱼宁翻了个身面朝着电视机, 拿起沙发上的遥控器将音量增大了一些。

  正巧这时电视机里传来一声尖叫声, 让客厅安静了几秒。

  “你没听见我在和小苏说话吗？电视音量开这么大想干嘛？”

  鱼宁身子动都没动一下，只嘟囔了一声：“怎么没听见，我都听了五个小时了。”

  声音音量不大不小，正好够妈妈和苏以恩听见。

  在妈妈还没来得及生气之前，苏以恩先噗嗤一声笑了出来, 还问她：

  “鱼鱼是饿了吗？”

  鱼宁切了个频道，嘟囔：“哪敢饿啊，妈妈都说了要学会自己做饭，不能一直让你辛苦。”

  这是记仇了呢。

  苏以恩想笑但还是忍住了，又一遍强调：“没关系的，我都愿意。”

  方才苏以恩想让鱼宁加入到她们的谈话中来，便引了不少话题在鱼宁身上。

  鱼宁妈妈虽然厨艺不好，但是她喜欢看美食视频，所以聊到厨艺方面的时候，也十分感兴趣。

  聊到兴头上的时候，鱼宁妈妈随口和鱼宁说了句：“你要学会自己做饭，可不能一直让小苏做。”

  “说得好像在家不是妈咪做饭一样。”

  “我没做么？”

  “会做和能吃是两回事呀。”

  和妈妈争辩的后果就是，鱼宁加入她们的话题时，会被妈妈单方面忽视。

  苏以恩一直在调和两人之间的气氛，然而鱼宁已经不屑于加入她们的聊天队伍了。

  见两人气氛又开始紧张起来，苏以恩连忙起身，问鱼宁：“鱼鱼想吃什么？”

  鱼宁得意地冲妈妈挑了挑眉，像是在说：看见没，她自愿的。

  妈妈摇了摇头，心底却对苏以恩越发满意。

  还不等苏以恩询问，妈妈就拿起了沙发上的手提包站了起来，道：“我先回去了，小苏你别太老实小心被欺负，要是她欺负你，你就来告诉我，我帮你做主。”

  偏偏苏以恩闻言还弯了弯唇，回答了一句：“好。”

  鱼宁：“……”

  “那我就先回去了。”

  妈妈这话刚说完，鱼宁就赶紧朝她挥手：“妈妈再见，妈妈记得顺手把门关上。”

  听到关门的声音之后，鱼宁才重新坐到沙发上，从茶几水果盘里拿了两颗葡萄往嘴里塞，一边出声问道：

  “我欺负你了吗？”

  苏以恩挨着她坐下，摇了摇头：“没有。”

  听到满意的答案之后，鱼宁轻哼了一声，又从果盘里拿了颗葡萄味的糖果剥开往嘴里塞，糖果沾到嘴唇，鱼宁舔了舔唇。

  苏以恩见状眸色深了深，随后笑了笑轻声道：“我想做件事。”

  鱼宁刚疑惑不解的嗯了一声，只觉得一阵力道拉了拉她，倏然扑进了一个温暖的怀抱。

  整个脑袋都扑在了苏以恩胸前柔软处。

  虽然两人早已经亲亲抱抱过了，但此刻鱼宁还是脸红了。

  轻咳了一声：“你……你干嘛呀？”

  而且苏以恩抱得还挺紧，鱼宁动了动脑袋，却感觉更像是在故意蹭她一样。

  “我想……”苏以恩花没说完，低头望着趴在自己怀里正抬头看着她的鱼宁。

  一阵没忍住，苏以恩亲了亲鱼宁的唇。

  鱼宁的脸更红了。

  “你！干！嘛！”

  为什么妈妈一走苏以恩就变了个样？！

  “我也想吃糖。”

  想吃糖去果盘里面拿呀。

  然而鱼宁话还未出口，苏以恩又亲了她一下。

  亲完还低头笑着望着她。

  “甜甜的。”

  眉眼弯弯，唇角上扬。

  似乎很得意。

  鱼宁瞪了一眼苏以恩，刚想说话，结果下一秒苏以恩却又低头吻了吻她的眼睛。

  鱼宁下意识地闭了闭眼。

  而后才睁开眼望着一脸开心的苏以恩，羞恼道：“你到底想干嘛？！”

  鱼宁悟了，她之所以这么被动，肯定是因为她被苏以恩禁锢着。

  位置处于劣势。

  于是，鱼宁一边说着话，一边起身反扑苏以恩。

  原本鱼宁以为会费上好大的力气，但是没想到苏以恩竟然顺着她的力道，直接躺在了沙发上。

  鱼宁直直地扑倒在了苏以恩的身上。

  耳旁传来苏以恩的轻笑戏弄的声音：“原来鱼鱼想在上面。”

  “我……”鱼宁骑虎难下。

  “来吧，想怎么对我，我都接受。”说着话，苏以恩还扯了扯自己的领口，一脸随你处置的态度。

  鱼宁脸烫得不行。

  该死的脸红体质，气死她了。

  鱼宁迎上苏以恩挑衅的目光，像是读懂了苏以恩眼神里的话。

  ――我知道你不敢，别装了。

  ――我亲了，怎么了，你能把我怎么样。

  自我脑补完，鱼宁更羞恼了，于是――

  鱼宁低头咬了一口苏以恩的脸颊，像是发泄似的――

  叫你不红叫你不烫，我偏咬你。

  不过鱼宁的力度刚好，并没有多用力，只是想小小惩戒一下她。

  只是没想到，鱼宁的随意之举，对于苏以恩来说却是致命引诱。

  苏以恩只觉得体内一阵异样涌了上来，面对心爱的人，苏以恩怎么可能不动情。

  鱼宁闻到了熟悉的草莓冰淇淋香味，这味道她在早上刚刚闻过。

  在妈妈来之前，苏以恩抱了她好久。

  这段时间，鱼宁发现苏以恩似乎比以前敏感了许多，动不动就出现易感期现象。

  有时候虚弱无力，有时候生猛如虎，偏要粘着她才行，有时候抱着她有时候难忍的时候会轻咬她一口。

  而且易感期很频繁，比信息素教育课上讲的频率快多了。

  鱼宁不是Alpha，不清楚苏以恩的情况，但是隐隐约约地觉得应该和自己有关。

  “你――”鱼宁刚想问苏以恩是不是又不舒服了，结果下一秒钟只觉得天旋地转，苏以恩将她压在了身下。

  唇也被堵住了。

  周遭全是她喜欢的草莓冰淇淋的味道，让她沉溺其中难以自控。

  客厅里草莓味冰淇淋和青苹果糖果信息素暧昧地交织在一起，让人情难自拔。

  就在鱼宁意乱情迷之时，她感觉到自己含着的那颗糖被苏以恩抢了。

  鱼宁瞪大了眼睛。

  她！口！夺！糖！

  苏以恩怎么可以这样！

  但现在，鱼宁气恼却又没辙。

  过了许久，苏以恩突然侧了侧脸，换了个位置睡到了鱼宁的旁边。

  动了动身子伸手抱着她的腰，将头埋进了她的脖颈之间蹭了蹭，就在鱼宁以为苏以恩要进行下一步动作时，苏以恩却只是闷闷地说了一句：

  “为什么还不长大。”

  “我成年了呀。”分化就是正式成年的象征，鱼宁现在完全可以进行成年活动。

  苏以恩却没有理会她，而是在她脖颈间蹭了蹭，道：“快亲一下你的未婚妻。”

  鱼宁想笑，但又不敢，担心苏以恩像那天一样变得凶猛，只好顺从地偏过头亲了亲她的脸颊。

  “亲了。”

  “没够。”

  鱼宁也不和易感期的人计较，于是又啄了啄她的脸颊。

  “没够。”

  鱼宁又亲了她好几下，结果下一秒听见她说：

  “不是这里。”

  苏以恩抬头，目光重新正对着鱼宁，用手指了指自己的嘴唇。

  鱼宁一阵失语，刚刚不是吻了不止十分钟吗！

  还抢了她的糖！

  心里虽然这般想着，但看着苏以恩委屈的样子，鱼宁还是蜻蜓点水般亲了亲她的唇。

  但，苏以恩哪能让她这么轻松地离开。

  只见她手拖着鱼宁的后脑勺，用唇紧紧贴着她的唇，不让她离开。

  灵巧的舌头在她口中来回游走，还未消散的葡萄味清香在两人舌尖弥漫开来。

  鱼宁被吻懵了，直到苏以恩离开之时有些呆呆的。

  苏以恩吻了吻她的额头，闷闷地笑了一声：“鱼鱼，还要么？”

  鱼宁回神刷的一下从沙发上坐了起来，回头瞪了她一眼。

  “苏以恩你过分。”

  “嗯？怎么过分了？”苏以恩闻言单手放在脑袋后，懒洋洋地问了一句。

  为了迎接妈妈，苏以恩今天特地穿了一件白净的雪纺衫，经过方才的亲密，此刻领口开了一大块，露出里面雪白的肌肤。

  白皙程度丝毫不输雪纺衫。

  此刻苏以恩懒散地躺在沙发上，唇角微微勾勒着上扬，衣衫凌乱，整一个任君采颉的模样。

  鱼宁不争气地吞咽了一下口水。

  苏以恩见状笑了，伸手撩了撩鱼宁散乱的刘海，将它们理在鱼宁的耳后。

  苏以恩的手指纤长白皙，皮肤光滑如玉，轻柔地掠过她的脸颊、耳畔。

  被触碰到的肌肤突然酥麻，鱼宁一阵颤栗。

  “嗯？鱼鱼怎么不回答？”

  苏以恩的声音低低的，不同于平时的干净清朗，此时多了许多魅惑低沉。

  苏以恩故意的！

  明白是一回事儿，但能不能控制又是另一回事儿。

  鱼宁在苏以恩含笑的眸光中，喏喏出声：“你……你抢了我的糖。”

  鱼宁总不能说你亲了我好多次，把我亲懵了这样的话吧。

  多没出息。

  然而鱼宁没反应过来的是，自己刚刚那话听起来也没多有出息。

  “这样啊――”苏以恩长长地拖了个尾音，随后伸手从一旁的茶几果盘里拿了颗糖出来。

  鱼宁的目光停留在苏以恩因为微微起身而下滑的衣领之间。

  倏然蒙住了自己的眼睛。

  心里呐喊，呜呜她为什么这么色了。

  苏以恩瞧见她蒙住了眼睛，再低头看了看自己，闷笑了一声。

  这么害羞让她怎么办好。

  “鱼鱼，睁眼。”

  鱼宁从指缝中微微睁眼，瞧见苏以恩剥了糖纸，放进了口中。

  就在鱼宁不明白她在干嘛时，她听见苏以恩说：

  “我还你糖，自己来抢。”

  鱼宁倏然睁大了眼睛，也羞红了脸。

  怎么能这样。

  不可以。

  然而心里拒绝，身体却很诚实地向苏以恩贴近。

  鱼宁未察觉的是，自己的手不小心触碰到了苏以恩腰间的肌肤。

  轻轻软软的，这样的触觉让苏以恩眸色越发深了。

  这一吻不同于之前，更加温柔缱绻了许多。

  过了许久，鱼宁听见苏以恩的呢喃声：“鱼鱼，我教你。”

  鱼宁以为苏以恩是说她吻技不好，要教她，毕竟之前某次接吻的时候，苏以恩还嘲笑她不会换气，正羞恼，结果听见她下一句话：

  “我过分你就应该比我更过分。”

  “嗯？比如？”鱼宁不解。

  “比如，”苏以恩慢悠悠地停顿了一下，随后又道，“我怎么诱惑你，你可以举一反三。”

  语罢，苏以恩又用拇指轻柔地擦了一下她的脸颊。

  眸含柔情，如痴如醉。

  鱼宁想起方才自己因为看见苏以恩不经意露出的肌肤时的脸红，还有她有意无意地触碰她的身体时的感受。

  是这个举一反三吗？

  “鱼鱼？”

  “嗯？”鱼宁下意识嗯了一声。

  “我想咬一口。”苏以恩蹭了蹭她，动作轻柔。

  “咬一口？”鱼宁迟疑了一秒，她可不信苏以恩只咬一口。

  每次都轻轻柔柔地咬她脖颈几口，咬得她怪难受。

  到现在苏以恩都没有永久标记过她。

  偶尔还在脖颈间留下一些印记，像草莓又不是。

  暧昧至极。

  “嗯，咬亿口。”

  作者有话要说：　　盒盒盒，苏以恩终将为自己的教导付出代价。

  今天七夕就不搞事了，祝大家七夕快乐呀！！

  感谢在2021-08-04 02:52:59~2021-08-14 13:39:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：鱼仔、Caluo 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 80、可怜

  周六清晨, 苏以恩敲响了鱼宁的门。

  此时的鱼宁正四仰八叉地躺在大床上，听到敲门声后揉了揉眼睛，然后反应了会才起床去开门。

  之前早上苏以恩来叫她起床, 鱼宁偶尔还是注意一下形象，但是现在鱼宁已经放飞自我了。

  用鱼宁的话来说就是，她什么样好看的不好看的, 苏以恩早就已经看过了。

  她此刻也没必要遮遮掩掩的。

  这段时间苏以恩也不知道怎么了，突然迷上了编发，以往早上叫她起床, 鱼宁还能抱一下再清醒。

  现在，苏以恩每次进屋之后就让她快换衣服，然后她负责搭配发型。

  鱼宁也尝试过拒绝, 但是最后都会被苏以恩委屈的表情打回来。

  “鱼鱼不喜欢我了吗？”

  喜欢，喜欢的不行。

  鱼宁认了, 就这样吧早睡早起身体好。

  “看, 我给你带了什么好东西。”苏以恩双手藏在身后, 目光期盼地望着鱼宁。

  鱼宁打了个哈欠, 脑子都没转地回答道：“又是什么发卡发带？”

  “鱼鱼果然爱我，全猜对了。”

  鱼宁认命地往回走，简单洗漱了一下, 随后回房间换了一套粉色冬装毛衣搭配黑色百褶裙。

  出门时再穿那件淡粉色的长款羽绒服, 正合适。

  阳光少女永不过时。

  鱼宁坐在沙发上, 任由苏以恩整理她的头发。

  苏以恩的动作很轻，生怕弄疼她。

  其实鱼宁想了想，这样也挺好的，平时她都不怎么喜欢意镣贩，经常拿橡筋随意捆着就完事。

  这些天有了苏以恩的帮助, 鱼宁精致了不少。

  想着想着，鱼宁睡着了。

  再醒来已经是一个小时后了。

  鱼宁刚睁眼就瞧见苏以恩正目不转睛地盯着她，眼睛里还带着笑意。

  鱼宁：“？”

  发生了什么？

  “在你睡着的时间里，我偷亲了你99次，你考虑一下要不要亲回来。”

  鱼宁：“……”

  觉得苏以恩幼稚，但见她这般开心，又不想扫她兴，便又亲了一下她。

  “好了。”

  鱼宁说好了，但是苏以恩并没有当回事儿，反倒说道：

  “还有98次，我给你记着，随时找我还账。”

  鱼宁：“……”

  “你真是……”苏以恩无辜地看着她，鱼宁的下一句话变成了，“个小机灵鬼，我谢谢你。”

  苏以恩满意地笑了。

  两人吃过早饭之后去了附近的商城逛了一圈，准备买了一些生活用品和零食。

  在一堆促销打折的产品中，鱼宁和苏以恩只挑选自己想要的产品。

  看她们不慌不忙的样子，一旁的促销人员急得不行，疯狂推销着她们负责促销的产品。

  不管好不好用，她们用没用过全都都疯狂说这是最实惠划算的产品，买不了吃亏买不了上当。

  因为有提成，所以卖力。

  然而两人只礼貌道谢，不紧不忙地从货架上挑选着自己想要的产品。

  推销人员见状作罢，瞧见有新的客户走近之后，又开始对新客户一阵推销。

  然而她们的推销并没有任何作用，那人并没有理她们，而是直直地走向了鱼宁和苏以恩。

  鱼宁察觉到有人站在她们身后，还以为挡了她的路，便往旁边靠了靠想给她腾个位置出来。

  只是刚往旁边挪动一点之时，鱼宁听见了略微熟悉的声音：

  “鱼宁，我们谈谈。”

  鱼宁听到这声音，眉毛都皱成一堆了。

  怎么又是林砚清。

  这怎么阴魂不散啊。

  “你想和她谈谈么？”苏以恩问鱼宁。

  鱼宁果断摇头：“我对她没什么想说的，我们还是买菜回家吧。”

  买菜回家……

  她们住在一起吗？

  这才大早上的，就一起来买东西，这是昨晚也在一起吗？

  林砚清脑袋里想着这些事，也没给两人让路。

  苏以恩拉着鱼宁的手，往林砚清身边路过，林砚清杵在那，直直地被苏以恩撞了一下，踉跄了两步。

  “苏以恩――”

  苏以恩停下了步子，转过身望向她。

  鱼宁也乖巧地站在苏以恩身旁，一言不发。

  那就看看林砚清到底想干嘛吧。

  林砚清咬了咬牙，前几天蒋双双同她说让她妈妈这几天注意楼梯时，林砚清原本以为蒋双双是在诅咒她妈妈。

  但是昨天林C带着腿伤回到家时，林砚清才恍然明白原来蒋双双是在回答她的问题。

  为什么知道那么多。

  昨天她给蒋双双打了个电话，蒋双双告诉她了一些事。

  林砚清用冰冷的眼神紧紧盯着苏以恩，随后笑了一声：

  “你怕是不知道吧，我标记过鱼宁，即便她现在不记得了，但她始终是我的人，你现在得意有什么用，最后的赢家只会是我。”

  鱼宁皱了皱眉，想问林砚清是不是有毛病。

  她们俩订婚这么多年，手都没认真牵过，现在她胡说八道些什么？

  鱼宁正准备说话，却被苏以恩制止了。

  只见苏以恩哦了一声，然后问道：“出门前照镜子了吗？你配？臆想是病，早点去治吧。”

  语罢，苏以恩又笑了笑：“你知道你怎么死的吗？”

  “穷困潦倒、牢狱之灾、病痛折磨、一无所有。捡好听点的听吧。”

  说完，苏以恩轻笑了一声，握紧了鱼宁的手，对林砚清道：“不要总是纠缠别人的未婚妻哦，小心曝尸荒野呢。”

  苏以恩的声音冷森森的，带着很浓的警告意味。

  过了很久，两人走到下一个儿童游戏区时，苏以恩从货架上拿了一个小风车，吹了吹然后递给鱼宁。

  鱼宁瞧了眼，沉默接过。

  “怎么了？刚刚吓到你了吗？”苏以恩见状问道。

  “不是，”鱼宁咬了咬唇，“曝尸荒野真的吗？”

  苏以恩愣了一秒，随后笑了笑：“我瞎说的。”

  鱼宁哦了一声。

  “怎么？心疼？”苏以恩挑了挑眉，松开手里的推车，停在原地望着鱼宁。

  鱼宁皱眉：“那倒不是，我就是觉得……”

  “觉得什么？”

  “这和我知道的结局不太一样啊。”

  两人还没怎么讨论过这方面的事情，听到鱼宁说这话，苏以恩便直接问道：“那你知道的结局是怎么样？”

  “和蒋双双步入了婚礼殿堂，然后没了。”鱼宁道。

  “没有，林砚清逃婚了，然后到处找你。”

  鱼宁若有所思，她算是明白蒋双双为什么那么恨她了。

  舍不得怪爱的人，所以只好迁怒别人。

  “那我的结局呢？”

  鱼宁确定自己只想起了一半的故事，还有一些零零碎碎的记忆碎片。

  有时候鱼宁也会怀疑是自己到底是书中人物清醒还是重活了一世。

  鱼宁在发呆，苏以恩同样。

  过了半晌，苏以恩笑了笑：“过得挺好的，长命百岁了。”

  “我的腿治好了吗？”鱼宁记得故事里面，林砚清为了蒋双双将她推下了楼梯。

  她摔断了腿，但也觉悟过来成全了她们，但林砚清不放心，怕她捣乱，便将她□□了起来。

  后在在程令的帮助下，鱼宁躲开了林砚清的监视，住进了一家疗养院。

  然后就是她们举办婚礼的消息。

  至于有关苏以恩的记忆，鱼宁没办法很好的拼凑成一块。

  只知道她和苏以恩在一起了，苏以恩对她很好。

  其余她并不知道。

  “治好了，只是在医院待了两年，后来活蹦乱跳的。”

  “两年？”

  “嗯，多亏有我这位悉心照料你的医生女朋友。”

  鱼宁也没有怀疑苏以恩话的真假，和她一边斗嘴，一边采购。

  中午回到家吃了饭过后，两人换了一身礼服，前往江家。

  江家是欧式大别墅，远远看去就十分气派。

  进家门要出示请帖，门外有两个保镖在看守。

  苏以恩停在门前找了一会儿请帖，鱼宁闲着看了看周围。

  却见一个女孩正盯着她。

  和来往江家的人相比，女孩穿得太过素净了，那张脸庞也十分素净。

  却见她的眸子一直盯着鱼宁。

  鱼宁不解。

  “你在看什么？”苏以恩不知道鱼宁在看什么，便问道。

  “那边那个女孩一直看着我，她是认识我吗？”鱼宁道。

  苏以恩顺着她的目光也看见了那个女孩，目光顿了顿，

  见苏以恩手中拿着请帖却不给他，也不进门，负责的人听到这话瞧见那个女孩，道：“不知道哪来的，偏说江小姐是她朋友，要来看看她，但又没请帖，我哪能放她进去啊，她就一直在那站着。”

  那个女孩泪眼汪汪的，看上去很是可怜。

  鱼宁突然同情心作祟，朝女孩走了过去。

  比鱼宁更先有动作的是苏以恩。

  “你是想进去看你朋友吗？”

  苏以恩走到女孩面前出声问道。

  语气里的温和让鱼宁诧异了几秒。

  女孩抬头望着她，点了点头：“我和她约好医院外公园见面的，可是半个月过去了，她都没有来赴约，听说她找到她的爸爸妈妈了，我想来看看她过得怎么样。”

  “我们说过的，不管谁先找到父母，都要做彼此的后盾，这样回到家后就不会被欺负了。”

  苏以恩瞧了一眼女孩，随后拉了拉鱼宁的手，背过身轻声问她：“我认识这个女孩，可以带她进去吗？”

  鱼宁信任苏以恩，既然她认识那便是真的认识。

  但，看女孩的表情似乎并不认识苏以恩，这么一看应该是以后才能认识的人了。

  鱼宁点头，和女孩道：“跟我走吧。”

  鱼宁和门口的人解释了一番，说这是她的一个表妹。

  毕竟是鱼家和苏家要带进去的人，他们也不好阻拦。

  进了别墅之后，女孩和她们道了声谢，便自己离开了。

  像是知道鱼宁想说什么似的，苏以恩轻声解释道：“她是我后来要遇到的病人，也是我第一次目睹去世的病人。”

  要是普通病人，苏以恩肯定不会这般模样。

  “她挺可怜的，因为生病被抱养的家庭遗弃，年纪轻轻病痛缠身，走的时候身边没有一个亲人。”

  苏以恩叹了口气，见鱼宁停下步子盯着她，揉了揉她的脑袋：“不准乱想。”

  鱼宁撇了撇嘴：“哪有。”

  她也只是觉得女孩可怜罢了。

  “不能治好吗？”这离苏以恩成为医生还有很长时间呢，提前医治不行吗？

  苏以恩摇了摇头。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-14 13:39:38~2021-08-17 14:28:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 81、后盾

  林C的腿受伤了, 所以这次来江家的是林砚清和她的Omega后妈。

  即便林砚清委婉表达自己可以一个人来，但却被林C拒绝了，说这是一个对她来说很特殊的场合, 必须要人陪同。

  林砚清隐隐约约地明白了林C的意思，想到之前林C的话，猜到了她应该是想给自己订婚。

  “你要知道, 有了地位和钱财你才有资格谈想要的东西。”

  进别墅时，林C的话在她耳边回响。

  林砚清看了眼手中那捧娇艳欲滴的玫瑰花，是临走时林C放在她手中的。

  进来的一路上受到了许多人的眼神注视。

  带花参加晚宴并不是什么奇怪的事, 奇怪的是拿着花的人是林砚清。

  而且她手中的花是玫瑰花，见的人是江家刚刚找回来的女儿。

  微微联想一下，便想到了缘由。

  一时间众人的眼神变得奇怪起来。

  毕竟其中也有许多抱着同样心思的人。

  林砚清和她的Omega后妈吴燕刚进门就被人领上了楼。

  楼上的人是谁不言而喻。

  林砚清努力按照林C的要求调整着自己的面部表情, 想着尽量给对方留下一个好的印象。

  只是，她没想到的是――

  江家找回的千金, 竟然是蒋双双。

  “砚清, 怎么了？”吴燕见林砚清出神, 便用轻轻推了推林砚清的胳膊。

  蒋双双的手还停在她们俩之间, 然而林砚清却迟迟没有反应。

  “你好。”

  过了许久，林砚清才出声和蒋双双打了声招呼，同她握了手。

  蒋双双笑了笑, 笑得有些神秘莫测, 还低声问她道：“家里人近来可好。”

  林砚清眸光深了深, 但不好在几人面前表现出来。

  “还记得我说过的话吗？”蒋双双见她没说话便又问道。

  林砚清沉默了几秒，随后出声问道：“可以加个好友吗？”

  吴燕见状想起林C的叮嘱便和江家人提议让两个小孩单独聊会天。

  正好江家这边对林砚清很满意，便点头答应了。

  林砚清心中充满了疑惑，比如她还知道些什么，又比如她为什么变成江家千金。

  两人去了后花园。

  林砚清知道蒋双双不会这么轻易地告诉她事情, 便也没有开口询问。

  “我想坐秋千。”蒋双双道。

  林砚清会意地走到秋千旁，等待着蒋双双坐上去。

  蒋双双不慌不忙地坐在了秋千上，林砚清慢慢地推着。

  奇怪的是，明明是她一直期盼发生的场景，可是这一刻蒋双双心中并没有半分愉悦。

  更甚至，有一种说不出的厌烦。

  不知是厌烦这样的自己还是厌烦听她话的林砚清。

  就好像是因为现在她有了利用价值，所以林砚清对她的态度变得好了起来。

  林砚清还是那个利益至上的林砚清。

  这一刹那，蒋双双突然有些自我怀疑了起来。

  她重生这一世，难道就是为了林砚清吗？

  蒋双双突然从秋千上跳了下来，惊得林砚清立马握住了秋千绳子。

  “你？”

  说想荡秋千的是她，现在又突然变脸的人也是她。

  蒋双双想干嘛？

  “我突然觉得你不配，不管是谁，你都不配拥有，像你这样的人应该穷困潦倒爱而不得直至死。”

  利益和爱情什么都没有才是对她这种人真正的报复。

  “你发什么疯？”林砚清脸上有些薄怒，她的忍耐已经到极致了。

  “我在陈述事实。”蒋双双又突然平静了下来，“我为什么要针对无辜的人？我应该见到你的第一眼直接杀了你才对。”

  蒋双双脸上的憎恨不似作假，仿佛自己真的对她做过天大的错事一样，深深伤害过她，以至于她如此憎恨自己。

  “你在发什么神经？”林砚清有些怀疑蒋双双是不是失心疯了，不然为什么神神叨叨地说着这么多不着调的话。

  “对，我发神经，”蒋双双刚说完这句话，就突然冲林砚清抬手，在她还未反应过来之时，狠狠甩了她一巴掌。

  啪――

  林砚清没想到蒋双双会突然动手打她。

  Alpha和Omega体力相差巨大，后花园深处动手，蒋双双这不是在自找苦头吗？

  林砚清咬牙，刚抬手想还她一巴掌。

  蒋双双也在等着林砚清出手，这样等会她会让林砚清知道代价。

  然而下一刻，林砚清却直直地倒在了地上。

  蒋双双疑惑之余，这才发现原本站着林砚清的位置出现了一个眼熟的人。

  可是她不该站在这里才对。

  是谁让她进来的？

  “双双你没事吧？我看她想动手打你，一时心急才用棍子打了她的头，她应该不会死吧？”

  楚雅走到蒋双双身边，小心翼翼地查看着她的脸。

  蒋双双愣了愣，开口第一句话却是问她：“你怎么来了？”

  “我跟着一个姐姐进来的，你不是说做彼此的后盾吗？你怎么不告诉我呀？”

  楚雅有些撒娇地拉了拉蒋双双的胳膊。

  蒋双双望着她拉着自己的手，欲言又止：“我……”

  楚雅笑了笑：“也没关系啦，我反正都进来了，看到你没事就好了。”

  看着眼前这个毫无心机，笑得一脸单纯的女孩，蒋双双勉强笑了笑。

  楚雅将她当成真心朋友，知己，但是她却只是想偷楚雅的吊坠。

  “那我走啦？”楚雅松开了蒋双双的手，站在她前面的位置。

  “我……小雅……”

  即便催眠自己，知未来应该造福自己没错。

  但对上楚雅单纯信任的眸子时，她却一句话都说不出了。

  “哦对了，我还没送你礼物呢。”楚雅仿佛看不出她的犹豫似的，从自己的兜里掏出了一个小盒子。

  里面是一颗很常见的翡翠手镯。

  “这是我一个朋友送的，说是对身体好。”楚雅笑了笑，然后又指着旁边的那条手链说，“这个是和那个吊坠项链配套的，都是小时候我爸妈给我的，我想把这个送给你。”

  蒋双双想起，江母确实问过她那条手链是不是不见了。

  她含糊地应和了两声。

  原来就是这个。

  “和你认识的这段时间我很开心，你永远都是我最好的朋友。”

  “希望你能承欢膝下，永远健康快乐。”

  明明她只是为了那个吊坠，为了能够做亲子鉴定的DNA。

  为什么，听到楚雅这么说她会这么难过。

  楚雅的声音仿佛从天际传来，声音越来越悠远，直至听不见。

  而她的视线也越来越模糊，却看见那个手镯周围开始散着光芒。

  一些她从未想起的东西开始在脑袋里穿梭。

  原来，前世她就认识楚雅。

  她以为自己只是在楚雅去世后听闻江家寻到她的新闻。

  却没想到，楚雅是她最好的朋友，那两年她们互相陪伴，她因为林砚清悔婚一度陷入抑郁、疯狂，而那时的楚雅早已经病入膏肓。

  而她将这段最珍贵的友情贩卖，得到了重生的机会。

  以为是上天眷顾，却没想到是这样。

  蒋双双细细地摸了摸手镯上微小的字。

  ――天机书屋。

  那不是学校外的那家书店吗？

  她去过一次，那里只有一个小女孩在守着书屋。

  “姐姐，你是不是忘了什么？”

  她以为小女孩是提醒她忘记拿书了，但现在看来或许并不是这个样子。

  楚雅早已离开，蒋双双不管不顾地冲出了别墅，拦了辆车往学校外去。

  鱼宁刚拉着苏以恩吃了份糕点，见到冲出门的蒋双双吓了一跳，咽下糕点，不敢相信地问：“江家刚回来的千金不会是蒋双双吧？”

  苏以恩虽然很想说不是，但蒋双双穿着的那套高定礼服实在太显眼了，那是江家人专门为回来的女儿专门定做的。

  “目前看来应该是的。”苏以恩刚说完见鱼宁又吃了一口糕点，吃得嘴角都是，伸手用大拇指帮她擦了擦嘴角，语气宠溺道，“慢点吃。”

  鱼宁觉得这样的晚宴实在太无聊了，也只有美食能够让她开心一点。

  “不过，她这么急去哪儿？”

  “不知道。”

  两人一边聊着天，一边围着食物转着。

  她们都不热衷于和别的世家豪门打交道，但两人身份摆在那儿，有人想上前来打招呼，都被苏以恩提醒阻止了。

  鱼宁没有被外人打扰吃得十分开心。

  刚走到水果区，正准备拿水果，就听见了一道声音：“宁宁。”

  鱼宁抬头，发现是林砚清的Omega后妈。

  鱼宁瞧了眼一旁的苏以恩，见她眼神坦然，脸上的表情平淡没有丝毫波动。

  这才应了一声。

  吴燕的目光在苏以恩身上停留了几秒，见她没有波动的眼神，这才忍不住开口：“以恩也来了？”

  苏以恩笑了笑：“嗯。”

  她不就现在这儿的吗？还用问？

  吴燕皱了皱眉，不太明白发生了什么，半年前还经常徘徊在她出现地方周围的人，怎么会突然对她这么冷漠。

  “你好像瘦了点。”

  “是吗？”

  “……”

  吴燕这天有些聊不下去了，以前都是苏以恩主动找话题和她聊天的。

  之前还会不懂事地问她，还会不会回来。

  现在是怎么了？

  鱼宁瞧见苏以恩不想和她交谈，便和吴燕倒了别拉着苏以恩就跑。

  远离吴燕之后，鱼宁才松了口气。

  “为什么要跑？”苏以恩不解。

  “我不是怕你尴尬吗？”

  “为什么要尴尬？”苏以恩问道。

  “她不是……”鱼宁指了指方才吴燕的位置欲言又止。

  “哦，是我的Omega妈妈，”苏以恩笑了笑，“不过我对她已经没什么感情了，她对我原本就没有感情。”

  “为什么？”鱼宁记得之前苏以恩还为了这个妈妈和林砚清针锋相对？

  “因为，我用我的这份感情换了更重要的东西。”

  苏以恩讲的神秘兮兮的，但鱼宁一眼猜透，认为苏以恩又准备讲土味情话了。

  “我不知道我不听。”鱼宁用空着的手遮了遮耳朵。

  该记得的，不该记得的，她都记起来了。

  见鱼宁误会，苏以恩也再没解释。

  “不行，你必须听――”

  苏以恩跟在鱼宁身后，对着她的后脑勺说着这句话。

  诺大的晚宴变成了两人打闹的游乐场。

  作者有话要说：　　要完结了呜呜。感谢在2021-08-17 14:28:06~2021-08-24 02:35:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Caluo 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：27882860 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 82、正文完

  “双双？你怎么了？”

  江母的声音拉回了蒋双双游走的思绪, 只见她微微抬了抬头，嘴角微微扬了扬，摇了摇头说：“我没事。”

  方才晚宴才开始, 蒋双双就不知道跑到哪去了，等到晚宴散场之后，蒋双双才回来。

  回来之后整个人却是失魂落魄的。

  江父江母担心她, 想问问蒋双双方才去哪儿了，怎么现在才回来，回来之后怎么这般神情。

  但蒋双双回完话之后, 就低下了头沉默着，两人见状便悄悄离开了。

  待两人离开后，蒋双双缓缓摊开了手掌心, 里面放着的是楚雅送给她的那条手链和翡翠玉镯。

  其实只要刚刚她将手链递给江母看，那她从此以后就永远都是江家的女儿了。

  谁也不会再质疑她。

  可是, 她做不到。

  前世, 她无意间知道了“天机书屋”这个地方, 那里可以做交易, 用最珍贵的东西去换一个实现心愿的机会。

  在她贫瘠的一生中，她只拥有两件珍贵的东西。

  一是自我认定而又短暂的爱情。

  二则是被爱情背叛后抚慰她心灵的友情。

  终究还是被爱情迷了双眼，为了得到一个让林砚清重新喜欢上自己的机会, 她选择了用友情置换。

  置换前蒋双双再三询问, 确定经过置换后, 两人有关这段友情的记忆都会消失得干干净净。

  她便也松了口气，至少这样，不会伤害到楚雅。

  只是她没想到的是，那日楚雅跟在她身后，用她余下的寿命将她们的友情置换了回来。

  不过, 天机书屋并不稀罕谁的寿命，但书屋主人动了恻隐之心，还了她一半的友情。

  那一半被封印在楚雅递给她的手镯中。

  这一半是在同情楚雅，也是在拯救她。

  蒋双双想了许久，总算是放过了自己。

  或许，她重生的目的，其实并不是让林砚清爱她。

  ――有些东西不是你的就不是你的，重来一次也依旧不是你的，我为很多人创造过世界，但，从来没有人能够真正改变自己的结局。

  从来没有人改变结局。

  蒋双双低喃着书屋主人的这句话。

  翌日，蒋双双被询问对林砚清的感觉怎么样。

  蒋双双只低头娇羞地笑。

  见状江父江母便心中有数了，江母摸了摸她的头，告诉她可以多接触一下再决定。

  待江父江母走后，蒋双双拿出了信纸和笔，打开了台灯伏案写着字。

  过了许久，蒋双双才将信纸放进信封中，想到在书屋记录册上看到的名字，便拿出手机加了一个好友。

  _

  从江家回来后的几天，苏以恩和鱼宁都在忙于准备订婚宴。

  从头到尾，全由两人一手操办。

  忙了一天总算闲下来之时，苏以恩抱着鱼宁坐在沙发上。

  鱼宁正在玩游戏，苏以恩却一直不安分地用头蹭着她的脖颈，让她有些无奈。

  “你安静一会儿好不好，等我把这把游戏打完。”

  “你说话的时候为什么不加一个宝贝，又为什么只看游戏不看我，我没有游戏好玩吗？你是不是不爱我了。”

  鱼宁：“……”

  她开游戏的时候苏以恩在卧室整理衣服，她哪里不爱她了？

  鱼宁指了指她的屏幕，和她讲道：“看到没，整双眼睛整颗心全在你身上，所以战绩1-9。”

  苏以恩闷笑了一声，也没戳穿她，而是又蹭了蹭她：“鱼鱼真好。”

  总算等到游戏结束，鱼宁将手机直接扔到了沙发的另一端，反扑苏以恩，将她压在身下，用手指挠她痒痒：

  “叫你说我不爱你，还说吗？”

  苏以恩被她挠得难受，一边笑一边求饶：“我再也不这样了。”

  然而鱼宁并没有罢休。

  苏以恩见状找准时机，又重新反扑鱼宁。

  两人就这么在沙发上“打起架”了。

  双方损失惨重，嘴角全都破皮，脖颈处也带了“伤”，不过伤形好看，有点像新鲜的草莓。

  “嗡――”

  苏以恩放在沙发上的手机响了，她刚想去拿又被鱼宁的声音吓了回来。

  她听见鱼宁说：“98下还完再看，你给我在这儿躺平任亲。”

  于是，再结束已经是半小时后了。

  等苏以恩去看手机时，鱼宁便坐到了另一端的沙发上开始看剧，一边看一边用不满的眼神瞧着苏以恩。

  鱼宁再抬头时发现苏以恩已经坐到了她的旁边。

  苏以恩躺在鱼宁的大腿上，手举着手机开始回复信息。

  手机举得不高不低正好够鱼宁看见上面的字。

  “蒋双双？她找你干嘛？”

  “不清楚。”

  【林砚清最后死了吗？】

  “嗯？什么意思？”鱼宁不解，但想到之前对蒋双双的猜测，鱼宁很快便猜到了，“她知道你知道一些事？”

  鱼宁一直都知道苏以恩会通过梦境梦到有关未来会发生。

  “她重生了，我应该也算是吧。”

  和蒋双双一直带着记忆重生不同，苏以恩的记忆是通过梦境一点一点回来的，起初她以为只是梦境，后来才知道她本就重生，只是记忆融合花的时间久了些。

  “啊？那我为什么知道的是一本书的故事啊？”鱼宁挠了挠头，所以这是一本书的人物得到了机会重生么？

  苏以恩笑了笑没说话。

  【家破人亡，穷困潦倒，曝尸荒野。】

  苏以恩眼神冷了冷，她只是做了前两件事，后一件事并不是她做的，后来很多年这个案件不了了之，成了当时的未解之谜。

  至少，她去世前这个案件还没有被勘破，有些说已经被人暗中处理了。

  【那就好。】

  【替我向鱼宁道个歉吧。】

  “道歉？她竟然也会道歉。”鱼宁还在想该怎么让她们这两人付出代价呢。

  再过几个月林家就会陷入危机，到时候还不是任她揉捏。

  至于蒋双双……

  难道是因为回到江家后性情变了？

  鱼宁自认不是小气的人，但也绝非圣母，不至于一句轻飘飘的话就将过去全都忘了。

  而蒋双双似乎也并没有想要她原谅的意思。

  后面她没再回复。

  “不过很奇怪诶，为什么我只知道一部分事情？后面的结局呢？”

  苏以恩望着她许久，最后只是笑了笑，摸了摸她的头告诉她：“怎么不信我呢，我们后来结婚了，还有一个可爱的女儿，一起活到了九十多岁。”

  活到多久有什么关系，上一世的事就让它过去吧。

  “才九十多？怎么没有一百岁？”

  “可能上天嫉妒我们太完美了吧。”

  “……”

  _

  蒋双双没回信息之后，思考了良久，最后拉出了和林砚清的聊天框。

  【我听说云来山上有座寺庙，明天下午一起去吧。】

  林砚清：【明天考试，无空。】

  蒋双双：【下午七点，云来山，不来那我只能和妈妈说林家并不想联姻了。】

  林砚清：【七点见。】

  蒋双双看了眼时钟，现在距离明天的下午七点还有二十六个小时。

  这段时间，足够她写很多很多信。

  第二天，下午七点。

  林砚清如约去了云来山。

  刚到山顶，林砚清就看见了背对她而站的蒋双双。

  “你来了。”蒋双双的声音轻飘飘的。

  林砚清站在离她一米的位置，望着她：“有什么事吗？”

  “你说，你既然不喜欢我，为什么要标记我？”蒋双双一改常态，笑得有些凄然。

  不等林砚清说话，蒋双双又突然疯狂了起来：“为什么标记我又抛弃我，你知道我多难过吗？你知道吗？”

  “我那么爱你，你为什么要这样对我。”

  说着还一边小声啜泣了起来。

  见蒋双双突然发疯，林砚清虽然心中厌烦，但还是出声回道：“当时情况紧急，而且……”

  是你求我几个字还未出口，就又听见蒋双双说：“当初抛弃我，现在听说我找到父母了，便想到借你标记过我这事威胁我和你联姻，为什么？为什么要这么折磨我。”

  蒋双双声泪俱下，然而林砚清却一脸懵，不懂她的意思，微微有些恼怒了起来。

  这时蒋双双低头笑了笑，轻声和她道：“是不是在想办法毁掉鱼宁和苏以恩的订婚？”

  “没机会了，她们上辈子可是一起白头到老了呢，不像你年纪轻轻就家破人亡，死在了郊外。”

  “你胡说！”林砚清被激怒了，她不信自己可能会那般惨。

  “还有，你不知道吧，其实她们是今晚的订婚宴，你来不及了。”

  “不可能。”林砚清反驳她，如果是今天，她怎么可能一点消息没有？

  林砚清越生气她越开心，脸上的笑容也愈发大了些。

  “你过来一点，我告诉你一个秘密。”

  蒋双双的位置距离悬崖边上只有不到一米的位置。

  林砚清小心翼翼地离她近了些。

  “你家公司马上就要倒了，知道怎么倒的吗？”

  林砚清心中虽然气恼，但深知蒋双双疯虽疯，却知道很多事。

  “被我搞垮的哈哈哈哈哈！”

  她认真去听，却没想到听到的是蒋双双这般胡言乱语。

  林砚清欲走，而蒋双双突然伸手过来拉她，林砚清下意识地挥手推开她，然而下一刻她手心突然一疼，胳膊失去了力气。

  推了，但没推开。

  然而此时蒋双双却突然拉着她往后仰。

  身后是悬崖。

  而林砚清却开始浑身无力。

  只能眼见着自己的身体被蒋双双拉着往悬崖掉落。

  不，不可以。

  她还有很多事情没完成。

  总算从她的脸上瞧见了惊恐的神色，这应该也算是幸事一桩。

  ――你是想去报仇？天机书屋只接填补遗憾的置换，报仇不接哦。

  ――不，我爱她，我只是想让她爱我。

  不是的，重生的目的应该是毁了她。

  只是，书屋主人信了她的谎话，让她的记忆停留在了她依然期盼林砚清回头的时刻。

  幸好，一切不晚。

  蒋双双拉着林砚清坠落，瞧见她脸上的惊恐，还顺便告诉了会让她更惊恐的事实。

  “在你死后，刚刚发生的事都会被人口口相传，负心杀人会成为你永远的墓志铭。”

  看着林砚清愈发惊恐恼怒的表情，蒋双双总算闭上了眼睛。

  所有的事，就到这里结束吧。

  ˉ

  一段现场直播，让众多网民看到了没有经过任何剪辑的现场实况。

  江家刚找回来的千金被林家预备继承人林砚清强行标记并恼羞成怒推入悬崖的新闻，成为了长达一周的头条新闻。

  也成为了网民们的茶余饭后的话题。

  林砚清这个名字被千万人唾弃。

  一夜之间林砚清身死名败，连带着林家的产业也被群众自发抵制。

  然而这一切都影响不了鱼宁和苏以恩的订婚宴。

  订婚宴上，鱼宁和苏以恩交换着订婚戒指。

  屏幕上放映着鱼宁和苏以恩的甜蜜照片。

  突然，台下传来了一声起哄：

  “哇！这都不亲一个的吗？”

  鱼宁听见是孙依依的声音。

  悠长缠绵的音乐响彻耳畔，再抬眼是苏以恩含笑的眸光。

  她们从来没有在这么多人面前亲吻过。

  可是，她又是这么的期待，期待着向所有人宣告她和苏以恩订婚了。

  她们是彼此的人，谁也不能将她们分开。

  这个吻，缱绻绵长。

  过了许久，鱼宁听见苏以恩的声音：

  “鱼鱼，我们以后，还有很多年。”

  是了，她们还有很多年。

  会一起长大一起白头一起坐在夕阳下看日落。

  从此以后，永不分离。

  -正文完-

  作者有话要说：　　感谢大家的支持和陪伴，祝大家天天开心事事如意！！有缘我们下本再见。

  

 83、番外

  1.前世

  林氏集团宣告破产被Y.S吞并的那天, 林砚清从豪宅中被赶了出来，但她意外的没有感受到过分悲痛。

  即便，她的合法妻子也因为她的破产态度强硬地同她离了婚。

  并被无情地告知, 从来没有爱过她，看中的只是她的家产。

  其实林砚清早就知道，因为, 早在公司第一次运营困难时，她便看到了妻子同人亲近的暧昧场面。

  第一次碰见的时候，林砚清确实觉得感受到了屈辱, 甚至在公司恢复之后，冰冷地将离婚协议扔到了妻子的面前。

  可是，那一瞬间, 妻子抬头泪眼汪汪地抬眸望着她，委屈地问她, 是不是不要她了。

  那一刹那, 林砚清仿佛看到了几年前的鱼宁, 她的眉眼, 同鱼宁实在太像了。

  委屈时的表情，一如当年跟在她身边的鱼宁。

  结婚前，她们也不过短短相识两月, 因为游轮上的惊鸿一瞥, 她以为曾经那个爱她的鱼宁又回来了。

  那一刹那, 林砚清犹豫了，在她声泪俱下时，林砚清将离婚协议收了回来。

  从那以后，她们没有再同过房。

  所以，当她破产之时, 妻子会和她离婚也无可厚非。

  “你真的很像她，可是，她比你善良。”

  这是林砚清同妻子说的最后一句话。

  这些年，公司的运营时好时坏，大起大落，仿佛坐过山车一般。

  公司第二次陷入危机时，圈子里的人都以为林家要完了，林C更是一口气没提上来，就那么去世了。

  可笑的是，林C去世后，公司莫名其妙的好了起来。

  后来断断续续公司又动荡了好几次，她渐渐地感到心力交瘁了。

  反观当初自她继承林家开始便被她赶出林家的林与乐，开了家公司，混得风生水起。

  更重要的是，林与乐同苏以恩鱼宁走的近。

  五年前，苏以恩辞了医生职位，回到商圈，创办了自己的公司Y.S。

  多少次，在商圈晚宴上，她旁敲侧推鱼宁的消息，却被苏以恩毫不留情地嘲讽。

  曾经那么在意的林家股权，最后却让她感到心力交瘁，甚至在无数个夜里，她幻想着能够回到过去重新选择。

  这一次，她想选鱼宁。

  然而，人生没有重来。

  起初她以为只是自己不适合管理公司，所以时常出事儿，后来才知道一切都是苏以恩的安排。

  曾经讨厌被林C控制的林砚清，在林C去世后才发现，她身边除了林C，并没有其他家人。

  家人没了，公司也没了。

  苏以恩似乎是在想让她感受曾经鱼宁感受过的痛苦。

  那下一步是不是想让她失去双腿呢？

  提着行李箱，林砚清孤零零地走在大街上，除了林C之外她没有亲人，这些年得罪了不少人，雪中送炭的人一个没有，落井下石的倒是不少。

  也许是苏以恩的授意，整个城市没有任何人愿意给她提供帮助。

  林家的亲戚这些年也恨她入骨，天大地大，她竟不知何处是家。

  林砚清路过一家民宿，想进去，却想起她的卡被冻结了，她身上只有二十块钱。

  那天夜已深，正好路过天桥，她走累了，想休息一会儿再走。

  虽然，她也不知道应该去哪。

  她原以为天桥下无人，却不知道突然从哪儿跑出来了两个疯子，硬生生地将她的行李箱抢走。

  行李箱里装的东西并不值钱，对她来说却很贵重。

  是她夜深人静之时才敢拿出来的慰藉。

  是鱼宁那些年送给她的礼物，是她多年之后才明白过来的心意。

  当初为了寻鱼宁，林砚清翻遍了整座城市的疗养院，却都没有找到，后来她才知道有人将她藏了起来。

  更甚至威胁她，如果再敢找鱼宁，她会让她失去一切。

  苏以恩能有什么本事，现在也不过是个医生罢了。

  却没想到，第二天公司之前谈好的合作一夜之间全都撤资，价值上亿，以至于整个董事会都对她不满，更甚至有人提议让林与乐回来。

  那一刻她才知道苏以恩说的是真的，她也真的有那个本事。

  她想将行李箱抢回来，便跟在两个疯子后，却没想到那两个疯子以为行李箱里面真有好东西，更加激动了起来。

  林砚清竟才发现，她竟然跟着两人跑到了郊区的山林间。

  更没想象到两人竟都有刀，疯子不管不顾地将刀挥向她。

  在倒下的那一刻，林砚清竟然松了一口气。

  终于结束了。

  如果有来世，她想，她一定会好好待鱼宁。

  她知道这个消息，会不会也会难过。

  即便，只有一丝唏嘘也好。

  她来不及再多想，她的世界就陷入了无意识。

  终于，结束了。

  ˉ

  鱼宁得知林砚清离世的消息是在三天后新闻播放的时候。

  林家的衰落和林砚清的去世让世人唏嘘不已。

  不过，这其中并不包括鱼宁。

  这十年过去，鱼宁早将林砚清这号人忘得差不多了，没有爱也没有恨。

  因为，她的世界已经被苏以恩填满了。

  “今天吃鲍鱼怎么样？”

  苏以恩回到家的第一件事，便是将鱼宁抱起来坐在沙发上疯狂蹭她脖颈间。

  鱼宁被她蹭得难受，但又不好打断她的兴致。

  过了几秒，鱼宁忍不住咳嗽了几声，嘴里有腥味，被她咽了下去。

  苏以恩动作一滞：“吃药了吗？”

  鱼宁笑着点了点头，虽然知道没什么用了，但为了让她放心些，还是吃了。

  但仔细一看便能发现鱼宁的勉强，脸上和唇色都毫无血色。

  “我先检查一下。”苏以恩说完便开始将医用设备通电。

  当初因为逃离林砚清时鱼宁落了病根，再加上腿疾，这些年鱼宁一直病痛缠身，苏以恩也从医院辞职变成了她的私人医生，照顾她的身体。

  望着为她忙碌的苏以恩，鱼宁叫了她一声。

  “怎么了？”

  “我们要一个女儿吧，这样我万一……”

  “没有万一，”苏以恩打断了她的话，“你说过陪我到一百岁，少一岁都不行，你要是食言我追到下辈子向你讨。”

  “幼稚。”鱼宁向她提过很多次想要一个女儿，但是苏以恩都拒绝了。

  说什么不想让别人打扰她们的二人世界。

  孩子怎么能算别人。

  说着幼稚的人，下一秒却伸手环住了苏以恩的腰，喃喃自语：“那下一世你一定要早点来找我，不可以让我们之间有那么多遗憾。”

  “好。”

  “你还记得我说的话吧，让我先追你，你可以勾引我，懂吧。”

  “好。”

  ……

  那个冬天，冷得异常，也让人悲伤。

  2.今生

  鱼宁没想到，她们订婚之后，苏以恩就露出了她的“真面目”。

  “今天这套卷子你得做完才能睡。”苏以恩将一套模拟卷放在了鱼宁面前的桌上。

  彼时距离高考还有一个月时间。

  自从她们订婚之后，她们之前的身份就调换了过来，每天督促学习的那个人变成了苏以恩，美名其曰：我为你好。

  不过，也多亏她的督促，她的成绩稳定在了前两名，偶尔她第一，偶尔苏以恩第一。

  也成了学校里的一段佳话，更甚至，有老师在抓到同学谈恋爱之时会将她们俩当成榜样，告诉她们，要谈恋爱可以，但必须像苏以恩鱼宁那样，共同进步才行。

  一时间，校园里多了许多羡慕嫉妒的目光。

  林砚清的去世并没有影响到其他人，唏嘘一阵后提到她想到的都是负心杀人犯之类的词汇。

  没有人记得她曾经的辉煌，也没有人记得她曾经也是人人艳羡的天之骄女。

  高考前两人打了个赌，谁考的分数多，谁以后管家，意外的是，两人竟然考了一样的分数，主科综合的分数一模一样。

  成绩出来后，两人不仅成了骄阳女校的佳话，更成了整个城市的佳话。

  还有人将她们的故事，绘声绘色地发在了社交平台上，无人不艳羡这段感情。

  两人没有本部直升大学，而是去了另一所全国TOP1的大学。

  苏以恩学了医，鱼宁学了设计。

  不在一个学院，但她们依旧每天会见面。

  早在两人进大学前，学校的大多数人都已经知道了这对被传为佳话的情侣。

  校园里多了不少每天蹲守狗粮的学生。

  当然，也有不少试图“加入”她们感情的人，但还没来得及开口，就被两人几句话给打回了。

  比如请吃饭时。

  “不好意思，我还要回家给未婚妻做饭。”

  “不好意思，我要回家吃未婚妻做的饭。”

  类似的情况数不胜数，她们也终于明白了，两人是真的互相深爱彼此，一点误会的机会也不给对方。

  大二那年，鱼宁到法定年纪的当天，苏以恩便拉着她去民政局领了结婚证，并在第二天举行了婚礼。

  那时鱼宁才知道，原来一年前，苏以恩就在筹划这件事了，明里暗里地探她口风，问她想要的婚礼什么样子。

  原来，是为了这一天。

  当高朋满座，耳边想起婚礼进行曲时，鱼宁还有些恍惚。

  她们，终于结婚了。

  她们在亲人朋友的祝福中为彼此戴上戒指，在众人的欢呼声中亲吻。

  终于，再无遗憾了。

  -全文完-

  作者有话要说：　　虽然很不忍心，纠结了几次，但还是写出来了。

  不过幸好，这一世她们没有遗憾了，在另一个世界鱼宁和苏以恩会长长久久永远幸福下去的！！

  这个故事到这里就彻底结束啦，感谢大家的支持陪伴！祝大家天天开心！！有缘我们下本见！！

  感谢在2021-08-24 23:37:48~2021-08-25 21:21:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：陈. 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：百合fq 29瓶；江满十里遥不及 3瓶；
