　　回到老婆少年时
　　作者:南和禾一
　　文案:
　　本文文案：
　　十六岁那年，江晚生了场大病，等她清醒时，发现日记本上凭空多了两行字，是她的字迹无疑。
　　――我以后的老婆叫北槐，她很好很好，我很爱她。
　　――去十三中，到小北身边，陪着她，保护她。
　　因着好奇和不知名的情绪，江晚转到了北槐的学校。
　　入校第一天，她就撞见几个学生正在翻墙，一身杀马特打扮，看着就像是不良学生。
　　注意到她的视线，为首最惹眼的女生漫不经心的斜睨过来，声音吊儿郎当，又藏着深不见底的冷冽。
　　“你看什么？”
　　江晚垂下眼睑，心里对这种不思进取的学生最没好感。
　　还没等她多想，却看见教导主任从远处跑来，指着那女生，暴跳如雷的大喝：“北槐，你给我滚回来！居然又逃课，还翻墙！”
　　江晚：“……”
　　等等，这名字……好像有点耳熟？
　　――――
　　北槐是个难以管教的不良少女，所有人都这么认为。没有人教她变好，他们只是冷眼看着她堕入深渊，那么她也如他们所愿，肆意的沉沦下去。
　　没有人爱北槐。
　　可突然有一天，软软糯糯的小姑娘抱住她，很认真的说：“小北别怕，他们不爱你，我爱你。在我心里，你就是最好最好的。”
　　江晚于北槐而言，是她贫瘠生命里出现的唯一色彩。
　　她愿意用命去呵护这抹色彩。
　　阅读指南：
　　1、设定同性可婚
　　2、江晚是重生，前期失忆，中后期恢复。
　　3、双洁，小甜文，预计字数不会很长。
　　――――――――――――――――――
　　内容标签：花季雨季情有独钟天作之合甜文
　　搜索关键字：主角：江晚┃配角：北槐┃其它：预收文《当我凝视深渊时》求个收藏
　　一句话简介：去爱她，温暖她
　　立意：将爱与希望传递给她人


第1章 遇见老婆第一天
　　“呲――”
　　刹车声尖锐刺耳。
　　“嘭――”
　　巨大的冲击力震碎了车窗。
　　腿被死死地压在方向盘下，剧痛像要撕裂整个身体，鼻尖满是鲜血的铁腥味。
　　好疼……好难闻……
　　她吃力地仰头，脸上有血流进了眼睛里，眼里的世界霎时变成了血红色，滚滚的黑色浓烟模糊了视线。
　　场面支离破碎，就像她的身体一样。
　　金属刮擦和碰撞的声音在耳边此起彼伏，人们尖叫逃窜。
　　好吵……
　　身体突然变得好冷，像浸入了冰块里，止不住打颤。意识越来越模糊，好像有一只枯瘦的手掐住她的脖子，将她一点点带进无底的黑洞。
　　不要……她挣扎着，费力睁眼看向前方，朝虚空伸手，想抓到什么东西，但却只握了一手的空气。
　　“不――”
　　一声惊叫，少女从床上“腾”地一下坐起。
　　汗水浸湿了她额前的碎发，黑曜石般剔透的眸子含着点点晶莹，小脸煞白，嘴唇也苍白得毫无血色。
　　似是还没从梦中缓过神来，心脏擂鼓般地跳动着，小腿还隐隐带着梦里残余的疼意。
　　“咚咚咚”
　　门外响起敲门声。
　　“小晚，怎么了，是又做噩梦了吗？”
　　是妈妈柔和的声音，语气还藏着几分担忧。
　　“哦，我没事。”江晚回过神来，镇定住心绪，尽量让声音听起来和以往并无异样。
　　“有事就跟妈妈说，时间也不早了，你还要去学校报道，快起来吧。”江母顿了顿又说道，声音依旧柔和。
　　江晚应了一声，翻身下床穿衣。
　　利索的洗漱完，她从书柜上取下几本可能会用到的书，取下来的时候，手肘不小心碰到了一旁的书，中间夹着的一个小本子掉了出来。
　　是个日记本。
　　少女看着日记本有些发愣，过了片刻，她才捡起来，低垂的眸子里闪烁着不知名的情绪。
　　翻开本子的最后一页，上面只有两行字。
　　――我以后的老婆叫北槐，她很好很好，我很爱她。
　　――去十三中，到小北身边，陪着她，保护她。
　　白皙纤细的手指轻轻拂过最后一行字，不知道是不是错觉，停留在字上的指腹好像隐隐有些发烫。
　　江晚收回手，眼神若有所思。
　　字迹清隽秀丽，是她的字迹无疑，可这两行字不是她写的，更不可能是梦游写的。
　　一个月前，她患了场大病，整日浑浑噩噩，等彻底痊愈后，脑海里好像忘了些什么，还在日记本上发现了这两句话。
　　北槐？
　　在她的记忆中从没有出现过这个名字。但不知道为什么，一看见这个名字，总会有一种亲近感油然而生。
　　病好后，她就开始做噩梦，梦里是惨烈的车祸现场，而她就是那濒临死亡的可怜人。
　　如果一次还能说是巧合，那连续几天做相同的梦，就不简单了。
　　梦里的一切都太逼真了，江晚甚至怀疑她是不是经历过车祸，只不过忘了。
　　好几次从噩梦中惊醒后，父母担心她的身体，还特意送她到医院检查，可是结果并没有什么问题。
　　至于日记本的事，江晚并没有告诉别人，包括父母。
　　潜意识里，她并不希望别人知道这个秘密。
　　循迹无果，她也就不去想这件事，纠结不是她的性格。
　　“小晚，还没好吗？”门外江母的催促声响起。
　　“噢，来了。”江晚连忙将日记本塞回书柜里，整理了下书包就出了卧室。
　　餐桌上早餐已经准备好了，很简单，包子豆浆油条。
　　江晚看了眼墙上的挂钟，已经九点多了。是不早了，得亏她是报道，不然就惨了。
　　“妈，我先走了啊。”早上没什么胃口，江晚凑合吃了几口包子，就提起书包要走。
　　“嗳，等等。”江母叫道。
　　少女乖乖停住脚步，转身疑惑的看着江母。
　　“你半路转去十三中，有什么不懂的多问问关关，哎，也幸好有关关在，不然我还真不放心你一个人去。在学校里受欺负了，可不能憋在心里不说，要告诉我们……”
　　江母上前一边细细理着少女的衣领，一边絮絮叨叨。
　　江晚认真听着，神情没有半点不耐烦。
　　“你说说你，在六中读的好好的，非要去十三中干什么。六中的理科虽说没有十三中好，但也不算太差啊……”
　　话说到一半，江母也不再开口，她的女儿她了解。
　　表面上看着性子温良，很好说话的样子，骨子里却有着一股倔劲儿，认定的事绝不松口。
　　叹了口气，她摸了摸少女柔顺的黑发，温声说：“去吧，路上注意安全。”
　　说完，她犹豫了下，又道：“小晚，不然妈妈送你去吧。”
　　六中离家很近，就几分钟的脚程。而十三中还得搭公交车，一来一回都快要个把小时了。
　　说实在的，她不想让江晚转学，但架不住少女苦苦哀求。
　　“妈，我都这么大了，还要人陪着，那同学不得笑话啊。再说了，您不管您那花店了？”江晚有些无奈。
　　“放心吧，不会有问题的，到了学校给你打电话，拜拜。”亲了亲江母的脸，少女笑着道别。
　　江母注视着那道渐渐消失的纤瘦背影，良久，才笑着摇了摇头：“这孩子。”
　　――
　　十三中。
　　没错，就是日记本里写的那个十三中。
　　其实除了一开始的好奇和查询，江晚并没有打算按照日记本上所说的去做。
　　笑话，她又不认识什么北槐，凭什么让她去保护一个陌生人。
　　可是当她选择忽视后，心里就突兀的难受起来。
　　说不清道不明的难受，心脏又涩又疼。整个人变得焦躁不安，像是错失了什么很重要的东西。
　　这种状态根本就听不了课，更怪异的是，去医院检查什么问题都没有。
　　后来是发小关关给她打电话，询问她的近况，还给她讲了很多在十三中的趣事，把她逗得直乐。
　　等挂了电话，她才后知后觉的发现，身体全程都没有出现任何问题，心脏也不难受了。
　　也是在那个时候，江晚才明白，这十三中是不得不去了。
　　果然，去十三中这个念头一出来，心脏就彻底不难受了。
　　江晚不喜欢这种被支配的感觉，与其被牵着鼻子走，不如主动去寻找真相。
　　但为了不让父母担心和过多的阻碍，她用“十三中教的理科比六中好”为借口，执意去十三中。
　　幸好有发小在十三中，父母虽然有些不情愿，但还是松口了。
　　他们倒不是觉得转校麻烦，只是觉得十三中离家有些远，担心女儿罢了。
　　今天的天气刚刚好，太阳照在身上暖暖的，一点儿也不晒。
　　许是这个时间少了学生党和上班族，公交车上人不多，江晚找了个靠窗的位置坐下。
　　拉开窗户，清风迎面，她眯着眼，感受着清风的洗涤，从口袋里摸出一颗糖，剥开糖纸丢进嘴里。
　　柠檬的酸甜味在味蕾上炸开，口腔里充斥着清甜的气息，整个人都惬意不少。
　　“北槐……”
　　腮帮微微鼓了起来，江晚望着窗外的风景，若有所思的呢喃着。
　　北槐这个人到底和她有什么联系。
　　冥冥中好像有一条线将她们两个人牵在了一起。
　　过了大概二十分钟，车子到站了。
　　其实江母有些夸张了，十三中虽然离江家要远些，但也远不到哪儿去，就算堵车也不会超过三十分钟。
　　江晚下了车，走到保卫科窗口前，跟保安说明了情况，这才得以通行。
　　等进了十三中，她才发现这所学校比她想象的要大很多，设施建筑也都很完善。
　　也难怪，十三中作为一所私立学校，资金雄厚，师资力量强大，教学环境和设备都是顶尖的。也是因为这样，才能吸纳不少上层阶级家庭的孩子。
　　这会儿估计是上课时间，校园里都没什么人。
　　江晚倒是不急着去教导处，她想趁着这会儿人少到处逛逛。
　　还别说，私立学校就是不一样，假山池塘，凉亭长廊，一样都不缺。
　　她逛了一会儿，就打算找个人问问教导处怎么走。但正经想找人的时候又找不到了，走了大半截路，愣是一个人没碰着。
　　江晚方向感还不太好，走着走着就偏了方向，也不知道走到那儿了。
　　正当她决定原路返回时，却听见前面不远处有说话的声音。
　　有人。
　　她眼睛一亮，快步上前。
　　宁市的九月，阳光正好，微风不燥。
　　绿色的爬山虎爬满了围墙，遥遥一看，宛如一道绿色的屏障。
　　一群少年站在围墙下，嬉笑怒骂，肆意挥洒，青春的姿态在他们身上体现得淋漓尽致。
　　“冯星，你行不行啊，快点啊，磨磨唧唧的。”底下一个女生看着横跨在围墙上的男生，笑骂道。
　　男生扭头，笑得贱兮兮的：“我行不行，你不试怎么知道？”
　　“滚你丫的！”女生瞪了眼男生。
　　江晚停住了脚步，看着那群人，皱起了眉头。
　　他们这是……□□逃课吗？
　　她扫过众人，目光凝在了最边上，容颜最盛的女生。
　　女生身材高挑，背靠着墙，一头红色短发在所有人中最为惹眼，可就算是这样扎眼的色彩，她的容貌也没有折损半分，反而让她的眉宇间少了几分冷意，添了一缕热烈。
　　她的眼眸很深邃，眼尾上扬，微侧的轮廓带着一种很犀利的锐气，嘴角却微微下耷，透着一股丧气。她半垂着眼睑，双手插兜，脸上没什么表情，看起来很高冷，不近人情，有股子漫不经心的冷漠和懒散。
　　江晚看得有些失神，从小到大她还没见过像女生这样的人。
　　那么显而易见的桀骜和张扬。
　　她就那么随意的立在那里，可身上散发的气质却同周围的人彻底隔绝开。
　　格外的与众不同。
　　“嗳，槐姐。那小丫头胆子挺大啊，居然敢这么直勾勾的盯着你看。”
　　之前骂人的女生又蹿到北槐身边，一边用挑剔的目光打量着不远处的江晚，一边调侃地笑着。
　　北槐没吭声，只是漠然的盯着脚边的石子儿看。
　　她又不是傻子，那么直白的视线能感觉不到？
　　不知道是哪个没规矩的二愣子，若是男的，就直接教训一顿了事了。
　　但结果是个小丫头片子……啧，算了。
　　女生哭哭啼啼起来烦得很。
　　她想着，慢条斯理地抬眸。
　　隔着不远不近的距离，背着书包，白白净净的小姑娘贴着墙，默默地望着她们。
　　整个人安静得不像话。
　　看着很小一个，巴掌大小的脸上，一双杏眼格外有神，清澈见底，似林间小鹿般干净纯洁。
　　整洁的衣裙，柔顺的黑发，白嫩的小脸。
　　一看就是标准的乖乖女，老师眼里的三好学生。
　　可原来，乖乖女也会在上课时间偷溜出来？还是说……迟到了？
　　北槐抬了抬下巴，沉寂的眸底有了一丝波动，她勾了勾唇，带了丝玩味。
　　她问：“你看什么。”


第2章 遇见老婆第二天
　　她笑起来也只是淡淡的，有点吊儿郎当和嚣张的味道。
　　阳光下，江晚看到了女生左耳上戴着的银色耳钉，在闪闪发光。
　　就像她这个人一样耀眼。
　　江晚下意识地屏住了呼吸，慢慢垂下眼睫。
　　“我…”她支支吾吾地，半天没说出个所以然。
　　不然怎么办，说“看你”？
　　没想到啊没想到，她，江晚。
　　有一天，居然会看一个女生看入迷了……而且还是一个貌似叛逆逃学的女生！
　　“喂，槐姐问你问题，你发什么愣啊。”
　　之前调侃过江晚的女生双手环胸，大跨步走上前，表情有些不满，上上下下扫视着她，像在打量一件货物一样。
　　旁边有个寸头男生抢话道：“童白枫你说话客气点不行吗？人家妹妹都被你吓到了。”他说着扭头看向江晚，笑得一脸痞气，有种自以为很帅的迷之自信。
　　“妹妹别怕，她不会说话。妹妹要不要跟我们一块儿去玩啊。”
　　江晚的长相不是初看惊艳的那一挂，最多只能算好看。可漂亮的女孩子太多了，她并不能占到什么优势。
　　但她身上有一种特别的气质。
　　很干净，很甜，像夏天的一块薄荷糖，又像冬日里的一杯暖茶。光是看着她就有一种如沐春风的感觉，很吸引人。
　　尤其是那双黑溜溜的大眼睛，专注看人的时候，眸光又软又轻，像能把人看到内心深处去。
　　这样娇小软甜的女生，最能激发男孩子们的保护欲。
　　江晚从小到大被搭讪的次数数不胜数，她从最开始的难为情到后来的游刃有余，早已经过了被几句调笑给逗得面红耳赤的年纪。
　　可面前两个人看她的眼神让她很不舒服。
　　不是说有多恶意，而是那种高高在上的俯视感让她很不爽。
　　她抿了抿唇，没作声。可以的话，她并不想和这些人产生不必要的冲突。
　　有时候，适当的示弱也是一种智慧……
　　好吧，她承认。就是对面人多，她一个有些怂。
　　女生低垂着脑袋，手紧紧攥着裙角，卷翘的睫毛微微颤抖着。这样一副怯懦到不行的怂包样，让童白枫顿时没了逗弄的心思，无趣的摆了摆手。
　　男生倒有些恋恋不舍，被童白枫强硬地拽了回去。
　　“有没有点出息，没见过女的还是怎么的，瞧你那窝囊样！”
　　“我擦，童白枫你就是嫉妒人家漂亮，你以为我看不出来你那点小心眼？切，疯婆子！”
　　“特么的，曲陶你有本事再给老娘说一句！”
　　“啊啊啊，救命啊槐姐，童疯子她又发疯了！”
　　“草，还有脸叫槐姐，我让你喊！”
　　两人打打闹闹着，虽喊着北槐的名字，但却老老实实的只在一旁瞎胡闹。
　　笑话，给他们两胆子，也不敢疯到北槐面前去胡闹，那不是找死吗？
　　北槐没说话，也没再看江晚，只是站在那里，望着围墙一侧的那片绿意。她的表情很淡，全程没理会身边疯闹的两人，甚至连一个眼角余光也吝啬得很。
　　她明明就站在那里，却像是隔绝了整个世界。
　　谁都走不进她的领地。
　　见她们将注意力从自己身上转移了，江晚松了口气，在心里为自己的演技点了个赞。她正打算转身离开，背后猛地传来一声爆喝。
　　声如洪钟，就直接在她耳边炸开。
　　有那么一瞬间，江晚脑子都是木的。
　　一个男人从她身后猛地冲出来，看样子大约40来岁，身材微微发福，脚步却矫健得很。
　　他疾步上前，怒目圆睁，又急又气地骂：“北槐、曲陶、童白枫…你们给我滚回来！居然又逃课，还翻/墙！”
　　正打算开溜的江晚一下子愣住了。
　　北、槐
　　这个名字……怎么这么耳熟呢？
　　“卧槽，秦修罗这次怎么这么快！”
　　“遛了遛了。”
　　“…”
　　一群少年一看到男人，就像看到什么洪水猛兽似的，一个两个跑得贼快。
　　还有几个被点到名字的，三两下攀上墙，一跃而下，逃之夭夭。
　　“反了天了你们，把学校当什么了？一群小兔崽子，还敢跑！给我站住，让我查到你们是哪个班的，看我怎么收拾你们！”
　　教导主任气得抓狂，追又追不上，只能扯着没跑路的北槐发泄怒火：“一天到晚尽给我惹事，还有你那头发，说了多少次了，这次回去必须给我染回来！你看看你自己这样像是个学生吗？迟早有一天把你给开除了！”
　　女生背脊挺得很直，站在男人面前，个子甚至还要高一些。
　　她近乎用俯视般的姿态看着男人，气场强得不似一个十几岁的少女。
　　“行啊，你要真能把我开除，我到时候感激您还来不及。”
　　她不冷不热地扯了下嘴角，嗓音淡淡的，却也掩不住那话语中的乖张气焰。
　　“跟我去办公室。”教导主任气得嘴唇直哆嗦，好半天才憋出一句话，脸色难看，语气也低沉得可怕。
　　“还有你，是哪个年级的！”他回头，目光死死地盯着江晚。
　　“看着好生生的姑娘，也跟着北槐不学好。你爸妈花那么多钱把你送进学校里来，是让你有出息，而不是跟着北槐去当小太妹，当社会的败类！”
　　被当做反面教材，北槐也不恼，还好整以暇地看着江晚，目露玩味。
　　老秦训起人来可是一点儿情面都不讲的，管你是男是女，都一样骂。
　　也不知道这看起来乖乖巧巧的小姑娘，会不会被直接骂哭。
　　谁料“弱唧唧”的小姑娘不慌也不忙，神情镇定，吐字清晰有力：“老师您好，我是新转来的学生，刚刚是迷路了，请问教导处怎么走。”
　　闻言，教导主任的脸色稍稍缓和。
　　今天确实有个转学生要来，是从六中转来的，成绩还挺优异，他有点印象。
　　“你就是那个叫江晚的转学生是吧，直接去德育楼三楼教师办公室，找杨老师，她会给你办理手续。”
　　“从这儿直走，右转，再走一截就能看到德育楼了。”
　　“谢谢老师，我知道了。”江晚笑着道谢。
　　她笑起来时嘴角有浅浅的梨涡，俏皮又可爱。
　　北槐多看了她几眼，摩挲着手指，眸色低低。
　　教导主任点了点头，板着脸，撵着北槐走。
　　江晚在原地目送他们的背影。她看着看着，突然有些好笑。
　　明明是到办公室受训的，女生却像是去喝下午茶，穿着高腰裤，一双腿又细又长，走得悠闲又懒散。衬得一旁的教导主任像个领路人。
　　笑完她也离开了，心里掠不起一点波澜。
　　对她来说，这只是个小插曲，反正她和那类人也不会再有什么交集。
　　――――
　　等江晚办好入学手续后，上午第三节 课已经开始了。
　　她在高二（六）班，这节课是数学课。
　　杨老师是个办事风风火火的班主任，领着她到六班，嘱咐了数学老师几句就走了。
　　“让我们欢迎一下新同学。”数学老师长相憨厚，就是头发有些稀疏。
　　江晚简单做了下自我介绍，在一片热烈的掌声中坐在了倒数第二排的空位上。
　　同桌是个看起来有些内向的女生，很小声地对她说了句欢迎。
　　她笑了笑，伸手道：“你好，我叫江晚，以后请多指教。”
　　落落大方的姿态让同桌很有好感。
　　“我、我叫米书云。”同桌握了握江晚的手，小脸红扑扑的，小声地说着。
　　这节数学课是讲开学考的卷子。
　　卷子是一竖列一竖列传下来的，江晚刚来，只能和米书云共用一张卷子。
　　米书云考得不是很好，还要跟江晚一起看她的错题，她的脸更红了，声音小得江晚差点没听清。
　　“我数学不是很好……”
　　“比我强多了，我刚来可能跟不上这里的节奏，到时候还要请教你，只希望你别嫌我烦就是了。”江晚眉眼弯弯，语气自然，三言两语就化解了同桌的尴尬。
　　“当然不会。”米书云笑了笑，心里的紧张也渐渐褪去，对江晚的好感大增。
　　江晚还要说些什么，前桌突然传下来一张卷子。
　　她愣了一下，一旁的米书云像是想起了什么，连忙说：“这是北槐的卷子，她坐在你后面。”
　　北槐？后桌？
　　展开卷子的一角，姓名那一栏写的不是北槐是谁？
　　和日记本上一模一样的名字。
　　只是不同于江晚清隽的字迹，卷子的主人一看就是个桀骜不驯的人，连带着字也有股子张扬纵逸的劲儿。
　　指尖触在字迹上，江晚心尖都跟着颤了一下。她回头望了眼空空如也的后桌，控制住面部表情，状似不经意的问：“我们学校还有别的人叫北槐的吗？”
　　老师已经开始讲题了，米书云一边听讲一边分神应答：“没了呀。”
　　“哦对了，江晚，你刚来可能不知道，北槐在十三中可是出了名的坏学生，不是逃课就是打架，跟在她身边的那群人也不是什么好人，为虎作伥。本来她都要高三了，就是因为上学期她拿酒瓶砸了一个学生的头，影响恶劣，被强制性留级了。”
　　刚才还内向害羞的同桌，一提起北槐这个人，脸也不红了，眼神里是满满的厌恶和鄙夷。
　　“不过你、你也别太担心，她一般都不在教室里，平时看到她离她远一点就行了。”
　　被同桌笨拙安慰的江晚：“……”
　　她还没失忆，清清楚楚记得日记本里写的什么。
　　说好的“北槐是个很好很好的人”呢？！
　　就这？就这？
　　打架逃课，犯事留级。
　　这说的和日记本里是一个人吗？
　　就在江晚疯狂进行头脑风暴时，教室门被一把推开。
　　所有人的目光都齐齐看去。
　　女生立在门口，红发张扬，她单手插兜，眼神淡漠。
　　“报告。”
　　能将“报告”两个字说得那么不以为然的，也就只有她了。
　　老师只在最初看了她一眼，什么都没说继续讲课，把她忽视得彻彻底底。
　　她倒也不在意，自顾自地走进来，她路过的学生都把头埋得低低的，好似生怕被她注意到。
　　就连之前还吐槽她的米书云也垂着脑袋，握着笔的手都在轻轻颤抖着。
　　比起厌恶，这明明是更恐惧才对。
　　和其他人相比，江晚就胆大许多。她直直地盯着来人，眼里的震惊浓得都快溢出来。
　　不会这么巧吧……
　　被教导主任带走的那个不良少女，就是北槐？
　　虽然她来到十三中，是有找北槐这个人的想法，但也没想这么快啊！
　　又是这种熟悉的视线。
　　北槐蹙了下眉，侧目看过去，就见白白嫩嫩的小姑娘，端端正正的坐在位子上，傻呆呆的望着她。
　　眼睛又黑又亮，神色间有点点惊慌，像林间受到惊吓的小鹿。
　　她想，她有这么可怕吗？一见到她就慌成这样。
　　直到北槐的目光看过来，江晚才意识到自己有些失态，她忙低下头，也不管桌上放了什么，就装作很认真的在看。
　　下一秒，课桌一角被阴影覆盖。
　　一只骨节分明的手撑在她的桌子上，冷淡的声音自上方传来。
　　“转学生，这……好像是我的卷子吧。”


第3章 遇见老婆第三天
　　江晚的表情有一瞬间的僵硬，但很快，她就镇定下来，抬头，露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“不好意思啊。”
　　她说着，将卷子递向北槐。
　　一秒，两秒，三秒。
　　对方没有反应。
　　江晚不解，抬眸望去。
　　却见女生正低头看她，眸色黑沉。
　　两人对视一眼，江晚率先移开视线。她有些不自在的捏了捏手里的试卷。
　　“北槐，你还在干什么，赶紧回到自己位子上，不要影响其他同学！”
　　数学老师蹙眉盯着北槐，那眼神就像是在看坏了一锅好汤的老鼠屎，厌烦不已，却又无可奈何。
　　一瞬间，所有人的目光又聚集在了北槐身上，眼神错综复杂。
　　嘲讽的，害怕的，幸灾乐祸的，好奇的，什么都有。
　　被一通好训，女生连眉毛都没皱一下，像是习以为常，又像压根就没放在心上。
　　她收回撑在课桌上的手，侧身，冷淡而平静地环视了教室一圈。
　　从始至终，没多说一句话。可一旦触及到北槐的眼神，那感觉就像是被丛林中最凶狠嗜血的恶狼给盯上了一样。
　　让人毛骨悚然。
　　没人敢明目张胆的招惹北槐，他们都不自觉地移开了视线。
　　“一个个的都不学好，这还是在课堂上！瞧瞧你们是什么鬼样子，从没见过你们这样笨的学生！陈铭，你还睡，给我上来把这道题解了！没解对回去给我抄十遍卷子！”
　　数学老师似乎是被气狠了，却也不敢跟北槐正面刚，只能借着骂学生来发发火。
　　学生们敢怒不敢言。
　　陈铭：…不带这样甩锅的。
　　这一出戏看得江晚直呼精彩，毕竟在六中的日子可没这么有意思。
　　只不过…日记本上写的要保护北槐是认真的吗？她保护自己还差不多吧。
　　没理会数学老师的指槐骂桑，女生扫了眼江晚手里的卷子，声音依旧不冷不热：“不用了。”
　　不用了？
　　江晚一愣，还没反应过来这句话的意思，就看见女生坐回到自己的位置上。
　　然后……
　　趴着开始睡觉。
　　江晚：？？？因为不会听课，所以你才说不用了？
　　好家伙。
　　思考了几秒，江晚果断采纳了北槐的话，没有把卷子还回去，摒弃掉复杂的情绪，开始认真听讲。
　　倒是一旁的米书云，看着江晚的表情有些一言难尽。
　　她很想问问这位新同桌跟北槐是不是认识，不然北槐为什么知道江晚是转学生。
　　要知道，北槐来六班的时间也不长，况且她不是睡觉就是逃课，压根就没记过班上的人，可能就勉勉强强认得班长。
　　纠结了很久，看江晚一副认真学习的样子，又怕被后面的北槐听到，米书云还是放弃了问话。
　　刻意忽略掉同桌欲言又止的表情，江晚面上认真，但心下已经开始恍神了。
　　她低头，目光停留在试卷上。
　　排除掉大红色的洋叉，卷面异常干净，只零零散散地填了几个选择题，一看就是极度敷衍。
　　唯一答的五道题里面还有三个是错的，可谓是惨不忍睹。
　　这是一张很标准的差生试卷。
　　江晚也是第一次见，但她的注意力不在分数上，而是在姓名那一栏。
　　真的……是她要找的人吗？
　　只在日记本上写过的人，就这么突然出现在她身边，现在还就在她后面睡着。
　　有点不真实……
　　揉了揉鼻梁，江晚叹了口气，拿起红笔，在卷子上画了洋叉的地方旁，写下正确答案。
　　算了，顺其自然就好，总归人已经见到了，真相是什么，迟早知道的事。
　　等下课后，江晚转身，正要把卷子还给这位看起来不好惹的后桌。
　　结果后面早已空无一人，也不知道北槐是什么时候走的，她一点儿都没察觉到。
　　抿了抿唇，江晚将卷子折好，放在北槐的桌上。
　　还以为能有机会接触接触，但现在看来，就算是在同一个班，也未必能说得上话。
　　一下课，就有好几个学生好奇地围了过来，七嘴八舌地问江晚问题。
　　看着乖乖巧巧，气质干净甜软的女生，谁不想多跟她说几句话。
　　江晚笑着一个个回应，态度大方自然。她的眼神很温和，说话的时候不紧不慢，总是让人感到亲切舒服。
　　这是很独特的气质，是一种刻在骨子里的涵养。
　　礼貌地应付完热情的同学后，江晚看了下时间，觉得现在去找关关怕是来不及了，转校第一天上课迟到不太好，还是等中午再去找她吧。
　　打定主意后，江晚翻看着下一节课要用到的书，注意到同桌时不时瞥过来的视线，她侧头微微一笑，问道：“怎么了？”
　　偷看被抓包，米书云的脸瞬间红了起来，她慌忙摆手：“没……没什么。”
　　见江晚耐心的看着她，眼神里没有丝毫不满，她顿了片刻，才小说的说：“就是……就是很佩服你，感觉你很会说话，虽然你才来，但感觉大家对你都很有好感。”包括她在内。
　　她就不一样了，嘴笨，脑子也笨，在班上都没什么存在感，毕竟谁会将注意力放在一粒小灰尘上。
　　“每个人都有属于自己的闪光点，只是你自己还没发现而已。”江晚语气很温和，她见过很多跟米书云一样的女生。
　　一样的内向，一样的敏感，但其实这样的女孩子都有一颗温柔包容的心，都会站在对方的立场上去考虑。
　　这样的女孩子难道不可爱吗？
　　思绪一转，江晚脑海里不知道为什么，浮现出了一张冷酷的面庞，有着标志性极强的红色短发。
　　那个人的闪光点是什么呢？
　　目前看起来，那个人似乎有很多缺点，是老师家长都头疼的坏学生，是学生们又怕又厌的不良少女。
　　但不可否认的是，她其实有点向往对方身上那股子肆意无畏的劲。
　　好像从不惧别人的眼神和言语。
　　胡思乱想着，上课铃悄然打响。
　　江晚下意识地回头，后桌依旧空空荡荡。
　　她没来。
　　不知道为什么，心情忽然有些低落。
　　整节课过去，后桌还是保持原状，北槐一直都没再回来。
　　“那个，江晚，我们一起去吃午饭吧。”同桌似乎是鼓起了很大的勇气，这句话一说完，脸又开始泛红。
　　“抱歉啊，我已经约了人，下次吧。”江晚歉意地笑了笑，在同桌失落的眼神下走出教室。
　　趁着人少，江晚拿出手机给关关发消息，让她在教学楼下等着。
　　十三中管控方面有严有松，对于学生带手机不强制反对，但不可以在上课时间拿出来，一经发现，就会被没收手机，更严重的会被记过处分
　　也有好一阵没见到关关了，江晚心情还是兴奋的。
　　等到了教学楼底，就看见楼梯口站着一个女生。
　　微卷的长发，明艳的五官，鼻尖的小痣衬得她容颜越发娇俏可人。
　　关韶容。
　　她从小玩到大的发小，亲密到可以穿同一条裤衩。要说除了爸妈，世界上最了解她的也就是关关了。
　　和江晚温和的性格不同，关韶容的脾气可就火爆多了，但同样也是很优秀的人。
　　“晚晚！想死你了！”刚一碰面，关韶容就迫不及待地抱住江晚，声音嗲得不行，听得江晚鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　她故作一脸嫌弃，扒拉开自己身上的“巨型挂件”。
　　“差不多就行了啊，还吃不吃饭了。”
　　“嘿嘿。”关韶容傻笑几声，挽着江晚胳膊，一边跟她分享这几天的趣事，一边带着她往食堂走。
　　江晚认真听着，时不时应几句。
　　两人正走着，迎面一个女生飞快地跑过来，一不留神就撞到了江晚的肩膀。
　　力道很大，江晚被撞得一个踉跄，得亏她重心稳，才没摔倒。关韶容连忙扶住，火气一下子就上来了，不满地冲女生喊：“怎么走路的，没看见这有人啊！”
　　“抱歉抱歉。”女生连连道歉，一边到处捡因为撞击洒落在地上的饮料。
　　饮料很多，大概有十来瓶。
　　女生身形很瘦弱，脸色隐隐泛着灰白，似乎已经很久都没有好好休息了。
　　江晚安抚了下仍有些忿忿的关关，也蹲下身帮女生捡饮料。
　　“谢谢谢谢。”女生不停的道谢，却一直垂着脑袋，一眼都没跟江晚对视。
　　她似乎很急，捡完饮料又跑着离开了。
　　江晚望着女生消失的背影，有种说不出道不明的感觉。
　　“晚晚看什么呢，走啊。”关关疑惑地催促着。
　　“没什么，你有没有觉得刚才那个女生有点不对劲。”江晚收回视线。
　　“啊？不对劲…哦对，是挺不对劲的，这么宽的地儿，偏往人身上撞。”
　　江晚沉默地看了几眼关关。
　　关关摸了摸鼻子，眼神无辜：“我说错了吗？”
　　“没有，挺对的，快走吧，我饿了。”江晚选择放弃沟通。
　　一说起吃的，关关又兴奋了。
　　“四餐的红烧猪蹄超级好吃！还有二餐的辣排骨也是一绝…”
　　等江晚吃完饭回来，甚至上完了一下午课，也没见北槐回来。
　　江晚看了眼后桌上放着的试卷，忍不住问道：“她这样一直不上课，没关系吗？”
　　“啊？”冷不丁被问话的米书云有些懵，过了两秒才反应过来江晚问的是谁。
　　“老师们都已经选择性地忽视她了，也就教导主任还管一管。据说她父亲是十三中的投资方，这才一直没有把她开除。”
　　“所以啊，家里有钱就是不一样，能可劲儿的浪。”
　　听得出，米书云很不喜北槐。
　　江晚没搭腔，她垂下眼睑，遮住了眸底异样的光。
　　听起来，好像很不堪啊。
　　不过……那就是真实的她吗？
　　――
　　所有窗帘被紧紧拉上，渗不进一丝光亮。
　　房间没有开灯，很黑很静。
　　北槐仰躺在床上，无神地盯着天花板，任凭孤寂将她包裹。
　　像是知道不管怎么挣扎都没用，她索性放弃。
　　直接沉溺在黑暗的怀抱中。
　　时间一分一秒的过去，她一动不动，就像一具雕塑一样。
　　“叮铃铃―”
　　刺耳的铃声划破了涌动的黑暗，像割裂了两个即将相接的平行面。
　　北槐没动，像是没听见似的。
　　手机铃声不知疲倦地响着，停了一瞬后，又开始持续叫嚣。
　　电话那头的人似乎是知道北槐故意不接，不停打着。
　　犹如拉锯战，双方都不肯认输。
　　也不知道过了多久，手机终于止了声响，电话那头的人好像是累了。
　　“叮咚”
　　是消息的提示音。
　　过了两秒，北槐才慢腾腾地拿过手机，在冷白的屏幕下，她的脸色也显得有些苍白。
　　忽略掉几十通的未接来电，她点开了短信。
　　――今晚是你爸的生日，务必到场！
　　一如既往强势，不容置喙的口吻。
　　北槐扯了扯嘴角，眉眼间满是不屑和嘲讽。她顺手就把短信给删了。
　　人家一家三口过生日过得好好的，云女士偏要硬生生地挤进去，还连带着要她一块儿去恶心人。
　　她闭上眼睛，胃里开始翻腾，一想到那些人的嘴脸，就有种想吐的欲望。
　　恶心，是真的恶心。
　　不管是北家人，还是云曼珠，都让她感到恶心。
　　如果可以，她宁愿从没来过这世界。
　　可惜，没有如果。


第4章 遇见老婆第四天
　　第二天课间，关关拉着江晚去小卖部买面包。
　　她早上又睡迟了，空着肚子上了两节课，差点饿虚脱。
　　“早睡早起是个好习惯，希望你也能有。”江晚买了瓶水，斜睨了眼正狼吞虎咽的关关，没好气地说。
　　“不可能的，这辈子都别想了。”关关努力咽下面包，一脸正色。
　　江晚有些无语。
　　“咳咳，晚晚，水，噎死我了……”
　　江晚：噎死你算了。
　　两人一边往回走，一边插科打诨。
　　走到小型操场旁时，一个女生突然叫住关关，说是教导主任找她。
　　教导处和教室是相反的两个方向，关关匆匆吃掉面包，跟江晚说了声就走了。
　　看着关关风风火火的背影，江晚突然想起小时候关关学鸭子走路，不小心掉进泥坑，新衣服直接祭天，等回家被她妈妈发现后，吃了好一顿“竹笋炒肉”。
　　想到好笑的地方，她有些走神，没注意到身侧飞驰而来的篮球。
　　“小心！”
　　听到声音，江晚预感不妙，她下意识的抬起胳膊挡住头部。
　　胳膊被篮球擦过，引起一阵火辣辣的疼。
　　“我靠，同学你没事吧，我送你去医务室。”
　　男生穿着篮球衫，大跨步跑到江晚跟前，他抹了把额上的汗水，捡起地上的篮球。
　　“学姐真的对不起啊，刚才没注意。”男生挠了挠头，有些不好意思。他走近才看清对方的校服，是高中部的。
　　十三中也分管着初中部，两个部的校服不一样，很容易能区分，不过十三中不强制穿校服，也有很多人选择不穿校服。
　　北祁有些郁闷，上次撞了一个学妹，这次直接撞了个学姐，他这运气也是没谁了。
　　男生长得高高瘦瘦的，笑起来阳光又帅气，是小女生很喜欢的那一挂。
　　江晚没什么想法，只是觉得眼前这个男生看着有点面熟，但又想不起在什么地方见过。
　　“没事，没什么大碍，我自己去医务室处理一下就行了。”她看了眼自己的胳膊，不怎么严重，但还是要进行消毒，怕被感染。
　　见女生这么宽容，北祁更不好意思了。
　　他连忙道：“我陪你一起，毕竟是我的责任。”
　　江晚看了他一眼，也没推脱。
　　在她心里，与其浪费时间和对方礼让，还不如早点去医务室处理好伤口回教室。
　　不过有些意外的是，一到医务室就遇到个熟人。
　　女生红发张扬，在以白色为主色调的房间里格外显眼。
　　她坐在医疗床上，低垂着头，白色袖子挽了两圈，露出瘦白纤细的手腕，右手掌心处裹着一层纱布，隐隐还有血渗出，另一只手有一搭没一搭地点着手机屏幕。
　　“姐？！”北祁惊诧叫道，看神色，他似乎也很意外会在这里看到北槐。
　　姐？
　　江晚默默地在两人脸庞间来回扫视。
　　难怪会觉得男生有点眼熟，这不就是和北槐的五官有几分相似吗？
　　没想到北槐居然还有个弟弟。
　　北槐抬头，略过门口站着的两人，脸色毫无波动，只冷冷道：“说了别叫我姐。”
　　“可你不就是我姐吗，不叫你姐叫啥？”北祁摸了摸鼻子，小声嘀咕。
　　“叫妹妹？”
　　北槐一个眼神过来，北祁立马就怂了。“开玩笑开玩笑。”
　　虽在嬉皮笑脸，但北祁也注意到了北槐的右手，眉头不着痕迹地皱了下。
　　前几天还好好的，怎么今天就……不过很快他就猜到了原因。
　　昨天北槐没来参加爸爸的生日宴，云阿姨走的时候很不高兴的样子，估计回去就跟北槐起了冲突。
　　只不过这会儿有外人在，他不好开口问，虽然问了北槐也不一定说。
　　医生拿了医疗箱出来，招呼江晚两人先坐会儿，他要帮北槐换好纱布。
　　江晚就坐在另一张病床上，安安静静地看着医生将北槐原先的纱布取下。
　　女生的手很白，手心处却满是可怖的划伤。看得出伤口之前已经处理过了，但不知道什么原因，现在又裂开了，鲜血淋漓，看着怪吓人。
　　医生没有丝毫怜香惜玉的自觉性，沾了酒精的棉签直接往伤口上涂，动作一点儿都不轻柔。江晚光是看着，心里就发紧，就连北祁一个大男生看了，后背也发毛。
　　偏生女生脸色一派平静，眼皮都没跳一下，好像根本感觉不到刺痛。
　　是个狠人。江晚在心里默默想着。
　　伤口消完毒，之后的工作就简单了，医生正帮北槐重新包裹纱布时，她冷不丁回头，望着江晚，眸色淡淡。
　　“新同学，没人告诉你，一直盯着别人看是一件很不礼貌的事吗。”
　　突如其来的质问。
　　江晚愣了下，脸有些发红。
　　她当然知道这很不礼貌，可北槐这个人对她总是有种独特的吸引力，让她不知不觉就想把视线移到她身上。
　　“对不起啊。”她果断道歉。
　　“不是，姐，你们俩认识啊？”北祁在一旁眨了眨眼，好奇地问。
　　北槐理都没理他。
　　“我们是一个班的。”江晚开口解释道。
　　“一个班……”那为什么一开始见了都没打招呼。北祁话还没说到一半，就被上课铃声打断了。
　　他一顿，像是突然想到了什么，脸色瞬间垮掉。
　　“完了！这节课是老巫婆的。”
　　他们班的“老巫婆”规矩贼多，折腾人的手段也最多，还最讨厌迟到的人。
　　很好，他可以直接躺平了。
　　“是很重要的课吗？那你先回去吧。”江晚看出了男生的窘迫，善解人意的提醒道。
　　“这……不太好吧。”北祁有些犹豫。本来说陪着人处理伤的，结果他倒好，把人丢这儿自己先跑了。
　　“真的没事，你快去上课吧，迟到了不好。”她又不是脚受伤了不能走。
　　北祁纠结了几秒，一咬牙，看向北槐，讪讪道：“那个姐，能麻烦你个事儿吗？”
　　“不能。”北槐眼皮都没抬，直接回绝。
　　被拒绝，北祁也不意外，耸了耸肩，再三确认江晚没问题后，才飞奔离开。
　　看北祁跑得跟撒了欢的兔子一样，江晚觉得他可能是真的挺急。
　　等北槐处理完后，医生让江晚过去消毒。
　　医生力道一如既往的大，江晚有些受不了的抽了几口冷气。
　　“瞧我又忘了，看北槐那样子，总以为我力气还行呢。”医生笑着打趣，手上放柔了些。
　　“可别拿我跟娇滴滴的小姑娘比。”北槐冷哼。
　　听到女生的声音，江晚有些意外地看过去。她还以为北槐已经走了。
　　“娇滴滴的小姑娘有什么不好的，多讨人喜欢。”医生调侃着。“你呀，就是太扎人了，让别人都不敢靠近。”
　　看样子，北槐似乎和医生很熟。
　　北槐没说话，只是嗤了一声。
　　注意到小姑娘水灵灵的眼，她心思一动，突然想捉弄下对方，满足难得升起的恶趣味。
　　“还看，我可不是什么人都能随随便便看的，再看，就收费。”明目张胆的讹人。
　　在十三中念书自然不是人人都有钱，有些学生是纯靠优异成绩进来的。
　　单看这小丫头的行为举止，家教家风应当也是好的，昨天听老秦的话，她成绩也肯定很不错。
　　看起来软绵绵的，就不知道性子是不是也一样软。
　　北槐摩挲着下巴，兴致盎然地观察着江晚的神态。
　　小姑娘不恼也不怕，只是盯着她问了一句。
　　“你怎么还不走？”
　　她被噎了下，第一次不知道该回什么，过了片刻才冷冷扫她一眼：“这和你有关系吗？”
　　“哦。”小姑娘点点头，转过头不再看她。
　　像是真的只是好奇问了这么一句。
　　北槐觉得自己一拳打在了棉花上，有些无力感。
　　她觉得自己跟个傻\\逼似的，明明可以走的，却鬼使神差的留了下来，虽然也有北祁的原因在。
　　之前那倒霉孩子已经说了是自己砸球不小心撞伤了江晚，虽然她很烦北祁那小子，但到底是她弟弟，总不好让他欠别人。
　　只不过看到江晚处理完伤口，惊讶地望着自己，她还是莫名觉得耳根有些发热。
　　“别误会，我只是答应帮北祁的忙而已。”
　　“可是，他都还没说让你帮什么忙，你怎么就确定是等我一起回去呢？”江晚睁着清澈的眼睛，话语却是一针见血。
　　“而且，你刚刚不是已经拒绝了吗？”
　　北槐烦躁地抓了抓头发，脸色愈发冷峻，她走到门口，偏头有些不耐烦的说：“话这么多，到底走不走。”
　　少女挡在门口，逆着光，眉眼间的点点不耐，将她的五官都衬得生动不少，左耳上的银色耳钻闪着好看的光。
　　“还是谢谢你啦。”江晚上前，对着她笑了笑，笑容很清很甜，脸颊上的梨涡若隐若现。
　　北槐眉心微皱，她匆匆转回头，无意识的摸了下耳垂，语气听起来更加不耐烦了：“麻烦。”
　　她害羞了。
　　很突兀的，江晚脑海里就冒出来这句话。
　　有了明显的反差感，她甚至都觉得北槐之前恶劣的态度，都只是性格的傲娇别扭而已。
　　江晚：……突然有种校霸人设崩塌的既视感。
　　跟着北槐走出医务室，江晚看了看她的右手，真心实意觉得这么好看的手真不该被纱布包着。
　　胸口闷闷的，有些突如其来的不高兴。
　　偏偏她自己还不知道为什么不高兴。
　　“那个，北槐，你手没事吧？”想了想，她小心的开口问道。
　　虽然这是人家的私事，但是出于同学的人道主义，她理应关心一句的。
　　“死不了。”北槐瞥了江晚一眼，语气藏着些许讥讽，但这并不是针对江晚的。
　　江晚抿了抿唇，悄咪咪看了几眼冷着脸的女生。
　　不知道是不是她的错觉。
　　她好像从女生的眼里，看出了一丝难过。
　　每个人都有不为人知的过往，她想，北槐同学应该也是。


第5章 遇见老婆第五天
　　午休时间，江晚提着自己的舞鞋，脚步轻盈地朝教学楼天台走去。
　　她已经换了身练功服。
　　昨天她问过了关关，十三中没有专门的练舞房，虽然有舞社，但学校对于场地的把控很严格。
　　江晚目前还没有加入舞社的想法，比起受规矩束缚，她更喜欢自由自在地舞蹈。关关说她这几天会去找找看有没有合适的练舞场地。
　　虽然场地没有确定下来，但基本功是随时随地都能练习的。
　　刚转学过来，江晚还不想太高调，索性教学楼天台很空旷，没有太多的杂物，也很少有人上来，很适合练基本功。
　　做了几个热身运动，她打开手机放了首舒缓的轻音乐。
　　这是她练舞时的一个小癖好，摒弃掉外界的一切杂物，只跟随着音乐的律动，这是独属于她一个人的小天地。
　　悠扬的音乐在空中飘荡。
　　吵醒了天台一角的某个人。
　　右手掌心还在隐隐作痛，灼烧的疼意时不时地将她的记忆拉回到昨天的夜色里。
　　她的忤逆让云曼珠非常生气。
　　也是，毕竟是从小到大掌控在手心里的工具，突然有一天失控，确实很难让人忍受。
　　所以女人一回来就是歇斯底里地怒吼，砸东西，逼她打电话跟所谓的父亲道歉。
　　道歉？
　　怎么可能呢。
　　她只是扯了扯嘴角，弯腰，捡起地上打碎的一块玻璃片。
　　用力一握。
　　玻璃划破掌心，刺骨的疼，但她的心早已麻木。
　　“让我道歉？醒醒，做梦呢？”她弯着唇，眼神满是肆无忌惮的冷嘲。
　　鲜红的血顺着掌纹，一滴滴淌下，脏污了米白色的地毯。
　　“你这个疯子！”女人不知是被吓到还是气到了，哆嗦着嘴唇，好半天才吐出几个字。
　　随后她转身摔门而去，独留北槐一个人在黑暗里，没有丝毫担心她伤口的想法。
　　疯子，这是云曼珠对她的评价。
　　哦，忘了说了。
　　云曼珠，她的母亲。
　　嗯，亲生的。
　　童白枫她们几个约她下午出去唱k，她想了想回绝了。
　　她这个人挺矛盾的，有时候讨厌孤独，想要一群人在身边热热闹闹的，就算这份热闹和她没关系也无所谓。可有时候又只想一个人安安静静的呆着。
　　什么都不做，就默默呆着。
　　学校里其实没什么好呆的，偶尔碰到老师还会被训一顿，不过教学楼的天台还不错。
　　站在天台俯瞰，能看到整个十三中最美的景色。
　　也只有这个时候，能让她的心绪稍微平和一点。
　　以前还会有学生上来，不过一看到她，就慌慌张张跑了。
　　在这之后，就几乎没人上来了。
　　北槐有时候觉得有点好笑，她还跟岑今提过，她又不是什么吃人的怪物，又没霸占整个天台不让别人来，至于这么怕她吗，一见她就跑。
　　当时岑今哈哈一笑，拍拍她肩膀说，你自己做过的事自己心里没点逼数？
　　她想了很久，还是没觉得自己哪儿错了。不过都不来也挺好，她一个人更清静。
　　这几天晚上失眠睡不着，本想着在这儿能休息一会儿。
　　结果闭上眼没几分钟，就听到一阵OO@@的声音，听着像女生的脚步，很轻很细。
　　她没想着管，只要不影响到她。
　　可没过一会儿，那人就开始放歌了。
　　这下北槐彻底清醒了，她可不是需要音乐助眠的人，相反，她需要的是绝对的安静。
　　她站起身，眉心微蹙，忍着躁意向外面探去。
　　空旷的天台上，少女扎着丸子头，细碎的鬓发被她勾在耳后。午后的阳光洒在她脸庞上，衬得她肌肤像白瓷一般晶莹剔透。
　　紧身衣勾勒出少女美好的身姿，她仰着头，脖颈修长白嫩，神情专注认真。
　　下腰、压腿、下蹲。
　　动作标准而细致。
　　看似柔软的腰肢，却蕴含着强大的力量。
　　北槐没出声，微蹙的眉头缓缓松开。
　　她不自觉地上前几步，脚尖却不小心踢到了易拉罐。
　　突如其来的声响让江晚止了动作。
　　“谁？”她回头看去，不期然和女生深邃的眸子对上。
　　眼底惊诧一闪而过，她弯起好看的唇，真心实意的说：“北槐同学，这么巧，我们又见面了。”
　　少女眼神清澈，没有丝毫阴霾，她的笑容很甜，甚至能看到小小的虎牙。她总是有这种感染别人的能力，就算再生气，看到她的脸，也气不起来。
　　北槐捏了捏手指，侧过头，避开江晚的视线，冷哼一声：“谁想跟你见面了，你吵到我睡觉了。”
　　“这样吗？那就真的很抱歉啦。”江晚眨了眨眼，关掉手机音乐，语气很诚恳。
　　“不过在这里，能睡觉吗？”她也是真的好奇，走到北槐身边，环顾四周，并没有发现什么可以用来睡觉的用具，甚至连一个座椅也没有。
　　所以？
　　江晚诧异的看向北槐。
　　于是她便看见女生双手环胸，脸色冷漠，很不屑的朝她旁边抬了抬下巴。
　　她跟着望去，旁边除了围墙也没别的啊。
　　等等……围墙。
　　“你不会是坐在围墙上睡觉吧？”她瞪大眼睛，不敢置信地问。
　　“大惊小怪。”北槐语气淡淡。
　　她怎么爬上围墙的暂且不提，就凭她能安然坐在围墙上，背靠墙壁睡觉，就能赞她一句狠人。
　　“这么高，也不怕摔下去。”江晚看她一眼，小声嘟囔。
　　声音虽小，但天台寂静，北槐听得一清二楚。
　　她斜她一眼，心里想，怕不是她态度太宽容了，才能让个小丫头片子敢当面吐槽自己。
　　“哼，你也了不得，不知道这里是我的地盘吗？没经过我的允许谁都不准上来。”
　　“你倒好，还敢跑上来打扰我睡觉。坏了规矩，知道什么后果吗？”
　　反正没别人作证，北槐吓唬起小姑娘毫不心软，心安理得。
　　江晚听得一愣，这地方是她自己找的，也没问过关关，还真不知道北槐的话是不是真的。
　　她刚想说什么，却听天台入口处的铁门被猛地推开，发出刺耳的声响。
　　一个女生被推搡着进来，踉跄着后退几步，随后又是两个女生慢悠悠的走进来。
　　她们三人正巧是在江晚刚才练基本功的地方，看不到这边。
　　江晚默默用眼神示意北槐。
　　嗯？说好的你的地盘呢，怎么一下来了三个？
　　这翻车翻得还挺快。
　　北槐脸色有点难看，头一次装逼，结果还特么失败了。
　　她望着外边那三个女生，眼神很不善。
　　这头北槐还没开始发作，那边就已经开场了。
　　“许丑八怪，出息了啊。这都开始阳奉阴违了，以后还得了？”说话的女生穿着黑色皮裙，长长的美甲一下又一下戳着面前女生的额头。
　　那高傲的态度，仿佛是在对待一条不听话的宠物狗。
　　“没有，我没有。”女生眼神瑟缩，脸色苍白，像是怕到了极点，一个劲儿的摇头。
　　看到女生的脸，江晚一惊。
　　这不就是昨天撞到她的那个女生吗？昨天就感觉她不对劲，整个人精神状态特别差，原来是因为被校园霸凌吗？
　　“没有？”另一个女生笑着反问，随后直接一个耳光抽过去。
　　她仍是笑意盈盈的说：“没有，那你特么刚刚是在暗示谁啊？想让那个男的来帮你？”
　　“许小栀啊许小栀。”她眼神怜悯：“丑八怪就应该有自知之明才对，你怎么就是听不懂呢？”
　　“嗤，看来还要好好教教。”黑皮裙女生娇笑着说。
　　“不，不，珊姐我错了，我真的错了，求求你饶过我这一次，我再也不敢了。我……我保证以后会好好听话的，你们让我做什么我就做什么！”
　　闻言，被叫作许小栀的女生像是回忆起了什么可怕的事，跪在地上，顾不上红肿的脸颊，哭着抱住“珊姐”的腿，哀求连连。
　　看着可悲又可怜。
　　江晚鬼使神差的偏头看向北槐，想看看她是什么反应。
　　出乎意料又在理所当然的，女生单手插着裤兜，背靠围墙，低垂着眼睑，神色漠然，像是对眼前这种事已经见怪不怪了。
　　注意到身旁的注视，北槐抬了抬眼皮，面无表情的说：“想帮忙？”
　　没等江晚回话，她又道：“劝你别多管闲事。”省得自己惹上一身骚。
　　有时候，你自以为是的正义，在别人眼中就是个笑话。
　　对于北槐冷眼旁观的态度，江晚倒没有觉得不应该。
　　每个人都有每个人自己的选择，她不会去强求别人改变自己的想法，只需要坚持自己就好了。
　　知道小丫头没听进自己说的，北槐冷笑一声，没再说话。
　　“住手！”
　　在许小栀被拳打脚踢之迹，江晚站了出来。
　　“这里是学校，你们这么做合适吗？”
　　冷不丁冒出一个人阻拦她们，皮裙女生不耐烦地瞪她：“你特么谁啊，别多管闲事，省得等会儿连你一块儿收拾。”
　　“哟，许小栀，什么时候你人品这么好了，随随便便一个地方都有人帮你啊。”笑面虎女生扫了眼江晚，掐着许小栀的腮帮，脸上笑着，眼神却是冷的。
　　“不……不是，我不认识她，我真的不认识她！”许小栀挣扎着辩解。
　　“我确实不认识她，只不过碰巧遇见了，觉得不能不管而已。”江晚盯着两人，眼神没有丝毫退缩。
　　“我也懒得跟你们讲什么大道理，反正你们也不会听，所以刚刚你们的行为我都已经录下来了。”
　　她扬了扬手机，弯唇。
　　一听这话，对面两个女生这才开始有点慌了。
　　但令江晚有些疑惑的是，被霸凌的女生并没有为此感到放松，反而愈发紧张害怕。
　　在她们虎视眈眈的目光下，江晚面容依旧镇定：“你们也别想着抢手机，我现在只需要轻轻一按，就能将视频发到网上。正巧，我是做视频的，粉丝量有个几十万，传播度应该还是可以的。”
　　“我想，你们既然选择在这里进行霸凌同学的恶行，那肯定不希望被老师同学以及家人看到这幅嘴脸吧。”
　　她猜的不错，两人虽然平时也对许小栀颐指气使，但好歹也不会明目张胆的打人，毕竟还是顾及脸面的。
　　陈可珊脸皮抽搐了下，总算没笑了，眼神阴冷的剜了江晚一眼。
　　“好得很，我记住你了。”
　　她跟着秦哥，但凡识点趣的都不会招惹她，就算知道她霸凌别人又如何，都是睁一只眼闭一只眼过去了。今天倒好，撞上个不怕死的。
　　“许小栀，你知道我性格的，要是让我在网上看见什么不该看的……”
　　“那我可就不会再心慈手软了哦。”
　　陈可珊拍了拍女生的脸，皮笑肉不笑。
　　“走。”她率先转身离开。
　　皮裙女生恶狠狠地瞪了几眼江晚，也跟着走了。
　　见两人走了，江晚心里彻底松了口气。
　　什么做视频，什么粉丝几十万，都是她胡扯的，后期根本经不得查证。
　　她可不会打架，对上两个人更没辙，也压根不会去想北槐出面帮她的可能性。
　　“你没事吧。”她上前，俯身，朝呆坐在地上的女生伸手。
　　几秒后，许小栀一把推开她，费力站起来，没有感激也没有如释重负，反而是将无处发泄的怨气对准了江晚。
　　“谁让你多管闲事的！这下好了，她们肯定恨死我了，都怪你！”
　　江晚有些没预料到这种情况，她呆了呆，忍住心里的不悦，耐心的劝道：“一味的妥协和忍让不会让霸凌者退步，只会让他们更加嚣张。”
　　“你懂什么！你根本什么都不懂，谁需要你的假好心，像你这种家境优越的，根本就不能体会我的处境！”
　　“以后请你别管我的事，还有请你把刚刚的视频删掉。”
　　女生擦掉眼泪，态度坚决的盯着江晚。
　　“你确定吗？”江晚抿了抿唇，再次问道。
　　女生的态度让她有种好心办坏事的挫败感，可是她并不知道自己到底做错了什么。
　　“求你了。”女生又哭着哀求。
　　这次江晚升不起一点对女生的同情了，她只是漠然的点头，当着女生的面将视频给删掉。
　　许小栀捂着红肿的脸，慢慢离开天台。
　　等北槐走出来，就看见少女站在原地，垂着脑袋不知道在想什么。
　　“我……真的做错了吗？”江晚握紧了手机，声音带着点迷茫。
　　北槐睨她一眼：“怎么，热脸贴冷屁股，落差大，难受了？”
　　江晚没做声，不可否认，确实有被不领情的委屈和恼意。但更多的，是担忧。
　　她怕自己真的做错了，怕自己冒冒然的出头，给对方带去了不必要的烦扰。
　　见小丫头还在兀自担忧着，北槐冷嗤一声。
　　“她们没你想的那么简单，都是互相拿捏着把柄，就你像个傻子一样往里冲。”也只有从小生活过得顺遂喜乐的人，才会那么天真。
　　“这次她们估计已经记恨上你了，往后长点心，别被算计了还不知情。”
　　“你是在担心我吗？”江晚一顿，偏头看向女生，眼里闪烁着细碎的星砾。
　　“别自作多情，不过看你傻得可怜，提醒提醒而已。”北槐摸了摸耳钻，左看右看，就是不跟江晚对视。
　　“知道了。”
　　江晚笑了笑，方才的低气压一扫而空。


第6章 遇见老婆第六天
　　经过这场变故，江晚也没什么心情练基本功了，换了鞋子就要下天台。
　　北槐却没动。
　　“你下午不去上课吗？”江晚没忍住，回头问道。
　　这会儿离上课也快了。
　　“新同学，你是不是管得有点宽？”北槐眯了眯眼，微抬下颚，双眸冷寂，波澜不起，面无表情的脸显得愈发冷漠。
　　看着女生明显愣住的表情，她突然有些索然寡味。
　　果然，又是这样。
　　认识她的人，无一不觉得她反复无常。
　　有时候明明前一秒聊得还可以，后一秒就直接翻脸不认人了。
　　也正是因为她这种古怪的性格，几乎没人愿意去真正接近她，了解她。
　　毕竟人嘛，都是趋利避害的生物。谁会愿意去接触一个随时都有可能伤害到自己的人？
　　就连那些小弟们，对她的认识也不过只停留在表面。
　　虽然岑今对她的这种行为定义为瞎矫情，嘲笑她自己把领地焊得死死的，还指望有人来破开。
　　但她依旧乐此不疲。
　　看着吧，眼前这个人。很快，也会因为她的冷漠而渐渐疏远她。
　　北槐这么想着，眉眼也愈发冷凝。
　　可是为什么……
　　明明是早就猜到的结果，为什么心里这么不爽呢。
　　“江晚。”
　　北槐：“？？？什么？”
　　“江晚，我的名字取自于诗句【沉沉绿江晚】”江晚认真地看着北槐，一字一句地说，语气很郑重。
　　北槐：“……”什么诗来着？没听过啊。
　　她一下不知道该说什么了，对方的反应完全不在她的预想之中。
　　“你说这个干嘛？”她有些不自在地摸了摸头发，有些硬，摸着硌人，她又悻悻放下手。
　　前段时间脑子一时短路，为了气云曼珠，专门去染了个杀马特发色，结果发质毁了不说，还让岑今疯狂嘲笑了好一阵。
　　不过首要任务还是做到了，只要一想到云曼珠刚见到自己这发型时难看的脸色，她就觉得心情舒畅。
　　“你一直都叫我新同学，我怕你不知道我的名字啊。”江晚微微一笑，眸光柔软得不像话。
　　好像根本就不在意北槐刚才的冷漠以对。
　　就还真没见过脾气这么好的女生，北槐顿了片刻，才摆摆手，示意自己知道了。
　　江晚点头，这才心满意足的离开，可没走几步，又回头道：“下次见面就别叫我新同学了，叫我名字吧。”
　　“麻烦。”北槐不耐烦地挥手。
　　等少女的身影彻底消失后，脸上不耐的神色瞬间湮灭。
　　“江晚……”她呢喃着，嘴角不经意间轻轻勾起。
　　怎么可能不知道名字，明明第一次见面就知道了啊。
　　――“你就是那个叫江晚的转学生是吧……”
　　教导主任的话回荡在脑海里，她也是头一次知道，原来，自己的记忆力可以这么好。
　　突然，手机铃声响了起来。
　　“槐姐，蓝苑轰趴，城子他们都在，来不来？”是她底下一个小弟打来的，家里有钱，是个富二代，热衷于搞派对聚会之类的。
　　“不来。”北槐毫不犹豫回绝了。
　　“不是槐姐，那你下午干嘛啊，童白枫跟我说她也约你，你没去。”
　　她想了想，吐出两个字：“上课。”
　　小弟：“哈？？？”
　　“挂了，上课铃要响了。”
　　“不是……”小弟话还没说话，电话那头已经传来了嘟嘟嘟的声音。
　　“怎么，槐姐来不来啊？说话啊。”一旁的人问道。
　　小弟握着手机，欲言又止，他怀疑自己刚才是不是幻听了。
　　在众人的催促下，他才结结巴巴地说：“槐姐不来，她说要……要上课。”
　　众人：“？？？”
　　――――
　　江晚下了天台，就先去换衣服了，刚走出厕所，迎面就撞见了同桌。
　　“江晚，你还会跳舞啊，好厉害。”米书云一眼就看到女生提着袋子里的练功服和舞鞋。
　　经过一天多的相处，两人已经开始熟络了。米书云都会主动跟江晚打招呼。
　　“还好啦，就兴趣爱好，练过而已。”江晚笑笑。
　　“真好，我就什么都不会。”米书云眼神有些钦慕又有些落寞。
　　她像是想到了什么，连忙道：“我记得班群里老师发过一个文件，好像是关于迎新晚会的报名，你有兴趣可以考虑一下。”
　　江晚谢过同桌的提醒后两人就分开了。
　　等她回到教室，就看见北槐已经坐在位子上了。
　　相比于其他人，她的反应可以说是一股清流。
　　有些意外，又有些高兴。
　　她想打了个招呼，但看对方正在低头打字，就没去打扰。
　　坐到位子上，她拿出手机，打开班群，昨天米书云就已经把她拉进班群了。
　　翻了翻文件，确实有一份报名表，不过六班报名的人屈指可数。
　　她看了一下关于晚会的详细介绍，觉得有一点兴趣，再者这样也能光明正大的去让老师安排练舞场地，就不用麻烦关关了。
　　觉得没什么问题，江晚也报了名。
　　退出表格，手滑不小心点进了群成员，她随意的扫了眼，正要退出去时又停住了。
　　再度折回去仔细看了看群成员，从上到下一个不错地看了一遍。
　　奇怪……怎么没有北槐。
　　班群里每个人都备注了姓名，独独没有北槐。
　　除去老师，明明是58个人的班群，却偏偏排除了北槐一个，甚至连老师都没有任何异议。
　　江晚反扣住手机，心里闷闷的，很不舒服。
　　没给她多想的机会，上课铃打响。
　　米书云匆匆跑进来，正想跟江晚说什么，眼角余光瞥到北槐。脸色一变，顿时闭了嘴，老老实实坐在位子上，一句话都不敢多说。
　　这节课是英语，江晚回头小声询问：“你有书吗？”
　　北槐扫她一眼，可有可无的“嗯”了一声。
　　确实是有的，只不过不知道扔哪儿去了，现在她整个课桌都是空的，一本书都没有。
　　哦不对，还有一张数学卷子，是开学考的那张。她记得当时发下来后，她直接就给了江晚。
　　不过比起她交的白卷，送回来的卷子已经做了满满当当的笔迹。
　　就算如此，她也只是看了一眼，然后面无表情地塞回桌肚里。
　　笑死，写满了又怎么样，她根本就看不懂。
　　她喵的，后悔了，就不该来上课的。
　　又没书，来了又走显得很傻缺，算了，还是睡觉吧。
　　她刚想趴下，前桌的小姑娘已经递过来一本英语书。
　　“知道你没有，用我的吧。我跟同桌讲好了，我和她用一本。”
　　女生的声音很轻很软，像云彩，像羽毛，落在北槐的心尖上，又痒又酥。
　　她木着脸接过英语书，这下好了，连觉也睡不成了。
　　书很新。她知道，这是江晚新领的，但书里面已经有了预习的内容。
　　女生的字迹很清隽，看着就让人赏心悦目，和她那张狂的草书截然不同。
　　不过很显然，就算有书也没用，在英语老师的催眠声中，她成功睡着。
　　也不知道睡了多久，晕晕乎乎的。
　　直到胳膊被小力的推搡，她才醒过来。
　　北槐起床气还挺严重的，她烦躁地抬头，正想开骂，入目却是少女温润澄澈的眼。
　　有那么一瞬间，她感觉自己整个人仿佛被浸泡在温泉里。
　　浑身上下说不出的舒服和松弛。
　　“你……你干嘛”脏话到嘴边又转了个弯。
　　“这么催眠啊，你都睡了一节课。”江晚好笑的看着她，语气中并没有责怪的意味。
　　北槐直起腰杆，伸了个懒腰，觉得来上课也是个不错的选择，至少睡得挺香。
　　“睡醒了，撤了。”她扭动了几下脖子，站起身准备走。
　　“等一下。”江晚连忙叫住。
　　感情这人来上课就是为了睡个觉啊。
　　“干嘛？”
　　“我刚刚在班群里没看到你，你要不要加进来？”
　　“不了。”北槐想都没想直接拒绝。
　　她知道这个班不欢迎她，甚至讨厌她，不过她也对这个班没什么感觉就是了。
　　“那我加你微信吧，万一有什么重要的消息，我也好跟你说一声。”江晚故作随意的道，其实心里紧张得要死。
　　这还是她头一次那么主动要别人的联系方式。
　　北槐看了她几秒，不知道是不是看出了什么，也没说话。江晚被盯着有些不自在，正想说算了。
　　就看见女生直接拿笔在自己卷子上写下一串数字。
　　“我的电话，微信号也是这个。”北槐帅气的收了个尾，酷酷地说了一句，然后转身离开。
　　看着女生的背影，江晚莫名有些想笑。
　　这种中二风到底是跟谁学的呀。
　　她仔细抄好电话后，这才转回身。
　　米书云看了她好一会儿，才小声问道：“江晚，你……你不怕她吗？”
　　在她看来，江晚的行为简直是初生牛犊不怕虎，居然敢直接要北槐的微信，不过看样子，两人似乎是认识。要是换了别人，北槐可不会那么好说话。
　　之前她就听别人说，北槐刚上高一的时候，还没人知道她的可怕。后面有个男生看她长得漂亮，去要微信，结果被北槐一本书直接给砸出鼻血。
　　自那以后，就没有男生敢上去自讨没趣了。
　　“我为什么要怕她？”听到这个问题，江晚反而比她还疑惑。
　　“她……她顶撞过老师，打过同学，还跟一群不良学生混在一起，能是什么好人？”
　　“可是……那跟我又有什么关系呢？”江晚慢吞吞地说道。
　　她露出的笑容依旧那么美好，可说出的话却颠覆了米书云对她的认识。
　　“不管她之前做过什么，至少在我眼里，她就是个不错的人。”
　　双标是人类的本质，她不在乎别人的言语，她只在乎自己看到的。
　　清吧里。
　　北槐坐在吧台前，有一搭没一搭地敲着手机，时不时就会点进微信里，然后又退出来。
　　“不是吧，我翘课陪你出来喝酒，你就光盯着手机，我一个大活人你看不见吗？”
　　岑今轻抿一口鸡尾酒，对于北槐的态度表示非常不满。
　　她身材很高挑，脸部轮廓分明，长着一张高级脸，穿着打扮也是十足十的御姐范。就算是做出翻白眼这样不雅的动作，也仍然很漂亮。
　　“你说……如果一个女生问你要了微信，却又迟迟不加你，这到底是什么意思？”没理会岑今的抱怨，北槐杵着下巴，脸色严肃的问。
　　“噗。”岑今一个没忍住，笑喷了。
　　“这就是你对我不理不睬的原因？”她啧啧两声：“是哪个大美人啊，居然能让我们槐姐念念不忘。不简单不简单啊。”
　　北槐白她一眼：“说正经的。”
　　见北槐不是开玩笑，岑今也收敛了笑容，还真仔细认真的分析了下。
　　“一、大冒险输了。”
　　“这个肯定不是。”北槐想也不想直接说。
　　岑今斜她一眼，继续道：“二、帮别人要的。”
　　“绝对不可能。”
　　“三、欲擒故纵。”
　　这次北槐没说话了，她拧眉沉思着，像在思考什么世纪大难题一样。
　　“可她没道理这么做啊。”
　　“这你就不懂了吧，要的就是这种效果，瞧瞧，你现在不就惦记上她了吗？”岑今一副“我最有经验，相信我”的表情。
　　“真是这样？”北槐有点不相信。
　　“绝对是这样。”岑今信誓旦旦。
　　“所以，那女生是谁啊？我认识吗？”
　　北槐扫她一眼，冷酷的吐出一个字。
　　“滚。”
　　岑今：“……”用完就不把她当人看了。
　　行，这很北槐。
　　高二（六）班。
　　被念叨的江晚打了好几个喷嚏，就连同桌都关切地看过来：“你怎么了，感冒了吗？”
　　她用纸擤了擤鼻涕，小声嘟囔着。
　　“感冒了？不应该啊。”


第7章 遇见老婆第七天
　　江晚总觉得自己忘了点什么。
　　等晚上回到家，拿出笔记本，看到上面那串数字，才惊觉自己忘了加北槐。
　　她点开微信，输入手机号。
　　映入眼帘的是一个纯黑的头像，什么修饰都没有。乍一看还以为是网络不好，图片没加载出来。
　　头像旁边的昵称也很特别。
　　Tree
　　tree？树？
　　江晚点了点头像，眼神若有所思。确认手机号没输错后，她申请了加好友，等了几十秒，见对方没反应，她就先关掉手机，开始做作业。
　　等完成了当天老师布置的作业，还预习了一篇英语课文后，江晚才打开手机，看看北槐有没有通过。
　　点开微信界面，纯黑的头像已然出现在联系人里，而且……
　　聊天框还显示，对方已撤回一条信息，时间在十几分钟前。她做作业时习惯了手机静音，所以没听到消息提示音。
　　江晚眨了眨眼，发了个问号过去。
　　……
　　昏暗的房间里，只手机屏幕闪着冷白的光，衬得女生的脸格外森然。
　　她盯着聊天框里对方发出的那个问号，看了好一会儿，才默默扣字。
　　Tree：没什么，以后没重要的事，就别给我发消息。
　　消息一发出去，她就有些后悔，语气是不是太凶了点。
　　她正想撤回，对方的消息紧接着就来了。
　　晚安：好的。
　　Tree：。。。
　　好的？北槐表情怪异。
　　神特么好的，她就没脾气吗？
　　自己态度都这么恶劣了，她还一副软包子样。
　　事实上，北槐一直都在思考岑今说的那番话。
　　所以当收到江晚好友申请时，她没有第一时间回应，而是选择性的晾了几分钟，才慢悠悠地点了通过。
　　江晚的头像是很可爱的卡通人物，很符合她这个人，朋友圈里也都是很温馨很美好的记录。
　　看得出来，江晚是那种从小就生活在蜜糖罐子里的人，不知人间疾苦，也不曾触及深渊。
　　她想，大概江晚身边有太多的美好和善意，以至于养成了她这么包容温和的性子。
　　她们两个人，简直就是两个极端。
　　本就不应该离得太近。
　　只不过，等退出朋友圈后，北槐才发现江晚一直都没有回她。
　　难不成，还真是欲擒故纵？
　　她可不吃这套。
　　别指望着她会主动。
　　这么想着，手指却不小心按到了发送键，居然发出去了一堆乱码。
　　她连忙撤回，心里却有些期待江晚看到会回什么。
　　结果等过来等过去，就等来一个“？”
　　北槐：呵呵。
　　她再搭理江晚一句，她就是傻缺。
　　把手机扔一边，躺回床上。
　　闭眼，睡觉。
　　过了片刻，她又爬起来，烦躁地抓了抓头发。
　　很好，根本睡不着。
　　又静坐了几分钟，才慢吞吞的摸回手机。
　　聊天框还是维持着原样，停留在她发的三个句号上。
　　北槐抿了抿唇，说不出来心里是什么感觉。
　　点开对方资料，设置备注。
　　气人精。
　　这头北槐还兀自气闷着，却不知道那头江晚给她的备注是什么，否则可能更气了。
　　傲娇鬼（Tree）
　　江晚摩挲着下巴，对这个备注表示很满意。
　　在她眼里，北槐跟她曾经养的白猫性格很像，一样的傲娇。
　　明明心里想的不是那样，嘴上却总是不饶人。
　　表面上看着很凶，生人勿进，但其实真正接触过后，也会发现可爱的一面。
　　最重要的是，她想跟她成为朋友。
　　说实话，她不是热衷于扩大交际圈的人，甚至于不会很主动的去交朋友。
　　在她看来，朋友在精不在多。
　　再者，处理人际关系也是一件很费力气的事，她并不想把时间浪费在过多的人际交往上。
　　所以，从小到大，身边看似有很多朋友，但真正交心的也就关关一个。
　　也有人曾评价，说她看着温温柔柔的，很好相处，很容易接近，但其实内心设防比谁都深，最难走进她的内心。
　　可是北槐是个例外，先不论日记上的话，单就她这个人，就对江晚有着特别的吸引力。
　　她，很想走进北槐的内心，看看这个傲娇鬼的世界。
　　或许不美好，但她很乐意。
　　第二天上学，江晚下意识就往最后一排看去。
　　得，北槐又没来。
　　课间，她要去接水的时候，就听见身旁两个男生在讨论。
　　也不是她故意偷听，主要是偶然间听到“北槐”两个字，上了心。
　　“嗳，刚我去小卖部的时候，看到北槐了，好家伙，那脸色阴得跟啥似的。”
　　“这是谁惹到她了？”
　　“谁他妈敢惹她啊，她在我们学校不是横着走的？去年那件事都没能把她给开除了。”
　　“也是，不知道背后是有亲爹还是干爹。”男生狭促地笑了声。
　　“也不知道她在床上是不是也能这么拽。”
　　“……”
　　两人讨论得越来越激烈，说话也越来越肆无忌惮。
　　直到“嘭”的一声。
　　水杯狠狠杵在课桌上，两人抬头。
　　却见向来温和的女生，此刻彻底冷了脸。
　　声音也带着明显的怒气。
　　“在这儿说的这么嗨，怎么不敢当着北槐面说？”
　　“素质是个好东西，可惜不是谁都能有的。”
　　“你……”被当众下面子，男生有些恼羞成怒，当即站起来想要反驳，却被同伴给按了回去。
　　“算了算了，好男不跟女斗。”同伴朝男生使了个眼色。男生表情依旧忿忿，但还是闭了嘴，只是恶狠狠瞪了江晚几眼。
　　他俩不敢把事情闹大，主要也是怕北槐知道他们在背后议论她。
　　知道这两人是怂了，江晚冷笑一声，拿了水杯转身回去。
　　米书云也看到了争执的全过程，她很想对江晚说，为了北槐，得罪班上的人真的很没必要。
　　可是她看了看女生冷淡下来的眉眼，到底没说出口。
　　这件事还是影响到了江晚，导致关关拉她去食堂吃饭的时候，她都还有些走神。
　　趁着排队的时候，江晚问关关：“在你看来，北槐是一个什么样的人？”
　　关韶容：“嗯？你突然问这个干嘛？”
　　“就随便问问。”
　　关韶容想了想，说：“应该是个蛮厉害的人，虽然学校论坛里把她描述得跟个大魔王似的，但我觉得，她应该是那种人不犯我我不犯人的性格。”
　　“不过反正我又跟她没什么交际，自然不怎么关注她了。但是！晚晚我跟你说，我有了新的奋斗目标！”
　　“谁啊？”江晚抬了抬眼皮，漫不经心的问。
　　“是高三一班的岑今！岑今学姐颜好性格好，学习也好！怎么会有这么棒的人呢，而且晚晚，上次我跟你说我不小心摔下楼梯，就是岑今学姐拉住了我。呜呜呜，那一瞬间真的好心动！aswl！”
　　没理会犯花痴的关关，江晚准确捕捉到了话中“岑今”二字。
　　岑今这个人，米书云跟她提到过。
　　家境优越，外貌出众，能力突出，成绩从没掉过年级前十。是十三中的一个风云人物，也是无数学生倾慕的对象。
　　更特殊的是，她还是北槐的朋友，她也从来没有避讳别人的眼光，甚至亲自怼过骂北槐的人。
　　很难相信，这么大相庭径的两人，居然是朋友。
　　不过在学校里，两人很少同框出现，现在北槐留级，岑今上了高三，也忙了起来，两人见面的时间都很少。
　　渐渐的，很多人也都忽视了两人是朋友这件事。
　　江晚正想再问问关于岑今和北槐的事，食堂里突然嘈杂起来，氛围逐渐高涨。
　　她循声望去，居然是北槐，依旧是酷酷的造型，摆着一副臭脸，好像兴致不怎么高，难道真是谁惹到她了？
　　至于北槐身旁的人，她倒是不认识，不过很快，身边的关关就为她解答了疑惑。
　　“啊啊啊，是岑今学姐！呜呜呜，学姐还是那么美！”
　　两人都是样貌拔尖的人，走在一起，说不出的赏心悦目，气场也强，所到之处，所有人都自行避让，愣是给让出一条通道来。
　　至于她们身后跟着的几人，都被选择性的忽略了。
　　“好想跟岑今学姐一起吃饭。”关关一直盯着岑今的身影，喃喃着。
　　“又没人拦着你，你去呗。”江晚好笑的说。
　　北槐她们虽然出场就引起了不小的轰动，但选择的位置却是很偏僻，应该也不想被人注意到。
　　关韶容摸了摸脸，摇摇头：“最近皮肤状态不好，还是算了，等我恢复颜值巅峰期，才有自信找女神。”
　　“你还有颜值巅峰期？什么时候的事？”
　　“……晚晚！”
　　两人打好饭，就朝之前占好的位置走去。
　　“珊姐，那不是天台上突然冒出来的小贱人吗？”餐桌上，皮裙女生盯着不远处的女生，小声道。
　　陈可珊慢条斯理的擦了擦嘴，扫了眼端着餐盘，正走过来的女生，笑着对一旁站着的许小栀说：“小栀啊，知道自己该怎么做吧~”
　　许小栀瘦削的肩膀颤了颤，头埋得更低了，声若蚊蝇：“知……知道。”
　　就在江晚两人经过她身边时，她咬了咬牙，猛地撞了上去。
　　餐盘被撞翻，菜洒得到处都是，就连衣服也不能幸免。
　　“草！晚晚你没被烫到吧？”餐盘里有碗汤还是滚烫的，现在全洒在江晚手臂上了。
　　关韶容又气又急，连忙放下餐盘，一边拿纸给江晚擦，一边怒声骂道。
　　“怎么又是你，你特么没长眼睛啊！走哪儿撞哪儿，我们跟你是犯冲还是咋地！”
　　“对不起对不起……”许小栀苍白着脸，一副手足无措的样子。
　　“对不起？一句对不起就完事了？我怀疑你压根就是故意的！”
　　“人家不都道歉了吗，干嘛这么咄咄逼人啊。”陈可珊站起来走到许小栀身边，手搭在她肩上，假惺惺地说。
　　“就是，人家小栀也不是故意的，我还说你的餐盘把小栀撞疼了！要不是你们没看路，又怎么会撞上。”皮裙女生也阴阳怪气的嚷道。
　　“卧槽，你们这倒打一耙的本事不错啊，你们三个根本就是一伙的。”关韶容也是看清了局势，这根本就是刻意针对江晚的局。
　　要不是江晚在一旁拉着，她早冲上去干她丫的了。
　　这边的动静让周围的人都纷纷侧目。
　　毕竟吃瓜看戏，人的天性，也能为这枯燥的学习生涯中增添点乐趣不是？
　　“嘁，仗着有秦翔撑腰，陈可珊胆子也越来越大了。”岑今望了眼一脸洋洋得意的陈可珊，收回视线，眼底满是不屑。
　　这种狐假虎威的人，她着实看不上眼。
　　北槐没回话，只是看着人群中央的女生，眼神忽暗忽明。
　　“怎么，有你认识的？”岑今顺着她的目光看过去，挑眉问道。
　　“没。”她移开视线，脸色没什么变化，好像真的只是随便看看。
　　可岑今和北槐这么多年朋友，怎么可能这么容易被糊弄。
　　她轻笑一声，点了点嘴唇：“让我猜猜，嗯……她就是对你【欲擒故纵】的人？”
　　“我……”北槐蹙眉。
　　“啊啊啊――”
　　尖锐的叫声打断了她的话。
　　她瞳孔微缩，立即起身看过去。
　　“你……你居然敢！”陈可珊咬牙切齿的盯着江晚，气得眼睛都充血了，指着她的手指都在微微颤抖。
　　她现在整个人狼狈得不得了，打理好的发型被一碗汤毁得一干二净，脸上都还淌着汤渍。
　　皮裙女生正忙不迭地拿纸巾帮陈可珊擦脸。
　　出乎所有人的意料。
　　江晚居然直接把汤倒在了陈可珊的头上，还是拿的皮裙女生喝剩的汤。
　　她动作太快了，陈可珊都来不及躲。
　　“不好意思啊，手滑。”江晚弯唇，真心实意地道歉。
　　“可是我都道歉了，你们可不能咄咄逼人哦。”客客气气的回敬。
　　“操！贱人你完了，你敢这么对珊姐，秦哥是不会放过你的！”皮裙女生恨恨骂道。
　　“你丫的小时候掉过粪坑是吧，怪不得嘴这么臭！”关韶容可不惯着，直接回怼。
　　“你！”皮裙女生气得嘴角都抽抽了。
　　“你你你，你什么你啊，怎么连句话都说不清楚。不仅嘴臭，连脑子也不太好使。”
　　“噗。”岑今都忍不住笑了。
　　这小孩儿怎么这么会骂人。
　　“够了！你很好，我们走着瞧。”陈可珊脸色极为难看，阴沉地看了一眼江晚，转身离开。
　　她现在这么狼狈，头上脸上都还有汤，不可能还留在这儿出丑。
　　皮裙女生也知道自己丢脸了，灰头丧气地跟着陈可珊走了出去。
　　许小栀低着头，想趁着没人注意离开，却被江晚一把拉住。
　　“对……对不起。我也不想的，我是被逼的……”她抽抽噎噎地辩解。
　　关韶容气还没消，见她把所有责任都推给别人，当即又要开骂，却被江晚阻止了。
　　“我一开始是想帮你的。”江晚的表情很平静，并没有许小栀以为的愤怒和责骂。
　　“我……”许小栀蠕动着嘴唇。
　　“可是现在，我觉得你根本不配，连我的同情，你都不配。”
　　“你根本不懂我经历了什么，你根本不知道她们有多可怕，我没办法忤逆她们。”许小栀捂住脸，慢慢蹲在地上，瘦弱的身躯在颤抖着。
　　“那又怎么样。”女生的声音很平和，平和到近乎于冷漠。
　　“跟我又有什么关系？我只在乎你有没有伤害到我而已，我根本，就不会去管你身上发生了什么。”
　　她以一种居高临下的姿态，俯视着许小栀，眼神头一次那么冰冷无情。
　　她说。
　　“你既然做了，就要知道后果。”
　　她很早之前就说了，她只在乎自己想在乎的。


第8章 遇见老婆第八天
　　“晚晚，干得漂亮！”关韶容朝江晚竖起大拇指。
　　别人也许不了解江晚，以为她会是那种忍耐的性子，但是关韶容很清楚。
　　江晚看似温柔，实则内里强硬，她从小到大吃软不吃硬。
　　所以江晚把汤碗扣在别人脑袋上这种举动，她并不觉得出乎意料。
　　因为，这就是她认识的江晚会做出的事。
　　“不过晚晚，你胳膊没事吧，那汤那么烫。”关韶容有些担心的看了看江晚的胳膊。
　　江晚穿的长袖，她也看不到里面到底怎么样。
　　“没事，过会儿就好了。我回去换身衣服。”江晚笑笑，安抚的拍拍关关的手。
　　衣服上到处都是饭菜残留的污渍，穿出去也不太像话。幸好她带了练功服，虽然是紧身的，但外面搭一件校服外套也是没问题的。
　　“那么，我的衣服，就麻烦许同学洗干净了，或者你不想洗重新买件新的我也接受。”她看向一旁不敢溜走的许小栀，语气疏离又礼貌，挑不出一丝错处。
　　“好……好的。”许小栀连忙应道。
　　“那晚晚，我等会儿给你买点吃的吧。”关韶容看都没许小栀一眼。
　　“不用了，我没什么胃口，下午饿的话，我会去小卖部买吃的。”江晚摇摇头。
　　“之后你来高二六班拿衣服，当然你不来也无所谓。”她扫了眼许小栀，语气淡淡的。
　　等江晚的身影消失在食堂后，北槐也起了身。
　　“我先走了。”她撂下一句话就走人了。
　　“嘶，我怎么觉得槐姐最近怪怪的。”童白枫小声嘟囔。
　　其他人也纷纷表示认同。
　　岑今嗤笑一声，在几人好奇的目光下，点了点下唇，慢悠悠地说：“你们槐姐啊，大概……要恋爱了。”
　　众人：！！！
　　……
　　换衣服的时候，不小心碰到被烫的胳膊，灼烧的疼痛一点点蔓延开来。
　　江晚咬着牙换好衣服，等换完，额头上都出了一层薄汗。
　　她刚刚已经让许小栀去买了烫伤膏，不过人来不来就难说了。
　　等她回到教室，班里已经陆陆续续回来几个人。
　　看到她出现，眼神都有些怪异。就连米书云也没跟她打招呼。
　　江晚置若罔闻，平静地坐回位子上。
　　不收手机的结果就是，学校里不管发生什么事都能以最快的速度传播。
　　刚才在食堂发生的事肯定有不少学生拍了，并且发到论坛里，关注论坛的人估计现在都吃瓜吃完了。
　　但这些都不是她所关注的，她有自己的一套计划。
　　她会再等许小栀几分钟，如果人没来，她会自己去买药，但同样的，许小栀也须得为自己的行为承担后果。
　　上次在天台的视频她还留有备份。
　　江晚没那么傻，不可能不知道留一手的重要性。
　　这么想着，她将装着脏衣服的袋子塞进桌肚里，手刚伸进去，就触碰到一个长方形的物品。
　　她很确信，自己桌子里没有这样的东西。
　　拿出来一看，原来是一支烫伤药膏。
　　可是，这是谁买的？
　　如果是许小栀，她既然都送来药膏了，没道理不拿衣服走。
　　也不太可能是班上的人，她们关系还没那么好。
　　至于关关就更不可能了，她不是这种默默送完药膏就走的性格。
　　江晚垂下眼睫，细细思索着。
　　她还记得，在离开食堂的时候，眼角余光瞥到了角落里的那个身影。
　　那人正望着她，眸底里涌动着她看不懂的情绪。
　　脑海里突然冒出来一个很大胆的猜测。
　　她握了握手里的药膏，侧头看向米书云，问道：“你回来的时候，有没有……看到北槐？”
　　“啊？好……好像有吧。”米书云低着头，回答得很小声。
　　“你认真想想，真的看到她了吗？”江晚怎么可能看不出来米书云的抵触情绪和敷衍，但她现在更迫切的想知道这一点。
　　见江晚急切的表情，米书云咽了咽唾沫，终于认真起来：“嗯……我回来的时候，刚好就看到她从教室里走出来。”
　　“我知道了，谢谢。”江晚眉眼柔和下来，对着米书云笑了笑。
　　“哟，米书云你这么刚啊，居然还敢和江晚说话，你不知道她得罪了陈可珊吗？得罪陈可珊那可是就得罪了秦哥，你是不是嫌自己日子过得太好了？”
　　嘲讽的声音划破了教室里的平静。
　　米书云脸色“唰”的一下变得惨白。其他人的脸色也不太好。
　　很明显，秦哥在他们心中，是个不能惹的人物。
　　江晚看过去，说话的人就是上午被她怼过的男生。也许就是因为这样，他才格外针对她。
　　“你看什么，难道我说的不是实话？”男生抱着双臂，满脸N瑟，要不是一旁的人用胳膊肘捅了他一下，他估计还不会闭嘴。
　　江晚都懒得搭理他，正巧这时候许小栀过来了。
　　她走到教室门口，把衣服袋子递给了她。
　　讲真，她还真没自信她会来。
　　“那个……这是烫伤药膏，早晚各擦一次。”许小栀还是低着头，拿出一支药膏。
　　“药膏就不用了。”
　　听到江晚说不用，许小栀也没有要问的意思，只是默默收回药膏。
　　“这样，你跟我讲讲那位……秦哥的事。”
　　闻言，许小栀这才慢慢抬起脑袋，苍白的脸上露出恐怖的神色。
　　“他……是很可怕的存在。”
　　据许小栀所说，秦翔是这一带的头头，拥有很多小弟，甚至游走于灰色地带。有些娱乐场所的人还会高价请他去看场子，只要是他看的场，几乎没人敢去找麻烦。
　　而陈可珊是秦翔的女友之一。
　　没错，就是之一。
　　了解到对方有这么大个来头后，关韶容也忍不住有些怕了。
　　不是怕自己牵扯进去了，而是怕江晚受到伤害。
　　不过很奇怪，在食堂事件发生后的几天都风平浪静的，没有一点关于陈可珊报复的风声。
　　江晚都怀疑是不是自己太紧张了。
　　“还是要警惕一点。”关关这几天也跑前跑后的帮她打听消息。
　　就连鼓起勇气接近岑今，跟对方说的第一句也是打听秦翔的消息。
　　关关：我为你付出了太多太多！
　　江晚：……您确定是为了我？
　　她怎么这么觉得，是借着她的名义去接近人家呢？
　　迎新晚会的报名表已经交上去了，江晚也联系到老师准备练舞场地。
　　离晚会正式开始还有十多天的时间，她也只能先暂时放下关于秦翔的事，专心练舞。
　　场地不大，还有其他的女生一起练舞，但江晚并不怎么在意。
　　这天，她刚练完舞准备出去，外面居然开始下雨了，而且雨势还不小。她给关关发了信息，让她下了课送伞来。
　　她就继续在室内练。
　　直到，一道身影走了进来。
　　“阿今！”练舞的一个女生跑过去，一把抱住那人的腰身。
　　“你是特意来接我的吗？”女生仰头看着岑今，眼睛亮亮的。
　　“是啊。”岑今笑着捏了捏女生的脸颊，语气亲昵：“我怎么舍得让我家乖乖淋雨呢？”
　　“嘿嘿，那我先走咯。”女生回头，冲同伴打了声招呼。
　　岑今也看向其他人，礼貌的颔首，随后拥着女生走入雨帘中。
　　“她俩是在交往吗？”等两人的身影彻底消失在视野中，江晚才问女生的同伴。
　　她和其他人交际不深，顶多只是礼貌打招呼的阶段。突如其来的发问也让其他人感到有些惊讶。
　　“是呀，前几天才刚在一起呢。”有人开口道。
　　“哎，岑今虽然很优秀，但确实不是一个合适的交往对象。怎么说，她太花心了，换女朋友就跟换衣服一样。”
　　“是啊，我也劝过媛媛，但你也知道，陷入爱情的女人，智商几乎为零。”
　　“……”
　　几人像是打开了话匣子，你一句我一句说着。
　　江晚除了最开始的问话，再没说过一句。
　　等关韶容来接她的时候，她就想把这件事告诉她。
　　毕竟这段时间里，关关对岑今的着迷，江晚看在眼里。
　　她很清楚，关关这是切切实实的喜欢上岑今了。可是现在这份喜欢对双方来说是不必要的负担。
　　可是看着关关絮絮叨叨着，一下吐槽上节课的老师多龟毛，一下又心疼刚买的鞋子打湿了。
　　她突然有些不忍心了，因为她知道，一旦说了，少女脸上无忧无虑的笑容就会消失掉。
　　“怎么了晚晚，怎么感觉你不太高兴的样子，是不是谁欺负你了？”关韶容对江晚的情绪多敏感，一下就看出来她有心事了。
　　“关关……”
　　“嗯？”
　　“嗯……我想跟你说件事。”犹豫了片刻，江晚决定还是说出来，毕竟长痛不如短痛。
　　“岑今她……交女朋友了。”
　　说完，她就小心翼翼地观察关关的脸色。
　　女生的动作很明显顿了一下，然后她笑了笑，语气很随意：“挺好啊。岑今她那么优秀，交女朋友不是很正常吗？哈哈。挺好的。”
　　江晚抿了抿唇，眼神有些心疼。
　　“关关，不用忍的，太难过就发泄出来吧。”
　　反正雨那么大，没人会听到的。
　　她那么了解关关，如同关关了解她一般。
　　所以，又怎么会不知道，她一个词重复两遍意味着什么。
　　她的关关，现在真的很难过。


第9章 遇见老婆第九天
　　气人精（江晚）：不开心……
　　小花垂头丧气.jpg
　　北槐盯着这条动态，看了足足十秒。
　　本想一滑而过，但手指却迟迟没有动作。甚至情不自禁去想她为什么不开心。
　　和其他人发生争执了？练舞不顺利？还是其他原因？
　　江晚报名了迎新晚会，她知道这件事。
　　为了尽快的练好曲目舞，女生平日里只要一有时间就往练舞场地赶，有时候遇上不打紧的课还会请假去练舞。
　　通常就是她偶尔兴致来了，去班上上几节课，江晚不在；而江晚在的时候，她不在。
　　这段时间，她们几乎没什么交集。
　　北槐一开始还觉得挺好的，她讨厌被人引导情绪，索性现在又慢慢回到正轨上来。
　　她和江晚注定是两条平行线，永远不可能有交汇的那一天。
　　可是很奇怪，她坐在教室里，看着前面那张空桌子，会不由自主想到江晚。女生的背脊总是挺得很直，好像什么东西都压不垮她。
　　在包厢聚会时，听着一群人鬼哭狼嚎，她会晃神去想在天台那天。
　　少女立在阳光下，抬腿下腰，腰肢柔软。远远望去，像极了误入人世间的精灵。
　　低头玩手机时，手指会不受控制地翻到江晚的动态。
　　北槐觉得自己这种状态很不对劲，但莫名的，她内心深处并不反感这种异样，反而还有些享受。
　　若不是她处在现代社会，真怀疑江晚是不是给她下了什么魔咒。
　　但这种想法也只是转瞬即逝，她嗤笑自己魔障了。
　　不过是一时的新鲜感而已，像江晚这种性格的女孩子，她还是头一次接触，总归会有好奇心的。很正常，等过段时间这种心思就淡了。
　　她对自己这么说。
　　下一秒，消息提示音响了。
　　气人精：北槐同学，很抱歉打扰到你了，听说岑今学姐和你是很好的朋友，我想问一下关于岑今学姐的一些喜好，比如……她喜欢什么样的人？虽然这很冒昧，但这个问题对我很重要，谢谢北槐同学了。
　　岑今？？？
　　江晚什么时候和岑今牵扯上了？
　　还问岑今喜欢什么样的人，难道……
　　北槐握着手机，愣了好一会儿，然后她抿住唇，重重关上钢琴盖。
　　冷着脸按下一个电话号码。
　　“哟，大忙人怎么有空给我打电话了，嗯？”电话那头传来她熟悉的调笑声。
　　声线一如既往的吊儿郎当，毫不正经。
　　可北槐却很清楚，这厮在学校里装得倒是矜持得很，尤其是在不熟悉的人面前，更是一副彬彬有礼，知性优雅的模样。
　　这样的人一旦瞧上自己心仪的猎物，便会不动声色地布下层层陷阱，让猎物自己踏入圈套还浑然不觉。
　　岑今的两副面孔不知道骗了多少单纯女孩儿，偏偏那些女生都还沉迷于岑今编织的温柔梦中，无法自拔。
　　“你前不久又交了个对象？”她皱眉问道。
　　“是啊，还是个会跳舞的姑娘，不过离分手也快了。”岑今漫不经心地说。
　　她是花心，追求新鲜感没错，虽然渣了点，但会尽自己所能去弥补，不会亏待对方。所以在她看来，这段关系就是你情我愿的事，没什么大不了的。
　　听到“跳舞”两个字，北槐的眉头皱得更紧了，她语气凉了下来：“岑今，我不管你有多花心，也不管你交多少女朋友。但是有一点，既然你已经有对象了，就少去招惹别人。”
　　“不是，我招惹谁了我？”岑今听得一头雾水。
　　“你自己心里最清楚！”
　　“一天尽把心思花在情情爱爱上，迟早有一天，你也会栽在别人手里。”
　　北槐忍着怒气，冷声说完，也不给对方反驳的机会就挂断了。
　　被莫名其妙怼了一顿的岑今：？？？
　　北槐今天是不是吃错药了？火/药味儿这么浓？！
　　这是江晚跳舞头一次那么心不在焉。
　　她停下动作，看着镜子里一脸愁相的女生，无奈地叹了口气。
　　自从关关知道岑今谈恋爱的事情后，情绪就一直很低迷。往日的小话痨，如今变得沉默寡言，饶是淡定如江晚也忍不住担忧。
　　虽然她没喜欢过人，但也知道求而不得的滋味有多难受。
　　她也问过关关到底喜欢岑今什么，她真的不懂，明明两人认识也没多久，关关怎么就这么喜欢对方呢。
　　那时候，关关眼里还闪着星砾，亮晶晶的。
　　她说她也不知道，就是喜欢上了，喜欢岑今的样子，喜欢她的优秀，喜欢她的笑容，就连她的缺点也喜欢。
　　虽然江晚不理解这种喜欢，但她也知道单向奔赴是没有意义的。
　　更何况岑今那样花心。
　　在岑今女友第三天没来练舞后，江晚忍不住询问了其他人。
　　“噢，你说媛媛啊，好像是和岑今吵架了，岑今已经好几天没理她了。媛媛去找了好几次，岑今见都不肯见，这会儿估计又是去找人了。”
　　“媛媛也太卑微了吧，这是叫谈恋爱吗？”
　　“切，要我说就是刘媛活该，早就跟她说了岑今那种人不合适，她非不听。现在好了，人家肯定是腻味了，想把刘媛甩了，偏偏她像个傻子一样还去道歉求和。”
　　“……”
　　学校里八卦传播速度最快，这次不用江晚说，关韶容就得到了岑今快分手的消息。
　　看着女生亮起的眼睛，江晚忧心忡忡。
　　她总觉得，关关会在岑今身上跌一个大跟头。
　　为了让关关少受点伤害，她决定要把少女动心的萌芽扼杀在摇篮里。
　　首先，让关关知难而退。
　　虽然这种想法几乎没肯定，但江晚还是想尝试一下。
　　那么，要先知道岑今喜欢的类型，虽然学校论坛里有讨论过，而且可以从她交往过的女生中分析，但为了保险起见，江晚决定去问问北槐。
　　如果她俩真的是很好的朋友，那北槐一定知道岑今的喜好。
　　当然，江晚也没报多大希望，毕竟这是岑今的私事，北槐也没义务告诉她。
　　离消息发出去已经过了半个小时，江晚耸了耸肩，觉得对方可能压根没想回。
　　结果她刚要放下手机，提示音就响了一下。
　　她连忙点开微信，在看到内容的那一瞬间，表情有些一言难尽。
　　傲娇鬼：她喜欢胸大的，屁股翘的，身高至少170的，性格火辣的。
　　江晚：？？？
　　她怀疑对方在唬她，但她没有证据。
　　不管是论坛上的讨论，亦或是对岑今前女友们的分析，北槐这番话根本就是无稽之谈吧。
　　她正暗自腹诽，手机又震动了下。
　　傲娇鬼：放弃吧，你没戏。
　　江晚：……
　　感情她以为是她想追岑今？？？
　　天大的误会好吧。
　　她又好气又好笑，开始打字解释。
　　晚安：你误会了……
　　傲娇鬼：哦？
　　她字还没打完，对方就秒回，速度快到令她咋舌。
　　晚安：嗯，其实是我一个朋友喜欢岑今，我帮她问问。
　　她不好把关关扯进来，索性就以一个朋友代称。
　　晚安：我不喜欢岑今，对她没有感觉。
　　想了想，她又加了一句。
　　虽然没必要解释这句，但她忍不住想要跟北槐澄清一下，就是不想让北槐误会。
　　结果消息发出去，半天没有回应
　　就在江晚以为自己说错了什么时，对方才慢悠悠的回了一个“哦”。
　　还真是惜字如金。
　　江晚摇摇头，竟有些习惯和北槐的聊天模式。
　　她收拾了下东西，准备去吃饭，正巧这时候关韶容已经到门口等她了。
　　“晚晚！”关韶容欢欢喜喜地跑过来，挽住江晚的胳膊。
　　“什么事啊，怎么这么高兴？”江晚挑了挑眉，虽这么问，但她心里多多少少有些猜测。
　　果然，女生抿了抿唇，小声地说：“岑今分手了，分手后，她前女友就在寝室里大哭了一场，所以宿舍里的人都知道，还发了论坛。也就是刚刚的事。”
　　“所以呢？”江晚默了默，反问。
　　关韶容垂下眼皮，声音显得有气无力：“虽然这么说显得我很不厚道，但不可否认，在听到这个事情后，我心里是有一点窃喜的。”
　　“可是！”她突然抬起头，音量拔高。
　　“这几天我想了很多，我觉得现在的我还配不上岑今的优秀。晚晚你不懂，岑今对我来说，不仅仅是我喜欢的人，更是我努力前进的动力。”
　　“为了她，我想变得更优秀。晚晚你知道的，我从小就不喜欢半途而废，我想赢，不想输。所以，在我还不够优秀之前，我是不会对她表明心意的。”至少……至少也要等岑今高考完，毕竟那是她表白的最后机会了。
　　听到关关这么说，江晚忽然觉得自己有点杞人忧天了。
　　关关毕竟不是小孩子，她相信她能处理好自己的感情。
　　况且，喜欢岑今，还能激励她学习，嗯，也是件不错的事。
　　既然如此，那么一切就顺其自然吧，毕竟江晚也怕自己过多的干涉，会起反作用。
　　……
　　看着江晚发来的解释，北槐冷哼一声，小声嘟囔：“你喜欢谁关我什么事。”
　　但下一秒，她又摸了摸嘴角，试图遮掩笑意。
　　“还是有点眼力劲儿，知道岑今那厮不是什么好货。”
　　心情忽然变好，就连接到岑今电话，也没受影响。
　　“喂，有事？”
　　“北槐你今天吃错药了？居然专门打电话来说教我。哎，我刚分手，现在就要去找下一个目标了，我还见一个就招惹一个。”岑今就是故意来气北槐的。
　　来啊来啊，继续说教啊，看她不怼回去！
　　“关我什么事？你自己去找好了，别拿你那些破事儿烦我。”北槐一脸冷漠地说完，然后挂断电话。
　　这会儿心情好，她难得想弹会儿钢琴。
　　不过依照岑今的尿性，估计还会打电话来骚扰她。
　　于是，北槐果断的拉黑了岑今。
　　再次被挂电话的岑今：？？？
　　她觉得北槐像有什么大病似的。
　　之前还说教她沉迷于情情爱爱中，这会儿又跟她没关系了。
　　行，真行啊，特么的这么行，怎么不去变脸啊！


第10章 遇见老婆第十天
　　历时半个月的排练，十三中终于迎来了晚会。
　　这届迎新晚会不仅仅是为了高一新生准备，到场嘉宾除了校领导外，还有投资方。
　　因此，学生会的工作很重，举办的迎新会不单要隆重还要新颖，至少不能在投资方前面丢脸。
　　大礼堂后台。
　　参与演出的学生都在进行化妆、换装。因为充当化妆师的学生不够，有些表演者需要自己化妆。
　　离晚会正式开始还有不到二十分钟。
　　高中部的人已经到了大部分，就连初中部的一些学生，趁着下课也跑来凑热闹。
　　后台的人来来往往，忙得热火朝天，但也都有条不紊的准备着。
　　江晚呆在里面有些闷，想出去透透气。
　　至于关关，早就跑到前面去找岑今了。
　　这次晚会学校允许高三学生也可以来观看，当然来不来是他们自愿。
　　九月底的天，已经开始褪去暑意。
　　为了不影响进礼堂的大批学生，江晚特意从礼堂后门走的，刚一出去，她瞬间感觉到了夜晚的凉意，忍不住缩了缩脖子。
　　为了等会儿方便换舞裙，她就穿了一件短袖。
　　摸了摸手臂，她也不想站在这儿白白受冻，决定还是回去。
　　正转身要走时，眼角余光却瞥到右边柳树下立着的身影。
　　路灯昏暗，树身遮挡了她大半个身子，只能隐隐看到微垂的侧颜。
　　女生轮廓锐利，嘴角往下耷拉，有种生人勿进的冷漠。
　　她抬起胳膊，指尖一抹猩红若隐若现。
　　“北槐同学？”江晚有些迟疑地叫道。
　　冷不丁被喊了名字，北槐身形一顿，她抬眼，看见来人，神色变了变。右手挪到背后，默默掐灭了烟头。
　　江晚已经走了过来，见到北槐的动作，眉头微不可查的皱了下。
　　但她也只是温和地笑了笑，说：“你怎么不进去？外面不冷吗？”
　　女生今天化了淡妆，较之素颜多了分明艳。但身上的气质依旧干净澄澈，让人都不忍去靠近她，生怕破坏这份灵气。
　　北槐望着她漆黑清澈的眼，没吭声。
　　其实今天她的心情很糟糕。
　　下午和云曼珠翻了些旧账，两人大吵了一架。不对，应该说是云女士单方面的叱责，而她就站在一旁冷眼旁观，不为所动。
　　家里东西摔了一地。
　　云女士朝她怒吼：“你到底想要我怎么样！”
　　她觉得有些可笑，这句话，明明应该是由她来问才对。
　　等云女士闹完，又开始哭着抱住她，说请她原谅她。
　　她说是妈妈错了，不该跟你吵。
　　她说她也不想这样的，只是控制不了。
　　她说我们以后好好的，好好过日子。
　　云女士抚摸着她的头发，声音哽咽，神情满是愧疚。
　　就和小时候对她承诺的样子如出一辙。
　　只可惜，北槐再也不会像小时候那么天真了。
　　她任由女人抱着她，面无表情听着女人跟她道歉，眼神宛如一潭死水，毫无生气。
　　她觉得云女士有点蠢，自己不是小孩子了。
　　所以……
　　怎么可能还会上当？
　　可是，哪怕不会再受骗了，但心好像还是有点疼。
　　疼得她喘不过气来。
　　明明都那么难受了，却还是想来看看晚会。
　　她问岑今晚会开始的时间时，那货还一脸不可思议地探了探她额头。
　　“没发烧啊，你以前不是从来不参加这种活动吗？受啥刺激了？”
　　她不是受刺激，只是记得某个人会在晚会上表演节目而已。
　　没想到会这么巧，偏偏被江晚撞上了抽烟。
　　她对这东西没瘾，一开始只是为了气云曼珠，才故意学着抽。后来发现，太难受的时候，烟草能让她的痛苦减轻一点。
　　虽然她知道，这只是尼古丁带来的虚假快感罢了。
　　所以，江晚会怎么看待她？
　　大抵会觉得她是个抽烟的坏学生吧。
　　她本就是个肆意妄为的大坏蛋，是老师学生眼中的毒瘤。可是向来不惧他人的目光，我行我素的北槐，却居然害怕在女生的眼里看到嫌恶。
　　但江晚没有。
　　很奇怪，她只是对她笑了笑，她阴郁的心情神奇般地开始好转。
　　她想，江晚大抵是一个魔女。
　　“晚晚，你怎么出来了！我刚在里面找了你一圈。”女生大咧咧的声音打断了北槐的思绪。
　　她侧目看去，就见一个女生跑过来，态度很自然的挽住江晚的胳膊。
　　眉心跳了跳，她莫名觉得女生的脸有些碍眼。
　　关韶容说完才发现面前还站了一个人，仔细一看，当即被吓了一跳。
　　我丢，这……这不是大魔王北槐吗？这两人啥时候牵扯上的？
　　虽然她知道江晚和北槐是在同一个班，但她压根就没去想过这两人会有交集。
　　而且不知道为什么，总感觉大魔王看她的眼神有点阴森森的，再加上凉风吹来，关韶容胳膊上鸡皮疙瘩都起来了，她忍不住挽江晚挽得更紧了一点。
　　然后，北槐看她的眼神更冷了。
　　“我出来透透气，里面有些闷。”江晚没注意到北槐的眼神，简单解释了一句，她看出了关关眼底的落寞，知道这是没找到人。
　　倒也在意料之中，毕竟岑今那种人，看着也不像会来看这种节目的人。
　　可是……北槐更不像啊？
　　这么想着，她视线不自觉地移向对面，正好撞进了女生深邃的眸底。
　　偷瞄被抓包，饶是江晚也觉得有些不自在。她刚才也看出来了，北槐今天心情很差，不知道是因为什么事。
　　她抿了抿唇，说：“晚会也快要开始了，我们先进去吧。”
　　“走吧走吧。”关韶容一听，忙不迭拉着江晚往里走。她可不想继续跟大魔王呆一块儿，那气场都压抑得不行。
　　江晚走了几步，忍不住回头看，却发现北槐正默默地跟在她们后面，注意到她的目光，抬头眨了眨眼，又垂下眼皮。
　　嗯……心情不好的北槐同学，真的好乖啊。
　　想rua头！
　　但很快，江晚就克制了这种冲动，毕竟北槐可不是她家咪咪，可以躺平任撸。
　　那么……就循序渐进吧。
　　进了礼堂，主持人都开始讲开场词了，关关去找她同学拿东西，江晚要先去后台换衣服，毕竟她的节目排在前面，要早点做好准备。
　　她以为北槐也去前面找位置坐，没想到女生依旧跟着她，也不说话。
　　甚至于让她产生一种，北槐像是受了委屈的崽崽，跟在妈妈屁股后面追的错觉。
　　北槐一进后台，原本的喧嚣瞬间安静下来，所有人齐齐地看向门口那个，身材高挑的红发少女，下一秒又纷纷转移视线。但很明显，所有人走进走出都会刻意避开北槐。
　　看着眼前戏剧化的一幕，江晚先前那种错觉顿时被打破。
　　“北槐同学，吸烟对身体不好，以后少抽吧。”江晚看着跟着她走到后台的红发女生，突然开口说道。
　　这是她的真心话，在看到北槐抽烟的第一时间，脑海里的想法不是别的，而是这对身体不好，不能再让她抽了。
　　女生的眼神很干净，也很真诚。
　　被这种柔和的目光所包围，北槐觉得身体上的疲倦都减轻了不少。
　　她动了动嘴唇，轻轻“嗯”了一声。
　　“那我去换衣服啦。”看着这么乖的北槐，江晚的语气也不禁柔了两个度，像是哄小孩儿似的。
　　于是北槐就真的坐在空椅子上，乖乖地等着。
　　其他人不时的地偷瞄北槐，暗自猜测着她和江晚是什么关系。
　　过了两分钟，江晚提着一条舞裙从换衣间走出来。
　　她抿着唇，脸上有了难得的怒气。
　　“你好，请问你有看到别人动过我的柜子吗？”她找到负责后台的工作人员问道。
　　“怎么了？”工作人员正忙着整理节目名单。
　　“有人在我的舞裙上动了手脚。”江晚冷着脸，将舞裙递给工作人员。
　　她在换衣间穿上衣服的时候就感觉不对劲了，虽然外表上看起来没什么，但只要一用力，肩带就会断开。
　　幸好她心细，发现得早，不然等到了舞台上，就会在众目睽睽之下出丑。
　　脱下来之后，她仔细检查过了，这不是意外，而是人为刻意制造的。
　　“怎么会这样？”工作人员也感到不可置信。“那怎么办，表演芭蕾舞的就你一个，没有备用的舞裙了。现在也来不及修或者去定制啊！”
　　现在校领导讲话都快结束了，江晚排在第二个，时间很紧啊。
　　因为投资方不可能坐着看完整场晚会，所以校方决定把最精彩的节目安排在前面，这样也不会让投资方觉得无聊。
　　这前面的节目要是出篓子，他也会挨主任批的啊。
　　“晚晚，出什么事了？”正巧关关过来后台找江晚，见女生表情严肃，立即意识到事情不妙。
　　见负责人比她还慌张的样子，江晚也知道没什么必要问了。出入后台的人太多了，也不会有人注意到做没做手脚，倒是可以查查监控，但这件事只能等晚会结束后再来。
　　现在最重要的是舞裙的事，不过这点江晚并不怎么紧张。
　　想要整她的人不会想到，她还自带了一套舞裙。一开始，学校定制的服装她怕穿着不习惯，但舞台彩排了一回，她觉得质量还不错，所以就没换自己的。
　　“关关，你现在去六班帮我把舞裙送来，就在一个袋子里，谢谢了。”
　　“跟我说什么谢谢啊，我马上回来。”关关不傻，马上就明白是舞裙出了问题，当即就跑了出去。
　　“你有备用的啊，怎么不早说，吓得我。”负责人拍了拍胸口，抱怨似的看了眼江晚。
　　江晚没说话，眉头依然紧皱着。
　　她总觉得心里有些不安。
　　很快，她的第六感就被印证了。
　　为她芭蕾伴奏，弹钢琴的女生突然打电话来说，她手受伤了，弹不了了。
　　“今天彩排的时候，你手还好好的，就这么巧，这时候就伤了？”江晚气得想笑。
　　这是拿她当猴耍呢？
　　意外接连着来，以为她傻看不出来？
　　女生的声音听起来有些愧疚又有些慌乱：“对……对不起啊，但是我真的弹不了了。”
　　说完，她就先挂断了。
　　等关关拿了舞裙过来，知道这件事后，气得她差点就要冲出去找那个女生。
　　“没有钢琴不行吗？”关关也清楚现在找人算账也无济于事。
　　江晚闭了闭眼，冷静下来。
　　要知道芭蕾舞，如果没有现场钢琴伴奏，舞台效果就会大大减弱。
　　“请你帮我问问，有没有人会弹《The  Sun》这首曲子。”没有其他办法，只能先这样了。
　　很遗憾，负责人问完一圈人，要么不会弹钢琴，要么不会《The  Sun》。他也试着去跟其他节目交涉，看能不能换一换，好为江晚拖延一些时间。
　　但奇怪的是，所有节目都拒绝交换。
　　此时第一个节目表演快要结束，江晚马上要上台了。
　　实在是无计可施，她只能放录音伴奏了。
　　不甘心，真的很不甘心。
　　本来是可以很完美的一场表演的。
　　江晚握紧了拳，心里窝着一团火，偏偏还没办法发泄。
　　她最最不能容忍，有人在她最热爱的芭蕾上做小动作。
　　她深呼吸一口气，正要上台等待时，一道声音从背后传来。
　　“我会。”
　　简简单单两个字，却令江晚瞪大了眼睛。
　　她猛地转身，红发女生站在不远处，一只手插着裤兜，表情酷酷的。
　　但在江晚眼里，她整个人都在发光，就像拯救她于水火之间的天使。
　　“你……你会弹这首曲子？”
　　北槐上前几步，不冷不淡的“嗯”了一声，她手心的划伤已经结疤了，不影响发挥。
　　没有排练，没有磨合，甚至都没有听过北槐弹琴。
　　但江晚选择相信北槐，全身心的去相信，她伸手拉住北槐的手，冲她微微一笑，和她一步步走上台。
　　北槐垂眸看了一眼被牵着的手，唇很浅地弯了下。
　　舞台灯光熄灭。
　　北槐坐在钢琴凳上，心情有些许的怪异。
　　她从没想过，自己有一天还会在这种场合下表演。
　　掩下复杂的思绪，纤细的手指在黑白琴键上灵活地跳跃着，弹奏出一个个优美的音符。
　　琴声悠扬，柔时如冬日暖阳，烈时如咆哮深海。
　　“啪”地一声，一束聚光灯打了下来。
　　少女穿着洁白的芭蕾舞服，仰起白嫩的脖颈，手臂舒展，脚尖踮起。
　　修长的双腿旋转着，跳跃着，足尖在空中划出一道优美的弧线。裙摆在灯光的照耀下泛着耀眼的光芒。
　　她跟随着音乐的律动，在舞台上翩翩起舞，美得不可方物，像极了大自然里神秘的精灵。
　　在这一刻，所有人的目光都被她吸引，他们连呼吸声都忍不住放轻。
　　北槐也是如此。
　　这是一场令人震撼的视觉盛宴。
　　她的视野里除了江晚，再无他物。
　　她眼前的少女身上散发着绝对的自信，这种自信来源于她自身的优秀。
　　这是一种独一无二、优雅从容、又足够温和包容的气质。
　　她不得不承认，她被江晚吸引到了。
　　内心深处突然涌起一个极隐秘的渴望。
　　她希望能有那么一天，少女为她独舞一支。
　　只为了她。


第11章 遇见老婆第十一天
　　音乐声渐渐停止，灯光骤然亮起。
　　台下静默两秒后，响起了雷鸣般的掌声。
　　江晚小幅度地喘着气，在看到观众们激动的反应后，脸上扬起了好看的笑容。
　　她偏头望向北槐的方向，嘴角的笑意加深，眼睛弯成了月牙。
　　整个人看起来又乖又甜，最能激发人的保护欲。
　　心底像落了一根羽毛，轻飘飘地，又痒又酥。
　　北槐抿了抿唇，垂眸，避开了江晚的视线。她有些不自在地摸了摸耳垂，趁着报幕员上台，她起身走下舞台。
　　江晚表演都结束了，她也不想继续呆这儿，索性直接从后门离开。
　　可还没走几步，胳膊就被一只柔软的手拉住。
　　“北槐同学，今天谢谢你了。”
　　女生小脸微微泛红，舞裙都没顾上换，就直接跑下来追北槐了。
　　北槐看了她一眼，头又慢慢转向别处，语气没什么起伏。
　　“恰好会那首曲子而已。”
　　潜台词就是我才不是为了帮你！
　　果然傲娇得不行呢。
　　江晚内心暗笑，她自动忽视北槐的话，继续道：“北槐同学钢琴弹得很棒，明天请你喝奶茶吧。”
　　“我还有事要处理，就先不打扰北槐同学了。”她朝北槐挥了挥手，转身往前走。
　　奶茶？
　　谁要喝那玩意儿，当她小孩儿吗？
　　北槐表示很不屑，但看到女生离开的背影，眼神暗了暗。
　　下一秒，她迈开大长腿，三步并作两步追上少女。
　　“你……”江晚回头，表情有些惊讶。
　　“吃多了，随便走走消食。”染着一头不羁红发的女生，表情酷酷地说着，在对方狐疑的目光下也面不改色。
　　傻子。
　　北槐暗暗吐槽。
　　她怎么可能不知道江晚是要去干什么，查后台的监控，找出在舞裙上动手脚的人。
　　监控室里那群二大爷，可不是那么容易就被一小姑娘使唤的。
　　那群人势利得很。
　　她跟着过去，他们态度还能收敛点。
　　江晚当然知道北槐是想跟着她一起去，看着女生一本正经的胡说八道，她心里觉得好笑，又有些暖暖的。
　　后台区域这一块也是由学生会负责的，等两人到监控室，坐在里面打瞌睡的学生一见到北槐，立马就清醒了，态度好的不得了，让干什么就干什么。
　　等调到江晚在晚会开始前离开后台的监控录像时，画面突然黑掉了。
　　“这这这……怎么突然就坏掉了，之前还是好好的。”学生手足无措的解释，他更怕北槐认为是他弄坏了监控。
　　江晚揉了揉眉骨，尽力让心情平复下来。
　　舞裙被毁，伴奏出问题，节目不让调，监控也坏了。
　　很明显，对方早有预谋，这是打算让她吃个哑巴亏。
　　可惜，对方却没猜到，她有备用舞裙，还有北槐这个临时救场的钢琴伴奏。
　　虽然她心里已经有了猜测，但监控被破坏，证据也没了，不能直接指认对方。
　　江晚叹了口气，跟着北槐走出监控室。
　　“不好意思啊，让你跟着我跑一趟。”
　　“谁说我是跟着你的，不是说了吗，我是消食，爱到哪儿到哪儿，听不懂人话是不是？”北槐瞪了她一眼，语气凶巴巴的。
　　但一点儿也不吓人，反而更像一只小奶猫，龇牙咧嘴地冲人喵喵叫。
　　“好，是我说错了。”江晚笑了笑，没有戳穿女生显而易见的谎话。
　　她凝视着北槐的眼睛，笑容很浅，却足够真诚。
　　“今天谢谢你能上台，我很喜欢你弹的曲子，真的很好听。”
　　“北槐同学，如果可以，我很期待我们能够再次合作。”
　　少女的眼睛漆黑明亮，北槐都能从那双漂亮的瞳孔里，清晰的看到自己的轮廓。
　　她也是头一次在自己脸上看到茫然的神情。
　　女生的话似有魔力，不断的回荡在她耳边，哪怕已经离开学校，回到家，脑子里浮现的也全都是江晚浅笑低吟的面孔。
　　操。
　　她低声骂了一句。
　　真是见鬼了。
　　在她小时候，云曼珠想把她培养成一个多才多艺的人，给她报了各种培训班。
　　在这其中，她钢琴学得最快最好。
　　那时候的她还很傻，为了讨云曼珠欢心，每天苦练钢琴。
　　她的童年没有娱乐，没有欢笑。只有一成不变的房间，枯燥的练习，和云曼珠的斥责。
　　后来，她为了气云曼珠，和女人对着干，钢琴不好好弹，学也不好好上。
　　她再也没在云曼珠面前弹过钢琴。
　　虽然，她并不讨厌钢琴。
　　很多人都说过喜欢她的弹奏，很多人都用过最华丽的辞藻来称赞她弹的曲子。
　　可是，所有人的夸赞，都抵不上少女说一句“好听”。
　　简简单单两个字，却令她的心脏都漏了一拍。
　　江晚说她很喜欢她弹的曲子。
　　江晚说很期待她们能够再次合作。
　　其实，她没说，她同样很期待。
　　在床上翻来覆去，胡思乱想了几个小时。
　　北槐猛地坐起身，拿过手机，给岑今打了过去。
　　半夜被吵醒，电话那头的人明显有很大的起床气。
　　恶声恶气地骂：“特么的这都几点了？！北槐你如果不是有十万火急的事情找我，劳资绝对来你家跟你同归于尽！”
　　没理会岑今的满腹怨气，北槐自顾自地说：“帮我一个忙。事成之后，我欠你一个人情。”
　　一听这话，岑今的瞌睡立马就没了。
　　开玩笑，让北槐求她帮忙的机会可不多。
　　“哟，怎么，还有我们槐姐办不了的事啊？”她又开始习惯性的调侃。
　　“废话少说，就问你帮不帮。”北槐皱眉，语气很不耐烦。
　　“拜托，你这是让人帮忙的态度吗？”岑今差点被气笑了。
　　得，她就不该理这狗东西。
　　“阿拉姐珍藏的红酒，我下次带给你。”
　　北槐敲了敲手指，气定神闲的开口，丝毫不担心岑今会不心动。
　　别人不了解，她还不清楚？
　　抛开表面那层光鲜的皮，岑今背地里其实就是个挑剔的酒鬼。
　　爱酒如命，却又极度挑剔。
　　阿拉姐家珍藏的那瓶红酒，岑今已经觊觎好久了，奈何阿拉姐不肯松口。
　　果然，闻言，岑今的声音瞬间兴奋起来。
　　“一言为定，你可别耍赖啊。”
　　“说吧，让我帮什么忙。”
　　“一个小忙。”
　　“帮我……查一件事。”
　　北槐在心里默默地想，她这不是帮江晚，只是因为这出节目她既然参与了演出，那么，她就不允许有人在自己的节目上动手脚。
　　只是因为这样。
　　她强调道。


第12章 遇见老婆第十二天
　　大早上的，江晚刚到教室，就见同桌一脸激动的望着自己。
　　“江晚，你火了！”
　　江晚：？？？
　　还没等她开问，米书云就自觉地举起手机，示意她看学校论坛的置顶。
　　【惊！美人贴贴，就这腰我能玩三年！图#图#图#】
　　主贴发的就是昨天晚会上，江晚表演的照片。
　　虽然拍照片的人技术不佳，但依旧掩盖不住少女的风姿。
　　女生扎着丸子头，俏生生立在舞台上，肌肤如瓷一般剔透，腰肢纤细。下巴微抬，整个人宛如一只高贵的白天鹅。
　　哪怕只是通过照片，也能感受到少女自骨子里散发的优雅和从容。
　　帖子发布时间是在昨晚，下面盖楼已经高达一千多条。
　　评论里有人表示赞同，有人四处打听江晚的信息，也有人表示不屑。
　　江晚很少关注学校的论坛，她不是爱八卦的性子。当看到楼里已经有人把她的姓名班级都说出来了，心里有些不悦。
　　她讨厌被人当成动物园里的猩猩观看。
　　没有兴奋，没有受宠若惊，只有厌烦。
　　这种状况在初中就出现过几次，当时还有一些男生组团来她班上找她，就为了看看她到底是不是论坛里说的那么好看，还有几个偷偷给她示好，想进一步发展。
　　当时，暴脾气的关关直接把人给打了出去。
　　也是因为关关，后面来骚扰的人少了很多。
　　只希望，十三中的人不要那么幼稚。
　　见女生脸上没什么表情，甚至连一丝惊讶都没有，米书云讪讪地收回手。
　　“现在好多人都在打听你，你不高兴吗？”
　　“我为什么要高兴？”江晚反问道。
　　“因为……因为有很多人关注你啊。”米书云脱口而出。
　　不像她，那么渺小，存在感那么低，做什么事都不会有人在意。所以她很羡慕江晚被大众瞩目，羡慕她的一举一动都有人注意。
　　“可是……不是所有人都喜欢被关注。至少我不是。”江晚捋了捋垂下的头发，对同桌笑了笑，声音却没有往常那么温和。
　　关注？
　　确实感觉到了。
　　自她走进教室的那一刻，就发觉有些不对劲，班上的人会时不时地扫向她，窃窃私语着。
　　她熟视无睹地整理好书本，拿出英语书开始背单词。
　　这种关注谈不上多讨厌，但肯定不喜欢。
　　如果是因为舞蹈方面想和她探讨，她很乐意，但如果只是因为肤浅的皮囊和某些欲望，那大可不必。
　　在江晚这儿接连受挫的米书云瘪瘪嘴，趁老师没来，继续翻着论坛，结果这一滑就看到了不得了的东西。
　　“江晚江晚，昨天给你伴奏的是北槐？！”
　　昨晚北槐上台时，灯还是熄着的。等正式开始后，聚光灯也是打在江晚那边，钢琴这一块儿区域一直都是昏暗的。
　　况且，当时在场观众的目光几乎都被江晚给吸引住了，谁还去看弹钢琴的人。
　　也不对，还是有人刻意关注了，不然也不会有帖子发出来。
　　帖子还是新鲜出炉的，据楼主阐述，她昨天兴奋了一晚上，也纠结了一晚上，想发又不敢发，但最终忍不住倾诉欲，还是匿名发了贴，并且求生欲极强的表示，如果正主有不高兴的苗头，马上删帖。
　　主贴里照片明显拍得很隐蔽，像是生怕被对方发现一样，像素也不是很清晰，但足够让人看出是北槐无疑了。
　　那标志性红发，除了北槐还有谁？
　　没想到啊，十三中赫赫有名的校霸，居然还会弹钢琴，而且弹得还不赖！
　　帖子发出去没几分钟就爆了，和江晚的帖子一起被挂上了置顶。
　　听到米书云的话，江晚单词也不背了，之前还说不看论坛的人，动作很麻溜地摸出手机，进入论坛。
　　一点开帖子，首先映入眼帘的便是女生专注又淡漠的侧颜。
　　她昨晚跳舞的时候太沉浸了，没有关注到其他人。
　　原来，北槐同学弹钢琴的样子那么美。
　　哪怕穿着普普通通的衬衣，也遮挡不住一身的风骨。
　　她肆意张扬的时候又酷又拽，严肃认真的时候又美又飒。
　　江晚抿了下唇，忍不住按向自己的心脏位置。
　　好像……跳得有点快。
　　***
　　“诺，你要我办的事。”岑今压了压帽檐，将口袋里的U盘扔在咖啡桌上。
　　见女生一言不发的插U盘，查看资料。她抿了口咖啡，笑意盈盈：“是为了那位叫江晚的小朋友吧。”
　　“真没想到啊，咱们冷酷一姐，居然会去帮别人伴奏。”她无聊时也会翻一翻论坛，更何况现在那帖子都爆成那样了，她想不注意都难。
　　岑今摇摇头，啧啧称叹：“那江晚就这么好，把你都给迷住了？”
　　“不关你事。”
　　“我倒有些好奇了，不然等会儿回学校去看看？”
　　她就是故意这么一说。
　　很明显的玩笑话，却让北槐变了脸。
　　女生皱起眉，冷声道：“要是让我发现你去找她，以后休想再喝到阿拉姐酿的酒。”
　　此话一出，岑今脸上的笑容瞬间就消失了。
　　“喂喂，不是吧，玩这么大？”
　　见女生眼神不为所动，岑今只好服软：“行行行，放心，绝不去找你家小宝贝。”
　　北槐都懒得理她，低头继续看电脑。
　　正看着，手机提示音响了一下。
　　过了好几秒，她才漫不经心的摸过手机，打开很随意扫了眼，就要继续做自己的事。
　　然而当眼角余光捕捉到“气人精”这三个字，动作顿时停了下来。
　　气人精：北槐同学今天不来学校吗？
　　Tree：有事？
　　她盯着聊天框，耐心的等待江晚回复，自动忽视对面岑今意味深长的眼神。
　　气人精：昨天承诺的奶茶今天该兑现了。
　　北槐嗤笑，她可不是那些小姑娘，还爱喝奶茶。
　　心里这么想，敲字速度却一点儿都不慢。
　　Tree：等会儿回学校，我对奶茶没兴趣。
　　气人精：北槐同学要什么口味的呢？
　　Tree：草莓。
　　几乎是下意识地，北槐直接顺手打出两个字发送了。
　　手指僵在空中，尴尬的情绪后知后觉地蔓延开。
　　才说了对奶茶不感兴趣，下一秒就要草莓味的，自己打脸啪啪啪的。
　　她尝试撤回，对方的消息就已经发了过来。
　　气人精：收到！
　　得，不用撤了。
　　“我先走了。”北槐压下复杂的情绪，跟岑今招呼一声，收拾完东西离开咖啡店。
　　岑今靠在沙发上，望着女生离开的方向，十指合拢，挑了挑眉，表情若有所思。
　　“难怪这段时间去学校那么勤。”
　　感情是有了心上人啊。


第13章 遇见老婆第十三天
　　“老板，再要一份草莓味的奶茶。”
　　收起手机，江晚朝奶茶店的老板说道。
　　没有想到啊，原来北槐同学喜欢草莓味，看着和外表很不相符呢。
　　这么想着，她忍不住弯了弯唇。
　　“咦，晚晚，我又不爱喝奶茶，不用给我买。”关关买了冰淇淋走过来，奇怪地望向女生。
　　“谁说是给你买的？”江晚没好气地白她一眼。
　　关关撕开包装，舔了舔冰淇淋，小声嘟囔：“那你是给谁买的？”
　　说完，她像是脑补了什么奇奇怪怪的东西，瞳孔放大，指着江晚，一脸悲痛欲绝：“说，你是不是在外面有别的狗子了！你不爱我了！”
　　江晚：“……”
　　江晚无奈扶额，看着周围人扫过来的奇异目光，她一点儿也不想承认这货和她是一起的。
　　她接过做好的奶茶，付了钱就走。
　　关关又巴巴地跟了上来。
　　受不了“某人”一路用幽怨的眼神盯着她，江晚只能实话实说：“好了，差不多就行了啊。这是给北槐买的，为了答谢她昨晚帮我伴奏。”
　　闻言，关关又快乐起来，几秒后，才疑惑地看过来：“晚晚，你和北槐什么时候关系那么好了。”
　　在她的印象里，北槐那种人，可不像是会帮人忙的，报酬还只是一杯普普通通的奶茶？
　　“你觉得我和她关系很好？”江晚牛头不对马嘴地问。
　　“不然嘞，反正在你之前，我可从没听说她帮过什么人，哪怕有人在她面前摔倒，她都会面无表情地绕过走开。”
　　“我觉得……她人挺好的。”江晚看了看手里的奶茶，想起女生不自在时的可爱表现，不禁笑了起来。
　　关韶容：？？？
　　“那是你没见过她打人，好家伙，那可凶残的一批。”就算关关觉得北槐没有其他人说的那么可怕，但也绝不认为她就是个好人。
　　只能说她是个有底线有分寸的狠人。
　　“北槐不会无缘无故打人的。”江晚表情很认真。
　　在她眼里，北槐同学就是个有点傲娇，有点可爱，就是不怎么爱学习的漂亮女孩子。
　　关韶容：“……”
　　不知道这是戴了多少层滤镜。
　　“害，随你吧。”关关无所谓地摆摆手，倒不是她相信北槐，而是相信岑今，也相信江晚。
　　她认为，岑今愿意结交的朋友，那一定不会坏到哪儿去。至于晚晚，说实在的，晚晚看人的眼光可比她好太多了。
　　江晚回到教室后，就把奶茶放在北槐桌上。她想了想，又写了一张便利贴，贴在奶茶杯口。
　　做完这些后，她满意地点点头，转回去开始死磕物理题。
　　物理是她的死穴，没有其他办法，也或许是因为她还没开窍，只能多花时间去琢磨。
　　至于为什么不学文科，江晚表示，死记硬背是她最大的硬伤。公式什么的都背得够呛，更别提政治书上大量的知识点了。
　　她记忆力没有关关那么好。而且每次看到关关写文综卷子，做了满满一篇，手都写酸了，她都由衷的感到敬佩。
　　然后更坚定了学理科的心。
　　还没等江晚做完一道物理大题，就敏锐地察觉到教室安静了不少。
　　她刚抬头，就看见女生单肩背着黑包，一身的酷拽范儿，慢条斯理地朝她走来。
　　“你不是说……等会儿回学校吗？”江晚眨了眨眼，迟疑地问。
　　这也太快了吧。
　　北槐蹙眉，斜她一眼：“怎么，不想看到我？”
　　“怎么会，应该说是惊喜才对。”女生眉眼弯弯，颊边梨涡若隐若现，衬得她越发乖巧甜美。
　　午后的阳光透过窗外的树叶，斑驳地洒在江晚的身上，微风轻拂，扬起她耳边的碎发。
　　北槐望着这一幕，突然感受到了一种难以言喻的安宁。
　　很想画面就停在这一刻。
　　从她这个角度看过去，正好可以看到女生脸上细小的绒毛，还有……右耳上方的一粒红痣。
　　鲜艳似血。
　　北槐眼神微动，心里有种莫名的冲动，想伸手过去捻一捻。
　　她想，女生的耳朵一定也很软。
　　但到底，她还是克制住了不该有的念头。
　　紧绷着脸，大步回到自己的座位上，不去看江晚。
　　视线扫过，课桌上放着一杯奶茶，还有一张便利贴。
　　上面写着：奶茶很甜，我想，北槐同学笑起来也一定很甜。
　　后面还跟着画了个笑脸。
　　嘁，她从来都不喝奶茶，更讨厌吃甜的东西。
　　北槐面无表情的这么想着，手上却利落地撕下便利贴，默默放进口袋里。
　　“北槐同学不喝吗？”不知何时，江晚转过身来，歪头好奇地望着她。
　　“是不好喝吗？那你想喝什么或者想吃什么，我下次给你买。”
　　“你很闲吗？做你的题去。”北槐木着脸，语气硬邦邦的。态度较之江晚，可以说十分恶劣了，让旁边不敢吭声的米书云都为江晚感到委屈。
　　江晚却一点儿也不生气，好脾气的应了一声，转回去继续做题。
　　倒是北槐盯着女生的背影，心里犹豫自己刚刚是不是太凶了。
　　一边纠结，一边啜了口奶茶。
　　确实很甜。
　　不过……她犹疑地摸了摸自己的嘴角。
　　而后，又放下手。
　　她想，江晚猜错了，她笑起来一点儿都不甜。
　　这节课是自习，没有老师照看着，上到一半，江晚突然叹了口气。
　　“这道题好难，你会吗？”北槐听到江晚在问她同桌，语气难掩失落。
　　“不好意思，我也不会。”
　　“想了半节课，这道题还是没做出来。算了，我去问问老师。”江晚说完，拿着卷子起身走出教室。
　　北槐眼尖，看到她拿的是物理卷子。
　　有那么难吗？
　　她有些纳闷。
　　她记得她初中做物理时，感觉题挺简单的啊，高中的物理很难吗？
　　江晚这一去，过了十多分钟都没回来。
　　教室里大家都在做作业，安静得很。
　　北槐坐不住，索性从后门遛了，还不忘带走奶茶。
　　正好她要把U盘交到教务处那儿，经过篮球场时，却被一道洪亮的声音叫住。
　　“姐！”
　　北槐侧目，不耐烦地看着直接放弃打球，朝她跑来的傻大个。
　　态度很冷淡。
　　“有事？”
　　早知道他在打球，她就不从这儿过了。
　　北祁擦了擦头上的汗，一脸兴奋：“姐，过几天是我生日，你要来吗？”
　　没想到这么巧，难得在学校碰上北槐，他可不得抓住机会跟她多说几句话。
　　平时他发消息打电话什么的，北槐都不理的。
　　就算是在外面，如果不是他主动打招呼，北槐可以直接当不认识走过。
　　“不去。”北槐头也不回，冷冷扔下两个字。
　　“行吧。嗳，姐，你怎么知道我口渴了，谢谢啊。”北祁一眼就看见女生手里拿的奶茶，当即笑呵呵的上前去接。
　　却被北槐一个侧身躲过。她皱眉叱道：“滚远点。”
　　“我错了姐。”北祁立马老老实实站好，乖巧目送少女的身影远去。
　　少年站在原地，眺望远方，脸上阳光灿烂的笑容渐渐淡了下来。
　　北祁身边的朋友都不理解他的行为。不明白北槐对他态度都这么冷淡了，他为什么还要巴巴的往上凑，极尽讨好。
　　更何况，北槐名声都这么臭了，就算只是同父异母的姐姐，自身也会受到牵连影响的。
　　普通人躲还来不及，就北祁傻乎乎的还往上凑。
　　北槐在十三中的名号确实很响，北祁就算在初中部也听闻过关于姐姐的许多“恶名”。
　　不过，在学校里知道他们关系的人并不多。
　　没人知道，在北祁的心里，一直都觉得这位同父异母的姐姐很优秀，甚至视她做榜样。
　　可惜还记得姐姐辉煌过往的人已经寥寥无几。
　　姐姐她曾也是一个听话的好孩子，从小学到初中总是年纪第一，拿过许多奖，参加过各式各样的培训班，一天到晚跟陀螺似的转个不停。
　　没有人问过她累不累，苦不苦，快不快乐。
　　云阿姨总是严苛的要求姐姐要做得更好，更优秀。
　　后来，初中毕业，姐姐彻底变了。
　　一夕之间，她变成了他们完全陌生的模样。
　　叛逆、冷漠、厌学、打架斗殴、抽烟喝酒。
　　所有不良学生做的事，她都通通做了一遍。
　　就像是在向云阿姨示威，反抗一样。
　　可是没人在意，云阿姨生气归生气，但从没有去思考姐姐转变的原因，爸爸更是直接放弃了姐姐，直当没这个女儿。
　　可是北祁还记得，他还记得姐姐曾耐心地教他做题，陪他玩耍。
　　他还记得那时候的姐姐笑起来好看极了，不像现在这般皮笑肉不笑。
　　他还记得姐姐曾一脸无助迷茫的问他，怎么才能让妈妈像喜欢他那样喜欢她。
　　是啊，为什么呢，云阿姨连对待他这个不是亲生儿子的人都这么好，为什么对自己的亲生女儿就这么冷酷呢？
　　可惜，他回答不出，只能手足无措地看着姐姐掉眼泪。
　　北祁有时候会想，姐姐一个人在黑暗中挣扎该多累啊。
　　但他真的不知道该如何去帮她。
　　他的力量太弱小了，在老成的大人们面前根本不值一提。
　　可是……
　　刚刚他突然发现姐姐好像变了，眼底不再是一片荒芜，隐隐有细碎的光芒浮现。
　　他想，这大概是个好兆头。
　　他救不了姐姐，但也许……别人能做到。


第14章 遇见老婆第十四天
　　陈可珊被记过了。
　　因为严重干扰迎新晚会秩序。
　　她的几个跟班也都受了严重警告。
　　教务处发出这个通知的时候，江晚还在试图从给她伴奏，却缺席的女生那儿寻找突破口。
　　结果来得又快又突然。
　　据说，是有人直接去教务处举报的，拿的都是铁板钉钉的证据。
　　关韶容知道的时候，大呼过瘾：“让她们嚣张！活该！”
　　江晚倒没有多爽的感觉，只是有些疑惑举报的人。
　　知道陈可珊和她之间的嫌隙，还能搞到监控，并且不惧怕陈可珊背后的“秦哥”……
　　她垂眸凝思，心下隐隐浮现出一个猜测。
　　她不是温吞的性子，有了疑惑转头就去问北槐。
　　“北槐同学，举报陈可珊的人是不是你啊？”
　　彼时，女生正慵懒的撑着下颚，眼睛微眯，眺望窗外的景象。
　　阳光斑驳地打在她脸上，原本冷漠的眉眼似乎都温和不少。
　　清甜的声音响在耳畔，北槐慢吞吞地侧过头，望向正期待自己回答的江晚，扯了下嘴角，不冷不热地说：“是又怎样，不是又怎样？”
　　江晚歪了歪脑袋，很认真的思考了一下，答：“不是的话，我会开心，但只是对陈可珊受到惩罚而开心。可如果是的话，我也会很开心，但是因为你帮了我而开心。”
　　“牙尖嘴利。”北槐顿了几秒，别过脸，冷哼一声。
　　态度依然很不友好，如果忽视掉她泛粉耳尖的话。
　　“所以，北槐同学是默认了？”江晚灵敏地抓住重点。
　　北槐抬了抬下巴，用鼻子发出的气音回答了女生的问题。
　　“谢谢北槐同学了。”女生笑了起来，眼里似含着莹莹秋波，看得人心都要化了。露出的小小虎牙，更为她添了几分俏皮可爱。
　　北槐看得有些愣神，还没来得及说什么，就见女生利落地转过身，也没有回头的意思。
　　？？？
　　就一句谢谢？
　　虽然做这件事的时候，她也没想着要让江晚知道，但正经得了对方一句谢谢，她又开始郁闷了。
　　越想越郁闷，北槐趴在桌子上，胸口像堵了什么似的，又难受又憋屈。
　　这会儿已经开始上课了，是物理课。
　　前面女生背脊笔直，听课听得很认真。
　　北槐刚要去拍江晚的肩膀，像突然想到了什么，猛地停住，手伸到一半，悬在半空。
　　随后她又默默地缩回手。
　　她反正不听课，开小差也没关系，但江晚不一样，人家乖乖学生，可不能随便走神，不能被打扰。
　　琢磨了好一会儿，她臭着脸再度趴回桌上。
　　气人精，果然没取错备注。
　　明明上次帮忙就请喝奶茶了，这次连奶茶都没了。
　　谢谢谢谢，谢个头啊！
　　以为她很稀罕那两个字吗？
　　等到下课，江晚一回头，就看见女生一脸的无精打采。
　　眼神幽幽，一副怨妇相。
　　江晚：“？？？”是不是她眼花看错了。
　　“咳咳，北槐同学，这周末有时间出去吃饭吗？我请客，就当是对你的感谢。”
　　“你以为我很稀罕一顿饭？”
　　“所以……是没有时间吗？”
　　想也不想地答：“有！”
　　江晚：“……”
　　北槐同学这傲娇的性子，还真是又好笑又可爱。
　　她强忍住笑，点点头：“那就这么说定了。”
　　北槐抿住唇，摸了摸耳垂，抬眼望向别处，假装自己不在意。
　　两人在这儿岁月静安，却浑然不知另一边，陈可珊正依偎在一个男人怀里，梨花带雨地哭诉。
　　“秦哥，我头一次那么丢脸，你一定要为我做主。”
　　男人捏了捏女生的脸，不置可否地笑笑：“这段时间上面查的正严，怎么，你想让我当出头鸟？胆子不小啊，嗯？”
　　尾音轻飘飘地，陈可珊却无端打了个冷颤。
　　她谄媚地笑了笑：“秦哥，我要求不高，你帮我出口气就行，就教训那个贱人一顿。绝对不会出事的。”
　　“求你了~秦哥~”她极尽所能的释放自己的魅力，只希望眼前这个薄情的男人能心软一瞬。
　　“以后再给我找麻烦，我可就没那么好说话了。”秦翔看着使劲浑身懈数勾引他的女生，终于暗了眼神。
　　***
　　高二晚自习有两节。
　　等上完也就九点半了。
　　平时江晚都是和关关一起走到公交站台，然后等各自要坐的车回去。
　　不过这两天关关家里有事，请了假。
　　班上也有同学邀请江晚和她们一起走，不过被她拒绝了。
　　对江晚来说，和不熟的人待在一起，倒不如自己一个人来的自在。而且时间也不算太晚，放学的学生那么多，总不可能出事。
　　然而今天出了点意外，被物理老师押着讲了半个小时的卷子，听得她脑袋晕乎乎的。
　　等出了校门，已经十点多了。
　　出办公室的时候，她就给妈妈打了电话，说明会晚到的情况，以防她在家里担心。
　　夜色浓黑，天空宛如化不开的墨汁，一颗星星都看不见。
　　街道空空荡荡，路灯还一闪一闪的。看着颇有些吓人。
　　索性学校离公交站台也就不到十分钟的路程。
　　江晚拢了拢衣领，加快脚步朝站台走去。
　　走着走着，她突然心神一凛，感觉有些不对劲。
　　好像……好像有人在跟着她。
　　她开始提速，一边谨慎地扫视四周，一边悄悄在口袋里的手机上按下三个数字。
　　一旦发生紧急情况，她就能以最快的速度报警。
　　不过，也许是自己吓自己。
　　她在心里安慰道。
　　但下一秒，她就敏锐地察觉后面那人也跟着提速，而且越来越靠近自己。
　　心脏开始“砰砰砰”地跳动，急促毫无规律可言，后背汗毛倒竖，手心已经湿了。
　　就算再怎么镇定，她也不过是个十六岁的小姑娘，心里怎么可能不害怕。
　　黑漆漆的夜色中，似乎埋伏着可怕的陷阱，只等着她踏入。
　　江晚咬紧腮帮，压抑着内心翻涌的恐惧感。
　　她担心就算跑，也跑不过对方，反而被挟持住。
　　深呼吸几口气，尽量让声音听起来很自然，她拿出手机，假装打电话，大声道：“什么，你就在前面？我不是说了吗不用接我的，哎，我看到你了！”
　　说着，她几乎是奔跑着往前，前面压根就没人，但愿那人不会注意到。
　　然而，下一刻，胳膊被一只手稳稳拉住。
　　江晚身体一僵，各种各样的可怕念头从脑海里一闪而过，还没等她有所反应，就听到熟悉的声音在身边响起。
　　“跑什么，没看见前面有个坑？”


第15章 遇见老婆第十五天
　　凉风习习，吹动了少女的发。
　　昏暗的光线下，江晚看到了熟悉的轮廓。
　　依旧是张扬的红发，冷酷的表情，只不过头上多了顶鸭舌帽。
　　她小脸微白，还有些惊魂未定，但当看到来人的那刻，心里的恐惧感已经消散了大半。
　　“北……北槐。”她反手抓住北槐的胳膊，贴近女生，似乎这么做能让她更有安全感一些。
　　“你怎么在这儿？”
　　这会儿江晚差不多缓过来了，她一边疑惑地问，一边小心审视四周。
　　“要你管？”还是熟悉的嘲讽口吻。
　　见女生小脸依然紧绷着，眉眼间还有未消散完的惧意，不住地张望着。北槐敛下漆黑的眼睫，一把揽住江晚的肩，半强迫性地让她转了个方向，面朝前。
　　她摘下帽子，扣在江晚头上，往下压了压帽檐，遮挡住了女生的视线。
　　“走路就走路，东张西望干什么？往前走就是了。”
　　“北槐同学……”被北槐一通操作整得有些懵，江晚呐呐唤道。
　　“那个，刚刚好像有人在跟踪我。”她声音还藏着些许不安。
　　“有我在，你怕什么？”北槐挑眉冷哼。
　　女生的自大语气，反而让江晚悬着的心稍稍放松。
　　至于跟她的那人是不是北槐，她倒没有怀疑，毕竟北槐没理由吓她，而且如果真是她做的，她的性子应该不会不承认。
　　“磨磨蹭蹭，走了。”北槐半推搡着女生往前走，趁着江晚没注意，她状似不经意地回头，目光落在某个隐蔽的角落，眼底冷芒一闪而过。
　　等两人到公交站台时，都看不到别人了。
　　江晚侧目，好奇地看向微靠在站牌边的女生，问：“北槐同学也是在等公交车吗？”
　　“怎么，不可以？”北槐偏头，不爽地眯了眯眼，回怼。
　　“当然可以，只是莫名觉得有点违和感。”她忍不住弯了弯唇，连刚才疑似被跟踪的阴影都忘掉了。
　　总觉得北槐同学身上的气质，跟老老实实搭公交的行为很不相符。
　　看到女生脸上露出的笑容，北槐原本想出口嘲讽的话，转了个弯，又咽了回去。
　　“笨死。”她面无表情的吐出两个字，不再去看女生。
　　可不就是笨吗？但凡江晚聪明点，她也不至于跟她一晚上，就怕她被秦翔手下的人给堵住。
　　江晚在办公室的时候，她就蹲在外面喂了半小时蚊子。
　　那滋味，她再也不想尝试了。
　　不知道自己哪句话又得罪北槐了，江晚努了努嘴，不说话了，时不时偷瞄一旁的女生。
　　很快，316路公交车到了。
　　江晚眼睛一亮：“北槐同学，我等的车到了，我先走啦，再见！”
　　说完，她就欢快地上了车，刚站稳，就看到女生冷着脸跟了上来。
　　江晚：“？？？”
　　在对方显而易见的疑惑眼神下，北槐僵着脸，一本正经：“顺路而已。”
　　“哦。”江晚半信半疑地点点头。
　　时间已经很晚了，车上都没几个人。
　　江晚直接坐到中间靠窗的座位，她眼巴巴地看着北槐朝她一步步走来，然后……
　　坐在了她前面。
　　她想了想，从书包里拿出耳机，打开手机放了首舒缓的歌。随后起身又坐到北槐身边，笑意盈盈：“北槐同学，要听歌吗？”
　　她热情地晃了晃另一只耳机。
　　“不听。”北槐双手环胸，目视前方，一脸漠然地拒绝。
　　她之前也见过许多小情侣头挨着头，共享一副耳机，腻歪得不行。
　　对她来说，这也太有失逼格了。
　　被拒绝，江晚耸了耸肩，也没太大失望，心态良好的戴上耳机，闭上眼，开始享受音乐的洗礼。
　　短短二十来分钟的车程，足以让一个忙碌了一整天的学生睡着。
　　如果是平时，江晚绝不会放任自己独自在车上睡着，但不知为何，一想到身边就是北槐，就会安心很多，这一放松，就不知不觉睡过去了。
　　北槐看似平视前方，其实余光一直都在注意江晚，见女生打着瞌睡，小脑瓜一点一点地，嘴角抑制不住地往上翘。
　　她摇摇头，轻手轻脚地挪动女生的头，让她靠在自己肩上。
　　女生一靠过来，她就嗅到了一股淡淡的柠檬香，很清新的气味，很好闻。
　　她稍一低头，就能看见女生白瓷般晶莹剔透的肌肤，那双澄澈干净的眸子此刻已经安静地阖上，睫毛又浓又翘。
　　鼻子小小的，嘴巴也小小的，北槐甚至都能想象到女生笑起来的样子。
　　真的很美。
　　她动了动手指，想伸手去捻一下江晚右耳上的那粒红痣，分明近在咫尺，却像隔了层隐形的屏障，让她怎么也碰不到。
　　北槐垂下眼，手指抬起，落下时却停在了女生戴着的耳机上，轻轻取出，心安理得地给自己戴上。
　　音乐确实很好听，但她怎么也听不进去，满脑子都是靠在自己肩上的气人精。
　　窗外黑沉沉一片，窗内静谧无边，只有车轮行驶发出的声音。
　　而北槐，只觉得内心难得的安宁。
　　她突然想让车子开得慢些，再慢些。
　　让这一刻停留得再久些。
　　但路程总归有结束的时候，江晚被站名提醒的声音吵醒，迷蒙地睁开眼。
　　北槐速度极快地摘下耳机，坐直身体，装作一副什么都不知道的样子。
　　女生揉了揉眼，意识逐渐清醒，然后她发现自己正靠在某人的肩上。
　　“不好意思啊。”她摸了摸头，对北槐歉意地笑笑，只以为自己睡着睡着就倒过去了。
　　“看不出来，你头还挺重的。”北槐扫她一眼，装腔作势地说。
　　不过肩膀确实有点酸。
　　江晚更抱歉了。
　　“真对不起啊，不过，北槐同学怎么不叫醒我？”
　　北槐：“……”来自灵魂的发问。
　　“哎，耳机怎么掉下来了。”没等来北槐的回答，女生的注意力被掉落的右耳耳机吸引了。
　　始作・北槐・俑者：“……”默不吭声。
　　又过了几分钟，江晚到站了，她起身，朝北槐摆摆手，露出了可爱的虎牙：“北槐同学，我先走咯，你一个人回家要小心哦。”
　　北槐望向窗外，看到小姑娘背着书包，脚步轻盈地下了车往前走，似是在不远处看到了熟人，直接跑了起来，马尾辫一甩一甩地。
　　车子启动，江晚的身影渐渐消失在视野中。
　　她回头，垂下眼眸，心里有种说不上来的感觉。
　　头一次，有人对她说，让她一个人回家要小心。
　　可是……
　　她根本就没有家。


第16章 遇见老婆第十六天
　　房间很小，墙壁通体白色，灯光也是白色。
　　没有窗户，光线很暗，只有一张桌子两张椅子。
　　房间里很安静，安静到有些令人心惊的死寂。
　　这个地方令江晚由衷的感到不适。
　　她看到对面坐着一个女人。
　　女人穿着蓝色条纹囚服，及肩短发，一直埋着脑袋，看不清脸。
　　她看起来很瘦，囚服穿在身上显得空荡荡的。
　　放在桌面上，戴着手铐的双手，同样惨白瘦削，手腕处还能隐隐看到被铁属磨出的红印。
　　很奇怪，江晚很确定自己是在做梦，但这里的一切又是那么的真实，好像真的是她亲身经历过一般。
　　梦境完全不受自己控制，她只能被迫的去观看。
　　她听见了自己的声音在说：“今天有觉得好点吗？”
　　语气很温和，不是平时敷衍的那种温和，而是发自内心的珍视。
　　声音是她又不是，音色明显要成熟许多，早已褪去了她如今的青涩。
　　江晚有些迷惑了。
　　下一秒，她却看见对面沉默的女人缓慢地抬起头颅。
　　那一瞬间，江晚只觉得山崩地裂，脑海里炸成了一片空白，根本就没办法思考。
　　女人长得很美，哪怕眉眼间尽是憔悴，也无法掩住她的绝色。
　　这张脸江晚很眼熟，因为昨晚，这张脸的主人还跟她一起坐了公交车。
　　但又有些不同。此刻，这张脸的轮廓更加锐利，更加成熟，没了她所熟悉的张扬肆意，而是死一般的麻木。
　　深邃狭长的眸子空洞无神，似长满了野草的坟，苍白凄冷，毫无生气。
　　整个人如同行尸走肉，像只剩下一具空壳，灵魂早已湮灭。
　　她看起来那么孱弱苍白，好像一阵风都能将她吹倒。
　　一点儿都不像江晚记忆里那个行事嚣张的大魔王。
　　“没用的。”女人开口了，语调很慢，因为太久没说话的原因，声音喑哑，一字一句咬得很吃力。
　　“江医生，你救不了一个死人的。”
　　她轻飘飘地说。
　　一点都不觉得把自己说成死人有什么不对。
　　江医生？
　　是在……说她吗？
　　江晚想不通，她怎么可能成为医生，这和她未来的职业倾向八竿子打不着关系啊。
　　她觉得自己的意识时而模糊时而清晰，没办法去思考更深层的东西，只能被动的承受梦境的经历。
　　她能感觉到“自己”的情绪正在剧烈地起伏。
　　心疼？无奈？生气？难过？
　　太多情绪交织在一起，错综复杂，江晚甚至都分辨不了。
　　“自己”想要开口说话，可下一刻，房间的玻璃门被重重敲响。
　　心猛地一跳。
　　江晚从床上弹起，瞳孔微张，大口大口地呼吸空气，像是搁浅的鱼。
　　她捂着心口，缓慢地扫视着四周。
　　是她的房间。
　　门外富有节奏地敲击着。
　　“小晚，起来了吗？你不是说今天约了朋友出去吃饭吗？”是江母柔和的声音。
　　江晚咽了咽唾沫，愣了一秒，才大声回应：“起来了。”
　　她呆坐在床上，原本深刻的梦境此时已经锐减成碎片化。闭了闭眼，尽力去拼凑，却依旧只能得到琐碎的线索。
　　很小的房间，女人，手铐，医生，北……北槐？
　　她倏地睁开眼，自言自语：“这都做的是什么梦啊，怎么还扯上北槐了？”
　　她摸了摸胸口，眼神疑惑。
　　怎么做个梦，心脏这么难受呢。
　　容不得她想太久，江母又过来催了。
　　江晚一边应着，一边慌忙下床洗漱。
　　今天是周末，约好了要请北槐吃饭的，为此都放弃了和关关一起去逛街。
　　一想到等会儿要见到北槐同学了，江晚心里就忍不住一阵开心。
　　她打开衣柜，细细搜寻着自己要穿的衣服。
　　结果翻了大半个衣柜，都还没找好。
　　要不就嫌弃太旧了，要不就太艳了，要不就太素了，要么就觉得显胖，再要么就太隆重了。
　　对着镜子比了比身上的连衣裙，江晚叹了口气，又把衣服扔到床上。
　　不行，太花了，
　　怎么就没有一件合适的衣服呢？
　　“小晚，怎么以前和朋友出去玩，没见你这么费心思打扮啊。”江母坐在一旁插花，时不时瞄几眼女儿，见她这么纠结，顺口就问了。
　　就这么随口一句话，却令江晚羞红了脸。
　　趁母亲没注意，她赶忙跑到卫生间，看着镜子里杏眼粉腮的少女，有些不好意思地抿抿唇。
　　是啊，为什么一想到要见北槐，就不自觉地想打扮得好看一点？
　　唔，大概是潜意识里，想让北槐同学见到自己最好的一面吧。
　　毕竟是她想要交到的朋友嘛。
　　嗯，很正常。
　　她对自己说道。
　　和北槐约好十点在胜荣广场碰面。
　　江晚最终还是选了最后觉得太花的那条长裙。
　　昨天北槐给她的鸭舌帽，她也忘了还。
　　还是江母接她的时候问的。
　　不过那时候，公交车已经开走了。
　　她提了个小包，顺便把帽子也塞里面了。
　　怀揣着期待和略微忐忑的心情，江晚朝目的地出发。
　　越接近广场，她心里就越紧张，也不知道是为什么，明明在学校里也经常看到啊。
　　等到了广场，她找了一圈也没看到人。
　　这会儿离十点还差几分钟。
　　她想可能北槐还没到，于是坐在椅子上耐心的等着。
　　途中还有几个男生过来搭讪，都被她礼貌且委婉的拒绝了。
　　离约定时间一分一秒的过去。
　　北槐还是没有出现。
　　发出的询问消息依旧孤零零的摆在聊天框，没有任何回应。
　　女生捏了捏手指，说不上来是什么感受，更多的是怅然和失落。
　　对方也许有急事在忙，也许忘了有约定这回事。
　　但紧接着，手机就震动了下。
　　是北槐发来的消息。
　　傲娇鬼：今天有事，下次再约。
　　很短的一句话，连多余的解释都没有。不管之后江晚怎么发消息，都宛如石沉大海。
　　可要不是她无意间瞥见在广场东边，朝下走的某道身影，或许她真就失望地回去了。
　　她盯着那道身影，沉思片刻，拿起手机给北槐打了过去。
　　电话响了两秒，但很快就被挂断。
　　同时她也清楚的看到，女生掏出手机，皱了皱眉头，然后划了一下，又塞回口袋里。
　　许是想知道北槐突然爽约的原因，也许是因为那个奇奇怪怪的梦，她下意识就选择了跟上去。
　　怕北槐发现，她隔了很长距离。
　　江晚随着女生七弯八拐地绕进一个地下台球室。
　　她躲在墙后，看着女生一步步地，朝那些一看就不好惹的男人走过去。
　　***
　　今天是江晚请她吃饭的日子，北槐很早就起来了。
　　洗澡洗头，意磷约骸
　　很久都没这么细致地折腾自己的脸了。
　　看着镜子里那一头红毛，北槐有些嫌弃地皱了皱眉。
　　她在考虑要不要找个时间染回去。
　　当初染这发色，纯粹就是为了气云曼珠，可不代表她真就喜欢这杀马特造型。
　　再者，等会儿跟江晚走一起，一个乖乖女，一个不良少女，怎么看都觉得格格不入，像两个世界的人。
　　她可不想在大街上被人当猴子一样打量。
　　对着镜子又捣鼓了好一阵，眼看时间快到了，北槐才准备走。
　　临出门的时候，她又折回来带了条银色星星项链，据说这条项链能带来好运。
　　不过……好运不好运的北槐不知道，她只知道好事没发生，坏事连着来。
　　还没到广场多久，就被秦翔手下的小弟给拦住了。
　　高瘦男生笑眯眯的，态度却十分强硬：“槐姐，这么巧，居然在这儿碰上你了，都是缘分啊。正好，秦哥在下面打台球，一起聚聚？”
　　“滚。”北槐冷冰冰地吐出一个字。
　　“槐姐，你就算不给我面子，难道连秦哥的面子都不给了？”高瘦男生脸色变了变，还是笑着说道，但话语中隐隐带着一丝威胁。
　　没等北槐开口，他又接着说：“而且槐姐，你昨天深更半夜的，跑去揍了阿坤一顿，难道就不应该给秦哥一个解释？”
　　“槐姐，秦哥说了，如果是个误会，大家坐下来好好聊聊，解开误会，可不能让嫌隙越生越大，伤了和气不是……”
　　男生口才显然很好，颇有滔滔不绝的架势。
　　不过在北槐的死亡注视下，声音渐渐变小，直至消失。
　　“哼。”她嗤笑一声，毫不避讳的说：“回去告诉你们秦哥，不是误会，我就是故意的。”
　　北槐软硬不吃的态度让男生有些恼火，但又不敢硬碰硬，他只好给老大打电话求助。
　　北槐不屑地看了他一眼，转头就走，结果没走两步，一个陌生号码就打来了，她本来想直接挂断的，但转念想到了些什么，还是接通了电话。
　　而男生，就这么眼睁睁地看着北槐从开始接电话时的漠然，到最后黑着脸挂断电话的转变。
　　男生：……还是老大牛。
　　“带我去找秦翔。”这几个字像是从牙缝里蹦出来的，带着冷厉的气息。
　　男生打了个哆嗦，都不敢去看女生的眼神，老老实实地在前面带路。
　　北槐沉着脸走进台球场。
　　这是个废弃的地下台球场，平常都没人过来，秦翔那么追求享受的人怎么可能会在这么破烂的地方打台球。
　　只可能是专门来等她的。
　　也最适合小混混用来打架。
　　秦翔靠在沙发上，翘起二郎腿，吸了口香烟，看着她笑呵呵的：“为了见槐姐，我可特意从豪华包厢挪到这破地儿。”
　　北槐皮笑肉不笑：“别乱认姐姐，我可没有你这么磕碜的弟弟。”
　　秦翔嘴角笑容一僵，随后又恢复如常，摆摆手，示意身边蠢蠢欲动的小弟不要轻举妄动。
　　“北槐，我也不想跟你乱绕什么圈子，我跟你向来都是井水不犯河水，可昨天，你无缘无故揍了我小弟一顿，这事你怎么解释？”
　　“他活该。”面对十来个身强力壮的男性，北槐气势一点儿都没减弱，反而更嚣张，更强势。
　　“你他妈再给老子说一句？！”一旁的黑衣男生明显站不住了，怒气冲冲的瞪着北槐，那架势像要将她生吞活剥似的。
　　也难怪，被打的人是他弟弟，他自然满心的怨恨。
　　“阿丁。”秦翔侧头，出言警告。
　　黑衣男生忍了又忍，到底还是服从了命令。
　　呵斥了手下一句，秦翔对上女生凉薄的眸子，扯出一抹笑：“我认为我两目前没有什么利益相冲突，所以，我仔细想了想，你大概是为了一个女生？”
　　捕捉到女生脸上微妙的表情，秦翔笑容更大了。
　　“北槐啊北槐，你到底还是年纪小，像我们这种人，怎么能拥有软肋呢？”
　　“啧啧啧，居然为了一个女生暴露自己的弱点，北槐，你什么时候这么傻了？”
　　看着女生渐渐沉下去的面孔，秦翔突然大笑起来。
　　“北槐，你这可就不能怪我了，是你自己把弱点摆在我面前的。”
　　“你到底想干什么？”北槐握紧了拳头，脸色很难看。
　　“我想干什么？北槐你不是早就知道了吗？怎么样，同意和我合作吧。”秦翔微笑着说道，眼底满是自信。
　　“不可能。”
　　和这种人同流合污？怎么可能。
　　被直截了当的拒绝，秦翔终于冷了眼神。
　　“北槐，你以为你现在的处境，还能有选择的权利。”本来也没指望把人骗来，可没想到啊，还真感谢那位姓江的小美女了，他不过略施激将法，就让北槐乖乖的送上门来了。
　　被众人包围在中央，北槐神色有些许的慌张，她咬紧了腮帮，盯着小人得志的秦翔，终于松了口。
　　“让我……考虑一下。”她垂下眼睫，声音有些艰涩。
　　“你可别耍什么花招。”秦翔狐疑的看着她。
　　“我人就在这儿了，还能耍什么花招。”北槐苦笑。
　　秦翔想了想，觉得也是。他倒不怕北槐报警，同样都是打架斗殴，留过案底的人，况且他们这会儿也没动手，只是很“友好”的切磋台球技术而已，这儿更没监控，谁知道发生了什么？
　　结果最坏，也就是他们在局子蹲几天，出来照样屁事没有，不过这样他俩梁子就彻底结上了。
　　再者这个地方偏僻，要没有人专门带着，根本找不着地方。而且他还派了明子一路盯着北槐，并没有看到她有联系人的举动。
　　“哼，那你可得想快点，我可没耐心等。”秦翔放心了，继续靠在沙发上，吞云吐雾。
　　北槐摩挲着下巴，一副沉思的样子。
　　正当秦翔快要失去耐心的时候，北槐拍了拍手，表情很认真：“我考虑好了。”
　　所有人的目光都凝在她身上，却见女生微笑着说：“让我跟你这种臭虫合作，洗洗睡吧，梦里面啥都有。”
　　“操！北槐你个臭婊/子，居然他妈敢耍我？”等来的结果就是这，秦翔彻底怒了。
　　手下小弟也都咬牙切齿的朝北槐围过来。
　　然而，下一秒，秦翔就差点被一颗台球砸了头。
　　“淦！秦狗屎，你特么活得不耐烦了？居然骂我们槐姐？”清脆的女声从身后传来。
　　众人循声望去，就见台球桌上站着一个身材火辣的女生。
　　穿着超短裤，一头棕色卷发，画着浓妆，妩媚又妖娆。
　　“兄弟姐妹们，上！”女生一声高呼，后面哗啦啦冒出好几个人。
　　秦翔咬牙，一巴掌拍在小弟头上：“你他妈不是说她一路都没联系过人吗！他妈这些人从哪儿冒出来的？！”
　　明子很委屈：“我……我也不知道啊。”
　　北槐冷笑：“你真以为我有这么傻，不做任何准备？有时候，人蠢是天生的，治不好。”
　　“啪”的一声，秦翔被一只臭鞋子正中面门。
　　“芜湖！中了！”童白枫鼓掌欢呼。
　　“大姐，你有本事用你自己的啊，用我鞋子干嘛？算了算了，这鞋子我不要了，嫌他脸脏。”曲陶摸了摸寸头，一脸嫌弃。
　　秦翔：“……”
　　我他妈一口老血喷出来。
　　都不当人了！
　　战斗一触即发。
　　虽然北槐这边人数不占优势，但绝对生猛。
　　童白枫直接帅气地操起球杆，手起杆落，对面男生捂着下面，痛到满地打滚，怀疑人生。
　　一旁的曲陶咽了咽唾沫，默默地远离了这朵霸王花。
　　北槐更是一个抵两，还轻轻松松占上风。
　　不过到底人数不够，时间久了也吃不消。
　　正当北槐思考着如何破开僵局时，刺耳的警笛声骤然响起。
　　“卧槽，谁报的警？”
　　“我怎么知道！”
　　“是不是你们？！”
　　“放屁！”
　　“……”
　　众人一时都有些懵，毕竟圈内不成文的规定，涉及私人恩怨，在不伤及性命的情况下，自行解决。
　　没人发现，角落里的阿丁缓缓靠近北槐，眼神闪过怨毒的光。
　　他猛地举起台球杆，重重砸下。
　　“槐姐！”童白枫失声尖叫，但距离过远，根本赶不过去，只能眼睁睁看着。
　　感受到危险气息的降临，北槐下意识地抬手格挡，但到底慢了一拍，不过最低限度保护了头部，只是胳膊可能就要遭罪受了。
　　但一秒，两秒，预料之中的疼痛没有到来。
　　北槐转身，一脚踢开阿丁，这才看见本不该出现在这里的女生，正挡在她面前，捂着小臂，脸色苍白。
　　“操。”她爆了粗口。


第17章 遇见老婆第十七天（修）
　　“撤！”北槐迅速背起江晚，嘶声喊道。
　　“啊？”曲陶有些不情愿。
　　少年们正是血气方刚的时候，做什么都不服输，憋着一股劲儿，怎么甘心就这么落荒而逃，让对方笑话。
　　他迟疑地看过去，想知道老大是不是说错话了。
　　却见向来表情冷漠的女生，此刻眼眶都红透了。
　　像是极力压抑着什么，她紧咬着腮帮，嘴唇微微颤抖，面容竟显出一种狰狞之色来。
　　比平时带给他的压迫感还要凶。
　　曲陶打了个战栗，不敢说话了，朝身后那些混战的兄弟姐妹们，大声叫道：“撤！别打了！”
　　童白枫早就跑到北槐这边，见偷袭的阿丁躺在地上，捂着被踹的肚子，不住地哀叫。
　　她勾了勾嘴角，眼神中满是恶意，慢条斯理地脱下自己带跟的鞋子，一下又一下重重拍在男人脸上。
　　“我特么让你偷袭槐姐！下三滥！臭虫！给老娘去死！”
　　在男人的哀嚎声中，曲陶小心翼翼地点了点正扇得起劲儿的女生，嘿嘿一笑：“那个……童姐童姐？”
　　“干啥！”童白枫手下动作不停，回头瞪了曲陶一眼。
　　大有一种“敢打扰我兴致，我就弄死你”的气势。
　　“该……该走了，大家都要走了。”
　　闻言，童白枫一愣，抬头扫视了一圈，台球场果然没多少人了，剩下的大多都是秦翔手下的人，倒在地上，不住□□。
　　至于槐姐和突然出现为槐姐挡了一杆的女生，早就不见了。
　　“操，你特么不早点说！”
　　曲陶：“……这不是看你正打得起劲儿吗？”
　　在说完“撤”后，北槐就没管那些小弟了，背着江晚就冲了出去。
　　“北……北槐同学。”江晚忍着小臂的剧痛，小声说。
　　“我伤的是手，你不用背我的，我可以自己下来走。”
　　“闭嘴！”北槐冷声呵斥，脚步不停，眼底满是压抑的怒火。
　　“谁让你出来给我挡的？你以为自己是超人吗？！”
　　她明明都发消息让江晚回去了，结果最不该出现的人偏偏就出现了。
　　江晚疼得额头上直冒冷汗，她动了动唇，都没力气说话了，只轻轻将头靠在女生的背上。
　　那么多人，那么凶的斗殴。
　　她当然会害怕，她本可以远离这场是非，默默走开，但当看到北槐她们陷入劣势，还是忍不住担心。
　　那道警笛声是她弄出来的。
　　不是真的打电话报警，她没那么傻，如果真报警了，北槐她们这伙人也讨不到什么好处。
　　警笛是她放的音频，本意是想让双方放弃纠缠，各自撤离。
　　可没想到有人会那么无耻，居然搞偷袭。
　　当看到男生举着台球杆朝北槐砸去的那一刻，她觉得心脏都停止了跳动。
　　几乎没有丝毫犹豫，她冲了出来，为了北槐挡下了这一杆。
　　好痛，真的好痛。
　　整条胳膊像废了一样，撕心裂肺的疼意传达到四肢百骸，她疼得想哭。
　　可面前的女生看到她的那一瞬间，眼睛竟然比她都还要红。
　　看到女生眸底一闪而过的恐慌时，她突然觉得手臂好像都没那么疼了。
　　从台球场一路狂奔到马路上，北槐脚步没慢一下。她拦下一辆出租车，语速极快：“去最近的医院，麻烦快点！”
　　司机通过后视镜，看到北槐焦急的神情，和一旁女生惨白的脸色，以为真是什么要出人命的事儿，油门踩到了最大。
　　到了医院，北槐一把抱起江晚，一边跑，一边高呼医生，那架势，不知情的人还以为江晚是出了重大事故，需要进行急救。
　　望见周围人投过来的好奇又饱含同情的目光，江晚都有些想笑，她扯了扯还在喊医生的女生，无力地说：“别喊了，我这顶多骨折，又不是没命了。”
　　从小到大，她因为练芭蕾受的伤也不少了，所以大概也能估摸着自己受伤的程度。
　　闻言，北槐这才冷静了一点，把女生放到侯厅室，转去挂号。
　　拍了片子，确定是骨折无疑，但问题不大，是轻微骨折，而且江晚身体底子好，用不了两个月就能愈合。
　　知道情况后，北槐也是松了口气，扭头就对上了女生笑眯眯的眼。
　　想起了刚才蠢行为的北槐：“……”
　　“小妹妹，刚才就是你在大楼下面乱喊乱叫吧。”骨科医生是个还很年轻的男人，他看完了片子，抬眼撇向北槐，很是善解人意地点点头。
　　“不过也能理解，女朋友受了伤，是挺着急的，不过下回可就注意了。”
　　北槐一顿：“她才不是女朋友。”
　　江晚没说话，只是勉强笑笑。
　　“哈哈，理解理解。”医生富有深意地扫了两人一眼，一副“我懂”的表情。
　　北槐：“……”你特么懂个锤子。
　　看完片子，医生就要给江晚正骨了。
　　虽然她很能忍疼，但并不意味她不怕疼。
　　她深吸一口气，让医生等等，用完好的右手从口袋里摸出一颗柠檬糖，看向北槐。
　　“北槐同学，能不能帮我撕一下包装。”她左手使不上力气。
　　“麻烦。”北槐臭着脸接过糖，利落撕开，直接塞进女生嘴里。
　　“吃糖有用吗，还能缓解疼痛不成？”她很不理解，平时也总看见女生吃糖。
　　吃那么多糖，也不怕长蛀牙。
　　江晚抿了抿唇：“对我来说，糖果就是让我心情变好的最佳利器，或许是心理作用吧，吃了糖，总感觉手臂的疼痛都轻了很多。”
　　至于蛀牙……这方面确实很让江母头疼。
　　虽然拔牙很煎熬，但她依旧死性不改。
　　吃了糖，医生也开始动手了。
　　江晚闭上眼，感受着骨头被拉扯的痛楚，她不自觉地伸手去掐大腿，以此来转移注意力。
　　但下一秒，手就被一只温热的手给握住。
　　“还嫌受的伤不多吗？”
　　她猛地睁开眼，与此同时，小臂一阵剧痛传来，她忍不住痛呼一声，手下意识用力。
　　“行了。”
　　医生话音刚落，江晚就觉得小臂一松，原本的疼痛顿时消失了大半。
　　她侧头望去，就看见女生的手上都是她掐出的指印，小脸一红，有些不好意思地说：“北槐同学，抱歉啊。”
　　北槐意味不明地哼了一声，也不知道是生气还是没生气。
　　等医生给江晚打石膏的时候，她看着坐在椅子上刷手机的女生，想了想，还是问道：“北槐同学，那我们等会儿还去吃饭吗？”
　　北槐差点被气笑：“吃，吃个屁！都现在这个样子了还想着吃饭呢？”
　　“小同学，说话怎么这么冲呢，对女孩子说话，要温柔。”医生在一旁连连摇头。
　　“呵。”北槐扯出一抹冷笑，转头就出了病房。
　　“啧啧，你这女朋友脾气不行啊。”医生小声说。
　　江晚笑笑，没说话，只是盯着左手的石膏，眼神有些落寞。
　　本来还想着今天能和北槐一起吃顿饭，幸运的话，还能接着一起逛逛。结果……现在不仅折了一只手，人也走了。
　　她在心里叹了口气。
　　总感觉北槐离她忽近忽远的，有时候，她也会累啊。
　　石膏打完后，江晚一个人去付了钱，正走到医院门口，就迎面撞上了北槐。
　　女生拎着饭袋子，看到她，表情似有些惊讶。
　　“这么快？”
　　“不然你以为需要多久啊？”江晚的心情一瞬间好转，笑着打趣。
　　北槐蹙眉：“拿着。”
　　等江晚刚要接过袋子，她又收回手：“算了。你在这儿等我，我马上出来。”
　　说完，她匆匆走进医院。
　　等北槐出来的时候，手上就多了一张单子，她表情酷酷地递给女生：“拿着，有用。”
　　江晚一头雾水地接过，仔细一看，单子上面写满了骨折后的注意事项，以及忌口的食物。
　　原来……她刚才进去，就是为了问医生做笔记吗？
　　江晚低头轻笑，觉得心里暖呼呼的。
　　女生故作不在意的样子，摸了摸耳垂，不耐烦地说：“不是说要吃饭吗？走啊。”
　　她说着，就要把袋子丢进垃圾桶。
　　“嗳！你丢了干什么。”江晚连忙拦住。
　　“怎么，你要吃？”北槐之前还以为要等很久，怕女生饿，才去买了饭，还怕忌口，专门选了皮蛋瘦肉粥。
　　“当然！”江晚重重点头，拿过袋子，走到医院后面的凉亭里。
　　北槐帮着打开盒盖，看着女生小口小口地吃着，腮帮鼓鼓地，眼神有些复杂。
　　“为什么要帮我挡？”她突然开口问道。
　　老实说，她真的没想到。事实上，江晚和她之间的关系也没多近，有时候在学校里一天都说不上几句话。
　　所以，为什么就那么果决地选择替她承受伤害？
　　还是说，江晚就是这么个老好人，不管是谁，她都会上去挡？
　　光是想想这种情况，北槐心里就止不住地涌起一团怒火。
　　“因为是你啊。”
　　少女轻柔的嗓音像云端的羽毛，像高山的甘泉，转瞬间，就浇灭了她心头的怒火。
　　“什……什么？”
　　“大概是身体快过思维吧，潜意识里很不想北槐同学受伤。”
　　“嗯……还是想对北槐同学说一声谢谢。”
　　北槐眉头皱得紧紧的。“你给我说谢谢干什么？是你给我挡了一杆，要说也是我说，你是不是傻？”
　　被无情骂傻，女生没有不满，反而还笑了笑。
　　“你和他们的对话，我在后面其实都听到了。”
　　“昨晚跟踪我的人是秦翔的手下，我猜，他是为了给陈可珊出气才找我麻烦的。而北槐同学你，是因为我，才跟秦翔他们对上的。”
　　“如果不是因为我，你们和他们也不用打架。”
　　“笑话，少自作多情了，我们打起来根本就不是因为你。”北槐有些不自在地偏了偏头，明明心里很受触动，嘴还是欠得不行。
　　但早已看清北槐“真面目”的江晚压根没去在意她的话，只是好脾气地笑：“是，是我自作同情了。”
　　嗯，勉强照顾下傲娇鬼的面子吧。
　　听出女生明显敷衍的语气，北槐更不自在了。
　　别过头，小声嘟囔：“本来就是。”
　　白云蓝天，阳光绿荫。
　　微风拂面。
　　手里的皮蛋瘦肉粥还散发着余温，江晚眺望着远处正在进行康复训练的病人，心情突然变得很好。
　　虽然今天并没有像她想象中那样进行，虽然频频发生意外，手还折了一只。
　　但是……能和北槐同学就这么坐着，好像也蛮不错的。
　　而且，粥还蛮好吃的。
　　不过……她好像忘了点什么。
　　“对了！”她知道她忘了什么了。
　　“说好的今天我请你吃饭，好像又没兑现。”江晚难为情地摸了摸头。
　　“嘁，等你手好了再说吧。”北槐不客气地嘲笑一句，双手枕在后脑勺，背靠着墙。
　　“行，你等着。”
　　***
　　出去一趟，回来一只手就给弄骨折了。
　　江晚给出的解释是，不小心被扔过来的球拍给砸中了。
　　总不能说你女儿去观看了一场极其凶残的斗殴，还给别人挡了一台球杆吧。
　　真那样说，江母估计会疯。
　　但即便这样，还是被母亲念叨了好久。
　　不过在关关那儿，她还是说了实话。她那借口根本骗不住关关，要是不说，估计会被这小妮子给烦死。
　　关关一脸震惊：“不是吧！我以为我喜欢岑今已经很让人吃惊了，没想到你居然为了北槐，把自己给弄骨折了？！”
　　“说！你是不是喜欢北槐，嗯？”
　　“瞎说什么啊。”江晚一把推开关关凑过来的脑袋，很不淑女地翻了个白眼。
　　“我只是没想那么多，而且我和北槐是朋友啊。”
　　虽然是她自认为的朋友。
　　“朋友？不对劲，江晚你很不对劲。”关关眯起眼，高深莫测地打量着江晚。
　　江晚被盯着一阵紧张。
　　“你果然在外面有狗了！我都不是你唯一的小宝贝了！”
　　江晚：“……”
　　她又好笑又心塞，举手投降：“好啦好啦，放心吧，没人会取代你的位置。”
　　“别说了，我都懂了，是我打扰了你们，我走行了吧。”关关戏精上身，捂着脸，声音哽咽。
　　江晚冷眼看着她表演，然后清了清嗓子。
　　“哎呀，那不是岑今吗？”
　　“唰”的一下，女生抬起头，一边迅速整理仪表，一边用口型示意：哪呢哪呢。
　　江晚微微一笑：“哦，骗你的。”
　　关关：“……”
　　“江晚！你没有心！”
　　虽然江晚骨折了，但她折的是左手，照样要写作业，只不过平时同学都会照顾她些。
　　不用上体育课倒是不错的一点。
　　这两天北槐一反常态，一直都呆在学校里，竟然都没逃课。
　　江晚调侃：“太阳打西边出来了？北槐同学这是打算好好学习了吗？”
　　“看不起谁呢？”北槐睨她一眼。
　　“作为同学，当然很支持你好好学习啊。明天要物理小测，诺，这是笔记，借给你看看。”江晚拿过一本笔记，放到北槐桌上。
　　“明天要考试？谁说的。”
　　“……上节课呢。”
　　“哦，睡着了。”
　　江晚无奈摇摇头，正要起身，却被北槐叫住。
　　“你要干什么？”
　　“接水啊。”她晃了晃手里的杯子，疑惑地看着北槐。
　　北槐站起，一把夺过女生的水杯，板着脸训道：“你一只手干得了什么？不知道叫别人帮忙吗？”
　　“就接个水而已……我还没这么废吧。”江晚弱弱的说。
　　“等着！”北槐瞪她一眼，径直走开。
　　“江晚，北槐对你可真好。”趁着北槐不在，米书云悄声说道。
　　江晚一愣：“是吗？”
　　“对啊。”
　　就像今天早上，江晚作为小组的组长，需要收作业。
　　北槐一来，直接让江晚坐着，她去一个个收。
　　好家伙，被煞神收作业这种待遇，他们可不想体验。于是，最赖皮的也不拖着了，破天荒以最快速度交齐了作业，北槐就直接抱去了办公室。
　　据小道消息，当时办公室的老师看到北槐抱来作业，都惊得说不出话来。
　　还是北槐问作业放哪儿，班主任才支支吾吾的说就放那儿。
　　也是因此，班上很多人都看出北槐对江晚的态度和其他人不一样，简直是独一份。
　　“江晚，有时候真的好羡慕你啊，明明你什么都没做，却能让北槐那样的人对你优待。”米书云面带艳羡。
　　江晚只是垂眸笑笑，没说话。
　　什么都没做吗？
　　在外人看来她接近北槐好像很容易，却都忽略了在此之前，她受到的冷漠和各种不留情面的嘲讽。
　　虽然她不在乎，但并不代表她什么都没做。
　　或许就是因为外人这样的臆想，北槐的心门才会关得那么紧吧。
　　晚上回了屋子，北槐翻包的时候，才发现自己把江晚的笔记也带了回来，忘了还她。
　　随意翻了翻笔记，女生的字迹清隽秀气，看着就令人赏心悦目。
　　笔记一看就知道是认真听过课的。
　　北槐给江晚发了条信息。
　　Tree：你笔记落我这儿了。
　　足足过了半小时，对方才回了一条消息。
　　不用猜，她都知道女生肯定是在写作业。
　　气人精：嗷，没事，明天北槐同学再给我就行。
　　她盯着“北槐同学”四个字看了很久，然后慢慢敲字。
　　Tree：为什么……总是叫我北槐同学？
　　她听江晚很亲密的叫过关关，也听她礼貌的叫其他同学的名字，但独独面对她时，总是客客气气的北槐同学四个字。
　　这让她老是有种被隔绝开的感觉。
　　这次消息倒是回得很快。
　　气人精：“那么……你想要我叫你什么呢？”
　　Tree：随便。
　　气人精：那么……小北？
　　北槐抿着唇，打字的手都隐隐有些颤抖。
　　打好的字临到关头，又删了。
　　反反复复好几次，最终发了两个字过去。
　　Tree：随便。
　　她默默放下手机，捂住了有些发红的脸颊。
　　小北……
　　光是看着就觉得羞耻。
　　记忆里，好像从没人这么叫过她。
　　另一边，江晚穿着睡裙，单手托腮，若有所思的看着对方发来的消息。
　　随便？
　　这意思是可以吗？
　　少女脸上漾起了好看的笑容。
　　北槐问她的时候，她脑海里第一时间浮现的，就是小北这个名字。
　　有一种很熟悉的感觉，就好像……她叫过很多次一样。
　　油然而生的熟稔。
　　可是怎么会呢，她明明从没有叫过。
　　江晚把这归于一种错觉。
　　第二天的考试，不出意外，北槐又睡着了。
　　一考完试，江晚就去吵她了。
　　“喂喂，北槐同学，不是说要好好学习的吗，怎么又睡啦？”现在的江晚已经完全不怕吵醒北槐。
　　“一边儿呆着去。”女生忍着起床气，挥挥手，转了个方向，继续睡。
　　片刻，她又抬起头，眼神惺忪，还凶巴巴地：“北槐同学？不是让你别叫了吗？”
　　江晚眨了眨眼，试探道：“那……小北？”
　　清甜的嗓音似能穿透人心。
　　北槐瞌睡一下子就没了。
　　她假意咳嗽了几声，用以掩盖不自然的神态。
　　“别……别烦我睡觉。”她说又趴回桌上，遮住了面孔。
　　小北什么的果然很羞耻。
　　不过听起来貌似……还不错。


第18章 遇见老婆第十八天
　　因为是小测，老师改卷速度很快。
　　隔天就改好了。
　　还就在国庆节前一天发成绩，让人放假都不放痛快。
　　考得好的倒没啥事儿，回去还能锦上添花。考得差的回去还得挨一顿好批。
　　下午课间的时候，物理课代表就抱来一摞卷子，本来他是准备挨个发下去。
　　奈何一些学生坐不住，几乎是一看到卷子，就立即冲了上去。都是各找各的卷子，找到了就下去。
　　但总有那么一两个讨人嫌的刺儿头。
　　明明找到了自己的卷子，还在那儿杵着，翻来覆去地看别人的卷子。
　　“卧槽，这谁啊，居然连第一道题都做错了，才55分，连格都没及。哦哦，米书云啊，难怪了。也不知道这样的差生怎么考进六班的，要是我，早就嫌丢人换班了。”
　　男生的嗓门不大不小，刚好能让周边人听得一清二楚。
　　对于这种极其不礼貌的行为，大多数人都皱了皱眉，暗自鄙夷。
　　还有少数人听到了，下意识地望向话里的主人公。
　　确实，米书云在六班存在感不高，但她物理是出了名的差，每次上课都会被老师点名批评。
　　课代表拿卷子来的时候，米书云也上去了，她就是担心别人翻卷子时会看到她的成绩。
　　但人太多了，她挤不进去，也不好意思和其他人抢，只能站在外围焦急地等着，又煎熬又紧张。
　　结果冷不丁被念到名字，还把这么羞耻的成绩当众说了出来。
　　此时此刻，米书云都不敢抬头去看别人的眼神，窘迫到只想挖个地缝，从里面钻进去，再也不出来。
　　平时她所渴望的瞩目，如今成了最刻骨铭心的诅咒。
　　她僵在原地，垂着脑袋，手死死地攥着衣角，脸色苍白如纸。
　　她想，除她以外的人估计只会把这当成一场小插曲吧，根本不值一提。
　　也是。她苦笑。
　　像她这么渺小的人，能让其他人多看一眼都是件很难得的事了。
　　哪儿会有人在乎她心里难不难受。
　　根本就没有人……
　　“没人教过你，未经允许，擅自动别人的东西，是件很不礼貌的事吗？”
　　少女清凌凌的声音由远及近，响在她的耳畔。
　　米书云瞳孔微缩，抬头看去，却见她的同桌不知道什么时候，已经上来了。
　　“麻烦大家让让。”
　　江晚的声音不高，却自带一种震慑力，让围在讲台处的学生们都自发地散开。
　　“跟你有关系吗？你在这儿装什么装？”男生垮下脸，眼神不耐地盯着江晚。
　　好巧不巧，这个男生之前就和江晚发生过不愉快，因为在背后说北槐坏话，被她当众怼过。
　　纵使一开始男生对江晚很有好感，但一次两次被弄得下不了台，他心里也很有怨气。
　　江晚左手还绑着石膏，但面对足足高她半个脑袋的男生，气场一点儿都不弱，甚至还要强势许多。
　　她弯了弯唇，眼底却没有丝毫笑意：“是和我没关系，那别人考多少分和你有关系吗？怎么，六班是你开的吗，你有什么权利决定别人能不能留在六班？”
　　“你以为当众嘲笑别人的弱项很酷，实际上，在其他人的眼里，你也不过就是个笑话。”
　　“你！”
　　没理会男生的无能狂怒，江晚冷下脸，直接抽走他手里的卷子。
　　“给。”她走到米书云面前，把卷子递给她。
　　“谢……谢谢。”米书云接过自己的卷子，看着女生温润的眼，鼻子一酸，差点掉了眼泪。
　　这是她头一次，感受到这么真切的善意。
　　“其实勇敢说不，没那么难的。下次自己试试吧。”江晚轻声说道。
　　她刚来六班时，就看出来了。米书云身上其实有着很深的自卑感，甚至于在遭遇这种事，都不敢出言辩驳。
　　这种性格不可能一夕之间就能转化，只能米书云自己去慢慢改变。
　　除非她自己能立起来，不然谁都帮不了她。
　　“嚯，还以为你有多厉害，结果也就六十几分。你得意什么啊你，我告诉你，像你们这样的废物，本来就不该呆在六班！”
　　身后那聒噪的声音又响起了。
　　江晚忍下躁意，回过头去，就看见男生站在讲台上，手里扬着她的卷子，一副得意洋洋的样子，脸上的笑容恶意满满。
　　原来在江晚和米书云说话的时候，男生翻到了她的卷子。
　　“把卷子给我。”江晚不着痕迹地蹙了下眉，上前淡淡说道。
　　“求我啊！也难怪你俩会坐在一起，原来都一样菜，哈哈哈。”
　　江晚没说话，只静静地看着男生，眼神淡漠，眉眼间没有一点儿恼怒，反倒是像在看他耍猴。
　　这种目空一切的眼神令男生越发愤恨。
　　“行了，差不多就行了，还嫌闹得不够吗？”一旁有人出声道。
　　“是啊，差不多得了。卢波你好歹也是个男的，跟女生计较干嘛？”
　　“快把卷子还给人家吧，一会儿把老师引来了，我们都要挨批。”
　　“……”
　　同学们你一言我一语，有帮着江晚说话，也有平息的意思。
　　好歹跟卢波做了一年的同学，他们也都知道这人的性子，爱翻别人东西，爱争，嘴巴毒，好面子。
　　其实只要不涉及到自身利益上的事情，他们也不屑跟他发生争执。
　　因为那样着实太掉价。
　　见所有人都站在江晚那里，卢波气得脸都有些扭曲了。
　　“你们算什么东西，也配教我做事？”
　　这样不经大脑的一句话，让在场所有人的脸色都沉了下来。
　　还没等有人驳斥，就听到“咚”的一声闷响。
　　众人循声望去。
　　却见最后一排，原本趴在桌上睡觉的女生，不知何时醒了，直起身子，面无表情地踹了自己桌子一脚。
　　“吵什么吵？”
　　不大不小的一句话，却愣是让所有人都闭了嘴。
　　教室霎时安静下来。
　　北槐双手环胸，起身，漫不经心地迈着步子上前。
　　她走到卢波面前，睨着男生，冷声命令，语气不容置喙：“把我卷子翻出来。”
　　男生一米八的大高个，在北槐面前却乖顺得像只小猫，连一句反驳都没有，直接埋头翻找起来。
　　“找……找到了。”
　　“多少分。”
　　“这……”卢波看着卷子，有些迟疑。
　　北槐加重了语气：“念出来。”
　　男生咬牙，说的艰难：“十……十二分。”
　　四分一个的选择题，就对了三道。
　　其他人面面相觑，有些不懂北槐这是在干什么。
　　女生意味不明地笑了一声，好整以暇地说：“来，对着我说，像我这样的废物，不该呆在六班。”
　　“说啊。”
　　卢波此刻额头已经开始冒冷汗了。哪怕是女生近乎命令的口吻，他也不敢张口。
　　笑话，他要真这么说了，以后还不得被北槐这群人给整死。
　　事情发展成现在这幅局面，他早就后悔了。
　　如果知道北槐这么护着江晚，他说什么也不会招惹江晚。
　　不过这次，他觉得自己也很委屈，明明就是江晚主动招惹他的。
　　“呵，还以为有多厉害，原来就是个怂包啊。”北槐语气轻蔑，连眼角余光也吝啬得不肯扫一下。
　　“道歉去。”她颐指气使着。
　　卢波反应极快地跑到江晚面前，态度好得和之前那个仿佛是两个人。
　　“江晚，对不起，是我不对，是我嘴贱，请你大人不计小人过，原谅我这一回。哦，这是你的卷子，是我的错，你刚来十三中，教学方式肯定都还没适应，我觉得考六十多分已经很厉害了，下次肯定会考得更好！”
　　卢波恭恭敬敬的双手奉上试卷，反差极大的嘴脸让围观的人都忍不住笑出声来。
　　江晚脸上从始至终都没露出什么情绪，只是淡定地拿过卷子，好心提醒：“你该道歉的不止是我。”
　　男生脸色一僵，他下意识地回头，刚好就对上北槐那双深邃冷漠的眼眸，冷不丁打了个激灵，迅速扭头，不敢再朝后望一眼。
　　在做了几秒激烈的思想斗争后，他一咬牙，硬着头皮看向站在一旁，表情局促不安的女生。
　　“对不起，米书云，是我的错，我不该嘲笑你成绩差，请你原谅我！”
　　米书云搅着手指，有些不知所措，但内心深处又有一丝快意。
　　她咬了咬唇，在江晚鼓励的眼神下，鼓起勇气，小声说：“请你以后不要再随便翻我的东西了。”
　　“好好好，绝对不会了。”卢波连连保证。
　　事情到这里，其他人也不好再说什么，正好上课铃打响。
　　大家都纷纷回到了自己的座位上。
　　“江晚，谢谢你。”米书云小声道谢，脸蛋红扑扑的，但总算眼底不再那么死气沉沉，添了一缕亮光。
　　江晚也很乐于看到同桌的改变。
　　“小北，谢谢你哦。”她回头笑着道。
　　“你们吵到我睡觉了而已。”北槐哼哼两声，死鸭子嘴硬。
　　女生显然已经习惯了她的口不对心，偷偷笑了几声，转回去听课了。
　　北槐却还注视着前面女生的背影，眼神若有所思。
　　所以，物理是她的弱项吗？
　　她垂下漆黑的眼睫，手上无意识的转着笔。
　　还以为是什么完美无缺的好学生，可原来她身上也会有弱点啊。
　　有那么一瞬间，北槐觉得女生的距离和她一下子拉进了不少。
　　舌尖抵了抵尖牙，细微的刺痛让她的思绪越发清明。
　　甚至于，她都忽视不了，藏在内心深处的窃喜。


第19章 遇见老婆第十九天
　　刚打开门，看见客厅里的灯光，北槐就愣了一下。
　　“怎么这么晚才回来？”男人坐在沙发上，手里正拿着一份报纸看，听到动静，侧目望了过来。
　　表情严肃，不苟言笑，就连普普通通一句问话都像是带着质疑的口吻。
　　“谁让你到这儿来的，出去！”北槐丢下背包，攥紧手指，眼底一瞬间涌起可怖的风暴，眉眼间戾气横生。
　　这一刻，她彻底没了在江晚面前的傲娇，就像是遇到了生死仇敌一般，浑身竖起了尖锐的刺，不让人靠近半步。
　　“北槐，你怎么说话的！他是你爸爸，他怎么就不能来了？我以前教你的礼貌，你都忘到哪儿去了！”听到争吵声，云曼珠匆匆从厨房跑出来，身上还系着围裙，表情微愠地瞪着北槐。
　　“爸爸？”北槐冷笑一声，语气满是嘲讽。
　　“我没有爸爸。”
　　“北槐！”云曼珠厉声呵斥。
　　“好了。”男人皱着眉，出言打断。
　　“阿荣，你听我说，这孩子是叛逆期到了，她以前不是这样的。”一听男人开口，云曼珠连忙转过头去，慌慌张张地解释。
　　北荣理都没理云曼珠的话，只是目光沉沉地望着面无表情的女生。
　　“你妈昨天还跟我说，你最近这段时间变好了，不怎么逃课了，每天都去学校上课。本来还想着来看看你，没想到你就是这种态度，太让我失望了。”
　　果然，为了能见北荣一面，云女士什么都做得出来啊。
　　北槐耸了耸肩，皮笑肉不笑：“我没什么态度，只是想让你快点滚而已。”
　　“北槐！怎么跟你爸爸说话的！”
　　“云曼珠，这就是你教的好女儿，看看这是什么教养！”
　　常年混迹于上层圈子里，很久都没听过这么粗鄙的话了，如今却被女儿骂滚，北荣的脸色很难看。他沉着脸，毫不留情地数落了云曼珠一顿。
　　随后看也不看北槐一眼，起身就走。
　　“阿荣不是这样的，你听我解释，阿荣……”云曼珠跟在男人身后追了出去，一路不停地解释。
　　态度卑微，极其讨好，与在北槐面前刻薄冷淡的形象大相庭径。
　　北槐冷眼看着纠缠的两人，表情不屑。
　　男人很显然要绝情许多，坐在车子里，摇上车窗，对云曼珠的哀求充耳不闻。
　　车子飞驰而去，徒留女人一个人孤零零地站在原地。
　　“北槐，你今天又是发的什么疯！”云曼珠怒气冲冲的回屋，歇斯底里地咆哮。
　　她好不容易才让北荣来一趟，她甚至亲自下厨做了好几个菜，就剩一个汤没上了。
　　她就想和阿荣坐在一起好好吃个饭，可现在，一切都被北槐给毁了！都给毁了！
　　面对云曼珠的怒火，女生反而很淡定地坐在沙发上，还给自己倒了杯茶，语气平和，但透着绝不退步的坚决。
　　“你想见他是你的事，别拿我当借口，更别让他到这儿来。不然，我见他一次骂他一次。”
　　“啪”的一声脆响。
　　女人扬着手，声音气到颤抖：“他是你爸！”
　　北槐被扇得偏过了头，白皙的脸上很快浮现出了鲜红的指印。
　　这一巴掌打得很重，完全没有留一点儿情面。
　　脸上火辣辣的疼。
　　舌尖抵了抵腮帮，心底的黑洞越来越大，像是即将要将她吞噬掉。
　　她抬头凝视着女人，突然笑了下。
　　“你觉得，他配吗？”
　　在外人来看，北荣似乎是个很完美的男人，成功的企业家，对妻子百依百顺，对儿子宠爱有加，但却不失严厉。
　　真好啊，他是个好丈夫，是个好父亲。
　　可那又怎样？
　　对北槐而言，他只是个让她厌恶不已的渣男。
　　白月光一回来，就迫不及待地抛妻弃女，上赶着去讨好白月光。
　　只有云曼珠还像个傻子似的，觉得自己的阿荣哥全天下第一好。
　　北槐知道，云曼珠爱北荣，爱到了骨子里，爱到了失去理智，甚至于连她，也只不过是云曼珠用来讨好北荣的工具。
　　比起北荣，北槐更厌恶云曼珠的恋爱脑。
　　太恶心了，都太恶心了。
　　北荣只爱他的白月光和儿子，云曼珠只爱北荣。
　　至于她？呵，或许诞生在这个世界上，就是她最大的错。
　　原本因为冲动打了女儿一巴掌，心生内疚的女人，一听这话，火气又起来了，几乎是指着北槐鼻子骂。
　　“他怎么就不配了？！北槐，妈妈从小怎么教你的，对爸爸要尊敬，要有礼貌！你看看你现在这个样子，像什么鬼，我告诉你，以后出门别说你是我女儿，我嫌丢人！”
　　“也就你还把那个男人当个宝贝！在我眼里，他连跟草都比不上。你也不用担心，因为，我也不想让别人知道，我有个恋爱脑的妈。”北槐扯了扯嘴角，眼神冷得}人，语调讥诮。
　　“大人的事，你个十几岁的孩子懂什么！”云曼珠有些恼羞成怒。
　　“是啊，我确实不懂，你那种疯魔的爱，只会让我感到恶心而已。”
　　“闭嘴！我对阿荣哥的爱，轮不到你在这儿说三道四！”
　　“是吗？呵，那你口中的爱给我带来的是什么？”北槐嗤笑一声，“唰”的一下撩开衣袖。
　　冷白的灯光下，女生右手胳膊的刺青栩栩如生。
　　那是一轮黑色的弯月。
　　没有月亮的温暖，也没有月亮的柔和，只是一望无际的冰凉、冷清和绝望。
　　当看到女生胳膊上刺青的那刻，女人一下子就失了声。
　　她怔愣在原地，对上北槐冷漠的眼，瞬间破防。
　　“对不起，对不起，是妈妈的错，你不要怨妈妈好不好。我也不想的，我只是控制不了自己。”
　　“我只是太爱阿荣了，你体谅体谅妈妈好不好，不要生你爸爸的气好不好？”
　　女人哽咽着，泪流满面，还试图去拉北槐的手。看起来真的是又脆弱又可怜。
　　然而北槐只是很平静地躲开，轻轻地说：“不会的，永远都不会原谅的。”
　　镜子一旦碎了，就再也不能复原。而有些错误一旦犯下，是永远也弥补不了的。
　　“等你以后有喜欢的人，就能明白妈妈的感受了。”云曼珠还在试图给自己辩解。
　　不，不会的。
　　北槐在心里对自己说。
　　她不会喜欢上别人的，永远不会。
　　***
　　一个国庆节过完，江晚觉得北槐变得很不对劲。
　　整个人又冷又生硬，浑身散发着拒人于千里之外的气息。
　　“小北，前几天你怎么不回我消息啊？”江晚试图搭话。
　　“怎么，你很闲吗？”女生冷冰冰地看她一眼，一副“别来烦我”的表情。
　　这不是北槐在口是心非，她是真的不想和她说话。
　　江晚能感觉得出来。
　　北槐好像又恢复成了她最初见到的样子，冷漠，扎人，逃课逃学，混迹在一群“小混混”样的学生中。
　　见到她就像是见到陌生人一样，擦肩而过，脸上一点表情都没有。
　　到底是发生了什么事，短短几天，变化怎么这么大。
　　江晚心里又失落又担心。
　　关关见不得她一天失魂落魄的样子，特地去跟岑今打听了一下。
　　“岑今说了，北槐那样子，估计又是跟家里面闹矛盾了，让我们别管，这段时间离北槐远一点，小心被伤及无辜。”关关一边嚼着口香糖，一边汇报情况。
　　“家里？具体是什么事，岑今有跟你说吗？”江晚追问道。
　　“这就没说了，毕竟是人家家事，我也不好多问。”关关摇摇脑袋。
　　更重要的一点原因，还是她不想在岑今那里落下一个八卦的坏印象。
　　关于北槐的家庭，江晚知道的不多，唯一的信息来源都是从论坛上得来的。
　　父母离异，母亲是公司高层管理人员，父亲是宁市上市公司的老总。
　　简简单单一句话，根本得不出什么有用的信息。岑今那边也不能强逼着人家说。
　　不过……还有一个人或许知道些什么。
　　江晚脑海中渐渐浮现出一个男生的身影。
　　只可惜当时没有问名字。
　　不过也算是她幸运，北祁在初中部还挺有名气，被一票小女生暗恋，稍稍一打听，就打听出来了。
　　北祁，初二八班。
　　一有空，江晚就去了初中部，跟北祁见了一面。
　　至于谈了什么，没人知道。关关只知道，江晚回来的时候，表情闷闷不乐，很不开心的样子。
　　“怎么了，是没问到吗？”关关好奇问道。
　　江晚摇了摇头，眼神有些疲惫，连一贯的浅笑也没有了：“没事，关关谢谢你帮我打听，之后就不用再去问了。”
　　“害，咱们谁跟谁啊，用得着说谢谢吗？”知道江晚不想提，关关善解人意地转移了话题。
　　课间。
　　江晚坐在位子上做题。
　　卷子上的题目明明很简单，平时她用不到几分钟的时间就可以做出来。但现实情况是，她已经看了题目不下五遍了，但依旧下不了笔。
　　脑子昏昏沉沉的，没有力气，也不想动。
　　整个人就是一种很颓很丧的感觉。
　　就连一旁的米书云都有所察觉，关切问道：“江晚你怎么了，是不是身体不舒服啊？不然去医务室看看吧？”
　　她摇头，没说话。
　　不是身体上的难受，是心理上的难受。
　　很不舒服，很不开心。
　　导致做什么事都提不起劲儿来。
　　她吐出一口浊气，决定放过自己的脑子。
　　趁着这会儿是大课间，离上课还早，她选择去天台上吹吹风，放松一下心情。
　　自从左手骨折，她就没在学校练舞了，时隔多日，这还是她第一次上天台。
　　国庆节过后，天气就开始转凉了。
　　江晚拢了拢衣领，刚打开铁门，就迎面吹来一阵风，裹挟着尘土和细屑，差点迷了眼。
　　等她眨了眨眼，视野恢复清明后，就见一道身影横坐在围墙上。
　　姿势看起来就让人心惊肉跳。
　　江晚一下子就变了脸色：“北槐！快下来！”
　　虽然上次在天台上，北槐就跟她说过坐在围墙上睡觉，但听说远远比不上亲眼目睹来得刺激。
　　要知道，这可是楼顶，一旦掉下去，不死也得残废。
　　熟悉的声音响彻在天台，北槐有那么一瞬以为是自己出现了错觉，直到转头，看见面色焦急的女生，才确认自己没听错。
　　“谁让你上来的。”她蹙了下眉，沉声说。
　　“你别管谁让我上来的，你先下来再说！”江晚眼睛一眨不眨地盯着北槐的动作，也不敢突然上前，就怕吓到对方，要是不慎失足了怎么办？
　　哪怕她知道对方已经不是第一次那么做了，可她就是怕。
　　两人僵持几秒，最后北槐还是拧着眉跳了下来。
　　几乎是北槐一下来，江晚就冲了上去，一把抓住对方的胳膊，声音又气又急：“你知不知道你这样做有多危险？万一掉下去了怎么办！”
　　哪怕是现在，她的心脏都还在狂跳。
　　“放手。”北槐试图挣脱，没成想女生看着柔弱，力气却不小，居然没挣脱掉。
　　“不放。”江晚脾气也上来了，她可以接受北槐很多无礼的行为，也能忍受她很多伤人的话语，但绝对不能接受她不拿自己的命当回事！
　　“我让你放手！”北槐猛地一挥胳膊，甩开女生的手。
　　但同时，衣袖也被无意间撩开。
　　小臂上的刺青被江晚看得一清二楚。
　　她还没反应过来，就见女生极快地放下衣袖，神色从所未有的冰冷，看她眼神也极为陌生。
　　“你以为你是我的谁？”
　　“你有什么资格管我的事？”
　　“滚啊！”
　　一字一句，宛如刀尖一般扎进江晚的心。
　　也是这一刻，她才发现，原来她并没有自己想象的那么抗伤，对方一句话也能把她扎得体无完肤。
　　她咬了咬唇，眼睛都红了，却还固执地望着北槐。
　　“我以为……我们是朋友了。”
　　“呵。”北槐笑了声，本想再狠毒点，直接刺得少女再也不敢靠近她。
　　但当看到女生一脸委屈的样子，还有强忍的眼泪，她突然就说不出口了。
　　她烦躁地踢了一脚墙，脚痛，心更痛。
　　“不滚是吧，行，我滚！”她冷着脸走开，把铁门摔的“咚咚”作响。
　　江晚站在原地，脸上的坚强瞬间土崩瓦解，她缓缓蹲下身，捂住眼睛，无声落泪。
　　从小到大，她都是被人捧在手心里的，还没这么受过气，偏偏那人还是她放在心上的。
　　难受，真的好难受。
　　哪怕知道北槐是故意的，还是很难受。
　　难受到她都不想再理北槐了。
　　北槐这个人怎么这么坏啊。
　　六班的人最近很明显感觉到班上的气场有些不一样，不一样的压抑。
　　首先是江晚的变化，平时总是给人春风拂面的甜妹，最近都不怎么爱笑了，大多时间都是在埋头做题，要么就是坐在位子上发呆。
　　其次就是北槐，原本一直对江晚特殊待遇的她，又开始逃课不说，最近两个人还像陌生人一样，话都没说一句。
　　就连米书云都悄咪咪地问：“江晚，你跟北槐怎么了。”
　　自从上次北槐帮着教训了卢波一顿，米书云就对北槐好感大增，不再是一味地觉得她就是个坏学生。
　　“没事啊。”
　　米书云瞄着同桌面无表情的脸，很想问一句，你确定？
　　额，好吧，你开心就好。
　　相比之下，关关就简单多了，只要是让江晚不开心的人，通通都是她的敌人。
　　要不是江晚拦着，她估计都能跑到北槐面前痛骂她一顿。
　　“气死我了，北槐这个混蛋！”关关气得不行。
　　“我决定了，最近三天，都不会理岑今了！”嗯，因为岑今和北槐是朋友，她要连坐！
　　“噗，那你这为我牺牲得够大啊。”江晚郁闷了好几天，终于被关关给逗乐了。
　　“嗳，晚晚你笑起来才好看嘛，成天苦着张脸迟早要变小老太！”
　　“好。”江晚笑着应道。
　　这边江晚的心情好转了一点，北槐那边却是差到了极致。
　　清吧里。
　　岑今撑着下巴，看着北槐一杯连着一杯灌酒，嫌弃地啧了下：“喂喂，你这是打算直接把自己给灌醉，好让我给你付钱吧？”
　　北槐一言不发，只是一个劲儿的喝酒，直至酒杯被岑今给截走，才停下。
　　“给我。”她眼神有些迷离，一脸不爽。
　　“行了啊，我可不想带一个醉鬼回去。”
　　“哎哟，你说说你，自己那么难受，又何必呢？”岑今有些无奈。
　　“她不应该靠近我，靠近我没什么好下场。”北槐盯着酒瓶，眼神渐渐失去焦距，喃喃自语着。
　　“感情我就没事了，你不怕影响我啊？”岑今挑眉质问。
　　北槐没回话，只是轻飘飘扫她一眼。
　　岑今：“……”行，她懂了，是她不配。
　　“不是我说，你是你，你妈是你妈，你们是两个人，你管她干什么。怎么，她的恋爱脑还会传染你不成？”岑今又接着开导。
　　“我的出生就是原罪。”北槐闭了闭眼，声音都有些发哑。
　　她存在的意义只是用来讨好别人，没人会爱她，她也永远不会爱别人，永远都不会步上云曼珠的后尘。
　　她只是一个工具罢了。
　　这样的她，连她自己都觉得恶心。
　　而江晚，她太干净了。
　　她们本就不应该有任何交集的。
　　靠近她只会被她伤害到，就让她一个人沉入深渊好了。
　　手机突然震动起来。
　　北槐随意的扫了眼，见是北祁打来的，想也没想直接挂掉。
　　但或许是喝了酒，手指不太灵活，按错了地方，居然接通了。
　　“姐？你终于肯接我电话了！我到处都找不到你人，发你消息你也不回。”手机那头的人估计也没想到北槐会接电话。
　　“有事说事，不然我挂了。”北槐勉强直起身子，揉了揉眉骨，不耐地说。
　　虽是无意接的，但接都接了，她也没想着又挂掉。
　　“那啥，前几天有个叫江晚的学姐来找我了，姐你应该认识吧，我之前打球还不小心砸到过她。”
　　“她找你干什么？”北槐眼神一瞬恢复了些清明。
　　“找我问问你呗。”北祁耸了耸肩，脑海里又回忆了那天的画面。
　　女生站在走廊边，眼眸清澈，却含着若有若无的忧愁。
　　他很抱歉地说：“对不起，这涉及到我姐的私事，我不能告诉你。”
　　“我只能说，我姐她曾经也是很优秀的人，但因为一些事情，让她想要用一系列反叛行为来进行抗争。她……其实很渴望有人接近她，但又下意识地抗拒。”
　　“好的，谢谢你了。”就算没有获取到什么有用的线索，女生还是很礼貌的点头道谢。
　　看着女生的背影，他脱口而出：“靠近她，你可能会很辛苦。”
　　女生回头，笑了笑，眼神没有丝毫退缩：“我知道啊，但我还是想试一试。我想，总得有个人将她从黑暗里拉出来，比起其他人，我更想那个人是我。”
　　“为什么你对我姐这么好啊。”北祁有些困惑，真的有这么无私奉献的人吗？
　　“因为……我喜欢她，很想和她做朋友，走进她的世界。”
　　“见她第一眼，我就这么想了。”
　　“姐，说真的，我都有些羡慕你了，这么好的女生，你可别再推开人家了。毕竟，你一个人太孤单了。”电话那头，北祁说完，一阵感慨。
　　“嘶，你小子，是不是没把我放在眼里啊？”一旁的岑今不满地叫道。
　　虽然是清吧，但环境还是相对比较嘈杂，北槐开的扩音，岑今也听到了。
　　“我丢，哈哈，岑姐姐你也在啊，误会误会，都是误会哈。”北祁尴尬地致歉。
　　北槐从头到尾一句话都没说，只是沉默地挂断电话。
　　她垂着眼睑，不知道在想些什么。
　　过了几秒，她突然说：“岑今，我是不是做错了？”
　　“怎么，后悔了？”岑今眯着眼，摇晃着手里的红酒杯，漫不经心地问。
　　北槐缓缓摇了摇头，沉吟片刻才轻声道：“我只是突然觉得，不应该那样对她。”
　　不应该用那么残忍的态度对她的。
　　江晚那么通透的女孩子，一定会猜到她是故意这么做的。
　　可尽管如此，被那么对待，她也会受伤啊。
　　北槐想，她欠她一句道歉。


第20章 遇见老婆第二十天
　　不知何时，北槐又重新回来上课了。
　　且对江晚的态度极为殷勤。
　　“我帮你接吧。”一见江晚要去接水，北槐连忙起身开口道。
　　女生不动声色地看她一眼，笑容礼貌又疏离：“不用了。”
　　北槐望着江晚渐渐消失的背影，一点点垂下头，唇线紧抿，心里莫名有些不舒服。
　　她还从没见过女生那样疏远的样子。
　　课间的时候，北槐坐在后面，听到江晚在和同桌讨论。
　　“江晚，最近小卖部新进了一款雪糕，好像味道很不错。”
　　“嗯，我知道。昨天听我朋友说了，不过买的人太多了，每次去都卖完了。”
　　“唔，好想买啊，江晚你想吃吗？”
　　“还是挺想尝尝的，可惜每次都去晚了。”
　　“……”
　　闻言，北槐摸了摸下巴，眼神若有所思。
　　等中午吃完饭回到教室，江晚就看到自己课桌上放了一支雪糕。
　　正是上午她和米书云讨论的雪糕。
　　“你好，请问你有看到这个是谁放在我桌上的吗？”江晚问了几个比她早到班上的同学，对趴在后桌睡觉的某人直接忽视。
　　几人都摇头表示不清楚。
　　她看着手里的雪糕，嘴角微不可查地弯了下。
　　其实不用问，她大概也能猜出是谁放的。
　　可是……那又怎样？
　　“米书云，这个雪糕给你吃吧。”她抬头，朝刚走进教室的女生招了招手。
　　“唉？你买到了！”米书云有些惊讶。
　　江晚不置可否地笑笑：“我现在不是很想吃，怕化了，你吃了吧。”
　　后桌装睡的某人“噌”地一下坐起，死死盯着米书云，看那架势，好像对方只要一有答应的念头，就会扑过去撕碎她。
　　被盯得毛骨悚然的米书云，艰难地咽了咽唾沫，讪笑两声，摆手：“不……不太好吧。”
　　就算她很想吃，但在雪糕和小命中，她还是选择了后者。
　　“这样啊，那好吧。”江晚略一颔首，也没再劝，只是转头就把雪糕扔了垃圾桶。
　　动作相当利落。
　　米书云：“！！！”她小心翼翼地瞄了几眼北槐的脸色。
　　好家伙，那脸臭的。
　　“这，江……江晚，你怎么就直接扔了，怪……怪可惜的。”米书云说话都结巴起来。
　　“我说了啊，我现在，不想吃。”江晚笑得温婉，眼底的温度却凉得沁人。
　　北槐紧了紧手，望着丢进垃圾桶里的雪糕，无声地叹了口气。
　　她知道江晚是故意的，所以心里倒没多少怒气，只是有些迷茫而已。
　　她想试着跟江晚谈谈，但女生的态度让她不敢轻易前进。
　　纠结，很纠结。
　　晚自习的时候，有好几个同学都跑来找江晚问英语题。
　　前两天考了一次英语，江晚全班最高分，尤其是作文，被老师当做典范念了一遍。
　　由此，全班人都知道了，英语是江晚的强项。
　　而且江晚脾气好，耐心足。
　　很多人都喜欢找她问题。
　　在解答完几个同学的疑问后，北槐很敏锐地察觉到了江晚的疲倦。
　　也是，本来就上了一天课，还得费神给其他人讲题，换谁谁都累。
　　但很明显，来问题的人没有察言观色的本事，只是觉得江晚脸上的笑容浅了几分，思索的时间久了一点。
　　北槐眯了眯眼，瞧这几个没眼力劲儿的人很不爽。
　　她猛一拍桌子，将周围的注意力都吸引了过来。
　　“还有完没完，没看到她累了吗？老师放那儿是当摆设的？自己去问老师去。”
　　这句话突如其来，但都知道是在说来问江晚题的人。
　　几个同学被训得满脸羞红，面面相觑，不敢不听北槐的，更不敢再麻烦江晚，都迟疑着想往回撤。
　　正犹豫着，女生清甜的声音就跟着响了起来。
　　“你是不懂完形填空的这道题是吧，嗯，这道题确实挺难的，因为它在文中设置了一个陷阱……”
　　江晚自顾自地讲着，全然没把北槐那番话放在心上，彻彻底底地忽视。
　　其他人对视一眼，皆都看到了彼此眼里的震惊。
　　敢直接忽视北槐，这是真正的勇士啊！
　　北槐拧着眉头，冷着脸扫视过去，触及到她目光的人，都老老实实地低下脑袋，自己做自己的。
　　她能轻易让所有人闭嘴，除了江晚。
　　意识到这一点，北槐有些泄气。
　　私人台球室。
　　“所以，你到现在都还没去跟人家道歉？”听完了北槐的描述，岑今差点笑出声来。
　　“要我是江晚，这辈子都不想跟你有任何牵连了。”
　　岑今靠在沙发上，啧啧两声，把幸灾乐祸诠释得淋漓尽致。
　　女生穿着白色衬衫，长袖挽起一圈，露出白皙的手腕，做出了一个标准的握杆姿势。
　　上身向前平视，顺着球杆方向瞄视。
　　她脸上表情淡淡的，直至打出一发台球，才抬头看向岑今，慢吞吞地答：“我说不出口。”
　　要不是岑今捕捉到了女生眼底的苦恼，还真会被她理所当然的语气给气到。
　　“大姐，一句对不起有那么难吗？”岑今有些无奈。
　　不过她倒也能理解北槐，毕竟是心高气傲的主儿，平时只有别人给她道歉的份，她又怎么拉得下脸来给别人道歉。
　　不像她岑今，以前那些前女友们只要生气了，道歉张口就来，从不带犹豫的。
　　活该北槐单身！
　　北槐握着台球杆，心中一动，却没有说话，只是沉默着。
　　眼底晦涩不明。
　　或许，她不是说不出口，只是怕……怕就算说出来了，江晚也不会原谅她。
　　从没有想过，有一天，她会因为一个女孩子而患得患失。
　　***
　　周三要进行大扫除，正好轮到江晚这一组了。
　　念着女生左手还打着石膏，其他组员都很照顾她，分着重活做，只把轻松的留给女生。
　　为了不打扰做卫生的人，其他同学一下课就出去了。
　　等觉得打扫得差不多了，米书云招呼江晚：“江晚，我们去吃饭吧。”
　　“我这儿也弄好了。”一个男生也开口说道。
　　“你们先去吃吧，我再检查一遍，我怕卫生检查员一会儿就来。”江晚一边细致擦着讲台，一边回话。
　　“也行，那我们就先走了。”另一个男生觉得江晚说的挺有道理。
　　几人陆陆续续走出教室。
　　很快，教室里就只剩下江晚一个人。
　　夕阳西下，天边晚霞如火焰般燃烧着，一片片，一簇簇，散发着耀眼的光芒，美得让人惊心动魄。
　　蓝色的窗帘被风扬起，遮住了女生的半边脸。
　　学校的广播放着轻缓的音乐，女播音员声音柔和地念着一首小诗。
　　一切都是那么安详，平和。
　　北槐站在门外，歪头靠着墙壁，看着女生认真的检查，一点儿都不想进去打扰这一刻的氛围。
　　检查了一遍，江晚发现，在黑板上面的天花板角落还有一点蜘蛛网，估计是他们打扫的时候没看到。
　　她想了想，搬来自己的凳子，右手拿着扫帚，踩在凳子上，伸手去扫蜘蛛网。
　　身高有些不够，她试图垫脚。
　　可下一秒，腰身便被一只温热的胳膊环住。
　　身子猛地悬空，后又轻飘飘地落在地面上。
　　江晚瞪大了眼睛，反应过来后立刻挣脱掉腰上的束缚，迅速拉开距离，把扫帚横在胸前当做武器，眼神警惕地扫过去。
　　却见红发女生眉心微蹙，表情很不赞同地望着她。
　　“你一只手还去扫什么？都没个人在旁边看着，万一摔下来了怎么办？”
　　北槐说着，伸手一把夺过江晚手里的扫帚，稳稳当当地踩在凳子上，一米七五的高个儿，扫掉蜘蛛网简直是轻而易举的事。
　　江晚没吭声，只是沉默地看着女生帮她打扫蜘蛛网，直到北槐跳下凳子，她才轻声道：“你现在又是在做什么。”
　　声调甚至说得上柔和，没有丝毫针锋相对的意味。
　　更不是质问。
　　但却令北槐直接愣在原地，失了语。
　　“是你说的啊，我跟你什么关系都不是。所以，就不要再做这些让我误会的事了。”江晚笑了笑，声音绵软，都让人不确定这是不是在嘲讽。
　　“不是……”北槐动了下唇，试图解释。
　　却被女生直接打断。
　　“既然你讨厌我管你的事，那我的事也不用你管。就算真的摔下来，又和你有什么关系呢？毕竟在北槐同学看来，我们什么关系都不是啊。”
　　女生用最温柔的声音，说着最伤人的话。
　　还真是温柔刀，刀刀致人性命。
　　北槐唇色泛白，嗓音艰涩，她望着女生的眸底涌动着难言的情绪。
　　拼命压抑，却反而脱缰得更厉害。
　　“江晚。”
　　她哑声说。
　　“我好像……真的后悔了。”
　　明明这一切是她想看到的结果，可她却受不了女生看她冷漠的眼神，受不了她疏离的态度，更受不了她客客气气地唤她“北槐同学”。
　　她承认，她后悔了。
　　她承认，她自私了。
　　真的……舍不得推开江晚。
　　这一天过后。两人的关系缓和了许多，但也没有恢复到之前那般好。
　　江晚没说原不原谅，态度一直淡淡的，但好歹不排斥北槐的靠近了，也不会忽略北槐了。
　　只是这样，北槐就已经松了口气。
　　“作呗，这就是作的代价。”岑今不客气地嘲笑她
　　北槐白她一眼：“你是不是闲得慌啊，陪你女朋友去，我这儿没你的位子。”
　　“什么女朋友啊，我就孤家寡人一个。”
　　“怎么，转性了？这不像你啊。”北槐颇为意外的多看了她一眼。
　　“切，我已经决定了，从现在开始，不再搭理那些小学妹了，专心搞学习。”岑今说得大气凛然，可神情间的不自然却出卖了她。
　　北槐冷笑两声，表示压根不信。
　　“爱信不信。”岑今小声嘟囔。
　　***
　　“昨晚没睡好吗，看你一直打哈欠。”看着一路哈欠不停的关关，江晚疑惑问道。
　　“嘿嘿，昨天凌晨一点睡的。”关关笑容满面，不以为耻，反以为荣。
　　江晚不解：“干什么了？睡这么晚。”
　　“跟岑今聊天，聊着聊着就忘了时间。”关关挠了挠头，笑容甜蜜，让江晚都不忍吐槽了。
　　本来关关一直遵循着不给岑今学姐添麻烦的原则，有事说事，绝不打扰岑今学习。
　　但昨天不知道是聊到了哪一点，突然就戳中了岑今，原本一直淡淡的女生变得健谈起来。
　　她们聊了很多，关于家庭，关于学习，关于兴趣爱好，关于未来的想法。
　　关关很惊喜地发现，岑今的很多想法都和她不谋而合，彼此聊天深入下去也不会很僵硬，反而格外愉快。
　　今天对岑今的喜欢，更多了呢！
　　“嗳，晚晚你看，那不是北槐吗？”关关正晃着神，眼角余光瞥到一抹熟悉的身影，立马清醒。
　　江晚下意识地看过去。
　　绿荫下，北槐长身鹤立，一头红发在人群中扎眼得很。
　　她身边还站着一个女生，个高腿长，身姿窈窕，光是一个背影就能看出是个大美人。
　　两人站在一起，看起来意外的般配。
　　女生好像是在和北槐说着什么，一向傲慢的人难得没露出什么不耐的神色，而是认真听着。
　　“北槐旁边的女生好眼熟的样子。”关关眯着眼，仔细回忆着。
　　“哦我想起来了！是高三五班的琴萝瑶，北槐没留级之前，是和她一个班的。”
　　“她们关系很好吗？”江晚突然问道。
　　“啊？这个我就不知道了，不过很久之前，论坛上有人散布琴萝瑶黑料的时候，还是北槐出面给解决的。也是因为这样，我才认识琴萝瑶。”
　　“不过说起这个女生，也是蛮厉害的，不仅成绩优秀，还特别擅长跑步，拿过两届运动会女子1500米长跑冠军。像我，跑800米都够呛。”
　　江晚听着关关的话，望着远处两人旁若无人的交谈，原本的好心情突然就没了。
　　闷闷地，很憋屈。
　　“我有点事，先走了。”
　　江晚说完，转头就朝教室走去。
　　“北槐，真是特别感谢你，虽然这点钱对你来说，可能不算什么，但对我来说真的就是救命钱。”琴萝瑶说到动容处，不好意思地抹了抹眼泪。
　　“还了就行了。”北槐的态度倒是相对冷淡许多。
　　“我就是想专程来跟你说声谢谢。”
　　高一那年，琴萝瑶被泼污水，在迫不得已的情况下找到了北槐，她本没有抱希望，可北槐却什么都没多问，直接帮她处理好了。
　　也是这一次接触，让北槐了解了琴萝瑶的故事。
　　家境贫寒，母亲病魔缠身，少女只能靠着拼命学习来谋求一条生路。考上十三中，是琴萝瑶没有料到的，但这也意味着她能学习更多的知识，认识到更广阔的的世界。
　　然而父亲的倒下，让琴萝瑶的世界陷入了一片黑暗。
　　手术费十万，还是院方那里一减再减的结果。
　　可哪怕是五万，她也拿不出来啊。
　　在绝望关头，是北槐主动借了她十万。
　　救了她一条命。
　　幸而父亲手术成功，幸而她兼职顺利，幸而她重新振作起来了。
　　如今十万块终于攒够，能够还给北槐了。
　　“没事的话，我先走了。”原本漠然的北槐，在抬眼的那一瞥，神情瞬间变得生动起来。
　　琴萝瑶循着她的目光望去，只能看见一个女生愈走愈远的背影。
　　“是你喜欢的人吗？”她笑着问道。
　　哪怕她知道学校里的人对北槐的印象有误差，但她也是头一次见到女生这么失态的时候。
　　“胡说什么。”北槐低叱一声，果断跟着那道身影追了过去。
　　“看来她自己还没意识到啊。”琴萝瑶看着女生的身影慢慢消失在视野中，喃喃自语着。
　　北槐或许都不知道，她看着那个女生的眼里，都在闪着光。
　　一进教室，江晚就走到体育委员面前，问：“我能改一下报名的项目吗？”
　　体育委员一愣，回答得很爽快：“当然可以，我给你拿报名表。”
　　“谢谢。”
　　这一届的秋季运动会，已经定在了11月10号举办。
　　离运动会开始连十天都不到了。
　　江晚前两天刚拆了石膏，但适应了一会儿，已经没多大问题了。她本想着重在参与，就随便报了个跳远。
　　但现在，她改变了主意。
　　“1500？你吃得消吗？”体育委员看着女生修改的项目，有些吃惊地问。
　　“嗯。”江晚改完项目，就回了位子。
　　等体育委员刚把报名表收起来，又一个人摸了过来。
　　“给我看看报名表。”北槐敲了敲桌子。
　　“哦哦。”体育委员抖了两抖，动作很麻溜地拿出来递到北槐手上。
　　北槐目标明确地翻动着，在看到江晚后面对应的比赛项目时，眸中疑窦一闪而过。
　　她思忖了几秒，在女子1500米那一栏写上了自己的大名。
　　江晚做了两道数学大题后，脑子才慢慢恢复冷静，想起刚刚做的蠢事，她只想扇自己一个大嘴巴子。
　　也就是一冲动的事，手就不受控制了。
　　那可是1500米啊！不是800，也不是1000，想想就让人绝望。
　　她后悔了。
　　可刚刚才去改，现在又反悔，有点不太好。而且最重要的是，她实在是不想承认自己……居然因为北槐，产生莫名其妙的情绪，干出这么没智商的事。
　　就这么纠结来纠结去，最终硬着头皮去改，结果被体育委员告知，报名表已经交了上去。
　　江晚：后悔，提就是后悔。
　　关关知道后，直呼好家伙。
　　“放心，我会在观众席上为你加油喝彩。”关关语重心长地拍了拍江晚的肩膀。
　　“你……多保重。”
　　“我谢谢你啊。”江晚没好气地白了她一眼。
　　“哈哈哈，所以你到底是受了什么刺激啊，居然这么想不开？”
　　江晚无力反驳。
　　受了什么刺激？呵呵，她不可能说的，这辈子都不可能。
　　绝不会再给关韶容嘲笑她的任何机会。
　　为了不至于在比赛那天太出丑，趁着还有几天时间，江晚决定多跑跑，多练练。
　　下午的课上完后，江晚就去了操场。
　　运动衣，运动鞋，一应俱全。
　　结果还没跑到800米，就蔫儿了。
　　她正跑得气喘吁吁，背后突然传来一道声音。
　　“控制好呼吸，最好四步一呼吸。”
　　江晚一顿，止住步子，回头看去。
　　“你怎么在这儿？”
　　北槐原本正小跑着，见江晚停了下来，也跟着停下来。
　　“训练啊，我也报了1500。”她语气随意。
　　女生喘了会儿气，才疑惑问道：“你为什么要报？”
　　北槐以前可从没参加过运动会这些的。
　　“那你为什么要报？”北槐反问。
　　江晚：“……”有苦说不出。
　　“跑个800米就喘成这样，报1500，你也真够有勇气的。”北槐单手插着裤兜，看着女生红扑扑的小脸，低头轻笑一声。
　　“要你管。”江晚皱了皱鼻子，知道北槐说的不好听，但确实是实话。
　　她虽然从小练舞，体能方面过得了关，耐力也有，但缺少了长跑的技巧和要领。
　　这1500米，当然能够跑完，只是跑下来会很累。
　　“行了，继续跑吧，我跟着你。注意动作，控制呼吸和步频，不管发生什么事，你的节奏不能被打乱。”
　　北槐似乎很懂跑步的技巧，说起来头头是道。
　　落日的余晖洒在女生的侧脸上，衬得她淡漠的眉眼，都变得柔和起来。
　　江晚盯着北槐左耳上的银色耳钉，默了一秒，鬼使神差地问：“说实话，你是不是因为我，才跟着报了1500？”
　　女生挑眉，扬了扬唇。
　　眉宇间风姿无双。
　　就和初见那天一样，笑得痞气。
　　她说。
　　“你猜？”


第21章 心动第一天
　　有北槐在旁边指导，江晚跑起来都觉得轻松不少。
　　几天的训练，让她的长跑能力有了显著的提升。
　　在运动会开始的前一天，两人照例进行了一次训练。
　　跑完1500后，江晚放缓脚步，绕着跑道慢走，调整心率，放松肌肉，保证血液循环的正常运行。以防出现脑部暂时性缺血，休克等症状。
　　这一点也是北槐教给她的。
　　傍晚的风轻拂过她的碎发，身上的疲累都好像散去了大半。
　　江晚侧目，扫了眼后方跟着的女生，转回头望向远方，状似随意地问：“你说，这次比赛，我有机会能拿第一名吗？”
　　女生似乎没想到江晚会问她这个问题，神色停顿了下，很认真地思考了几秒，才说：“希望不大。”
　　江晚：“……”
　　她无语转身，没好气地说：“明天都要比赛了，就不能说点好听的鼓励一下吗？”
　　“那玩意儿我并不觉得对你有用。”北槐眉梢微挑，双手环胸，一副“你实力不已经摆在这儿了”的表情。
　　看得江晚憋得慌。
　　“那如果我真的拿到第一名了，你能答应我一个要求吗？”她深吸一口气，期待地望着北槐。
　　第一名啊，想想都觉得不可能，单说跑赢北槐，就是她办不到的事。
　　但她还是想试试。
　　被那双亮晶晶的眸子注视着，任谁都会心软吧。
　　北槐抿了下唇，不自觉地垂下眼帘，遮住了眸底的波涛汹涌。
　　夜色昏暗，没人看到，女生悄悄红了耳根。
　　“你能拿到再说吧。”她故作轻视。
　　“那你的意思，就是同意咯？”江晚一如既往，只捕捉关键词。
　　女生哼哼两声：“随你怎么想。”
　　不管北槐是怎么想的，等真正开始要比赛了，江晚还是会感到紧张。
　　她一边做着热身动作，一边环视着周围的参赛者。
　　敢来参加长跑1500的，都肯定是有两把刷子的人，不像她，完完全全就是一时冲动。
　　越看越心凉，她都隐约看到了自己的倒数名次。
　　正胡思乱想着，眼睛就被一只手给捂住了，视线变得一片漆黑。
　　只能听到耳边淡淡的声音。
　　“别看了，自己的节奏别被影响到。”
　　话音刚落，眼睛上的手就主动撤走了。
　　江晚眨了眨眼，视野恢复清明后，猛地回头。
　　女生靠在一根柱子旁，穿着刻着“7”的运动服，面色依旧淡淡的，左耳上的耳钉也没取，一点儿都不像即将开始比赛的人。
　　“我知道了。”江晚缓和了下心情，突出一口浊气，点点头应道。
　　这还没开始跑，节奏就被别人带走了，那等会儿跑起来还得了？
　　见少女眉眼间还残留着些许紧张，北槐垂眸想了想，扬手生疏地拍了拍她的肩，安慰道：“没必要紧张，就跟我们平时训练一样。”
　　江晚诧异抬头，倏地笑了：“有进步啊，居然还会安慰人了。”
　　肩上的手“唰”地一下收了回去。
　　北槐冷哼一声，转身就走。
　　这是害羞了？
　　江晚忍着笑意：“你去哪儿啊，比赛马上就要开始了。”
　　女生脚步停滞，冷着脸，极不情愿地又走回来。
　　经过这一茬，江晚的情绪果然好多了，没那么紧张了。
　　很快，比赛开始。
　　随着一声发令枪响，运动员们如离弦的箭一般向前冲去。
　　很多参赛者都陆陆续续超过了江晚。
　　不知不觉，她就掉到了中下游。
　　“沉住气，别被她们带乱节奏。”身边女生沉声叮嘱。
　　哪怕是在跑步，她的声音也没有任何起伏，平静得像是在散步。
　　江晚只轻轻点头，没有回话。
　　跑步时说话容易岔气，更会打乱呼吸频率。
　　这点北槐之前就跟她说过。
　　不过很显然，对于北槐来说，这根本不是问题。
　　只是，江晚没想到，北槐会一直跟在她身边。
　　不管是前期的匀速，还是后半段的加速，北槐都稳稳地控制节奏，陪在她身边。
　　比赛进入白热化阶段，许多参赛者都渐渐疲软下来。江晚根据自己的节奏，提升速度，进行最后三百米冲刺！
　　她一个接一个，超过了先前的那些选手，朝着终点奔去。
　　但出乎意料的是，一个皮肤略黑的女生很快就超过了她。
　　离终点仅剩短短100米，本来触手可得的冠军却离她越来越远。
　　她只能眼睁睁看着女生和她的距离一点点拉开，她却怎么也追不上。
　　她忍着小腿的酸痛，拼命地冲刺。
　　可到底还是技不如人。
　　当抵达终点线的那刻，江晚只觉得身体都被掏空了，最后的节奏彻底被打乱，脚也不小心给崴了。
　　在她即将跌倒时，一双温热的胳膊稳稳搂住了她的腰身。
　　“没事吧？”
　　江晚抬眸，看到了女生汗湿的发，紧皱的眉和关切的眼。
　　其实也没什么的，就是没拿成第一，就是脚崴了一下。
　　但是不知道为什么，一看到北槐的脸，满腹的委屈就涌了出来，眼泪止不住地流。
　　“怎么了，是哪儿受伤了？”见小姑娘哭得厉害，北槐顿时慌了。
　　在她的印象里，江晚性子虽柔，但内里刚硬，从不是什么爱哭鼻子的人。
　　现下哭得这么凶，小脸还惨白惨白的，一定是疼狠了。
　　北槐急得不行，直接打横抱起江晚，不顾其他老师裁判的询问，朝医务室奔去。
　　“我靠，我记得她不是刚跑完1500吗？居然还有力气抱人？！”后面有围观学生发出感叹。
　　“绝了，这速度完全秒杀刚才的第一名好吧。”
　　“话说，北槐怎么突然想起来参加运动会了？这不像她的风格啊。”
　　“是啊……”
　　“……”
　　***
　　“许医生！许医生！”
　　“吵什么吵！”许医生不悦地回头，就见红发女生抱着人急匆匆地跑进来。
　　“许医生，你快来看看她伤哪儿了！”
　　“懂不懂什么叫先来后到啊，坐那儿等着。”许医生望一眼，就知道江晚只是崴了脚。
　　看北槐那急吼吼的样子，他还真以为是受了什么不得了的大伤。
　　江晚这会儿也稍稍缓了过来，看这架势，不好意思地拉拉北槐的衣袖，抽抽搭搭地说：“我没事，只是……只是崴了下脚。”
　　“就崴了脚，怎么会哭得这么厉害？”北槐把怀里的女生抱到病床上，眉头从刚才到现在都没松过，很明显不信江晚的话。
　　“就是……就是疼嘛。”江晚又委屈又难为情，手指绞着北槐的袖子，小脸都开始泛红。
　　小姑娘软绵绵的抱怨声，早就把北槐的心给软化了。
　　“还是很疼吗？”她拧着眉问。
　　女生糯糯地应：“嗯。”
　　看着小姑娘湿哒哒的眸子，北槐心下一动。
　　从口袋里摸出一颗糖，递到江晚手里。
　　突如其来的动作，让江晚连委屈都忘了，惊讶地看着北槐，说不出话来。
　　被看得有些不自在，北槐摸了摸耳垂，别扭地看向别处：“不是你说的吗？”
　　“啊？”
　　“你不是说，糖能让你的心情变好，减轻疼痛吗？”
　　江晚愣了一下。
　　她没想到，那时在医院里的随口一句，能让北槐记那么久。
　　明明说过不喜欢吃糖的人，却在口袋里准备着糖果。
　　江晚突然觉得鼻子酸酸的，刚止住的眼泪差点又流了下来。
　　好奇怪，她什么时候变得这么爱哭了。
　　一点儿都不像她了。
　　她抽了抽鼻子，撕开糖纸，将糖扔进嘴里。
　　是她熟悉的柠檬味。
　　北槐居然细心到连口味都为她考虑到了。
　　她凝视着北槐，笑容明媚：“好像，脚真的不怎么痛了。”
　　“小北，谢谢你的糖。”
　　北槐顿了一下，看了女生好几秒，才故作随意地道：“反正我不吃糖，正好你帮我处理了。”
　　她侧身，右手虚握成拳，放在嘴边轻轻咳嗽了一下，掩住了上扬的嘴角。
　　自从那次发生争执后，这还是她第一次听到江晚叫她小北。
　　心中悬着的巨石好像突然落了下去，整个人都轻松不少。
　　要不是这会儿时机不对，她都想打电话找岑今炫耀了。
　　医务室里还有一两个伤号，但都是擦伤，不怎么严重。
　　许医生一会儿工夫就处理好了，轮到了江晚这儿，他戴着老花眼镜看了她好半晌，才悠悠道：“这不是上次被球砸的那小姑娘吗？”
　　虽然一天来看病的人不少，还隔了那么长时间，但他对江晚的印象还挺深。
　　毕竟能和北槐扯上关系的人，可都不简单。
　　“扭了一下，不严重，擦点红花油就好了。”他看了几眼江晚的脚踝，不甚在意地道。
　　“一点儿小伤，叫你们整的那么大个阵仗。我个老头子可经不起折腾。”
　　江晚叫医生取笑得红了脸。
　　这次其实是她自己瞎矫情了，倒害的北槐跟着一起担心。
　　这会儿运动会还没结束，她跟班主任打了个电话，讲明情况，请假回家。
　　回去的路上，江晚一直被北槐搀着。
　　脚其实没那么痛了，但北槐不信，硬是要扶着她，江晚也就随她去了。
　　等到了公交站台，江晚看着街上川流不息的人群，突然叹了口气。
　　“差一点就是第一名了。”
　　“无所谓。”北槐淡淡开口。
　　江晚：“？”
　　“在我心里，你已经是第一了。”
　　“怎么这么会说话啦？”江晚笑了起来。
　　北槐低头，看着女生，眼神晦暗不明：“你现在可以提出你的要求了。”
　　“你确定？”江晚眨了眨眼，歪着脑袋，用一种全新的目光打量北槐。
　　好像这个人她是第一次认识一样。
　　好说话得不得了。
　　“过期不候。”北槐冷笑一声，开始倒数三个数。
　　“！”得，还是她熟悉的那个人。
　　“不能再故意推开我了。”赶在第三个数前，江晚一把拉住北槐的手，凝视着她的双眼，很认真地说道。
　　“小北，有时候，接受别人的靠近，并不是一件坏事。”
　　北槐手指微动，沉默了两秒后，微不可查地点了下头。
　　怎么可能还会推开，只这一次，她就已经受不了了。
　　“所以，北槐同学，我们现在算是朋友了吗？”女生笑着看她。
　　接受被靠近，试着去相信。
　　这么久以来，能让她破例的，也就江晚一个人了。
　　“算。”
　　她轻轻说道。
　　作者有话要说：还有两更，但具体时间不定哦~
　　大家晚安！
　　感谢在2021-05-19 23:51:46~2021-05-22 22:26:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：三七1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：blink小王1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三七20瓶；阿名9瓶；一只胡萝卜2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 心动第二天（游戏情节，慎）
　　最近，关关迷上了打游戏。
　　是国内很火的一款叫《王者荣耀》的手游。
　　江晚以前也玩过几次，但兴趣不大，奈何架不住关关念叨，周末的时候同意和她打几盘。
　　晚上的时候，她一进游戏，就被关关拉进了一个房间。
　　进了房间，她才发现里面还有一个人。
　　大家都是开麦的，平时咋咋呼呼的关关，居然斯文不少，说话都是柔声柔气的。
　　叫江晚好不习惯。
　　得，不用猜了。那人肯定就是岑今了。
　　“哟，看不出来，咱们乖乖学生也会打游戏啊？”岑今笑着调侃。
　　江晚皱了皱眉，没回话。
　　她并不认可“乖乖学生”这个标签。
　　同理，她也不认为，乖乖学生就必须要被某些东西束缚住。
　　“怎么，在你心里，我就不是个乖学生了？歧视不要太严重哦！”关关不开心地质问。
　　“我错了我错了，我闭麦。”岑今低低笑了两声，投降认错。
　　关关小声哼了一下，听声音，江晚就知道这小妮子，这会儿指不定正捂脸害羞呢。
　　“那我开始咯。”关关说道。
　　“等等，我邀个人。”岑今出声阻止。
　　关关好奇：“谁啊？”
　　“等她进来了你不就知道了。”
　　不知道为什么，江晚总觉得岑今说这话的语气，有些深意。
　　等过了十几秒，房间里多了一个人。
　　熟悉的头像，让江晚脱口而出。
　　“小北？”
　　“什么时候你们这么亲密了，都小北小北的喊了。”岑今啧了一声。
　　“闭嘴，你不说话，没人拿你当哑巴。”
　　耳机里传来女生清冽的嗓音。
　　听得江晚耳朵酥酥麻麻，痒痒的。
　　她抿了抿唇，扯了下耳机，嘴角忍不住往上扬。
　　本来她是抱着可有可无的心态，陪关关打两局就撤的。
　　但现在，她好像突然就对游戏起了一点兴趣。
　　“开吧。”北槐淡淡说道。
　　“哦哦好。”关关一个房主，被指挥得一愣一愣的。
　　江晚看着屏幕上的英雄，一阵眼花缭乱。
　　“那个，我选什么呀？”
　　“晚晚你玩辅助吧，不然就瑶，那英雄好上手。到时候你跟着射手就好了。”关关提议道。
　　“妹妹，想玩什么随便玩，姐姐我直接带飞。”岑今语气很自信。
　　关关幽幽提醒：“别立flag。”
　　“再不济，这不是还有我们槐姐吗。有槐姐在，没意外。”岑今很不要脸地直接把北槐拖下水。
　　北槐打出一串“。。。”表示懒得搭理她。
　　“可我没怎么玩过，怕拖你们后腿。”赶在选英雄结束前的最后几秒，江晚才找到关关所说的“瑶”。
　　是一个很可爱的鹿女。
　　“娱乐局，没影响。”北槐干脆利落地说了六个字。
　　“射手是谁啊。”江晚谨记关关的话，一心只想找射手。
　　“是匹配的路人，他在下路，你去找他吧。”关关选的法师，抽空拉了下视野，看到路人选的是射手后羿。
　　“好。”江晚应了一声，生疏地操纵着英雄往下路走。
　　怎料，小鹿女不听她手指使唤，一会儿往野区跑，一会儿原地乱转。
　　好不容易跑到射手那里，还被射手发出灵魂一击的质问。
　　“网卡了？”
　　她们开的是组队麦，路人是听不到她们说话的。
　　于是，江晚默默扣字。
　　“嗯，不好意思。”
　　“嗯？晚晚，你网卡了？”偏偏关关跟个二百五似的，大咧咧地问道。
　　“嗯……这会儿好了。”江晚红着脸小声说。
　　如果只是她和关关打，她肯定没什么顾忌。可是现在，她不想在另外两人面前出糗。
　　恍惚间，她好像听到耳机里传来一声低笑。
　　转瞬即逝。
　　她摸了摸脸，更烫了。
　　路人射手貌似玩得也不怎么好，被杀了两次，连带着江晚也死了一次。
　　她还被射手迁怒：“辅助你会玩吗？不会玩就别玩！”
　　这句话一发出来，就捅了马蜂窝。
　　关关战斗力立马爆棚。
　　直接开麦怼：“就你这技术，你配说话吗？你不去当厨子真是可惜了，甩锅甩得那么厉害。”
　　“自己菜就好好躺着不行吗，一个娱乐局，非得逼逼赖赖秀存在感？”
　　岑今没开麦，她才不想自降身价，跟这种人吵。
　　只是慢条斯理的打字：算了吧，别跟这种人一般见识，主要他也不配。
　　江晚尝试插嘴，想缓解矛盾，奈何两方火力十足，完全不搭理她。
　　射手被怼得原地挂机回城，更嚣张放话：“我就看着你们四打五能厉害到哪儿去！”
　　全程北槐没说一句话，只是等江晚复活后，淡声说：“跟我。”
　　北槐玩的是一个叫“澜”的打野英雄，也是五个人中经济最高的那个。
　　于是江晚全程都跟着北槐，在北槐的指导下，学会了刷盾，探草等基础操作。
　　然后，江晚就挂在北槐头上，看着她直接越塔强杀，秀对面一脸。
　　等北槐足足杀了对面射手九次，江晚才后知后觉地悟出了不对劲的地方。
　　“你怎么专门盯着对面射手打呀？”她疑惑地问。
　　刚才明明可以杀掉对面法师，结果北槐一见到对面射手，直接放弃法师，朝着射手杀去。
　　那汹气十足的架势把江晚都给看懵了。
　　“看他不顺眼。”北槐轻轻松松拿下了双杀，语气平静地回。
　　江晚：“……”是……吗？
　　下一秒，对面射手就开全部麦，打字骂道：“不是人了都！大哥，有必要吗？我就杀了瑶一次，你踏马盯着我杀了十次！瑶是你老相好咋地！”
　　很明显，对面老哥已经被北槐杀得都麻木了。
　　看到这句话，江晚愣了一下，才想起来她第一次死，好像就是被对面射手给杀的。
　　没想到北槐从开局记到现在，心心念念着给她报仇。
　　她低下头，忍不住笑了。
　　关关也激动地囔着：“好帅！晚晚我酸了！”
　　“我也很厉害的好不好。”岑今有些不爽，正好碰到两个蹲草的，直接送他们双双回家。
　　“啊是是，你也很厉害啦。”关关赶忙附和。
　　岑今：“……”
　　别以为她没听出来这话中的敷衍。
　　北槐没说话，只是盯着聊天框里那“老相好”三个字看了很久，久到走神差点被对面给杀了。
　　没给对面翻盘的机会，北槐直接领头杀到对面水晶。
　　这一局，就算四打五，也赢得轻轻松松。
　　在对面水晶爆掉前，关关嚣张得不行：“看到没，没有你，我们照样能赢。出去就把你给举报了！”
　　等游戏结束后，北槐说：“等我五分钟。”
　　然后她就退出了房间。
　　剩下三个人摸不着头脑，可一分钟都还没到，北槐又回来了。
　　“小北，你去干什么了？”江晚好奇问道。
　　“去跟人单挑，他不接受邀请。”北槐的声音有些低，很显然没单挑成，让她心里很不舒服。
　　“是刚才匹配到的路人？”岑今挑了挑眉，猜到了什么。
　　北槐：“嗯。”
　　关关心大，满不在乎地说：“他当然不会接受咯，你这么厉害，他怎么可能上赶着找虐。算了，别理他，我们继续啊。”
　　“那我再拉个人。”岑今说道。
　　很快，一个动漫男头进了房间。
　　“嗳，大家都在啊。”
　　“好久不见哦，小弟弟。”关关笑眯眯地说。
　　北祁她也认识，前几天她，岑今还有北祁三个人打得最多。
　　而且从江晚那里，她也得知北祁是北槐的弟弟。
　　彼此关系更熟络了。
　　“什么好久不见，不是昨天才打过吗？”北祁挠挠头，小声嘀咕。
　　关关抽了下嘴角：“小子，懂不懂什么叫客套话。”
　　“作业做了吗，就来打游戏？”北槐冷声道。
　　一句话，就叫房间里热闹的氛围凉了八分。
　　“做了做了，我打一两盘就撤。”北祁赶忙解释。
　　江晚觉得好笑。北槐自己一天作业不做，上课光睡觉，还问别人做作业没。
　　五个人都认识，玩起来也轻松，不用考虑太多东西。
　　江晚照样玩瑶，北槐还是玩打野，北祁填补了射手位置。
　　不过北祁小可怜只能一个人孤苦无依地守着下路，被打得招架不住时，不得已向江晚发出求助：“姐姐，我一个人不行啊，快来帮我。”
　　“那要不我先去帮他吧。”江晚心软，试探着问北槐。
　　“你想帮是你的事，问我干什么。”北槐冷邦邦地说。
　　然后江晚就真的跳了下来，朝北祁跑去。
　　等她刚到下路，就听到北槐被杀的提示音。
　　江晚：“？？？”
　　“我一个人打不过。”女生声音幽幽。
　　她说得平静。
　　可江晚分明听出了话语中的小委屈和哀怨。
　　“不好意思啊，我先去帮她。”江晚无奈摇头，只好牺牲北祁了。
　　北祁：“……”
　　这是苦肉计吗？这是苦肉计吗？
　　他姐什么时候这么狗了？！
　　他又将视野拉到别处。
　　看到岑今和关关在对面野区打得正欢。
　　“来把蓝给拿了。”岑今打了一半，招呼关关。
　　“你不是也缺蓝吗，你不要吗？”
　　“我不要紧，你拿了就好。”
　　北祁：“……”
　　嘶。
　　莫名吃了两嘴的狗粮。
　　他觉得他就不该来，还不如去写作业。
　　之后五人又打了几把，看时间都快11点了，几人才恋恋不舍地结束游戏。
　　――晚晚，你不是说对游戏不感兴趣吗，那怎么今天还跟着玩这么久？
　　关关发来消息，乐得调侃江晚。
　　江晚笑笑，发了个做鬼脸的表情包过去。
　　她对游戏是不怎么感兴趣。
　　她感兴趣的，只是一起玩游戏的人呐。
　　这头，岑今正要去洗个澡，准备睡觉，就收到了北槐发来的消息。
　　――我记得你之前玩云中君挺好的，那英雄怎么玩来着。
　　岑今挑眉。
　　云中君也是个打野英雄，更重要的，和瑶还是一对cp。
　　――怎么，想和你家小姑娘双宿双飞啊？
　　看到岑今回复的消息，北槐一愣。
　　她放下手机，呆了几秒，自暴自弃地揉了揉脸。
　　还真是疯了，满脑子都是对面说的那句老相好。
　　是错觉，都是错觉。
　　她自欺欺人般地拉黑了岑今，假装她没问过那句话，岑今也没回过她。
　　岑今：“？？？”
　　北槐你个狗东西！
　　作者有话要说：岑今：你怎么这么狗？
　　北槐：谢谢夸奖。
　　岑今：……
　　ps：还有一更
　　感谢在2021-05-22 22:26:31~2021-05-23 12:26:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：blink小王1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水中捞月50瓶；我买米当卡啊17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 心动第三天
　　童白枫她们发现，槐姐变得越来越奇怪了。
　　每天按时到校上课不说，也不出来玩了，最近还问她们有没有之前的教材。
　　曲陶摸了摸寸头，笑得傻乎乎的：“槐姐，你看我这样像是有书的人吗？”
　　北槐无语，摆了摆手：“算了，问你们也是白问。”
　　她本来也没打算听讲的，但江晚时不时回头，老是看她趴在桌子上睡觉也不太好，有本书，至少还能装一装。
　　北槐正想着晚上回去后，要不要在网上买一套二手教材时，就看见前面两个女生凑在一起，叽叽咕咕地说着话。
　　米书云惊慌失措：“完了完了，我英语书忘掉家里了。”
　　江晚柔声安慰：“没事，我们可以一起看一本。”
　　然后，等上英语课时，北槐就看着前面两个人挨得紧紧的，共享一本书。
　　她忍着情绪，低下头不再去看。她怕再看，自己就会忍不住上去把两个人分开。
　　看书就看书，干嘛靠那么近。
　　北槐心里很不爽。
　　这节课对她而言，简直是如坐针毡。
　　而对于米书云来说，简直是如芒在背，她再迟钝，也能感受到身后那人对她的深深怨气。
　　关键是，她还不知道自己到底怎么招惹对方了。
　　好不容易挨到下课，北槐戳了戳江晚的背。
　　“下节课是什么？”
　　江晚回头：“数学。”
　　“我忘带数学书了。”北槐一本正经地说。
　　“你……”江晚迟疑地看了她一眼，问道：“不是一直都没带过吗？”
　　北槐：“……”
　　她锲而不舍：“不一样，这节课我想好好学。”
　　“唔。”女生思考了下，很认真地说：“那没书也没关系的，这节课老师估计是讲卷子。”
　　北槐：“……”
　　她咬牙切齿：“我也没卷子。”
　　“那……”女生还想说话，被她直接打断道：“没有，什么都没有。”
　　江晚眨了眨眼，表情很无辜。
　　“我是想说，那好吧。”
　　北槐闭了嘴，沉着脸，走到米书云身边，冷声道：“这节课换个座位。”
　　“好好。”米书云忙不迭地点头，迅速收拾东西走人。
　　看着身边脸色依旧臭臭的北槐，江晚又好笑又无奈。
　　“想跟我看一本书，可以直接说的。干嘛这么迂回。”几乎是北槐一开口，她就明白对方的意思了。
　　刚才其实就是故意逗北槐玩的。
　　北槐没说话，但眼神明显有了松动。
　　等上课后，江晚就没说话了，专心致志地听讲，时不时低头在卷子上做笔记。
　　北槐歪着身子，右手撑着下巴，装作在看卷子，但余光自始至终都落在江晚的身上。
　　离得近了，她甚至都能看到女生脸上细小的绒毛，都能嗅到她身上的柠檬香。
　　甜甜的，但一点儿都不腻。
　　都说男人认真的样子最帅，女孩子也是一样。
　　她们认真的样子格外美。
　　从北槐这个角度看过去，女生正垂眸专心写着什么，小脸紧绷，不时用笔头敲敲下巴，像是在思考什么有难度的事情。
　　认真可爱得不得了。
　　她正看得入神，女生冷不丁地回眸，让她都来不及收回视线。
　　两人目光正好交汇在一起。
　　偷看被抓包，北槐难为情地别过头，有些尴尬地摸了摸耳钉。
　　江晚笑了笑，凑近了点，小声说：“别看我，看题啊。”
　　“谁……谁看你了。自作多情。”北槐心里又臊又慌，嘴还硬得不行。
　　“是吗？”女生笑意盈盈，故意拖长了尾音。
　　“当然。”北槐挺了挺背，但明显底气不足。
　　“北槐，你不想听课就出去，别打扰别人！”台上老师锐利的目光直直扫了下来。
　　他已经关注这两人好一会儿了，江晚这孩子他是知道的，上课一直都很认真，作业也完成的很好。现在居然开小差，那肯定是北槐带的。
　　“谁允许你们私自换座位的！”
　　他记得很清楚，北槐明明是一个人坐在最后一排的。虽然他也不想管北槐，但涉及到其他同学，他就不得不说了。
　　北槐蹙眉，正要起身，却被身旁女生抢先一步。
　　“老师，北槐她忘记带书了，所以才换座位跟我一起看一本。正好她有数学上的问题要问我，所以刚刚说了几句话，下次不会了。”
　　“就她？还问题？”老师明显不相信。
　　“为什么不能问？”江晚反问。
　　“作为学生，问问题不应该是一件好事吗，难道老师不希望我们问问题？”
　　被当众拆台，老师的脸色很不好看，对江晚的感官也急剧下降。
　　“上课就是上课，问题不能下课问吗？不能举手问我吗？”
　　江晚没有反驳，因为她确实坏了上课的规矩，也须得承受老师的惩罚。
　　“你们两个都出去站着！”
　　北槐握了握手，咬着腮帮，刚想发飙，袖子却被小幅度地拉了拉。
　　她一顿，侧头看去，女生对她轻轻摇了摇头。
　　她忍下火气，跟着江晚一同走出了教室。
　　“你不该出头的，本来就是我要换坐位的，也是我打扰到你的。”北槐站在走廊上，闷闷不乐地道。
　　其实以前被老师当众叫滚出去的经历不少，她对这个不在意，只是没想到会连累到江晚。
　　早知道，她就不该换座的。
　　“不关你的事，是我太冲动了。”江晚轻声安慰。
　　她们确实有错在先，可当看到老师提及北槐时表情的不屑，她还是没忍住，出声回怼了。
　　也许在老师眼里，北槐是个坏彻底的学生，一无是处。
　　但在她眼里，北槐身上也是有闪闪发光的东西。
　　根本就不应该被彻底否定。
　　如果时光能倒流，她想，她还是会说出那句话，纵使可能得罪老师。
　　“其实老师说的也没错。我一个差生，离你们太近，会带坏你们。”北槐靠着冰凉的墙壁，只觉得心也在一点点下沉。
　　“那就证明给他们看。”
　　“什么？”
　　江晚眼神坚定：“让他们知道，就算是差生也有逆袭的一天。”
　　“就算是跌落尘埃，总有一天，也能重回神坛。”
　　北槐心里一动，她看着女生，眼神变幻莫测，良久才嗤笑道：“你这是激将法吗？可惜让你失望了，像我这样的人，注定要在泥沼里呆一辈子。”
　　她说完，转身就朝楼梯走去。
　　背影看起来更像是落荒而逃。
　　江晚望着女生远去的身影，垂眸悠悠叹了口气。
　　如果可以，她很想看看北祁口中，那个优秀耀眼的北槐。
　　并不是说现在的北槐不好，她只是觉得不完整。
　　北槐很明显是在逃避以前的自己，抗拒从前的自己。
　　所以，她拼了命的，把自己改造成和以往截然不同的形象。
　　但江晚想让她知道，不管是现在的她，还是过去的她。
　　她都愿意接受。
　　***
　　课间的时候，有几个女生在议论高炎在宁市开演唱会的事情。
　　高炎是属于那种不温不火的歌手。
　　大多时候都是默默做自己的专辑，谦逊寡言，罕有绯闻。
　　他的歌很有深度，总会给人带来一种灵魂的穿透力。
　　他的歌迷们跟他性子很像，一样的佛系。
　　很巧，江晚和关关都是高炎的歌迷。
　　只迷歌，不迷人。
　　很早之前，关关打听到高炎会来宁市开演唱会，就已经做好了准备。
　　她最先一批抢到票。
　　是19号晚上的演唱会。
　　正好是星期五。
　　要去看的话，就必须翘掉晚上的自习课。
　　本来江晚是打算等19号那天找个借口，跟班主任请假的。
　　奈何，人算不如天算，班主任正好有事先走了。
　　她去办公室扑了个空。
　　想出去就必须拿请假条，班主任不在，要是去教导处请假，流程手续就特别麻烦，还容易穿帮。
　　关关就没管那么多，她直接就没请假。
　　她们班的班主任不像江晚的班主任那么好说话，脾气怪得要死，请个假还得被骂半天。
　　关关暗搓搓地怂恿：“没事的，晚自习而已，又不是什么重要的课，而且明天就放假了，咱们放纵一小会儿没事的。”
　　“而且这次机会多难得啊，下次等高炎来宁市开演唱会，不知道得等多久了。”
　　这句话倒是真真切切触动到了江晚。
　　她是真的喜欢高炎的歌，当知道高炎会来宁市，真的开心死了。
　　“那就放纵一次吧。”她对自己说道。
　　虽然知道逃课很不对，但机会可贵，她想选择对自己而言，更有意义的事。
　　不想等到以后，始终抱有遗憾。
　　等晚上趁大家都在上课的时候，江晚借口上厕所，跑到了学校后面的围墙。
　　没错，还是她和北槐初见的那堵围墙。
　　与那时不同的是，原本翠绿色的爬山虎已经被完全染红。
　　一眼望去，有种被震撼的美。
　　“晚晚，发什么愣呢，快来，我们时间有限！”关关早就到了，连忙招呼道。
　　江晚回神，跑了过去。
　　“你确定能爬上去吗？”她看着面前的高墙，有些犹疑，但转眼就见关关不知道从哪儿搬来了几块砖头，累叠在一起。
　　江晚：“……你这手法还挺娴熟的啊。”
　　“啊，有吗？”关关打着哈哈，颇有些此地无银三百两。
　　江晚都懒得理她。
　　有几块砖头垫着，还是比较容易翻上去。
　　不过到底是第一次做这种事，江晚全程都绷紧了心，生怕有人看到。
　　好不容易翻上去了，等下去时，又开始犯怂了。
　　一往下望，就头晕目眩的。
　　关关早就利落地跳了下去。
　　“晚晚快下来啊！一会儿巡逻的老师都来了！”见江晚半天没动静，关关催促道。
　　也是爬上来了，江晚才后知后觉发现这堵墙离地面这么高。
　　她都不敢朝下望，咽了咽唾沫，颤着声音：“我腿软。”
　　“别怕，我接着你啊！”关关又急又担心，平举着双手，示意江晚跳下来。
　　江晚犹犹豫豫着，她怕自己下去，倒把关关给砸出毛病来。
　　正当两人僵持着，后面一道略显惊讶的声音响起。
　　“你们这是在干嘛？”
　　作者有话要说：没有了，一滴都没有了。


第24章 心动第四天
　　突如其来的声音，把关关吓了一跳。
　　她连忙回头，却看见红发女生站在不远处，皱着眉望着她们。
　　“北槐，你来的正好！”她眼睛倏地一亮，像是看到了救星。
　　“你们……这是逃课？”北槐盯着坐在围墙上，一动都不敢动的女生，表情有些怪异。
　　似乎是很难相信眼前看到的一切。
　　被当面撞上逃课，饶是淡定如江晚，也忍不住尴尬。
　　“瞧你这话说的，你不也在外面吗？这还不是一样逃课了。”关关没好气地瞪了北槐一眼。
　　天地良心，这次北槐还真没逃课。是她底下两个小弟发生了矛盾，闹得还挺大，不得已请她过去调解。
　　她过去训了一顿，掐着时间赶回来，刚要翻/墙进学校，就撞见了江晚两人。
　　没理会关关的话，北槐微微仰头，看着在围墙上，僵着动作的女生，眉头皱得更紧了。
　　“下来。”她站到墙根脚下，张开手。
　　“对对，晚晚快下来，我们两个人接着你，这下你不怕了吧。”关关也赶忙伸手道。
　　“我……我不敢。”江晚迟疑了一会儿，还是没敢往下跳。
　　倒不是她矫情，只是心里的恐惧一时间没法克制。
　　关关哄半天没用，都快急死了。
　　再磨蹭，等巡逻的老师过来了，她们就别想去看演唱会了。
　　北槐突然笑了一下，眼神无奈又包容：“跳下来。”
　　朦朦月色，衬得女生的轮廓异常柔和，连平日里的冷冽都软化了。
　　不知道是不是错觉，总觉得她说话的语气像在哄小孩似的。
　　“乖，相信我。”她抬着头，声音不大，却带着让人心安的力量。
　　有那么一瞬，江晚觉得心跳都漏了一拍。
　　在北槐鼓励的眼神下，心里面好像也没那么恐惧了。
　　她深吸一口气，鼓足勇气，看准了方向，眼睛一闭，就跳了下去。
　　随后，她落入了一个带着些许凉意的怀抱。
　　鼻尖隐隐嗅到一股淡淡的冷香。
　　很好闻。
　　“这不就跳下来了吗？”北槐含着笑意的声音在耳畔响起。
　　江晚的脸紧贴着女生的胸口，甚至都能感受到胸腔随着说话而嗡嗡震动。
　　她耳根微红，强自镇定站好，和北槐拉开了一点距离。
　　“小北，谢谢你了。”
　　“所以你们这是要去干嘛？”北槐不动声色地问道。
　　江晚解释：“我们要去看高炎的演唱会，机会很难得，不想错过。”
　　“好啦好啦，我们快走吧，再不走就来不及了。”关关在一旁催促着，拉起江晚就往前跑。
　　她跟着跑起来，只能回头望一眼。
　　却见女生站在原地，目光一直追随着自己。
　　“星期一回见！”她努力挥手，做着最后的道别。
　　北槐看着两个女生的身影渐渐消失在夜色中，良久，她才拿出手机，拨了个号码过去。
　　“槐姐，有什么事吗？”电话很快接通，是个男生的声音，那边的环境似乎很嘈杂，声音听着都有些模糊。
　　“我记得，你之前说要去看演唱会，是谁的？”
　　“嗳？槐姐你怎么突然问起这个了，你不是不爱听歌吗？”男生显然有些惊讶。
　　北槐面无表情：“说重点。”
　　“哦哦哦，是高炎的。我这会儿已经在排队进场了。”
　　她低下头，眸光沉沉：“告诉我地点。”
　　***
　　演唱会在宁市体育馆举行。
　　体育馆离学校距离不远不近，怕时间来不及，两人直接坐的出租车。
　　等到了体育馆，演唱会差不多也要开始了。
　　能来演唱会的，基本上都是高炎的真爱粉了，场上气氛烘托得很热烈。
　　这年是高炎出道的第十年。
　　等唱完了歌，他站在台上，开始说着这些年来的感受，说着受到的挫折，说着这一路走来的艰辛，说着对粉丝们的感谢和爱。
　　说着说着，他声音就哽咽了，粉丝们也跟着哭。
　　场面一度失控。
　　关关嚎得撕心裂肺，江晚也忍不住哭了。
　　她一边哭，还得一边安慰着关关，以防这妞把嗓子给嚎哑了，第二天说不出话来。
　　等演唱会结束，关关眼睛红得跟兔子一样，当然，江晚也好不到哪儿去。
　　“高炎真人比电视上还要帅！”关关情绪依然还很激动。
　　“不知道下次见到高炎还要等多久。”激动完了，伤感的情绪也紧随而来。
　　江晚笑了笑：“我倒觉得，回忆有一次就够了。多了心境反而没那么纯粹了。”
　　两人有一搭没一搭地聊着。
　　关关家离体育馆很近，走几步路就到了。反倒是江晚还得转两趟公交才能到家。
　　本来江晚想着自己一个人等车就行，关关不依，非得陪着她一起等，要看着她上公交车才肯走。
　　她拗不过，只能同意。
　　还没等两人到公交站台，江晚就看见不远处出现一道熟悉的身影。
　　昏暗的路灯下，女生倚在一辆黑色的摩托车上，垂着脑袋，手里拎着一个头盔。
　　一头红发在夜色中格外显眼。
　　看着很不好招惹的样子。
　　“小北，你怎么在这儿？”江晚惊讶地瞪大了眼睛。
　　声音都因为太过意外，而稍稍变调。
　　北槐倏地抬头，看到少女微红的眼眶，脸色一下就变了。
　　她猛地站直身体，语调都隐隐含着怒气：“谁欺负你了？”
　　江晚：“？？？”
　　关关：“？？？”
　　“北槐你在说什么啊，我们去看个演唱会，还能被谁欺负啊？这是感动哭了！”关关被逗乐了。
　　北槐皱眉：“是吗？看个演唱会还能把人看哭？”
　　她很不理解。
　　知道演唱会是在体育馆举办后，她直接骑着摩托车来了，没成想到了门口，还被拦下了。
　　没有票进不去。
　　她在黄牛那儿高价买了票进去，结果会场上到处都是人。她找了老半天，才遥遥看到江晚坐在某个角落，见女生正专心地看着演出，她就没过去打扰。
　　但会场太嘈杂了。
　　她没听过高炎的歌，也不爱听歌，更理解不来歌迷的心理。
　　被周围粉丝的尖叫声吵得心烦意乱的，北槐只好出去了。
　　她就等在江晚出来的必经之路上。
　　“所以，小北你怎么会在这儿啊。”江晚眨了眨眼睛，想要缓解眼睛的酸痛感。
　　北槐冷下脸，一副说教的模样：“也不看看现在几点了，这么晚回去不知道很危险吗？”
　　“可是现在，也不算太晚啊。”江晚看了下手机，眼神无辜。
　　演唱会也就两个小时，7点半开始，现在连十点都还没到，跟平时放学的时间也差不多。
　　只不过她回去的路程要长点而已。
　　被一秒拆台，北槐噎了一下，表情不爽：“那你到底走不走？”
　　她真是脑子抽了才会跑过来，担心人家一个人回去，还不被领情。
　　但北槐忽略了一点，小弟明明就在演唱会，她完全可以吩咐小弟送江晚回家，根本不用这么麻烦。
　　可她还是那么做了。
　　费那么大工夫跑来，还白白等了两个钟头，其实，只是为了再见见江晚而已。
　　“走。”江晚噗呲一声笑了出来。
　　她发现逗北槐也太好玩了。
　　“既然北槐送你，那我就先回去啦。到家了记得给我打电话啊。”一段时间的接触，关关还是比较相信北槐的为人。
　　“嗯，回去路上小心呀。”
　　等看着关关走了，江晚才坐上摩托车。
　　“原来你还骑车啊。”
　　北槐嗤笑一声：“你不知道的事情多了去了。”
　　虽然是因为和云曼珠作对，故意去学的。云曼珠严明禁令她做的事，她非要通通去做一遍。
　　不过她对飙车不感兴趣，试了几次，觉得没意思，就把机车给搁置了，偶尔才会开出来一次。
　　“你车技好吗？”女生歪着脑袋问。
　　“驾驶证都没有的那种。你觉得呢？”北槐哼哼两声，戴上头盔，只露着一双漆黑的眼。
　　她留过级，满了十八岁，驾照早考了。不过是故意这么说，想吓唬小姑娘。
　　可惜小姑娘没被吓着，反而还面带笑意：“那我可把小命都交到你手上了。”
　　随后，北槐就感觉到，腰身被一双柔软的手给抱住。
　　她身体反射性地紧绷起来。
　　甚至都不敢乱动。
　　“手……手放好。”
　　本是想斥责，然而一开口就不受控制地结巴起来。
　　“嗷。”小姑娘欢快地应了一声。
　　然后抱得更紧了一点。
　　北槐：“……”
　　她只能庆幸现在是晚上，她还坐在前面。
　　不然江晚就能看到她涨红的脸了。
　　她抿住唇，不再说话，只是启动车子，意图让凉风来给脸降温。
　　但到底是顾忌着身后的人，没敢开太快。
　　有江晚指路，北槐直接开到了她家小区楼下。
　　江晚跳下车，理了理被风吹乱的头发，背着手，望着北槐笑盈盈地说：“要去我家喝杯茶吗？”
　　今天江母正好有事，去亲戚家了，家里就江晚一个人。
　　北槐冷笑一声：“谁稀罕。”
　　“哦，好吧。谢谢你送我回来，那再见咯。”
　　北槐：“？？？”
　　不是，你就不能再客套几句？
　　几分钟后。
　　北槐坐在了江晚家的沙发上。
　　“唔，好像没有茶叶了，只有白开水，你凑合喝吧。”江晚找了一圈茶叶没找到，只好倒了杯水递给北槐。
　　北槐接过，扫视了一圈屋子。
　　房子不大，但很温馨，一眼就能看出家庭氛围很好。
　　她的目光最后落在了电视墙上挂着的全家福。
　　照片上，江晚挽着父母的手，笑得很灿烂。
　　看着，真是幸福美满的一家人啊。
　　她觉得眼睛突然有点酸涩。
　　“你父母今晚不回来吗？”她默了默，开口问道。
　　“嗯，我爸经常出差，很少回家。我妈今天去亲戚家处理事情了，要明天才能回来。”江晚给自己也倒了杯水。
　　今天她跟着喊了很久，嗓子都有点疼了。
　　见北槐盯着阳台的花看，江晚笑了笑，说道：“我妈是开花店的，平时爱在家养些花花草草。”
　　“挺好的。”北槐也笑了一下。
　　她垂下眼帘，神情有一瞬的落寞。
　　养花多好啊，养别的也行啊。
　　可云曼珠非得把心思都花在那个男人身上。
　　结果到头来，根本是一场空。
　　作者有话要说：大家晚安！
　　感谢在2021-05-23 17:15:41~2021-05-24 23:56:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三七3个；楞次定律是愣子定律、DetectiveLi、47364002、41549112 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三七20瓶；47364002 8瓶；沧笙踏歌2瓶；39646627 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 心动第五天
　　“对了，你有喜欢的花吗？改天我从花店顺一束给你呀。”江晚想了想，笑眯眯地问道。
　　“你喜欢什么花？”北槐反问。
　　“我？”
　　“嗯……没有什么特别喜欢的花，非要说的话，我觉得满天星还挺特别的。”
　　“我喜欢它的名字，星星什么的听起来就很美好。”
　　江晚说着说着就来了兴趣，从房间里拿出一本相册，坐在北槐身边，翻给她看。
　　照片上全都是各种角度的星空，无一例外拍得都很美，都很震撼。
　　北槐垂眸着看相册，眼神晦涩。
　　她从未意识到，平时所忽略的东西，原来可以带给人那么惊心动魄的感觉。
　　“有很多都是我自己拍的，还有一些是在网上找的图片，我觉得很好看，跟摄影者交涉了，对方同意后，就把它洗出来，做成相册自己观赏。”
　　女生兴致勃勃地叙述着，她也许自己都不知道，这一刻的她像是在发光，眼底闪烁着纯粹又耀眼的光芒，叫人不敢直视。
　　北槐只是在一旁看着，都能感受到她心情的激动和开心。
　　她很早就发现了，江晚的世界充斥着美好和愉悦。
　　少女有着和睦恩□□，也有亲密无间的闺蜜，成绩优异，人缘好。可以学习自己热爱的芭蕾，享受浩瀚无垠的星空，善于发现生活中的美好。
　　她的人生就该如此的顺遂喜乐。
　　北槐甚至都能预见她以后的轨迹。
　　约莫就是考上一所很好的大学，遇到自己喜欢的人，毕业后找到一份心仪的工作。
　　立业，成家。
　　或许还会有一个像她一样，漂亮聪慧的宝宝。
　　只不过，这一切都和北槐毫无关系罢了。
　　她想，她在江晚的人生中，大概只是个过客而已。
　　很正常的事，可一想到这点。
　　她就像吃了柠檬，心脏酸涩难忍，一直蔓延到手指尖。
　　失落和不安如潮水般涌来，让她连呼吸都有些发紧。
　　在这一刻，她从未如此清晰的认识到。
　　她和江晚注定是两个世界的人。
　　***
　　让人意料之外。
　　江晚和关关星期五晚上翻/墙逃课的事，被人举报了。
　　星期一刚到学校，江晚就被叫到了年纪主任办公室。
　　她到的时候，办公室里已经站了一排人。
　　关关和其他几个人哭丧着脸，唯独北槐还一副气定神闲的模样，让主任怒上加怒。
　　年纪主任姓张，秃头顶，刻薄脸。
　　好巧不巧，还是关关班上的班主任。
　　这会儿关关已经面露绝望了，也不知道是幸运还是不幸。有北槐在前面吸引着怒火，张主任好歹没把注意力放在她身上。
　　“报告。”江晚是最后一个到的。
　　她这一声，直接把办公室所有人的目光都吸引了过来。
　　“哟，大忙人忙完事了？总算舍得来一趟了。”张主任坐在靠椅上，瞟了一眼江晚，阴阳怪气地嘲讽。
　　北槐眼皮颤了下，微微侧头，不动声色地看了眼女生，又转回视线。
　　江晚没吭声，只是沉默地站到关关身边。
　　“又是你们几个，老是你们这几个混蛋玩意儿坏了纪律！你们就像是一粒老鼠屎，坏了好好一锅粥！”张主任重重拍着桌子，怒声骂道。
　　“不想学就给我滚出十三中，我倒要看看还有哪个学校敢要你们！就你们这种吊儿郎当的态度，以后只能做一辈子的清洁工！永远出不了头！”
　　“你看看你们现在这个样子，跟外面那群混混小流氓有什么两样？书不好好读，尽在外面鬼混，给你们爸妈丢尽脸面！要我是你们爸妈，早就没脸见人，死了算了！”
　　张主任越说越难听，关关被骂得眼睛都红了。
　　“张老师。”江晚忍了又忍，还是克制不住地打断道。
　　她深吸一口气，尽力压抑着火气：“张老师，我承认逃课是我们的不对。按照学校的规章制度，该接受什么惩罚我绝对不含糊。但是！”
　　她声调加重。
　　“不管怎么样，侮辱我父母，臆想我父母的行为，恕我不能接受！而且我并不认为，因为一次逃课，就能给人的一生下死定论。据我所知，宁市的首富，当年可是连高中都没读完，人家照样也能功成名就。”
　　“所以，张主任是否太过于武断了？再者，我并不认为清洁工是什么丢人的职业，他们照样是凭借着自己的双手，努力挣钱吃饭的人，同样值得我们尊敬！”
　　江晚这一番话说得有理有据，逻辑清晰，完美的回怼了张主任。
　　直把在场所有人听得一愣一愣的。
　　其他几个惹事的人也是惯犯了，早就听腻了张主任那番说辞，完全是左耳进，右耳出，没当回事。
　　关关虽然脾气火爆，但在老师面前还是不太敢放肆，更确切地说，是担心自家老妈知道。要是被关母知道她逃课了，回家不死也得脱层皮。
　　所以，就算张主任说得再难听，她也只能忍着，就怕姓张的直接一个电话给老妈告黑状。
　　至于北槐，她就压根没把张主任放在心上，或者说，她还希望张主任能有那个本事，直接把她给开除了。
　　可惜每次都是雷声大，雨点小，她都厌烦了。
　　而江晚这一通输出，可谓是绝对的清流。
　　甚至有男生直接拍手叫好。
　　“好什么好，都给我闭嘴！把这儿当什么了，这儿不是你们撒野的地方！”张主任气得脸红脖子粗。
　　“再给我放肆，都记大过！”
　　这话一出，冒头的男生立马安静下来。
　　开玩笑，记大过可不是闹着玩的。他又不像北槐，有个有钱的老爹，可以放肆的浪。
　　“你叫江晚是吧。”张主任盯着江晚，厉色道。
　　关关面露担忧，小幅度的扯扯女生的衣摆。
　　“是。”江晚背脊挺得笔直，神情镇定自若。
　　颇有种泰山崩于前而色不变的架势。
　　叫人都无法把她同那天晚上，坐在围墙上，腿软犯怂，不敢下来的女生联系起来。
　　北槐看了她几秒，略一低头，眼底笑意一闪而过。
　　“你口才很好啊，居然都敢跟我叫嚣了？”张主任的脸色很难看，见江晚表情越淡定，就越觉得对方是在挑战自己的权威。
　　心头的怒火愈烧愈旺，说出的话也没经过大脑思考，直接脱口而出了。
　　“怎么，是我说的话戳到你痛处了？星期五晚上翻/墙出去干嘛了？我看，是去幽会了吧！”
　　“小小年纪，不知廉耻！”
　　这很明显是在刻意污蔑江晚了。
　　“你踏马有完没完！”
　　“不是的，是我要江晚陪我去看演唱会的！”
　　两道声音同时响起。
　　江晚一愣，几乎是下意识地看向北槐。
　　却见女生眉眼凛冽，眼底凝聚风暴，浑身气质冷得}人。
　　“嘴是抹了开塞露吗？这么能叭叭。听你说话就跟听狗吠一样，吵耳朵。”
　　这话嘲讽得毫不留情面。
　　张主任几次想开口说话，都被北槐逼人的气势给压回去了。
　　“给我听好了。是我要去看演唱会，她俩都是我逼着去的。听明白了吗？”
　　“北槐……”江晚皱眉，摇头表示很不赞同。
　　她这明显就是想把所有责任都揽在自己身上。
　　“张主任，不关北槐的事，是我自己要去。”
　　“没错，是我们自己要去的。”关关从震惊中回神，连忙应和。
　　她没想到，北槐胆子这么大，居然直接敢当面讥讽主任。
　　还说的……那么嚣张。
　　张主任被北槐气得直瞪眼，声音都在颤抖。
　　“反了天了你们，一个个的都要骑我头上了！还什么演唱会，都是借口！”
　　“哦，我知道了，北槐你这么帮着她们说话，我怕她们幽会的对象就是你吧！”
　　“嘭”地一声。
　　北槐直接上前一脚踹翻了张主任坐的椅子，让张主任摔了个狗啃屎。
　　她的动作太快，让所有人都没料到。其他几个来听训的学生对北槐的崇拜之情，简直溢于言表。
　　女生双手环胸，高高在上地俯视着男人，眼里轻蔑浓得都快溢出来。
　　“嘴还这么脏，我不介意帮你洗洗脑子。”
　　“北槐，你居然敢踢我，懂不懂什么叫尊师敬长！我要告诉校长，让他把你开除了！”张主任疼得一时站不起来。
　　办公室里就他一个老师，门还是关着的。
　　倒是让他在这些，他平日里看不起的学生面前，丢脸丢得一干二净。
　　“呵，你随意。”北槐嗤笑一声，根本没把他的威胁放在眼里。
　　“你们几个木鱼脑袋，还不赶快把我给扶起来！”张主任脸都气成了猪肝色，只能把怨气撒在其他人身上。
　　见几人犹犹豫豫地看北槐脸色，张主任觉得心脏都要被气爆了。
　　“还愣着干什么，想让我给你们记大过吗！”
　　此话一出，几个学生顿时不敢迟疑了，连忙上前搀起张主任。
　　他们惹的那事顶多就给个警告，要是真被记大过，那多冤啊。
　　“你……你给我等着。”张主任指着北槐，表情狰狞，想放一句狠话，但触及到女生宛如黑洞般的眼神，手一颤，不自觉地就放下了。
　　不知道为什么，他一个大男人，面对一个女生，心里竟然还会犯怂。
　　甚至有种就算打起来，他恐怕也打不过的直觉。
　　张主任一甩手，怒气滔天地摔门而出，看样子，是要去找校长告状了。
　　“小北，你不该动手的。他再怎么样都是一个老师，你一旦先动手了，就不占理了。”江晚眼神担忧。
　　她不是责怪北槐踹了张主任一脚，而是担心女生因此会受到更严重的惩罚。
　　其实早在张主任开口辱骂她之前，她就已经开了录音。
　　就算校方有意偏袒，有这份录音在，也不怕教育局不管。
　　“哎，这下事情闹大了，我妈铁定要知道，我死定了呜呜呜。”关关自暴自弃地捂脸痛哭。
　　“好啦，仔细想想，一顿打换一次独一无二的回忆，也不算亏。”江晚拍了拍关关的肩，苦中作乐地想。
　　她很清楚关阿姨的性格，面子大于天，估计这次关关是真要脱层皮了。
　　北槐看了两个女生几眼，垂眸淡声道：“到时候，你们把责任都推给我就行。他们不会把我怎么样。”
　　“真的吗？”关关抬头，眼神意有所动。
　　倒不是她想推脱责任，只是真的很害怕自家老妈知道。
　　“不可能，这件事和你根本没关系。”江晚直接一口回绝。
　　“小北，你的好意我知道，但是这次本就是我们的错，好的坏的都应该承受。”她软了语气。
　　“该受的惩罚我不会推脱，但莫须有的罪名，我也绝不妥协。”
　　女生的眼神澄澈又坚定，她身上带着某种信仰般的坚持，让人忍不住为之倾倒。
　　北槐眼睫微颤，她注视着女生。良久，轻笑一声。
　　“我知道了。”
　　她想，如果当初的她，有江晚身上的一半坚决，也就不会放任自己在痛苦中煎熬了。
　　如果……
　　她能再早一点遇上江晚，就好了。
　　作者有话要说：大家晚安！
　　感谢在2021-05-24 23:56:55~2021-05-25 22:34:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：meiyuzu 3个；Www_万万、blink小王、DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Www_万万19瓶；sone 10瓶；卢鱼3瓶；blink小王、xuan 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 心动第六天
　　张主任也是气狠了，想跑到校长那儿去告状。
　　奈何校长日理万机，压根没空管这点小事，直接让教导主任，秦主任去处理。
　　等秦主任到的时候，江晚先发制人，将事情的来龙去脉说得一清二楚，没有丝毫隐瞒，也没有任何夸大的成分。
　　“秦老师，我接受处罚。但同理，张老师身为一名人民教师，却肆意地攻击学生父母，贬低侮辱学生人格，甚至编造莫须有的罪名在学生头上。关于这些，我想张老师也应该受到该有的处罚。”
　　女生站在办公室里，眼睛清澈明亮，没有因来者气势汹汹而失了底气。
　　一字一句，清晰有力。
　　秦主任拧着眉头，不悦地瞪了眼身边跟着的张主任。
　　“嗯，事情我都了解了。这件事嘛，张老师他确实做错了，但你们也不该逃课，他也是为你们好，有些口不择言了。”
　　秦主任本着息事宁人的态度，劝说着。
　　“依我看，这件事就到此为止吧……”
　　“这是想偏袒的意思了？”没等他说完，北槐就冷着脸打断道。
　　“什么偏不偏袒，这事儿闹大了对你们有好处吗？行了，这件事就到此为止，你们这次逃课我也不过多的追究了，但记住下不为例。”
　　秦主任说着，又转头恶狠狠地剜了眼张主任。
　　要不是为了学校的名誉着想，他才不想帮这个蠢货。
　　这蠢货压根就不是当管理者的料，如果不是因为在学校里有关系，他都不屑于搭理他。
　　这一番“打一巴掌再给颗甜枣”的行为，让江晚心里很不舒服。
　　但看了看一旁关关紧张到发白的脸色，她抿了抿唇，到底还是默认了。
　　她不是不懂变通的人，有时候适当的妥协，做出没有实质性伤害的牺牲，但能帮到身边的人，是最好不过的。
　　虽然心里还是有些膈应。
　　见江晚沉默着没说话，北槐也就明白了她的意思。
　　“还以为有多能耐，也不过如此。”事情一尘埃落定，张主任又忍不住嘲讽了。
　　但到底还有秦主任在，他也不敢太嚣张，说几句过过嘴瘾，就灰溜溜地跟在秦主任后面撤了。
　　不出意外，等回去后，他铁定会被“大腿”给修理。
　　“对不起啊，都是因为我。”关关不是傻子，江晚为她做出的妥协她怎么可能不知道。
　　她很想扯着嗓子喊别管她。
　　但她却可耻的开不了那个口。
　　对母亲的恐惧，已经镌刻在了骨子里。
　　她平日里看着大大咧咧，脾气火爆，好像什么也不怕。但归根结底，也不过一个怂得不行的孬货。
　　女生死死咬着唇，眼眶微红，神情满是懊恼，似乎是在责怪自己的怯弱。
　　“没事啦，比起让张老师受到处罚，我更不愿意看到你受伤。”江晚轻轻抱住女生，摸摸她的头，柔声哄着。
　　关关心里的恐惧，她其实很能理解。
　　在关关家还没搬走之前，她就经常看见关阿姨指着关关鼻子骂，有时候因为骂得太难听了，其他街坊邻居都出来劝解。
　　那时候江晚家，就成了关关的避风港。每次被骂，小姑娘就蹦Q着两条小短腿，哼哧哼哧地跑到江晚家，抱住江晚一顿鬼哭狼嚎，哭完再用了一顿饭，又哼哧哼哧地跑回家。
　　关关看着没心没肺的样子，实则比谁都缺安全感。好的一点是她会主动去寻求安全感，就算多次撞壁也不气馁。
　　然后，她找到了江晚。
　　虽然江晚比她小一点，看着也弱不禁风的样子。
　　但不可否认的是，她在江晚那里感受到了久违的安全感。
　　想起了往事，江晚不自觉地将目光投向另一边站着没动的女生。
　　和关关一样，北槐也是极度缺乏安全感的人。但不同的是，她从不肯轻易踏出半步，也不允许别人靠近她半分。
　　只把自己囿于无望的深渊。
　　注意到江晚的视线，北槐望了过来，眸色微沉：“你们先回去上课吧。”
　　“那你呢，你要去干什么？”
　　“处理点事情。”她说着，长腿一迈，就要出去。
　　可刚走了两步，胳膊就被牢牢拽住。
　　她顿了顿，回头，对上女生漆黑如墨的眼眸。
　　“不要乱来。”江晚凝视着北槐的脸，沉默片刻，轻声说道。
　　“好好听课。”
　　北槐只是很浅地笑了下，答非所问。她松开江晚的手，转身离开。
　　“晚晚，北槐这是要去做什么？怎么看你表情这么严肃啊？”关关揉了揉红肿的眼，瘪嘴疑惑地问。
　　“不知道。”江晚望着女生离开的背影，慢慢垂下眼帘。
　　她不知道北槐要去做什么，但她有种直觉。
　　北槐要去做的事，一定和她们有关。
　　须臾，她抬起头，表情恢复如初。
　　“关关，我们该去上课了。浪费了这么长时间，不知道落下了多少课程。”
　　既然小北让她好好听课，那她就好好听小北的话。
　　***
　　“啧，找我出来干嘛，没看到我在认真上课吗？”岑今从教室里走出来，蛮不耐烦地望着北槐。
　　“帮我个忙。”北槐也没说废话，直接切入正题。
　　“呵，一有事就找我。之前莫名其妙把我给拉黑的事，我还没找你算账呢。我告诉你没门，不帮！”
　　岑今笑得很欠扁，语气也很N瑟。
　　她就想挫挫这家伙的锐气，省得她一天太嚣张，一遇到事儿就想起她，没事儿看都不带看她一眼的。
　　北槐刚要说话，岑今就直接给堵了回去：“我告诉你，这次就算是阿拉姐的酒也没用，说不帮就不帮，天王老子来了都一样。”
　　“哦。”北槐反应很淡定，看得岑今一阵不爽，像一拳头打在了棉花上，有气无力。
　　“还以为你跟江晚那闺蜜有点交情，看来也不过如此，算了。”她转身作势要走。
　　“等等！”岑今一愣，连忙叫住。
　　北槐这次格外听话，几乎是话音刚落，就又转了回来。
　　岑今：“……”
　　她皱着眉头问：“你说的是关韶容？”
　　“嗯……好像是这个名。”北槐略一回想了下，点了点头。
　　岑今一阵无语。好歹跟人家打了一晚上游戏，结果连名字都没记住。
　　“她怎么了？”女生表情难得严肃起来。
　　北槐就把事情的大概跟她讲了下。
　　“操，张天丰那种人也只敢在普通学生面前端架子。”岑今眼神凉了三分。
　　其他家里有背景的学生，就算再怎么瞎闹，张天丰也就睁一只眼闭一只眼过去，偏偏他对其他普通学生严苛得要死，一个不慎就会被骂得狗血淋头。
　　当然，北槐算是个例外。早在高一的时候，北荣就已经放话了。
　　只要她不被开除，怎么管教都行。
　　但尽管北荣这么说了，张天丰在北槐面前，手脚也不敢伸得太长。
　　顶多不痛不痒地骂几句。
　　北槐跟着附和几声，然后很自然的把任务交代给了岑今。
　　“这件事你行不行啊？不行我另外再找人。”还故作半信半疑地补充了一句。
　　“我不行？”岑今立刻炸毛了。
　　“给我等着，最迟今晚上给你搞出来！”
　　“行，那我等着。”忽悠成功√
　　等北槐慢悠悠走远，岑今才觉出不对劲儿的地方。
　　刚进教室，她脑子瞬间清醒，猛一拍脑门。
　　操，又被那狗比给套路了！
　　偏偏教室那么多人，她还得保持优雅矜持的人设。
　　岑今：好气哦。微笑.jpg
　　没过几天，张天丰就被降职了，年级主任的头衔也没了，还被罚停职两个月。
　　这个消息是关关告诉江晚的。
　　当知道张天丰那厮被撤了班主任的职位后，关关简直要高兴疯了。
　　不光是她，全班人都很兴奋。
　　可见，他们对张天丰的有多讨厌。
　　莫名的降职，这明明是学校很突然的紧急处理。
　　江晚一下子就想到了北槐。
　　彼时，女生正趴在课桌上睡觉。
　　暖暖的阳光打在她的脸上，卷翘的睫毛在眼睑处投下一片阴影，侧着的脸颊上都被压出一小片红印。
　　少了平日的冷漠，倒多了几分属于这个年纪的娇憨。
　　睡着的小北比醒着的她要可爱多了。
　　江晚双手托腮，看着北槐的睡颜这么想着。
　　盯着盯着，就觉得落在北槐眼睛下面的那根头发碍眼得很，让她手痒痒的，想要去拨开。
　　心里念叨着，手上也就跟着动了。
　　没曾想，手还没挨到，人就醒了。
　　手指悬在半空中，女生睁着眼，没起身，只面无表情地望着她。
　　气氛有一瞬间的凝固。
　　江晚尴尬地收回手。
　　“你想干什么？”北槐直起身体，眯了眯眼睛，意味深长地看着她。
　　“没什么，就是看你脸上有东西，想帮你弄下来。”江晚不好意思地笑了笑。
　　“那你怎么不动？”
　　“……啊？”江晚愣了一下，没反应过来。
　　“不是说帮我吗？”北槐加重语气，直视着女生。
　　但没人看见，她放在桌下的手，正死死捏着，手背青筋凸起，像是在极力克制着什么。
　　江晚抿了抿唇，耳根微微泛红。她实在没想到，这种话会从北槐嘴里说出来。
　　以前那个傲娇鬼哪儿去了？
　　“现在又不想帮你了。”女生骄矜地抬了抬下巴，学着北槐的样子冷哼一声，转过身去。
　　北槐手指轻轻颤了下，注视着江晚的背影，嘴角抑制不住地弯起。
　　正是懵懂少年时。
　　女生张扬肆意，却也抵不过青涩的心动。
　　作者有话要说：今天有一点难过。
　　还好有你们陪着。
　　大家晚安！
　　感谢在2021-05-25 22:34:18~2021-05-26 22:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：灵儿1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬日5瓶；时光在等你1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 心动第七天
　　其实北槐也没干出什么大事。
　　就只是让岑今黑进学校里的监控，把在当天张天丰办公室里的监控给备份下来。
　　然后给秦主任友好地打去了电话。
　　要求也不过分。
　　只是想让学校按照学校该有的规章制度，对张天丰进行处罚。
　　当然，如果校方不那么做的话，她就会把这段录像打包送到隔壁学校。
　　嗯，也就是十三中的竞争对手。
　　别看十三中表面风光，其实早就内卷严重。
　　多少学校就等着看十三中出错，一把把它拉下神坛，自己坐上宁市第一高中的位置。
　　就这段监控要是落到隔壁学校，第二天就能整出来各种关于十三中丑闻的报道。
　　到那时候，就算进行紧急公关处理，十三中的名声也会被拖累。
　　没办法，秦主任只好答应北槐的条件。
　　和十三中的名誉相比，张天丰算个屁。
　　不过，在挂电话前，秦主任忍不住问道：“你这么做不怕你父亲知道吗？北槐，你要知道，你如果再这么肆意妄为下去，北荣可就真的不会再管你了。”
　　没错，北荣也是十三中的股东之一。要是让他知道，自己的亲生女儿拿捏着把柄，来胁迫十三中做事，那该有震怒。
　　“呵。”北槐冷笑一声，毫不掩饰她的不屑。
　　“求之不得。”
　　她从始至终，都没承认过那个男人是她父亲。
　　不过是那些人，以为她年岁轻，不理事，妄图把自己那套观念强加到她身上。
　　至于北荣说什么不再管她。
　　笑话，他什么时候管过她？
　　就凭他装腔作势的几句指责？凭他次数渺渺，且极不耐烦的探望？凭他高高在上地指手画脚？还是凭他施舍般的让助理打钱？
　　不过那钱她从没动过。
　　因为嫌脏。
　　如果可以，北槐宁愿把这一身血脉还给北荣。
　　只要不再是他的女儿。
　　***
　　今天是星期六。
　　天气也正好。
　　江晚约了北槐出来，早前她欠她的那顿饭，一直都还没还上。
　　今天正好一并补上。
　　还是第一次约的地方，胜荣广场。
　　按照江晚的话来说，就是从哪儿跌倒，就在哪儿爬起。
　　约的时间是下午三点。
　　北槐提前半小时到了目的地。
　　刚到广场，她一眼就看到站在正中央的江晚。
　　女生穿着米黄色的针织毛衣，挎着一个斜挎包，显得整个人又小又瘦。
　　乌黑的长发搭在肩后，绑成了两条松松的辫子，头上还戴着一顶卡其色的贝雷帽。
　　衬得女生越发甜美可爱，娇俏动人。
　　北槐看见江晚的同时，江晚也看到了她。
　　女生脸上的笑容瞬间绽放，连忙伸手摇晃，示意她在这里。
　　“你怎么来这么早啊？”她上前几步，看着北槐，笑盈盈地问。
　　“你不比我还早？”北槐插着手，挑眉反问。
　　江晚解释道：“我去医院复查了下胳膊，正好时间也差不多了，就直接来这儿了。”
　　她说着说着，像是注意到了什么，止了声音，在北槐疑惑的眼神下，噗嗤一声笑了出来。
　　“嗳，你有没有发现，我们两个穿的很搭哎。”
　　北槐手长腿长，一身卡其色风衣，更显气质。
　　两个人单独拎开来看，分明是两种迥然不同的风格。
　　但处在同框中，却又意外的和谐。
　　“小北，你头发好像长长了。”江晚歪了歪脑袋，盯着北槐的红发说道。
　　北槐摸了摸头发，是变长了不少，都快盖住耳朵了。
　　“是长了，过几天就去剪。”她不甚在意。
　　“小北不喜欢长发吗？”
　　她一愣，没想到江晚会问这个问题。
　　记忆中，自她剪成超短发后，有人表示惋惜，有人痛斥她不伦不类，有人漠视。
　　但从没人问她，是不是不喜欢长发。
　　“也不是吧。”她沉默了下，故作轻松：“短发多轻松，打理都方便多了。”
　　“还挺想看看小北长发时候的样子。”江晚抿唇，笑了笑，眼睛亮晶晶的。
　　长发……
　　记忆太久远了，久到北槐都快忘了她长发时的样子。
　　印象最深的，是云曼珠日复一日的唠叨。
　　――“女孩子要有女孩子的样子。”
　　――“你是个女孩子，要淑女，不能像男生那样疯玩，不能跟他们混在一起。”
　　――“……”
　　于是，北槐剪成了让云曼珠觉得不伦不类的短发，和一群云曼珠认为不三不四的人混在一起。
　　云曼珠想让她成为什么样子，她偏要反其道而行。
　　她绝不做云曼珠手中的提线木偶。
　　“小北，小北！你在想什么呢？”见北槐垂眸，久久不说话。江晚上前轻轻晃了晃她的胳膊。
　　“没什么，我们走吧。”北槐回过神来。
　　知道女生这是不想说，江晚看了她几眼，就没接着问。
　　“所以我们现在去哪儿？”
　　北槐没正儿八经地出来逛过，她和别人约，通常就是去一些刺激性的场所。
　　唱k咯，聚会咯，喝酒咯。
　　但这些显然不适合江晚。
　　“去逛逛商场？”江晚迟疑地问道。
　　平时她和关关出来玩，也就转转衣服，买买好看的装饰品，再各种吃吃喝喝。
　　不过显然北槐并不是这种节奏，她怕自己逛开心了，却让北槐感到无聊。
　　北槐表示没意见。
　　两人逛了家饰品店，里面商品琳琅满目，看得江晚眼睛都花了。
　　她开始一排排地挑选，北槐就跟在她身后，手揣在衣服口袋里，慢悠悠走着，一眼都没望周围亮闪闪的饰品，只是盯着女生的背影看。
　　江晚试戴了一条项链，兴冲冲地转身，对着北槐展示：“小北，这条项链你觉得怎么样？”
　　“好看。”北槐点点头。
　　女生又试戴了另外几条。
　　北槐还是那句一成不变的话。
　　“好看。”
　　“老实说，你是不是在敷衍我！”江晚憋不住了，放下项链，鼓着腮帮子，控诉北槐的不走心。
　　“没有啊，我很诚实的好吧。”北槐摊手，表示很无辜。
　　她看着女生半信半疑的眼神，抿唇笑了笑，伸手正了正小姑娘头上的贝雷帽。
　　“我说的都是真的，在我看来每一条项链配你都很好看。”
　　江晚捂住自己的帽子，怀疑地盯着北槐：“你是不是被掉包了？一点儿都不像以前的北槐了。”居然这么会说话了。
　　“夸你还不满意？你这什么毛病啊。”北槐给气笑了，都想敲女生一个脑瓜崩了。
　　小姑娘做了个鬼脸，又跑到另一边去看头饰了。
　　“小北，你戴戴这个。”不过一会儿，江晚就拿着一个猫耳朵的头饰，兴致勃勃地对着北槐一阵比划。
　　北槐冷漠脸：“不要。”
　　“就试试嘛，一次，就一次！”江晚软着语气。
　　“拒绝。”
　　“小北~好不好嘛~”少女的嗓音甜又软，撒起娇来可爱得不得了。
　　北槐强撑着绷住表情，奈何耳尖早就红透了。
　　看着女生雀跃的眼神，她无奈地叹了口气。也许连她自己都没意识到，她看江晚的眼神有多温和，连眉目间的锋利都软了下来。
　　“只这一次。”
　　她沉声道，然后在女生面前，微微俯下了身。
　　换做从前，北槐绝对想不到。
　　未来有一天，她会因为女生的一句话。
　　而心甘情愿的低头。
　　作者有话要说：大家晚安！
　　感谢在2021-05-26 22:49:47~2021-05-27 23:45:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鼠子、blink小王、DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木李子20瓶；子铭枫7瓶；九月寒露凉5瓶；blink小王3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 心动第八天
　　戴上发箍的女生，少了平日的冷冽，多了几分反差萌。
　　江晚忍着笑，拿出手机，想趁女生不注意，偷偷拍几张。
　　“给我删了。”发现自己的蠢样子被拍了下来，北槐一把扯掉头上的发箍，瞪着还在憋笑的江晚，一副咬牙切齿的模样。
　　“不要。”江晚连忙将手机藏在身后，努力做出可怜巴巴的表情，睁着无辜的大眼睛望着北槐。
　　北槐仗着自己身高，轻轻松松夺了女生的手机。
　　一只手高举着手机，另一只手按住江晚的脑袋，以防她突然暴起，把手机抢走。
　　“不要删，我保证不会让别人看的！”江晚拼命挣扎，想抢回手机。
　　一边要找相册位置，一边还要压制着女生，北槐有些分神，手指无意间点开了微信。
　　她几乎是在一瞬间，就捕捉到了自己的头像。
　　无他，纯黑的头像在一众花里胡哨的网图中太过显眼。
　　然后，她看到了头像旁边的备注。
　　傲娇鬼。
　　北槐：“？？？”
　　这是什么鬼称呼？
　　趁着北槐走神，江晚挥开她的手，一跃而起，顺利抢回了手机。
　　赶忙翻开相册，发现照片还在，顿时松了口气。
　　“傲娇鬼？”北槐眯了眯眼，眸色深深地盯着女生，表情有些许的怪异。
　　江晚身子一僵，抬头，先小心翼翼地把手机放进包里，然后露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“哈哈，你看错啦。”
　　“是吗？可我还没说是什么呢，你……怎么知道是我看错了？”北槐环抱双臂，好整以暇地看着女生。
　　开局就“自爆狼人”的江晚默了默，悄咪咪瞄了眼北槐，凑上前小声问：“你生气啦？”
　　北槐哼哼两声，没说话，只是盯着她看。
　　“那我还是换了吧，换成……你名字可以吧。”江晚再接再厉。
　　“……谁跟你说我生气了。”北槐不自在地动了动肩膀。
　　女生反应极快地接话：“那我就不换了。”
　　北槐：“……”
　　看着小姑娘一蹦一跳地跑到另一边，继续兴冲冲地逛着，北槐就知道，刚刚自己被对方给耍了。
　　也是这会儿，她才想起，要删的照片也忘删了。
　　“小北，快过来呀，我觉得这条项链特别适合你！”
　　思绪被不远处女生欢快的声音打断。
　　北槐顿了顿，然后三步并作两步走了过去。
　　至于照片什么的，既然她这么喜欢，就随她吧。
　　***
　　逛了差不多两个小时，江晚大包小包收获满满。
　　见女生个头小小的，几乎要被购物袋子给淹没了，北槐长臂一伸，直接把东西都拿了过来。
　　“给我拿几个吧，你全部提着太重了。”江晚愣了一下，转头看着北槐说道。
　　北槐理都不理，直接大跨步往前走，超了江晚好长一段距离，才回头不耐烦地说：“还不跟上，我饿了。”
　　“嗷，你想吃什么？”江晚连忙跟上。
　　“随便，我不挑。”
　　“唔，那火锅怎么样？”她想了想，提议道。
　　已经十一月底了，天气转冷。吃火锅正好暖暖身子。
　　北槐可有可无地应了声，她对吃的没那么讲究，只要不是太难吃都可以接受。
　　“我知道有一家店的火锅很好吃，只不过地方有点偏，我带你去！”江晚走在前面带路。
　　那家店还是关关告诉她的，关关喜好美食，要想知道这一带有什么好吃的，问关关绝对给你说的一清二楚。
　　江晚带着北槐七拐八绕，逐渐远离了热闹的街道，转进了一条僻静的小巷里。
　　“嗯，从这儿直走再右拐，然后……不对，应该就在前面。”她仔细回忆了下，又对照了手机导航一遍，这才确定走的路没问题。
　　“别到时候火锅店没找着，还把自己给带迷路了。”北槐斜了眼身边正认真看导航的女生，语气漫不经心。
　　“不会的，相信我！”江晚睁大眼睛，说得信心十足，心底却在泛虚。
　　毕竟她方向感不好，这是真的。
　　“是吗？”北槐扯出一抹笑，眼底是满满的怀疑。
　　江晚正要反驳，却听见前方传来细微的声响，仔细听的话，那声音很像是拳头击打身体发出的。
　　她脸色凝重下来，和北槐对视一眼，皆看到了对方眸里的严肃。
　　很显然，北槐也听到了，而且她比江晚更确定，那就是在打人。
　　“你想干嘛？”她眼疾手快，一把拉住了正要上前的江晚，皱眉问道。
　　“去看看啊，万一发生了什么事呢？”
　　在女生坚持的眼神下，北槐还是松了口。
　　“你呆在这儿别动，我去看看。”她说着，放下了手中的购物袋，朝前走去。
　　她本不是个爱多管闲事的人，如果不是江晚在这儿，她可能就直接忽略路过了。
　　江晚一个人留在原地，等了一两分钟，北槐都没动静。
　　她伸长脖子往前探，眼神担忧。
　　又过了十几秒，她终于待不住了，紧紧抓着手机，快步上前。
　　虽然北槐叮嘱她别乱动，但这种情况，她怎么可能会安心待着不动。
　　万一小北出了意外怎么办。
　　往前走了一段距离，在一个偏僻的角落里，她看到了北槐。
　　女生脱了风衣，露出里面的白色衬衣。
　　袖子挽得高高的，她面无表情，一拳一拳狠狠地砸在面前男人的脸上，眉目狠戾萦绕。
　　男人被打得完全招架不住，发出杀猪般的惨叫，刺耳得很。
　　“小北！”江晚失声叫道。
　　听到熟悉的声音，北槐的动作才停了下来，她回头望着女生，眼神依旧冷冽，但明显松缓了很多，没了在男人面前嗜人的狠意。
　　她眉头微皱，嗓音有些沙哑：“你过来干什么，不是说了在那儿等我吗？”
　　江晚抿了抿唇，没说话，只是握紧了胸前斜挎包的带子。
　　注意到女生的动作，北槐眸底暗了暗，没有再问，只是走到一边，踢翻了正在和一个少年缠斗的男人。
　　“报警。”她冷声道。
　　也是这个时候，江晚才发现和男人缠斗在一起的少年，居然是北祁。
　　北祁踹了倒在地上疼得打滚的男人一脚，他身上也带了伤，这一脚牵动了伤口，疼得他龇牙咧嘴，却还不忘朝江晚打招呼。
　　江晚看着少年鼻青眼肿的脸，都不知道该说什么好了。
　　等到了警局，她才了解到事情的前因后果。
　　原来北祁周末是去上补习班的，上完后，他手痒，想去电玩城玩，为此还特意抄小道走。
　　结果好死不死，就撞见了两个抢劫的小混混。
　　那两个小混混见北祁穿的都是名牌，还孤身一个人，自然不会放过这么肥的一头羊。
　　北祁也不过十几岁的少年，正是血气方刚的时候，当然不会认怂。
　　几个人就这么打了起来。
　　北祁经常打球，身体素质不差，就算对上两个人也没落下风。
　　不过其中一个小混混贼得很，带了把小刀，直接划了北祁手臂一刀。
　　局势瞬间翻转，北祁被压制得死死的。
　　后来北槐过去了，直接撂倒了两人。
　　北祁受的都是皮外伤，倒是那两个小混混，被打得挺惨的。
　　不过，北槐这也算是见义勇为，况且那两人也是惯犯了，因为抢劫进了局子不知道多少次了。
　　北槐她们就是来做个笔录。
　　只是刚开始警察看北祁还是个未成年，特意通知了家长来。
　　等几人做完笔录，江晚就看到一个男人脚步匆匆的走进警局。
　　男人一身西装革履，不苟言笑，目光锐利，看着就很有气场。
　　同时，江晚也发现，在男人一进警局，北槐的表情瞬间冷凝下来，眼底的厌恶浓得都快溢出来。
　　男人疾步走到北祁身边，都没扫一旁的北槐一眼。
　　“怎么回事，怎么伤成这样了？”他皱眉看着少年脸上的伤，眼神又生气又心疼。
　　“没事，皮外伤而已。”北祁满不在乎的挥了挥手。“对了，我妈不会知道了吧？”
　　“没告诉你妈，她身子弱，知道了不得急死。早让你小子别惹事，少让你妈操心。”男人声音平缓，却也能听出话语中对“她”的怜惜和珍视。
　　江晚时不时地打量男人，心里在想，原来这就是北槐的父亲。
　　看着一点儿都不像四十多岁的人，对北祁这么关心，但对北槐这个女儿好像不是很在意的样子。
　　这么想着，她侧头去看北槐，却见女生面无波澜，似乎是已经习惯了。
　　已经习惯了被忽视。
　　“北槐你是要气死我吗！你平时怎么胡闹也就算了，现在居然还带坏你弟弟！”突然，一个女人冲了进来，二话不说，就对着北槐一顿狂轰滥炸。
　　“我让你带着你弟弟一起打架！”
　　说着说着，她情绪就激动起来，上前就要打北槐。
　　江晚和民警急忙拦住。
　　“阿姨，北槐没有带坏北祁，她是救了北祁！”江晚挡在北槐身前，大声道。
　　“云阿姨，不关姐姐的事，是我被勒索了，要不是姐姐，我现在指不定都躺医院了！”北祁急急解释道，他本来也想过去拦的，奈何刚一起身就被父亲给按住了。
　　民警也跟着替北槐说话。
　　被这么一说，云曼珠也知道自己是误会了，但看到北槐冲自己冷笑，眼里满是不屑。她脾气又上来了，一把推开江晚，扇了北槐一耳光。
　　她动作太快了，江晚被推得一个踉跄，都没来得及去拦。
　　这一巴掌很响，让整个警局都安静下来。
　　北祁惊得瞪大了眼，没想到云阿姨会那么暴力。
　　至于北荣，则是站在一旁，看着眼前这一幕，表情漠然，好像这两人和他什么关系都没有。
　　北槐微微偏着头，脸上巴掌印鲜红，火辣辣一片。她垂着眸，没有恼怒也没有委屈，只是一片死寂。
　　偏生这种平静，看得让人更加心悸。
　　江晚眼睛一动不动地看着北槐脸上的伤，心里揪成一团。
　　那么好看的脸，怎么能受伤呢。
　　“哎你这，好好说嘛，打孩子干什么，孩子明明是做了好事啊。”民警苦口婆心地劝说着。
　　“没用的东西，连你弟弟都照顾不好，看你弟弟伤成什么样了！”云曼珠也知道是自己冲动了，但此刻下不了台，只能硬着头皮继续骂。
　　好像只有这样，才能让她心里舒坦点。
　　在听到北槐母亲无理取闹的话后，江晚胸口的怒火无法抑制地涌了上来。
　　她气得浑身发抖，怒视着云曼珠，声音都因为怒火而颤抖。
　　“阿姨，我敬你一句阿姨。我就想问问阿姨，北槐到底是不是你的亲生女儿！”
　　云曼珠被噎了一下，不满地看着江晚。
　　“你什么意思？”
　　“呵，因为我还从没见过有哪位母亲，在事情都没了解清楚之前，就直接断定是自己女儿的过错，甚至不分青红皂白地打她，连一句关心都没有。不知道的，还以为北祁才是你的孩子！”
　　江晚咬紧了腮帮，努力克制着自己，才没说出更尖锐的话来。
　　“你知道什么！我那样，还不是因为北槐这孩子太不听话了，你跟北槐是同学是吧，那你肯定也知道北槐在学校里一天到晚到处闯祸，做出带弟弟打架这种事也不是不可能啊！”
　　“是吗，那你知道为什么北槐会变成现在这样吗？”江晚冷笑。
　　“是因为你！”
　　“因为他！”她手指直指向北荣。
　　“因为你们这对不负责任的父母！你们……根本不配做北槐的父母。”江晚说得又气又急，眼尾都泛红了。
　　她生在和睦的家庭里，但并不意味着，她不知道这世界上还有不爱自己孩子的父母。
　　她不知道北槐的过去发生了什么，但她知道，小北过的一定很辛苦。
　　仅仅只是今天这一件事，她就能看出来许多东西。
　　比如，小北的父亲根本不关心，不在乎她，再比如，小北的母亲一点儿都不相信她，甚至可以肆无忌惮地伤害她。
　　江晚一个外人，看着都难受得不行，又何况北槐呢？
　　女生的这句话说出来，不止是北荣，就连北槐的表情都变得复杂起来。
　　她顿了顿，站起身，走到江晚身边，揽住女生的肩膀。
　　低声道：“我们走吧。”
　　江晚回头，对上了北槐平和的眼，紧抿着唇，重重点头。
　　笔录已经做完了，民警没有拦她们。
　　两人走出警局，一次都没回头。
　　云曼珠还想着去追，被北荣叫住。
　　男人沉着脸，毫不客气地骂：“还嫌不够丢人吗？”
　　云曼珠止住脚，有些委屈似的，她又看向北祁，近乎讨好地笑：“小祁没事吧，别担心，欺负你的那些人，荣哥一定不会……”
　　“闭嘴。”女人话还没说完，就被北荣厉声打断了。
　　她连忙噤声，看了眼一旁的民警，意识到是自己说错话了。
　　北祁来回扫了眼神色各异的两人，心里重重叹了口气。
　　他觉得江晚说的挺对的。
　　对姐姐而言，他们还真不配做她父母。
　　凭心而论，云曼珠对他是真的好，从小到大，生日礼物一件都没落下。
　　可尽管如此，北祁对她还是喜欢不起来。
　　因为他心里很清楚，云曼珠之所以对他这么好，是因为爱屋及乌。
　　她喜欢他父亲，所以看到他父亲对他那么好，也跟着喜欢他。
　　这种盲目的爱，只让他觉得可怕。
　　作者有话要说：大家晚安！
　　感谢在2021-05-27 23:45:47~2021-05-30 22:55:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：三七1个；
　　感谢投出地雷的小天使：骑士与鸟、三七、殊未屑1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纯牛奶不加纯10瓶；稻田里的羔羊5瓶；541 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 心动第九天
　　天色渐晚，四周越发静谧。
　　女Z立在路灯下，昏暗的光线衬得她神情有些落寞。
　　脸颊上鲜红的指印也格外明显。
　　江晚凝视着她，嘴唇动了动，想说些什么，可嗓子像是被什么东西给堵住了，半天张不开口。
　　眼睛涩涩的，有些难耐的酸涨。
　　倒是北槐很浅地弯了下唇，声音淡淡的，像是在调侃又像是在自嘲。
　　“我一个被打的都还没怎么样，你倒看起来比我还难受了。”
　　被这么一说，江晚鼻子更酸了，心里更疼了。
　　看着女Z脸上的伤，她心里就难受得不行。
　　怎么可以下这么重的手呢！
　　她瘪着嘴，不自觉地伸手，想摸摸北槐的脸。
　　手指还没触到肌肤，就被一只冰凉的手给握住了。
　　江晚一愣，抬眼便撞进了一双深邃的眸子里。
　　里面包含着数不尽的复杂情绪。
　　让她怎么也看不透。
　　但紧接着，她就注意到女Z的指骨都擦破皮了，还隐隐泛着血丝。
　　她脸色一变，反手抓住北槐的手，Z气质问：“这是怎么回事？”
　　少女的手柔软而细腻，北槐觉得自己的手都快被捂热了。
　　……不仅仅是手。
　　她不自在地想缩回手，却被江晚握得死死地，竟一时抽不出来。
　　“打人的时候不小心擦伤的吧，一点小伤，不碍事。”没办法，她叹了口气，只好解释道。
　　“一点小伤？那在你眼里什么才是大伤！”
　　北槐不在意的语气让江晚更Z气了，她鼓起腮帮子，板着脸一顿好训。
　　训完，她就埋头在自己的包包里东翻西找，然后翻出一张创口贴，认真细致地贴在北槐的指骨上。
　　“好幼稚。”北槐低头看了眼，轻笑一声。
　　是粉红色的ok绷，上面还印着一个小熊，就跟它的主人一样可爱。
　　江晚没好气地白她一眼：“嫌幼稚，以后就给我好好的保护自己的身体。”
　　见北槐依旧没当回事的样子，她抿了抿唇，小脸白净，杏眸漾起了一层薄薄的水雾，有一种说不出的难过。
　　“小北，你不用这么坚强的。你不是不痛不痒的机器人，你也是一个需要人呵护的女孩子啊。”
　　女Z眉眼寡淡，像是听到了什么好笑的话，嘴角勾了勾，语气冷嘲：“你错了，没人会呵护我，我也不需要。”
　　都说会哭的孩子有糖吃，可她哪怕嗓子都哭哑了，也不会换来一个安慰的拥抱。
　　这是一次又一次的失望带给她的教训。
　　她也不会再犯蠢了。
　　“谁说的，我不是人吗？”
　　清甜的声音打碎了北槐的回忆，将她的注意力拉回到了眼前。
　　面前的小姑娘眼眶泛着红意，看起来似乎很Z气。
　　但奈何嗓音天Z软糯，说起话来奶凶奶凶的，一点儿威慑力都没有。
　　“就算以前没有，那现在就有了。我以后会好好保护你的！”
　　北槐被逗乐了。
　　她忍着笑意，揉了揉女Z的脑袋：“就你小胳膊小腿的，还保护我？我看保护自己都够呛。”
　　江晚甩开正在“作恶”的手，救回自己的发型，瞪着还在兀自笑得开心的北槐，又羞又窘：“看不起谁啊！”
　　“走吧。”北槐笑着摇了摇头。
　　江晚不满：“去哪儿？”
　　“折腾了这么久，一顿饭都还吃上，你说去哪儿？”
　　“那火锅？”
　　虽然过程曲折坎坷，但最终还是吃上了火锅。
　　也是吃的时候，江晚才发现，北槐一吃辣的就容易上脸。
　　还没吃几口，女Z的脸就红得像熟透的苹果，嘴唇也被辣得又红又肿。
　　看着拼命喝水解辣的女Z，江晚又好笑又无奈。
　　“不能吃辣干嘛不早说啊，慢点喝，小心呛着。”她一边轻拍北槐的背，一边给她倒了杯牛奶。
　　牛奶解辣最有效，喝水是越喝越辣。
　　“没吃过这么辣的，也不知道自己吃不了。”好半天北槐才缓过来。
　　她嘴唇还隐隐泛着麻意，真不知道江晚是怎么面不改色，吃下这么辣的东西。
　　她不重口腹之欲，平日吃的大多以清淡为主。
　　这家火锅店味道确实很正宗，但辣也是真的辣。
　　本来点单的时候，江晚问过她能不能吃辣，她自认为自己能，而且也想试试到底有多辣。
　　没曾想，是她高估了自己。
　　最后，江晚让老板换了鸳鸯锅，一半辣，一半不辣，正好适合两个人吃。
　　本来北槐都被辣得没什么胃口了，但看对面女Z吃得那么香，食欲不知不觉就被勾了起来。
　　等吃完后，夜色已经黑透了。
　　时间差不多八/九点了。
　　两人走在马路牙子上，吹着凉风，有一搭没一搭地聊着。
　　“你今天是不是害怕了。”北槐望着远处璀璨的霓虹灯，眯了眯眼，突然问道。
　　“啊？”江晚呆了呆，有些不明所以。
　　北槐扭头，看着女Z，眸中闪动着异样的光。
　　她沉默了片刻，才轻声说：“当时看到我打人那么狠，是不是怕我了。”
　　没人知道，她鼓足了多大的勇气，才问出这句话的。
　　她本以为自己不在意的，但每每念及，心头就像扎了根刺，又痒又痛，偏偏还没办法纾解。
　　在小巷里，少女站在离她不远不近的地方，手紧紧抓着斜挎包肩带，眼底的惊惧和迟疑是那么的清晰。
　　清晰到让她都不敢再和少女对视，Z怕下一秒就会在对方的眼里，看到厌恶。
　　她不是什么好人，也不屑做什么好人。偏Z在这一刻，她多希望自己在女Z的印象里不要太坏。
　　像是公开处刑般，北槐垂下脑袋，等待着自己的结局。
　　一秒，两秒。
　　什么声音都没有，只是一片寂静。
　　她犹疑地抬头，却见少女歪着头，笑盈盈地望着自己，眸光细碎温柔。
　　“唔，第一眼是有被吓到，但后面就不害怕了。”
　　女Z嗓音又软又轻，像羽毛似的，轻飘飘落在她心尖，痒而酥。
　　“为什么？”她哑声问道。
　　“因为，那是你啊。”江晚的眼睛很亮很清，像能清扫所有阴霾。
　　因为知道是小北你，所以她就不怕了。
　　月亮弯弯，星星很亮。
　　路灯散发着暖黄色的光，把两个人的影子拉得很长很长。
　　***
　　本来江晚觉得，自己一个人坐公交回去就行了，可惜北槐不干，非得送她到小区楼下。
　　“你送我回来，又要坐车回去，多麻烦啊。”江晚有些过意不去。
　　北槐不动声色：“我家离这儿近，送你是顺带的。”
　　“是吗？”江晚表示怀疑。
　　“不然呢？”
　　对方都这么说了，江晚也不好再拒绝。
　　等江晚到了小区楼下，跟北槐道别时，她脑海电光火石间想起了什么。
　　猛一拍脑门：“完了，我们买的东西忘记拿回来了！”
　　那些购物袋还孤零零地躺在那条小巷里，当时发Z了太多事情，她都忘得一干二净了。
　　她就说回来的时候，心里总感觉缺了点什么。
　　现在这么晚了，不可能又返回去找。今天她母亲在家，规定了十点半前准时回家的，晚了的话，妈妈会担心她的。
　　“是那条小巷吗？”北槐皱眉问道，要不是女Z提起，她估计都没想起来。
　　江晚点点头，哭丧着脸。
　　“算了，明天再去找找看吧。”虽这么说，但她心里几乎没底。
　　明天过去多半就找不见了。
　　钱倒是次要的，最主要的是买的那些衣服饰品，她都很喜欢。
　　“没事啦，小北，你快回去吧，挺晚了，早点休息！”江晚整潞眯那椋冲北槐笑着道别。
　　“你也是。”北槐看她一眼，淡淡回道。
　　她转身离开，直到走到拐角处，确认江晚看不见了才停下来。
　　“傻子。”她轻声嘟囔了句。
　　然后拦下一辆出租车，朝着胜荣广场的方向驶去。
　　回了家，江晚和江母分享了今天出去发Z的有趣的事，自然也略过了一些不愉快的事。
　　洗了个澡，换上舒适的睡衣，江晚躺在床上，复习了十几分钟单词，再和关关聊了一会儿天。
　　正要美美地睡觉时，却听见门外母亲诧异的声音。
　　“这是什么？”
　　江晚疑惑地打开卧室门，一眼就看到，大门门口放着一堆购物袋。
　　正是她买的东西，一样不落。
　　“刚刚有人敲门，我一打开，就看到门口放着这些东西，但就是没见到人。”江母在一旁解释。
　　江晚神色一变，快步走到门口，四处张望。
　　的确如母亲所说，一个人都没有。
　　她抿了抿唇，睡衣都来不及换，直接朝楼下跑去。
　　“小晚你干什么去！”江母在后面惊讶地喊着。
　　她一口气跑到了小区楼底，来不及喘口气，就四处搜寻着，期盼看到熟悉的身影。
　　可惜一无所获。
　　身上睡衣单薄，深夜凉风一阵一阵的，吹得她直起鸡皮疙瘩。
　　手机没拿，人也没找到。
　　江晚只好失落地回去了。
　　而在她看不到的地方，红发女Z正靠着墙，眉眼低垂，轻轻摩挲指骨上贴着的ok绷，眸底涌动着不知恋那殂骸
　　北槐大晚上跑到那条巷子里，结果还没找到东西。她挨家店挨家店地问，又是砸钱又是去查监控，费了好大劲儿才找齐东西。
　　做这么多，仅仅就是因为女Z一个不开心的表情。
　　北槐觉得自己有点疯。
　　她需要好好卢伦约旱乃悸罚在此之前，最好不能让江晚的一举一动影响到。
　　所以，她没出去见江晚。
　　她怕一看到女Z灿烂的笑容，自己的大脑就成了一团浆糊。
　　刚刚岑今给她打了个电话，问她在哪儿。
　　还是北祁偷偷跟岑今讲了今天的事，等岑今忙完事，专门跑去北槐家，结果没找到人，又去了女Z常去的几个地方，还是没人。
　　“在溪川区这边。”她淡淡道。
　　“跑这么远？”岑今有些讶异。
　　要知道溪川区离北槐家坐车就要两个小时了。
　　事实上，北槐和江晚家一点儿都不近，完全就是相反的两个方向。
　　“不过，怎么感觉你心情还不错的样子？”岑今挑眉。
　　换了之前，北槐绝不可能还这么心平气和的跟她说话。
　　每次和云曼珠他们一闹，北槐就是一副不死不活的样子。
　　今天倒还稀奇了。
　　北槐愣了一下。
　　要不是岑今提起，她几乎都要忘了今天还和云曼珠、北荣两人发Z了争执。
　　许是因为有江晚陪着。
　　她好像……也没那么难受了。
　　作者有话要说：我爱大家！
　　大家晚安！
　　感谢在2021-05-30 22:55:19~2021-05-31 23:17:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ALOHA 2个；DetectiveLi、三七1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 心动第十天
　　江晚觉得，她和北槐的关系越来越亲近了。
　　这是好事，毕竟这意味着女生紧闭的心门，在一点点打开。
　　她很开心。
　　就是有时候，她会注意到一些小细节。
　　比如，北槐偶尔望她的眼神。
　　是她看不懂的复杂。
　　总觉得像是在极力压抑着什么。
　　日子一天天过去，课程依旧枯燥乏味。
　　而六班的学生，也已经习惯了北槐不逃课，不会再像一开始那样一惊一乍，甚至潜移默化地把女生当做普通学生一般来看待。
　　虽然北槐还是那副冷酷懒散的样子，叫人不敢轻易接近。但她到底不像其他人口中说的那样惹是生非，暴戾张扬。
　　只不过像每个差生一样，整天待在班上，也不学习，只趴在课桌上睡觉。
　　当然在江晚的循循善诱下，北槐还是有所改变，至少会拿出课本敷衍一下，考试的时候也不交白卷了，还会尝试写几道大题。
　　看着数学卷子大题上，清一色的“解”字，江晚无语凝噎。
　　“这就是你说的写了几道大题？”
　　“不是你教的吗？”北槐比江晚更无辜的样子。
　　“我？”
　　“是啊。”女生双手环胸，靠着墙壁，状似无奈地耸耸肩。
　　“不是你说，就算做不出来，也要有个态度吗。”
　　她说着，下巴朝卷子的方向抬了抬。
　　“喏，我给的态度。”
　　江晚：“……”
　　江晚表示不想说话。
　　她是这么说过没错，但问题是那是针对语文阅读题的啊，谁让北槐拿去套数学了！
　　小姑娘气鼓鼓地转回去，不想再理后面那人。
　　殊不知身后的人，正望着她的背影，低眉含笑。
　　十二月悄无声息地到来了。
　　天气好像突然就冷了下来，街道两旁的树木落了一地叶子，光秃秃地像个扫把。
　　宁市今年的冬天格外冷。
　　江晚早早换上了棉服，见北槐外面还是只套着一件单薄的风衣，眉头都皱一起了。
　　“你是要风度不要温度是吧？”
　　她一把拉过女生的手。
　　果然，凉得像是冰块一样。
　　“你这是给谁糟践身体呢？感冒了是你自己受罪！”她沉着脸，一顿好训。
　　北槐动了动手指，抬眼看向女生。
　　小姑娘裹着一件宽大的糖果色棉服，袖子很长，都能轻易拢住手指，衬得整个人越发娇小。
　　许是怕脖子冷，黑发没有扎着，而是披散在两肩。
　　小脸白净，漆黑澄澈的眸子倒影着她的脸庞，像是会说话似的。
　　叫北槐差点沉溺在那双眼眸中。
　　她有些慌乱地侧过头，但被女生握着的手怎么也舍不得抽开，也不知道是因为暖和，还是其他的原因。
　　“回去就添衣服。”她垂着眼帘，瓮声答。
　　“别忘了啊。”江晚半信半疑地强调。
　　她说着，顺势松开了手，倒没注意到对面女生表情一闪而过的失落。
　　12月18号是关关的生日。
　　还是十八岁的生日。
　　正好是星期六，关关约了几个人出来玩。
　　等江晚到的时候，才发现关关约的人还有岑今……以及北槐。
　　北槐？
　　关关一脸迷惑：“北槐，我记得……我没跟你说过啊，你怎么来了？”
　　红发女生踩着双马丁靴，上身套着件黑色羊毛羔皮衣。整体黑色酷感风格，表情也冷冷的，衬得整个人又高挑又酷拽。
　　听到关关的话，她也只是垂了下眼皮，默不吭声。
　　倒是一旁的岑今笑着调侃：“还不是听到江晚学妹在这儿，硬要跟着来。”
　　“就你话多。”北槐皱眉。
　　江晚抿着唇笑。
　　“今天的小学妹很漂亮。”岑今的视线移到关关身上，嘴角笑意加深。
　　她长着一双下三白眼，眼角微微上吊，不笑的时候，跟北槐一样让人觉得冷漠，疏离。
　　但不同的是，她一笑起来，眼波流转，潋滟生辉，看谁都像含情脉脉。叫一些单纯的小姑娘见了，不得羞红脸，小鹿乱撞。
　　其中自然也包括了关关，女孩子红了脸，试图藏起心中的羞怯，骄横地抬起下巴：“难道我以前不漂亮吗？”
　　今天她确实换了最好看的衣服，化了最好看的妆。
　　不仅是因为她的成人礼，更是因为要见她的心上人。
　　“漂亮，都漂亮，只不过今天最漂亮。”岑今挑眉，顺着关关的话夸赞。
　　“所以我们现在去哪儿？”北槐打断了黏糊的两人。
　　“哦哦，我们去游乐园吧，好久都没去过了。”关关兴致勃勃地说。
　　北槐蹙了蹙眉，但也没说什么。
　　毕竟在她的印象里，游乐园都是小孩子才玩的。
　　“好，今天寿星最大，你想玩什么我们就玩什么！”江晚笑着说。
　　四人朝着最近的游乐园出发。
　　到了游乐园，看着各式各样的游乐设施，关关每个都想玩一遍，奈何时间有限，之后还有其他项目要做。
　　于是关关选了最刺激的过山车和鬼屋。
　　“我们等会儿要从那儿直接掉下去？”北槐看着呈90度垂直的轨道，有些不敢置信地问。
　　“是啊，小北没玩过吗？”江晚扭头问道。
　　她小时候就和关关去玩过，虽然是背着父母去的。不然让他们知道自己玩那么刺激的项目，肯定不允许的。
　　“嗯。”北槐若有若无地点了下头。
　　她的童年只有各种枯燥的培训班，外面的世界对她而言，是一片空白。小时候或许会艳羡小朋友被父母带着去游乐园，后来长大了，就没了那种念头。
　　岑今揶揄：“说真的，你要是怕，就趁早点，别到时候上去了又后悔，那可就丢人丢大了。”
　　“你不说话，没人拿你当哑巴。”北槐横她一眼，语气生硬。
　　“我可是为你好。”岑今撇嘴。
　　正好关关买了票回来，招呼大家上去。
　　等排队的时候，江晚站在北槐身边，很小声的问：“小北你确定可以吗？不要强撑。”
　　“可以。”北槐面不改色地吐出两个字。
　　女生努努嘴：“好吧。”
　　于是前一刻还镇定自若的北槐，后一刻过山车启动时，脸白得像纸一样。
　　当过山车垂直下落，游客们一阵尖叫，江晚也跟着大叫，享受着失重带来的刺激感。
　　只北槐绷着脸，一言不发，但从她紧皱的眉头，和颤抖的唇来看，她的内心并不平静。
　　握着江晚的手不知道用了多大的劲儿，硬生生把女生手腕给捏青了。
　　“你没事吧，还好吗？”等下了过山车，江晚连忙扶着北槐走到一边的椅子上坐下。
　　她们是那一批次的最后两个，关关她们还排在下一批，这会儿才上去。
　　江晚担忧地轻抚着女生的背脊，试图帮她缓解一下情绪。
　　当小北握她手腕的那刻，她就知道女生心里实际上是害怕的。
　　只不过当时在极速下坠，她也没办法安抚，只能忍着手腕传来的疼痛，任由女生释放着内心的恐慌。
　　北槐没回话，只是弓着背，头晕脚软，想吐又吐不出来。
　　这种感受她再也不想尝试第二次。
　　“你好，需要帮忙吗？看你同伴好像很难受的样子，我这儿有瓶刚买的水，还没开封。”旁边一个男生被另外几个人推搡着上前，伸过来一瓶矿泉水，笑得腼腆。
　　江晚抬头看他一眼，礼貌而又疏离地笑了笑：“谢谢，我自己去买就好了。”
　　她还没天真到随便相信一个陌生人，出门在外，不管什么事情，谨慎些总归是好的。
　　说完她朝男生略一颔首，转身去买水了。
　　男生望着少女奔跑的背影，表情有些失落和沮丧。
　　女生一过来，他就注意到了，是他很喜欢的类型。纠结了好久，被兄弟们怂恿着推上前，鼓起勇气搭讪，结果还是以失败告终。
　　但他有些不想错过这次机会，打算等女生回来，再试一次。也许是他刚刚的搭讪有问题，他想要再尝试一次。
　　然而坐在椅子上，一直弓着背，好像很难受的女生突然抬起头，脸色苍白，目光锐利地扫向他。
　　眉眼间凝着若有若无的戾气。
　　女生长得也很漂亮，可惜是那种极具攻击性的美，让人无法驾驭。男生自认他还是喜欢刚才去买水的女生。
　　温温柔柔，乖乖巧巧，几乎长在了他的审美点上。
　　“你刚刚是在和她搭讪？”女生冷不丁地问道，语气没有丝毫温度。
　　男生忍不住后退几步，但想了想江晚那张脸，忍着心中莫名的瑟缩，小心道：“你和那个女生是朋友吗？虽然有些冒昧，但我真的很想认识那个女孩子。”
　　“如果可以的话，能给我她的微信吗？”
　　北槐冷冷盯着眼前这个不知所谓的小子，一股无名火涌上心头，整个人说不出的烦躁。
　　“滚。”她语气阴森狠厉。
　　想要江晚的微信，你也配？
　　仅仅一个字，却叫男生打了个冷颤，胸腔中的勇气顿时消失殆尽，他想回句什么，但在女生冷冰冰的眼神下，怎么也开不了口。
　　最终还是灰头土脸地回去了。
　　等江晚买完水回来，就看到北槐阴着脸坐在那儿。
　　“你不难受了？”她跑过去，观察着女生的表情。
　　“嗯。”看到江晚，北槐的脸色松缓了很多，淡淡点头。
　　默了默，她又迟疑道：“别给她们说。”
　　“什么？”江晚愣了一下。
　　北槐似乎是在忍耐着什么，抿了抿唇，再度开口：“别跟她们说我不舒服的事。”
　　主要是不能让岑今那狗东西知道。
　　她也没想到，坐过山车和坐在围墙上，俯视下方的感觉根本不一样。
　　“好。”江晚憋着笑应下。
　　看着女生弯弯的眉眼，北槐别过头，嘴角也忍不住往上扬。
　　承认自己的弱点，好像也没想象中那么难为情。
　　很快，关关和岑今也下来了，两人看上去很兴奋的样子，尤其是关关。
　　几乎是跑过来的。
　　“晚晚，走起，冲鬼屋！”
　　“小学妹，跑慢点，小心摔了。”岑今一边喊着，一边跟在关关后面。
　　“还可以吗？”江晚眨了眨眼，望向北槐。
　　女生僵着脸：“嗯。”
　　“都是假的，有什么好害怕的。”她画蛇添足地补充了一句。
　　然后就对上了江晚意味深长的眼神。
　　北槐：“……”
　　关关追求刺激，特意选的重恐怖，轻解谜的类型。
　　还选的四人组队，不和其他人拼组。
　　恐怖氛围确实烘托得挺好的，阴森漆黑的环境，若有若无的女人惨叫，诡异的童谣，以及时不时冒出来的鬼脸。
　　关关越怕越兴奋，岑今还有心情点评这里的惊悚点。
　　江晚倒是比这两人正常多了，也不是不害怕，但只要不受到很突然的惊吓，倒也还能保持镇定。
　　就是北槐全程都紧绷着身体，沉默寡言地跟着几人走。
　　突然，一只手拉住了她的脚踝。
　　冰凉的触感让她后背汗毛倒竖。
　　她几乎是下意识地，就要抽腿去踢，还好江晚一直注意着，眼疾手快拦住了女生。
　　“冷静，这不是鬼，是工作人员。”她紧紧握着北槐的手，声音温和而镇定，安抚着女生狂躁的情绪。
　　工作人员似乎也猜到了，自己可能不小心招惹了不得了的人物，还差点被误伤，连忙躲回到角落里。
　　“怎么了，出什么事了？”关关举着手里的“小蜡烛”，回头担心地问道。
　　通道里太暗了，关关和岑今走在前面，都不知道后面发生了什么。
　　“没事。”江晚回了一句。
　　“走吧。”她看着北槐，微笑着说，手还牢牢牵着女生，没有松开。
　　北槐抿了抿唇，垂下眼睫，手无意识地紧了紧。
　　两人继续走着，但渐渐地，牵着的手，就变成了十指紧扣。
　　江晚正小心留意着左右和后面的动静，没注意到手上的动作，倒是北槐，低着头看着两人十指紧扣的手，眼底笑意怎么也掩不住，心里的欢喜一时都盖过了恐惧。
　　等出了鬼屋，岑今第一时间就察觉到了不对劲。
　　“啧啧啧，真是情比金坚啊。”她眼神暧昧地扫视着两人。
　　也是这时候，江晚才反应过来，可北槐反应比她还大，手像是被烫了一下，连忙甩开。
　　之后更是全程侧着身子，不看江晚。
　　江晚歪了歪脑袋，疑惑地注视着女生泛红的耳根。
　　小北……这是害羞了？
　　关关没注意到这点小插曲，她翻看着手机，进行下一个项目。
　　“晚晚，晚晚，我们看这部电影吧，我期待好久啦！”
　　“没问题，今天你最大，看什么都行。”江晚笑了笑。
　　等几人看完电影，又用了一顿大餐，时间也差不多7、8点了。
　　关关一点儿都不想这么早回去，正好母亲出差了，她可以放肆一把。
　　于是岑今订了间自己常去的KTV包厢。
　　也是到了地方，关关才发现，班上玩得比较好的同学也在这家KTV唱歌。
　　知道今天是关关的生日，几个同学很爽快地跟着去一个包厢庆生。
　　结果一进去，他们就后悔了。
　　无他，沙发的正中央坐着一个红发女生。
　　女生斜斜靠在沙发上，姿态懒散，注意到有人进来，也只是懒洋洋地抬起眼皮，扫一眼就垂下，像是毫不在意的样子。
　　她什么都不做，只是坐在那儿，就带着让人不容小觑的气场。
　　“怎……怎么北槐也在这儿啊，你什么时候和北槐那么熟了？”为首的同学僵着笑脸，凑近关关，小声询问。
　　“害，其实北槐人挺好的，你们不用这么战战兢兢。”关关大大咧咧地摆手。
　　同学表情一言难尽。
　　北槐……人好？你确定你不是在开玩笑？
　　但都已经来了，又返回去不免显得太怂。
　　几个同学还是硬着头皮进来了，跟江晚几人打了个招呼后，就老老实实地坐着。
　　今天是关关的主场，一连唱了好几首，直到嗓子喊哑了才下来。
　　气氛逐渐被带得热起来。
　　就连江晚都被起哄着上去唱了几首。
　　少女清甜空灵的嗓音，扣人心弦，宛如天使在吟唱。
　　五彩的光映在她脸上，衬得那双总是柔和的眸子，多了几分神秘和情意。
　　北槐坐在下方，看着上面那令人瞩目，像闪着光的女生，眸色沉沉。
　　心底似有种难言的欲/望在滋生疯长。
　　她却无法克制，更妄图去纵容。
　　所有人都上去唱过了，除了北槐。
　　没人敢起哄她。
　　当然江晚是觉得没这个必要，至于岑今，她玩得正嗨，怎么可能去管北槐。
　　直到关关选歌的时候，不小心把一首双人对唱情歌给置顶了。
　　“谁要唱？没人唱，我就切咯。”
　　她说完，正要点切歌，却被一道声音打断了。
　　“我唱。”
　　作者有话要说：好忙啊好忙啊，好累
　　大家晚安~
　　感谢在2021-05-31 23:17:02~2021-06-02 23:10:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：离分1个；
　　感谢投出地雷的小天使：三七2个；blink小王、殊未屑1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧时光10瓶；盒盒盒盒盒8瓶；木Z祁7瓶；就爱吃咖喱、52482311 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 心动第十一天
　　关关回头看去，却见一直靠在沙发上的女生，不知什么时候走了过来，就停在她身后。
　　“怎么，不可以吗？”看关关木讷的样子，北槐扬眉问道。
　　“啊，当然可以啊，你唱你唱。”
　　关关一个激灵，连忙把麦克风递给她。
　　“不是，这是两个人唱的歌，北槐你上去凑什么热闹啊。”岑今坐在一角的沙发上，一边摇着骰子，一边戏谑地说。
　　至于其他人当然不敢说什么，不过他们还有些期待。
　　毕竟没听过北槐唱歌，不知道这位十三中的“风云人物”唱得怎么样。
　　闻言，北槐顿了顿，随即将目光移向正在跟关关说话的女生。
　　注意到北槐的视线，江晚抬头看去。
　　一瞬就明白了她的意思。
　　有些难为情地笑笑：“小北，这首歌我不怎么会唱，我怕拉你的调。”
　　“没关系。”北槐握着麦克风的手紧了紧，几乎是女生话音刚落，就开了口。
　　对方都这么说了，江晚也不好意思再拒绝，只好起身，接过一旁的人递来的麦克风，走到北槐身边。
　　许是包厢里暖气足，加之气氛太嗨，少女的小脸粉扑扑的，抿着唇笑，看起来又甜又软。
　　光线昏暗，她的眼眸漾着一层薄薄的雾气，水润而莹亮，干净漂亮得像是林间幼鹿。
　　“唱的不好，不能怪我哦。”她偏了偏脑袋，眨巴着眼看北槐。
　　北槐略狼狈地侧过头，只潦草地敷衍了句“不会。”
　　少女的眼神太过澄澈，以至于让人觉得，不管是什么，在那双眼里都无处遁形。
　　甚至于她藏在内心深处的隐秘。
　　北槐小时候参加过各种培训班，自然也包括声乐培训。
　　学了几个月，成效是有的，不过比起钢琴的天赋，还是略显单薄了点。
　　所以后来云曼珠就让她专攻钢琴了，但是唱首歌还是不在话下的。
　　北槐选的这首歌的歌词，主要是讲女孩儿暗恋一个人，而那个人也暗恋着女孩儿，最后两人走到一起的故事。
　　整体旋律都是轻松雀跃的，还带点属于少女般的浪漫和娇羞。
　　这歌是岑今有段时间谈恋爱经常唱的，无数次的循环，北槐就算记性再差，也忘不了。
　　虽然这歌和北槐的气质很不相符，但效果出乎所有人意料。
　　北槐略显中性的清冷嗓音，搭配江晚甜软的声调，竟有种别样的味道。
　　女生确实没说谎，她不怎么会这首歌，唱的时候有几个音还跑调了。
　　北槐不动声色地帮她压了回去，带她回到调上。
　　一曲毕，所有人都鼓掌欢呼，气氛热烈。
　　“没想到北槐你唱歌这么好听啊。”有男生笑着开口，语气带着点套近乎的意味。
　　北槐却只是凉凉扫他一眼，自顾自地坐回沙发上，一点儿都没开口的打算，明目张胆的无视。
　　男生摸了摸鼻子，悻悻闭了嘴。
　　只看着和北槐合唱的女生，欢快的跑到北槐面前，朝她幼稚地竖起大拇指。
　　“小北你唱歌原来这么好听啊。”
　　男生有些不屑。
　　这夸赞的话跟他半斤八两嘛。
　　可随后，他就听见北槐含着笑意的声音。
　　“你不知道的事情多了去了。”
　　虽不是什么好话，可语气明显温和得多，甚至隐隐带着一丝纵容。
　　男生：“……”
　　好家伙，把双标诠释得淋漓尽致。
　　等江晚出去上卫生间的时候，岑今摸了过来，坐在北槐身边，笑得贱兮兮地。
　　“哟，没想到啊，我们槐姐居然愿意为大家献个才艺。啧啧啧，这不像你啊。”
　　“滚。”北槐眼皮都没抬一下，只把玩着手里的骰子，冷淡地吐出一个字。
　　“确定让我滚？”
　　“哎呀，我还想着，给你看看拍的你和江晚学妹唱歌的照片呢。”
　　岑今不紧不慢地翻着手机里的相册，故意做大动作幅度，以便让北槐瞥到。
　　女生动作一滞，偏头想去望手机里的照片。
　　却被岑今一个闪身躲过。
　　“行，我滚。”岑今装腔作势地拖长尾音，听得北槐忍不住想把她打一顿。
　　北槐闷声闷气：“坐回来。”
　　“有没有礼貌，要说请。”岑今得寸进尺。
　　“……请，坐回来。”她捏了捏手指，忍着火气。
　　“早这样不就好了吗。”岑今见好就收，很爽快地把手机丢给了北槐。
　　后者接住手机，迫不及待地点开照片。
　　照片上，江晚对着大家唱歌，笑容甜美灿烂，像是能治愈一切的天使。
　　而她拿着麦克风，侧着头，目光一直落在女生身上，冷硬的轮廓线条好似都柔和了几分。
　　北槐看着照片，眸底波澜涌动，谁都不知道她此时心里在想些什么。
　　她动了动手指，将照片传给了自己手机上，然后删掉照片，就连备份也没放过。
　　确认手机上再没一张关于江晚的照片后，才把手机丢回给岑今。
　　“不是吧，你这什么毛病。”岑今看了眼相册，嘴角抽搐了两下，不满地抱怨。
　　“你们在聊什么啊？”正好江晚上完厕所回来了，见两人表情不太对劲儿的样子，疑惑地问道。
　　“没什么。”北槐坐直身体，若无其事地答。
　　岑今白了她一眼，到另一边和关关他们玩牌去了。
　　“你不过去跟他们一起吗？”江晚顺势坐到岑今之前的位子，扭头问道。
　　“没什么意思。”北槐垂眸看她：“你怎么不去？”
　　“今天跑一天了，有些累了，就想靠会儿。”女生说着，陷在沙发里，微微闭着眼，没了平日在课堂上严谨端正的模样，而是懒洋洋的。
　　像只小猫，蜷在自认为安全的地方，松了戒心。
　　偏生这样的江晚，让北槐看着，心里痒痒的，很想伸手去逗弄两下。
　　但她终究没那么做，只是克制地拿过一旁的衣服，盖在女生身上。
　　“热。”江晚哼哼两声，打开衣服。
　　包厢暖气足，外套太厚重，进来一会儿，大家就都脱了外套。
　　北槐只好拿开衣服，又去找了条薄毯，虚虚搭在女生腹部。
　　然后呆坐在沙发上，僵着身体，盯着前方的虚空，一言不发，像个雕塑。
　　没人知道她内心的躁动不安。
　　身旁就躺着她想碰却又不敢碰的女孩子，怎么可能静得下心来。
　　又偏偏不能叫别人发现她的异样，只能忍着，守着。
　　却也不知道……能忍多久。
　　另一头，几人开始玩起了真心话大冒险游戏。
　　转盘转到谁，谁就接受惩罚。
　　关关不幸中了头彩。
　　她苦着脸，先选了真心话。
　　一个男生抽出一张卡片。
　　“说出你喜欢人的名字。”
　　关关愣了一下，纠结几秒，放弃了。
　　“略过，我自罚三杯。”她说着，倒了三杯果酒，一一喝下。
　　果酒度数低，不容易喝醉，她不怎么担心。
　　“害，你这就有点扫兴了吧。”其他人抱怨着。
　　倒是岑今没说话，只若有所思地看她一眼。
　　又转了几盘，转到的人都先选了真心话，等轮到了岑今的时候，女生双腿交叠，气定神闲地开口。
　　“那我就打个头阵，选大冒险。”
　　“学姐好气魄！”
　　“牛！”
　　“……”
　　其他人毫不吝啬地贡献自己的彩虹屁。
　　“对你的左边第二位说一句，我喜欢你。”一个女生念着抽出的大冒险卡片。
　　左边第二位？
　　关关心脏猛地一跳。
　　岑今左边的第二个人，不就是她吗？！
　　其他人也意识到了，忙自觉撤开，将空间留给两人。
　　关关瞪大了眼睛，看着岑今离她越来越近，越来越近。
　　最后近到两人中间只有几厘米的距离。
　　她看到女生轻笑了下，眸底似笼罩着一团雾，叫人琢磨不透。
　　“我喜欢你。”岑今凑近关关耳边，低低说道，宛如情人间的呢喃，缠绵悱恻。
　　简简单单四个字，却叫关关失了心神，连岑今靠近的耳朵都带起一阵酥麻痒意。
　　然而，女生一说完，就毫不留恋地后退。
　　刚刚那句话好似关关做的一场梦，一触即破。
　　关关还没失落多久，又被转盘指中了。
　　这次她破罐子破摔，也选了大冒险，结果却是――
　　亲一下正对面人的脸颊。
　　关关抬头，看着正对面的人。
　　是她同班的男生，一个傻大个。
　　关关：“……”
　　她悲愤地选择了自罚三杯。
　　“关韶容，你这不行啊，都第二次，除非自罚六杯。”
　　“对对，自罚六倍，不然你老是这样耍赖。”
　　“……”
　　“六杯就六杯！”关关毫不含糊。
　　然而第二杯酒还没喝到一半，杯子就被一只手给夺走了。
　　她疑惑看去。
　　却见岑今端着她没喝完的酒杯，面朝大家，淡淡笑着：“虽说是果酒，但喝多了也会醉，看在今天寿星的面子上，就别为难她了。剩下几杯，我替她喝了。”
　　说完，她就自顾自地喝掉桌上的酒。
　　其他人面面相觑，都没说话。
　　关关看着代她受罚的女生，眼神闪了闪，心头悸动无法平息。
　　她知道岑今爱喝酒，有“千杯不醉”的称号。但她也知道岑今挑酒，能入她眼的少之又少，更何况是这普通的果酒。
　　换做平时，岑今是连碰都不碰的。
　　那么，她可不可以，自作多情一点的认为。
　　岑今对她……也是上了心的？
　　作者有话要说：有要高考的宝贝吗
　　提前祝你们考试顺利呀！一定不要慌！
　　大家晚安！
　　感谢在2021-06-02 23:10:55~2021-06-04 22:35:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：三七1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纯牛奶不加纯、木又村5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 心动第十二天
　　玩了会儿游戏，岑今看时间差不多，就出了包厢。
　　等再回来的时候，一个男服务生跟在她后面，推着小推车走进来，推车上放着一个很大很漂亮的生日蛋糕。
　　不知是谁把包厢里的灯全关了，只有蛋糕上的爱心蜡烛燃烧着，像烟花般绚丽耀眼。
　　所有人都围在关关身边，脸上洋溢着欢快的笑容。
　　“生日快乐！”
　　“成人快乐。”江晚早已起身，走到关关身边，为她戴上生日帽，眼神柔和。
　　“快吹蜡烛许愿吧。”
　　“小学妹长大了。”岑今双手环胸，靠着墙壁，笑容轻佻，语气却是带着真诚的祝福。
　　烛光盈盈下，女生的脸泛着红光。
　　她环视着周围人的面孔，眸中水光闪动，声音都有些哽咽了。
　　“谢谢大家。”她说着，微微俯身，吹灭了蜡烛。
　　然后双手合十，闭上眼睛，在心底许愿。
　　“许了什么愿啊？”有同学见关关睁眼了，好奇地问。
　　“不能说。”关关摇摇头，笑得俏皮：“说出来就不灵了。”
　　话音刚落，她脸上就被一个同学用蛋糕抹了一道。
　　灯光打开，关关看到抹她一脸的男生，跑到离她最远的地方，N瑟地做鬼脸。
　　“陈煦，你完了！”关关涂了一手的奶油，气势汹汹地冲过去。
　　其他人也开启了抹奶油大战，在包厢里你追我赶，好不热闹。
　　不过他们也注意了分寸，尽量不弄在沙发和地上。
　　岑今看得开心，但她嫌弄脏头发和衣服，索性出了包厢，把空间留给他们。
　　至于北槐，她就冷眼看着一群人打闹，也没人敢把奶油抹她脸上，都自觉地避开北槐那一块区域。
　　甚至连坐在北槐身边的江晚，也没去招惹。
　　最后，反而是江晚偷偷抹了点奶油，出其不意涂在北槐脸上。
　　许是没料到女生的动作，北槐的表情有些呆。
　　见她迟迟不说话，江晚脸上的笑意收敛了点，眨巴着眼问：“你生气了吗？”
　　北槐木着脸，拿纸巾擦掉脸上的奶油，没好气地答：“没有。”
　　“那就好。”女生扬起笑容。
　　然后又往北槐脸上抹了块奶油。
　　北槐：“……”
　　她眯了眯眼，一把拉过女生。
　　江晚猝不及防，一下撞在北槐怀里，她摸了摸有些撞疼的鼻子，扬起小脸：“小北……”
　　两人之间的距离很近，近到北槐都可以看到女生脸上细小的绒毛，甚至能感受到女生温热的气息喷洒过来。
　　北槐心头一悸，慢慢垂下眼睑，松了女生的胳膊，随意把纸巾塞在她的手里。
　　“你干的好事，给我擦干净。”
　　看了看手里的纸，又看了看板着脸的北槐，江晚没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　着实不能怪她，看北槐之前的气势唬人得很，结果也就雷声大雨点小。
　　“还好意思笑。”北槐佯装怒气。
　　江晚连连摆手：“不笑了不笑了。”
　　她一边忍着笑意，一边拿纸巾去擦北槐的脸。
　　女生的动作很轻很柔。
　　好奇怪，明明连肌肤都没碰到，可北槐却莫名觉得脸上一阵灼热感。
　　又痒又烫。
　　渐渐地，连心里也痒起来。
　　***
　　一通胡闹后，大家也都累了。
　　时间差不多十一点了。
　　所有人收拾了下，都准备各回各家。
　　“临时准备的生日礼物，有些简陋，希望你不要介意。”几个同学递给关关一个礼盒，笑着说道。
　　当天才知道关关生日，他们也没时间去准备，只好在附近买了个看得过去的礼物。
　　关关接过，笑容明媚：“有什么好介意的，心意最重要嘛，谢谢你们了！”
　　“生日快乐。”北槐也递过来一个盒子，淡淡道。
　　她不怎么会挑礼物，就随便买了款高档香水。
　　“谢谢，谢谢。”关关目光一扫，定在江晚身上。
　　“晚晚？”
　　江晚笑了笑，从包里拿出一本相册。
　　她从很早就开始准备礼物了。
　　是一本自制的相册锦集，有着两人从小到大的照片，记录着她们的点点滴滴，每一张照片背后都写下了她满心的祝愿。
　　时间过得真快啊，一晃两人竟然都认识了十年。
　　一开始，江晚还骗关关，送她的成人礼礼物，是两本“五三”习题。
　　她连说谎都说得一本正经，成功糊弄了关关。
　　直把关关给气坏了，因为这样的事江晚还真不是第一次干。
　　收到厚厚一本相册，关关开心得叽哇乱叫。
　　“我就知道晚晚最爱我！”她一脸的幸福。
　　却没发现身后北槐皱起了眉。
　　关关的同学们都先走了。
　　关关和岑今家是在同一个方向，两人一起走。
　　至于北槐和江晚……
　　岑今挑了挑眉，意味深长地扫了眼北槐。
　　女生双手插进口袋里，正若无其事地站在江晚身边。
　　“嗳，北槐，你和晚晚同路吗？”关关睁大眼问道。
　　“嗯。”北槐毫不心虚地点头应道。
　　岑今弯了弯唇，没有戳破某人的谎话。
　　“小学妹走啦，车来了。”
　　关关回头一看，正好是末班车，急急地挥手道别。
　　“那我们先走了，北槐你顾着点晚晚啊，再见！”
　　“路上注意安全，到家了记得给我回消息。”江晚叮嘱道。
　　“知道了！”关关上了车，在窗口大声回道。
　　车子很快启动，驶离站台，关关伸长了脖子，也只能隐隐看到站台处的两道人影。
　　不过下一秒，后颈衣服就被拎了回去。
　　“不知道不能把脖子伸到车窗外吗？”岑今难得冷了脸，重重敲了女生额头一下。
　　关关痛呼一声，捂着额头，一脸委屈。
　　“我错了嘛，下次不会了。”
　　“还敢有下次？”岑今斜眼睨她，语气加重了点。
　　关关瘪嘴：“干嘛这么凶嘛。”
　　“今天大家都给我礼物了，就你没有，你还凶我。”
　　女生说得委屈巴巴。
　　她期待岑今的礼物，期待了一整天，结果到头来啥都没有，浪费她感情。
　　岑今眼含笑意，却还故意做出两手空空的动作。
　　“嗳，还真没有。”
　　关关努努嘴，很不开心地侧过头，不想再看岑今那张脸。
　　“那你最想要什么礼物？”岑今点了点下巴，意味不明地问道。
　　“最想要的？”关关回头。
　　“怎么，没想好吗？”
　　关关顿了顿，学着岑今的样，不正经道：“有啊，最想要你。”
　　披着玩笑的皮，将真心话说出去。
　　她脸上还带着笑，心里却紧张得不行，心跳如雷。
　　岑今……她会看出来？
　　她……会怎么回答呢？
　　“我？那可不行。”岑今摇摇头，慢吞吞地说。
　　“小学妹，别肖想了，我注定是你得不到的人。”
　　她说得臭屁又自恋。
　　关关抿紧了唇，心一点点沉下去。
　　她知道女生也是带着玩笑口吻说的，但却克制不住地感到失落。
　　或许，是岑今察觉到了什么，想以此来提醒她，不要白费功夫。也或许，只是她多想了。
　　她勉强笑了笑，想让自己看起来和平时没什么两样。
　　“自恋狂。”她小声嘟囔。
　　岑今“嘁”了一声，没再说话，只是靠在座椅上，开始闭目养神。
　　女生脸上没了笑容，小心地侧头看了眼岑今，是她好喜欢的模样。
　　她又回头，呆呆地望着窗外的风景，任刀刃似的寒风刮在脸上，泛起一阵生疼。
　　可再疼，也抵不过她内心的苦涩。
　　原来，这就是单恋的痛苦吗？
　　过了一会儿，关关家到了。
　　她看着还闭着眼的女生，想了想，没有叫醒她，而是轻手轻脚地越过岑今下车。
　　岑今家在终点站，到时候司机自然会叫她的。
　　她在心底叹了口气，明明今天玩得很开心的，结果回来却是揣着一肚子闷气和沮丧。
　　然而，她一只脚都还没踩到地上，身后突然传来一道声音。
　　“小学妹，礼物接着。”
　　关关刚一回头，一个礼物袋就朝她丢来，她慌忙接住。
　　还没来得及说什么，司机就不耐烦地道：“小姑娘，你到底下不下车啊？”
　　“小学妹再见咯。”岑今坐在座位上，笑着对她挥手。
　　关关抿了抿唇，只好下了车。
　　她站在夜色中，看着公交车一点点消失在她的眼帘中，心里五味杂陈。
　　岑今……她到底是怎么想的？
　　***
　　夜色深沉，寒风肆意，街上行人零星。
　　江晚拢了拢衣领，双手捂嘴，小心地哈出几口热气，想让手暖和一点。
　　“冷了？”北槐问道。
　　“没事，等上车就不冷了。”江晚摆摆手，她还以为北槐是要学电视剧那套，要脱衣服给她披上。
　　谁料女生嗤笑一声，直接揽住她的腰身，往怀里一带，外套敞开，将她包裹在里面。
　　江晚缩在女生怀里，感受着源源不断的暖意，她埋着脑袋，小脸悄悄爬上两抹红晕。
　　“这样不比活受罪好？”北槐扬眉看着怀里的小姑娘，嘴角笑意加深。
　　“好……好像也是。”小姑娘细声细气。
　　两人就一直维持着这个姿势，直到约的出租车来了。
　　按理说，江晚回家的公交车还有一班来着，但迟迟不见踪影，连空着的出租车也没见着。她还打算再等等，就发现北槐已经拿手机约好了车。
　　两人坐上车，身子瞬间暖和起来。
　　今天太累了，一到了温暖的环境，江晚就有些犯困。她打了几个哈欠，惺忪着眼，很自然地靠在北槐怀里，蹭蹭歪歪，给自己找个舒服的位置，乖乖睡觉。
　　北槐被她蹭得格外难受，倒不是哪儿碰疼了，而是心里不得劲，总感觉蹿着一团邪火，弄得她口干舌燥，偏偏又舍不得将怀里的人推开。
　　只能自己受着。
　　等到了江晚小区，北槐终于松了口气。
　　江晚揉了揉眼，下了车，她看到不远处站着一道身影。
　　不用猜，那一定就是她妈妈了，虽然她已经报备了今天可能会回来晚点，但做母亲的，哪儿有不担心孩子的。
　　自然，北槐也看到了。
　　见女生跟她道了别就要走，北槐捏了捏手指，叫住了女生。
　　“怎么了？”江晚回头，疑惑地问。
　　“那天……”她迟疑着开口，但对上女生明亮的眼，嘴唇蠕动了几下，到底还是没能说下去。
　　“没什么，早点休息。”
　　“小北。”江晚想了想，笑着说道：“今天我很开心，最开心的是……”
　　“你来了。”
　　“再见！”她扬手，然后转身朝自己的母亲奔去。
　　独留北槐一人站在原地，木愣地看着她的背影。
　　再见，等下次再见。
　　北槐想，她终究还是不能自欺欺人了。
　　她好像……喜欢上了江晚。
　　很喜欢，很喜欢的那种。
　　作者有话要说：祝明天高考的宝贝们考试顺利！会的全对，不会的全蒙对！
　　大家晚安！
　　感谢在2021-06-04 22:35:53~2021-06-06 21:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：三七1个；
　　感谢投出地雷的小天使：橘枳在织梦1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 心动第十三天
　　离期末考仅剩不到一个月的时间。
　　刻苦努力的学生已经开始有意识的进行复习。
　　江晚又开始和物理死磕，连去练舞的时间都少了很多。
　　埋头苦刷了一会儿物理习题，她扬了扬脖子，伸伸懒腰，活络了下有些酸疼的筋骨。无意间一个回眸，不期然扫到身后的人。
　　女生单手撑着下巴，脑袋微微斜侧，眼睫低垂，手指正有一搭没一搭地点着手机屏幕，不知道在看什么，淡色的唇抿了抿，脸上还浮现出若隐若现的笑意。
　　她看得专心，全然不知有一人在缓慢地凑近她。
　　等察觉到的时候，江晚的脑袋已经伸到她眼皮子底下了。
　　北槐连忙反扣住手机，眼神有些飘忽不定，语气外厉内荏：“谁让你看我手机了？”
　　虽然她动作很快，但该看的江晚还是看到了。
　　手机里其实也没什么，就是一张屏保，只不过有点特别的是――
　　屏保是她和北槐的照片。
　　是上次为关关庆生时，在ktv她俩合唱的照片。
　　江晚只来得及扫上一眼，便被手机的主人无情地遮挡住。
　　她眸底闪过一抹异样，脑海里一个念头稍瞬即逝，快得她都来不及抓住就消散了。
　　“我还没说你侵犯了我的肖像权呢。”江晚压下莫名的情绪，笑着开玩笑。
　　北槐却只是沉默地盯着桌面，没有说话。
　　气氛一时有些凝固。
　　“都快期末考试了，你不打算复习吗？”见此，江晚只好转开话题。
　　“不打算。”北槐将手机塞回桌肚里，打算趴桌上继续睡觉，胳膊却被女生一把拉住。
　　“小北，你对未来难道没有任何设想吗，你没有想去的大学吗？”
　　女生的脸色难得严肃起来。
　　北槐顿了顿，停了几秒才说：“没有。”
　　从前或许有过，但那也只是云曼珠给她的安排的人生，后来她不想也不屑。
　　可当江晚问她的这一刻，她才发现，自己对往后竟然只是一片迷茫，像是孤身行走于大雾中，没有光亮，也没有前进的目标。
　　“唔，那你有最热爱的东西吗？”江晚鼓了鼓小脸，继续道。
　　“喜欢的东西……”北槐垂眸，神情有一瞬的困惑。
　　她有最热爱的事情吗？
　　钢琴？也就那样吧，不讨厌，但也绝对达不上热爱的程度。
　　至于台球喝酒飙车其他的东西，更是消磨时间，可有可无的态度。
　　她好像连一样特别喜欢的都没有……
　　不对，有一样，是她很喜欢的。
　　但，可念不可说。
　　北槐抬起眼皮看了看对面的女生，眸光复杂，复又垂下眼睫。
　　“那你对未来的设想是什么？”她不答反问。
　　女生表情很认真地想了想，才说：“我最热爱的事情就是跳舞了，我想不到以后没有舞蹈的日子，所以我会努力考到京市的Q大。未来或许会继续进修，或许会成为剧团的舞蹈演员，也或许会自己开一家培训机构，给孩子们教舞蹈。”
　　Q大是国内最好的舞蹈学院，曾教出大批优秀的舞者。
　　但同时想考进Q大也是难上加难，不仅仅要成绩优秀，更要有拔尖的舞蹈底子，甚至还有专门的考核面试。
　　虽然门槛设置得那么高，但依旧有数不胜数的人挤破头都想进去。
　　女生说得兴致勃勃，谈及梦想时，眸底闪烁的光亮，耀眼璀璨，像极了天上最亮的星星。
　　北槐看着她的脸庞，轻声问：“所以，你想去京市？”
　　“是啊。不仅仅是想考上Q大，也想去看看京市的繁华。”江晚用力点头，态度很热情地邀请：“如果小北现在还没考虑好以后去哪儿的话，京市是个很好的选择呢。”
　　“听起来挺不错。”北槐弯了弯唇。
　　“不过想去京市，你可就不能再这么玩下去了。那么，就从这次期末考开始吧，你觉得如何？”
　　女生说着说着，话锋一转，暴露了自己最初始的目的。
　　北槐：“……”大意了。
　　“我觉得不……”
　　江晚眉尾一扬：“嗯？”
　　“……挺好。”她默默改了口。
　　“嗯，那今天我们先从语文入手，每天三首诗，我明天就开始抽查。”江晚利索地布置下任务。
　　“知道今天要背哪三首吗？”她贴心地询问。
　　还没等北槐开口，她就直接拿出一本小册子塞给她。
　　“这里面全是高考必背的古诗文，其中期末可能要考的诗，我都用红笔标出来了，你就照着上面一首一首跟着背就行了。”
　　说着，她又掏出另一本小册子。“还有这个，是高考必背英语单词汇总，你现在单词量应该很薄弱，背太多容易忘，保证一天50个单词就够了……”
　　“不是语文吗，怎么就扯到英语上了？”北槐忍无可忍地打断道。
　　江晚眨了眨眼，表情很无辜：“谁跟你说只有语文了，考试的时候又不是只考一门，我这不是想循序渐进吗，一门门接着来嘛。”
　　北槐：“……”要死。
　　“我……”
　　“嗳，小北你都答应我啦，不会出尔反尔吧？”察觉到对方要反悔的趋势，江晚连忙插口道。
　　对上女生狡黠而又明亮的眸子，北槐发现自己被下套了。
　　“复习你自己的还不够吗，非要折腾些没用的东西。”她没好气地呛声。
　　在她看来，监督她学习，本来就是没什么意义的事。有那功夫，还不如去好好复习自己的，没事管她干嘛。
　　“怎么会是没用的东西！”江晚不高兴了。
　　正巧上课铃响了，女生板着小脸转回去，没再看北槐一眼。
　　整整一节课，两人都没有任何交流，虽然平时上课也差不多是这样，但北槐能明显感觉到江晚是在抗拒和她说话。
　　不知道是不是她太敏感了，居然能感知到女生闷闷不乐的情绪。
　　连带着她心情也不好了。
　　等下课了，江晚也没回头，自顾自地做自己的事。
　　北槐磨蹭了好一会儿，才故作矜持地点了点女生的肩膀。
　　女生顿了一下，但仍旧没反应。
　　“我错了，你别生气了，我听你的还不行吗？”北槐叹了口气，无奈让步。
　　几乎是话音刚落，江晚就转过身，抬着下巴，语气骄矜。
　　“这可是你说的啊。”
　　北槐：“……”好家伙，又被套路了。
　　“小北，我不是想逼你，我只是不想看到你在大好年华里继续荒废下去。”达成目的，江晚的语气也软了下来。
　　“小北，我想帮你。不是觉得现在的你很差劲，只是想让你接受真正的自己。”
　　北槐一愣，抬眼看去，女生的眼神很柔很暖。
　　她听见江晚对她说。
　　“你只是你自己，没必要为了别人而变得多么优秀，也不需要因为别人完全改变自己。小北，做你自己就好了。”
　　女生的表情很真诚，甚至带了点心疼。
　　心脏好像被什么给击中了，酥酥麻麻的，一股暖流涌上心头。北槐没办法很好的去形容那种感觉，只觉得很舒服，心底深处的阴霾好似都在一点点隐去。
　　她颤动了下唇，在女生期冀的目光下，好半天才憋出一句话。
　　“那能不背诗吗？”
　　不是让她做自己吗，真不想背那又长又艰涩的古诗。
　　江晚：“……”
　　她沉下脸：“不、可、以！”
　　北槐冷漠脸：“哦。”
　　于是北槐晚上回去，就开始和古诗文做斗争。
　　“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出。”她扫了眼古诗文的第一句。
　　哦，简单。
　　把书合上，自信满满地背。
　　“六王毕，四海一……兀、兀，什么兀来着，阿房兀？”
　　第一句诗都还没背利索，曲陶他们的消息就来了。
　　――槐姐，好久都没出来了，今天要不聚聚？
　　北槐扫了眼，随便回了一句，就把手机给静音了，继续跟“兀”纠缠。
　　另一边，几个人聚在棋牌室里，围着一部手机看，表情各异。
　　Tree：在学习，别打扰我。
　　“槐姐现在……还挺爱学习哈。”
　　沉默了一会儿，有人讪讪开口。
　　“可不嘛，一天都呆教室里，怎么约都不出来了。真不知道槐姐受啥刺激了。”冯星挠了挠头，语气抱怨又带着一丝疑惑。
　　倒是一旁的童白枫摩挲着下巴，若有所思的模样。
　　“嗳，童疯子，想啥呢。”曲陶手贱地拍了下女生的头。
　　童白枫嫌弃地甩开男生的手：“滚滚滚。”
　　“你不觉得槐姐这种状态很像那啥吗？”她意有所指地暗示。
　　偏生曲陶个呆子没理解，还追着问：“什么啊，你说清楚点啊，吞吞吐吐的。”
　　“哎呀，你个二百五！”童白枫无语地白了他一眼。
　　“槐姐这一看不就是陷入爱河了吗？一天到晚都呆在教室，那一定是教室里就有她放在心上的人啊。”
　　“难道是上次揍秦狗屎的时候，突然冲出来替槐姐挡了一杆的女生？”有人脑子活泛，一下子就想到了。
　　那次后来他们也问过北槐，北槐就只是敷衍着说是同班同学。
　　都是一群心大的人，问过也就忘了，要不是今天童白枫提起，他们也不会联想到之前的事。
　　不过难怪，就算是同班同学，也从没见槐姐急成那样啊，比自己受伤都还紧张的样子。
　　“那……我们这是要有小嫂子了？”
　　“想不想见见小嫂子？”童白枫眯了眯眼，怂恿般地道。
　　其他人面面相觑。
　　“这不太好吧，被槐姐发现就惨了。”
　　“怕什么，我猜现在槐姐应该还没拿下人，不然不可能不向我们介绍。你们就不想助槐姐一臂之力？”童白枫信誓旦旦的样子，让在场的人颇有心动。
　　“可万一我们弄错了怎么办？”曲陶还是有些担心。
　　“问问岑姐不就得了，她跟槐姐关系最好，肯定知道点儿什么。”有个男生提议道。
　　于是几人打电话问了岑今。
　　岑今很爽快的给了他们答复。
　　没错，你们槐姐就是心上有人了！
　　不过岑今也很狗，虽然说了，但不会提供方案，更不会参与他们的计划，就只是看戏。
　　“那我们怎么做？”几人齐齐把目光投向在场恋爱经验最丰富的童白枫。
　　恋爱全靠直球和暴力的童白枫自信满满：“听我的，准没错！”
　　废话不多话，她就是盯上了两天后的平安夜。
　　作者有话要说：Q大考试要求，全是我瞎编的。^^
　　大家晚安！
　　感谢在2021-06-06 21:58:47~2021-06-08 23:14:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：…………3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五折szd 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 心动第十四天
　　今天的氛围格外的与众不同。
　　自习课的时候，北槐就看见一些同学在偷偷地写贺卡，还有一些同学在放苹果到包装盒里。
　　一切的迹象都在表明，这是平安夜的来临。
　　北槐以前虽然不在意这个节日，但好歹没吃过猪肉也见过猪跑。
　　她知道平安夜会送苹果，更有人专门在这个节日表白。
　　一大早上，北槐就去了市场，精心挑选了两个苹果，又去了专门的用品店。纠结了好一阵，才买了老板极力推荐，说现在女孩子最喜欢的一款包装纸。
　　等岑今过来，就看到一向冷漠的女生，正笨手笨脚地折包装盒。折就折吧，偏偏自己还大不耐烦，没一会儿就把纸揉成一团丢了，然后又裁了一块重新折。
　　她看着差点笑得直不起腰来。
　　“有必要这么麻烦吗？学校外面随处都是包装好的苹果，小卖部也有，直接买一个不就得了。”在北槐的死亡目光下，岑今渐渐止了笑声，咳嗽一声不解地问。
　　“你懂什么。”北槐冷哼一声，没理她，自顾自地继续折。
　　岑今撇撇嘴，阴阳怪气地叫着：“是，我不懂。”
　　“你就一个人慢慢捣鼓去吧。”她拍了拍北槐的肩，转身走了。
　　等北槐弄好以后，就拿着包装盒回到教室，可刚到教室门口，她就看见女生桌上已经放了一小堆的贺卡。
　　而江晚正认真专注的一张张看着，脸上时不时还会露出笑容，看起来很开心的样子，眉宇间还带了几分小女生的娇羞。
　　北槐的心沉了沉，下意识地将苹果藏到了身后，然后装作不在意地走过去。
　　当她经过江晚身边时，眼角余光注意到女生动作略慌张地将贺卡合上，把其他的贺卡都放进了桌肚里。
　　怎么，是她不能看的东西吗？
　　北槐心里有些不舒服，眸色黑沉，眉间冷冽更甚。她一言不发地坐到位子上，微微侧了侧身子，很轻易地看到了江晚桌肚里的东西。
　　里面已经放了好几个礼盒，不只是苹果，还有巧克力，包装精美，看着就比她拙劣的做工高档许多。
　　垂眸看了眼手里的包装盒，北槐抿了抿唇，面无表情地将其扔进了桌肚里。
　　也是，像江晚那么受欢迎，怎么可能会缺礼物，只怕收都收不完。
　　“哇，江晚，这是情书吧，这么多，好羡慕你啊。”北槐听见江晚的同桌发出惊叹的声音。
　　“不是啦，只是大家的祝福而已。”女生轻言软语，光是听着就让人心情舒适。
　　“对了，这是给你的。平安夜快乐啊！”她从桌子里拿出一个苹果，递给米书云。
　　米书云很开心：“谢谢，平安夜快乐！”
　　北槐就这么直勾勾地看着这一幕，等了又等，却见女生送完苹果就开始刷题，没有半点要回头的意思。
　　眼底的光一点点黯淡下来，好似一盆凉水直接淋了下来，浇灭了她心底最后的一丝火苗。
　　换做从前，她根本不在意有没有人送她礼物。
　　可是江晚不同，她怎么能……怎么能忽略她呢？
　　江晚不是说她们是朋友吗？就连米书云都有，为什么她没有。
　　骗子，真是个小骗子。
　　满心的失落和酸涩涌了上来，甚至还有几分委屈，直压得她喘不过气来，释放不了，发泄不出，哪哪儿都难受。
　　想问，又怕得到无法接受的答复。想拥有，却无力前进一步，想放弃，却又万般眷恋，舍不得离开。
　　从没想过有一天，她会如此患得患失，仅仅只是因为一件礼物的小事，就难过成这样。
　　她变得越来越不像她自己，却又甘之如饴。
　　***
　　之后两人也没再交流过，直到晚自习下了，江晚叫住正要走的北槐，表情有点疑惑：“今天你不和我一起回去吗？”
　　也不知道是从什么时候开始，两人就养成了晚上一起回家的习惯。
　　只不过江晚不知道的是，北槐送她回家后还得另外打车回去。
　　北槐回头扫了眼女生，目光定格在她手里拿的巧克力上，眸光微凉。
　　“不了。”
　　说完不顾女生的反应，就直接离开教室。
　　她孤身一人走在校园里，周边全是成双成对，结伴而行的人，脸上都洋溢着愉快的笑容。只她臭着脸，闷闷不乐的样子。
　　与周遭格格不入。
　　巧克力有那么好吃吗？苹果一个都没带，就带了巧克力。
　　到底是喜欢吃巧克力，还是喜欢送巧克力的人？
　　还有那些贺卡，到底上面是写了什么甜言蜜语，至于看那么久吗？还都装进书包里，这是打算回去慢慢品味？
　　北槐胡思乱想着，越想心情越糟糕。
　　摸了摸口袋，想抽一支烟压了压烦躁的情绪，却只摸了几颗糖，还是江晚爱吃的柠檬糖。
　　她看着手心里的糖果，愣了一下，过了几秒，又放回去。
　　不知从什么时候开始，她就有意识地选择戒烟，不再在口袋里带上烟，只是因为某个人曾对她说，要少抽烟，对身体不好。
　　明明都过了那么久，她却可以很清晰地记起女生说话的时候，脸上的诚挚。
　　单纯到让她怦然心动。
　　出了校门，北槐刚要去附近的便利店买一包烟，但似是想到了什么，脚步忽地停住了。
　　她狠狠踢了一旁柱子一脚，发泄着心底的烦躁和怒气。
　　眉眼间戾气若隐若现。
　　正在这时，手机铃声响了起来。
　　北槐冷着脸，看也不看就挂断了。
　　可过了几秒，手机又震动起来。
　　她皱了皱眉，不耐地接通。
　　“别烦我。”语气很凶。
　　电话那头的人明显懵了一下。
　　童白枫和曲陶几人对视一眼，皆是一头雾水。
　　不对啊，槐姐这反应不太对啊，难道是计划没成功，亦或是搞砸了？
　　察觉到对方要挂电话的趋势，童白枫急忙叫道：“槐姐槐姐等等！是不是小嫂子那儿出了差错？是那些贺卡送错人了吗？”
　　刚要按下红色键的手指一顿，北槐眯起眼睛，语气冰冷又危险：“贺卡？”
　　一听这语气，几人就知道槐姐是真生气了，当即心神一凛，反应极快地解释了一通，带都不带犹豫地直接把童白枫出卖了，认错态度及其良好。
　　童白枫：“……”
　　原来几人在童白枫的“教唆”下，写了卡片，放到江晚桌子上。
　　卡片内容全都是在说北槐的好话。
　　北槐握着手机的手紧了又紧，咬牙切齿：“一群蠢货！”
　　谁让你们多事了！
　　知道是她自己误会了，闹了一场乌龙，北槐都不知道该怎么面对江晚了，刚才还态度那么冷淡。
　　想想就后悔死了。
　　“小北？”身后熟悉的嗓音传来。
　　北槐一个激灵，手指不小心摁断了电话。她猛地回头，却见女生裹着宽大的棉衣，小脸红红的，指尖都冻得泛白了，还不肯放掉巧克力，就这么一直拿着。
　　“我还以为你已经走了。”女生小碎步走到北槐跟前，语气慢吞吞地，眼睛却亮极了。
　　北槐偏过头，有些不自在地摸了摸耳垂。
　　“这是给你的。”没注意到对面人的纠结，江晚将手里的巧克力递了过去。
　　“这是……给我的？”北槐彻底愣住了。
　　“是啊，平安夜送苹果的太普遍了，我就想送点不一样的。”女生笑容很甜，她凑近北槐，小声说：“连关关我都是送的苹果，只有你不一样，可千万别让她知道了。”
　　“小北，我希望你年年平安喜乐。”她双手合十，笑得开怀。
　　女生的眼睛很清很亮，却像一团火焰，包裹住北槐。
　　这一刻，她全然感觉不到冬日的寒冷，只觉得心底暖呼呼的，涨涨的，像泡在温泉里那样惬意。
　　她动了动唇，似是猛然想到了什么，脸色一变，只来得及匆匆丢下一句“等我”，便转身跑回学校里。
　　江晚看着女生的背影渐渐消失在夜色中，嘴角的笑意也淡了下来。
　　说真的，当时看到桌子上放了一小堆卡片，她还被吓了一跳。
　　可看到卡片上的内容后，她又是好笑又是害羞。
　　――小嫂子好（划掉），江姐好，我们槐姐哪里都好，就是口不对心，不善言辞，希望你多包容。
　　――别看槐姐外表又冷又凶，只要你深入了解，就能发现槐姐的内在美！
　　――看到槐姐都开始认真学习了，我就知道她是栽了，希望你好好对待我们槐姐，听到没？别逼我跪下来求你。
　　……
　　她不知道北槐是怎么跟她那帮小弟说的，但恐怕那些小弟是误会了。
　　什么小嫂子啊，她跟北槐就是好朋友而已。
　　虽是这么想的，但看多了诸如此类的言论，她心里还是会有些复杂，导致后面看到北槐进来了，都不由自主地慌起来。
　　下意识就把那些贺卡都藏起来了。
　　应该……没发现吧？
　　江晚也不知道在紧张个什么，就是觉得这件事北槐可能并不知情，如果让她知道贺卡上的内容，估计就是两个人一起尴尬了。
　　所以之后她就一直没和北槐说话，可是奇怪的是，北槐竟也没有动静。
　　是生气了吗？
　　可是为什么呢？
　　江晚有些想不通，被北槐抛在身后，心底是无法抑制的失落，毕竟连礼物都还没送出去呢。
　　这是她和妈妈一起自制的巧克力，尝试了好多次，就连包装都废了不小的功夫。
　　昨天妈妈还问她，怎么这次平安夜的礼物准备得这么用心。
　　她想了想，认真地说：“因为想送给一个很特别的朋友。”
　　“有多特别啊？”母亲笑着打趣道。
　　“特别到我第一次见她，就想和她做朋友了。”
　　后来越和北槐接触，就越是喜欢她。
　　慢慢地，又多了几分心疼。
　　其实这份朋友的喜欢在不知不觉中，正一点点变质，不过被江晚刻意地忽略了而已。
　　北槐拿回落在教室里的苹果，匆匆返回，还没走近，大老远就看见女生站在校门口。
　　许是因为冷，两只手都蜷在袖子里，小脸儿被冻得通红，还伸长脖子朝学校里面望，过了两秒，又连忙缩回脖子。
　　似是因为寒风灌了进来，冷得直打哆嗦，不自觉地开始跺脚。
　　小模样可爱得紧。
　　北槐嘴角忍不住往上扬了扬，快步走了过去。
　　“给。”她把手里的包装盒递给江晚。
　　就在女生要将手从袖子里伸出来接，她胳膊又垂了下来。
　　“算了。”
　　江晚一愣，还没反应过来，就见北槐绕到她背后，然后就感觉到书包拉链被拉开了，有什么东西放了进去。
　　“咳，这个包装盒是我自己做的。”北槐放完苹果，又转了回来，轻咳一声，强调了句。
　　“好棒！谢谢小北。”江晚弯了弯眼睛，毫不吝啬自己的夸赞。
　　北槐微微垂眸。
　　融融月色下，脸庞好似都柔和了许多，连眉宇间的厉色都消释掉了，她低笑一声。
　　嗓音温和：“岁岁平安。”
　　回到家后，江晚第一时间就打开了北槐送她的礼物。
　　是一个平平无奇的苹果，就是大了点，红了点。
　　但看在她眼里，倒是格外的可爱。
　　嗯，也比一般的苹果甜。
　　除了苹果，还有一张贺卡。
　　是独属于北槐张扬跋扈的字迹。
　　话语却和字迹形成了鲜明的反差。
　　――我知道靠近我是一件很累的事，辛苦你了。我想如果是你的话，我愿意去学着变好。那么，明天见。
　　江晚摸摸字迹，眸底映着淡淡的柔光，弯了弯唇：“明天见。”
　　她小心细致地将贺卡放进了收集各种宝贝的抽屉里。
　　她想，今晚或许能做个好梦。
　　***
　　一切都在往好的方向进展。
　　北槐开始认真听课，虽然有些困难，听得云里雾里，半知半解，但好歹比之前好多了。
　　本来江晚还想给她教下数学，纵使她自己的数学也就那样，但她想，教北槐应该还是没问题的。
　　然后……
　　然后她就后悔了。
　　“你这……得从高一开始教起了，什么都不懂。”江晚有些头大。
　　“懂了。”北槐摸了摸下巴。
　　那就去骚扰那群老师咯，反正他们闲着也是闲着。
　　于是办公室就多了一位常客。
　　还是那种赶也赶不走的。
　　不过反复多次，办公室的其他老师从一开始的惊讶好奇，慢慢演变到后来的熟视无睹，习以为常。
　　甚至有时候，还会觉得北槐这孩子也没传说中的那么坏。
　　这天，北槐刚问完题，从办公室出来，迎面就撞上两人。
　　看清来人，她眼神一瞬就冷了下来。
　　没打算理会，就要绕道走开。
　　“听说你这段时间在认真复习了，还经常跑办公室问题。”男人率先开口。
　　他盯着表情冷冰冰的女生，尽量缓和了语气：“如果你需要，我可以给你找个私人家教，这样提高成绩的效率最为显著。”
　　“北槐，你爸爸说的没错，之后也不用这么麻烦跑来跑去了。”一旁的秦主任也帮腔道。
　　“不需要。”北槐生硬地吐出两个字，看都没看男人一眼，径直走开。
　　“嗳，这孩子。北先生，你也别生气，这年纪的孩子都叛逆。”秦主任连忙开口打圆场。
　　北荣望着女生的背影，眉头紧锁，语气不耐：“从高一叛逆到现在了，算了，我管不了她了，随她的便吧。”
　　秦主任讪讪笑着，心下却在嘀咕：管不了了，也没见你怎么管啊，一来学校，不都是去见你那宝贝儿子了？
　　至于北槐，从来都是偶尔碰见，才会说教几句。
　　一个主动，一个被动。
　　偏爱谁，大家都看得很清。
　　也怨不得北槐那孩子心里有怨气。
　　本是好心情的去，路上却遇到了晦气的人，北槐沉着脸回到班上。
　　刚走到门口，就看到女生咬着笔头，小脸皱成一团，似乎是遇到极大的难题。
　　她伸手摸摸口袋，没有，又摸摸桌肚，还是没有。
　　不会吧，带来的糖这么快就吃完了？
　　学校里没有她喜欢的那种糖，想买都买不了。
　　江晚苦着小脸，不甘心地埋头在桌子里翻来覆去地找。
　　“干什么呢？”头顶上方传来一道冷淡的声音。
　　她一抬头，就看到课桌上放了一粒糖。
　　“！！！”江晚两眼放光，三两下就吃掉了，再用湿漉漉的眼瞧北槐。
　　“还有吗？”
　　“没了。”北槐没好气地瞪她一眼。
　　吃那么多糖，也不怕长蛀牙。
　　“一天一颗，多了没有。”
　　小姑娘瘪了瘪嘴，小脸顿时垮了下来，像是个受气的小媳妇，看得北槐心里一阵好笑，连方才的郁闷都烟消云散了。
　　“还不是为你好。”她揉了揉女生的脑袋，眼神少见的柔和。
　　江晚毫不领情，一把挥开在她头上“作乱”的爪子，下巴微抬，语气故作娇蛮：“今天要背的古诗文和单词的量，你要加双倍。”
　　“谁怕谁？”北槐挑眉。
　　江晚气结，但下一秒又笑了起来。
　　“这可是你自己说的。”
　　“有这么好笑？”她问道，嘴角却不受控制地扬起。
　　***
　　日子一天天过去，离期末考的时间也越来越近。
　　在考试前几天，江晚还承诺北槐，如果这次考试能前进两百个名次，就会奖励她一件礼物。
　　彼时，女生还嚣张放话：“两百算什么，看我前进个三百名次给你看。”
　　“行，那我等着。”江晚笑着应下。
　　很快，期末考试正式来临。
　　江晚和北槐被分到了两个相隔很远的考场。
　　“加油！”隔着遥遥人群，江晚冲另一头的女生大声喊道。
　　女生朝她挥了挥手，走进考场。
　　这段时间女生的努力，六班同学和办公室的老师都有目共睹。
　　其实北槐很聪明，就算高一的东西都没学，但只要掌握了一个知识点，很快就能举一反三。
　　江晚一点儿都不担心她。
　　她很相信北槐。
　　可当她考完所有科目出来后，才得知北槐旷考了。
　　无故旷了英语考试。
　　北槐去哪儿了？
　　没人知道。
　　作者有话要说：大家晚安！
　　感谢在2021-06-08 23:14:32~2021-06-09 22:53:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安妮*10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 心动第十五天
　　市中心医院。
　　红发女生站在病床前，脸色低沉如水。病床上的女人正死死抓着她胳膊，手背青筋凸起，虚弱的脸上满是期冀。
　　“女儿，帮帮我，帮帮我，你叫你荣哥来。荣哥他一定会来的，我差点都死了，他不会不管我的！”
　　闻言，北槐的脸色更差了。
　　胳膊被捏得生疼。
　　内心的暴戾止不住地翻涌，就要冲破最后一层屏障，发泄而出。
　　她很想一把甩开女人的手，像之前那样讥讽：“白日做梦，北荣他根本就不会来！不管你是死是活，他都不会在意！”
　　可当目光凝固在女人另一只被缠着厚厚纱布的手腕上，她心猛地一揪。
　　她知道，那里有一道深可见骨的割痕。
　　医生说，如果再发现晚点，人就悬了。
　　北槐很想握住女人的肩膀，大声质问她。
　　男人真的那么重要吗！重要到连自己的命都可以不要了？重要到对这个世界毫不留恋？重要到……她这个女儿那么的不值一提。
　　她以为自己可以很洒脱，不会再去在意这些。
　　可在接到警察的电话时，心头的恐慌是没办法掩饰的。
　　北槐无力地发现，哪怕她再痛恨眼前这个女人的所作所为，也没办法对她放任不管。
　　毕竟……是她的妈妈啊。
　　捕捉到女人眼底的小心翼翼，北槐深吸一口气，克制压回所有的负面情绪。
　　额角突突跳动两下，她冷声道：“知道了，我会打电话跟他说，至于他来不来就是他的事了。”
　　“不会的，荣哥一定会来的，一定会来的！”似是在抗拒另一种可能性，云曼珠松回手连连摇头，表情有些神经质，一迭声地做保证。
　　不知是在自欺欺人，还是真的认为北荣会来。
　　北槐扯了下嘴角，没再理她，转身走出病房。
　　不长不短的医院走廊上，却上演着人生百态。
　　有的抓着医生，苦苦哀求，看着那么高大的男人，此刻却脆弱得跟个孩子一样嚎啕大哭。
　　有的早已失去了生机，宛如行尸走肉般，两颊凹陷，脸上看不出一丝朝气，只有死气沉沉的暮霭。
　　似乎在这里，北槐的那点痛苦只是小事一桩了。
　　毕竟啊，人活着就已经很不容易了。
　　北槐靠着冰凉的墙壁，头低垂着，整个人都带着一种说不出的倦意和颓靡。
　　她摸出手机，按下一串号码，手机却停在绿色按键上，迟迟没有动作。
　　北荣的号码她早就拉黑了，从来没打过也没接过对方的电话。
　　号码还是从云曼珠手机上抄下来的。
　　不知道是不是因为那次在警察局的事，北荣被彻底激怒了。
　　那次之后，云曼珠怎么打电话，男人都不接，就算跑到公司去，也被拦着见不到人。
　　她也彻底失去了见到北荣的机会。
　　在这种情况下，一不留神思想走了极端，竟然想到了自杀。
　　可北槐却能隐隐猜到她自杀的另一个原因。
　　大抵是以为这样能讨得北荣的一丝怜惜吧。
　　真是……可笑啊。
　　北槐想着，竟也笑出声来，可眸底却是一片荒凉。
　　她抿紧唇，顿了两秒，才按下拨通键。
　　手机里头传来几声“嘟嘟”，被一个声音听起来还算年轻的男人接通。
　　“你好，哪位？”
　　“我找北荣。”北槐捏紧手机，眼睫微敛。
　　“请问你是？”
　　“我是北槐，是他前妻的女儿，他前妻出事了，想见他一面。”语气冷而生硬。
　　那头的人似乎被这一通关系给弄混了，好几秒才开口道：“董事长他们一家出国旅游了，而且董事长交代了，最近这段时间不要发消息给他，尤其……尤其是云曼珠女士的事情。”
　　“我想问一下，云女士现在还好吗？如果事态严重的话，也不是不可以跟董事长请示，只不过要事先查证。”貌似是助理的人说得客气。
　　虽是这么说，其实助理心里已经有几分底了。
　　云曼珠他知道，而且很熟，毕竟被董事长指派着拦了好几次。
　　这女人又疯又难缠，弄得他也很头痛。
　　为了见他们董事长，真是什么戏码都能演出来。
　　这次他不用叫人去查，都能猜到估计又是那女人使的可怜计，
　　不过不管心里怎么想，话上还是要敷衍下。
　　可等了又等，对面都没有再说话。
　　助理皱眉：“你好？”
　　“我知道了。”
　　女生只冷淡地回了一句，然后挂断了电话。
　　助理看着被挂断的手机，摇了摇头，又继续处理公事了，这点小事就被他自然而然地抛之脑后了。
　　北槐靠着墙，冷白的光打在她侧脸上，更显森冷。
　　她点开北祁的朋友圈，果不其然看到这小子发了在国外旅游的动态。
　　初中部考试要早高中部几天，看看时间，北祁一考完，就直接出国了。
　　她翻着一条条动态，面无表情地看着照片上一家三口愉快放松的笑容，目似幽潭。
　　多和睦啊。
　　她竟然生不出一点情绪，厌恶也好，冷嘲也好，都没有。只觉得累，身心疲惫的累。
　　助理客气语气中暗藏的鄙夷，话中的敷衍，她怎么可能听不出来。
　　很明显，这从一开始就是不可能完成的事情。
　　北荣那个男人，除了对自己的白月光和儿子，在其他人面前从来都是铁石心肠。
　　云曼珠的胡搅蛮缠只会令他更为厌烦。
　　回到病房，对上女人期冀满满的目光，北槐抿了抿唇，顿了片刻，还是选择如实相告。
　　“他在国外，不会来的。”
　　病房静默了一瞬，随后是女人尖锐的叫声。
　　“不可能！你骗我，你骗我！”
　　云曼珠疯狂扯着头发，包扎好的纱布都开始隐隐渗血，歇斯底里的样子又可笑又可怜。
　　“你一定在骗我，荣哥不会不管我的，不会的！”她喃喃自语着，神情略显癫狂。
　　北槐揉了揉了泛疼的额角，有些无力。
　　看到女人拿起一旁的花瓶，她脸色一变，连忙上去拦下。
　　她刚要斥责，但脑海里医生的话一闪而过，让她硬生生压下了怒火。
　　“你冷静一点。”
　　云曼珠却借此机会，一把抢过北槐的手机，“我不信我不信，一定是你在骗我，你最坏了，一定是你在撒谎！”
　　北槐站在一旁，咬着腮帮一言不发，手背上是女人指甲划过的红痕，又痒又疼。
　　她眸底压抑着风暴。
　　原来……在云曼珠的心里，她就是个坏人。
　　意料之中，打出的电话没人接，估计那助理已经把她给拉黑了。
　　女人呆呆地看着手机，下一秒狠狠地砸了出去。
　　手机撞在墙上，屏幕摔得粉碎。
　　“啊啊啊――！”
　　她嘶吼着，像疯了似的，看到什么就砸什么，病房里一片狼藉。
　　“够了！”北槐咬着牙，一边按下服务按铃，一边压制住云曼珠。
　　女人却一口狠狠咬在她的胳膊上，直至医生护士匆忙赶来拉开才松口。
　　云曼珠被按在床上，打了一剂镇定剂才逐渐安静下来。
　　看着病床上眼神空洞的女人，北槐眸光沉沉，涌动着晦涩的情绪。
　　“你这伤口处理一下吧，小心感染。”一边的护士眼尖，看到了女生胳膊上的牙印，还冒着血，颇有些吓人。
　　女生却没有回她，只是步伐僵硬地走出病房。
　　明明才十八九岁的少女，身上却散发着半截入土的死气。
　　让人莫名的心酸。
　　护士又回头看了眼病床上的人，在心底叹了口气。
　　还只是个孩子啊，怎么就摊上这样的事。
　　***
　　晚安：是有什么急事吗？需要帮忙吗？
　　晚安：你还好吗？
　　晚安：看到消息回复一下，我很担心你。
　　晚安：是家里出什么事了吗？
　　晚安：希望你好好的。
　　……
　　江晚看着聊天框里自己发出的信息，无一不是石沉大海。
　　她不知道北槐现在在哪儿，发消息不回，打电话也不接。问岑今，岑今也不清楚，同样打不通电话。
　　其他人倒没觉得有什么，毕竟这也不是北槐第一次旷考了，也不是第一次玩失踪了。
　　就算这段时间北槐表现得过于良好，他们也只觉得是北槐想尝个新鲜，很快就腻味了。
　　可江晚知道，北槐不是的。
　　小北答应她了，会好好努力的，就一定不会骗她。
　　比起这个，她更担心小北的安全。
　　关关安慰她是杞人忧天，北槐那么厉害，打架也凶，哪儿能吃得了什么亏。
　　“关关，你知道岑今她家在哪儿吗？”
　　“你问这个干嘛？”关关有些纳闷。
　　江晚垂眸：“我总觉得岑今是知道点什么的，我想去找她问个清楚。”
　　“真是怕了你了。”关关无奈叹道。
　　在关关的告知下，江晚到了岑今家附近。
　　也是她运气好，恰巧就撞上了岑今出门。
　　不过看到岑今难得严肃冷厉的表情，江晚下意识选择跟在她身后，没上前去打招呼。
　　潜意识告诉她，跟着岑今或许会有大发现。
　　跟了好一会儿，她才知道岑今的目的地是医院。
　　看着眼前的建筑物，江晚心里莫名升起一丝不安。
　　她抿了抿唇，不远不近尾随在岑今后面。
　　一楼。
　　二楼。
　　她躲在拐角处，看到岑今停在一个病房前。
　　然后，她远远地看见一道身影从走廊另一头走过来。
　　愈近，那身影就愈清晰。
　　直至整张脸都露在光线下。
　　“你怎么来了？”那人对着岑今问道，眉眼间不再是张扬的冷漠，而是无法掩饰的疲惫。
　　江晚盯着那张熟悉的面孔，心揪了一下。
　　又酸又涩。
　　作者有话要说：这段时间要准备期末考试了，有很多都是实践类的，所以会比较忙，不能保证更新。
　　大家先养肥吧，等考完后恢复日更。
　　抱歉了各位。
　　感谢在2021-06-09 22:53:05~2021-06-18 21:05:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、殊未屑、三七1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三七30瓶；LIM 20瓶；王16瓶；空10瓶；啦啦啦，啦5瓶；blink小王3瓶；千岛~2瓶；火山啊火山1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 心动第十六天
　　“打你电话不接，人也找不着。问曲陶他们，都不知道你下落。怎么，要玩失踪？”
　　岑今站定，双手插兜，看着眼前的女生，语气很不善。
　　“手机摔坏了，还没来得及去买。”北槐揉了揉眉骨，看起来颇为疲倦。
　　岑今“嘁”了一声。
　　其实这种情况也不是第一次了，无一例外，都是因为北槐父母的各种破事。
　　所以在江晚找上来问的时候，她倒不怎么慌张，直接定位了云曼珠手机位置。
　　是医院。
　　出乎意外又在情理之中的结果。
　　她了解她这个朋友的性格，看似冷漠无情，其实很多时候都硬不下心肠，不然也不会因为原生家庭，一直陷在痛苦里无法自拔。
　　果然，一来医院，就撞上了北槐。
　　岑今抬了抬下巴：“说吧，这次她又怎么了？”
　　这个“她”，两人都很清楚，问的是云曼珠。
　　“割腕自杀，被邻居发现送医院了。”北槐顿了顿，淡声道。
　　“邻居？”岑今挑眉。
　　她可不认为云曼珠这种性格，还能有什么交好的邻居，更别提是来串门。又偏偏那么巧，刚好发现她自杀？
　　其中猫腻很多，岑今脑子稍一转弯，就猜到了不少东西。不过到底是北槐亲妈，虽然看不惯那女人，也不好当着北槐面说。
　　“北荣不肯见她。”似是看出岑今心中所想，北槐掀起眼皮，看她一眼，没什么隐瞒，直接说了。
　　短短一句话，就已经足够让岑今明白一切。
　　“所以？”她意有所指。
　　北槐嗤笑一声，眸中尽是冷嘲。“北荣他们一家三口早就出国旅游了。”
　　“呵，那还真是……”岑今忍不住笑了一下。
　　也是，费尽心思闹了这么一出，结果白演了，人家压根就不在国内。
　　“现在她那边怎么样了，你打算怎么做？”
　　闻言，不知道想到了什么，北槐脸色有些低沉，“不是很好，她现在情绪很不稳定，还要留院观察几天。”
　　“别给自己太大压力，有需要就跟我说。”岑今叹了口气，拍了拍女生的肩膀。
　　她怎么可能看不到女生眼下的青黑，这两天北槐估计也够呛的。
　　“我的事……别告诉江晚。”沉默了片刻，北槐突然开口道。
　　“小学妹那边可是急的不得了，隔一会儿就要问我有没有消息。你怎么这么狠心，都不给人家报个平安。”岑今歪了歪脑袋，又不开始不正经了。
　　女生凝视着对方，眼眸漆黑，带着一种不容置喙的态度，“你知道我的意思。”
　　被这么盯着，饶是岑今也不禁服软了，举手投降：“行行行，我不说。”
　　“谢了。”北槐抿了抿唇，轻声说。
　　岑今故作一脸嫌弃：“得了啊，又不是什么大事，弄得矫情兮兮的。”
　　“……不知好歹。”
　　看着女生无语的表情，岑今弯了弯唇。
　　很多人都不理解她为什么要和北槐走那么近，明明两个人看上去大相庭径，一点儿都不像朋友的样子。
　　还有人偷偷摸摸地提醒她，说不要跟北槐走近，说像她那么优秀的人，不应该和北槐这样的差生混在一起，会被带坏。
　　哈哈，挺好笑的。
　　她这种人，居然也能被说优秀。
　　会被北槐带坏？
　　这估计是她听过的最好笑的笑话。
　　他们看到的，只不过是她的伪装罢了。
　　撕开外表那层光鲜靓丽的皮，她就什么都不是了。
　　真正优秀的人，明明是北槐才对。
　　是什么时候和北槐认识的？
　　是初中。
　　那时候的北槐乖巧懂事，热情开朗，成绩优异，还会各种乐器，才艺出众。是所有老师们的心尖宝，是无数学生仰慕的对象，是最耀眼的存在，可望而不可及。
　　而那时候的岑今，只是一个默默无闻，卑微渺小的蝼蚁。没人在乎，没人留意。
　　她浑浑噩噩地活着，觉得每一天都过得异常艰难。
　　母亲抛弃，父亲不管不顾，后妈刁难，同学孤立。这些对当时的她而言，已经是难以逾越的巨山了。
　　她觉得她的勇气都耗光了，再也没办法跨过这道坎了。
　　人为什么要活着，那么痛苦，为什么还要活着。
　　这个问题，她问过自己无数次。
　　后来，是北槐告诉她的。
　　女生用异常坚定的眼神看着她，声音不大，却包含着无畏无惧的勇气。
　　“我们都是阴沟里的虫子，但总得有人仰望星空。不是吗？”【1】
　　这句话响彻在无人的天台上，也狠狠撞击着她的心房。
　　在她最艰难的那段岁月里，是北槐扶着她，让她不要放弃。
　　现在轮到北槐了，她又怎么能退缩。
　　不管外界对北槐有多大的误解和恶意，她要做的，只是坚定的站在她身边。
　　无畏无惧。
　　“行了，人你都见过了，没事你就先走吧。”北槐抬头看了眼挂在前面的电子钟，开始赶人了。
　　“得，招你嫌了。”岑今撇了撇嘴。
　　“那我走了，有事别一个人硬撑着。”
　　看着北槐走进病房，江晚终于收回视线，心中思绪万分，她靠在冰凉的墙壁上，眼睫低垂。
　　直至一双长靴出现在眼帘。
　　江晚猛地抬头。
　　个子高挑的女生正双手环胸，站在她面前，似笑非笑地看着她。
　　“你……”
　　“怎么，还以为我不知道你一直跟着我？”岑今打断道。
　　江晚不说话了。
　　从小到大她还没做过跟踪人这种事，被谨慎敏感的岑今发觉，倒也不意外。
　　“都跟到这儿来了，不去看看她吗？”岑今朝那间病房瞥了瞥。
　　虽说北槐让她不要告诉江晚，她也答应了。
　　但……这可是人家自己发现的，她可什么都没说。
　　“不了。”江晚摇摇头，微微一笑。
　　“看到她没事就好了。既然她不想让我知道，那就如她所愿。”
　　她想，小北那么骄傲的人，也不会想让她看到她脆弱的样子。
　　“你们两个还真是……”岑今耸了耸肩，想说什么，又没说出口。
　　***
　　江晚是晚上才收到北槐的消息。
　　傲娇鬼：手机坏了没看到消息，我没事。
　　晚安：没事就好。
　　对方过了好一会儿才回。
　　――我旷考了一门，你……不问我为什么吗？
　　晚安：这段时间你的努力我都看在眼里，我想，如果不是很重要的事，你也不会旷考的。你想说的话，我很乐意倾听，不想说也没关系。
　　医院走廊上。
　　北槐坐在椅子上，眼睛一眨不眨地盯着手机屏幕。
　　女生的话很认真，也很温柔。
　　她看着看着，压抑了一整天的心情竟开始慢慢好转起来，紧皱的眉头一点点松开。
　　江晚总是那么贴心，包容她一切的难言之隐和口不由衷。
　　这样的女生，叫她怎么能不喜欢。
　　可惜，好心情并没有维持多久，两天后考试成绩出来了。
　　北槐的成绩和之前相比确实有了飞一般的提高，但因为缺考了一门英语，名次还是掉得很后。
　　别说前进300名次，就连200都没做到。
　　她前一秒关掉成绩表的页面，后一秒江晚电话就打来了。
　　看着不断震动的手机，北槐深呼吸一口气，走到窗口按下接通键。
　　“喂。”
　　“小北，今天成绩出来了，你看到了吗？”是少女清脆的声音，洋溢着满满的生机与活力。
　　“嗯。”
　　“小北，你下来，我有礼物给你。”
　　“嗯……什么？！”北槐一时没反应过来。
　　“我说让你下来，我有礼物要给你。”女生好脾气的重复了一遍。
　　“你……”北槐下意识地往窗外看去，但很快她意识到这个角度是看不到住院部楼底的。
　　她有点懵，有种天降馅饼的迷糊感，但更多的是无法掩饰的惊喜。
　　握着手机的手指紧了又紧，她抿抿唇：“等我。”
　　说完她就飞快朝楼下奔去。
　　心“扑通扑通”跳个不停。
　　莫名的心慌和紧张。
　　在走出一楼之前，北槐像是想起什么，连忙打开手机自拍，对着屏幕理了理头发，整了整衣服。但还是感觉哪哪儿都有问题，觉得黑眼圈太重了，觉得皮肤太差了。
　　怎么今天格外丑！
　　北槐怒气冲冲地关掉自拍。
　　她想回去重新整理，但又怕女生等久了，只好硬着头皮走出去。
　　这会儿才晚上7、8点，不算太晚，街上行人来来往往。北槐一眼就看到了江晚。
　　无他，女生一身红色棉服格外显眼。
　　不土也不俗，反倒显得有些可爱。
　　许是怕冷，女生围巾都遮住了脸的一大半，只露着一双清澈的眼睛。
　　见到北槐的身影，杏眼微微瞪大，连忙小跑上前。
　　“小北，好久不见！”江晚往下拉了拉围巾，笑容明媚。
　　她看着面前的女生，穿着一身黑，眉眼倦怠，弥漫着低迷的气息，就连一向张扬的红发都黯淡许多。明明才几天的时间，却感觉小北瘦了一大圈。
　　她心里一抽，泛起密密麻麻的疼。
　　“你怎么知道我在这儿？”北槐眉心微蹙，顿了一下问道。
　　虽然是问，但她其实已经有了猜测。
　　江晚眨了眨眼：“秘密。”
　　没在这个问题上纠结太久，北槐转而问道：“好端端的，干嘛送我礼物？”
　　“考试前我不是说了吗？我会送你一件礼物。”
　　北槐一愣：“可我没有达到前进200个名次的要求。”
　　“我知道。”女生点点头。
　　“可是在我心里，你已经达到要求了。”江晚笑了起来，眉眼弯弯，灿烂而美好。纵使鼻尖冻得通红，也抵挡不住她此刻的魅力。
　　北槐看着她，心脏好像被什么东西不轻不重的撞了下，不疼，却痒意难熬。
　　“而且，你英语要是没缺考，200个名次那不是妥妥的。”江晚揉了揉鼻子，从口袋掏出一样东西。
　　她命令道：“伸手。”
　　北槐垂眼，顺从地伸出手，然后便见女生低头在她手腕上系了个什么。
　　“好了。”
　　等江晚弄好后，她才看到自己右手腕上系的是条手链，中间还串着一颗银珠。
　　“这是我自己编的，第一次编做得不太好，希望你不要介意。”女生有些不好意思地说。
　　“对了，上面我还刻了字。”
　　闻言，北槐拨弄了一下银珠，果然有一个字，很小，不仔细看都看不出来。
　　是个“北”字。
　　是……独属她的手链。
　　“谢谢。”北槐摸着手链，抬眼望着江晚，嘴角微微上扬：“我很喜欢。”
　　即便没有礼物，她看到江晚，就已经很欢喜了，怎么还会奢求更多。
　　尽管之前让岑今瞒着江晚，但是并不代表她不想看见江晚。
　　谢谢你能来，晚晚。
　　作者有话要说：【1】：取自《三体》
　　你们都放假了吗，我还得7月底才能放，还有三门考试，泪目.
　　感谢在2021-06-18 21:05:07~2021-07-02 22:02:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：殊未屑1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：blink小王10瓶；季川5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 心动第十七天
　　这个寒假，江晚没有闲着。
　　教她芭蕾的老师给她传了消息，国内知名的芭蕾舞者怀孤萍，怀老师应邀去了W市举办的芭蕾训练营担任导师。
　　有名师坐镇，全国各地爱好芭蕾的人，挤破脑袋也想拿到一个去训练营的名额。
　　江晚运气好，她的老师虽然不出名，但交际圈广，和举办训练营的负责人有几分交情。况且江晚自身也不差，甚至说得上是个中翘楚，因而还是很顺利地拿下了这个名额。
　　虽然训练时间很短，只有十天，但毕竟是江晚很敬佩的舞者，她非常期待能得到怀老师的指点。
　　w市离宁市还是挺远的，江晚需要坐飞机去。
　　这还是她头一次独身去那么远的地方。江母很不放心，奈何她体质弱，晕机，也受不了长途的颠簸，只能一遍又一遍叮咛嘱咐。
　　江晚不厌其烦地听着，时不时点头应着。
　　“晚晚，回来的时候记得带那边的特产哦。”关关眼巴巴地望她：“听说w市那边的缙糕特好吃，我刷视频老馋了。”
　　“好，保证给你带一大包。”江晚有些好笑地点了点女生的额头。
　　“嘿嘿，晚晚最好了。”关关捂着额头，笑得傻乎乎的。
　　“小晚，路上一定要注意安全，不要听信陌生人。”江母握着江晚的手，眼里是一个母亲对孩子对纯粹的忧切。
　　“放心吧妈，我又不是小孩子，等一下飞机我就给你打电话。而且老师也去了w市，有她在，你还不放心啊。”
　　江母想了想，觉得也是，
　　“那时间也不早了，你赶快进去吧。”
　　江晚点点头，检查了一下行李，确定没有问题后和江母关关道了别，就转身去过安检。
　　等过了安检，她却停在原地，回头四处张望，似乎在寻找着什么。
　　“怎么了，是有什么东西忘带了吗？”关关站在隔离带外，伸长了脖子问。
　　江晚微笑摇头，示意没事。但她还是不自觉地环视四周，半晌，无果。
　　她叹了口气，正要收回视线，眼角余光却瞥到一道熟悉的身影。
　　那人站在很不起眼的角落里，黑色兜帽罩在头上，脸上戴着口罩，看不见样子，只露着一双深邃眼眸。
　　似是没想到江晚会看向她，那人匆匆别过脸，将帽子拉得更低了。
　　颇有种此地无银三百两的感觉。
　　江晚弯了弯唇，笑意在眼底一点点晕染开，直至溢满。
　　心情一瞬间变得很好，像吃了好多柠檬糖。
　　这头北槐按了按太阳穴，抬眼看着女生渐行渐远的背影，再蠢也知道自己暴露了。
　　果然，下一秒，某人的电话就打来了。
　　她深吸一口气，故作镇定：“喂。”
　　“小北，我看到你啦。”是女孩子雀跃的声音，听得出来她是真的很高兴。
　　北槐木着脸：“你看错了。”
　　对面轻笑了一声。
　　明明是隔着手机，可北槐却觉得耳边像趴着个人，在对她吹气，半边脖子都麻了。
　　“我走啦。”
　　北槐抿了抿唇：“嗯。”
　　顿了顿，她抬头看向女生离开的方向，道：“一路平安。”
　　挂了电话，江晚翻动着和北槐的聊天记录，嘴角隐隐含着笑意。
　　自从那天医院一别后，她和北槐的联系就少了。她能感觉到北槐在故意躲她，虽然不知道是为什么，但江晚想，北槐这么做肯定是有自己的原因。
　　她可以给时间，让小北去适应去自我调节。
　　但，时间不能太长。
　　两天前，她就给北槐说了要去w市的事。
　　小北这家伙，微信上拒绝的好好的，说自己有事，说自己忙，到时候不会去送机。
　　其实江晚也没怎么在意，毕竟又不是定居在了w市，只是去呆个十天左右。
　　只是正到了要走的时候，没看到北槐，她心里到底还是有一点小失落的。
　　所以，在看到北槐的那一刻，她真的，真的很高兴。
　　不过，既然小北说不是她，那她就照顾照顾小北的自尊心，不揭穿她咯。
　　……
　　四周很黑，看不见一丝亮光。
　　血腥的铁锈味和土腥味混合在一起，充斥在鼻尖，还有其他难以言喻的味道，几乎令人作呕。
　　江晚觉得自己好像被什么东西给压着，很重，胸口像要透不过气来。
　　身上也很痛，痛得几近麻木。
　　这是……哪儿？又是……梦吗？
　　她脑袋昏昏沉沉的，却还是能清晰的感知到体内的热量在一点点消失。
　　又冷又疼。
　　“小北……”她听到自己的声音这么唤着。
　　“我在。”
　　回答她的声音虚弱而又坚定。
　　是北槐的声音。
　　“小北，我们是不是要死了？”‘她’低声问道，因为长时间没有进食喝水，她的身体已经很虚弱了，濒临崩溃的状态。
　　“不会的，相信我好吗？”北槐轻轻说着，语气很柔和，是江晚少见的温柔。
　　鼻尖的血腥味愈发浓烈了。
　　“对不起啊小北，都是因为我，要不是我，你也不会到这儿来，也不会遇上地震……”
　　“乖，别说傻话。”
　　她听到一阵OO@@的声音响起，随后便感觉到一只手慢慢牵住了她的手指。
　　同样冰冷的手。
　　“好可惜，到最后也没能追到你呢。”‘她’很想笑一笑，就像以前自嘲那样，奈何脸部早就僵硬，连嘴角都牵动不了。
　　握着她手指的手突然紧了紧，“等出去后我们就在一起吧。”
　　“真的吗？你……可不能骗我。”她的声音越来越低。
　　“我从不会骗你。”
　　“真好……小北，我有点困了，想睡了……”她的眼皮好重，力气也没有了，连说句话都费劲。
　　真的……真的好累，好想睡。
　　“晚晚，晚晚别睡，陪我说说话好吗？”北槐的声音突然变得急躁起来。
　　“可是……我好困……”
　　好像有个声音一直在她耳边回荡，告诉她，睡吧睡吧，只要睡着了就不会觉得冷了，身上也不会痛了。
　　“别睡，晚晚，晚晚！”
　　耳边是北槐急促的呼唤声，江晚的意识时而模糊时而清晰。
　　她好像躺在悬崖边上，要坠不坠。一边是人间，另一边是地狱，亦或是天堂。
　　不知道过了多久，一个小时？两个小时？又或者是一天？
　　当压在身上的东西被拿开时，整个世界瞬间恢复光明。
　　太亮了，以至于她反射性地闭上了眼睛。
　　“快再来个人，这里有个重伤的！”
　　还没等眼睛完全适应光线，她已经迫不及待睁开双眼，慌张地朝声源望去。
　　女人趴在废墟中，后背被两根钢筋贯穿，鲜血淋漓。
　　她脸色惨白，双眼紧闭，就像……就像死了一样。
　　“小北……”她呢喃着，想要爬向北槐，却没有丝毫力气，只能任由搜救队将她抬到担架上。
　　小北……一定很疼吧。
　　那么粗的钢筋啊。
　　她的小北，明明已经那么痛了，还要耐心安慰她。
　　小北，小北，小北啊。
　　“江晚，江晚？”陌生的女声在耳边突兀地响起。
　　江晚一个激灵，从梦中惊醒。
　　“你是做噩梦了吗？我看你都哭了。”见江晚醒了，女生反而有些不好意思了。
　　她只是起来上个厕所，意外听到江晚在念叨着什么，当时还吓了一跳，走近一看才发现少女哭得泪流满面，枕头都湿了一大片。
　　江晚意识还有些恍惚，闻言只是摸了摸脸颊。看着手上摸到的泪水，她只觉得一阵心慌。
　　这是她来到w市的第一天，训练营为成员们安排好了住宿，是四人间，室友们的性格也都比较友善。
　　她以为会很愉快的度过这十天，未曾想，住宿的第一晚就做了这样的梦。
　　逼真到让她有种身临其境的感觉。
　　但具体梦到了什么，在醒过来的那一刻又全都被打碎。
　　就跟那次一模一样。
　　“你没事吧？”室友见江晚脸色不太好，小声询问。
　　这会儿还是凌晨四点，其他室友都睡着。
　　江晚勉强笑笑：“没事，不好意思打扰到你了。”
　　室友摆摆手，确认江晚真没事，这才回床上。
　　但江晚却睡不着了，她只觉得有种说不出的慌张，心头更是隐隐作痛。
　　很难受，想嚎啕大哭的难受。
　　她头一次那么迫切的想要知道到底梦见了什么。
　　可越是回忆，脑袋就越痛。
　　她深吸一口气，下了床，随便披上一件外套，拿上手机，一边拨下一个号码，一边朝外阳台走去。
　　寝室内有暖气开着，一出寝室，寒风肆虐，冷气飕飕地就往江晚衣领口蹿。
　　冷风一吹，她脑子瞬间清醒了不少。
　　她意识到自己干了件蠢事，正要挂断电话，手机那一头却恰好通了。
　　“怎么了？”
　　熟悉的声音又勾起了她梦里丝丝缕缕的记忆。
　　害怕恐慌的情绪压都压不住。
　　她眼尾泛红，声音止不住哽咽：“做噩梦了。”
　　女孩子很少用这种委屈撒娇的口吻说话，北槐一下子就精神了，眉头微蹙，声音下意识的柔下来：“做什么噩梦了？”
　　“梦到你了……遇到了很坏很坏的事。”江晚握紧了手机，眼尾的红意更甚。
　　虽然她不记得到底是什么事了，但知道是非常非常可怕的事，可怕到她心痛得要死，一去回想，就忍不住想哭。
　　“嗯……”这个答案北槐着实没有料到。
　　察觉到对方情绪很不稳定，她温声哄道：“没事了，只是梦而已，你看我这不是好好的吗？况且梦都是相反的。”
　　“嗯。”
　　听出女孩子的声音有些打颤，北槐拧眉问道：“你这会儿在哪儿啊？”
　　“寝室的阳台。”女孩子小声说，声音像是刚哭过，瓮瓮的，还有风吹树叶的沙沙声。
　　大冬天的，还是凌晨，这丫头真不怕冷啊。
　　北槐差点被气笑，她冷下了语气：“现在，立刻，马上回到寝室，上床，盖好被子，闭上眼睛，不许胡思乱想，睡觉。”
　　“知道了吗？”
　　被北槐指挥着，等江晚躺在床上，回到温暖的环境，她才缓过神来。
　　天啊，她都干了什么蠢事！
　　凌晨四点，给北槐打电话？！
　　“回床上了吗？”北槐问道。
　　幸好江晚插了耳机，怕吵到室友，她窝在被子里，红着脸蛋，只轻轻嗯了一声。
　　“睡吧，晚安。”
　　“嗯。”
　　晚安。
　　她在心底默默说道。
　　不过……好像有什么地方不太对劲？
　　作者有话要说：放假啦！
　　感谢在2021-07-02 22:02:42~2021-07-19 22:37:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ALOHA 4个；Genius 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七夜15瓶；阿离10瓶；大大快去更文！7瓶；blink小王、海二石6瓶；nice 5瓶；一只乔4瓶；小孩子的异想天开1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 心动第十八天
　　十天的时间一晃而过。
　　江晚在怀老师的指点下学到了很多，收获颇丰。
　　她回宁市的那天，是江母和关关去接的。
　　“小晚，你是找谁吗？”见女儿不停地张望四周，江母疑惑问道。
　　江晚收回视线，眼底划过一抹不易觉察的失落，却还是笑着说：“没事，我们走吧。”
　　而在她看不到的地方，红发女生正默默注视着她，眼神晦暗。
　　“喂，你这是想成望妻石？”一旁的岑今靠着墙，笑着调侃。
　　说真的，她都有些搞不懂北槐的操作了。
　　明明都来了，却非要跟人家小姑娘说有事去不了。
　　就这么想看人小女孩儿失落的模样？
　　北槐没吭声，只是沉默地望着下方的人影。
　　她的头发长了很多，都隐隐遮住了眉眼，连发色都黯淡了不少。
　　这段时间她睡眠很差，一熬就是一宿，以至于眼下出现了两团很明显的青黑。脸色也很苍白，没有一丝血色，用岑今的话来说，就是吸血鬼从棺材里跑出来了。
　　“我们的槐姐，你到底是怎么想的。啊？”
　　北槐眼睫微垂，动作从始至终都没变过。就在岑今以为她不会回答时，女生却冷不丁开口道：“你说，我还有机会吗？”
　　“有没有不是我说了算，是你自己去争取。”岑今微微挑眉，意识到事情有些不对劲。
　　她沉了语气：“到底出什么事了？”
　　“自己争取吗？”北槐轻轻呢喃着，又苦涩一笑：“我怕是没这个资格。”
　　“北槐你……”岑今皱了皱眉，有些不忍看到女生这么颓废的样子。
　　北槐闭了闭眼，脑海里又回荡起那天医生对她说的话。
　　――“经过这几天的观察和各项指标检测来看，你的母亲，云曼珠女士患有躁郁症，而且为家族遗传病史的可能性更大。”
　　――“……也就是说，我很有可能也会遗传这病是吗？”
　　――“理论上来说，是这样没错。”
　　那一天，北槐都不知道自己是怎么走出医院的，只觉得整个人恍恍惚惚的。
　　在她从小到大的记忆里，都没有过外婆外公的印象，小时候还问过云曼珠，得来的是毫无缘由的叱责，更严重点，家里的东西又是被她一顿乱砸。
　　自那以后，北槐就再也没问过了。
　　难怪啊难怪，难怪云曼珠那么喜怒无常，那么神经质，明明前一秒还猩红着眼睛骂她，后一秒就痛哭流涕对她忏悔。也就在北荣面前，她还稍微正常点吧。
　　可尽管如此，北荣以前也骂过云曼珠，说她有病。
　　那时候北槐年纪小，对母亲最为维护，听不得北荣侮辱的话。
　　现在想来，北荣说的一点儿都没错。
　　云曼珠不是有病是什么？
　　不仅是云曼珠，她也有病。
　　躁郁症啊，说白了不就是精神病吗？
　　她北槐，原来是个精神病啊。
　　像她这样的疯子，怎么配去接近江晚的啊。
　　一个是天上的月亮，一个地底的尘埃。
　　她竟还妄想摘下月亮。
　　真是不自量力。
　　她就该离江晚的世界越远越好，让她的小月亮不染分毫，永远干干净净。
　　可她到底是高估了自己。
　　舍不得，真的舍不得。
　　不忍心不回江晚的消息，不忍心不接江晚的电话，更不忍心不去见江晚。
　　那可是她的小月亮，是她纹在手臂上，刻在心头的月亮啊。
　　***
　　除夕这天，江父出差回来了，一家人总算是聚齐了。
　　“小晚，猜我给你带了什么？”江父拿着一个大盒子背在身后，笑眯眯问着。
　　“是特产吗？”江晚眨了眨眼问道。
　　江父摇摇头，江母坐在一旁，笑看着他俩。
　　一连猜了好几个，都没猜对。
　　少女瘪了瘪嘴，可怜巴巴望着父亲。
　　“喏，自己看。”江父终于“大发慈悲”，将盒子递给了江晚。
　　“是SE的芭蕾舞裙！”江晚打开盒子，一看到里面的东西，就惊喜地叫了出来。
　　SE是世界知名舞蹈用品品牌，主打舞裙定制，尤其以芭蕾舞裙最为出名。
　　江晚小心翼翼的将舞裙铺展开来，神情间是毫不掩饰的喜爱。
　　纯手工制作的酒红色裙摆，极软极薄。上身采用了蕾丝面料，搭以手工钻金色花边，上面还点缀着闪闪发光的彩钻。
　　优雅大气的气息扑面而来。
　　“谢谢爸爸！”江晚高兴坏了，眼睛都笑弯成了一条缝。
　　她很清楚，想要定制一条SE舞裙很不容易，不单单是价格昂贵，每天预约的人都要排着轮子，真轮上你恐怕都要好久。
　　江父在这中间一定是托了关系才预约上的。
　　为了这天的年夜饭，江母也是提前准备了好久，买了好多菜，做了一大桌子好吃的。
　　一吃完饭，江晚就迫不及待地进了卧室，兴致勃勃地换上了新到的舞裙。
　　镜子里的少女黑发乌眸，唇红齿白，肌肤在灯光的照耀下越发晶莹剔透，像上好的白瓷，衬得裙摆越发妖冶如血。
　　腰肢纤细，盈盈一握。
　　面无表情时，像极了中欧世纪高傲的贵族小姐。
　　笑起来时，眉眼弯弯，美好得不似真人，像是月光下的精灵，翩翩起舞，灵动无暇。
　　精灵微微一笑，更胜百花齐放。
　　江晚可太喜欢这身舞裙了，满足了她所有幻想。
　　她对着镜子拍了好几张照片，还很罕见的微调了一下，等觉得满意了，才发到朋友圈。
　　晚安：超级喜欢的舞裙到手啦！好好看！谢谢爸爸，爱你（笔芯）#图##图#图#
　　朋友圈没发出去多久，就已经有很多人点赞评论。
　　关关照例抢得前排。
　　――我家晚晚美死了，aswl！
　　还有一些搞怪的评论，逗得江晚直乐。
　　突然，手机上方蹦出来一条新消息。
　　点进去一看，是北槐赞了她的朋友圈。
　　指尖顿了顿，江晚时不时就刷新一下页面，然而并没有出现北槐的评论。
　　她坐在椅子上，单手托腮，意识在慢慢神游。
　　北槐现在在哪儿呢？是在家吗？
　　她有些想象不到北槐和父母一起阖家欢乐的画面，毕竟那次在警署的事给她的印象深刻至极。
　　还是说，北槐和朋友待在一起，是在外面吗？亦或是……一个人？
　　想到这里，江晚心头一紧，有些说不出的难受。
　　她抿了抿唇，给北槐拨了电话过去。
　　没等多久，电话很快就接通了。
　　“怎么了。”是女生一贯低哑的声音。
　　“没什么事，就是想跟你说一声除夕快乐。”
　　“嗯，除夕快乐。”
　　一时间双方都沉默下来，只有清浅的呼吸声和沙沙的电流声。
　　“嗯……你现在在哪儿啊？”顿了下，江晚略有些迟疑地问。
　　对方轻笑一声，少见的调侃：“你猜？”
　　“总不可能在我家楼下吧。”江晚也笑。
　　电话那头一时没有声响。
　　江晚敛了笑容：“真的？”
　　“猜的还挺准的。”对方笑得有些无奈。
　　哪怕隔着手机，江晚都能想象到北槐此刻的表情。
　　所以……北槐真来了？！
　　江晚呼吸一紧：“你等我，我马上下去。”
　　她手机都没来得及挂断，就要出卧室，当手握住门把手时，才反应过来自己还穿着舞裙。又忙不迭回头换了一身。
　　江母和江父正坐在客厅沙发上看春节联欢晚会，夫妻之间聚少离多，这会儿正说着话。见江晚匆匆走出来，都疑惑地看去。
　　“爸妈，我去见一个朋友，等会儿回来。”江晚解释了句，就马不停蹄地出了门。
　　“这孩子，怎么毛手毛脚的。”江母嗔怪道。
　　“孩子嘛，都那样。”江父拍了拍江母的手，笑着说。
　　这年的宁市格外冷，雪已经下了好几场。
　　江晚刚出楼道，就见外面一片银装素裹，漫天飘雪。
　　迎面就是一阵寒风，激得她浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　她抬眼望去，远远就看到一道身影立在花坛边，还对着她招手。
　　“小北！”她也跟着挥手，急急忙忙地跑过去。
　　等离得近了，她才发现，眼前的女生变化极大。
　　原本惹眼的红发没了，身形也削瘦了很多，哪怕穿着臃肿的羽绒服也能看出来。本就立体的五官更显锐利，眉眼间似有似无笼着一层肃冽之意。
　　以往的那股子张扬肆意的劲儿好像淡去了，变得越发内敛含蓄。
　　这样的北槐让江晚意外的有些陌生，但并不讨厌。
　　“小北，你怎么想起把头发染回来了？”江晚偏了偏头问道。
　　又是一阵寒风吹来，她出来得急，忘带围巾，下意识打了个寒颤，缩了缩脖子。
　　北槐注意到了，眼神闪了闪，只是动作麻利的解下围巾，一圈一圈细致妥帖地围在女生颈上，
　　围的时候手不免要抬高些，江晚一眼就看到了北槐手腕上戴的手链。
　　是她送的那条。
　　她心底有些小开心。
　　尚有余温的围巾贴在冰冷的肌肤上，舒适之意，让江晚忍不住在心里发出一声小小的喟叹。
　　但紧接着她便意识到这样北槐就没有围巾了，顿时有些不好意思：“你不冷吗？其实我可以回去再拿一条的，你还是自己用吧。”
　　“没事，我不冷。”北槐垂眸，淡淡地笑了笑。
　　“真的？”江晚有些不信。
　　北槐另转话题：“要出去走走吗？外面还挺热闹的。”
　　江晚欣然同意。
　　两人并排着走出小区，虽没有说话，但气氛并不尴尬，反而让人觉得很自在，有种说不出的舒服。
　　“对了，我刚刚问的你还没回答我呢。”走到半路，江晚像是突然想起什么，扭头质问。
　　“什么？”
　　“就，你怎么把头发染回去了？”
　　“你不喜欢？”北槐摸了摸染黑的头发，若有所思地问。
　　江晚点了点下巴，很认真地看了她几眼，才说：“倒也不是，只是有些意外，毕竟看你红发的时候看习惯了，突然变了个颜色。有些好奇嘛。”
　　红发的北槐在人群堆中格外扎眼，像个刺头，张狂不羁的气质看着就不好惹。黑发的北槐虽少了那股嚣张劲儿，但多了分高高在上的疏离感，眉宇间的冷漠更甚，同样让人不敢接近。
　　“不过嘛，在我看来，小北你怎么样都很好看。”江晚最后总结道，说着还肯定般地点点头。
　　“但还是少染头发，毕竟很伤发质的。”
　　北槐看着女生那副认真的样子，低头轻笑：“以后不会了，这是最后一次。”
　　她想给自己一个机会，那么，就不能再是那副混混样了。
　　她想重新做个好学生，只为了能有资格站在江晚身边。
　　虽然这会儿已经十点多了，但街上还是很热闹，街道两旁的绿化带和树上都挂了小彩灯，远远望去，如银河般璀璨，雪花更是为其增添了一点别样的色彩。
　　好几个路人在街上就玩起了雪球大战，脸上都洋溢着喜庆愉快的笑容，让人看着也不禁生出喜悦之情。
　　江晚看着看着，心思就不自觉开始活跃起来，悄咪咪团了一个雪球，趁北槐不注意，以迅雷不及掩耳之势扔了过去。
　　正中面门！
　　北槐整个人都愣了，等雪球掉在地上她才反应过来。
　　见对面女孩儿笑得直不起腰来，北槐额头青筋猛跳，她危险地眯了眯眼，嘴角弯起：“江晚？”
　　“别别，我错了！”好女不吃眼前亏，江晚一看北槐团了一个更大的雪球，连忙撒腿跑开。
　　两人一路打打闹闹，到了附近的一个广场。
　　广场上人很多，多是情侣或者是一家人出来放烟花。
　　江晚买了很多仙女棒，她不太喜欢放冲天炮那一类的，主要是怕，还是仙女棒这种的小清新比较适合她。
　　“小北快看！”
　　北槐依言看过去，却见少女裹着浅色的棉服，小脸在烟花的照耀下红润不少，眼睛亮亮的，仿若盛满了星光，看得人心悸不已，有种被依赖的感觉。
　　她一手一根烟花棒，在空中不停地划出爱心的形状。还一边不停地叫着让她看过来。
　　很幼稚，也很可爱。
　　北槐的眸光逐渐软化：“很漂亮。”你更漂亮。
　　两人跟孩子似的，玩了一个多小时的仙女棒，却还不知疲倦。
　　惹得周围的小孩子们频频朝她们投来异样的眼神。
　　临近零点。
　　广场上的电子大屏开始播放倒计时60秒。
　　所有人都被其中的氛围所感染，跟着一起数。
　　江晚也仰着小脸，看着电子大屏，很认真的倒数。
　　“十、九、八……”
　　北槐侧目看向女生，眸底情绪翻涌。
　　“六、五、四……”
　　“晚晚，我……”她凑近少女的耳边，开口道。
　　“三、二、一！”
　　“我喜欢你。”
　　巨大的爆炸声响起，绚烂的烟花在天空炸开，流光溢彩。人们欢呼雀跃，互相祝福。
　　“我喜欢你”这句话在其间宛若一粒不起眼的小石子，静悄悄的沉入湖底，无人留意。
　　“小北，你刚刚说什么，我没听见！”江晚也很开心，小脸被映得通红。她看向北槐，大声问道。
　　北槐眸色沉沉，她定定看了女生几秒，却只是笑了笑，望向天边：“没什么，新年快乐！”
　　“新年快乐！”江晚也笑，手作喇叭，高声喊着。
　　“新年快乐。”北槐垂下眼睑，轻声道。
　　人声鼎沸中，她将汹涌的爱意深藏。
　　唯祝你喜乐顺遂，久泰长安。
　　作者有话要说：这文的背景没有涉及禁烟花哈。
　　还有离晚晚恢复记忆很快啦！
　　大家晚安！
　　感谢在2021-07-19 22:37:40~2021-07-20 22:44:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：blink小王1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：blink小王30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 心动第十九天
　　寒假一晃而过。
　　饶是再不情愿，学生们也不得不背着书包踏入校园。
　　但凡是看到带着两枚硕大的黑眼圈，精神不济，哈欠连连的学生。不用猜，一定是昨晚通宵赶假期作业了。
　　着要是不幸被教导主任瞧见了，免不了又是一顿好训。
　　新的学期，六班也实行了新的分座制度。
　　按成绩排名，依次落座。
　　江晚在班上排名前十，自然是坐在了前排。而北槐虽然不再是垫底的存在了，但依旧徘徊在中下游。
　　两人一个在最左，一个在最右，中间隔着数位同学。
　　北槐望过去，就只能隐隐约约看到点影子。
　　她的同桌是个高高壮壮的男生。
　　此刻却怂得像个受气的小媳妇，只敢偷偷打量北槐。
　　他也着实没想到，开学第一天就给他来了这么大一个暴击。
　　和北槐同桌。换做从前，他想都不敢想。
　　今天北槐到教室的时候，同学们看到她的黑发还很惊讶来着。但这并不意味着就完全消除了对她根深蒂固的畏惧感。
　　是，北槐如今是变得有人情味儿不少，说话也没那么刺了。可那大多是在江晚面前啊，其他人可都得不到她一个好脸色。
　　何况过了一个寒假，谁知道她会不会又恢复“本性”？
　　男生正胡思乱想着，殊不知他乱瞟的小眼神早就被北槐发现了。
　　北槐本没想着理会，但那道视线太过于明显，让她想忽视都不行。
　　“有事？”她皱着眉，侧目问道。
　　突如其来的发问让男生一惊，更别提对方盯着他的眼神越来越冷。他脑子一片浆糊，说话都说不利索，支支吾吾半天没个重点。
　　北槐有些不耐烦了：“要去上厕所？”
　　男生一愣，还没反应过来，就见北槐利落起身，让了他一条道。
　　“不去？”
　　“去去去。”男生忙不迭地应着，迅速站起来。
　　等走出教室的时候，他才后知后觉的发出感慨。
　　好像……北槐也没想象中的那么可怕。
　　前桌换了另一个女生，北槐很不适应。
　　她已经习惯了盯着江晚的背影看，看着看着，郁闷的心情就会好上很多。
　　而现在，看着看着只会更加郁闷。
　　反之，江晚那边就快乐多了。
　　前后左右都被学霸给包围了，而且都是和善的性格。
　　她的同桌是个戴眼镜的清秀男生，比她高一个名次，还是英语拖了后腿。
　　他的物理尤为拔尖，是全班的最高分，在年纪也是排前二十的。
　　有这么一位物理大神做同桌，江晚别提有多高兴了。
　　就是大神性格好像有点腼腆，也不知道是不是她的问题，她和大神说话的时候，大神的眼睛老是看向别处，声音也越来越小。
　　不过……她是不是忽视了什么？
　　就这么过了几天，北槐终于憋不住气，在放学的时候怨气满满地堵住江晚。
　　“你为什么总盯着那小子笑？那小子不高也不壮，瘦不拉几的，他……”
　　“他和你一点儿都不搭！”
　　北槐都不知道，她这话说出来醋味儿有多浓。
　　“你在说什么啊，我那是问他题。”江晚又好笑又好气。
　　“那你怎么不问我？”北槐反射性地问。
　　这下江晚是真笑了。
　　她放下书包，好整以暇地看着北槐：“好，那么我的小北同学，你可不可以给我讲一下今天物理习题的最后一道怎么做？”
　　北槐愣了一下，眼神有些飘忽不定，语气故作不耐：“叫小北就小北，叫什么小北同学啊。”
　　虽是这么嚷嚷着，耳根却悄悄染上一层绯色。
　　还……还说是我的小北同学。
　　真……真不害臊。
　　“这是重点吗？”江晚无奈扶额。
　　北槐撇撇嘴：“不就是物理吗？你等着，下次考试我一定考过那小子。”
　　见江晚半天没吭声，她有些慌神：“你不信？”
　　江晚认真地凝视着她，闻言，轻轻笑了下，很郑重地说：“我信。”
　　“小北，只要是你说的，我都信。”
　　很简单的一句话，却让北槐鼻头一酸。
　　在她堕入深渊后，所有人都不看好她，冷眼旁观着。
　　只有江晚从始至终都坚定不移地靠近她，并且信任着她。
　　北槐从小到大鲜少有过感动，如今她体会到了。
　　像是春风吹拂下冰封已久的河川，在一点点融化。又似寒冬乍现的一缕暖阳。
　　美好得让她都有些不知所措了。
　　她的小月亮这么相信她，那她怎么能让她失望呢。
　　大家都说北槐变了。
　　像是完全变了个人一样。
　　被教导主任屡次教训的红发染黑了，耳朵上戴的银色耳钉也摘了，甚至还好好的穿起了校服。
　　不迟到，不早退，认真听课，按时完成作业。
　　活脱脱一个好学生的模样。
　　她好像要把这荒废的几年都补回来，往死了学。
　　头像昵称都换成了：学习中，勿扰。
　　曲陶他们都不敢叫北槐出来玩，有意识的不去打扰她。岑今也不毒舌了，难得好心把自己的重点笔记都借给了她。
　　就连江晚都时不时劝她，让她不要太拼，身体最重要，还有时间，可以慢慢来。
　　北槐只是笑笑，点头说好，回去还是该怎么做就怎么做。
　　她的时间很紧，不容许有半点浪费。
　　命运向来吝啬于她，她好不容易想把握住这个机会，怎么能随意放松。
　　以前她拼命学习，是为了讨得云曼珠的欢心。现在是为了让自己变得足够优秀。
　　只有这样，她才有资格站在江晚身边，才有勇气对她说一句喜欢。
　　其实她远不如外表看上去那么洒脱，那么肆意。
　　归根结底，她也不过是个胆小鬼，一个怂货罢了。
　　这段时间北槐的拼命程度大家都有目共睹，就连老师们对他都和颜悦色起来。
　　毕竟，一个坏学生能迷途知返，可是极为难得的。
　　短短一个多月，北槐的成绩就有了质的提升，尤其物理最为突出。
　　不得不说，她在物理这块儿的天赋远超一般人，不提举一反三，就连老师没深入讲到的东西，她自己稍微琢磨一下，也能想出来。
　　这可把物理老师高兴坏了，以前没发现还好。
　　现在知道自己班上有这么一块璞玉，还不闻不问了这么久，真是既兴奋又痛心。
　　爱惜人才的物理老师，现在时不时就要给北槐单独开小灶。
　　北槐倒是没注意到老师的小心思，等物理小考成绩出来了，她第一眼就是看成绩，果然超过了江晚同桌，一跃成为全班最高分。
　　她乐颠颠跑到江晚面前，扬着卷子，很N瑟地说：“怎么样，我没说大话吧。”
　　同桌一副欲言又止的样子，似乎被打击到了，有些自闭。
　　看着女生一脸“我就是想求夸奖，但我就是不说”的傲娇表情，江晚忍不住笑了声：“嗯，小北很厉害。”
　　她说着竖起大拇指，笑盈盈地望着北槐。
　　被这么一双亮晶晶的眸子盯着，好像所有的小心思在她眼下都无处遁形。北槐有些不自在的摸了摸耳垂，语气故作轻松：“这还用你说。”
　　她说完就要回去，却被江晚一把拉住。
　　教室开了暖气，女生还穿着厚厚的棉袄，手捂得很暖和。
　　细腻柔滑的触感让北槐手一麻，酥酥麻麻的，像是跟着暖到了她心里。
　　“怎……怎么了？”她回头，假意镇定。
　　“请教你问题呀，我们最厉害的物理大神愿不愿意呢？”女生言笑晏晏，眼眸澄澈，眉眼如画。
　　握着的手顺势也松开了。
　　北槐只觉得心底也跟着一松，空落落的。
　　但很快，她看着少女的笑颜，空落落的地方转瞬间被填满，只余淡淡的欢喜在心中流淌。
　　她垂眸轻笑：“看在你诚心请教的份上，我就勉为其难的答应了。”
　　你也许永远都不会知道。
　　她等你这句话已经很久了。
　　作者有话要说：明天恢复记忆！
　　看了微博热搜，河南暴雨真的很严重，希望大家都能平安，能早日度过。保佑保佑。
　　大家晚安！
　　感谢在2021-07-20 22:44:00~2021-07-21 23:07:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卢鱼5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 恢复记忆第一天
　　宁市的洛桑芭蕾舞大赛的决赛已经定了在四月中旬举行。
　　初试和复试都是在线上进行。
　　江晚作为青少年组的参赛者，两次都拔得头筹。
　　洛桑芭蕾大赛的评委们虽不是什么一线的大咖，但也是小有名气的。这足以看出大赛的含金量。
　　因此，为了这场比赛，江晚精心准备了好久。
　　可惜江母不能亲自来现场观看。
　　江母的表姐和她丈夫闹崩了，两人整天在家里吵架，表姐想不开竟想投河自尽，所幸最后被抢救回来了。
　　江母素来和表姐的关系亲近，小时候受她照顾颇多。更何况表姐受丈夫家的冷落，娘家又没什么人，没法，江母便去医院照料她，顺便多加开导。
　　只不过就委屈了女儿。
　　江晚倒是心态良好，还反过来安慰江母。
　　“没事啦，就是不能亲自来而已，到时候看回放也是一样的嘛。你就安心去吧，顺便替我向表姨问句好。”
　　等到了决赛那天，关关是最先到的。
　　关关溜进后台，很自然地就坐在江晚身边，朝她咧嘴一笑：“晚晚我够意思吧，我可是翘了补习班来的。”
　　“你不怕被关阿姨知道吗？”江晚睨她一眼，眉毛一挑。
　　“知道……知道就知道，看你一场表演换一顿打，值了！”
　　关关拍了拍胸脯，说得很大气，如果忽略掉她那一脸苦大仇深的表情的话。
　　“放心吧，我已经提前跟关阿姨说好了。”江晚笑着摇摇头。
　　她就知道关关会瞒着关阿姨来看她比赛，为了到时候东窗事发之际关关能少挨一顿打，她多费些口舌也无所谓。
　　“呜呜，我就知道晚晚舍不得我挨打。毕竟，伤在我身，痛在你心~”关关感动得泪眼汪汪，油腻情话张口就来。
　　江晚一脸嫌弃，险些没把她直接给撵出去。
　　“对了，北槐不来吗？”关关吐了吐舌，正经起来。
　　江晚一顿，眉眼微垂，声音略低了些：“她今天要去参加物理竞赛，大概是赶不来了。”
　　虽然一早就知道两者行程会冲突，但真没见着人，她不免还是会有点小失落。
　　关关心大，没注意到好友的情绪，感慨的啧啧两声：“真想不到啊，她都沉寂了两年，突然就起飞了，短短两个月，从倒数一跃成为尖子生，这不是黑马是什么。”
　　“现在我们老班整天拿她当励志故事讲呢，我们听得耳朵都起茧子了。”她撇了撇嘴，看样子对此怨气很大。
　　听着抱怨似的话，江晚不禁失笑，但同时心里又有不少欣慰。
　　她想，这才是小北该有的人生。
　　足够灿烂，足够辉煌，被称赞，被敬佩，被喜爱。
　　“对了，你和你的岑学姐怎么样了？”江晚像是想到了什么，看着正喝水的关关，突然开口问道。
　　前段日子，关关情绪很是低迷，郁郁寡欢。那时候她怎么问，关关都不肯说原因，但她猜多半是跟岑今有关系。
　　可过了几天，关关又变成了以往阳光活泼，大大咧咧的样子，好像什么事都没发生一样。
　　那时候江晚忙着舞蹈排练的事，还要操心学习，尽量不落下进度。精力有限，自然而然就忘了关关那回事。
　　如今乍然想起，又见关关神情间没有丝毫阴霾，便放心大胆的问了。
　　不过关关显然没料到这个问题，呛得直咳嗽。
　　“咳咳咳，我和她之间能有什么事啊。”她放下水杯，连连摆手，但语气明显低落了不少，没有先前那般欢快。
　　“岑今就快高考了，我当然不能再去经常找她，这样会让她分心的。”
　　她说着耸了耸肩，用一种很不在意的语气道：“我已经想好了，等她高考完后，我就跟她表白。不管她同意与否，至少不白瞎了我暗恋这么久。藏着掖着就不是我关韶容的作风！”
　　虽然她知道，对方有九成的可能会拒绝。
　　她想，或许是她的伪装太差劲了，喜怒哀乐都写在脸上，让岑今看得一清二楚。
　　岑今果然是很温柔的人啊，连隐晦的拒绝都那么温柔。
　　既温柔又绝情，让她找不到一丝自欺欺人的念头。
　　“关关……”心细如江晚，又怎么会看不出女生眼底藏着的难过。
　　关关有点笑不出来了：“那个，里面暖气太足了，我去外面透透气哈，等会儿你上台，我在下面给你加油哦！”
　　她说完，转身就走。
　　江晚有些担忧地看着她的背影，在心底叹了口气。
　　突然，门外走进来两个女生。
　　一个双手环胸，姿态高傲，一个低眉顺眼，面带笑意，但笑容有些假。
　　恰好，这两人江晚都认识。
　　之前宁市举办的一场小型比赛，她们都有参与，还发生了一些龃龉。
　　江晚是懒得理会的，就是不知道她们两为什么老是盯着她不放，只要见了她，阴阳怪气总是少不了的。
　　果然，那个高一点的女生一见她，白眼都快翻上天了。
　　“这什么地方啊，怎么阿猫阿狗都能进来了。”
　　声音不大不小，却刚好能让周围的人都能听到，都纷纷移来目光，暗含打量。
　　没点名道姓，但是个人都能看出来是针对江晚的。
　　这指槐骂桑的，让江晚有些想笑。
　　她可没这闲情雅致让人当猴耍一样围观，慢慢站起身，径直朝女生走去。
　　“好狗不挡道。”她站定，微笑着，明眸似水，语气轻柔。
　　要不是大家耳朵没问题，都以为她是在说道歉的话了。
　　女生脾气爆，也娇横，是她能说别人，别人不能说她的性格。
　　当即就开骂了：“你有本事再说一遍！”
　　一旁看着很是乖顺的女生忙劝道：“然姐姐，你别生气，我想她应该不是故意的，我们就让让吧，或许真的挡住了江晚。”
　　看似没毛病的一句话，却令“然姐姐”更暴躁了：“凭什么让！她以为她是谁？我凭什么要让！”
　　乖顺女身子一抖，像是被吓到了，缩着脖子不敢吭声。
　　这让周围的人看向“然姐姐”的眼神都带了一丝厌烦。
　　江晚倒是没有表态，只是若有所思地扫了眼一副委屈巴巴的乖顺女。
　　也不知道是里面太闷了还是怎么的，她总觉得心里有些说不出的感觉，很不踏实，就想干些什么。
　　懒得再和她们做无意义的争吵。
　　江晚绕道去了后方的把杆处。
　　她是第二十五号，离上台的时间也不远了，与其和她们斗嘴，还不如热热身，做做准备活动。
　　见江晚直接忽视了她，女生气得不行，也跟了过去，在旁边阴阳怪气了半天，人家理都没理她，只专心致志地压腿。
　　“然姐姐，我们就别去打扰人家了吧，万一……万一又惹江晚生气就不好了。”乖顺女恰当好处，弱弱地开口。
　　女生怒极反笑：“我还怕她生气？”
　　她说着，压不住心头的无名火，直接上手推搡了江晚一下。
　　“喂，你是哑巴吗？我在跟你说话！”
　　江晚知道她蠢，可没想到她会这么蠢，直接上手推她。
　　按理来说，她推得也不重，只要重心稳住，是无碍的。
　　但在那一瞬间，江晚知道完了。
　　在女生推的那档口。
　　她脚下打滑了。
　　“啊――！！”
　　“晚晚！！”
　　在身体失重，仰面倒下去的那一刻，惊恐的尖叫声响彻在她耳边。
　　她好像还幻听了……
　　居然听到了小北的声音，可是，小北怎么会出现在这里呢。
　　下一秒，她便感到后脑勺一阵剧痛，但腰肢却被一双手垫着，不怎么疼，但硌人得很。
　　紧接着，她整个人被拥进了一个微凉的怀抱。
　　一阵眼花缭乱。
　　“晚晚，你没事吧，晚晚！”黑发女生眼里写满了惊慌失措，她不顾形象地跪在地上，小心翼翼地托着江晚的脖子，不敢乱碰，声音在颤，手指也在颤抖。
　　后台早就乱作一团，有人去找负责人了，有人已经在联络医院了。
　　而导致这一切的罪魁祸首煞白着小脸，呆呆站在原地，双眼无神，只一个劲儿的呢喃着：“不能怪我，不能怪我，是她自己没站稳的。”
　　江晚靠在北槐怀里，只觉得头痛欲裂，她紧闭着双眼，表情痛苦。
　　脑袋像是要爆开一样，无数画面走马观花一般闪过。
　　庞大的信息量，巨大的情绪落差让她险些没承受住。
　　直至最后一个画面停在车祸上，而后变得支离破碎，一片片碎落。
　　她猛地睁开眼睛，大口大口地呼吸着空气，好似溺水的人终于被救上岸。
　　“晚晚，你现在怎么样了，意识还清醒吗？”耳边是急促焦急的声音，甚至含着丝丝悔意。
　　江晚怔愣了一下，她像是陌生人一般，扫视着四周，然后缓缓将视线投在抱着她的人身上。
　　熟悉而又有些陌生的面孔映在她的眼底。
　　如惊天霹雳一般。
　　她的瞳孔一点点放大，一眨不眨地望着北槐。
　　眼睛倏地一下就红了。
　　她伸出手，轻轻抚摸着北槐的脸，小心翼翼的样子像是对待易碎的珍宝。
　　“小……北……”她喑哑着声音，表情很怪异，似悲似喜。
　　这是她的小北。
　　是梦吗？
　　如果是，请让她永远都不要醒过来。
　　她已经等了好久好久了。
　　久到仙人球都枯萎了。
　　作者有话要说：文中涉及芭蕾的东西都是我乱编的哈
　　大家晚安！
　　感谢在2021-07-21 23:07:50~2021-07-22 23:32:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：blink小王1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：blink小王20瓶；火山啊火山1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 恢复记忆第二天
　　北槐是很想去现场看江晚比赛的，可惜和物理竞赛的时间冲突了。
　　其实她并不在意什么竞赛，在她的眼里，晚晚的比赛比什么都重要。
　　但她也知道，如果翘了物理竞赛，晚晚会生气的。
　　她不想晚晚生气。
　　然而就是这么巧，主办方那边出了一点意外，物理竞赛的时间要往后延。
　　北槐一听到这个消息，就立马去了洛桑芭蕾比赛。
　　她到的时候，主持人正在说开场词。
　　她在观众席处找到了关关，得知了江晚的位置后，就朝后台赶去。
　　在路上，她满怀欣喜，还坏心地想吓江晚一跳，给她一个惊喜。
　　但当推开门，看到江晚仰面倒下去的那一刻，北槐觉得自己的心跳也跟着停滞了。
　　周围的嘈杂声似乎都听不见了，她只是凭着本能反应，飞快冲上去。
　　最后甚至直接扑在地上，不顾膝盖的擦伤，伸长双臂想接住江晚。
　　手指被压得很疼，但她像是感觉不到，只有满心的惊慌和害怕。
　　她只来得及伸手垫住江晚的腰和脊背，只能眼睁睁看着女生的头重重撞在地板上。
　　无力、懊悔的情绪在心中不断滋生。
　　要是她再来早一点，要是她反应再快一点。
　　晚晚就不会受伤了。
　　都是她的错。
　　看着少女苍白痛苦的样子，北槐更是心如刀绞。
　　她忽地抬起头，冷冷地注视着一旁呆呆站着的女生。
　　刚才她看得分明，就是这个女生推了江晚一把。
　　棱角分明的脸庞犀利而冷冽，眸底的冷漠几乎要凝成实质，眉眼间席卷着呼之欲出的戾气。
　　这一刻，她不再是江晚面前傲娇别扭的女生，而是那个让人畏惧的十三中校霸。
　　“要是晚晚出事，我绝对不会放过你的。”
　　不是失去理智的咆哮，也不是外厉内荏的威胁。她的语气很冷静，更像是在陈述一个事实。
　　偏偏这样的冷静更让人觉得毛骨悚然。
　　像是暴风雨来临前的平静。
　　女生身体一颤，竟是一句话都不敢说，只是默默地远离了北槐。
　　内心的暴戾在翻涌着，咆哮着，想冲破禁锢，彻底释放。
　　北槐眼眸逐渐染上红意，她下颚紧绷，拳头攥紧，在尽力地克制。
　　突然，怀里的柔软紧紧抱住了她。
　　像是抱住了最后一根救命稻草般，那样的用力。
　　那一瞬，所有的戾气和暴躁都烟消云散。
　　北槐收敛了身上所有的刺，气息平和，好像刚刚只是一场假象。
　　她伸手轻轻抚摸着女生的发丝，都不敢挨着后脑勺，她柔声哄着：“没事了，别怕。头还疼吗？”
　　江晚摇摇头，吸了吸鼻子，仰起小脸，痴痴地望着北槐。好像不盯着，眼前的人就会突然消失一样。
　　是她的小北。
　　她抬手一点点描摹着北槐的轮廓，似是刚认识一般。北槐也好脾气地任她乱摸。
　　头发短了很多，面容也稚嫩不少。
　　最最重要的是，此刻的北槐眉眼间还有这个年纪该有的朝气，还有对生命和未来的渴望。
　　少年朝气蓬勃，生机盎然。
　　真好啊。她的小北年少时原来是这个样子啊。
　　这么好的小北，为什么偏偏要吃那么多苦，受那么多罪。
　　江晚光是想想，心都要碎了。
　　瞧着女生又开始发红的眼眶，北槐急得不行。
　　“怎么了，是哪儿疼吗？还能走得动吗？”
　　她是真的慌，等不及救护车来，就要自己抱江晚去医院。
　　还是江晚将她拦住，她才暂时停下动作。
　　正好这时负责人来了。
　　明明是大冬天，他倒出了一身的冷汗。
　　来之前他已经听别人说了大致的经过，心里又惊又怕，就担心参赛者真出了什么意外，那到时候他也脱不了干系。
　　“那个是叫江晚吧，你现在还好吗？救护车马上来了，你身体要是不舒服就跟我说啊。你放心，这个事我们会调查清楚，给你一个满意的答复。”
　　江晚看着负责人和善可亲的笑容，缓缓摇摇头。
　　“这是……”负责人笑容有些挂不住了。
　　“我还要参赛。”少女这么坚定地说道。
　　经过初初的激动，她现在已经缓过来。
　　准确来说她现在已经全部都记起来了。
　　她是江晚，也是重生而来的江晚。
　　可惜重生的节点不太好，那场高烧，直接把她给烧失忆了。
　　那时候她强撑着病体在日记本上留下了只言片语，就是担心失忆后的自己没有线索，无从下手。
　　幸好，幸好她哪怕失忆，也遵循了本心，去往十三中，提前认识了小北。
　　可她没想到，小北居然帮她挡过了这次的劫难。
　　前世，她也参加了这次的洛桑芭蕾大赛，可是在倒下去的那刻，没人冲出来护住她。
　　她只能硬生生地倒在地板上，感受着脊柱传来的剧痛，心也一点一点沉到谷底。
　　脊柱严重损伤，光是治疗就花费了大半年的时间，然而这还不是最可怕。
　　足以摧垮她的是，她不能跳舞了。
　　这一次脊柱落地，让她留下永远的后遗症。
　　她再也不能跳舞了，除非她想当植物人。哪怕她不在意，父母也绝不同意。
　　年少青葱，最大的打击莫过于此了。
　　那一段时间是她最绝望最灰暗的日子。
　　休学在家，每天做着枯燥难捱的康复训练。她不愿意出门，把自己关在房间里，笑容渐渐消失，就连说话也变得很少，身形日渐消瘦。
　　母亲关了花店，耗费所有的精力来照顾她。她总是笑着鼓励她，每天不厌其烦地带她做训练，变着花样做好吃的，只为了她能多吃一口。
　　父亲放弃了晋升的机会，坚持每天都回家陪她，给她讲有趣的职场故事，绞尽脑汁给她准备礼物，只为了逗她笑一笑。
　　可她知道，母亲总是躲着偷偷抹眼泪，为了她焦虑得大把大把地掉头发。父亲染上了烟瘾，独自一人时总会唉声叹气的责怪自己。
　　就连关关也因为她变得敏感小心翼翼，无时无刻都关注着她的情绪。一点儿都不像以前那个明艳活泼的关关了。
　　她甚至开始痛恨自己，怨自己没用，才让亲人和朋友那么伤心。
　　好好的生活因为一场意外而分崩离析，他们就算被赔偿再多钱，也无济于事。
　　而现在，陪伴了她一生的阴影被小北终结了。
　　她的小北啊，明明就是她的幸运星，才不是她自己说的扫把星。
　　江晚在北槐的搀扶下慢慢站起来，她抬眼环视了一周，然后将视线移到负责人身上。
　　语气不容置喙：“我没事，我可以继续参赛。”
　　前世，她的舞蹈生涯在这里画上了句号。这一次，她要在这里重拾属于她的光芒。
　　“你确定？”负责人有些怀疑，这小姑娘脸都白成啥样了。
　　“我确定。”江晚毫不犹豫地给出了答复。
　　既然人家都这么坚持了，负责人也不好拒绝，只好去处理后续事项，但也没提摔倒那事。
　　江晚没多计较，现在正是比赛的时候，她不会为难负责人影响比赛的进度。可等比赛结束，就要好好清算了。
　　念及此，她的眼神冷了下来。
　　她不是圣母，做不到大方不计较。
　　北槐蹙眉看着江晚，眼神复杂，但最终也只说了句：“别硬撑，凡事有我在。”
　　她知道女生的坚持，也知道芭蕾对她来说意味着什么。
　　江晚回头望向她，原本冷淡的眉眼瞬间软和下来。
　　她欢欢喜喜地扑进女生的怀抱，头埋在胸口蹭来蹭去。
　　满心的愉悦。
　　“别……别乱蹭。”北槐有些手足无措，都不敢乱动。这还是江晚头一次那么热情主动，还胡乱蹭，蹭得她浑身冒火，耳根子都热了。
　　江晚抬起头，甜甜地笑。
　　恢复记忆后，看小北害羞的样子好新奇啊。
　　原来小北还有这么可爱的一面，不像上辈子清心寡欲，任她怎么做就不动声色，没有一点生气。
　　她在心里暗暗下定决心。
　　一定……一定要守护好现在的小北，绝对不能再让她重蹈覆辙。
　　其他参赛者都友好地过来问了几句，确认她没事后就散了。至于推她的向然早在负责人来的时候，就偷溜了。
　　江晚没把她放在眼里，毕竟等比赛结束后，她再怎么跑也跑不掉。
　　“不行的话一定不要硬撑，知道吗？”北槐还在一旁絮絮叨叨着，满眼的担忧。
　　江晚已经坐着休息了会儿，她自己能感觉到身体的变化，不会做无把握的事。闻言只是轻轻笑了笑：“知道了。”
　　她侧目，看着女生紧抿双唇的严肃表情，一颗心都被软化了。
　　怎么办，老婆少年时好可爱，好想亲。
　　这么想着，她也就这么做了。
　　望着捂着脸颊，目光呆滞的北槐，江晚笑得乐不开支。
　　北槐愣了足足有一分钟，然后脸以肉眼可见的速度红起来……再然后她头也不回的就跑了。
　　江晚：“……”
　　……好像吓到老婆了，算了，她以后还是收敛一点吧。
　　北槐木着脸站在剧场外面，吹了好一会儿冷风，才让大脑渐渐清醒。
　　要不是脸上的余温还在，她都以为刚才是她做的一场梦。
　　所以……江晚到底是什么意思？是不小心还是……
　　她沉默地摸着手上戴着的手链。
　　摸了一会儿，又转身脚步不停进了剧场。
　　晚晚比赛的时间该到了，她不能错过。
　　关关特意给北槐占了个座，一见到她立马挥手示意。
　　“刚刚我好像看见好几个参赛者跟着工作人员去了后台，还很严肃的样子，是出了什么事儿吗？”一等北槐坐过来，关关连忙压低了声音问道。
　　她心大，纯粹是抱着吃瓜的心态问，全然没把江晚联系在一起。
　　北槐思考了几秒，觉得依江晚的性格，不会想让朋友担心，于是气定神闲地回：“一点小意外，没什么事。”
　　见北槐一副不愿多说的样子，关关瘪了瘪嘴，识趣地闭嘴。
　　两人开始默默看起表演来，不过心思全没在表演上。
　　一个念着后台的吻，一个愁着少女的暗恋心事。
　　直到江晚上台，两人很有默契地挺直了背脊。
　　关关鼓掌鼓得手都红了，要不是场合不合适，她都要站起来大叫“好”了。
　　江晚比赛前换了带来的芭蕾舞裙，是江父买回来的那条。
　　她穿着舞裙，站在台上，还没开始动作，就已经让无数人感到惊艳。
　　耀眼的聚光灯打在她身上，仿若璀璨星辰。
　　此刻，她是全场的焦点。
　　一舞毕。
　　现场响起雷鸣般的掌声。
　　她俏生生立着，望着台下的观众，似是看到了谁，忽而扬唇一笑。
　　嘴角梨涡浅浅，眸光潋滟。
　　作者有话要说：嘤，双更破产了。
　　感谢在2021-07-22 23:32:47~2021-07-24 23:06:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗糖、50110440 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灭光、努力成为肌肉小姐姐5瓶；小孩子的异想天开4瓶；火山啊火山1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 恢复记忆第三天
　　第三届洛桑芭蕾大赛顺利落下帷幕。
　　江晚荣获青少年组的亚军。
　　夺得桂冠的是另一个极为优秀的女孩子。
　　“恭喜。”江晚微笑着祝贺，眼神满是诚挚。
　　她并不意外这样的结果，天外有天，人外有人的道理她明白。
　　女生愣了一下，她看到对方的表情很真诚，一点勉强之意都没有。
　　是掩饰得太好，还是真的心胸开阔？
　　“谢谢，期待下一次还能再见。”她也跟着微笑，客气礼貌地回复，但心里总归有了些许好感。
　　等比赛彻底结束了，关关才知道之前在后台发生了什么事，都快气成河豚。
　　在北槐和关关两人的强制要求下，江晚还是去医院做了个全面检查。
　　关关绷着张小脸，表情严肃地看着检查报告，不知道的还以为她在研究什么深奥的学术问题。
　　“怎么样，都说了我没事，现在放心了吧。”江晚无奈地摇摇头。
　　她看着好友年轻，满含胶原蛋白的脸蛋，既是怀念又是惆怅。
　　上辈子，所有人都反对她和小北在一起，只有关关对她说，你开心最重要。
　　和现在疯狂迷恋岑今的关关不同，前世的关关没有和岑今以及北槐扯上联系，更别提喜欢岑今了。
　　至少在她出车祸之前，关关都还是单身一人。
　　江晚最担心的还是蝴蝶效应，她怕是因为自己改变了命运的轨迹，而害了关关。
　　也不知道关关喜欢上岑今，是好还是不好。
　　“你……你干嘛？”
　　“没干嘛啊。”江晚回神。
　　关关狐疑地看了眼好友。要是她刚才没看错，江晚那眼神……怎么那么像看不懂事孩子的老母亲眼神？
　　她猛地打了个激灵。
　　算了算了，不瞎想了。
　　检查结果没问题，北槐到底松了口气。
　　至于向然，早在比赛结束后，江晚就向大赛的组委会进行举报。
　　向然家里有点小钱，她从小也是娇生惯养的，性格过于刁蛮任性，梗着脖子不愿意认错道歉。
　　江晚不屑于要什么赔偿，她更想要向然永远记住这次教训。
　　没办法，双方无法调解。
　　向然的参赛资格被取消，而在她整个舞蹈生涯中都有记录着这个黑历史。
　　心高气傲如向然，当然接受不了这个事实。
　　这个处罚总的来说是最好的处理结果，毕竟江晚没受什么伤，也不好太无理取闹。
　　到此为止，这场闹剧算是彻底结束了。
　　但是最近北槐发现了一件事。
　　她觉得江晚变得有些奇怪。
　　别的倒没什么，就是总爱盯着她看，特别爱缠着她，走哪儿都跟着。
　　自从芭蕾比赛结束后，江晚一回到学校，就找班主任提出了换座位的事。
　　她要跟北槐坐一块儿。
　　给出的理由很充分：北槐物理最好，跟她坐一块儿能提高物理。
　　班主任思考了一会儿，再联想如今北槐的优异表现，很快就同意了。
　　忽略了同桌幽怨的小眼神，江晚麻溜地收拾了东西，就往北槐旁边一坐。
　　至于北槐的同桌，更是欢欢喜喜地换了座位，就差没跟江晚说声谢谢了。
　　虽然他已经不怎么怕北槐了，但那气氛着实压抑，他也没个说话的人，憋都憋死了。
　　余光瞟了瞟身边坐着的女生，北槐内心窃喜，表面却故作冷淡：“怎么，你同桌不是很厉害吗，你前几天不还说他帮了你很多吗？舍得抛弃他了？”
　　说实话，她是真没想到江晚会突然向老师请求跟她坐一起。
　　内心欢喜大过疑惑。
　　以至于她刚说完这话，就开始后悔了。
　　江晚一点儿都没生气，她只是盯着北槐看了几秒，很快就露出笑容。
　　上辈子她重新振作起来后，选择了心理学专业，对于人的一些微表情很敏感。
　　她发现小北在说完后，手会不自觉地去摸耳垂，这是心里不自在、焦虑的表现。眼神也飘忽不定，就是不肯跟她对视。
　　很明显，她的小北，是在口是心非。
　　这个年纪的小北真是既傲娇又别扭。
　　但在江晚的眼里，这些全都变成了可爱。
　　她弯了弯唇，语气格外认真：“在我心里，当然是小北你最厉害。”
　　江晚这么一本正经，反而让北槐有些无所适从。她别过头，轻咳几声：“别说话了，要上课了。”
　　小北都那么说了，江晚只好强迫般的把注意力从北槐身上转移。
　　她想还是收敛点，不能吓到小北了。
　　毕竟她们未来的日子还很长。
　　可是不一留神小睡一会儿醒来，身边北槐就不见了踪影。
　　江晚脸色一下子就变了。
　　她“蹭”的一下站起来，环视着一圈教室。
　　没有北槐的身影。
　　她迅速发信息询问，但对方没有回应。
　　江晚单身撑住课桌，在心里努力安慰自己。
　　没事的，没事的，小北或许是去上厕所了，很快就回来了。
　　小北不是消失了，她马上就回来了。
　　她这么一遍又一遍的告诉自己，但是内心的惶恐还是在不断的滋生，像是即将冲破防线。
　　如果……如果小北回不来了怎么办。
　　她咬紧腮帮，猛地冲出教室。
　　然后刚到教室门口，就撞进了来人的怀抱。
　　熟悉的冷香萦绕在鼻尖，头顶传来令人心安的声音：“跑这么急，怎么了？”
　　像是劫后余生般，心重新落了回去。江晚松了口气，手却紧紧抱住北槐。
　　任同学们投来异样的目光，她怎么也不肯松手。
　　她害怕，她很害怕。
　　她怕就像上辈子那样，只是出去了一趟，满心欢喜的回来，却接到了小北的死讯。
　　小北临走的时候，伤口一定很疼吧，她都还没来得及好好看看她一眼，她就这么走了。
　　明明说好了一起等仙人球开花的，骗子小北。
　　骗子，大骗子，就这么丢下她一个人。
　　“晚晚，怎么了。”察觉到怀里的女生情绪很不对劲，北槐放柔了语气，轻声问道。
　　“以后，以后去哪儿都要跟我说一声，不许再偷偷消失。”女孩子埋在她胸口，带着鼻音瓮声瓮气地。
　　很无理的要求。
　　北槐却好脾气地应下。
　　“好，以后去哪儿都会跟你说的。”
　　她轻抚女生的头，声音低哑，带着说不出的温柔。
　　“只要你不嫌烦。”
　　作者有话要说：大家晚安
　　感谢在2021-07-24 23:06:49~2021-07-25 22:56:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：骑士与鸟、一颗糖1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡不够的xie 10瓶；惜时8瓶；火山啊火山1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 恢复记忆第四天
　　周末。
　　江晚趴在书桌上，咬着笔头，皱着鼻子盯着作业上的题。
　　每个字她都认识，合在一起就不懂了。
　　一是真不会做，二是心思没放在题上。
　　她挠了挠头，放弃般地瘫在椅子上。
　　然后迅速拿过手机，给心心念念的某人发了条消息。
　　晚安：小北今天有空吗？这次的物理卷子好多题都不会，能教一下我吗？就当给我补习一下，可以吗？
　　老婆（Tree）：行。
　　自从江晚恢复记忆以后，她就把所有的备注都该成了老婆。
　　得到老婆准确的答复后，江晚开心得抱着手机原地转圈。
　　晚安：好，那我们在新安街口的奶茶店见面。
　　本来她最开始是想说咖啡店的，但想了想又改成了奶茶店。
　　对方同意后，江晚就开始兴致勃勃地挑选起衣服来。
　　对了，还要化妆。
　　她转头在梳妆台上翻找化妆品。
　　结果除了一支口红啥也没有。
　　这时她才恍然想起现在的年纪。
　　十六。
　　还是最单纯最质朴的年纪啊。
　　感慨了一下，江晚放弃了隆重打扮的想法，照着记忆里平常的穿搭，简单意亮讼戮统雒帕恕
　　到奶茶店的时候，北槐已经坐里面了。
　　也不知道是什么时候到的。
　　女生的头发已经长长了很多，剪成了狼尾，额前散着几缕碎发，看着又飒又酷。
　　她穿着一件灰色毛衣外套，单手撑着下颚，眉眼低垂，正专心地看着圆桌上的东西，手边还还放着一杯奶茶。
　　少了平日的冷漠和桀骜，多了分倦怠和慵懒。
　　江晚光是就这么远远看着她，心里就止不住的开心。
　　她抿唇微笑，快步走进去，坐在北槐对面，双手托腮，就这么盯着对方看。
　　“来了。”北槐眼皮都没抬一下，手朝前一伸：“把你卷子给我，我先看看你错了哪些题。”
　　江晚心虚地摸了摸鼻子。
　　她约北槐出来说是为了学习，但其实只是想见她而已。
　　幸好出门的时候还记得拿上卷子。
　　“喏。”她从包里翻出卷子，递给北槐，端端正正地坐好。
　　北槐接过卷子，下意识地抬眼望了一眼。
　　对面的女生穿着一件复古英伦式长裙，头上戴着一顶贝雷帽，杏眸雪腮，眼波含雾，似清晨在林间奔走的小鹿。
　　见北槐望她，江晚立马扬起笑容，露出小小的虎牙，眉眼弯弯，霎是好看。
　　心脏好像被什么东西击中了一样，不疼，反倒又痒又麻。北槐低头轻咳一声，掩饰住自己的失态。
　　“怎么了，是感冒了吗？”江晚收敛住笑容，担心地问道。
　　关心则乱，她都没去注意女生的微表情。
　　“没事，我们先讲题吧。”
　　北槐平复住自己的情绪，故作镇定地说。
　　“这道题其实不难，只要……”
　　“再运用这个公式，就能得出最后结果。懂了吗？”
　　细细讲解后，北槐抬首想看江晚的反应，却只看到女生呆呆地盯着她望，一点儿都不像认真听讲的表现。
　　“噢，好像有点理解了。”江晚回神，不好意思地笑笑。
　　她也不想的，但日思夜想的人就在眼前，她实在克制不住自己，听着听着就忍不住望向北槐了。
　　北槐深吸一口气：“算了，我再讲一遍，认真听。”她着重强调了最后三个字。
　　她也就在江晚面前有这样好的耐心了，换做别人，早翻脸走人了。
　　哦，不对。她是不可能给别人补课的。
　　“好的，小北老师。”江晚点头如捣蒜，样子很乖。
　　她记得上辈子，小北也是这样。她无聊时总爱让小北讲她自己的研究成果，小北认认真真讲完了，她就窝在小北怀里，眨巴着眼望她，赖皮一般地摇摇头，表示不懂。
　　每当这个时候，小北总会揉揉她的头，无奈地笑笑，又讲一遍，没见丝毫不耐烦。
　　看着对面假乖的女生，北槐很想白她一眼，但嘴角却先抑制不住地扬起。
　　小北老师。
　　叫得还挺好听的。
　　这一次江晚没再走神，非常专注。
　　讲到中间部分时，北槐又点了杯柠檬汁给江晚。
　　江晚还没到的时候，她就提前点了杯柠檬汁，没想到这丫头一边听，一边喝，没几下就喝完了。
　　“中场休息会儿。”她说着，端起一边的奶茶抿了几口，然后放下。
　　“小北点的是草莓味的奶茶？我也想尝尝。”江晚冷不丁地开口。
　　北槐还没来得及反应，就见她动作很自然地拿过她的奶茶，就着同一根吸管喝了一口。
　　“好甜。”江晚又将奶茶放了回去。
　　“你……”她有些不知道说什么。
　　倒不是洁癖什么的，只是觉得同用一根吸管的行为过于亲密了点。
　　“怎么了？”江晚更显得疑惑无辜。
　　但见对方神情间的局促后，她瞬间明白了。
　　大意了，习惯了分享老婆的食物，都忘了现在小北还不是她老婆，两人甚至都还没在一起。
　　没办法，江晚只好装作不懂的样子，省得让小北也跟着尴尬。
　　北槐抿了抿唇，回了句“没事”。然后，默默地咬住吸管啜奶茶，只是耳尖悄悄红了一片。
　　补课完后，两人出了奶茶店。
　　江晚突然提议道：“我妈的花店就在附近，要不要过去看看？”
　　这……这是要见家长的意思？！
　　北槐心里思绪万千，纵使紧张得不行，面上还是故作矜持：“也行。”
　　两人站在路口，等绿灯亮起穿马路。
　　过了片刻，绿灯亮起。
　　然而当北槐正要迈步之际，不远处传来巨大的撞击声。
　　她被吓了一条，回头望去，就见十字路口两辆车撞在了一起，车头都撞烂了。后面无数辆车被逼停，横七竖八地摆放着。
　　地上流了一地的汽油，挡风玻璃碎成一片一片，还掺杂着血渍。
　　场面一度陷入混乱。
　　北槐离得不近，看不清车里面人的情况，但看样子不太好。
　　见一旁有人已经拨打了报警电话和救护车，她也没想着去管了。
　　毕竟车祸这种事，她也无能为力。
　　只是当她转过来看向江晚时，却发现女生的脸色变得惨白无比，目光直直地盯着车祸现场，眼底一片荒芜，好像没有灵魂一般。整个身体在剧烈地颤抖着。
　　“晚晚，你怎么了？”北槐眸光一沉，按住女生的肩膀，皱眉问道。
　　“不要……不要！”江晚像是陷入梦魇一般，扯住头发尖叫起来，眼神里满是恐惧。
　　这样脆弱的江晚，北槐还是头一次见。
　　她心底泛起细细密密的疼意，抿着唇角，将女生拥入怀里。
　　双手牢牢地捂住了女生的耳朵。
　　“别怕。”她低声说。
　　“晚晚别怕，我陪着你。”
　　她不知道江晚是怎么了，也不知道她是受了什么刺激。
　　但她知道，此刻的江晚需要她。
　　不知道过了多久，警察和救护车都来了，北槐手也举酸了。
　　怀里的女生终于平静下来。
　　“还好吗？”她耐心问道。
　　江晚点点头：“谢谢。”
　　她心头微安，松手放开女生。
　　然而她刚朝后退了一步，女生猛地拉住了她。
　　随后，她感觉到唇覆上了一片柔软。
　　一触即逝。
　　少女的声音在耳边响起。
　　一如既往软糯的语调，但话的内容却让她心跳如擂。
　　“小北的怀抱很暖。”
　　“小北的唇很甜。”
　　作者有话要说：江晚：亲到了！
　　大家晚安！
　　感谢在2021-07-25 22:56:56~2021-07-26 22:20:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52832639 20瓶；名字它走丢了3瓶；火山啊火山2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 恢复记忆第五天
　　北槐整个人都是懵的。
　　她就像只幽灵一样，目光呆滞，不知东南西北，任由着江晚牵着她走。
　　直到站在江母花店门口，她才恍然惊醒。
　　但这会儿在人家的地盘，她又不好质问，只能沉默地跟着江晚走进花店。
　　一进店，北槐就嗅到了一股极浓郁的花香，沁人心脾。
　　她像徜徉在花的海洋中。
　　花店的布置就跟江母的性格一般，优雅大方，让人赏心悦目。
　　“妈。”江晚率先朝正在修剪花枝的江母打了声招呼。
　　“今天怎么突然想起来这儿了？”江母回头，看到女儿来了，又高兴又疑惑。
　　她问完，眼神移到了女儿身边站着的女生，神情一顿。
　　“这位是？”
　　“妈，这是我朋友，北槐。她物理超好，今天请她帮我补习了一下物理。正好离这里近，就想过来看看。”江晚笑盈盈地走过去，亲热地挽住了江母的胳膊。
　　“阿姨好。”北槐礼貌地颔首。
　　“原来是我们家小晚的朋友啊，今天谢谢你帮小晚补习了。快来坐，我去给你们倒水。”江母态度很热情。
　　“谢谢阿姨，不用了我不渴。”
　　“你这孩子，跟我客套什么。”江母不由分说地塞给她一杯茶，还顺道摆了几碟小零食。
　　北槐无奈，只能借着喝水来缓解心里的紧张。
　　“对了，刚才在新安街的十字路口那儿发生了一场车祸，还挺严重的。你们从那儿过来没看到吗？”江母好奇地扫了两人一眼。
　　江晚愣了一下才回道：“看到了，是挺严重的。”
　　寥寥几字，很明显她并不是很想提这个话题。
　　几乎是下意识地，北槐就回忆起了之前的那个吻。
　　她身体一僵，掩饰性地猛灌水。
　　江母眼尖瞧见了，嗔怪着：“你这孩子，还说不渴，等着，我再去给你倒。”
　　北槐沉默了一瞬。
　　她不渴，甚至还有点胀。
　　但她只能礼貌地递给江母杯子：“……谢谢阿姨。”
　　“我听路过的人说，好像是一辆车刹车出问题了，两辆车上的人都送医院了，希望他们都没事。被撞的车里，都还有一个孩子，真是一场无妄之灾啊。”
　　江母面有戚戚然，身为人母，她最看不得孩子受苦受难了。
　　“天灾人祸无法避免，但愿他们都能挺过这一关。”北槐垂下眼睑，沉声道。
　　江晚耷拉着眉眼，没说话，但情绪明显看着就低落了许多。
　　这让北槐心里升起一点疑惑。
　　当时看到江晚失控，她还以为是因为女生经历过车祸，或者亲眼目睹过亲人好友出车祸，从而留下了阴影。
　　但现在看到江阿姨毫无顾忌的讨论车祸，又让她的猜想有些动摇了。
　　所幸，江母感叹了几句就不再纠结，转而和颜悦色地问起北槐来。
　　“北同学，你和我们家小晚是一个班吗？”
　　北槐正襟危坐：“对。我们是同桌。”
　　“那以后可得多麻烦你了，小晚她的物理还得多请教你了。”
　　“不麻烦，同学之间互帮互助是应该的。而且晚……江晚她在英语上也教了我很多。”北槐就跟提了口气儿似的，一言一语都斟酌了又斟酌。
　　短短一两个回合，她手心都出汗了，面上还不能表露出什么。
　　江晚在一旁看得直乐。
　　其实北槐掩饰得挺好，江母看不出来很正常。但她却看得出女生眼底暗藏的局促和紧张。
　　整个人坐得笔直笔直的，不知道，还以为是要去发表演讲。
　　这样的小北让江晚看得既新奇又心动。
　　上辈子她遇见小北的时间太晚了，她没机会去参与她的过去，只能着眼于现在和未来。
　　那时候的小北温和而稳重，哪怕当时她父母强烈反对她俩在一起。小北也是一副不慌不忙、沉着冷静的样子，甚至还会反过来安慰她。
　　让她真是又好气又好笑。
　　如今重来一次，倒是让她看到了小北不同的一面。
　　但不管是稚嫩青涩的小北，还是饱经沧桑的小北。
　　只要是她的小北。
　　她都爱。
　　江晚正回忆着，等回神时才发觉话题已经引到了她身上。
　　“北同学，你既然跟小晚是朋友，那你知道在学校里小晚有喜欢的人吗？这丫头，前段时间又是做巧克力又是做手链的，说是没有猫腻我都不信。”
　　“妈！”江晚无奈地叫了一声。
　　江母捂嘴笑道：“看看，我说两句她就急了。”
　　得了巧克力・北槐・得了手链：“……”
　　她默默地拉了拉衣袖，将手腕戴着的手链藏得更深一些。
　　很庆幸，今天穿的是长袖。
　　在花店多待了一会儿，江晚还要回去做作业。
　　江母将两人送到花店门口，笑着对北槐说：“下次有空，到我们家做客啊。”
　　“一定。”北槐微笑回道。
　　两人道别江母后，走到车站处等车。
　　期间北槐欲言又止了好几次，但话每到嗓子眼又全都咽了回去。
　　她怕问出后，得到的结果不是自己想要的。怕自己是自作多情。
　　更怕打破这层窗户纸后，和江晚连朋友都做不成。
　　在感情上，北槐远比表面上自卑且怂。
　　说白了，她不相信江晚会喜欢她。
　　并且真情实意的觉得，像她这样的人，是不会有人喜欢的。
　　一直在等北槐问话的江晚等来等去，也不见她开口。
　　她叹了口气，转身看着北槐，试探地问：“你不打算问我点什么吗？”
　　北槐沉默了几秒，迟疑地开口：“那个……你的车到了。”
　　江晚：“……”
　　她没理到站的公交车，任它慢慢驶离站台。
　　她算是发现了，这个年纪的小北特能龟缩。
　　但没关系，小北开不了的口，让她来。
　　“所以，你不想知道我为什么会亲你吗？”她直截了当地问。
　　似是没想到江晚会这么直接，北槐的脸“唰”地一下就红了。
　　明明害羞紧张到了极点，却还故作镇定：“为……为什么。”
　　江晚忍住笑，清了清嗓子，盯着女生深邃的眼眸，郑重其事地问：“在此之前，你要先回答我一个问题。”
　　“你讨厌我亲你吗？”
　　“这什么问题啊！”北槐气急败坏，打心眼儿里觉得江晚就是在戏耍她。
　　“所以，这是讨厌的意思咯？”
　　江晚表情故作难过。
　　“不是。”北槐抓了抓头发，有些烦躁，觉得自己怎么答都不太对。
　　“好啦，我知道了。”女生抿唇轻笑，不再难为北槐。
　　“现在，该我回答了。”
　　她说着，一步一步走近北槐。
　　然后动作轻柔地抱住她。
　　北槐整个人都是木的，一动都不敢动。
　　“这就是我的答案。”江晚仰头，在她耳边轻声道。
　　这是什么答案？北槐不懂。
　　但下一秒，她就明白了。
　　因为女生说。
　　“如你所见。”
　　“我喜欢你。”
　　很久了，有……两辈子那么长。
　　作者有话要说：欧耶
　　大家晚安！
　　感谢在2021-07-26 22:20:47~2021-07-27 21:13:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52832639 21瓶；惜时4瓶；火山啊火山2瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 恢复记忆第六天
　　就像一场美梦。
　　北槐大脑一片空白，都不知道该做出什么动作。
　　她怔怔望着眼前巧笑盼兮的少女，脑海里却不自觉地浮现出另一个片段。
　　那天，她在厕所隔间，正要出去的时候，听到外面两个女生在讨论她和江晚。
　　厕所里很安静，只有洗手时水流哗哗的声音。
　　她们或许以为厕所里只有她们两个人了，谈论时没有什么顾忌，话语中的鄙夷显而易见。
　　“你看没，最近江晚和北槐她俩老是黏在一起，腻歪得不行。你说她俩不会是在谈恋爱吧？”
　　另一个女生嗤笑一声：“江晚敢跟北槐谈，怕是不要命了。”
　　“怎么说？六班那些人不是说北槐已经在变好了吗，这次还拿了物理竞赛的冠军。可把六班给得意坏了。”最先说话的女生撇了撇嘴，听起来很不屑的样子。
　　“嘁，我就跟你直说了吧，不过你可别告诉其他人啊。”女生的声音压低了一点：“我听说啊，北槐的妈有疯病，还会遗传，所以她自己也是个疯子。”
　　北槐站在隔间里，面无表情地听着她们肆无忌惮的诋毁着自己，眸底的温度冷了下来。
　　听说？
　　很微妙的一个词。
　　她想，或许是在医院的时候被学校里的人看到了，也看到了云曼珠发疯的场面。
　　一传十，十传百。
　　不过他们也还知道收敛，不会没脑子去触怒北槐。
　　于是在她不知道的地方，流言愈演愈凶，直至今天被她当面撞上。
　　有点好笑。
　　她扯了扯嘴角。
　　疯子？
　　是个不错的形容。
　　外边两人的对话还在继续。
　　“疯子？真的吗？”竟有几分期待的意思。
　　“不然你仔细回想一下，当初北槐不就是直接一瓶子砸破了别人的脑袋吗，血当时就流了出来，她眼睛都不眨一下，而且只是因为那人挡了她的道而已。冷血暴力，不是疯子是什么。”
　　“就算她现在变得再好，也都是装出来的，基因骨子里就是个疯子，一辈子也改变不了。江晚敢跟这种人在一起，也不怕夭寿。”
　　听到这里，北槐的脸色彻底沉了下去。
　　哪怕前面两人怎么说她疯，她都没有动怒。但千不该万不该，她们不该咒江晚。
　　她正要推门出去，却听见隔壁的门率先被推开。
　　外边两个女生的声音戛然而止，似是没想到厕所里还有其他人。
　　紧接着，是水龙头打开，清水流出来的哗哗声。
　　在水声中，她听到了一声熟悉的嗤笑。
　　是江晚的声音。
　　“你笑什么？”说北槐坏话的女生很不悦地问道。
　　“我笑俗话说得果然没错，阴沟里的老鼠从不敢正面说话。”江晚还是和以往那样，哪怕怼人，也是用着温温柔柔的调子，只不过语气多了几分犀利。
　　很明显的含沙射影。
　　两个女生当即就怒了。
　　“你tm说谁呢？！”
　　江晚不慌不忙：“我说阴沟的老鼠啊，怎么，你们是？”
　　“哦，对了。”她停顿了一下：“友情提醒一下这位同学，离你身边这位远一点。毕竟……传染病可是很可怕的。”
　　北槐还想着出去帮她，但现在看来，这丫头可是游刃有余，一点儿亏都没吃。
　　也是，见惯了江晚在她面前温柔好脾气，偶尔调皮的样子。她都险些忘了，她家的晚晚当初在食堂可是做过把整碗汤扣在别人脑袋上的壮举。
　　于是，她停了动作，打算静观其变。
　　“你胡说八道什么！我哪儿来的传染病，你根本就是胡说！”显然，女生被气得不轻。
　　“胡说？你也知道胡说啊。”江晚的声音沉了下来。
　　“看你胡乱编造他人的事情，我还以为你也不在意自己被胡说呢。怎么，刀子扎在自己身上，就知道疼了？”
　　“那也不关我的事啊，我还不是听别人说的！”女生涨红了脸。
　　“别人说什么你就信什么？别为自己的恶欲找借口，那样只会显得你很无知。”江晚笑了一声，说的话可是一点儿都没留情面。
　　两个女生其实也就是很普通的学生，就是爱八卦了点，嘴碎了点，对“浪子回头”，惊艳数人的北槐又畏惧又嫉妒。
　　所以也就只敢在背后悄悄说坏话。
　　没曾想会被江晚撞见，还被好生讽刺教训了一顿，两人又懊悔又委屈。
　　“我们又没说你什么坏话，你凭什么管我们！”
　　“我喜欢北槐。这个理由够吗？”
　　简简单单一句话，不仅让两个女生哑口无言，也让躲在隔间里的北槐面红耳赤。
　　那时候，她想那句话或许只是江晚的随口一句，当不得真。
　　所以她小心地藏在心里，没有跟任何人说起。
　　但此刻不一样。
　　江晚就站在她跟前。
　　真实而有温度的拥抱。
　　江晚说喜欢她。
　　真真切切几个字，不是幻觉，不是梦境。
　　是事实，是现实。
　　“喂，你好歹回句话啊，难道是在绞尽脑汁想拒绝我的说辞？”见北槐走神了好久，江晚忍不住开玩笑道。
　　漂亮的杏眸里带着些狡黠的笑意，又含着几分转瞬即逝的紧张。
　　她知道小北是喜欢她的，从之前相处的很多细节就能看出来。
　　16岁的江晚单纯，不知情爱，可能不懂。但她已经经历了一辈子，怎么可能看不透。
　　少年人的感情最是炙热美好，不掺杂任何心机算计。
　　说实在的，她不怕小北拒绝她。
　　毕竟上辈子她被拒绝的次数够多了，再多这么一两次也无所谓。
　　她只怕她的小北会钻牛角尖。
　　“你……是认真的？”过了好半晌，北槐才勉为其难的开了“金口”。
　　江晚被气笑了：“不然呢？是在跟你开玩笑吗？”
　　好一会儿，北槐才支支吾吾道：“你……你这算是早恋了。”
　　“你同意了才能叫早恋，怎么，你这是接受的意思？”江晚挑眉，笑得不怀好意。
　　北槐捏了捏拳头，像是下定了某个决心。
　　深邃的眸子里燃起了前所未有的光芒，亮得惊人。
　　她直视着江晚，语气认真到了极点。
　　“不。”
　　她严肃着表情：“现在的我还不行。”
　　现在的她还不够优秀，还不够资格站在江晚的身边。
　　她很想等到终成的那一天，再举办一场盛大的表白仪式，将自己的全部甘愿献给江晚。
　　“所以，再等等。”
　　但老实说，她现在兴奋得几乎要发疯，有种飘飘然的感觉。
　　她很想不顾一切地拥抱住江晚。
　　但她知道，不可以。
　　这是对江晚的一种负责，更是对她自己实施的一种强压和束缚。
　　北槐说得没头没脑的，但江晚却懂了。
　　她扬唇微笑，露出浅浅梨涡。
　　“好，我等着你。”
　　她知道小北的傲气，知道她的坚持。
　　前世是她一路跌跌撞撞，固执地奔向小北。
　　那么这一次，就换她乖乖站在终点线，等着小北奔向她。
　　等她的神拥抱住她。
　　作者有话要说：说白了就是jj规定：未成年不许谈恋爱。
　　然后就是，估计没几章就会完结了，做好心理准备哈（嘿嘿）
　　ps：刷了一下午的奥运会视频。中国加油！！！
　　感谢在2021-07-27 21:13:49~2021-07-29 22:21:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 恢复记忆第七天
　　江晚被举报早恋了。
　　虽然十三中有很多人都悄摸摸的谈恋爱，但至少没有捅到明面上来，老师也就睁一只眼闭一只眼过去了。
　　但江晚这次是被举报到教导主任那儿去了，再怎么说，也不可能轻描淡写的略过。
　　教导主任头很痛。
　　一个是年纪前五十的优秀学生，一个是“迷途知返”且成绩飞速提升的北槐。
　　怎么看，都不好弄。
　　所以他直接把锅甩给了六班的班主任，美名其曰自己班上学生的事自己管。
　　无法，班主任专门挑晚自习下的时候，把江晚叫去了办公室。
　　“江晚，最近呢，有人向我举报你和北槐谈恋爱了。当然，我叫你来不是说责怪之类的，我只是想问一下情况了解了解。”
　　杨老师说话的语气很柔和，她一向很喜欢乖巧优秀的学生，对江晚的印象一直都很好。
　　这次把江晚叫过来谈话也只是为了应付一下上级。还专门挑了人少的时间，就是考虑到别人会说江晚的闲话。
　　“你平时的表现老师都看在眼里，老师肯定是相信你没有早恋的。”
　　江晚站在办公室里，背脊笔挺，一直安静地听着班主任说的话。
　　直到杨老师说完，她才笑了笑：“谢谢老师对我的信任。我确实没有早恋。”
　　闻言，杨老师表情很欣慰，然而还没等她开口，便听到女生继续道：“不过，我确实喜欢北槐同学。”
　　杨老师的笑容瞬间就凝固了，她望着女生清凌凌的眼眸，一时都不知道该说她什么好。
　　教了学生这么多年，这还是头一次遇到自爆的学生。
　　说她不对呢，人家确实也没早恋。可说她对，好像也不太合适。
　　“那个江晚啊，像你们这个年纪，少年懵懂，是很容易对某人产生好感，这也不怪你。但你现在还太小了，还不懂什么是真正的喜欢，等你到了大学，等你出了社会，你再回想现在，会觉得此时谈感情显得很幼稚可笑。”
　　“你们现在这个年纪啊，最重要的还是学习，因为只有学习才能让你接触到更广更丰富多彩的世界。在那个时候，你会遇到更优秀的人，而不是单单局限在现在这个眼界。”
　　杨老师说得很多，也很诚恳。她是真的在为江晚考虑，不仅仅是作为一名老师严格禁止学生早恋，而是作为一名过来人劝诫。
　　江晚知道老师的好心，没有打断，只是安静地听着，表情也很认真。
　　一直等老师说完，她才道：“老师，我知道你说的很对，我也知道现在是要以学习为重。但喜欢上一个人不是错，感情这东西是没办法控制的。”
　　见老师皱起眉头，她抿唇笑了笑，又接着道：“不过老师请你放心，我们的学习不仅不会受影响，还会相辅相成，越变越好。我帮北槐补习英语，她帮我补习物理，这难道不是相互成就的好事吗？”
　　杨老师回想了下，还真是这样，但她还是有点担心。
　　似是看出了她的担忧，江晚直接给她下了一剂定心丸。
　　“老师，我和北槐其实已经约定好了，在高考之前是不会考虑谈恋爱这件事的。我们比任何人都渴望成为彼此眼中最优秀的存在，所以您不用担心我们会花费多余的精力去思考其他事。”
　　这话说的，让杨老师无言以对。
　　她叹了口气，摇摇头：“算了算了，你们这帮孩子主意最大。”
　　她挥了挥手：“去吧去吧，早点回去，路上注意安全。”
　　“谢谢老师。”江晚知道老师这是松口了。
　　她出了办公室，脸上都还带着笑。
　　“别人被叫去办公室谈话，都是哭丧着一张脸。你倒好，笑得还挺开心的。”北槐站在楼廊尽头，靠着栏杆，没好气地说。
　　也不知道她们怎么这么能聊，她都呆外边等了快半个小时。
　　“为什么要哭丧着脸，我又没被老师骂。”江晚挑了挑眉，意有所指。
　　这次被举报，两人都被叫去了谈话。北槐就没那么好运，直接让教导主任一通好骂，虽然对于北槐说根本不值一提，完全是左耳进右耳出，可一旦有了对比，心里自然就不太爽了。
　　北槐脸色一黑，磨牙恨声道：“行了，知道你最能耐了。”
　　她嘴上叫得凶，动作却很诚实。很自然的就接过了江晚的书包，拎着包，大步往前走。
　　“走啊，要我抱？”见江晚还不动，北槐皱着眉回头，表情很凶。
　　“唔，也不是不可以。”江晚杵着下巴，似乎觉得这个提议很不错的样子。
　　北槐：“……”
　　她默默地走了。
　　江晚捂嘴偷笑，小跑跟了上去。
　　夜色深沉，路灯昏黄。
　　两人走在马路上，灯光将她们的影子拖得很长。
　　她们东聊聊西聊聊，话不多，彼此之间却有一种无法插足的默契感。
　　气氛祥和而安宁。
　　“那个……”
　　北槐状似随意地问道：“我好像一直都没问过，你……为什么会喜欢上我？”
　　“我脾气那么差，被那么多人讨厌，这样的我根本就不值得喜欢。”她低低说着，声音很涩，嘴里似乎都带着一股苦味儿。
　　她是真的觉得自己不配。
　　“值不值得，可不是你说了算的。”女生的声音清亮坚定。
　　北槐侧目，撞进了少女那双澄澈无暇的眼眸里，像要溺在里面。
　　“小北，你可能都不知道，在我眼里的你有多么闪闪发光。”
　　微风，月明。
　　女生立在街头，昏黄的光线打在她身上，衬得眉眼越发柔和，眸光似满天星辰，清澈而璀璨。
　　她凝视着北槐，语气轻柔而笃定。
　　“喜欢你这件事，我从来都没有迟疑过。”
　　北槐愣住了，她眨了眨眼，好像有什么流进了心房，热热的，鼓鼓的。
　　眼睛酸酸的，涩涩的。
　　愉悦和欢快传递到了四肢百骸。
　　她甚至觉得每个毛孔都散发着欢喜的气息。
　　她看着江晚，看了很久很久，像有一个世纪那么长。
　　然后，她缓缓将衣袖撩开，露出了右手胳膊上的刺青。
　　一轮黑色的弯月。
　　不精致，也不小巧。
　　有些另类的弯月，让人看的心里发毛。
　　这不是江晚第一次见了。
　　她在前世见得最多，那时候的小北已经磨平了身上所有的棱角，在她面前没有任何遮掩。
　　但是在她问及胳膊上的那片刺青时，小北也只是温和的笑笑，说年少时幼稚纹着好玩的，已经习惯了。
　　当时她心里虽有疑惑，但顾忌着小北心底的伤疤，没有多问。
　　而在这一世，天台那场争执中，她不小心看到了小北的刺青，对方的反应却那么大。
　　在那一刻，她就明白，小北胳膊上刺青的背后有一个不为人知的故事。
　　她也发现了，在人前，小北从来没有把胳膊露出来，哪怕是在夏天，也穿着长袖。很明显，她不想让别人看到。
　　可如今，小北却主动将自己的“秘密”展现在她面前。
　　这是对她莫大的信任啊。
　　江晚心头一软。她认真地看着北槐，耐心等待着她开口。
　　“记得是五、六岁吧。那天还是我生日来着。”北槐抬头望着墨色的天空，回忆着说。
　　“我画的画在幼儿园得到了老师的表扬，我很开心，拿着画跑回家想给云曼珠看。不过很可惜，那天的云曼珠心情不太好，把画撕成了碎片，用脚使劲踩，还打了我一顿。
　　原因嘛，因为要画相亲相爱的一家人，我只画了我和她，没画北荣。她认为是我不听话，所以北荣才不来看她。”
　　说到这里，北槐低头笑了一声，满是嘲讽。
　　“可我那时候傻啊，不撞南墙不回头。以为云曼珠生气是我不对，擦干眼泪，小心翼翼倒了杯热茶递给她。因为只有在她心情好的时候才会喝茶，我真傻，以为她喝茶了心情就会变好。结果啊，她一巴掌扇过来，滚烫的茶水全洒在我胳膊上了。
　　脸痛，胳膊也痛，但心更痛。”
　　“胳膊上留了疤，后来我在上面纹了刺青。不因为别的，只是想时时刻刻提醒自己，不要再对云曼珠抱有希望，哪怕一丁点儿。
　　因为在这个世界上，没有人会爱我。”
　　北槐脸上扬起一个笑容，却让人看得莫名悲凉。
　　下一秒，她被紧紧抱住。
　　肩膀处的衣服好像被什么东西打湿了。
　　女生哽咽着声音：“我的小北，是全世界最好最好的人，没有人爱你，我爱你。”
　　要知道，她来到这里，就是为了陪着你，保护你，来爱你的啊。
　　只是因为你。
　　作者有话要说：番外前世今生都会有的
　　大家晚安！
　　感谢在2021-07-29 22:21:37~2021-07-30 22:38:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：blink小王1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风徐来10瓶；49715991 5瓶；顾程bling 4瓶；灭光2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 正文完结
　　光阴如梭。
　　两个月的时间很快就过去了。
　　高考已至。
　　不管结果好坏，高考完的这一天是所有高三党解放的日子。
　　无数人嘶吼，呐喊，欢呼。
　　为这三年的努力，为这个青春的不舍，为这即将到来的离别。
　　这一天也是其他年级放假的时间。
　　江晚正窝在房间里刷朋友圈。
　　她也认识一些高三的学生，朋友圈现在几乎都被他们给霸屏了。
　　有人抱怨这次的题太难；有人表示直接躺平，下届再战；有人则庆贺解放，已经开始商量聚餐的事情。
　　江晚逐一在下面评论。
　　――难不难卟磺宄，但气势不能输啊。
　　――躺平虽好，但别贪多
　　――聚餐加咭桓鲅剑假装是个高三党）
　　不知道是不是因为重生回到这具充满活力的身体里，感觉她整个人的心态也跟着年轻了很多，搞怪耍宝一样不落。
　　她正回复得起劲儿时，听到门外有敲门声。
　　“关关来了，吃饭了吗？小晚在房间里呢。”是江母的声音。
　　江晚连忙起身，推开房门，一眼就看到女生站在门口，化了很精致的妆容，扮得很漂亮，但整个人却带着说不出的颓丧。
　　“你们先聊，呷デ械闼果。”江母也看得出关关情绪不太对劲，很是体贴的把空间留给了两个小家伙。
　　关关一进到卧室，整个人就憋不住了。
　　在江母面前她还能勉强笑一笑，但在江晚面前，她就彻底绷不住了。
　　“呜呜呜，晚晚，呤Я盗耍　迸孩子一把抱住江晚，崩溃大哭。
　　她今天化了最漂亮的妆，穿了最喜欢的裙子，满怀期待地去向岑今表白了。
　　结果在意料之中。
　　岑今拒绝了。
　　关关现在还很清晰的记得，女生拒绝她时的神情。
　　那么温柔，又那么绝情。
　　“她……她还说呦衷谛。不懂真正的喜欢，嗝，说甙岩览岛拖不陡慊炝恕＊呖扇ツ愕模―摺…咦约耗训阑狗植磺逑膊幌不堵穑　
　　关关哭得泣不成声，手紧紧攥着江晚的衣服，活像受了委屈的孩子，想要寻求庇护。
　　“混蛋混蛋，大混蛋！拒绝就直接拒绝，什么烂借口！破借口！呜呜呜呜呜……”
　　江晚像rua小狗崽子一样，揉着关关的脑袋，轻声哄着：“是是是，她就是个混蛋，根本就配不上呙枪毓亍＊呙且院蟛焕硭了。”
　　关关脸上的妆都花了，抽抽噎噎的。
　　可见这姑娘是真伤心了。
　　没有在意被蹭脏的衣服，江晚耐心温柔地拍着女生的背脊，像安抚受伤的孩子那样。
　　她没有说多余安慰的话，只是让关关尽情地发泄着自己的情绪。
　　哭吧，哭出来就好了。
　　过了好一会儿，关关哭够了，肿着眼睛，红着鼻子，木呆呆地望着江晚。
　　“晚晚，你说是不是咛差劲了。”她苦笑一声：“你看，她交过的女朋友个个都是一等一的优秀，就连追求者也不逞多让。”
　　“只有撸没有很漂亮，身材也不好，成绩也不是最拔尖的。呋够梆臁⑻俺蕴巴妫性格大大咧咧，一点儿都不像个女孩子。”
　　关关说着说着，鼻头一酸，又有种想哭的冲动。
　　“这么糟糕的撸也难怪她……”
　　“那又怎么样。”
　　自嘲的话还没说完，江晚就抢先断了。
　　关关一愣，她看到向来温柔好脾气的发小没了笑容，表情异常严肃。
　　“你就做自己自己就好了。”江晚拉住关关沁凉的手，很认真地说。
　　“不完美也没关系，和别人不一样也没关系。你就是独一无二的关韶容。”
　　“不管别人如何，哂涝抖蓟嵴驹谀阏獗摺！
　　如同前世关关从始至终都支持她那般，她也会永远做关关最坚实的后盾。
　　“晚晚……”关关小嘴一瘪，眼泪又不争气地掉了下来。
　　但这一次不是因为无疾而终的暗恋，而是因为感动。
　　她想，这辈子做的最正确的一件事，就是交到了江晚这个朋友。
　　最后，关关直接就在江晚床上睡着了。
　　她太累了，脸都没洗。还是江晚湿了帕子给她把脸擦干净的。
　　看着在睡梦都时不时抽噎一下的女生，江晚在心里叹了口气。
　　她看得出来，关关对岑今还没有死心。
　　在前世毫无交集的两人，也不知道在这一辈子会有怎样的牵扯。
　　***
　　江晚担心关关的状态，在闲聊的时候把这件事告诉了北槐。
　　转头北槐就找机会问了岑今，问她到底是怎么想的。
　　她是不怎么在意岑今的那些风流事迹，也压根没看出来岑今是怎么和江晚那闺蜜搅合上的。
　　但不管怎么样，如果让江晚也跟着担心，那就不行了。
　　岑今才完一局台球，刚靠在沙发上，就听到北槐的话。
　　她抿了口红酒，看向北槐挑了下眉：“难怪，呔退担现在爱学习爱得无法自拔，不管咴趺唇卸疾怀隼吹哪橙耍怎么今天这么爽快的就应了。原来是等在这儿啊。”
　　北槐面无波澜：“别岔开话题。”
　　“呋鼓茉趺聪耄当然是不愿意放弃吣且黄森林咯。”岑今调整了一下坐姿，语气有些漫不经心。
　　“真假。”北槐面露嫌弃。
　　岑今被气笑了：“你还好意思说撸你自己的事都还没理清楚吧。”
　　“吆屯硗硪丫约定好了，一起努力去同一个城市上大学。”一说到这儿，北槐整个人就精神了，恨不得现在就回去学习。
　　“哟，不纠结了？想明白了？”
　　北槐笑了笑：“有人不辞辛苦的来爱撸哂钟惺裁蠢碛刹挥赂乙淮巍！
　　她说这话的时候，眼睛都是亮的，充满了生机，充满了希望。
　　这样的北槐是岑今从没有见过的。
　　她沉默了几秒，也跟着笑了：“挺好，人嘛。这辈子总要奋不顾身一次。”
　　只不过，她还没到那地步。
　　***
　　很快，江晚和北槐也正式进入了高三。
　　在班上，杨老师因为江晚的那番话，还特地重点观察了她们两人一段时间。
　　结果发现这两人坐在一起，不仅没有因为搞情情爱爱影响成绩，反而一个比一个认真听课。
　　两人的成绩也在飞速提高，尤其是北槐。
　　她纵使荒废了两年学业，但架不住脑瓜子聪明，一点就透，那进步的夸张程度完全是让人惊掉下巴。
　　不仅如此，北槐还参加了各种各样的竞赛，拿了一堆奖状，尤其是省内的物理竞赛，获得了一等奖。很顺利地被京市的A大保送。
　　短短一年的时间，她从人憎狗嫌的混混变成了人人钦慕的物理大神。
　　如果在两年前，有人对北槐说，你以后会喜欢上一个女孩子，而且会为了这个女孩子努力变得优秀。
　　那么北槐一定会二话不说，直接一个大嘴巴子抽过去。
　　但在这一刻，她心中充满了对命运的感激。
　　感谢命运让她遇见了江晚。
　　在北槐成长得越发优秀的同时，江晚也努力在自己的领域发光发热。
　　在学习的同时，她没有把舞蹈落下。
　　前世的意外让她终生告别了舞蹈，这一次，她要把所有的遗憾都弥补回来。
　　在日复一日的刻苦练习下，她在Q大开放考核面试这一关大放异彩。
　　在这一天，面试官们都记住了江晚这个名字。
　　两人用自己的方式，互相鼓励，互相扶持，一起成为更好的自己。
　　在第二年的高考，两人顺利考去了京市，两所学校也离得很近。
　　在录取通知到的那天，两人正式在一起了。
　　同年，关关也追着岑今去了另外一座城市。
　　她跟江晚一样固执倔强，甚至不惜违背了关母的意志。
　　江晚劝告不成，只能默默祝福她。
　　在Q大，江晚因为其颜值和性格，备受欢迎，追求者数不胜数。北槐因此吃了好多回醋，还是江晚哄了好久才把她哄好。
　　自那以后，北槐只要一有空就往Q大跑，美名其曰宣誓主权。
　　只要一有人想搭讪江晚，北槐就阴着脸：“干嘛，这是吲朋友！”
　　等人灰溜溜地走了，江晚才好笑地捏了捏北槐的脸：“人家都还没做什么，你至于么。”
　　“他那眼神就不对劲！你居然因为一个外人凶撸　北被焙梦屈。
　　“吣亩凶你啦，哒獠皇窃诤煤酶你说吗？”
　　北槐蛮不讲理：“你就是！”
　　“好好好，是叩拇怼１鹕气啦。”江晚笑着哄。
　　没办法，自己宠的，只能受着了。
　　这一天江晚下课后没等到北槐。
　　照以往来说，这个时间点北槐应该到了的。
　　江晚担心出了什么事，急急赶到A大，结果在校门口看到北槐和一个女人在纠缠，看样子很不耐烦。
　　等她走近一看，才发现那女人是云曼珠。
　　“晚晚，你怎么来了。”北槐一眼就看到了江晚，连忙上前。
　　女人站在一旁，身体动了动，但没敢上前拦。
　　她已经很久没见到北槐了，对方变得让她完全陌生，再也不是那个她可以随意掌控的孩子了。
　　“她来找你有事吗？”江晚看了眼女人，问道。
　　“她想让哒飧鍪罴倩厝ヒ惶耍见见北荣。”北槐冷嗤一声。
　　自从她被A大保送后，北荣仿佛一瞬间变成了一个好父亲，时不时就来学校恶心她一次。后来或许是看她态度难以转变，就放弃了，除了生活费就没再管她。
　　而她来到京市以后，就和云曼珠还有北荣他们断绝了所有联系，只留下个北祁。
　　她也在自己创业赚钱，慢慢将北荣给她的钱通过北祁转了回去。
　　她只想告诉他们，她靠自己照样活得精彩。
　　就是不知道云曼珠突然抽了什么疯，跑来京市堵她，还真被她堵了个正着。
　　自从云曼珠确诊出躁郁症后，她已经尽量避免和她发生争执了，只当她是个隐形人。
　　“让吒她聊聊，行吗？”江晚柔声道。
　　虽然北槐很不赞同，奈何拗不过江晚，只好同意。
　　她站在一旁，看着两人在角落处不知道聊些什么，云曼珠表情一会儿变得暴躁，一会儿变得忧伤。
　　看得她一阵心梗。她都想好了，一旦云曼珠发疯，她就立马上去护住江晚。
　　结果等来等去，也不见云曼珠有什么异常的举动，反而神情复杂地走到她面前，低低地说了一句“对不起”，然后转身离开。
　　北槐：“？？？”
　　“你跟她都说了些什么？”
　　“秘密。”江晚俏皮一笑。
　　“嘁，你以为叨嘞『敝道？”
　　江晚抿唇微笑，牵住北槐的手，十指相扣。
　　“吒她说，希望她能参加呙堑幕槔瘛！
　　北槐的耳朵倏地红了。
　　前面的话她没听清，只听清了最后“婚礼”两字。
　　“这……才多久啊，就考虑婚礼了。”她结结巴巴着，内心的慌张不言而喻。
　　过了片刻，她又道：“婚礼就在宁市办吧，毕竟你的家人和朋友都在那儿……”
　　江晚失笑，她干脆转身垫脚，堵住了某人喋喋不休的嘴。
　　天很蓝，云很白。
　　小北的唇一如既往的甜呐。
　　【正文完】
　　作者有话要说：正文完结啦！明天更番外
　　大家晚安！
　　感谢在2021-07-30 22:38:25~2021-08-01 23:44:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24021944 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 番外（一）
　　北槐从记事起，就很少看见父亲。
　　妈妈也总是对她爱答不理的，不喜欢她靠近她。
　　房子很大，她一个人总是会有些孤单的。
　　后来，父亲有一天突然回来了，还带了一个很漂亮很柔弱的阿姨。
　　她欢欢喜喜地跑到爸爸面前，那是一向严肃的父亲第一次对她露出笑容。
　　“乖，叫叶阿姨。”
　　她还没来得及喊，就被妈妈硬生生的拽到一边。
　　妈妈力气好大，她胳膊好疼。
　　但是她不敢叫，只能委屈巴巴地忍着。
　　因为这是她头一次看见妈妈在爸爸面前大吵大闹，平时在爸爸面前那么优雅淑女的妈妈，突然变得歇斯底里。
　　后来啊，她只记得爸爸和阿姨一起离开了，再也没回来过。
　　自那一天后，妈妈像变了一个人。
　　从前忽视冷落她，如今却把所有的注意力都放在她的身上。
　　小北槐一开始是有些高兴的。
　　但渐渐地，这种极端的掌控让她喘不过气来。
　　最初，妈妈温柔地哄她泡冷水澡。
　　她冷得受不了，一个劲儿地打哆嗦，哭着哀求。
　　妈妈也只是柔和而冷酷地说：“乖，再忍忍。”
　　半夜的时候她果然发高烧了，在意识半模糊的时候，她看到妈妈第一时间不是送她去医院，而是打电话跟爸爸哭诉。
　　挂断电话后，妈妈脸上无助的表情瞬间消失。
　　她难受得呜咽。
　　妈妈却拍了拍她的脑袋，甚至是带着几分笑意：“做的真不错，你爸爸马上就来了。”
　　她并不觉得开心，只是很委屈很难受。
　　可惜这种把戏多做几次，也会让北荣厌烦。
　　于是，在北祁出生后，云曼珠转换了另一种模式，处处严苛的要求小北槐。
　　只要小北槐有一点没做好，就是非打即骂。
　　可是有时候她又变得很温柔，看见小北槐身上的伤痕，会痛哭流涕的忏悔。
　　那时候的小北槐还很乖，她以为是自己还不够好，所以妈妈才会生气。她拼了命的去努力，别人在玩的时候，她在学习，别人睡觉的时候，她还在学习。
　　她就像陀螺一样，永不停歇地转着，却只是渴望能得到妈妈的一个笑容。
　　后来她认识了岑今，或许是似曾相识的家庭背景让她对这个女生格外的关注。
　　她在岑今的开导下，回家尝试着对母亲说：“等我长大后就可以自己保护你了，不需要爸爸了。”
　　然而这句话换来的结果，是云曼珠暴跳如雷的怒骂。
　　各种毫不留情的数落，各种尖锐刺人的辱骂。
　　北槐任母亲用长尺抽她，一言不发。
　　她甚至有些茫然的想，难道她真的很差劲吗？
　　可她看到冷漠刻薄的母亲面对北荣，甚至是毫无血缘关系的北祁，眉眼间流露出的真切柔意时，她才恍然大悟。
　　原来啊，她的存在就是原罪。
　　在这个畸形扭曲的家里，她的存在就是多余的。
　　云曼珠只爱北荣，北荣只爱他的白月光和儿子。
　　北槐呢？
　　北槐没有人爱。
　　她只是云曼珠用来讨好北荣的工具罢了。甚至她的努力，她的优秀，也只是因为云曼珠想让北荣高兴。
　　至于云曼珠，她其实一点儿都不在乎。
　　在彻底明白的那一刻，北槐变了。
　　她变得厌世，变得顽劣，她在胳膊上的伤疤上纹了刺青，开始打扮得不伦不类，逃课旷课，打架斗殴，从一个乖巧的尖子生变成人憎狗嫌的不良少女。
　　她内心的痛苦和孤寂没人能体会，她缺乏安全感，她缺爱，她什么都缺，却把自己伪装得刀枪不入。
　　少女的叛逆期总是气势汹汹，她肆无忌惮的跟母亲作对。云曼珠让她去讨好北荣，让北荣高兴，她偏要反其道而行。
　　于是北荣厌恶这个不争气，丢他脸的女儿，而母亲就会越发痛恨北槐，打她打得更狠，打完之后又会抱着她哭，哭诉自己的不容易，以前北槐会心软，会原谅母亲，但后来，她只是任由母亲抱着她，面无表情，眼神宛如一潭死水，没有丝毫生气。
　　北槐在母亲那里压抑了太久，所以她在外面也释放的更疯，越发肆无忌惮，她用张扬嚣张的行事作风来掩盖自己内心的荒芜和凄凉。
　　后来她去了w市的一所大学，不是什么好的学校，但可以离云曼珠和北家人远远的。
　　在新的地方，她尝试着走出阴霾，为自己的将来做打算。
　　大二的时候北祁联系上了她，这小子读高二，学习正紧张的时候，却求她带他去看FA电竞赛。
　　电竞赛设在w市，除了北槐，北祁一个人都不认识。路途遥远，人生地不熟，又是父母认为不学无术的东西，家人都不允许他去。
　　他实在没别的办法了，只有求北槐。
　　同父异母的弟弟软软的叫她姐姐，北槐有些心软了，结果在去的路上突遭车祸，北祁当场身亡，北槐重伤，捡回了半条命。
　　当时下着暴雨，天黑路滑。
　　路上一直堵车，北祁怕错过，听了一位司机大哥的话，央着北槐从小路绕。
　　谁料小路一侧的山体被暴雨冲垮，车直接被压倒。
　　北祁的母亲早年被前夫家暴，身子骨不好，听闻这一噩耗，突发心梗去世。
　　北荣痛失妻儿，对北槐恨之入骨，甚至于在病房就想杀了她。
　　那时候北槐刚从鬼门关抢救回来，人躺在病床上，整个人异常虚弱。
　　她被狂躁的男人死死掐住脖子，几乎是本着求生意志，手在一旁的桌子上胡乱摸着，不管摸到什么就朝着男人扎去。
　　脖子上的手一松，北槐下意识地将他推开。
　　却没曾想，男人身形不稳，直挺挺朝后倒去，后脑勺磕在了铁质桌角上，不省人事。
　　听到动静，云曼珠闯进来，看到眼前的场景，失声尖叫。
　　也是这个时候，北槐才发现自己胡乱摸到的东西是一把水果刀，此刻刀尖上还沾染着血迹。
　　北荣被匆匆送去进行抢救。
　　抢救无果。
　　云曼珠痛哭流涕，对着北槐又踢又咬，甚至于报警说是北槐故意杀害了北荣。
　　病房里没有监控，刀上的血是北荣的，刀柄的指纹和北荣衣服上的指纹确定是北槐的，北槐有一定的作案动机，又有云曼珠这个北槐的亲生母亲指认。
　　所有的证据都在说明北槐就是凶手。
　　北槐没有做任何辩解，只是木然地听着法官最后的判决，眼神空洞。
　　她没有请律师，一个人孤零零的站在被告席上，像是被全世界都抛弃了一样。
　　北祁死了，叶阿姨死了，北荣也死了。
　　都死了。
　　她想不通为什么就成了这样，她也不想想了。
　　就这样吧。
　　过了一段时间，云曼珠又后悔了，哭着跑到监狱想见北槐，想为她翻案。
　　北槐拒绝了，也没见她。
　　心如死灰是什么滋味，大抵如此。
　　***
　　江晚作为心理疏导实习生，跟着导师在监狱里见到的第一个犯人就是北槐。
　　听狱警说，这个人的求生意志很弱，在监狱里就已经自杀过好几次了，自残更是家常便饭。
　　这是江晚第一次见北槐。
　　一个是心理疏导实习生，一个是犯人。
　　她站在一旁，默不作声地看着导师耐心地询问。
　　女人低垂着眼睫，肌肤在灯光的照耀下越显苍白。
　　她长得很美，不是传统意义上的美，而是带着一种强烈攻击性的美。瘦削的脸庞更是为其添了几分锐利。
　　对于导师的问题，她无动于衷。
　　不是其他犯人的挑衅，而是一种无欲无求的状态。
　　更像是行尸走肉一般的空洞和麻木。
　　这一场疏导中，江晚没和北槐说上一句话，但她却深深的记住了这个毫无生机的女人。
　　这是她在告别舞蹈生涯后，头一次对一个人产生这么浓厚的兴趣。
　　很难形容这种感觉。
　　她借着写专题论文，开始频繁地进出监狱，慢慢地，她了解到了北槐背后的故事。
　　很荒唐又很悲哀。
　　在对她的兴趣中又多了几分心疼。
　　只要一有机会，她就会给北槐做心理疏导。
　　和导师不同，她没有提些针对性很强的问题，只是分享着自己的日常和困扰。
　　每每这个时候，北槐就是一个合格的倾听者。
　　渐渐的，江晚开始习惯于在北槐面前释放真正的自己。
　　自脊柱受伤后，她性情大变，但为了不让父母朋友担心，她只能压抑着自己，假装还是以前那个温和乐观的江晚。
　　但在北槐面前，她就不用顾虑那么多。
　　而北槐也从一开始的没有反应到后面偶尔答几句，再到后来见到江晚时，眼里会升起微弱的光。
　　当看到有不老实的囚犯调侃江晚时，她甚至动手揍了那囚犯一顿，哪怕被狱警斥责惩罚，也绝不认错。
　　后来，江晚会带很多书给北槐看，试图转移她的注意力，给她找点事做。
　　没想到北槐在物理上天赋异禀，甚至在最新的一期物理杂志上指出了一位教授论文中的错误。其他人可能就一笑而过了，压根没把北槐的话放在心上，只有江晚相信她，更为其四处奔走，只为证明北槐的话是对的。
　　那教授也不是自命清高的人，在反复验证过后承认了自己的错误。
　　甚至亲自到监狱找北槐探讨一些学术问题，之后更是和狱方申请北槐参与科研的机会。
　　在这项最新研究成果成果发布后，北槐也得以减刑。
　　北槐出狱的那天，只有岑今和江晚来了。
　　云曼珠似乎是失踪了，北槐也没有去找过她。
　　在教授的推荐下，北槐在一家科研所当助手，但也许是坐过牢的原因，所里的一些人总是有意无意的排挤她。她做出的成就总是会被冠上别人的署名。
　　这些北槐其实并不在意，她做这些，只是因为只有在做实验的时候才能感觉到她是活着的。
　　江晚担心北槐的状况，老是以辅导心理为由去见她。江晚就像一个小太阳一样，热情开朗，明媚如花，所有的褒义词加在她身上都不过分，她俩像是两个极端，北槐怕被光芒灼伤却又极度渴望这光芒。
　　两人相处得越来越融洽。
　　在这期间，江晚表白了不下五次。
　　无一例外，都被北槐温和又委婉的拒绝了。
　　江晚没有气馁，更没有放弃。
　　怕北槐一个人闷出病来，江晚硬拉着她报上了一个旅游团，没想到去了地方刚好遇上地震，两人被埋在废墟中，江晚又内疚又恐惧，北槐却一直握着她的手，用温和的声音鼓励着她，让她别睡。
　　等到救援队把她们挖出时，江晚才看到北槐后背被两根钢筋插着，鲜血淋漓，明明自己都快坚持不下去了，却还强撑着跟她说话，不让她害怕。
　　北槐在医院躺了好几个月，江晚跑进跑出，一天都没落下，从那一刻，江晚就已经决定了，不管父母如何反对，不管北槐如何拒绝，她一定要跟北槐在一起，没人能阻止。
　　在江晚日复一日的坚持下，北槐终于松了口，婚后跟婚前没什么区别，江晚在心理行业越来越有名，可不管她再怎么厉害，却帮不了她的妻子。
　　其实要不是事业和江晚，北槐早就撑不下去了，如今事业也不能带给她生机，只有江晚能让她残存一丝对人间的留念，可她的病依旧越来越重。
　　重度抑郁症，躁郁症，失眠，头痛，耳鸣，发狂。
　　她发病的时候都不敢让江晚看见，只能躲在卫生间里，死死咬着手背。江晚守在卫生间门外，连哭声都拼命压抑着。
　　她还是来的太晚了，她没办法救她的爱人。
　　北槐越来越消瘦，她吃不下饭，睡不着觉，活着的每一天对她来说都是一种煎熬，光是自残，江晚就发现了不下五次。
　　江晚心里无助又惶恐，她是心理师，却救不了她的爱人，这对她来说是一种痛不欲生的折磨。
　　“如果没有遇见我，我的晚晚一定会过的很幸福。”北槐总是这样对她说。
　　可只有江晚自己知道，有北槐在她身边她才会感到幸福。
　　北槐是爱她的，她知道。
　　她的小北会温柔的给她扎头发，会细心的帮她收拾东西，会记得她的生理期，给她熬红糖水，会在她的生日那天给她准备惊喜，会很细致的护着她，会帮她分析工作上的难题。
　　只是北槐的爱太沉默了，总是默默的付出，默默的隐忍，默默的消亡，或许是曾经的经历，让北槐不知道怎么爱人，可是江晚愿意教她，她愿意的。
　　但北槐太累了，她真的太累了，她为了晚晚已经很努力的去活着了，但活着太累了，她心里有个结，太深了，深到没有人能解开。
　　有一天，江晚得到消息，说是新研制出一种药物，能有效缓解抑郁症，她高兴地亲了北槐好几下，让她乖乖等着她回来，也让保姆好好看着。
　　北槐微笑着目送她出门，她站在窗户前，看着她的晚晚一步一步走出她的视线。
　　她的笑容慢慢消失，保姆紧张地注视着她，家里所有的管制刀具全都收起来了。看着阿姨紧张的样子，北槐忍不住笑了，她不会自杀的，晚晚让她等她，她怎么忍心让她的晚晚等不到。
　　她说她想下去走走，保姆又高兴又担忧，本来像抑郁症患者就不应该一直在家里闷着。
　　北槐走到小区的公园里坐着，看着不远处几个小孩子打打闹闹，她看得很认真，或许是童年缺失了这种快乐，让她格外羡慕。
　　突然她注意到小区高楼一户人家的花盆掉落下来，下面正好站着一个小女孩，正一无所知地笑着。
　　没有丝毫犹豫，北槐大喊着“让开”，同时冲上前去想要将小女孩儿推开，但两人之间毕竟隔了一段距离，她上去的时候已经来不及了，只能用身体护住女孩儿。
　　花盆狠狠地砸在后脑勺，疼得她浑身痉挛。
　　保姆惊恐地跑上前，颤抖着手掏出手机拨打120。
　　北槐倒在地上，周遭的一切好像离她越来越远，眼前的世界变得一片模糊。
　　好痛啊。
　　晚晚你什么时候回来啊，想你了。
　　她嘴里轻轻呢喃着，意识渐渐陷入黑暗中。
　　***
　　北槐的死是个意外，她虽然自杀了很多次，但那都是在病发的时候，江晚让她等她回来，她不会说话不算数的。
　　江晚去的时候还是高高兴兴的，回来的时候却白着张脸，满眼的无助和绝望。
　　她才知道，原来人在伤心到极致的时候，是哭不出来的。
　　眼眶很干很涩，眼睛红得滴血，可就是一滴泪都流不出来。
　　她甚至都不知道自己怎么去的医院，怎么处理的后事，又怎么回的家。
　　她木然的坐在沙发上，像是丢了魂，不知道过了多久，拖着步子走到冰箱前，打开冰箱，拿出一罐啤酒，目光却突然凝固在啤酒罐的罐身上。
　　上面贴着一张纸条。
　　――乖，放回去，少喝点酒
　　这是北槐写的，她老是爱给她做些小标记。
　　她漠然地放回啤酒，转去洗澡，她去找睡衣，却怎么也找不到她想穿的那条。翻来覆去的找了好几遍都没有，她下意识的喊道：“小北，你给我买的那条蓝色条纹睡衣在哪儿。”
　　喊完以后，她愣了一秒，然后继续找。她在卧室里转了好几圈都没找到，突然一定，她走到阳台处，旁边放着一个置物篮，她的睡衣就在里面。
　　想必是阿姨才刚收的，小北还没来得及放进衣柜里，这些东西一向是小北亲自放的。她的所有衣服都是小北亲自打理，找不到在哪儿，问小北就没错了。
　　听到北槐死的时候她没哭，见到北槐盖着白布的尸体时她没哭，被救者家属跪地感谢的时候她没哭，回来后她也没哭。
　　她是成年人，已经很会处理情绪了。
　　可是这一刻，江晚抓着那条睡衣，蹲在地上，嚎啕大哭。
　　她哭得很绝望。
　　因为她知道。
　　那个会抱住她，细细地吻着她的泪睫，让她别哭的人再也不会出现了。
　　自从北槐去世后，江父江母就特别担心江晚，就怕她做出什么傻事。
　　就连在国外的关关都特地回国一趟。
　　江晚笑着让她们放心，她还没那么脆弱。
　　可只有她自己一个人知道，内心的黑洞在一点点扩大，直至将她整个人吞噬掉。
　　她没有抵抗，或者说，她连一点抵抗的想法都没有。
　　就连应付父母好友，都耗干了她最后的一点力气。
　　所以在车祸发生的时候，她第一个念头竟然不是害怕，而是解脱。
　　她想，如果能回到小北少年时就好了。
　　好想看看那时小北还泛着光的眸子，她想救她。
　　真的好想。
　　作者有话要说：深夜放刀
　　桀桀桀桀
　　太长了，明天再修一下。
　　感谢在2021-08-01 23:44:31~2021-08-02 23:07:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：blink小王、ALOHA 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小孩子的异想天开10瓶；blink小王6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 番外（二）
　　大学毕业后，江晚没有选择继续深造。
　　她是喜欢跳舞没错，但并不是为了去获取什么名利，只是单纯享受舞蹈带给她的快乐。
　　她更喜欢自由自在的起舞，不受任何约束。
　　还有一个很重要的原因是，她想多陪着北槐。
　　所以她选择自己开一家舞蹈培训机构。
　　舞蹈这条路伴随着鲜花和掌声，但同时也很累、很苦。
　　她希望尽自己所能，帮助所有向往舞蹈的孩子们。
　　至于北槐走了上辈子的老路，继续深入探索物理学，一直考到博士。
　　她就像一块海绵，孜孜不倦地汲取着知识。
　　在读博士期间，她也跟着导师参与了相关的科研项目，并且在其中做出了突出贡献。
　　而这一次，她的研究成果没有被冠上别人的署名。
　　这一世她们的命运轨迹完全改变了。
　　当然在此之前还有个小插曲。
　　虽然没有认识的人在w市，北祁还是贼心不死，偷偷摸摸想溜去w市，结果在机场就被北槐给逮住了。
　　正是放暑假的时候，北槐是陪着江晚回来的，没想到一回来就听到自己那倒霉弟弟做的蠢事。
　　“姐……”被来人拎住后衣领，北祁刚想发怒，一看到那人的面孔，气焰一下子就消失得无影无踪了，更是讨好地笑着。
　　好久没见，他觉得他姐身上的气势更犀利了。
　　他180的大高个在他姐面前就跟个鹌鹑似的。
　　“长本事了啊，都知道离家出走了。”北槐眯了眯眼眸，意味深长。
　　北祁讪笑几声，眼角余光瞥到一抹身影，像是看到了救星一般，惊喜叫道：“江晚姐！”
　　他连忙蹿到江晚身边，一顿讨巧卖乖：“江晚姐，你就行行好，帮我劝一下我姐吧，这场比赛对我来说真的很重要，我不能错过！”
　　说到激动处，他甚至直接抓住了江晚的胳膊。
　　但很快，他就看见他姐威胁的眼神扫过来，连忙松手，讪讪笑着。
　　江晚很温柔地笑了笑：“北槐，别老是吓唬你弟弟。”
　　北祁刚觉得有戏，又听到女生用更柔和的声音对他说：“北祁，听你姐的，她是不会害你的。”
　　北祁：“……”
　　没办法，北祁还没那胆子跟北槐对着干，只能委屈巴巴地回去了，还一步三回头。
　　“其实我也可以陪他一起的，有我在，他总不可能出事吧。”到底是自己看着长大的小孩儿，北槐有些不忍，望了眼江晚，用试探的口吻道。
　　江晚没说话，只是轻飘飘地睨她一眼。
　　得，懂了，是没戏了。
　　北槐果断闭嘴。
　　虽然她不知道为什么江晚那么抗拒北祁去w市，但是在弟弟和女朋友之间，她当然选女朋友啊！
　　江晚在心里无声地叹了口气。
　　不是她多管闲事，而是上辈子所有悲剧的导火索就是北祁的死。
　　不管如何，北祁在这一天绝不能去w市。这一天过后，北祁干什么她也不会干涉。
　　她只求这一天能平平安安地度过。
　　只求她的小北和上辈子彻彻底底地划清界限。
　　所以只能暂时委屈一下北祁了。
　　时间还在继续流动着，不会为任何一个人停滞。
　　上辈子，北祁永远停留在17这个青春正茂的年纪。
　　而这一世，北祁的人生还在继续。
　　这样很好，真的很好。
　　江晚和北槐大学一毕业就举办了婚礼。
　　云曼珠没有出现，反倒是北荣来了。
　　西装革履的男人看着眼神冷淡的女儿沉默了很久，他叹了口气。
　　这个自大刻板的男人，似乎终于有了点后悔的感受，但一切已经尘埃落定。
　　他的尊严不允许他低三下四的道歉，更何况北槐也不屑于接受。
　　两人井水不犯河水反而是最好的相处模式。
　　男人来的突然，也走的突然。送的贺礼很贵重，北槐却连看一眼的兴致都没有，直接交给江晚处理了。
　　怎么说呢。
　　北槐以为再见到北荣，心里还是会有怨恨的。
　　但没有，她的心情很平和，甚至连一丝起伏都没有，就像见一个陌生人一样。
　　她想，她终于还是放下了。
　　“怎么了？”江晚刚洗完澡，见北槐一个人坐在床边，面露思索，好奇地凑过去。
　　江晚洗澡的沐浴露都是柠檬香味。
　　女人一靠近，北槐只觉得鼻尖充斥着柠檬的清甜味。
　　“在想……今天的你很漂亮。”北槐长臂一伸，将女人困在自己的怀里，贴近她耳边坏笑。
　　“那，是不是该奖励点我什么呢？”江晚笑了笑，两手搭在北槐肩上。
　　刚洗完澡，她脸上还染着淡淡的绯红，杏眸漾着一层薄薄的水雾，清纯又勾人。
　　北槐眸色一暗，嗓音喑哑：“是该好好奖励。”
　　她说着，翻身覆了上去。
　　“痒……别……”
　　起初江晚还有力气笑，到后面就只剩下破碎的呻/吟声。
　　“好姐姐，这奖励我不要了……”
　　北槐哼笑一声，眼里闪着亮得惊人的光。
　　动作不停：“晚了！”
　　***
　　江晚婚礼的时候，关关也来了。
　　作为江晚最好的朋友，她怎么可能会错过。
　　毕业之后，关关和一个学姐合伙开了一家摄影馆。
　　她是个闲不下来的性格，喜欢抱着摄像机到处跑。
　　拍人、拍景、拍各式各样的美食。
　　这和关阿姨对她的期望大相庭径。
　　但许是关阿姨知道自己老了，已经管不动关关了，拴不住她了，只能放任。
　　江晚也不知道为什么，这一世的关关和上辈子的轨迹相差很大。
　　甚至没有出国。
　　或许在关关喜欢上岑今的那一刻，命运的翅膀就已经开始偏离了航道。
　　许是很久没见到江晚了，关关在宁市多停留了几天，没有急着走。
　　两个闺蜜躺在床上，聊天聊地，说说笑笑。
　　就像少女时代那样。
　　只不过少了年少时的无忧无虑。
　　关关也变了许多。
　　从前那个大大咧咧，风风火火的女孩子，如今变得安静许多，身上多了股子沉静的气质。
　　关关说，她一直没有放弃，追着岑今上了同一所大学，选了自己不喜欢的专业，伪装成和自己完全不同的性格。
　　她忍耐着岑今身边走马观花般的女朋友，忍耐着岑今对她冷淡的态度，忍耐着周围人的劝说和嘲笑。
　　“你知道吗，追岑今这些年来，我别的收获没有，耐性倒是提升了不少。”关关自我嘲讽。
　　江晚有些心疼。
　　但感情这东西是她没办法去干涉的，只能关关自己去悟。
　　关关笑了笑：“就在毕业那天，她跟我表白了。”
　　告白仪式弄得很隆重，鲜花、蜡烛、气球，满足了她少女心的一切幻想。
　　“我拒绝了。”
　　江晚握住她的手更紧了。
　　所有人都没料到，就连岑今也没想过这个答案。
　　关关的表情很平静：“所有人都想不明白，他们劝我说，你看你追了这么久，费了那么大的精力，这都成功了，怎么说放弃就放弃。有些人还说我这是欲擒故纵。”
　　其实不是，她只是突然觉得累了。
　　“你知道吗，一直支持我向她奔跑的动力已经不是爱了，而是……不甘心。所以当我成功摘下胜利果实的那一刻，我竟然觉得所有的一切都变得索然无趣。”
　　岑今在她眼里从来都闪着光，可当有一天那光黯淡下来，直至消失不见。
　　她才明白，原来，不是岑今身上自带光芒，而是她看岑今的眼里泛着光。
　　所有人都不理解她，只有江晚理解。
　　关关从小到大好胜心都非常强，遇强则强。从没有人能逼迫她放弃自己要做的事，除非那个人是她自己。
　　如果关关说不喜欢了。
　　那么，她是真的不喜欢了。
　　江晚无奈地笑了笑：“所以岑今她后来是真的喜欢上你了吗？”
　　关关耸了耸肩，一副无所谓的样子。
　　“谁知道呢。”
　　反正，她已经不在乎了。
　　与此同时。
　　清吧里。
　　岑今一杯接一杯地灌酒，不像是品酒，更像是想把自己灌醉。
　　可惜她低估了自己的酒量。
　　“你说，为什么一个人说不爱就能不爱呢？”女人惯爱调笑，此刻的语气却充满了疑惑和难过。
　　枉她自称情场老手，却看不懂自己喜欢的人的心。
　　关关是真狠心啊，说不要她就不要了。
　　电话联系方式一并删除拉黑。
　　她每追到一个地方，关关就能立马换地方。
　　好像和她共处在一个城市都是难以忍受的。
　　这次北槐婚礼，她来了。
　　她知道，关关也来了。
　　但她竟胆小到不敢去见她一面。
　　只因害怕看到关关厌烦的眼神。
　　没想到啊，一向在感情中占主导地位的她，有一天会卑微到尘埃里也换不来心上人的一个回眸。
　　北槐瞥她一眼：“后悔了？”
　　岑今苦笑：“如果早知道我有一天会爱上她，当初又怎么会忍心拒绝。”
　　都说浪子回头金不换，可那个满眼都是她的女孩子却已经干脆利落地离开。
　　再也不要她了。
　　作者有话要说：完结啦！撒花撒花~
　　感激一路陪伴的你们，撒浪嘿哟~
　　有缘我们下本见！
　　下本开《崩坏地狱后【无限】》，感兴趣的宝子们点个收藏趴。
　　简介：
　　主神说，把灵魂献祭给他的玩家是好孩子，会得到他的仁慈。
　　郁欢微微一笑：我愿意。
　　然而当看到弱不禁风的小姑娘拳打吊死鬼，手劈拦路虎，分分钟玩坏地狱世界后。
　　主神冷着脸：……你走。
　　郁欢挥挥手：我下次再来玩呀。
　　后来，郁欢果然又来了，还顺带拐走了主神最得力的助手。
　　郁欢：曦曦，这个鬼长得好丑哦，辣到我眼睛了，它还吓我，害怕怕。
　　众玩家：……你就可劲儿的装，我们竞技场冷酷无情No.1会吃你这套？
　　迟曦：阿欢别怕，有我在。
　　众玩家：？？？大佬，你画风崩了！
　　一本正经胡说八道皮出天际郁小欢*冷酷无情又情深似海npc
　　排雷：非传统无限流，惊悚程度两星不能再多了。
　　主角非善人，主角三观不代表作者三观。
　　如有不适，请及时止损。