===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：堕天使小姐柔弱可怜」
「作者：zErone/著」
「创建：」
「字数：303602」
「章节总数：121」
「Tag：慢热,恋爱,纯爱」
「更新时间：2021-02-12 00:26:23」
「总点击：804336」
「简介：纯百，非穿越，非变身，原创主角，主角三观诡异
“特蕾——莎！”
“塞拉！你第二次背叛了我的心！”
“连自己是恶都无法意识到，这才是最不可饶恕的恶！”
“博士，对她使用炎拳吧！”
以上情节不一定出现」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100184340



第23节 建了个群

　　如题，建了个书友群，有兴趣的可以加一下
　　群名：坏女人爱好者
　　群号：961440925
　　答案：玛琪玛
　　—————————————————————————————————————————
　　—————————————————————————————————————————


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 1.与众不同

　　‘我是不同的。’
　　从小时候开始，爱歌便知道，她与其他孩子不一样，糖果、画册、玩偶、洋服，其他孩子喜欢的东西大抵就是这些，但她完全没有兴趣，如果只是这样，倒是也只能说明自己早慧，但爱歌知道，事实并非如此。
　　根据父母所言，她出生时是自己从母亲的肚子里爬出来的，璀璨夺目的金发与白皙光滑的皮肤，怎么看都不像是刚刚出出生的孩子，这相当不合常理，且不说其他，泡在羊水里的皮肤不可能没有丝毫褶皱。
　　如果换个地方说不定就要有什么莫名其妙的流言蜚语了，而自己也可能直接死掉，好在拉特兰是个宗教国家，所以父母认为自己受到了主的祝福，是与众不同的孩子。
　　事实也确实如此，爱歌不会哭闹，只需要父母定期喂食奶粉就能够度过一天，观察了几遍父母说话时嘴巴与喉咙的动作后，理论上来说出生才三个月的她就能够复述简单的词汇，三年后，爱歌便通过模仿让自己能够在正确的时间做出正确的行动。
　　看起来就像一个相当聪明的孩子，实际上那时的爱歌并没有足以被称之为人格的事物，她只是在通过分析情报进行精确的模仿罢了，笑容代表他人是否对现状感到满意，但夸张的笑容往往只会让人觉得可笑。
　　那么，模仿那种让人露出含蓄但难以掩饰的笑容的行为就好了，往往见到笑容她就能够得到什么，虽然没用，但得到往往比什么都没有好，毕竟，其他人在得到时总是在笑啊。
　　对此，并不了解实情的父母最初是相当高兴的，因为他们的女儿确实受到了主的赐福，有着远超他人的智慧。
　　直到十年后，妹妹出生的那一天，母亲失去了她的生命，通过观察他人行为做出反应的爱歌因为父亲不在而没有观察到‘为亲人的去世而哭泣’这一行为。
　　虽然之后用‘小孩子不懂事’这种说辞将一起在外等候的父母的亲朋好友唬弄了过去，但知晓她早慧的父亲却明白，自己的大女儿并非受到了恩赐，她是被诅咒了。
　　没有斥责也没有痛骂，父亲只是哭泣着抱住了自己说着安慰的话……爱歌的内心并没有什么波动，但她知道了自己的伪装并不完全，他人的哭脸并不能让她得到什么，甚至会让她失去什么，譬如说父亲的哭脸让她再也没有见到过母亲。
　　于是，爱歌开始更加主动的进行学习，通过舞台剧、书本、画册等等的事物，爱歌大致具备了完整但畸形的人格，她理解了自己的与众不同，没什么感情也没什么感觉，但这种事情是很奇怪的，需要进行伪装。
　　也是在那时，爱歌理解了，父亲的哭泣并没有让她失去母亲，让她失去母亲的……是落后的时代，以及并不足够富裕的家庭。
　　“为了我能够活得长久一些，地位和技术是必需品。”
　　抱着这种想法，爱歌开始了更加努力的学习，并学习起了书中名为特蕾莎的圣人的行为，这让她获得了声望与尊重，渐渐的，爱歌这一名字被人遗忘了，因为公证所给予了她‘加百列’这个名字。
　　守护铳是特别定制的高级品，实质上是圣物的号角被交于她保管，所有人都对她毕恭毕敬，最好的东西基本都属于她。
　　“谦虚、仁爱、乐于助人，我真是完美。”
　　学着舞台剧里的丑角自我陶醉一番后，加百列并没有什么特别的体会，于是便继续翻阅起了医疗相关的书籍，拉特兰人的极限寿命存在较大的偏差，她得好好研究怎么长命百岁才行。
　　虽然没有绝大多数的感觉与感情，但加百列还是知道的，获取知识能够让她感到满足，而想要持续性的享受这种满足，就得具备悠长的生命与强大的实力，后者在号角的帮助下已经获得，现在该为前者而努力了。
　　——————————
　　“您想去哥伦比亚？”
　　“是的，为了学习更加先进的技术，那样可以让拉特兰变得更加美好，这才是我们这些被授名者该做的事情，不是吗？”
　　向公证所的工作人员露出和煦的笑容，加百列面不改色的撒着谎，她知道这种地位不高还是年轻的人最喜欢听什么话，于是便那么说了，结果对方十分恭敬与感动的向上级报告了加百列的请求。
　　结果自然是马上得到了许可，并且这位先生的上级还特地跑来向加百列说：“您有什么要求直接来找在下就可以了，没必要耽误您的时间。”
　　“既然拉特兰是主的领地，那么拉特兰的所有规定皆为主的戒律，作为主的仆人自然要遵守，更何况我与其他拉特兰的子民并没有什么不同，您无需如此。”
　　场面话自然是让这个高级工作人员分外感动，拉特兰的上位被授名者几乎没有精神层面的正常人，像加百列大人这种谦逊且遵守纪律的高贵者实在太过稀有，这位高级工作人员忍不住眼角含泪。
　　“起风了，请您多保重身体。”
　　将手帕递给这位高级工作人员后，加百列离开了公证所，她需要回住所取一下自己的行李，而最开始接待她工作人员则有些困惑的望向了正在考虑怎么将手帕长久保存的上司：“公证所也漏风了吗？没看到有缺口啊？”
　　“当然，仔细查一遍吧，不然我怎么会被沙子迷了眼呢？”
　　————————————
　　“诶？加百列前辈要去哥伦比亚？”
　　“是的，安可尔呢？我还没告诉她这个消息。”
　　收拾着衣物的同时，加百列向自己的室友询问对方的同级生在哪里，她已经一整天没见过那个崇拜着她的女孩了，这可不好，不向其传达自己要出远门的消息的话，会让人设出现裂痕的。
　　而红发的天使向加百列耸了耸肩膀，示意自己并不知道那个粉毛跑去哪里了，对此加百列在将守护铳和‘号角’别在腰上后提着自己的小型旅行箱向外走去。
　　“莫斯提马，如果你见到她的话帮我转达一声吧。”
　　“是是是，加百列大人。”
　　“别那么叫我，说起来，你的妹妹也快到被授名的年纪了吧？”
　　“是的，加百列大人打算为其授名吗？”
　　老实说，被授名为莫斯提马的红发天使对此颇为期待，加百列可是拉特兰的超级无敌大人物啊，虽然那么说有些不萨科塔，但她还是希望自己的妹妹能够获得上位天使的授名，这样才能过得更加优渥。
　　至于莫斯提马为什么不自己授名……她有些特殊，因为圣遗物‘莫斯提马’由她持有并保管，所以她才是莫斯提马，而加百列这种因为她是加百列，所以被拜托保管号角的上位天使，和她完全不是一个地位。
　　“εξουσία，愿她成为英雄与奋战不懈者的挚友，给予苦难的义人勇气。”
　　“哇~您认真的？”
　　“当然，那孩子具备这样的特质不是吗？转达安可尔的事情就拜托你了。”
　　看着挥手离去的加百列，莫斯提马叹了口气，加百列还记得她只提过几次的妹妹……这不是理所当然的吗？这位大人物对谁都是这样的。
　　“你那么聪明懂事倒是给我自己察觉到啊！”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps.黑手党对我这种做过最坏的事情就是年轻时翘课去黑网吧的人来说太难写了，所以先写屑女人没那么屑的时期的回忆录好了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 2.奥利维亚

　　哥伦比亚某所大学的图书馆内，身材瘦小的黎博利努力踮着脚想要从书架上获取自己想要的书籍，可惜她的身高不允许，就在她打算去向管理员借梯子时，温和的声音在她身后响起。
　　“您好，需要帮助吗？”
　　转身望去，奥利维亚的世界被夺走了所有色彩，那人是如此的耀眼，宛如上天将一切都赐予了她，水银般的光环与熔金般的长发……忘却了言语，她就这么呆呆的看着眼前的天使。
　　“女士？”
　　碧绿色的眸子里露出了些许不解，这让奥利维亚赶忙低下了头，双手抱紧了怀里的论文草稿，她没有勇气去看着对方，莫名其妙的感情在心底酝酿。
　　“……我对源石在生物科学方面的运用很感兴趣，可以请您推荐入门的书籍吗？”
　　“我个人推荐莱茵生命实验室在1087年发表的论文，它详细的阐述了现有的技术，以及对未来的展望，相当迷、迷人。”
　　“那么，热心的女士，作为对您帮助了我的感谢，让我为您做些什么如何？譬如说……从书架上取得您想要的书？”
　　奥利维亚虽然被对方的美貌给迷昏了脑袋，但基本的判断能力还是存在的，立刻意识到了这位天使是打算换一种更容易让人接受的‘互惠互利’的方式帮助她，只能点了点头并为其指明了自己想要的书籍。
　　天使小姐随即向书架走近了一步，单手撑在奥利维亚的耳畔把位于上层的书籍取下，然后将它递交给了这位面红耳赤的女士：“您有时间为我介绍一下莱茵生命实验室的论文吗？我对此很感兴趣。”
　　————————————————
　　从未来过的高级餐厅内，奥利维亚说着与气氛不符的话题，而坐在她对面的加百列一边安静倾听一边翻阅着厚厚的论文集，靠着超乎寻常的记忆力与演算能力快速吸纳着其中的知识，时不时还能就着奥利维亚的话题说些自己的见解。
　　“嗯，果然拉特兰在生命科学方面的研究太过落后了。”
　　“……”
　　因为你们实际上是军火商啊！对加百列的总结，奥利维亚在心底默默说着，但她其实还是颇为高兴的。
　　有人和她一样对这些话题感兴趣，而且也愿意倾听，她知道自己是开始做了什么后就停不下来的类型，阐述自己的憧憬与向往时也是如此。
　　“所以你才来哥伦比亚吗？”
　　“嗯，有一部分让故乡变得更加美好的想法，但也有部分是为了满足自己的求知欲？”
　　对第一次见面的人说话需要掌握一个合适的度，虽然说出自己的母亲死于难产因而想要发展故乡的医疗行业，这种话很感人，但没有会对第一次见面的人这么说的吧？
　　加百列很聪明，自认为比所有人都聪明，所以，哪怕本质上是基本没有感情与感觉的异常者，她也能够理解，自己该怎么伪装出正常人的样子，怎么获得正常人的信赖，怎么让正常人喜爱自己。
　　“……”
　　啊，这个人和自己一样，有着强烈的求知欲以及造福社会的想法，虽然两者之间的比重可能不同，但这个人是能够理解自己的，奥利维亚稍微在脸之外的地方对加百列有了些许好感。
　　虽然她确实很吃加百列的颜，但之前也只是抱着为好心人与求学者科普知识的态度对待加百列，毕竟莫名其妙的热情永远是最危险的，可现在不同，应该说是产生共鸣了？
　　“我的名字是奥利维亚，奥利维亚·赫默，你呢？”
　　“爱……加百列，我的名字是加百列。”
　　——————————————
　　“你好？奥利维亚？好的，没问题，明天上午十点在图书馆门口汇合？嗯，我会准时到的。”
　　挂断电话，加百列将守护铳收了起来，她的周围躺满了七零八落的尸体，这里是哥伦比亚某个帮派的据点，因为他们在加百列居住的别墅附近喧哗，还不听劝告，无可奈何之下，炽天使只能将他们一个不留的宰了。
　　“愿主宽恕你们的罪孽。”
　　假惺惺的为他们祈祷了一句，加百列便打算离开，但眼角瞥到的‘公式’让她停下了脚步……
　　好奇心会害死猫，这句话有两种解释，一是猫的好奇心会使其陷入危险从而丢失性命，二是好奇心会使谢丁格让猫陷入危险而丢失性命。
　　放纵自身的欲望不论是在哪个层面都是恶劣的行为，在拉特兰长大的加百列自然知晓这一真理，但她实在是有些按耐不住，只要切开那层骨头就能得到无比美妙的知识，反正这也只是尚未完全死亡的恶徒的尸体。
　　“还是算了，仅有的欲望若不克制的话，我会堕落的，加百列的身份很好用。”
　　而且还得去准备给奥利维亚的毕业礼物，在哥伦比亚已经待了一年的加百列可是和这位聪明的黎博利成为了时不时会在彼此家里借宿的好朋友，那么自然得为对方青年时期中最重要的时刻准备好礼物才行。
　　——————————————
　　第二天，加百列九点半就在图书馆门口等待了，一个个行人的脑袋上都飘着半截公式，这让她生平第一次感受到了不快，因为没办法切开了观察其完整结构，为了削弱这份能力，她在脑袋里分出一部分计算能力去推演之前和奥利维亚讨论的课题。
　　果然，这样一来大部分注意力都被转移了，那份饥渴得到抑制，就在此时，脑袋上飘荡着更加精妙的公式的奥利维亚来到了她的面前。
　　今天的黎博利女士穿着宽松的休闲体恤，齐肩短发在脑后扎成了小辫子，还特地把眼镜换成了隐形眼镜，看起来比往日更有活力了。
　　“加百列！久等了。”
　　奥利维亚热情的呼喊着加百列，但天使的嘴里却吐出了她无法理解的词汇：“公式的数值差了0.071，所以才无法成立……”
　　“什么？”
　　“这边的事情，我在研发的新型铳枪的存在炸膛的问题。”
　　依旧是和煦的笑容，这让奥利维亚也是无奈一笑，她的这个朋友哪里都好，就是喜欢在没事情做的时候在脑袋里演算这样那样的东西，因此偶尔会出现路上见到对方时，上前打招呼却不会得到回应的情况。
　　早已习惯的奥利维亚搂住了加百列的手臂，拉着天使小姐向商场走去，明天就是她的毕业典礼了，作为她少有的几个朋友，加百列自然是要出席的，但已经知晓这位朋友身份的奥利维亚可不敢让她穿着拉特兰的衣服去参加。
　　天知道她看见那个拉特兰出身的导师毕恭毕敬的向加百列行礼时的心情，要是让这位天使小姐自己准备衣物的话，重视朋友的加百列肯定会穿上那套她曾经在对方家里见到过的华丽衣物，那自己的毕业典礼肯定会成为再也不想回忆的黑暗历史的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 3.反思

　　“……”
　　看着镜子里的自己，加百列稍微感到迷茫，好像与母亲有些相像？说起来，自己的母亲长什么样子来着？好像忘记了，大致是因为在她离世的五年后，那张脸已经变成了分辨不出来也无所谓的状态，所以被主动遗忘了？
　　父亲又是长什么样子来着？好像成为加百列后就没见过他了吧，只是会定期寄点钱回去……妹妹又长什么样子来着？啊，她是真的没有见过，真是失策，这两个人和母亲不同，是需要有来往的类型啊。
　　居然忘记了他们的长相，有多少次在路上擦肩而过了？会有人对自己的人设产生怀疑吧？真是失败，等在这里得到需要的东西后就回去见他们一面吧。
　　以无法接受母亲的离世，所以和父亲与妹妹断开来往，却还是思念他们为理由好了，嗯？眼角似乎有什么东西想要钻出来，加百列有些期待的用手抚向眼角，但什么都没有触及……
　　“你可真是个禽兽。”
　　“嗯，我知道。”
　　最终，加百列在脸上绘出笑容，然后拉开了试衣间的帘子，让自己穿着长裙的样子出现在奥利维亚面前。
　　但没有得到奥利维亚的笑容，怎么回事？有什么地方出问题了？这个女人不是和莫斯提马还有安可尔一样喜欢自己吗？虽然情感的厚重度不一样，但见到如此美丽的自己时应该会露出满足的笑容才对。
　　适当的露出困惑，加百列收敛笑容歪了歪脑袋，问道：“怎么了吗？”
　　“不，我也不知道为什么……”
　　内心仿佛出现了一个空洞，各种各样的感情全部被其吞噬，什么都感觉不到了，也无法做出任何反应，虽然只是一瞬间，但奥利维亚许久没能缓过来，她现在只想触碰加百列。
　　身体被不知名的冲动所支配，奥利维亚呆愣愣的走上前将手掌贴在了加百列的脸颊上，指腹摩挲着她的眼角，似乎是想要抹去并不存在的泪滴一样。
　　“……”
　　微妙的心情变好了？不，说到底，自己有心情这种东西吗？加百列不知道，但她确实感觉轻松了不少，所以她动了动脑袋，好让奥利维亚的手接触她更多的肌肤。
　　可惜，美妙的时间总是短暂的，世界上总是不缺少自以为是的蠢货，加百列死于哥伦比亚大概会成为外交事故吧？那么哥伦比亚或是拉特兰的敌对国便能从中获利。
　　“闭上眼睛，然后默数20秒，好吗？”
　　有什么大门对自己关上了，加百列感觉到了这一点，那是很重要的大门，将其打开就能有什么东西得到释放，那自己会变得与现在不同吧？真是遗憾……
　　烙刻着奇异花纹的戒指发出微光，这是拉特兰所持有的‘遗产’，由古代的源石科技制造的特殊法杖，只有适格者才被允许使用，通常具备强大的源石技艺。
　　‘莫斯提马’具备统御污鬼的力量，‘加百列’则能够释放特定频率的声波无差别的破坏物质，但本质上是产生振动，只是其他的使用者太弱才会只能进行无差别大破坏。
　　这一代的加百列则不同，以各种不同频率与强度的振动施加在构成自身的分子上，从而加快分子运动，同时，项链也散发无形的波动对身体进行修复。
　　世界变得缓慢了，戒律这种东西只保护同族与无辜者，加百列抑制欲望不过是为了让自己不会沉溺于仅有的快感之中，但今天，稍微沉溺一下也无妨吧？
　　以肉眼无法捕捉的速度绕过紧闭双眼的奥利维亚，加百列徐步走向了各种动作都表现着杀意的垃圾们，萨卡兹人和沃尔珀吗？常见的佣兵呢，真是遗憾，第一次越过自己的底线居然不能收获什么精美的公式。
　　徒手撕开脑壳，背下公式，以声波毁尸灭迹……重复完无聊的工程后，加百列实验着新学会的源石技艺回到了奥利维亚的面前。
　　戒指与项链上的微光同时熄灭，主观时间恢复正常，因为几乎没有痛觉，所以并不觉得难受，保持着笑容，加百列开口道：“可以睁开眼睛了，抱歉，稍微处理了一些小问题。”
　　————————————
　　最后，加百列还是没有穿长裙或是仪式礼服参加奥维利亚的毕业典礼，因为这个比她稍微大一点的女孩看到某款情侣装后暗戳戳的买了下来，于是她便很配合的穿上了那件黑白色的外套。
　　“嗯，和拉特兰没什么不同。”
　　一大群人站到台上说着些没有营养的话，然后接过薄薄的一张纸，不过拉特兰是接过守护铳，在学院领导的热情招待下，加百列坐在了距离典礼台最近的位置，面带笑容的看着台上等待被授予结业证书的奥利维亚。
　　说起来，妹妹似乎还没读完小学？还是读完了？没有去记忆过这种事情，自己多少岁了？什么时候生日？也没去记忆过。
　　‘我真的活着吗？为什么没办法哭？也没办法笑？’
　　把奥利维亚杀了的话，自己会哭吗？不，真要会哭的话，边哭边笑的概率大吧？要试试吗？反正不论是新学会的念动力还是‘加百列’都可以做到这一点。
　　不，奥利维亚不值这个价钱吧？那应该是谁呢？父亲？妹妹？莫斯提马？安可尔？该杀了谁才能让自己哭呢？从后往前杀吗？还是从前往后杀？
　　‘我该杀的难道应该是自己吗？’
　　念动力不自觉的扩散开来，然后加百列脑袋里杂乱的想法都消失了，她发觉了更加有趣的东西，她的念动力可以取代几乎所有的感官对自己反馈现实的环境。
　　‘这样一来，配合我的演算能力……’
　　理论上会发生的情况在大脑中成形，这比去思考自己为什么没有感情有意义得多，稍稍挂起了一阵几乎不可察觉的风，加百列坐在位子上静静等待着它为自己带来的成果。
　　但成果并没有到来，计算出现了些许问题，这并没有让加百列失望，她也不会失望，毕竟，在等待毕业典礼结束的期间，她有事情可做了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 4.尝试

　　“听说校长得了心肌梗塞，真是遗憾，明明那么年轻。”
　　“人体是复杂且精密的机械，稍稍一点问题都可能引发重症。”
　　奥利维亚租的房子内，加百列正在帮这个黎博利收拾行李，她打算让对方搬到自己的别墅里住，因为现阶段尚未找到工作的奥利维亚有些缺钱了，这个离学校近的公寓租金要比其他地方高出不少。
　　过去，为了方便查找资料并进行课题的研究，奥利维亚缩减伙食费才租下了这个公寓，现在还继续住下去的话实在是有些浪费，于是加百列提出了让奥利维亚住到自己家的方案。
　　虽然没有什么亲密的接触，但两人之间的关系相当不错，若非尺寸有差距，那连内衣都可以混着穿了，因此，奥利维亚欣然同意了这个提案。
　　只是在看到校园网上的新闻时，奥利维亚一直不错的心情变得糟糕了起来，生命真是脆弱，哪怕没有矿石病也会因为这样那样的理由逝去，对此，让那位校长心肌梗塞而死的加百列相当同意。
　　她只不过是稍稍操纵了一下血红蛋白，对方就死了，生命实在太过脆弱，好在这是个会利用权力潜规则研究生的人渣，所以死了也就死了，但加百列觉得自己这聪明的头脑可不能因为莫名其妙的理由而消失在世界上。
　　因此，她已经开始研究怎么用念动力取代肌肉运动让自己的身体正常运转了，生命科学技术也在加紧学习与钻研，作为代表知识的大天使，加百列学习的速度还是蛮快的，可钻研技术却存在诸多难度。
　　主要是没有专用的设备，光靠天赋与源石技艺实在是没办法继续研究下去了，因此，加百列向莱茵生命投递了自己的简历，奥维利亚似乎也是如此。
　　到时候会成为同事吧？感觉其实还不错，作为极端自私自利的混账天使，加百列对失去什么是持排斥态度的。
　　哪怕是安可尔那个无法为她创造利益的烦人家伙，她也是保持着书信往来，更别说奥维利亚这种志同道合的朋友了。
　　帮奥利维亚提着几个装满了资料的大包，加百列向着大门甩了甩头：“那我们走吧，赫默博士？”
　　“真是的，别那么叫我。”
　　提起装有日常衣物的小包，奥利维亚搂着加百列的手臂和她一起走出了公寓。
　　——————————
　　“今天吃什么？”
　　“叙古拉面吧，我挺喜欢的。”
　　此乃谎言，加百列并没有味觉，也没有痛觉，甚至连触觉都不怎么正常，她吃东西完全是为了补充营养，无法享受任何的美味，因此也没有什么喜欢与不喜欢。
　　“口味呢？”
　　“海鲜杂烩吧。”
　　“海什么？”
　　对于加百列说出的陌生词汇，普通家庭出身的奥利维亚完全听不懂。
　　“阿戈尔地区的特产……哦，这里没得卖的，番茄丰蹄兽亲好了。”
　　“……”
　　第一次因为见识的差距而意识到这个天使其实是超级大人物啊，奥利维亚的心情莫名低落了起来，她现在只是个普通家庭出身的无业人员，加百列的地位相当于拉特兰圣女，宗教国家的圣女啊。
　　沉默的回到厨房开始用现有的食材制作叙古拉面，奥利维亚边切菜边问道：“你在完成自己的研究和学习后马上就会回拉特兰？”
　　她其实也没有打算得到什么答案，虽然加百列在哥伦比亚用不知道什么手段购置了大量的不动产，而且还持有不少公司的股份，但这一切与大天使在拉特兰的地位相比不值一提，况且对方还有建设拉特兰的愿望。
　　而靠在厨房门口的加百列沉默着用手指缠起了自己的头发，她确实是打算在莱茵生命完成自己的研究后就回拉特兰，毕竟在家乡她会受到最高级的保护，安全指数直线上升。
　　不过这种时候觉得不能就直截了当的说出来，她装出故作不在意的样子说道：“并不是，我这种位阶的被授名者其实挺自由的，只是偶尔需要回去执行一些仪式和普通人难以完成的任务，主要是得回去建设新型的医疗机构……你要和我一起去拉特兰吗？”
　　“……”
　　要去吗？虽然拉特兰在生命科学领域较哥伦比亚落后，但在军工行业算是泰拉大户了，所以极为富有，大力发展生命科学领域的话……应该很快就能追上其他国家的脚步吧？
　　而且也能和加百列待在一起，可是……奥利维亚也有自己的课题——生命的起源和矿石病的感染，在哥伦比亚能够更好的施展拳脚，她所属的黎博利族群可没有悠长的寿命。
　　虽然算不上从零开始建设，但要让拉特兰在生命科学领域追上其他国家，需要不短的时间，还会分走许多精力，萨科塔的极限寿命有200~380年，她只有50年的极限寿命。
　　呼吸变得困难了起来，以前从来没有意识到，自己与加百列之间的障碍其实超乎想象的多，奥利维亚实在不知道该怎么回答，就在她的眼角快要湿润时，加百列从她背后搂住了她的腰。
　　“奥利维亚，你其实是怎么看待我的呢？嗯？”
　　低头让自己的嘴唇贴在奥利维亚的耳边，加百列低声的询问着，让自己的唇瓣时不时摩擦一下那通红的耳垂。
　　“希望和我在一起吗？以那种形式？”
　　“我……”
　　奥利维亚很想说出那句很早就想说出的话，但是做不到，诸多障碍挡在两人之间，最大的便是两人不同的方向。
　　说不出吗？这可不行，暧昧不清的关系最为脆弱，我可是连父亲和妹妹都能遗忘的女人啊，忘了你该怎么办？说不定等到回忆起来时，你已经深埋地下了。
　　况且，这种摆弄他人的感觉实在是美妙，仿佛其人生完全属于自己一般，加百列发现了自己除求知欲外的另一种欲求，那就是完全掌控他人的一生，于是她准备给予奥利维亚一些小小的刺激。
　　顺便体验一下没有尝试过的事情好了，搂在腰间的手缓缓上移，在奥利维亚逐渐急促起来的呼吸声中，用指尖抵住了她的下巴，轻轻推动，四目相对。
　　加百列吻上了奥利维亚颤抖的嘴唇，深入其中，并在心底默默数秒，等到30秒后，她才让自己离开了奥利维亚的檀口。
　　“我想要的是这种，你呢？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 5.复仇剧

　　复仇永远是最受欢迎的戏码，不论是多么凄美的爱情都要为它让步，如果是为了复仇的话，不论主人公做出什么都能被原谅，毕竟这可是神圣的复仇啊。
　　但纯粹是为了利益的复仇只会让人厌恶，因为它只是一出戏码罢了，挥散落在指尖的光之羽，加百列在身边人的额头上轻轻一吻：“我要稍稍离开几天，你好好在家待着，不要乱跑。”
　　“不要把我当小孩子，我比你年长。”
　　“是，赫默女士。”
　　“……”
　　这个人真讨厌，总是喜欢用奇奇怪怪的敬语来戏弄自己，虽然内心抱着这种想法，但担忧的情绪却愈发强烈。
　　因为加百列换上了重要场合才会穿着的衣物的同时，还准备上了那把华丽的守护铳，这可不是出席仪式所需要的配置。
　　对于奥利维亚的担忧，加百列语气轻松的说道：“只是一出复仇剧罢了。”
　　七个上位天使去讨伐卡兹戴尔边境的雇佣兵团，没有任何风险可言，不过是一群只会抢劫商队的流寇，和被卷进魔族内战的佣兵团们完全不是一个等级。
　　所以，这是一场真正意义上的复仇剧，让愚蠢的萨卡兹人知道，拉特兰不是他们这种下贱种可以招惹的，因此才会让上位天使执行这一行动，装装样子的。
　　————————————
　　“为什么会有这种怪物过来？！”
　　卡兹戴尔边境，一个佣兵崩溃的大喊着，可不等他思考出正常人都能想到的答案，无形的波动便扫过他的身体，让他化作一簇灰烬，这种事情在战场上频频发生，或是被雷电、或是被火焰、或是被低温……一个个的萨卡兹人失去了他们的生命。
　　克莉斯抱着她的弩箭穿行于战场之上，别误会，她没有救助同伴的想法，单纯是躲避着随时可能将她卷入的攻击，不过她虽然对这些人没有什么同伴意识，但想法却是出奇的一致，为什么这种地方会出现上位天使？！
　　还是七个！倘若拉特兰想要介入魔族内战的话倒是能够理解，但这些天使完全是奔着游走于边境线洗劫商队的雇佣兵来的，怎么想都不对劲，他们这些连卷入内战都不够资格的雇佣兵为什么会被七个上位天使盯上。
　　难不成是为那些死于他们之手的萨科塔人复仇？这也太不合理了吧！上位天使可是每个都持有圣器的，传说三个纯血的温迪戈可以攻下一座城池，而圣器这种东西甚至随便拿出一个都可以轻易夺取三个纯血温迪戈的生命。
　　这种等级的敌人不去攻城拔寨居然来袭击他们这种小人物？怀着不解，克莉斯以堪比蟑螂的速度与感知躲过一次又一次险些波及自己的攻击。
　　倒也不是说克莉斯有多么厉害，完全是那些天使的攻击太过漫不经心，仿佛只是在……戏耍他们这些佣兵。
　　“米迦勒，不要滥杀！”
　　“这可是神圣的复仇！对邪恶的萨卡兹人降下天罚！自然是要一个不留！拉斐尔！你不忠诚！”
　　“哼，玩闹般的复仇剧罢了，公证所的高层只是想炫耀武力，让那些蠢货知道别动我们的货！狗屎公证所！”
　　“无所谓，反正恶徒受难，总是不会有错的。”
　　“加百列，不要心慈手软！这些都是屠戮我们同胞的恶徒！”
　　“……”
　　都是蠢货啊，加百列一言不发的游走于在战场边缘，她讨厌这种情报繁杂且品质低下的环境，也讨厌这些自我中心的同胞，更讨厌了浪费自己宝贵时间又无法给予自己任何东西的任务。
　　默默的计数，加百列准备在杀够死去同胞数量十倍的萨卡兹人后就停手，她虽然讨厌任务，但让他国的恶徒因为畏惧拉特兰而不敢对商队下手，这种事情是能够让她获利的。
　　那么就得认真执行任务才行，不需要什么血洗卡兹戴尔，也不需要全灭卡兹戴尔边境的所有雇佣兵团，只要杀到他们对招惹拉特兰的商队与大天使产生生理层面的厌恶就好了。
　　守护铳这种一级品法杖能够让源石技艺得到最大限度的增幅，庞大的念动力让所有人的静止不动，不论是萨卡兹还是萨科塔，都只能看着加百列数着数用指甲夺取一条又一条的生命。
　　“……”
　　克莉斯只能被迫听着压抑的哀嚎与求饶，以及不断靠近的脚步声，大脑一片空白，难不成她就要死在这里了？可就在那脚步声来到她的跟前时，痛苦并没有到来，只有湿润的指尖在嘴唇上划动。
　　“哦，够数了，你真幸运。”
　　用沾满血液的指尖在这个白发的萨卡兹脸上勾勒出夸张的笑容，加百列解除了自己的源石技艺，所有人都恢复了活动能力，但萨卡兹雇佣兵们没有逃跑或是反击的意志了，没有瘫软在地就是他们意志顽强的体现。
　　头发犹如火焰的天使显然对加百列的行动有些微词，但她还没开口就被身旁的同胞捂住了嘴，以拉斐尔为名的天使有些畏缩的向加百列问道：“你心情不好吗？”
　　“嗯？并没有，只是觉得在这种作秀般的场合还热血沸腾的米迦勒太可怜了，早点结束她的苦难比较好吧？”
　　“哈！你还蛮有意思的嘛，这既不神圣也不是复仇，大概只有米迦勒这个傻子认不清现状吧！真可怜……”
　　“拉兹洁尔，别那么说，米迦勒只是天真了一些，错误可不在她的身上。”
　　虽然心里也那么想，但加百列还是装了装样子，接着便看着依旧呆滞的雇佣兵小姐并将她的脸记了下来，为什么呢？加百列也不是很清楚，和选中奥利维亚的时候一样，单纯的想要那么做，没有什么特别的理由。
　　“米迦勒，任务完成……你同意吗？”
　　“嗯。”
　　见米迦勒虽然面色难看却依然颔首，加百列便头也不回的离开了，她的时间虽然充裕，但也没到可以在这种地方随便浪费的地步，况且奥利维亚现在应该还是忧心忡忡的在等待，得早点回去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 6.部分真实

　　“……”
　　这种感觉是什么呢？回到家后发现奥利维亚披着毯子睡在沙发上，加百列感觉心情很是微妙，但又说不出些具体的感受，只是轻手轻脚的坐到了沙发的扶手上，有一下没一下的抚摸着黎博利小小的脸庞。
　　如果自己拥有感情就好了，现在的奥利维亚不过是必要时刻可以抛弃的人，要是拥有感情的话，肯定不论什么时候都不会抛弃她吧？真是遗憾，加百列是个无血无泪的女人呢。
　　“你回来了？”
　　“嗯，不好意思，吵醒你了。”
　　“有血的味道……你现在该不会电影里那种身受重伤时回家看望家人的状态吧？”
　　“当然不是，你在想些什么呢？”
　　对奥利维亚的话，加百列有些想笑，因为一般来说都会笑吧？但是笑不出来，她只是感觉这种时候该笑，却没办法理解为什么要笑，这种时候也应该感到痛苦，可也没有感觉。
　　为什么自己会是这种人呢？人的心果然是无法简单进行计算的东西，不然的话就可以通过解答人心的公式理解感情了。
　　奥利维亚觉得加百列现在的状态很不对劲，所以她没有把某个好消息说出来，只是问道：“怎么了？”
　　“我……”
　　我有事情想告诉你，但不能说，因为人们爱着的只会是加百列，其皮囊之下的爱歌是没有人在乎的，就像不论是莫斯提马还是安可尔，她们都不在乎加百列曾经的名字是什么。
　　奥利维亚呢？她会在乎吗？不在乎吧？毕竟一次都没有问过，明明加百列这个名字是代号……不，说到底爱歌也只不过是一个壳子，那是父母眼中的自己，那么‘我’应该是谁呢？
　　人格是记忆堆积而成的，而记忆是自身与环境交汇时所保存下来的数据，爱歌也好，加百列也罢，其本质都是通过知识应对环境，不会惊慌失措，所有的选项都是冷静状态下精心挑选出来的。
　　这种状态无法被称之为人，只是高级电计算器罢了，没人会爱这种东西吧？但是由谎言构筑的关系会很脆弱，起码现在的加百列是如此认为的，只要她的人设出现裂痕，所有人都会厌弃她……那么先尝试一下展露自己的部分真实如何？
　　奥利维亚是必要时可以被牺牲的人，她的死亡不会触犯拉特兰的戒律，不必担心自身的堕落，若是表现出排斥和厌恶，并且有公之于众的意图的话，就杀了她！
　　“我的内分泌存在异常，而人的诸多选择都是在自身分泌的各种激素作用下达成的，我没有这种能力，我一直都是冷静的。”
　　“……什么意思？”
　　“我没有通常定义中的感情，也没办法理解感情，我的行为是通过充足的情报存储与强大的演算能力做出的最优解。”
　　奥利维亚因为迷糊而惺忪的眼睛瞬间瞪大，她没办法理解，为什么加百列会在这种时候说这种事情？不，如果真的是那样的话，那一天的吻又是怎么回事？
　　加百列是在对自己没有任何感觉的情况下吻了自己？！那她的心动与纠结是为了什么而存在的？一个由血肉堆积而成的强人工智能？奥利维亚的大脑陷入了混乱，这可是她的初恋啊！是不是太奇怪了点？
　　“你对我的喜欢，我应该感到很高兴，但是抱歉，我没有，不过我会回应你的。”
　　“用演算？”
　　“人不都是这样吗？只不过我少了几个数值，相对来说我也不会变心，更不会和你发生争执。”
　　“然后在必要的时候杀了我？你是不可能做出对自己有害的选项的吧？”
　　——————————————
　　莱茵生命研究室，赫默不打算向自己被分配到的小组的成员做着自我介绍，但此刻却无法动弹，因为加百列站在她的身旁。
　　现在，奥利维亚已经搬出了加百列的别墅，因为那天晚上，加百列点头了，并承认了她当时已经做好了杀死自己的准备。
　　奥利维亚感到伤心，因此用自己的姓作为代号加入了莱茵生命研究室，想要投入科研事业以忘却这段感情，但万万没想到又在这里遇上了加百列，还成了她的组长。
　　当天晚上，组员们去为了晚上的研究补充能量了，而赫默终于抓住机会盯着加百列提出自己的疑问：“你不是拉特兰的宗教大学毕业的吗？！怎么混成组长的？”
　　“来到哥伦比亚后每天一小时的自学就足够了。”
　　“……”
　　是了，这个女人本质上是个活着的强人工智能，把数据拷进脑袋就行了，而且研究课题的话，莱茵生命算是最好的选择之一了……该死，没想到这一点！
　　就在赫默气恼时，加百列搂住了她，将更之前那晚上的事情又做了一遍，待赫默变得满脸通红时才松开嘴：“为什么离开了？”
　　“你又不喜欢我！也不在意我！”
　　“我很在意你的，你的优先级只在我和莫斯提马之下。”
　　“莫斯提马又是谁？！”
　　“拉特兰的学妹，暗恋我三年了。”
　　两人就那么有一句没一句的聊着，然后娇小的黎博利就气呼呼的把萨科塔推倒在空无一物的实验台上亲了起来，完全没注意到门缝中有一双无感情的金色眼睛在窥视着这一切。
　　————————————
　　“炎魔计划，将遗产植入人体制造人形天灾吗？”
　　真是愚蠢，历史短的国家果然没办法理解遗产是什么，那可是经过特殊处理的强大术师的结晶化尸体啊，所以连接了无主之门，可以让持有遗产者使用对应的源石技艺，但也储存着尸体曾经的意识。
　　偶尔也会有储存其他意识的类型，就像这一代的莫斯提马，需要抵御遗产中初代至前一代所有的意志以及死于他们之手的人的意志，还有对抗污鬼的侵蚀，也就是这一代比较乐天，否则早就死了。
　　“炎魔……好像是卡兹戴尔的某代护国公来着？”
　　看样子事情变得有趣起来了，就让这个和拉特兰没关系的实验室来踩雷好了，加百列将课题材料丢到了桌上，开始摩挲自己的戒指。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 1.真神玛尼的力量

　　“歌曲是除生命之外，这个世界仅存的瑰宝，不分国界与种族，不分地位与贫富，哪怕语言并不相通，也能从歌曲之中感受到歌手的、作词人、编曲人的精神与意志。”
　　“……”
　　你说这种事情做什么？歌确实是美妙的事物，你唱歌也很好听，但我只想完成工作然后去睡觉啊，所以能快点收拾好东西吗？
　　虽然很想那么说，但斯卡蒂觉得自己还是有些情商的，没必要得罪这个超级超级有钱的雇主，况且这也算是半个老乡？逃兵后裔的身份也是让她倍感亲切。
　　人就是这样的生物，明知道自己做的事情并不正确，可一旦知道有和自己做着同样事情的人，负罪感就会逐渐减轻，作为一个成熟的人，斯卡蒂自然是明白自己这种心态的。
　　她并不以此为耻，虽然离开了故乡、从命运之中逃离，既对不起自己依旧在奋斗的同胞，也对不起赋予自身力量的故乡，但她真的厌倦那种与疯狂为伍、在死亡之中漫步的生活了。
　　抗击了那么久的敌人，让她稍微休息一段时间也没什么吧？因此，对于这个超级有钱的逃兵的后裔，斯卡蒂还是很喜欢的。
　　待在她的身旁，负罪感什么的都嘭的一声消失不见了，更何况作为知名歌手，从她喉咙中传出的嗓音与曲调也很是美妙。
　　只是……《ΗΦмε》这种奇怪的名字是有什么含义？考虑着这种问题，尽职尽责的保镖背起了自己放在吉他包里的大剑，因为她的雇主，正在进行巡演的超知名歌手——斯库拉，已经收拾好自己的行李了。
　　“你不雇个经纪人吗？”
　　那样就不用浪费那么多时间了，把什么都推到经纪人身上就完事OK，而不是像现在这样从舞台到服装，不论大小的事情都亲自负责，到收拾的时候也很麻烦。
　　“没必要，我最近在雷神工业定制的基地车快要到货了……更何况，你觉得有人能把这些事情做得比我更加完美吗？不完美的东西，可配不上完美的我，更没办法给我的粉丝毫无瑕疵的演唱会。”
　　不，我觉得你这种性格才是没有经纪人，也没有事务所的原因，这才让你不得不什么事情都亲力亲为，好在斯卡蒂的情商让她没办法说出这种不经大脑的蠢话。
　　“诚如您所言。”
　　如此的应和却让自高自大自傲自满的斯库拉女士露出了愉快的表情，她很喜欢恭维，不论是否真心，不，应该说她就是喜欢虚伪的恭维，毕竟，违心的恭维正是对她的肯定。
　　“那么走吧，‘逃兵’。”
　　“是是是，自大狂。”
　　————————————
　　‘叛徒！’
　　“……”
　　一如既往的梦境将斯卡蒂从浅睡中唤醒，逝去的同胞们带着失望与愤懑的表情看着她，这就是浅睡与负罪感带来的负面作用了。
　　超凡脱俗的身体让她迅速恢复了最佳状态，没有丝毫倦意与疲惫，饥饿感也很是浅薄，但稍微有些渴了。
　　抱着寻觅水源的想法，斯卡蒂从墙角起身，巨剑也被负于身后，沉重的脚步声回荡在本应该还有一人的房间之中。
　　对于雇主的失踪，斯卡蒂并不意外，更没有慌张的情绪，毕竟这位雇主有着坏习惯与好身手，推开浴室门，‘逃兵’走到了洗脸池前，比起死去的水，只是稍微被净化过的水更符合她的口味。
　　而雇主女士正躺在浴池里编曲作词，有些臃肿的降噪防水的高档耳机紧紧抱着她的双耳，这也算是某种怪癖吧？吨吨吨的喝着自来水，斯卡蒂如此想到。
　　有钱的人、有地位的人、有出众才能的人，多多少少都有那么一到两种怪癖，就像斯卡蒂喜欢找个没人的角落缩在那里一样，斯库拉喜欢泡在水里想新歌也是很正常的事情。
　　况且，斯库拉所属的阿戈尔分支就是较何者皆要喜爱水份的类型，似乎早些年完全是脱离了深海就无法生存的状态，好在随着与其他分支进行血统混合，最终克服了这一弱点。
　　这也算是好事，起码，深海猎人们不用面对更加麻烦的海沟族了。
　　想到海沟族，斯卡蒂又有些头疼，这正是斯库拉雇佣她的理由之一，毕竟要论起单兵作战的话，除了源石技艺适应性是卓越乃至黑方框的术士之外，没人能够正面击倒海沟族与深海猎人。
　　那么，当然要让深海猎人来对付海沟族了……而斯库拉的竞争对手就是海沟的族裔，来源于血统的畏惧让斯库拉对她们产生了抗拒与畏惧，以及极其严重的被害妄想症。
　　于是，逃离宿命，靠着超凡脱俗的身体素质当起赏金猎人，欺负泰拉人的斯卡蒂就成为了最佳选项，但斯卡蒂却觉得很头疼，她不想和这种事情扯上关系了，更何况那些海沟的族裔也和她们的祖先不同。
　　这种工作持续下去的话，斯卡蒂觉得自己只能回老家继续抗击深海了，因为她没办法抑制自己给那些姑且算是无辜状态的海沟族裔来几剑的冲动。
　　一旦她真的袭击了和斯库拉差不多有名且处于无罪状态的知名歌手，那赏金猎人的生涯就到尽头了，斯库拉说不定还会因为风评被害而雇人袭击她。
　　在泰拉，不要招惹有钱的人、有权的人、能打的人、超级有钱的人、超级有权的人以及超级能打的人，是所有阶级与种族的共识，一般来说，后三者之间有着极其微妙的关系，基本上是能不碰就不碰的。
　　可不要小看知名歌手的能量，鬼知道她们的粉丝里面混进了什么鬼东西，更何况是斯库拉这种既是知名歌手，又是超级有钱人的情况呢？要是真的传出‘海妖为排除竞争对手而雇凶杀人’这种谣言。
　　风评被害的斯库拉说不好真的能让那么一两个深海猎人饮恨而终，因此，斯卡蒂也考虑过辞职的事情。
　　可是……斯库拉给得钱太多了，而且这种基本上只要扛着剑四处走走，大多数时间能够独处睡觉，还有大把钞票进入腰包的工作，斯卡蒂无法抗拒。
　　尤其是在进入腰包的钞票的数量，已经能够轻易在故乡建起一流医院这一前提之下，斯卡蒂的故乡可是因为与海沟族等深海势力作战而半荒废的状态。
　　不少猎人直接被大海吞噬，本应该被继承的力量全都随着尸体一同消失在无尽之水的尽头，这使得尚且留在故乡的同族不得不靠着牺牲健全的身体与珍贵的生命去建立防线。
　　斯卡蒂觉着吧，那么一大笔钱，哪怕不建医院，也足够拉起一支军队了，见识过陆上人的自动化军队后就为之倾倒了，买个百八十辆的坦克，告诉海沟族口径即为正义并非做不到。
　　异形化的海沟族虽然了让一般人具备难以接受的体能与体积，但身体密度比不上深海猎人，这也就意味着它们是可以被炮弹轰死的……痛定思痛之下，为了钱，斯卡蒂还是决定就在斯库拉这个富婆的身边了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 2.神の吃瘪

　　原来当歌手还得考地质学的证书啊，真是学到了……看着正在规划下一场演唱会的舞台在哪里搭建的斯库拉小姐，斯卡蒂对歌手这一职业产生了根本性的误解。
　　这单纯是斯库拉在知晓了东国的偶像团体于演唱会时偶尔会遭遇雷击、地震、暴风雨、陨石坠落等等天灾后，产生的近似于未雨绸缪的想法。
　　在她看来，完美的歌手应该在演唱会前就用尽手段规避掉可能影响自己演唱、观众享受的因素。
　　会遭遇那些事故使得演唱会终止，完全是因为这些偶像和歌手不够完美，要是考些成为天灾信使所需要的证书，会有这种事情？
　　当然，还有恐怖袭击之类的事情也得想办法规避，某个东国歌手在演唱会时可是遭遇了血魔的袭击……东国的女子偶像或是歌手遭遇事件的次数是不是多了些？
　　嗯……暂且不管这个，说回那个不愿意透露姓名的凤鸣女士，其本人虽然靠着强大的武力幸免于难，但观众基本没有活着的了，这种事故可谓是对歌手生涯而言的毁灭性打击。
　　斯库拉自然不想碰上这种糟糕的事情，虽然另有目的，但她其实还是挺享受他人追捧的感觉的，因此，除了斯卡蒂以外，她其实还雇佣了一个小队的保镖，不过这些保镖不是保护她的，而是保护观众们的生命安全的，嗯，或许称她们为保安更为合适？
　　无所谓了，斯库拉现在正研究着演唱会举办地点的地质和近期的天气，虽然能够靠源石技艺救场，但危险因素总是越少越好的，况且，办个演唱会还得亲自用源石技艺救场，这未免也太丢人了吧？
　　对斯库拉的认真负责，斯卡蒂很想为其拍手叫好，因为这样，她就能光明正大的待在24小时都有空调和加湿器的房间里睡觉了，只可惜对方连舞台的搭造和灯光的调试都要亲自参与，这种愉快的时光并不会持续太久。
　　‘遗憾。’
　　这么想着，摸鱼成性的斯卡蒂再次搂着自己的大剑在墙角闭上了眼睛，她打算再睡一会儿。
　　————————
　　“说到底，不过是生物……”
　　完成了舞台地点的选定后，斯库拉看向了已经陷入沉睡之中的深海猎人，不枉她花费一个多月测试出正确的数值。
　　要以不会被察觉的速度一点点的抽走斯卡蒂周围的氧气，使这个深海猎人陷入缺氧状态而昏迷还是有些麻烦的，因为这一族群的生理机能实在是太过奇怪了。
　　试想一下，身高接近170cm，身材是算是上等品质的nice body，体重有5吨……这怎么都不合理吧？最离谱的是这个触地面积不超过50平方厘米的玩意儿踩在地上居然只是一步一个脚印，而不是直接一个大坑？！
　　哪怕是有源石技艺，这也太过匪夷所思了吧？不论是为了今后的发展，还是搞明白其中的原理，斯库拉都要采集些许这种生物的细胞，如果可以，她是不想用这种会有误差的手段的，可谁让念动力扫描对深海猎人几乎无效呢？
　　全力输出的心灵致动被这种奇怪生物体表的力场轻而易举的弹开了，不，连弹开都算不上，完全就是流水遇上了磐石，刚刚接触就顺着其体表滑开了。
　　“谁让你不掉头皮屑呢？别怪我？？？？”
　　不是吧？！看着重新为空气的分子，斯库拉的思维出现了一瞬间的凝滞，虽然不是什么高周波武器，但这是以念动力和单分子构成的链锯诶？按理来说完全可以像切豆腐一样砍开市面上最好的复合材料，
　　可现在居然直接崩掉了？！不，说到底念动力加分子构成的刀刃怎么可能崩掉？这东西到底是什么原理？
　　“……”
　　不会吧？在接触的瞬间让包覆在分子上的念动力顺着体表滑开了？这种超乎常理的事情……也不是不可能，足够高的精密度与源石技艺适应性就能够做到。
　　可这就让人头大了啊，该怎么提取细胞从而研究她的DNA呢？一节骨刃自掌心破皮而出，带着音爆向昏迷的深海猎人狠狠扎下，结果自然是失败了，骨刃干脆利落的断裂了，而斯卡蒂的皮肤上连一道白痕都没留下，这不合理啊。
　　想了想，斯库拉掰开了斯卡蒂的嘴，就算深海美少女不会有头皮屑，总不见得连口腔上壁都没有细胞脱落吧？还真没有……
　　“你到底是什么怪物？”
　　即便自己是泰拉大陆最大的怪物，斯库拉还是觉得这种生物的存在太不合理了，自然演化怎么可能诞生这种鬼东西？果然是人造的吧？
　　可这种几乎是为了针对泰拉人而存在的东西，有什么特地制造的理由呢？难不成地摊读物上的，海底存在名为亚特兰蒂斯的超文明的传说是真的？而深海猎人就是亚特兰蒂斯文明的超级生物兵器？
　　那阿戈尔人又是什么？普通的亚特兰蒂斯人？没道理啊，DNA与其他种族的差异也不大，从可以和其他种族诞下子嗣来看就能知道了。
　　“对了，还有毛囊……居然只有头发和睫毛？”
　　哇……阿戈尔人和深海猎人的差异那么大吗？还是说斯卡蒂所属的分支和‘斯库拉’不能一概而论？不管了，挑起一根头发，斯库拉靠自己的高精密度将它连着毛囊一起拽下。
　　抱着试一试的想法，对毛囊的细胞使用了念动力……可以干涉，基因序列明明白白的反馈到了脑海之中，这是什么原理？单一细胞的力场不足以干涉源石技艺？
　　不，关键地方在于，居然和这具身体的基因不存在明显差异？差不多只是影响肤色的程度，连萨科塔和萨卡兹这两个疑似同源的物种的基因都存在明显的差异啊。
　　“深海猎人到底是个什么东西？”
　　散发的源石辐射还没非感染者高，换言之，哪怕是天生具备共鸣微粒使用法术的能力，这种程度的辐射也不足以让深海猎人具备如此奇特的生理特征。
　　这种东西是怎么生成免疫源石技艺的力场的？斯库拉陷入了迷茫，连精神干涉型的源石技艺都对深海猎人无效啊，明明对阿戈尔人有效的。
　　先以这组基因为原型造个人造人看看吧，说不定就是肤色级别的基因差异让深海猎人具备种种奇异之处……
　　这么想着，斯库拉用空气中的源石微粒和其他原子造了根法杖，然后塞进了斯卡蒂的嘴里，点燃、冰冻、加热、盐化、石化、分子凝滞、声波释放……数百种源石技艺轮流轰炸着斯卡蒂的口腔。
　　直到自己的指尖都变成了盐块，斯库拉才停止法术的施放，通过念动力使其恢复原样后，她将法杖丢到一旁，手指抚摸着斯卡蒂的口腔，有些干燥了，大概是因为一直张着嘴吧？
　　“……”
　　大自然真是鬼斧神工啊（冷淡脸，斯库拉不是很想接受，自己居然无法破解无数年前的技术，要是能看到公式就好了，可惜，深海猎人的力场让公式就像泡在水里的墨宝一样，模糊不清。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 1.奇怪的钟表匠

　　塞拉有一个爱好，那就是将事物拆开再装回去，这样她就能理解其运转原理了，作为一个感情淡薄的人，这大概是她仅有的爱好，但是因为些许拆开后没能装回去的事物，她被剥夺了由他人所赋予的一切，甚至是故乡。
　　无可奈何之下，一看就不是好人的塞拉只能到卡兹戴尔工作，毕竟这里被王族拖入了名为内战的深渊，没人在意堕天使的到来，不，应该说这里绝大多数让比起堕天使更加罪孽深重。
　　因此，靠着与生俱来的才能，塞拉得到了一间店面并将其改装为钟表店，专门为那些有钱却不够有钱的萨卡兹人修理钟表，鉴于三岁时就理解了机械表的运转原理，这份工作虽然能满足她的爱好，但实在是无聊。
　　不过今天塞拉就不觉得无聊了，一群持械的暴徒闯入了她的钟表店，全是普通种的萨卡兹，没接受过系统化的作战训练，不过萨卡兹的源石技艺普遍不错，已经没有守护铳的塞拉举起双手以示自己的无害。
　　反正不过是一群想要靠着混乱来吃白食的废物，塞拉连抵抗的欲望都没有，钱而已，她不在意，最值钱的永远只有自己的才能。
　　只是她的想法因为这些萨卡兹看到她的光环后所露出的神色而改变了，绝大多数萨科塔和萨卡兹的关系可以说是恶劣，恶魔佣兵洗劫天使商团的事情屡见不鲜，甚至更加恶劣的也不是没有发生过。
　　但那种情况一般是发生在因为矿石病而快要死了的萨卡兹身上，毕竟不怕追杀，人生最后的时间里还能up到一个天使反倒是赚了。
　　塞拉之前的淡然是因为这群玩零元购的杂碎只会玩零元购，却忘记了，所有人都知道，堕天使是违反了拉特兰律法的萨科塔，不再受拉特兰庇护，虽然处刑者和部分意外堕落的天使不适用于此条例，但这些玩零元购的蠢货怎么可能知道。
　　况且，塞拉是那种至今被处刑者追杀的、货真价实的坏萨科塔。
　　‘这样一来情况就麻烦了啊。’
　　环视店内的情况后，塞拉的眼睛眯了起来，她没有法杖，也没有矿石病，虽然依旧可以使用法术，但没有源石这种增幅装置，对现实的干涉力实在有限。
　　从这些萨卡兹人隔着头骨所显露出来的‘公式’来看，全都掌握了源石技艺，虽然不是什么复杂的能力，但没人规定单纯就是弱啊。
　　要试着夺取法杖吗？算了吧，抵抗的话死亡率就升高了，塞拉还等着风头过了就去旅游并多拆些东西呢，没必要冒险，虽然人数有些多，长相也有些磕碜，但勉强能够接受，之后找机会全拆了就行。
　　“这件衣服我还是蛮喜欢的，可以让我先脱了吗？”
　　闻言，这些萨卡兹都愣住了，但想到塞拉头上顶着的黑色光环就理解了，并恶意揣测起她是因为什么而堕落的，只是看起来像是头头的萨卡兹反倒是犹豫起来，他皱着眉头思考了几秒后开口问道：“你没有矿石病吧？”
　　“并没有，还要不要做？不要的话可以请你们拿走想要的东西后离开吗？我可没什么可以招待你们的。”
　　“……我们走。”
　　萨卡兹杂兵队长选择了撤离，甚至连钱或值钱的东西都没有拿，其他人虽然有些不情愿但大多还是跟着离开了并顺手关上了门，玩零元购的可能认不清大局、可能天生野蛮、可能只是想占些便宜，真真正正的蠢货反倒不那么多。
　　看到人数减少，塞拉还是有些高兴的，她没测试过自己的耐久性，也不想在这种环境下测试，当然，更主要的是这种只留下几个蠢货的情况完全可以反杀。
　　计算着自己该怎么完成反杀的同时，塞拉把身上的外套脱掉了，这件外套她很喜欢，这可是实话。
　　而剩下的几人居然急吼吼的解起了裤腰带，塞拉都不知道该如何评价这种行为了，难道就不能先捆住她的手脚吗？或者说把一看就是法杖的小刀放远点。
　　这倒是方便了塞拉反杀，众所周知，在这个世界，是个人体内都具备一定含量的源石微粒，而人们使用法术的原理是通过源石联通自己精神之中的门扉，将其中的事物顺着源石释放至物质界并造成物质变化。
　　那么，理所当然的，没有法杖也可以使用源石技艺，只是可能会微弱到完全无法干涉物质界，好在塞拉的门扉中的东西是可以在这种情况下干涉物质界的类型。
　　心灵致动，能够将重量在5kg之内的事物以每秒两米的速度向着特点方向移动，精密度不高，差不多是让篮球可以进入篮筐的水准，但足以让塞拉将匕首型法杖入手了。
　　正在解裤腰带的萨卡兹完全没有抓住最后的生机，他们只能看着堕天使拿着匕首对他们展露笑颜：“永别了，其实我有想测试耐久性的，可惜你们太丑也太蠢了。”
　　极限输出为三吨，精密度达到分子级别的念动力瞬间撕裂了萨卡兹们，并在三秒内被重组为其他形状。
　　塞拉在等了半个小时后才将有些重的小球丢进垃圾桶里，然后穿上外套装出一副疲惫不堪却尽力掩饰的样子，一瘸一拐的离开了钟表店。
　　半小时后，提着五人份事物以及新的小球的塞拉回到了钟表店。
　　————————————
　　波尔克正在小巷里四处飞窜，他在离开了钟表店后越想越不对，会堕天的萨科塔基本都犯了同族相残的罪，作为一个正常人，发热的头脑冷却后波尔克立刻想明白了一件事。
　　同族相残是要看情况的，可能是杀了罪人，可能是为了自保，可能是误杀，这些情况应该不会导致堕天后的萨科塔流落到卡兹戴尔定居，毕竟这鬼地方现在什么样，萨卡兹最清楚。
　　那么，那个钟表店老板是因为私人恩怨而与他人互斗，并致其死亡……这是最好的猜想了，可就对方那种种奇怪的反应来看，怎么都是最后一种可能，为了目的杀害了无辜的同胞。
　　在一违反戒律就光环变黑的拉特兰，出于自己的目的杀害无辜同胞，不论从那种角度来看，都不是正常人吧。
　　再加上留在店里的蠢货都带了法杖，想通一切的波尔克拔腿就跑，还特意朝自己从来没去过的方向跑，他可没办法保证有没有蠢货会暴露自己的住所或常去的地方。
　　“你知道吗？气味的本质是你身上的某些物质挥发后进入我的鼻子发生的一系列反应，循着店里残留的小分子，我可以轻而易举的抓到你们。”
　　看到正前方抛着匕首玩的萨科塔，波尔克露出了难看的笑容。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 2.柔弱的萨科塔

　　“第三十七个，这种事情还蛮有意思的嘛。”
　　坐在角落的沙发里，操纵着死尸摆出神清气爽的表情向外走去，塞拉在笔记上又划下了一笔，在第一批萨卡兹之后，半年内又陆陆续续一共来了三十七个，理所当然，全都死了。
　　不过这种事情只有塞拉本人知道，其他人所有人都只觉得柔弱的堕落萨科塔在这里饱受折磨，毕竟这是她有意做出的假象。
　　故意让最开始的萨卡兹看起来像是得逞了，然后在最初踩中陷阱的人来到时破坏其心脏，操纵着他的尸体上演了一出逃跑没成功的戏，隔着门窗，外面的人只能看到她在挨了毒打后被拖上了楼，再嚎个几声。
　　期间还有头发凌乱脸上带着淤青的塞拉在数天后出门买菜的桥段，于是每当一个人或一伙人离开后，要不了几天，下一个就来了。
　　靠着这些热情的萨卡兹人，塞拉的环游泰拉大陆所需要的资金即将筹齐了，还学了十多个法术。
　　之前也有说过，
　　源石技艺的本质是让门扉后的事物被释放，而门就在人的精神之中，该如何窥探人的精神呢？拆开来就好了。
　　塞拉的能力是透过现象看到本质，她可以通过观察事物的运转理解其中的原理，最开始只是有机械方面的天赋，经过有意识的锻炼后，她甚至隐约能够看见一道道‘公式’飘在眼前，阅读后，她便能理解其中的原理。
　　当然，只有肉眼可见的事物才会有这种效果，套了个壳子的机械只能看到半截公式，只有拆开来……才能窥得其貌。
　　——————————
　　W的心情很不好，她执行完任务后还能待多久就又被派了出来，甚至还没和殿下在一起待几天，虽然她的所谓一起待几天基本上都是她跟在殿下身边看着她，不过这也足够了。
　　但是没办法，因为这个刚刚收回的地区并不平静，甚至可以说是比战乱时的半无秩序状态还要糟糕。
　　许多做了坏事的人抱着反正会被清算的想法更加肆无忌惮了，这也是无可奈何的事情，卡兹戴尔内战持续了有些年数，在年轻人层面，民众的基础素质下降了，W本身若非被殿下的光芒所俘获，也不是什么好东西。
　　不，或许现在也是如此？晃荡着长长的尾巴，W在街道上四处游荡，毫不在意盯着她的眼光，甚至于故意让自己显得更加‘可口’，并有意无意的往人烟稀少的地方走。
　　果不其然，两道身影光明正大的跟了上来，W的任务本来是侦查这个地区的情况，哪里混乱，哪里平和，哪里有人在维持秩序，哪里适合让人混进来。
　　等侦查完毕后，回去让那个脸都不露的指挥官制定个计划，消除不安定因子的计划，否则这种混乱的地方就是回收了也没用，还得分出一部分精力以防其引发什么大问题。
　　所以，W其实只要穿回雇佣兵时期的衣服四处逛逛就好了，但……她很喜欢这身衣服，所以不想换，而且也有顺手炸掉些人渣过过瘾的考虑。
　　没办法，想到这些家伙待在殿下的领土内，她就感到稍稍有那么些恶心呢，雇佣兵时期一有问题就用炸炸炸和笑笑笑解决的坏毛病又爬了出来。
　　在走到某间钟表店前时，那群人加快脚步将W围了起来，隐隐有要裹挟着她进入钟表店的趋势，附近的人全都熟视无睹，甚至还有几个加入了这个团伙。
　　“这妞长得真不错，不比那个天使差吧？”
　　“店里那个？”
　　“对，我早就想玩玩她了，就是每次都轮不上我，正好这次又有一个送上门的，够分了！”
　　听着这几人的对话，W的眼睛眯了起来，然后装作抵抗的样子顺势被推进了钟表店，她对萨科塔还是有些了解的，毕竟守护铳都有一打了，这些家伙可不会当游莺，哪怕是堕落的也是如此。
　　那这家钟表店就是个据点啊，关着个天使，虽然完全没有解救对方的想法，但把多弄死几个人渣她完全不在意的。
　　进入钟表店后，W首先看到了一个脸上有着淤青的女人，精神状态并不好，对于一大群人推着个女孩进来也无动于衷，只是麻木的看着，然后放下水杯，面无表情的往楼上走。
　　这女人已经完了，W的第一感觉便是如此，该怎么说呢？有些惋惜，毕竟长得确实漂亮，哪怕脸上带着伤也不影响那份美丽，反倒是更加惹人怜惜了，黯淡的光环配上那心如死灰的阴郁气质……想到她已经遭遇的事情，说来羞耻，W都想加入其中蹂躏她一番。
　　楼梯并不长，很快就来到了二楼，看布置大概率是这位女性的住所，W小姐那颗充斥着各种想法的心都沉寂了下来，她之前因为这是个堕天使而多少有些幸灾乐祸的心情，但侵入背井离乡的独居女性家还做这种事情实在是太过分了。
　　尤其是看到躺在床上睡得如同死尸的人，以及主动脱起衣服的女性时更是如此，没有继续玩乐的心情了，W在内心叹息了一声后看了眼其余几人的位置与动作。
　　跟上来的一共五个人，两个堵着门，三个已经开始解腰带了，距离那名萨科塔和她都有些距离，于是W眉头一挑便把手伸进裙子口袋里按下了开关。
　　被推搡时贴到对方身上的微型炸弹立刻引爆，并没有什么太大的威力，不过是把微型炸弹所处的位置炸到血肉模糊罢了，但足够了。
　　战场上磨练出来的技术轻而易举的将这群因为剧痛而哀嚎倒地的渣滓杀死，至于床上睡得宛如尸体的男人……他似乎真的是死了而非睡得太沉。
　　W有些诧异的看向了神色不惊的萨科塔，排除渣滓自己猝死的可能性，也就只剩下这位弱女子做了什么的可能。
　　而女性并没有说什么，只是将衣服重新穿好，并打理了一番自己的头发，用化妆品将脸上的淤青与憔悴掩盖，看着她那身整洁的衣服，W意识到了，这个女人恐怕在自己到来前便做好了赴死的准备。
　　对此，W并没有什么想法，毕竟是人家自己的选择，劝她活下去？说以后会好的？算了吧，在对方听来恐怕只是风凉话罢了。
　　W只是默默看着，看着萨科塔将自己打理好后才床头柜里拿出一串挂着十字架的项链，她走到W的身前将项链戴在了W的脖子上，并替其整理了因为打斗而凌乱的衣物和头发。
　　“感谢您所做的一切，但请不要再让自己陷入这种危险了，愿主庇佑你。”
　　说罢，黑发的萨科塔亲吻了白发的萨卡兹，然后摊倒在了她的怀里。
　　“你的主连你都不庇护，更何况我呢？”
　　自嘲了一句，W想要将怀里的女性抱到一边，然后替她清理一下这家店，可看着胸前的项链后，什么动作都没法做出来了。
　　嘴上仿佛还残留着余温，紧贴的胸膛能够感受到对方的心跳……心跳？这就难办了，W十分纠结，她现在不怎么想尊重对方的选择了，可又害怕看到对方眼里的绝望。
　　“不管了，反正我是恶魔嘛。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 3.粗暴的施救者

　　‘很好，我的表演相当完美，剧本也没有差错，再加上情绪放大类的法术，成功率是1000%。’
　　装作昏迷后，塞拉在心底重新过了一遍自己的剧本，虽然是临时起意，但不存在任何问题。
　　靠着几具念动力驱动的活尸体将这个在她门前晃悠了几次的萨卡兹人引过来，再借由他们的嘴塑造人设，装作弱女子博取同情。
　　接着摆出一副感谢她将她视作英雄的样子，并辅以传闻中把W迷得神魂颠倒的王女的圣母氛围和情绪放大系的源石技艺，使其内心动摇产生‘我不配’的惭愧和‘我来晚了’的内疚。
　　然后，坚定的去死，并提及像W这种王女厨所不喜的拉特兰的神——另一个完美的、爱着世人的‘偶像’，诱发其叛逆心理。
　　叛逆心理与愧疚混合，再加上没死透的事实，W必然会生出‘你想死，老娘偏不让你死’的心态。
　　接下来就能顺理成章的跟着W了，为什么那么做？塞拉承认，有一部分她半年来对演戏产生兴趣的因素，更多的是暂时需要挡箭牌，她的通缉令可还挂在公证所呢。
　　虽然早就整过容了，连被她和其他拉特兰人一起杀了大半个队伍的W都认不出这张脸，但行事风格还是可能被人认出来的，毕竟四处游荡还很能打的堕天使总归就几个，其他人全都有人监视，一合计，塞拉就暴露行踪了。
　　那么，伪装出一个柔弱且卑微的人设，并制造出一段绝对没有任何一个旧相识会觉得属于‘▇▇▇’的过去，那么，不相信他人但相信着W的堕天使就诞生了。
　　接下来，不论W是去那个传闻中全是人才却蠢得可以的巴别塔，还是继续去当雇佣兵，塞拉都可以躲在她的身后当个小跟班，直到两人留下的印象产生捆绑，通过W可以查到‘塞拉’，通过‘塞拉’可以查到W。
　　到那时候，W就没有利用价值了，塞拉会送她一份静谧的死亡并让她留句‘活下去’当遗言，届时，失去生活支柱却不能去死的堕天使选择自我放逐，居无定所、浪迹天下。
　　堕天使在四处游荡的情报变得合理，公证所哪怕顺着这条线索找过来也无所谓，因为一切都是合理的，‘▇▇▇’已经不存在了，存在的只是没有记录在案的堕天使，说不定是某个萨科塔和萨卡兹的私生子呢？或是流落在外的萨科塔的孩子呢？
　　这个世界充斥着战争与天灾，随便选个偏远且已毁灭的村庄做故乡也很简单，接下来，就等W救她了。
　　然后，塞拉就挨了一刀，利刃直挺挺的扎在了大腿上，离动脉有些距离，难不成有什么没注意到的破绽？塞拉很是疑惑，好在她除了感情稀薄外感觉也迟钝，扎两刀罢了，不可能让她从‘昏迷’中醒来。
　　————————
　　“冷静些，殿下有教过我，先检查一下，没有外部创伤，骨骼有些错位，但没有变形，脏器应该没有受到致命伤，而且这是自杀，应该是服毒了。”
　　W的脑袋疼了起来，她知道应该去洗胃或催吐，但这个地区只有小诊所依旧在营业，大医院早就倒闭，送回巴别塔是铁定来不及了，可不知道这个萨科塔喝的是什么药，她也搞不清楚应该采取什么措施啊。
　　去找空药瓶估计是不可能了，毕竟这种情况肯定为了确保不会被发现而丢掉了……那就只有选择问本人了！
　　想到自己通过给重伤昏迷的敌人来一刀使其吐出情报的过往，W立刻抽出匕首就往眼前的萨科塔大腿上扎，可都有刀尖与骨骼摩擦的感触了，萨科塔还是没醒。
　　虽然有被教导过不能对昏迷的人进行催吐，而且在不知道对方服用的药物时催吐可能会造成二次伤害……但这种时候也管不了那么多了。
　　——————————
　　“……我的喉咙很痛，肚子也很痛，大腿更加痛，你对此有什么头绪吗？”
　　见塞拉似乎没有了再次寻死的冲动，W松了口气，但听到她的话后便露出了有些尴尬的笑容，因为常规催吐法不怎么成功，于是W就干脆把塞拉倒吊起来对着肚子锤了十几拳。
　　结果……结果很成功，毕竟塞拉其实醒着，在意识到W的目的其实是救她，只是手法比较生疏且粗暴后，她怕这个憨憨再不成功就选择开腹取胃，就配合着把肚子里的东西全都吐了出来，并因为呕吐物进入气管导致的咳嗽而‘恢复’意识。
　　好想开了她的瓢啊，虽然心里那么想，但戏还是要继续演的。
　　于是W便听到了一声无奈的叹息，被她救下的萨科塔神色复杂的看着她，眼神中充斥着挣扎。
　　很美丽，哪怕刚刚的粗暴救治导致脸上的妆全都花了，嘴角还有没擦干净的唾液和呕吐物，但还是很美丽，W从来没有看过那么美的人，仿佛上天将不应该赋予她所有恩赐都集中在了容貌，因此造就了她悲惨人生。
　　哪怕地上充斥着秽物与尸体，W也想将她拥入怀中，撕咬她的每一寸肌肤，自己可能是疯了吧。
　　——————————
　　‘我真的疯了！’
　　目光呆滞的看着眼前正在熊熊燃烧的钟表店，W确定了自己的精神状态出现了问题，在她的身边是与她十指紧扣的萨科塔人，脖颈上还能看到一个个的牙印。
　　因此，W确定自己疯了，她居然真的在那种环境下做了，和一个刚刚离开地狱的萨科塔人。
　　该怎么办了？这怎么想都很奇怪吧！她们两个才不到半天啊！况且对方还是那种情况，W觉得自己应该说些什么，可就在她想要说些什么时便感觉到了身旁女性的颤抖，相握的手默默加了几分力，这种时候，果然还是什么都不说比较合适。
　　之后……之后有的是时间。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 4.病态的萨卡兹

　　“骨骼错位、大腿的伤口发炎、浑身都是大大小小的淤青，这些都是能够治愈的，其余她抗拒接受检查的部位从血液检测的结果来看也没有什么大问题……”
　　说着，主色调为绿色的大猫朝W招了招手示意她靠近，这让W稍微放下的心脏又提了起来，因为她知道凯尔希接下来要说的是什么，肯定是所有病人家属都不愿意听到的——但是。
　　果不其然，凯尔希凑到她的身侧说道：“但是她体内残留着大量毒素，不致命，可生理机能的衰退不可避免。”
　　闻言，W的心情很是复杂，有那么些懊恼，毕竟她当时做的那些事浪费了很多时间，让塞拉错过了最好的治疗时间，但更多的感情是窃喜，这样，塞拉就永远会是那副病弱的样子了。
　　就像折耳猫一样，没人照顾根本活不久，除了主人的家之外，哪里也去不了。
　　想到这一点，W彻底安心了，她并不害怕塞拉的身体不健康，她害怕的是塞拉的身体健康；那样一来，只要等她混乱的头脑冷静下来，就会发现W所做的事情与那些人渣并没有什么不一样的地方。
　　到时候，塞拉会是认命或是逃离，W并不确定，可现在……她的身体不足以支撑自己离开W后独自生活，她逃不了了。
　　回头找到那坐在床上面色苍白的身影，W的嘴角不可抑制的上扬，强忍着笑出声的冲动，就在她身边的凯尔希注意到了这一点。
　　联想到那个萨科塔身上刚刚结痂的咬痕、喉咙里的创伤、大腿上发炎的刀伤，再计算一下这些伤口变成现在这样所需要的时间，凯尔希大致明白了W没有说出来的事情。
　　瞥了一眼正在发呆的萨科塔，凯尔希以迅雷不及掩耳之势给了W的肋骨一肘子，力道把握得很好，不会造成淤青之外的损伤，然后趁着W因为吃痛而俯身捂住侧肋的机会抓着她的‘蟑螂须’走到外面并顺手关上了门。
　　‘咚’的一声，凯尔希将W顶在了门边的墙上，W抱怨的话刚到嘴边就被饱含怒意的双眼给塞了回去，凯尔希往日那平淡中藏着温柔的嗓音变得低沉：“你是不是故意的？”
　　“不是，我单纯是好色误事。”
　　‘？？？’
　　凯尔希已经做好了只要W还笑嘻嘻的就将她先斩后奏的准备，但这个回答她是怎么都料想不到的，然后就觉得头疼了起来。
　　那个萨科塔虽然是自杀者，但现在半死不活的身体状况却是W的失误造成的，那么如何处理W就成了问题，不处理？怎么可能。
　　试问，超人救了跳楼的美女，然后对方和他来了一场友谊赛，超人没把握好力度，一下让对方半身不遂了，超人无辜吗？当然不无辜，更何况W的情况属于她半强迫的让对方和她来了场友谊赛，致使其生理机能衰弱。
　　这件事相当麻烦，首先，塞拉是萨科塔人，致使其自杀的事件发生在那块地区被收复前，特蕾西娅派系可以不负责任，但致使其生理机能受创是在收复后，作为罪魁祸首的W是特蕾西娅的追随者。
　　巴别塔里存在叛徒，这件事让摄政王知晓的概率基本是百分之百，虽说他不一定会自己用这件事做什么文章，但让拉特兰人知道就问题大了。
　　从以往萨科塔受辱后的情况来看，不论塞拉是否拉特兰人，那群狂热者都会追杀W，可W罪不至死啊，那巴别塔是应该庇护她还是抛弃她？
　　老实说，现在凯尔希巴不得W是故意的，那样的话，她去死一死就能解决绝大多数问题了。
　　而罪魁祸首在听到她的担忧后却毫不在意，甚至拿出了指甲刀修剪右手的指甲：“只要她不在意就行了嘛。”
　　“你觉得自己很有魅力？”
　　“当然，试一下不就知道了吗？”
　　——————————
　　“确实，我和你可是‘两情相悦’啊。”
　　通过念动力感知房外的空气振动从而知晓对话内容以及两人的动作，塞拉低着头动了动嘴唇，她超想笑的，但得维持人设。
　　不过话说回来，用念动力维持淤青和生理机能衰竭也很累，还得包裹有毒的微粒在血液中奔腾却不发生反应，这也算是一种锻炼了吧。
　　抚摸着自己打出来的戒指型法杖，塞拉对成为感染者有些意动，可念动力的精密度是分子级，没办法防御源石的辐射，源石与细胞的融合度还是会上升。
　　该怎么做呢？因为没有法杖而陷入危险的情况，塞拉是不想再遇到了，可成为感染者的性价比不高，虽然算计一下的话还能让W对自己更加死心塌地。
　　正想着呢，W便用推车推着一个纸箱走了进来：“哟，我给你带礼物来了。”
　　然后就从纸箱里抽出一把铳递给了塞拉，作为曾经的‘天使’，她一眼就看出这并非通贩货而是真正的守护铳，因此愣住了片刻才接过了那把老型号的守护铳，骑兵型和平缔造者，一到手，铳身镌刻着的花纹便改变了样式。
　　从象征着拉特兰的光环与辉翼变成了山羊头和逆五芒星……对此，塞拉是真的没想到，这是针对对被放逐者的设计，未记录在案的天使一旦持有守护铳，那其标志就会发生变化，看样子自己除了通缉令外没有任何与拉特兰有关联的地方了。
　　观察着塞拉的W见她神情有变立刻亢奋了起来，她也不知道为什么，明明想要塞拉属于自己却又期待那美丽的脸上露出排斥乃至厌恶的表情。
　　于是她将整个箱子搬上了床，做出要倾倒的动作，因为担心塞拉不明白这一整箱都是守护铳，她还特地提醒了这一事实：“怎么？不喜欢这个型号吗？我还有很多哦，都是正版货。”
　　连忙制止W想要将战利品全都倒在床上的行为，塞拉神色虔诚的看着她说道：“并非如此，你所给予的一切，我都会喜欢，不论是希望或绝望、欢愉或疼痛、幸福或困苦。”
　　只是没有想到会得到属于自己的守护铳，虽然并不受到认可，她将浮现逆五芒星的和平缔造者抱在胸前，泫然欲泣的表情仿佛在表达着这个意思。
　　W一时失去了思考能力，她终于察觉了自己疯狂的来源，不只是被美丽冲昏了头脑，更多的是嫉妒，嫉妒塞拉在遭遇了那一切后依旧信仰的神，因此想要占有塞拉的一切，让她的眼里只有自己，让她属于自己。
　　冷却的疯狂再次沸腾。
　　“……”
　　透过门缝目睹一切的凯尔希看着扑倒了萨科塔就上去啃的W，只觉得自己脑仁疼，什么‘让她看看我杀害她诸多同族的证据，如果露出愤怒或憎恨的表情，她便是在意，如果没有，那就说明她已经彻底属于我了！’啊！一副尽在掌握中的样子，这不是完全拜倒在了对方的石榴裙下了吗？！
　　不过也好，起码没有了拉特兰来找麻烦的问题，轻手轻脚的关上门离去，凯尔希觉得，这是好事儿。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 5.悲惨的特蕾莎

　　莫名的，W羡慕起了某个假萨卡兹的犄角，直挺挺的立在脑袋两侧，不论是梳头还是洗头都很简单，还能做自己喜欢的发型，不像她，摸个洗发水都要花很多时间，梳头发还要特制的梳子，发型靠随机生成，枕头只能选择旅行枕。
　　当然，这些都是可以接受的事情，毕竟W觉得自己的角还是挺好看的，然而，今天她只觉得麻烦。
　　众所周知，萨科塔的光环是有实体的，因此，昨晚搂着塞拉入睡的W因为自己结构奇特的犄角和极其糟糕的睡相陷入了困境，她头顶的角卡在了塞拉的光环上。
　　“……切了吧。”
　　“别啊，那我就秃了！”
　　“那我们怎么办？”
　　塞拉是真的不知道该怎么在不使用念动力的情况下靠着她们自己解决这个困境，她的光环刚好卡在了W的犄角与头盖骨之间，动起来不是W感到有人在掀头盖骨，就是她感到大脑被人锤打。
　　她甚至不知道这两东西是怎么卡在一起的,太诡异了，思前想后，觉得暂时没什么好办法后，塞拉缓缓闭上了眼睛，在W看来，这是身体虚弱的萨科塔被她折腾了一晚上后太累了的表现。
　　不由得，内心中害怕被人看到这幅窘状而生出的急躁平息了下来，拾起一缕头发在指尖把玩，W觉得现在的情况有些梦幻，她居然和一个相识不到两天的萨科塔相拥而眠，未曾体验过的温馨让W沉迷其中。
　　也不在乎塞拉是否能够听到，她喃喃自语了起来：“战场的局势现在向殿下倾斜了，支持摄政王的贵族们也开始迟疑，内战僵持了太久，再继续下去的话，卡兹戴尔会自灭，应该用不了多久，更加受欢迎的殿下就能重归王位。”
　　“到时候，咱们可以在卡兹戴尔找个村落过过小日子，你要是讨厌卡兹戴尔的话，就去莱塔尼亚好了，虽然冷了些，但氛围不错。”
　　接着，W又说了许多不怎么歧视感染者的地方，甚至在心底制定了一个旅行计划，她准备内战结束后就带着塞拉四处逛逛，看看哪里的环境她比较喜欢，到时候就那里定居好了。
　　就在W说到谢拉格时，塞拉有些迷糊的声音从她怀里传了过来：“这里是你的故乡，也会是我的，你不必为我离开。”
　　因为内战结束后，W无论如何都不会再待在卡兹戴尔，毕竟不属于特蕾西娅的卡兹戴尔对她而言，只是佣兵生涯的开端，除此之外什么都不是，哦，还有承载着所爱之人的悲剧的苦难之地。
　　在塞拉看来，特蕾西娅不可能获胜，哪怕真的让她赢了，那特蕾西娅也当不了多久的王便会死于刺杀或‘落船溺水’，当然，还有最坏的结果，与卡兹戴尔一同覆灭。
　　过去，还是天使的塞拉与特蕾西娅见过面，当年的特蕾西娅被夺走的王位，尚未建立巴别塔，正在四处奔走，集结自己势力的同时救助苦难者。
　　那时，塞拉便明白了，特蕾西娅的欲望沟壑难填，她不只是想要让萨卡兹人脱离来自他人的歧视与来自环境的困苦，
　　特蕾西娅所渴望的是所有人都能获得平稳的幸福，不论是萨卡兹人还是其他种族，不论是普通人还是感染者。
　　那么，作为卡兹戴尔的正统，特蕾西娅必须死，其他国度的贵族不可能容忍一个具有人格魅力而且人生目标会有损自己利益的卡兹戴尔之王存在。
　　因为卡兹戴尔资源有限，特蕾西娅不管想不想，到最后，只要她依旧救助苦难者，就必然会需要其他国家的资源，那些基本属于‘贵族与王室’的资源。
　　所以，特蕾西娅必须死，而之所以现在那些有着这种想法的家伙还没入场，单纯是因为摄政王夺取了王位，不论这位摄政王是为了权利还是祖国，他都做出了卡兹戴尔而言有利的选择。
　　特蕾西娅还不是王，卡兹戴尔不属于她，那么，贵族担心的事情就不会发生，
　　卡兹戴尔安全了！但特蕾西娅还是得死，她的悲剧就在于有了与地位不相符的抱负，还没有与抱负相符的力量，真惨。
　　“如果特蕾西娅殿下，不是殿下就好了。”
　　那样，作为普通人或是贵族，她不会受到太多关注，不会陷入这种必死的局，甚至于因为贵族的傲慢所引起的轻视，还有成功的可能性。
　　而W的听到塞拉的话后显然没能理解她的意思，或者说误会了，所以便出言安慰道：“放心，战争不会持续多久了，我不会有危险的，再说了，若非殿下，我也无法与你相遇了。”
　　————————————
　　“真是让人遗憾，居然有那么多人走上了歪路，愿他们来生能够选择正确的活法，那么，是W在陪着塞拉小姐吗？我们去看看她们吧。”
　　将受肃清者名单上的名字一个个记下后，特蕾西娅向凯尔希说道，她想要为子民的暴行与自己的无能向那位萨科塔小姐道歉，不是想要取得原谅，只是阐述并承认错误。
　　原本还在为自己的朋友，也就是肃清任务的指挥者的精神状态而担忧的凯尔希闻言恍惚了几秒，她怀疑W还在床上‘陪’着塞拉，可又不知道该怎么开口，只能答应了下来。
　　来到塞拉的病房门口后，特蕾西娅敲了敲门就开始安静等待，过了一会儿后却没有任何回应，考虑到W的身份对塞拉而言相当微妙，她想到了塞拉等W睡着后就杀了她自杀的可能性，于是立刻便用身份卡解开了门锁，并准备推门而入。
　　大猫猫敏锐的听觉则是隐约听到了如同低声哭泣般的声音，于是她知道了里面的大致情况和W没来开门的理由，这种时候进去肯定很尴尬，而且要是那种场面被不认识的目睹的话……凯尔希自己都可能会有那么点想自杀的想法，更别说精神状态不好的塞拉了。
　　所以凯尔希想要制止特蕾西娅拧开门把的行为，然而晚了一步，并不能听到那声音而且心系两人安全的特蕾西娅已经推开了病房的门。
　　抱着反正没事干而且卡着的角一时半会儿也弄不下来的想法，所以正在和塞拉尝试新玩法的W自然是听到了敲门声，只是她以为那是凯尔希，并不想理会对方的W就当没听到，想必凯尔希能明白情况，并在外面老实等待或安静离开。
　　然后，W就被突然外面那人突然推门而入的声音惊到了，赶忙收回自己的尾巴并习惯性的需要起身看看是谁，可是她忘了自己的角还和塞拉的光环卡在一起。
　　于是一进门，特蕾西娅便被滚到地上还不着寸缕的两人给惊到了，明白过来是怎么回事后立刻满脸通红的关门离开了房间。
　　“等等，殿下！啊，我的角！凯尔希，你在吧！快进来！我的角断了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 6.塞拉芬

　　“医生，还有救吗？”
　　捧着自己的断角，W双目含泪的看着凯尔希，因为角被撅断实在太痛了，而她得到的答案答复却是期待角自己长出来，这种事情W自然知道。
　　可问题是萨卡兹的角和赛亚人的头发不同，虽然都是长到一定程度后就不会长了，但没有固定造型的效果啊。
　　譬如说W的角，可能沿着断面直挺挺的长出来，那造型可就太诡异了，她再怎么也是有爱美之心的。
　　就在W即将认命时，塞拉接过她的角看了几眼，又拽着她的呆毛看了看断面，然后就问出了让W觉得惊悚的问题：“有锉刀吗？”
　　“你不会是打算磨平后用胶水粘上吧！”
　　“你为什么会产生这种想法呢？我的源石技艺是切断与连接，本质上来说就是调整某一物质的分子间隔，但精密度不高，所以在接口会产生焊接痕迹。”
　　“没关系！接上就好了！”
　　“好吧。”
　　既然W这么说了，塞拉也不好再坚持，真是遗憾，她还是挺想看到W强行忍耐什么的表情的。
　　而凯尔见状便打算离开，她只是被抓来的壮丁，既然这里没她的事情了那自然是去继续自己的工作，况且下一次夺回战也快要开始了，得去关心一下作战指挥的心理状态。
　　当然，临走前凯尔希也没有忘记最开始的目的，看着坐在椅子上的W和站在其身后的塞拉说道：“塞拉女士，如果身体情况允许的话请在结束后与特蕾西娅殿下见一面，W，你也是。”
　　闻言，W的身子一颤，她对殿下的感情并非与塞拉这般充满病态欲望的爱，但正因为如此才要命，她所憧憬的人会怎么看待她做出的事情？会不会感到失望？会不会感到愤怒？会不会让她离开？
　　种种担忧萦绕在W的心头，让她的脑袋不由自主的低了下去，而一缕银发也随之飘落，苍白的手覆着她的眼睛将低垂的脑袋抬起，耳边有湿润的空气吹过，冰冷的金属挑起她的衣服在背脊的皮肤上滑动。
　　“请您不要乱动，也不要想其他的事情，好吗？”
　　视觉的退却意味着其他感觉变得敏锐，轻柔的声音与冰冷的金属让W感到了毛骨悚然，她这才想起来，塞拉还拿着‘法杖’在她的身后准备为她修复断角。
　　而这位塞拉小姐，虽然看起来逆来顺受且柔弱无比，但本质上是个精神状态差到什么时候杀了她再自杀都不奇怪的角色，黏稠而又厚重的感情让W的嘴唇颤抖几番才吐出一个字：“好。”
　　——————————
　　“为什么要在我的角上刻字？”
　　前往特蕾西娅所在位置的路上，W抚摸着与以往没有什么不同的角有些困惑。
　　“习惯，我以前有从事过艺术品的仿制与修复，经手的所有艺术品都会被加上一般情况下看不到的名字，你可以理解为一种炫耀技术的行为。”
　　在业内很常见，塞拉这么解释道。
　　“也就是说我的角对你而言是艺术品？”
　　“虽然我很爱您，但我不会说违心的话，您那未曾保养过的角与艺术品一词相差甚远，只是顺手而为。”
　　好冷淡，明明刚才感觉挺好的啊，不过会闹脾气的塞拉也很棒，回想起之前的感触，W只觉得鸡皮疙瘩一个个往外冒……难不成她有传闻中在乌萨斯贵族间流传的小兴趣？
　　想着想着，两人已经来到了特蕾西娅办公的房间前，W的心情忐忑了起来，可注意到身旁那若有若无的冷淡视线后还是推门而入了。
　　特蕾西娅此时正在处理巴别塔内的各种事务，譬如说谁谁谁离开后去摄政王的阵营，哪里的门坏了还没修好，有几笔资金去向不明，各个战区的情报等等。
　　老实说，她超级心累，超级不想干了，但也只是想想，特蕾西娅知道，这是为了完成目标所必须做的事情，巴别塔能够负责这些事情的只有几个创始人，因为他们不会背叛巴别塔。
　　虽然特蕾西娅自己是愿意相信所有同伴的，可她得为自己势力的所有人负责，只有绝对值得信任的人才能信任，而那些人都有各自的工作，所以只有她来负责这些大大小小的事情了，不论多累都是如此。
　　听到有人推门进来的声音，特蕾西娅连忙收起了脸上的疲惫，抬头望去，见到是W便撑着桌子想要站起来，却在看到W身旁的塞拉后呆住了。
　　在W的视角来看，这个动作像极了在行动会议上拍桌而起打算斥责她的伊内丝，于是她连忙抚胸低头想要向特蕾西娅行礼以表歉意，但是位于她身旁的塞拉突然说道：“您可以先去房外吗？我有话想要和殿下说。”
　　“可……”
　　“W，我也有话想要和塞拉小姐单独说，你可以在门外稍稍等待一下吗？”
　　虽然两人都这么对自己说，但W还是很纠结，在职责上她不能让殿下和塞拉这样可能存在复仇意图的危险人物独处，不论她多么信任塞拉都是如此，可这么说出来的话明显会伤到塞拉，不说又没有理由留下。
　　然后她就看到了和平缔造者的握把，以及塞拉冷漠的脸。
　　“这样可以了吗？追随者小姐？”
　　“不是的，我……”
　　不等W辩解什么，塞拉便把铳塞进了她的手里，并强硬的推着她往外走，微弱的力气却让W无法抵抗，只能浑浑噩噩的被推到门外，好在塞拉在关门前‘狠狠’拽了一把她的尾巴，让W知道，事情还有挽回的余地。
　　“让你见笑了。”
　　“这边才是……加百列？”
　　“你真的认出来了啊，怎么做到的？”
　　收起所有柔弱，塞拉变回了过去与特蕾西娅相遇时的状态，双手背在身后，踩着轻快的步伐绕过办公桌走到特蕾西娅的身旁，故作亲昵靠在了她的肩膀上。
　　“塞拉，塞拉芬——炽天使，最开始以为是巧合或堕落天使的自我安慰，但在刚才我确定了，内心除了求知欲外空无一物的人，只有你。”
　　“哼哼哼，特蕾西娅，上一个那么说我的人可是被切开了脑袋啊，说起来这还是要多亏了你，没有你的‘视角’她还发现不了我的真实。”
　　闻言，特蕾西娅的掌心有黑色的物质渗出，一柄长剑逐渐成形，她回想起了当初在加百列身边的天使，内心只有对加百列的崇敬，却被加百列亲手杀害了？仅仅是因为被发现了内心的空洞。
　　“为什么你们都一幅只有我有错的样子？明明是她自己误会了我的‘视角’又擅自崇拜想象中的那个我，幻想破碎就出言侮辱我，我何其无辜？别因为她死了就把她当做无辜的啊。”
　　“再者说……你以为自己可以打的赢我吗？特蕾西娅。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 7.凯尔希：又来这套？！

　　特蕾西娅握紧了手中的长剑，她不确定自己是否能够战胜加百列，也不确定是否要与对方为敌，拿出长剑一方面是对加百列不尊重生命的愤怒，另一方面是为了自保。
　　虽然完全感知不到身旁这位天使的杀意，但特蕾西娅知道，这纯粹是因为对方的精神构造异质，人与物在她眼里没有任何差别，杀戮不过是拆开一团蛋白质。
　　想到巴别塔内的诸多精英，以及初见时加百列为了一本文献背着同伴折磨敌人的行为，特蕾西娅就一阵心悸，手脚冰凉。
　　“别这么警惕我，你是W憧憬的人，杀了你的话，她可就不会和我在一起了，更何况警惕也没用了，在W离开房间后，你就一直在被我灌一氧化碳啊。”
　　“什……”
　　眼前一黑，特蕾西娅便觉得全身都失去了力气，即将倒下时，她想着不能发出太大的声音，那会让就在门口的W陷入危险，于是双手抵住桌面努力撑起身子。
　　通过从同族那里得来的能力，塞拉知晓了特蕾西娅的思想观点，于是轻笑着将她搂在怀里：“你为什么会那么想呢？我可是没有任何恶意，只是你认出了我，就觉得我会杀害你吗？不会的，只是……果然还是让她更爱我好了。”
　　搂着面色潮红、口唇变成了樱桃色的特蕾西娅，塞拉坐在了先前对方坐的椅子上，她刚才看到W的表现后就觉得失望，在W心里，她的地位低于特蕾西娅，一旦特蕾西娅出事，那W就只会选择去复仇，还不会带上她一起。
　　这可不行，塞拉所做的一切都是为了将W变成盾牌挡在她身前，然后再合理的四处游荡，而W如果真的踏上复仇之路……就她那个实力基本是死定了，不符合塞拉的剧本。
　　那么，只有让W更加死心塌地了，塞拉原本是打算找块源石给自己来一下的，但现在，她有了更好的选择。
　　握住特蕾西娅手腕的双手交叠着放在她的小腹前，塞拉凑在几乎陷入昏迷的特蕾西娅耳边说道：“亲爱的，反正你也活不久了，与其让她跟着你一起去死，不如送给我好了。”
　　念动力割开两人手腕上的动脉，在塞拉的精密操纵下，她的血液从左腕流入特蕾西娅的左腕特蕾西娅的血液从右腕流入塞拉的右腕；当然，各自血液中的一氧化碳和毒素直接被剔除了。
　　“你在做什么？我有矿石病……”
　　“我在让自己变成感染者和奇美拉，没有什么比爱人因为自己而身患绝症更让人印象深刻的了。”
　　当然，单纯的输血是不可能让人变成奇美拉的，之后有更加复杂工序，而塞拉完全掌握了这些工序，她甚至能让特蕾西娅变成‘加百列’，不过没有那个必要。
　　不需要换太多的血，特蕾西娅一氧化碳中毒的症状已经缓解了，而塞拉也获得了足够的样本和源石微粒，在分子级念动力的帮助下，两人的伤口愈合了。
　　“你为什么要那么做？”
　　无力感逐渐退去，特蕾西娅恢复了清醒，她有些困惑，加百列属于有想要的就直接抢到类型，不给？那就去死。
　　所以她很困惑，为什么取个血搞得那么麻烦，说的话，虽然她因为自己有矿石病也不会给就是了，但会想办法给塞拉一份纯净的恶魔血，并劝说塞拉不要成为感染者。
　　“因为我要让加百列彻底死去，否则死的就会是我，对了，作为提供血液的感谢，送你一份礼物吧。”
　　“什么礼物？”
　　“我藏起来的自制法杖。”
　　说着，塞拉就把套在自己气管上的戒指给硬生生挖了出来，然后在特蕾西娅惊恐的眼神中剖开她的喉咙套在了她的气管上。
　　——————————
　　“……”
　　耳朵紧贴大门，W想要听清房间内的动静，但并不成功，萨卡兹的听觉正常来说并不会特别敏锐，况且有无形的屏障阻止声音传出来呢，所以W只能任由两个她喜欢的人在屋内不知道干什么，而自己在门外徘徊。
　　摩挲着手中的和平缔造者，W开始考虑塞拉会不会因为被伤到了，所以对她失望，杀了殿下再自杀，好让自己陷入绝望。
　　不知道为什么，W觉得可能性颇高，当然，还有一个可能性，塞拉被特蕾西娅殿下的温柔所俘获，把支柱从自己转移到特蕾西娅殿下身上，嗯，这个可能性好像也不小。
　　说到底，塞拉和自己混在一起单纯是因为当时的她看到了昏暗世界的光芒……这不就是她追随殿下的原因吗？W陷入了自我怀疑，直到凯尔希浑身血腥味的走了过来。
　　抱着自己不好过别人也不要好过的心态，W出言调笑了一声这个绿色的老太婆：“你那么大的年纪还会来那个啊。”
　　说着，还一脸嫌弃的把手放在鼻子前挥动，像是要驱散那些血腥味，然后就又被凯尔希对着肋骨来了一拳。
　　“又是这个位置？！昨天的淤青还没淡呢！”
　　“我没时间和你贫嘴，芙兰达死了。”
　　“芙兰达？谁啊？”
　　“难民问题的负责人，在自己的办公室遇害了。。”
　　凯尔希面色阴沉，芙兰达是因为战争而出现的难民的负责人，在自己的办公室内被人硬生生撕成了两半，她没有在现场找到任何线索，而周围的工作人员没有看见有人进出那间办公室。
　　这可不是个小问题，居然有人能够神不知鬼不觉的在这里杀人，万一下次是特蕾西娅怎么办？哪怕不是特蕾西娅也可能是其他人，巴别塔的成员们顿时间变得不安了起来。
　　闻言，W的表情也变得严肃了，很显然，她和凯尔希想到了同样的事情，再加上殿下和塞拉已经待在里面一段时间了，于是她立刻推开了门。
　　凯尔希很想说先敲门，因为她又听到了哭泣声，可萨卡兹人们从来不会给她说出口的机会，所以大猫猫只能硬着头皮跟进去。
　　然后她就松了口气，一是因为两人都好好的，没被撕开；二是因为，哭泣声的来源是真的有人在哭。
　　特蕾西娅正搂着掩面而泣的塞拉安慰她，见状，W有些不知所措，而凯尔希凑到特蕾西娅的耳边用乌萨斯语向她报告了芙兰达的死讯，闻言，特蕾西娅向W招了招手示意她过来。
　　W懵懵的上前从特蕾西娅的怀里接过塞拉，她这才发现塞拉已经哭到脱力了，整个人的重量都压在特蕾西娅的身上，因此，她更加不知所措了，只能用力抱着塞拉不让她瘫倒在地上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 8.‘加百列’

　　“你为什么执着于W？”
　　“乌鸦为什么像写字台呢？没有什么特别的理由，不如来谈谈你的事情吧。”
　　“什么？”
　　“带着巴别塔逃到其他地方去吧。”
　　翻阅着特蕾西娅桌上的文件，塞拉装出了‘装出不在意的样子’的样子，她确定了，特蕾西娅的情绪感知没办法完全感知到她的所有情绪，那么许多原本做不到的事情就可以做了。
　　譬如说在挡箭牌外面再套上一层挡箭牌，让巴别塔成为W和自己的挡箭牌，谁会在意大人物身边的小人物呢？
　　只要让特蕾西娅老实听话，那么塞拉有自信操纵着巴别塔和属于特蕾西娅的那部分卡兹戴尔做出一番大事业，但其中的许多手段必然是不被接受的，不过没关系，强迫特蕾西娅不得不接受就好了。
　　譬如说，让凯尔希之类的心腹在本部受到重创，迫使特蕾西娅对整个巴别塔进行彻查与肃清，得到消除墙头草、叛徒、间谍的效果。
　　譬如说，让凯尔希之类的心腹被掏掉内脏，然后用念动力为其维持生命，以需要适合的脏器为由，迫使特蕾西娅接受克隆人制造的方案。
　　譬如说，让凯尔希……这次和凯尔希无关，这次让特蕾西娅势力的军队出现重大伤亡，以提升士兵的生存率为理由，让特蕾西娅接受改造人或是超级士兵的诞生。
　　不过这些需要得到特蕾西娅的信任，过去的加百列和现在的塞拉芬都做不到这一点，现在的加百列呢？
　　“为什么？”
　　“我没什么自信让W在你死后放弃复仇，那么就需要备用方案，让你死后她不会像个蠢货一样单枪匹马去复仇，而是和巴别塔或是巴别塔的残骸一起发育到足够强大再去复仇。”
　　“为什么是以我会死为前提？！”
　　“你觉得自己能活？”
　　这下特蕾西娅沉默了，她不蠢，现在的处境相当危险，不论是组织还是她个人，都是被内忧外患缠绕着。
　　组织的内忧是叛徒和墙头草，外患是其他国家下场作战；个人的内忧是矿石病，外患是来自摄政王的斩首战术；塞拉认为巴别塔的人全是精英却也全是蠢货的理由便在于此。
　　他们没办法认清现状吗？不，认清了，但特蕾西娅的存在让他们甘愿冒着风险为她的梦想拼搏，塞拉这种基本没有感情和感觉的情况是例外，那些眼里只有利益的贵族也是例外。
　　有良心的聪明人和极其聪明的聪明人是特蕾西娅的盟友，普通人和感染者，是特蕾西娅的潜在盟友。
　　前者知道整个泰拉的畸形，只要爆发点一到，不管什么国家都得炸，为了他人与自己，支持特蕾西娅势力是已有的唯一出路。
　　后者，后者不是说看得清情况，而是只要运作得当就可以让他们成为盟友，给普通人不受贵族压迫，给感染者不受他人歧视，只要有人加入特蕾西娅的队伍，那么其他人也会加入。
　　可问题是特蕾西娅现在就是认死理了，头铁的和摄政王争夺卡兹戴尔，不然直接带着巴别塔跑路的话，除了部分贵族中的聪明人和摄政王之外，没人会太过关注她，或是想着弄死她。
　　毕竟，在绝大多数人看来，会跑路的绝对没有死磕到底的让人害怕，而且特蕾西娅的自我保护意识太差了，塞拉可以制定数百个计划杀掉特蕾西娅，还不会有人查到自己身上。
　　“逃吧，不然你死了，巴别塔也就没了，还是说……你想要把实现目标的重担丢在其他人的身上？”
　　说罢，塞拉任由特蕾西娅在那里沉思，她则开始思考怎么让W进一步的迷恋上自己，好充实在其他人眼里的‘遭遇不幸，只信任W’的可怜人形象。
　　三秒后，塞拉想到了绝妙的计策，于是她就隔空把翻看文件时查出来的‘忠诚不绝对’的绝对不忠诚混子给撕了。
　　私自挪用安置难民的钱，相信特蕾西娅认出作案手法后也不会对自己产生不信任的情感，顶多就是觉得‘不亏是加百列，好残忍好冷淡’之类的。
　　松开搂住特蕾西娅的手，示意她站起来后，塞拉酝酿了一下自己的眼泪，然后捂着脸趴在特蕾西娅的怀里哭了起来。
　　“？？？”
　　特蕾西娅完全搞不懂这个人了，明明是她被下毒放血、被搂着摸来摸去、被说绝对会死，为什么是这家伙在哭？而且眼泪的量还超大？！
　　特蕾西娅感觉自己的胸口已经湿了，而且手还不由自主的搂住了塞拉的腰，另一只手则抚摸着她的头发。
　　‘这种事情绝对很奇怪吧！’
　　“对了，我要‘脱力’了，用力搂住我，还有，待会儿把我交给W。”
　　“？？？！”
　　“记住，你为那些暴徒的行为向我道歉了，而我因为W怀疑我，而且想起了那些暴徒做的事情所以崩溃了，于是你就安慰我，这是设定！别忘了！不然我等W出任务后就去你的房间睡。”
　　“！！！！？”
　　——————————
　　时间回到现在，看着芙兰达被撕开的身体，以及流了一地的各种体液，特蕾西娅不免在伤感的同时觉得眼熟，她确定自己见过这种死状，那是过去巴别塔还没成立的时候。
　　当年，还是金发的加百列在她眼前一点一点一点的用念动力将人从下往上撕开，特蕾西娅至今还记得那人痛苦的哀嚎，以及加百列冷淡的不含感情的询问。
　　然后伤感就变淡了，不是看不起芙兰达，但她确实没有足够让加百列施加折磨的本钱，之所以能够成为一个负责人，单纯是因为长得可爱还会卖萌，所以亲和力比五大三粗或表情冷淡的其他人高……
　　特蕾西娅突然捂住了自己的额头，她发觉自己的情况不对劲，很不对劲，哪怕事情再合理，她也不可能会有这种想法，作为一个庞大势力的领袖，特蕾西娅不蠢，她会考虑到种种不合人情、不符道德的可能性与解决方案，但往往是无可奈何之下才会如此。
　　‘我怎么了？！’


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 9.共鸣

　　虽然由塞拉这个靠着超能力才具备同理心的人来说有些奇怪，但她觉得W的精神存在不小的问题。
　　正常来说，看到她这种大美人哭得梨花带雨，而且其中有一部分原因在自己的情况下，都会在不知所措后就开始安慰对方吧？可W不是。
　　躺在床上，塞拉愈发觉得不对劲，虽然W没有跟着特蕾西娅去案发现场让她颇为愉悦，但直接把人带回病房这种操作绝对很奇怪吧。
　　“满是尸体的房间，还有病房，您还真是恶趣味，原本还担心之前有没有伤到您的尾巴，看起来它健康得很。”
　　抚摸着身上的咬痕，塞拉放弃了操纵随便哪个二五仔来袭击W而自己因为挡刀而感染矿石病的设定，这娘们儿有些得寸进尺了，莫不是把她当成那种不管被咬成什么样，只要拿尾巴抽两下就会老实的菲林兽亲爱好者了吧。
　　那就没办法了，挡刀的行为虽然会引发自责，但更多的是感动，可因为做这种事情而让她感染的话，W就只会有痛苦与自责，以及满足感？
　　不过现在得先做正事，让陷入昏迷的W换个舒服的姿势继续昏迷，塞拉穿好衣服离开了房间。
　　因为W做的事情很不是人，所以凯尔希逃过一劫，塞拉打算直接展开对巴别塔的肃清，然后编造出不存在的魔族传说，好让肯定会出现恐慌早点退散。
　　——————————
　　处理完芙兰达的尸体，凯尔希和特蕾西娅一起来到了后者的办公室，她们要商议一下这个事件的处理方法。
　　刚一进入房间，凯尔希便看见了堆积如山的大量文件，她叹了口气，虽然看起来特蕾西娅势力最近一片大好，但那只是看起来罢了，随着收复的地区越来越多，正统派的势力越是分散。
　　毕竟那些地区都需要有人管理，否则一旦暴乱起来，对正在和摄政王派系作战的正统派系也是不小的打击，而管理者必须值得信赖，或者说没办法背叛。
　　这就造成了人手不足，只能选择够忠心但能力稍显不足的人去当管理者，那么能力不足的人无法处理的事情就要靠特蕾西娅和她来解决了。
　　若非如此，特蕾西娅也不会同意战场指挥官提出的肃清计划，实在是没办法的办法了，想要光靠人格魅力镇压一切？拜托，人格魅力……只对人有效。
　　这也是特蕾西娅头铁的缘故之一，抛去对卡兹戴尔的爱、对萨卡兹的爱、对感染者的爱、对普通人的爱、对师出有名的追求，特蕾西娅和巴别塔拖不起，不赶快让摄政王势力从卡兹戴尔滚出去的话，他们就陷入了无人可用无人敢用的窘境。
　　只要整个卡兹戴尔被打下来，那么摄政王能够干涉的事情就少了很多，特蕾西娅就有空隙处理好卡兹戴尔的事务，该招人就招人，该杀人就杀人，接着做好准备迎接可能到来的其他国度的打击。
　　这一切必须在短时间内完成，不然牺牲的一切就全部木大了，因为，只有完整的卡兹戴尔和魔王才能顶住压力施行绝对会被贵族送上绞刑架的政策。
　　可偏偏在这种时候发生了莫名其妙的杀人事件，人心惶惶、军心不稳，降低了正统派系的运转效率。
　　想着再帮特蕾西娅分担点工作，凯尔希拿起一份文件看了起来，却发现那些堆积如山的文件全都被批阅过了，一个个的处理方案以备注的形式写在了文件上，其中就有一份文件写着‘处理掉芙兰达’。
　　不着痕迹的将那份文件放在最下面，凯尔希并没有觉得这种处理有什么不对，虽然残忍到会引起不安，但只要公布芙兰达做的事情就好了，因此她只有些担心特蕾西娅的情况，做出这种决定，想必很是痛苦吧。
　　果不其然，特蕾西娅捂着眼睛弯下了腰，像是在努力忍耐什么，是眼泪吧，凯尔希无言的搂住了特蕾西娅。
　　而特蕾西娅确实在忍眼泪，因为她的小腹传来了极其强烈的痛感，比亲戚来了还痛，可她已经一百多岁了，虽然不至于像凯尔希那样直接没有亲戚找上门，但也基本没什么感觉了，可现在是怎么回事？就像有人在有刀片在里面翻滚一样。
　　剧痛下，本就被塞拉玩得心力交瘁的特蕾西娅直接眼睛一翻昏了过去。
　　等她恢复意识已经是深夜，特蕾西娅想要抚摸一下肚子确认是否源石在里面生长了，却发现自己根本没办法控制自己的身体，昏暗的灯光下，她看见了充斥着惊恐的面容，以及在对方额头上缓缓滑动的手指。
　　“……蕾西娅！特蕾西娅！”
　　“！！！”
　　在熟悉的声音的呼唤下，特蕾西娅感受到了一股拉力，仿佛灵魂回到了身体，她猛地睁开了双眼，然后便看到被黑色物质固定了身体的凯尔希与mon3tr，而自己指尖则轻轻的抵在凯尔希的额头。
　　血液缓缓从额角的伤口中留下，原本凯尔希是不会受这种伤害的，可特蕾西娅是这一代的魔王，哪怕力量不完全也是如此，凯尔希没办法使用上一代魔王给予的力量抵抗她，甚至连修复损伤都做不到。
　　因此，当昏迷中的特蕾西娅突然袭击自己时，凯尔希只能大声呼唤她的名字，一是期待能够唤醒特蕾西娅，二是想要让人过来帮忙。
　　虽然目的一达成了，但凯尔希并没有放下悬着的心，因为她在特蕾西娅的血液里检测到了塞拉的血液，而且就在隔壁病房睡堕天使的W居然没有第一时间赶过来……病房的隔音效果可没有那么好。
　　抚摸着因为伤害了她而自责的特蕾西娅，凯尔希觉得自己该做些什么，她怀疑特蕾西娅和W都被人用源石技艺操纵了，而她自己也一样。
　　好好思考的话会发现许多疑点，塞拉明明掌握了源石技艺，怎么可能被一群和混混没什么差别的人玩弄半年，哪怕没有法杖，也可以在出门买菜时获得，心死了？那就不可能做出自杀的时候顺便带个下去的事情。
　　而且W也不可能真的就色欲熏心喜欢上一个刚认识的陌生人，考虑到自己直到现在才察觉问题，凯尔希觉得这样下去不行，不论塞拉的目的是什么，都得就此消失。
　　“我的目的是和W隐居在卡兹戴尔的偏僻山村里哦。”
　　穿着病号服的塞拉靠在门口如此说道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 10.威胁

　　“是不是有哪里不对劲？”
　　切开一个萨卡兹的脑壳，塞拉边学源石技艺边思考问题，定时回顾自己的过去，这是她的习惯，毕竟没有痛觉也没有同理心的人是可怕的。
　　虽然那位死在她手里的天使算是极端的例子，但也可以窥得其他人对真实的她的感观，所以，得装出在乎的样子。
　　想要这样就得不断分析这样那样的情况下自己该怎么做，因为失误而忽略时就得装出当时自己是在忍耐的假象，塞拉做得很好，甚至靠着天生的智慧和装出来的慈爱成为了加百列，哪怕现在不是了，但这份习惯并不能抛弃。
　　而今天，她回顾历史时发现了问题，在W把痛哭到脱力的自己带回病房的时候，居然产生了让对方说些甜言蜜语的想法，这很不合理，她需要的应该是W按照她的计划安慰她，并道歉。
　　而且什么都没得到，反倒是被曰了之后，确实的产生了恼怒感，并且越想越气，致使W被她痛击横膈膜导致昏迷。
　　在得到某位天使的源石技艺后，塞拉确实获得了‘同理心’，可她依旧没有什么强烈的感情，珍惜生命也只是因为死了就不能获取更多知识了。
　　“那么，为什么我会生气呢？你知道吗？”
　　把天灵盖拼回萨卡兹的脑袋，塞拉操纵着另一个被她抓进前一个死者宿舍的萨卡兹拥抱自己，并没有什么特别的感觉，既没有心跳也没有厌恶。
　　“我应该没有浪荡到爱上一个认识才两天的萨卡兹才对，你说呢？”
　　轻抚着满是抗拒的脸庞，塞拉并没有得到满意的答案，在对方的视界里，她只是个……恶魔？
　　魔族居然将天使视作恶魔？塞拉轻轻扭断了对方的脖子，然后就视线转移到了房间内其他几个男女身上：“真是滑稽……好了，剩下的诸位，深情的向我倾诉爱意如何？说不定我会放过你们？”
　　——————————
　　“啊，伤口裂开了，有点……疼？”
　　把那些叛徒的尸体堆放成奇特的形状后，塞拉才发现有鲜血顺着大腿淌到了地上，出血量还不小，因为念动力用来隔绝声音和杀人了，所以没有很好的愈合伤口吗？
　　看起来不能再让W用那条该死的尾巴了，不然哪天唱着歌杀着人就死于大失血……不对，好疼？！
　　从未体验过的感觉让塞拉捂着小腹躺倒在地，凄惨的哀嚎回荡在宿舍内，失去控制的念动力开始将一切都撕成分子，好在强烈的自责情绪涌进心头，让习惯性进行思考与分析的塞拉恢复了理性。
　　“呕……这是什么？好恶心！！！”
　　如同煮熟的虾一样蜷缩着身体，涕泗横流的塞拉不可抑制的吐了出来，好在与求知欲绑定的求生欲让她精确的‘粘’上了伤口，念动力扫描附近的环境。
　　没有异常，除了痛哭的特蕾西娅和额角还有血迹的凯尔希，塞拉立刻代入了两人的‘视界’，然后理解了她们之间发生的情况，并从特蕾西娅身上找到了自己失态的原因。
　　塞拉有听说过，双生或血缘关系很近的感染者之间在情绪波动较大时可能会产生某种共鸣或连接，而她和特蕾西娅的情况则是混淆了彼此的界限，感觉和情感陷入了混乱的互通状态。
　　“呼……冷静，这是自作自受，现在的要紧事是让凯尔希闭嘴，起码不能让W知道。”
　　将杀意抹除，塞拉用念动力取代了肌肉运动让自己站了起来，并迅速的清理了自己的身体和衣物，在确定现场没留下什么痕迹后避开摄像头向自己的病房走去。
　　这种时候不能失去分寸，把沾满秽物的衣服丢进病房卫生间的垃圾桶里，换上病号服，装得轻松些，不能让凯尔希和特蕾西娅发现界限混淆对她造成的影响，这样才能占据主动。
　　——————————
　　“我的目的是和W隐居在卡兹戴尔的偏僻山村里哦。”
　　穿着病号服的塞拉靠在门口如此说道，虽然疼得要死，但她还是装出了风轻云淡的样子。
　　“加百列，你的伤口又裂开了，能不能处理一下，好疼。”
　　“……你在说什么？”
　　“加百列，我这边什么都知道了，所以算我求你了，吃点止痛药吧。”
　　闻言，塞拉默默走进病房并顺手关上了门，然后就全身一软倒在了地上，见状，特蕾西娅咬着牙站了起来，因为地上那个萨科塔已经什么情绪都传不过来了。
　　思前想后，特蕾西娅觉得加百列做的事情没有什么特别过分的地方，虽然无情但很合理，所以她打算把疑似疼晕了的萨科塔扶起来。
　　可被疼痛折磨的发软的双腿给不了特蕾西娅这份力量，好在一边的凯尔希抓住了她的手臂，不然就要和塞拉一样毫无形象的躺在地上了。
　　刚想开口道谢，特蕾西娅就被一把丢在了床上，而凯尔希的双手撑在床上俯身和她面对面看着彼此，并说道：“我的错，忘了告诉你，不要在有外人的时候喊我以前的名字。”
　　“什么……”
　　“你说我该怎么处理凯尔希比较好？女勋爵的名字可是连我这种丧家犬都听说过，先王的托孤老臣，为了陪着你长大接受了魔王的馈赠，哪怕因此伤害累累也没抱怨过。”
　　“在被摄政王派系排挤出权力中心、被乌萨斯的新皇帝下令追杀的情况下，听说你被夺走了王位就立刻赶来为你而战，巴别塔刚刚成立时每天都要服用大量药物来止痛。”
　　“你居然在她面前说出了我以前的名字？你就那么恨她吗？特蕾西娅。”
　　说罢，‘凯尔希’起身离开了床榻，她本人可还在地上躺着呢，还再次陷入了大出血的状态，这可得好好处理一下，不然可是会死的。
　　而这时，特蕾西娅终于反应了过来，她不可置信的朝着‘凯尔希’喊道：“加百列！你居然抢走了她的身体？！”
　　“并没有，我只是接管了她除大脑外所有身体组织的分子，抢夺身体这种操作对意志坚定的人可没什么用……你看吧。”
　　抱着自己躲过mon3tr意图一爪杀两人般的攻击，塞拉发觉这具身体似乎比她本人还要虚弱，真是有趣。
　　“这是属于你父亲的‘怪物’，不想凯尔希陪着我一起死的话，命令它回到自己该待的地方。”
　　“mon3tr！特蕾西娅·卡兹戴尔在此命令！回到你该待的地方！”
　　更加上位者的命令覆盖了凯尔希下达的指令，mon3tr化作液体钻进了凯尔希的背部，并从脊柱开始覆盖全身的骨骼。
　　于是，‘凯尔希’露出了愉悦的笑容，虽然计划总是赶不上变化，但一切尽在掌握之中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 11.拿非利

　　“这个量的止痛药会出问题的。”
　　看着满满一管的止痛药缓缓被注射进塞拉的身体，正在替她清理伤口的特蕾西娅有些担心，这种计量如果多来几次，塞拉那因为运行内存不够而引起的性冷淡和无痛症可能变成货真价实的疾病。
　　但是让自己的躯体枕在凯尔希大腿上的塞拉却面无表情的继续注射药剂，货真价实的疾病正是她所期待的，感情会让她的生存率降低，感觉？具备念动力的她并不需要这种会让人迟钝的东西。
　　“加百列！”
　　“别喊得那么大声，还有人在睡觉呢，我和没有余裕设置‘隔音墙’了，更何况这是好事，你也不想哪天我和W做事的时候接收到我的感觉吧。”
　　特蕾西娅居然一时间无法反驳，W属于有空就做那事的类型，而且塞拉小姐娇弱的人设使她通常处于下方，想象了一番正在办公的自己突然被莫名其妙的感觉袭击……特蕾西娅不寒而栗。
　　但这种把自己弄成病患的行为果然还是不正确的，在特蕾西娅看来，已经得了矿石病的堕天使再完全失去感情和感觉实在是太残酷了。
　　“你在可怜我？特蕾西娅，真正可怜的人是你。”
　　感受着逐渐消失的痛觉，‘凯尔希’将针管于针头分离后丢进了垃圾箱，她现在有时间来处理特蕾西娅和自己之间亲密到畸形的关系。
　　毕竟考虑到那个奇妙的连接，塞拉已经不可能放任王女殿下迎接注定的死亡，她暂时解除了念动力对凯尔希的控制，结果这个女人不知道从哪里摸出把手术刀就打算抹了她的脖子。
　　金铁相交之声响起，手术刀直接被塞拉通过念动力硬化的皮肤崩断，给了特蕾西娅一个眼神，对方迅速放下手上的工作绕到凯尔希的背后锁住了她。
　　见现在没什么人会干扰自己了，塞拉放任血液中的源石微粒与体细胞产生融合，同时也开始将自己改造为嵌合体。
　　这并不是什么太困难的事情，以塞拉的视角来看，万事万物都有着相应的公式，显现萨科塔与萨卡兹特有的生物特征的基因也是如此。
　　而且萨科塔和萨卡兹……单指常见的萨卡兹的基因有百分之九十九以上的部分是相同的，是的，天使和恶魔几乎是相同的种族，两者皆具备其他种族大多没有的类似于神经丛的器官，只是两者存在极小不同的基因片段使得特殊器官具备不同的效果罢了。
　　萨科塔的特殊器官会吸收萨科塔的神经信号与生物电然后生成具备实质的投影，也就是光环，因为光环是由神经信号和生物电提供能量的，所以会如实呈现萨科塔生理与心理状态。
　　所谓的堕天现象，充其量就是从小接受拉特兰特色教育的萨科塔，在认识到自己违背戒律后产生了特定的神经信号，这种神经信号被体内中的特殊器官捕捉，致使光环的结构发生变化。
　　萨卡兹的特殊器官则能够吸收源石所散发的辐射，不论是来自微粒还是其他什么形态的源石都能吸收，这让萨卡兹获得了超常的源石技艺适应性以及感染率。
　　不过并非所有萨卡兹的特殊器官都会被动的吸收源石辐射的，基本上只有常见长着尾巴和犄角的萨卡兹才是如此，其他分支的特殊器官大多发生了变异，从而具备了其他功能。
　　所以，萨科塔和萨卡兹之间的差异就像天生擅长音乐和天生擅长开枪一样小，嵌合萨卡兹和萨科塔的基因是很简单的事情，甚至不会让诞生的嵌合体像其他的奇美拉那样不孕不育，不过，塞拉对此并不在意，反正她基本上也没这个功能了。
　　顺便一提，因为以上种种，塞拉时至今日还在怀疑萨卡兹是为了适应满是源石微粒的环境而被创造出来的生物，或者说生物兵器？萨科塔则是在人均术师的萨卡兹引发混乱后被改造出来的阶段二。
　　————————————
　　“怎么可能？！！”
　　被特蕾西娅从背后锁住的凯尔希停止了挣扎，然后目瞪口呆的看着躺在她怀里，因为她并没有放弃让塞拉这个危险人物去死的行动，可是依附于骨骼的mon3tr却强行固定了自己，这让凯尔希的四肢根本没办法动作，就像骨架被琥珀覆盖了一样。
　　她知道这是怎么回事，在自己想要伤害王储时，曾经属于魔王的mon3tr会阻止她，这也是为什么凯尔希不带着mon3tr突脸特雷西斯，而现在，这种现象发生在了她和塞拉之间。
　　“你窃取了特蕾西娅的王权？！”
　　“严格意义上来说，我获得了‘魔王’的继承权。”
　　随着塞拉的话语，一团黑色的物质从特蕾西娅的皮肤中渗出，缓缓流向她的身体，这是特蕾西娅年轻时就获得的，由魔王给予储君的权柄，也是现在她所能够行使的大半力量的源头。
　　因为王位的继承仪式被特雷西斯中断，所以特蕾西娅既不是君主又不是储君，两份力量堆积在她的体内，不论哪一方都没办法完全的使用。
　　现在好多了，只是特蕾西娅有一个疑问，按理来说哪怕获得了符合储君身份的血脉，没有魔王的许可也没办法成为真正的储君：“你怎么拿走储君那份力量的？”
　　“你能成为魔王是因为只有你的血脉符合条件，我能成为天使长是因为只有我的天赋符合条件，明白吗？”
　　生而为王也有不同的诠释，特蕾西娅属于天命所归，王位自然会属于她；塞拉就完全是比所有储君都能打，所以王位必然会属于她。
　　甚至于在储君的权柄属于她之后，塞拉的耳边就开始回荡着各种催促她杀死特蕾西娅夺取王位的声音，莫名的，塞拉知道这些声音的源头，那就是历代王储意志中‘让卡兹戴尔更加美好’的那部分思想的残片。
　　不得不说源石是神奇的物质，能够放大意志，也能折射意志，甚至还能储存意志。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 12.塞拉哥不要啊！

　　“那么，以卡兹戴尔储君的名义命令你，mon3tr，让凯尔希永远不能以任何形式透露出‘加百列’这个名字。”
　　“——”
　　从凯尔希肩膀上探出个脑袋的微型‘刺蛇’老实的点了点头，哪怕绿色大猫猫再怎么怒视都不为所动。
　　而对此感到愉悦的塞拉马上皱起了眉头，特蕾西娅血液里的源石微粒已经开始同化她的细胞了，在她有意识的控制下，这些微粒汇聚在了除某个疼起来要命的部位之外的所有伤口处。
　　“你想让W自杀吗？！”
　　看到塞拉皮肤上的源石，特蕾西娅立马明白了这个女人的险恶用心，W看到后直接因为愧疚而自杀也不是不可能啊，想了想，特蕾西娅还是让凯尔希摁住塞拉，然后扒开她的大腿看了看，这才放心的松了口气。
　　“……特蕾西娅，我决定在止痛药的效果过去后给W一个热吻，你觉得如何？”
　　“你要我死啊！”
　　‘怎么回事？这种只有我不行的气氛？’
　　看着莫名亲密的两人，凯尔希的心情相当微妙，莫名有咬手帕的冲动。
　　————————
　　“早上好。”
　　一醒来，W就听到了让人安心的声音，不知道为什么穿着不合环境的高领毛衣的塞拉坐在床边翻阅着又厚重又让人看不懂的书籍，见此W笑了声就去搂她的腰，想要把脸埋在柔软的肚皮上。
　　但一向顺从的塞拉却抗拒似的把她推开了，这让W有些懵，然后迷糊的脑袋清醒了过来，酸痛的尾巴和房间里的血腥味让她想起了昨天晚上发生的一切。
　　糟糕！因为哭泣的脸实在太过美丽而做过头了！忐忑不安的W试探性的唤道：“塞拉？”
　　“怎么了吗？”
　　“生气了？”
　　“不，只是您昨晚……太像那些人了。”
　　微微侧过的脸让W有些看不清塞拉此刻的表情，只是在清晨的微光下，她整个人是如此朦胧与虚幻，仿佛在太阳完全升起前就会消失不见的人鱼公主一样，这让W心头一紧，连忙起身，强硬的将塞拉抱在怀里。
　　“对不起，我实在……太想占有你了！你的脆弱、你的不堪、你的美丽，我全都想要。”
　　W很想说爱，但那未免太过虚伪了，她不想让两人之间本就脆弱的关系掺入更多的杂质，因此只能老实说出内心真实的想法，而她得到的回应是第二次主动的吻。
　　比初见时更加炙热，更加深沉，让人无法喘息。
　　不知过去了多久，深吻才在彼此都尝到唇舌间的铁锈味后停止了，因为虚弱而让皮肤染上病态酡红的女人轻抚着她同样红润的脸庞，舔舐着她眼角的泪滴，轻声说道：“您不必如此担忧，我不会属于您之外的任何人。”
　　之前也有说过，塞拉的脸是自己修改出来的最高规格，理论上来说不可能存在物理层面上比她更加漂亮的女性，再配合她此刻颇为色气的动作，通过小型摄像头窥视着这个随时可能给特蕾西娅一刀的储君的凯尔希都呆滞了片刻。
　　W只觉得有什么酥酥麻麻的感觉从尾巴根开始蔓延到全身，然后她就全身脱力的挂在了塞拉身上。
　　“哈啊？！！！！”
　　宛如快被掐死的仓鼠一样尖叫声从W的口中漏出，她全身的皮肤因为羞耻感而变得羞红。
　　就在她恨不得用尾巴勒死自己时，耳朵旁边传来炽热的呼吸，有点调皮的声音响起：“所以，您才在上面吗？”
　　说罢，耳朵上有温润的感觉一触即走。
　　W以匪夷所思的速度穿上衣物逃出了塞拉的病房。
　　“跑得真快……”
　　掩面轻笑了两声后，塞拉看向了被凯尔希藏在角落里的小型摄像头，故作可爱的用食指抵着嘴唇思索一番后，塞拉把手比作枪对准了摄像头，俏皮的闭上了一只眼睛。
　　“bang~”
　　————————————
　　“……”
　　看着突然变成雪花的屏幕，凯尔希没有任何动作，她只觉得自己的心脏太不争气了，居然在一瞬间加快了跳动的速度。
　　但是，不得不承认，塞拉的高档脸确实漂亮，W被迷得神魂颠倒也不是不能理解。
　　“……她就是新的储君？”
　　就在凯尔希愣神时，她身旁穿着红色军装大衣的女性开口了，这是她在乌萨斯认识的朋友，因为学术上的研究陷入瓶颈而去参军，但马上就因为打爆上司的圈圈而被发配到研究所的保安大队的神奇人物。
　　在研究所解体时，因为卡兹戴尔先王逝去特蕾西娅被篡位而无法使用mon3tr的凯尔希便是由这位女性救下的，看她那依旧盯着显示屏的锐利眼神，想必是要试试这位储君的深浅吧。
　　但是对于源石技艺在卓越以下的人来说，塞拉就是可以肆意玩弄生命的恶魔，所以为了这位朋友兼恩人的各种安全考虑，她还是出言劝说一下比较好。
　　“简缇娅，不要冲动。”
　　“名字……”
　　“？”
　　“她的名字是什么？”
　　“塞拉……”
　　——————————
　　“我迷上你了。”
　　“？？？”
　　看着捧着花束向塞拉表白的朋友，凯尔希呆滞的歪了歪脑袋，啥玩意儿啊？！咋回事儿啊？！你也是条颜狗？！我以为你要试深浅，合着真的是试深浅啊！
　　“抱歉，我的身心都属于W了。”
　　“我明白了，失礼了。”
　　然后，捧着美丽的花束，名为简缇娅的战场指挥官垂着肩膀和脑袋离开了塞拉的病房，留下大脑死机的凯尔希呆滞的站在原地。
　　啪踏~大门被锁上的声音唤醒了凯尔希，她惊惧的看向正在按揉手指的塞拉：“为什么锁门？”
　　“凯尔希勋爵，我对萨卡兹的手指上有没有感受快感用的神经很感兴趣，你能不能……协助我做一些研究呢？”
　　感情真是麻烦的东西，塞拉明白，这种时候做些什么肯定会加剧她和凯尔希之间的不愉快，但是和W温存的场景被看到果然是不爽的叫人难以忍耐。
　　“不要，你不要靠近我啊！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.简缇娅是与漫画版的指挥官同名同姓同脸的不同人物，不会有其他烧钱成分
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 13.大猫猫

　　从昏迷中醒来，一眼就看到扎在手臂上的输液管里流淌着的是新鲜血液以及坐在单人沙发里的塞拉，凯尔希思索了几秒后问道：“为什么不是生理盐水或葡萄糖？”
　　倒不是她的好奇心有多重，单纯是不知道说些什么好，W似乎是直接去跑任务了，所以塞拉特别安心的在病房里玩弄她，瞥了一眼墙上的时钟……4点？是下午四点吗？凯尔希记得自己是早上八点左右陪着简缇娅过来的。
　　“你干了我八个小时？！”
　　“实际上是20小时，到一半你就脱水晕了过去，特蕾西娅在处理事情，W去探查其他地区的情报了，所以我闲着没事，就给你做了个手术。”
　　“这之间有什么逻辑关系吗？！”
　　感觉不妙的凯尔希在确保不会走针的情况下动了动身体……并没有感觉有哪里奇怪，倒不如说从以前就有的亚健康状态中解脱了，而且长达半天的玩弄也没什么后遗症。
　　完全搞不明白，塞拉到底对她的身体做了些什么？
　　“血魔是个有趣的物种，他们体内的变异型萨卡兹特有器官……我们将其称简称为魔脏好了，他们的魔脏内寄生着某种溶血性杆状细菌群。”
　　“这种细菌群会分泌出可以提升宿主的综合生理机能的激素，因为我很闲，想让你多陪陪我，所以我把昨天凌晨获得的魔脏移植给了你。”
　　“不过遗憾的是这种细菌群分泌激素时会消费大量红细胞，而你体内的细菌群为了新宿主的健康又在拼命工作，只能先给你输血了，不过我想到了新的玩法。”
　　说着，塞拉把凯尔希的输液管给拔了，并且扎在了自己脖子上，然后用指甲一点点的割开手腕上的皮肤和血管，对于这种行为，凯尔希只觉得莫名其妙。
　　不想理会这个人渣，她从病床上坐了起来，从塞拉的话里可以知道，这家伙估计又迫害过摄政王或是其他势力派来的间谍了，对于特蕾西娅能否处理这种事情，凯尔希还是放心的，但能帮着负担点总归是好的。
　　然而，下床后还没等凯尔希走几步，血液滴落在地的‘刺耳’声响便开始刺激她的神经，从喉咙到肺部，呼吸系统产生了被人把吹风机塞在嘴里按下开关一般的干燥感。
　　喉头滚动，不论凯尔希如何吞咽唾液都缓解干渴，铁锈味涌入鼻腔，猩红色占据了她的眼眸，想要直接撕裂这个女人鲜活跳动着的血管，啜饮其血液。
　　当然，哪怕被饥渴冲昏头脑，凯尔希也明白这种事情的成功率基本为零，且不提塞拉意识清醒，哪怕她也脱水昏迷了，mon3tr会负责制服自己的。
　　“这是怎么回事？！”
　　“这个问题真蠢，会哭的孩子才有奶喝哦，哪怕是细菌也明白这个道理，强化激素带有让人渴望血液的效果……想要缓解的话，来，舔吧。”
　　面对塞拉举起的手腕，凯尔希自然是不为所动，她的意志可没脆弱到会被饥渴冲垮的地步，对这种结果，塞拉显然是早有预料的，手指伸进伤口，像是给蛋糕裹上巧克力酱一样让指尖染上鲜血。
　　用念动力强迫凯尔希一点点俯下身子，塞拉将指尖的血液抹在了她的嘴唇上，这种照顾病患时用棉签喂水一般的行为反倒加剧了凯尔希的饥渴感，未被拘束的舌头想要在舔舐了唇上的鲜血后，想要将目标转移到塞拉白玉般的指尖上。
　　而塞拉也是贴心的把手指塞进了她的嘴巴，感受着那缠绕着指尖蠕动的舌头，堕天使露出了困惑的表情：“凯尔希，手指上可是快没有‘糖浆’了哦，不过没事；你看，这里还有很多，可惜我太虚弱了，没办法把它抬到你的嘴边，该怎么办呢？”
　　看着将手腕放在大腿上，任由流淌而出的血液染红白色长裙的塞拉，凯尔希倚着她的小腿侧身跪坐在了地上，事到如今，凯尔希已经看明白了，不论W还是魔王之位，都和塞拉是绝配。
　　这个女人有着病态的征服欲，她无法容忍不在自己掌握之中的事物存在，对自己采用这种方式进行支配……纯粹是因为特蕾西娅不允许太过粗暴的手段。
　　不屈服的话，只会变本加厉，于是凯尔希顺从的如塞拉所愿，亲吻她的伤口，舔舐其中渗出的血液。
　　——————————
　　“……”
　　忙碌了一天的特蕾西娅坐在办公室里，不由自主的回想起了员工宿舍里被扭曲到奇形怪状的肢体，顿时觉得头晕目眩，倒不是被那怪异的‘建筑’给惊吓到了，单纯是对自己死后，卡兹戴尔的正统就会交给那么个玩意儿感到绝望。
　　仔细想想，加百列似乎是个变态？抚摸着白嫩的喉咙，虽然没什么特别的感觉，但特蕾西娅知道，有一枚戒指被套在了自己的气管上，虽然失去储君之力后自己变强了，生存率大幅提升，可完全高兴不起来啊。
　　不知道为什么，特蕾西娅脑海里最近总是浮现出塞拉在自己死后和巴别塔的众人一起把摄政王吊死在路灯上的场景，这种事情变成现实的可能性极高，让特蕾西娅感到很爽，但考虑到塞拉大概率是靠其他人命换命打到摄政王面前的。
　　果然还是要努力活下去！去问问凯尔希魔王之力该怎么用好了，作为先王的托孤老臣，她应该知道什么……等等，今天一整天好像都没看到凯尔希。
　　不需要多想什么，特蕾西娅直奔塞拉的房间，能够让凯尔希消失一整天的，森帕森特是那个女人！
　　魔王之力抵消掉被施加在大门上的念动力，特蕾西娅以从未有过的粗暴动作将门打开，在看到病房内的光景后，低沉的嘶吼声响起：“塞…拉…”
　　“特蕾莎，地上的血属于我，你如果看得仔细点就能发现凯尔希勋爵还活着，嗯~轻点，你咬疼我了。”
　　感觉到自己的骨头被紧张起来的凯尔希咬碎了，塞拉轻轻摸了摸大猫猫的耳朵。
　　“我只是对卡兹戴尔迟早会属于你这个不是在杀人就是在挨透的女人感到绝望！”
　　“这就又是误会了，你看，凯尔希只是在舔我手腕上的伤口。”
　　举起沾满唾液的鲜血的手晃了晃，塞拉对特蕾西娅的误解感到伤心，并打算在W回来后让她多锻炼锻炼尾巴。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 14.论如何吊死摄政王

　　诡异的沉默在三人之间蔓延，不，准确来说只有凯尔希和特蕾西娅因为尴尬而无法开口，塞拉在洗了个澡换上高领的连衣裙后就翘着二郎腿看起了书。
　　这个女人，她完全无所谓的。
　　想到这里，特蕾西娅就感到恼怒，她在因为塞拉的大清洗而忙碌，结果这个女人在房间里玩弄她的朋友，事到如今还一副事不关己的态度。
　　“这可就是误解了，你没听说吗？历代卡兹戴尔之王的灵魂正在巴别塔游荡的传说。”
　　用书遮住下半张脸，塞拉轻飘飘的说出让恼怒的特蕾西娅和有些回味的凯尔希都炸毛了的话语，这个女人居然做出这种亵渎先祖的事情？
　　虽然愤怒，但莫名就是觉得，塞拉做出这种事情很合理，把女勋爵关在病房玩弄十数小时的事情都做得出来，更别说伪造已死之人的亡灵徘徊于世间的事实了。
　　特蕾西娅估计也就是她不知道这些王的尸骸被安葬在哪里了，否则早就跑去提取DNA制造克隆人，再扯出摄政王得位不正的大旗，让克隆人站在她身边为她背书了。
　　“不，哪怕是我也做不出这种事情，毕竟要是有他们的熟人还活着岂不是很尴尬，更何况，这样只会动摇我们的地位。”
　　两败俱伤罢了，但亡灵就不一样了，只要让他们以虚幻无比的状态四处游荡就行了，最好是让心里不完全和站特蕾西娅一边的人全都目击到这一事实。
　　“我们什么都不需要做……”
　　怪谈就是要没有实际的形态才会让人畏惧，那些目击者会制造出千奇百怪但万变不离其宗的谣言，凯尔希已经明白了塞拉的用意，这种百无禁忌的手段是她和特蕾西娅用不出来的，不是能不能想到，而是根本不会往这方面想。
　　“可惜了，没办法在特雷西斯那个【卡兹戴尔粗口】那里展开无差别杀戮，这样的话不少旧贵族也会改变立场，期待起卡兹戴尔在特蕾西娅的带领下横扫天下的可能性。”
　　“别多想，万一其他国家下场，与摄政王的胜负将毫无意义，重要的是特蕾西娅以及力量。”
　　塞拉自认为顶不住来自三个方向的攻城炮，虽然死不了，但也得准备跑路了，特蕾西娅如果掌握了魔王之力倒是另说，其他人完全不用提。
　　所谓攻城炮，是具备持续性输出能够毁灭大型都市街道的攻击的源石武器，如果是超级大炮反倒无所谓，可偏偏是源石武器，塞拉的念动力只能干涉分子级的目标。
　　倘若真的被其他国度围攻，迟早有一天得同时面对数台攻城炮的攻击，那就麻烦了。
　　“塞拉小姐，魔王只要在卡兹戴尔的王座上就不会输，或许会死，但绝对不会输。”
　　所谓魔王之力，那些黑色物质不过是附赠品，本质上是汲取各种能量并转换为可利用形态的终极源石技艺之一，倘若特蕾西娅坐上了特制的王座，那么她甚至能够以生命为代价汲取整个卡兹戴尔境内所有粒子的动能。
　　闻言，塞拉的眼睛都直了，她呆愣愣的看着爆出惊天大秘密的凯尔希，然后强行忍下宰了特蕾西娅把魔王之力据为己有的冲动。
　　“你明白自己说了什么吗？！我大天使时期负责保管的号角也不过是通过释放特定频段的声波对物质结构进行无差别破坏，最大射程也不过35000米！”
　　“当然，整个卡兹戴尔就是为魔王打造的‘法杖’，大天使在完全体的魔王面前，也不过如此。”
　　面对这个女人大惊失色的表情，凯尔希感受到了愉悦，不遗余力的贬低着实际上单兵突袭能力强于任何人的大天使，身后的小尾巴不停摇晃着。
　　塞拉在亢奋了一阵后又冷静了下来，这种使用一次就要消耗一个魔王的强大攻击实在不是常规手段，而且会对卡兹戴尔造成重创，相当于八百换一千……算是最终手段。
　　不过，如果能够吸收各种形式的能量，那让特蕾西娅待在王座上起码可以保证卡兹戴尔不会被正面突破，攻城炮也可以忽略不计，那么，当务之急就是……
　　“把特雷西斯吊死在路灯上。”
　　这就简单多了，考虑到卡兹戴尔易守难攻，塞拉把计算赢了之后该怎么办的演算能力分配到了怎么赢上面，一个个士兵改造计划蹦出脑袋。
　　没办法，所谓的战争就是如此，拿人命去堆，哪边更死得起人，哪边就能赢，士兵改造计划可以改变单个士兵的生命比重。
　　阿戈尔的超级白发人强大吧，普通人就能堆死一个又一个，塞拉这种花点时间就可以毁城灭邦的人形天灾也可以被堆死。
　　倘若特蕾西娅真的能够完成目标，那泰拉的所有图书馆和遗迹还不都是自己想去就去？想到这里，塞拉愉悦的笑了起来：“哼哼哼，女勋爵，你真是告诉了我一个好消息，我们和特雷西斯的军力对比是多少？”
　　“……”
　　特蕾西娅和凯尔希面面相觑，她们不知道是不是该说，虽然卡兹戴尔支持特蕾西娅的人占多数，但摄政王阵营有作为王族禁军的赦罪师存在。
　　看起来军力对比是5:9，实际上是35：9。
　　“赦罪师？区区……王族的狗也配如此自称？”
　　塞拉原本想说区区萨卡兹的，但考虑到她也算是萨卡兹了，还是换了个措辞。
　　就塞拉看来，这个世界上没人可以赦免他人的罪孽，不论什么地位、不论什么种族，哪怕是可能存在的至高之神也是如此，谁都不能倾倒罪与罚的天秤。
　　“……你其实挺喜欢安可尔的吧？”
　　感知到塞拉的情绪，特蕾西娅不由得问出了这个问题，在她看来，塞拉似乎有着自虐的习惯，但她并不能从自虐的过程中收获欢愉，配合塞拉此刻的情绪，特蕾西娅觉得塞拉是不是为杀死了安可尔后自己还为了欲望活在世上感到负罪。
　　“特蕾莎，别说蠢话了，她罪有应得，我的自虐只是配合我美貌的演出罢了，可以通过让人升起施虐欲激起其愧疚，譬如说……”
　　无形之手让特蕾西娅扼住了塞拉纤细的脖子，指尖的力量一点点加强，绝美的脸庞逐渐失去血色，又慢慢泛紫，如此诱人。
　　“……有没有想要就那么折断它的欲望？”
　　“你这变态！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 15.凯尔希：渣女！

　　巴别塔，凯尔希的个人实验室内，凯尔希和塞拉已经泡在这里三天两夜了，当然，她们并不是在做什么手指神经功能测试，单纯是在开发能够有效提升己方战斗力的方案。
　　“超级鼠3型，全身骨骼都被覆盖上了轻便的合金，肌肉被替换为高密度的人造肌肉，理论上可以爆发近50kg的力量。”
　　顶着黑眼圈的塞拉在笔记上写写画画，因为特蕾西娅的要求，她只能被迫选择将老鼠作为实验素材，并且不能采取具有极大副作用的改造方案。
　　这就麻烦透顶了，原本塞拉掌握的基因调制技术可是能量产一次性攻城炮的，至于实际制造机械……材料质量不过关，而非知性生命体的话，没有塞拉的操纵时它们根本不听命令，甚至原地自爆也并非不可能。
　　所以只能采取这种提升人体基本功能的改造手段，可成果不怎么样，成本太高了，小白鼠还没什么，换到人体时需要消耗的合金和人工肌肉都是大价钱的东西，更别提器官也要进行改造了。
　　还要考虑效率，不是人人都像塞拉这样具备念动力的，所以改造手段也要换成普通人能够适应的……
　　“我们来谈谈药剂一类的增幅手段吧。”
　　叼着血袋的凯尔希也是点了点头，这种改造太浪费时间了，虽然可以让出力达到百吨，足以和深海猎人激情互殴，但制造一个超级士兵需要投入的时间和资源实在太多了。
　　如果全都由塞拉进行改造，那么一个月大概可以有三百个超级士兵去往前线，这还是塞拉不眠不休的进行改造的情况下，但身体情况糟糕的她是不可能在这种负荷下工作的。
　　“首先，最近的方案，血魔激素，通过解析其成分进行批量复制，当然，也得清除掉它诱发的渴血欲望，否则在战场上痛饮萨卡兹的血只会让士兵因为矿石病而死。”
　　对此凯尔希相当认同，她现在叼着血袋有部分补充红血球的因素，但更多是因为喝过一次血后就无法忍受那种干渴的感觉了，为了集中注意力只能饮用鲜血。
　　如果战场上人均感染者的萨卡兹士兵出现这种症状，那可以说是必死无疑了，要么死于注意力涣散，要么死于矿石病爆发。
　　“那么……”
　　噗呲一声，凯尔希刚刚嘬进嘴里的血又吐了出来，因为塞拉往她肚子上来了一刀，又以极快的速度把刀抽了回去，然后就采集刀上的血拿去化验了，而凯尔希则嘴角流着血液呆愣的看着她的背影。
　　“你神经病吧？！”
　　采血针就在隔壁桌的抽屉里啊！凭什么给我一刀？恢复能力强就可以遭迫害吗？大猫猫有些愤慨，但想到每天晚上都能咬着塞拉的脖子吸血……她的愤慨又消失了。
　　凯尔希就是那么一个现实的人，付出低于回报，那就OK，于是擦了擦嘴就跟着塞拉去分析激素的成分了。
　　————————
　　夜晚，凯尔希抱着塞拉躺在实验室的折叠床上，这种折叠床通常是病人家属在陪护时使用的，设计时就没考虑过两人躺在上面，所以稍显拥挤。
　　好在大猫猫和堕天使的身体都是瘦弱纤细的类型，而且睡姿比较暧昧，所以并不觉得拥挤，也不必担心折叠床被体重压倒。
　　将犬齿埋在看得见动脉的脖颈里，凯尔希迷醉得喝着塞拉过滤了源石微粒的鲜血，也不知道是不是高级天使与高级恶魔混合而成的血液比较特殊，喝塞拉的血液时总是伴随着麻痹全身的快感。
　　嘀嘀嘀的声音响起，机器已经完成了对激素解析，塞拉用念动力操纵机器将成分打印出来，然后让纸张缓缓飘到她的眼前。
　　“真遭……我是说真幸运，这些成分我们可以人工合成，不需要找一只幸运的吸血鬼来当激素制造器了。”
　　“哼嗯~”
　　凯尔希也不开口作答，只是用鼻子发出响声示意自己知道了，实际上她完全处于醉酒状态，这种反应让塞拉觉得有趣，因为mon3tr已经不会把凯尔希的吸血行为判定为伤害了。
　　“记得止血，我先睡了。”
　　摸了摸大猫猫的小尾巴，塞拉将化验单丢到桌上便闭起了眼睛，此时的塞拉和凯尔希并不知晓，某个接下了探查任务的女性马上就要回来的事实，不，应该说是已经在回来的路上了。
　　——————————
　　“她们应该是忙了好几天所以……”
　　“去【萨卡兹粗口】的凯尔希，给老娘起来！你把我的妞照顾到床上了？！”
　　处于狂暴状态的萨卡兹雇佣兵根本不给特蕾西娅把苍白的解释说完的机会，直接抓着凯尔希头顶的耳朵把她揪了起来，这让王女殿下只能捂着脸低下脑袋，为什么她要来管塞拉的家务事，她又没掺和进去。
　　而凯尔希此刻处于‘宿醉’状态，脑袋还有些迷糊，哪怕敏感的耳朵被揪住也不能让她彻底清醒过来，反倒是塞拉被W的动作惊醒了，她故作慌张的整理了一下毛衣的领口并让W注意到她的行为。
　　在确实的将W的视线转移到自己被毛衣领子包裹的脖子上后，塞拉镇定自若的开口道：“您回来了？”
　　“……把脖子露出来给我康康！是不是有吻痕？！”
　　“请、请不要说傻话，我和凯尔希阁下什么都没有……不要！”
　　塞拉虽然真的有努力抵抗，但她被矿石病和贫血双重削弱过的体能根本比不过W这个从小混迹在战场上的雇佣兵，毛衣的领口轻而易举的被扯到了锁骨位置，咬痕状的源石结晶也暴露在了W的眼前。
　　像是有炸弹在脑中引爆一般，W觉得头晕目眩，她不敢置信的抚摸着塞拉皮肤上的源石，甚至试着用指甲将它扣下来。
　　在塞拉的痛呼中，W无比抗拒的确定了，眼前的堕天使染上了矿石病，她慌张的掀开了塞拉的毛衣，入目的是一个个触目惊心的咬痕状源石结晶。
　　颤抖着撩起遮到脚踝的长裙，W看到了，自当初她给予塞拉的刀伤处开始蔓延到周边皮肤上的源石结晶。
　　“不要不要不要不要不要不要……怎么可以这样？！怎么可以这样？！”
　　意识到让塞拉感染的人是自己后，W崩溃的像个孩子般嚎啕大哭起来，而塞拉用力的抱紧了她，安慰道：“没事的，没事的，我早就说过，您所给予的一切，我都会喜欢，不论是希望或绝望、欢愉或疼痛、幸福或困苦，只希望您不要离我而去。”
　　过了好一会儿，塞拉抱着哭着打起了嗝的W解释着她和凯尔希为什么会睡在一起。
　　“没有您在身旁，我便无法忍耐痛苦，凯尔希阁下会定期为我注射止痛药，而我为了不打扰她的工作便住到了这里，顺便为她打下手。”
　　“昨晚，因为疼痛我无法入眠，止痛药似乎也失去了效果，凯尔希阁下便抱着我不断安抚我……请不要怪她，好吗？”
　　已经清醒的凯尔希和特蕾西娅看着一边抽泣一边老实点头的W都愣住了，接着便面面相觑，这女人……真的有一手，把出轨被抓奸搞成这样的人，她们还是第一次见！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 16.撩人的塞拉小姐

　　“她睡着了？”
　　“嗯，耳朵没事吧。”
　　“有点骨折，但已经痊愈了。”
　　眼前的人，轻轻拨弄着熟睡中的少女额前的头发，像是怎么整理都无法满意似得，故而乐此不疲，脸上的表情充斥着未曾见过的温柔，会对此感到嫉妒也真是疯了。
　　双手抱胸斜靠在墙边的凯尔希摇了摇头，她的余生都献给特蕾西娅了，和塞拉之间的关系也不过是对方闲来无聊的产物，况且不过是被做了几次，没到会产生感情的地步。
　　“我会让她向你道歉的。”
　　“那你的道歉呢？”
　　该死！不应该问这种话的，凯尔希对自己一时的失言感到懊悔，真的是被塞拉的美貌和美味冲昏了头脑，这下不论塞拉怎么回答，她都是感到尴尬的那一方。
　　“凯尔希……你在撒娇吗？真可爱。”
　　“至于我的道歉，瞧，亲爱的，W就在这里睡着，我没办法让其他人闭上嘴，只能尽量压低自己的声音，你明白吗？”
　　————————————
　　“Ⅰ型人体功能强化剂，能够强化综合生理机能，虽然嗜血效果被削弱了，但还是会造成些许麻烦。”
　　“是的，不过还在可容许的范围内，而且比起它的强化效果，那些副作用不值一提。”
　　特蕾西娅虽然在听，但视线在两人之间不断徘徊，是啊，强化效果确实厉害，就塞拉的身子骨，居然那么久都没昏迷，可是W在睡觉啊？！
　　被王女充满探究意味的眼神盯着，一向无所谓的塞拉依旧无所谓，但凯尔希有些顶不住，立刻把羞红的脸偏向一旁。
　　“凯尔希？！”
　　特蕾西娅压低声音的惊呼道，你啥情况啊？！被透了还可以说是塞拉强迫的，你去透人家就不对劲了吧！而且W就在那里睡觉啊！
　　“你们不对劲，我还是努力多活几年好了。”
　　特蕾西娅已经想象得出来了，塞拉这个小浪蹄子能在卡兹戴尔的王座做些什么，她的求生欲空前绝后的强大。
　　回归正题，特蕾西娅觉得这种强化剂还是有些比较明显的负面作用的，譬如说一定程度的成瘾性，精神层面上的那种。
　　“塞拉，在药效结束后，有强烈的空虚感涌入我的内心，你有什么头绪吗？”
　　“身体机能的强大是所有生物的潜意识中所渴求的，我也不例外。”
　　不依靠念动力，塞拉已经虚弱到了会被成年的杜林族痛打的地步，而使用强化剂后一拳打凹合金墙的力量感，对她而言比什么都美妙，失去时也是比什么都空虚。
　　“为什么不让自己也成为血魔呢？血魔不止一个变异型萨卡兹特有脏器吧。”
　　“我和凯尔希把它简称为魔脏，不要用那种拗口又难记的念法了，至于为什么不成为血魔，因为那样不就没意思了吗？”
　　吸血鬼与吸血鬼的互相撕咬虽然很有情调，但人与吸血鬼的血色之吻更加让人心动。
　　况且塞拉其实也不需要移植魔脏，她自己就有，属于全新的萨卡兹分支，若非要让W更加死心塌地，她早就把腿剁掉然后和矿石病说再见了。
　　“你果然是个变态，算了，强化剂的量产价格怎么样？”
　　“价格低廉，如果拿出去卖的话，算得上一本万利了，我们可以把它混进士兵的食物里面，这样他们就能在不知不觉中……”
　　塞拉正想说些缺德办法，譬如说让士兵患上激素依赖，只能死心塌地的给特蕾西娅干活什么的，但凯尔希和特蕾西娅的眼神都微妙了起来，就像是在说‘不愧是你’一样。
　　好吧，塞拉还是放弃了这个提案，毕竟不是用一次就丢的工具人，为此失去人心就糟糕了，这种事情还是在审讯时做吧。
　　“让简缇娅过来一趟吧，具体如何还是要她这个更加了解战场的指挥官做定夺。”
　　想来想去，塞拉不是人，凯尔希和自己又不是太过了解战场上士兵的情况，果然还是让专业人士来做决定好了。
　　——————————————
　　“这娘们儿真的没有学术造假？！”
　　一个学位证书涵盖十多个领域的学者，居然花了三分钟就适应了强化后的身体，并开始高强度的训练以测试药剂具体的效果，塞拉实在难以相信这娘们儿真的参军半年就被发配去保安队了。
　　而凯尔希已经对这种难以置信的表情见怪不怪了，用简缇娅自己的话来说，她比起实验室更加适应战场，硝烟味比起纸墨香更加让她安心。
　　不同的人有着不同的才能，而诸多才能中，最为适应的就是‘天赋’；许多人可能穷极一生都无法察觉自己的天赋，用可以弹出绝世名曲的手指去腌渍肉类，这种事情绝不少见。
　　就这么来看，简缇娅女士只不过终于将生来便是为了扣动扳机而存在的手指从笔杆子上放下了而已。
　　“她不是个萨科塔真是让人遗憾。”
　　塞拉是真的觉得遗憾，如果她没有成为什么大天使，那说不定会有几十张学位证书，有海量的难题压制住她的拆人冲动，并且尽情释放求知欲。
　　如果可以和简缇娅女士互换一下人生就好了，那么她们最开始就能在自己天赋所长的领域拔腿狂奔。
　　“不过她真的是黎博利吗？骨骼和肌肉的密度都在普通黎博利的三倍左右……”
　　“塞拉女士，我是阿斯兰和黎博利的混血。”
　　“真巧，我也是混血，萨科塔和萨卡兹的混血。”
　　闻言，怜惜的眼神从穿着运动背心和短裤的简缇娅眼睛里飘了出来，阿斯兰这个种族是纯血主义者，大概是出于自卑心理吧，还特地把种族名改成了初代的狮子王——阿斯兰。
　　也就是让‘阿斯兰’爬上维多利亚权利巅峰的那位，但实际上还有黎博利在协助阿斯兰，所以旗帜上的图案才会是狮鹫，可那些狮子因为与曾经的王族德拉克相比血统低下而自我催眠，让‘阿斯兰’成为了与其他菲林不同的高贵血统。
　　纵使是简缇娅这种‘狮鹫’也是遭到排斥的对象，明明她更加的‘高贵’才对，所以像她这样的血统都会遭受迫害，那么柔弱的塞拉小姐作为天使和恶魔的混血想必人生更加难过。
　　想到美丽的塞拉小姐过去可能遭受的种种，简缇娅就不免的更加怜惜这位女士了，那漆黑的光环因此才存在的吧！
　　“……”
　　这个女人又在塑造柔弱可怜的人设！被你宰了的天使和被你抽血的特蕾西娅要哭了啊，看到眼中的爱意愈发浓烈的旧友，凯尔希是真的想给塞拉的肋骨来一肘子。
　　可简缇娅就在塞拉身前牵着她的手情绪激昂的说着什么，她不好动手，否则‘因为嫉妒对方的美貌而欺凌弱女子的女勋爵’的形象就要出现了。
　　“让我们一起努力吧！为了殿下那不存在歧视与压迫的世界！”
　　“嗯，一起努力吧！”
　　没救了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 17.病弱的塞拉小姐

　　“10ML的量足以维持强化七十分钟，药效的结束并非瞬间的，而是缓慢退去，不会发生突然失去力量的状况，士兵也不会因此受伤，精神层面上对药剂的依赖性也就减弱很多。”
　　“总得来说血魔激素七号是相当实用的药剂，造价低廉，保存简单，随便往身上扎一针就能用，和肾上腺素差不多，士兵们会很喜欢它的。”
　　在被扎了第十七针后，简缇娅得到了让自己满足的药剂，强化效果比第一代削弱了不少，但成瘾性不高。
　　作为一个战士和科学家，简缇娅能够注意到长时间不正经战斗的两人无法发现的细节，排除了渴血这一副作用的激素对人体机能的增幅是全面性的，大脑运转速度也会加快，其结果便是思路更加清晰。
　　就普通士兵来说，脱力般的空虚感他们早就适应了，但大脑从高速运转状态下脱离所造成的滞涩感却无法忍受。
　　塞拉和凯尔希对这种感觉体会不深，毕竟她们都很聪明，有更加高效率的思考模式，药剂对大脑的增幅效果几乎被无视了。
　　简缇娅则不同，她过去为了让智力和武力均衡发展而养成了把各种题目背下来，然后边锻炼边做题的习惯，在测试药剂时明显可以感受到一心二用的思维变得清晰了不少。
　　因此，简缇娅才在实际可以直接给士兵用的Ⅰ型药剂上提出了几个修改方案，譬如药效的削弱，以及将药效结束的过程放缓。
　　“那么，什么时候可以实现量产？”
　　“……看见饮水机了吗？”
　　“嗯哼。”
　　“那里面是原液，塞拉当水喝的。”
　　“嗯？！”
　　正在写什么的简缇娅愣住了，这可不能当做没有听到，怎么看都是上瘾了啊！凯尔希怎么会同意的？！
　　“她体细胞和源石的融合率在9%，但遍及全身，所以比起其他高融合率的患者更加虚弱，不服用强化剂的话，已经没办法正常的站立了。”
　　“……”
　　无言之下，简缇娅还是离开了，留下一张物资需求清单，攻略矿石病是取得胜利之后的事情，世间的不幸并非源自它，而是阶级，不消除阶级的话，是没办法让所有人一起为感染者真正的未来努力的。
　　简缇娅是理想主义者，但她掂得清自己的分量，只靠自己是没办法治愈矿石病的，只靠梦想是没办法吸引来所有的有能力的人的。
　　见她走远，凯尔希像是全身的力量被抽干一样，身体一软，差点瘫倒在地，好在现如今她的身体素质得到了大幅提升才站稳脚跟，然后就恼怒的看向了塞拉：“你想做什么？！她的压力已经够大了！”
　　被操纵着说出那些话后，凯尔希明白简缇娅会在战场上更加努力，不仅是为了塞拉，更是为了全世界因为矿石病而失去正常人生的感染者，可她已经抵达极限了。
　　虽然看不出来，但简缇娅有着严重的心理疾病，她为了胜利将士兵视作棋子，却又无法真的将逝去的生命视作单纯的数字。
　　明明是为了拯救生命才掀起战争，却不断的消耗着生命，简缇娅的精神时刻处于崩溃的边缘。
　　再施加压力，她可能真的会崩溃，是化作冷酷无情的胜利机器，还是在自责中结束生命，哪一边的可能性都不小。
　　有战斗的天赋不代表会喜欢战斗，和塞拉这种天赋与欲望完全重叠的人不同，简缇娅只能感觉到生命逝去的痛苦。
　　“凯尔希，我们的时间不多了，她死去，那‘你’就会上位，她活着，那胜利就会更接近我们。”
　　不论哪一种，都能加快脚步。
　　“可是……”
　　“没有可是了，我昨天处理掉了一个刺客。”
　　说着，塞拉掀开了自己的衣服，她的腹部缺损了近乎一半的体组织，无形的‘血管’保证了血液的正常流动，但伤口却迟迟无法再生，某种‘诅咒’强行抑制了她的自愈能力。
　　昨天，塞拉去找特蕾西娅，让特蕾西娅劝说W留在巴别塔，不要再跑出去探查敌情了，就是在特蕾西娅允应后，她在离开特蕾西娅的办公室时，与一个没有见过的人正面遇上了。
　　虽然说谁都可以直接来面见属于大家的殿下，但实际上会来的只有特蕾西娅的亲信，于是塞拉便用念动力支配了那人的身体，然后就挨了一发法术。
　　哪怕察觉攻击意图后，塞拉以最快的速度将对方撕成了分子也于事无补，慢了一步就真的是慢了所有。
　　“应该直接杀了对方的，但感情让我‘变弱’了，凯尔希，死亡从来没有如此靠近过我。”
　　甚至到了现在也没有离开，塞拉已经不敢也不能睡觉了，失去念动力的维持，不断恶化的伤口会让她直接死去。
　　“……试着剐掉伤口处的体组织，说不定是法术残留让你没办法自愈。”
　　“试过了，没用，我还差点晕过去，不过别担心，就快有处理方法了，现在的关键问题是有能够重伤我的刺客来杀特蕾西娅了。”
　　对于打着清君侧旗号的摄政王来说，刺杀是最后的手段，他可以在胜利后想个理由杀了特蕾西娅，却不能现在杀，因为会留下很多把柄，其他争权者能够以此为理由召集大量萨卡兹人。
　　但摄政王还是那么做了，说明特蕾西娅已经到了最好马上去死的危险境地，是国外势力试图介入还是摄政王派系有异议才让他做出如此选择？全都不重要了，就像他要让特蕾西娅马上去死一样，这边也得让他马上去死。
　　“特蕾莎在W那里，她现在的状态不怎么好，去陪着她吧。”
　　用衣物挡住伤口，塞拉试图把凯尔希推出实验室，但是没有成功，疼痛让她露出了破绽。
　　“你打算支开我做些什么？”
　　“做些会让你产生厌恶的事情，凯尔希，你现在对我持有的些许反感只是我们之间的调味剂，但你看到我做的事情后就真的会从心底厌恶我了。”
　　塞拉对那种情况有些抗拒，所以才说情感让她变弱了，她开始在意起别人的看法，如果不是害怕那个刺客是她不认识的特蕾西娅的熟人，塞拉就不会受伤。
　　如果不是害怕凯尔希用厌恶的眼光看着自己，她所受的伤也早就痊愈了。
　　“我的喜爱全都献给了殿下，我的憎恶全都赠予了殿下的敌人；因此，我不会爱你，也不会恨你。”
　　“真别扭。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 18.忒休斯之船

　　“我的魔脏可以制造一种特殊的细胞，我将其命名为万能细胞，它具备变形能力，几乎可以变形成任何种类的细胞，并且具备相应的功能，甚至更强。”
　　“虽然每个细胞的变形能力是一次性的，但完美的变形弥补了这一缺陷，用它来填补我的伤口就可以跳过再生这一步骤达成修复躯体的目的。”
　　“但魔脏制造这种细胞需要大量的养分，我尝试过各种各样的东西都没办法正常供给魔脏所需要的养分。”
　　“直到我的细胞在不知不觉间被替换为万能细胞，我才发现，它需要的养分是……人类的细胞。”
　　其他动植物的都不行。
　　电梯里，听完塞拉的话后，凯尔希给自己坐起来思想准备，她可能会见到大量被啃食得只剩下骨骸的尸体，可能是见到断手断脚的活人，但都与她无关，无论如何都不能露出厌恶的表情。
　　虽然没有特蕾西娅那样感知情绪的能力，但凯尔希还是能够感觉得到，此刻的塞拉内心充满畏惧，对死亡的畏惧，对被厌恶的畏惧。
　　倘若她露出厌恶的表情或情绪，被塞拉所察觉的话，那么这位不擅长应对自身感情的堕天使可能产生报复社会或是自我毁灭的想法，不论哪一种都很糟糕。
　　甚至于折断她的手脚，把她囚禁起来也不是不可能。
　　叮~电梯门打开了，凯尔希只能中断脑袋里乱七八糟的想法，怀着忐忑不安的心情跟上塞拉的脚步。
　　在转了几个弯来到一间看上去没经过打扫的房间时，凯尔希感到了困惑，巴别塔还有这种地方？虽然是挖出来的陆行舰，但她们应该是有好好探查过每一个地方……吧？
　　“呼……凯尔希，不论你接下来看见什么，都请不要讨厌我。”
　　手抵着门，塞拉转身看向凯尔希，目光中似乎带上了几分哀求之意。
　　强忍下搂住对方一顿亲的冲动，凯尔希点了点头，说道：“没有爱，也没有恨，我不会改变对你的任何态度，你我之间不会因此发生变化。”
　　塞拉不再言语，用念动力缓缓将大门打开，凯尔希也屏住了呼吸，准备迎接即将到来的冲击。
　　门里不是什么囚笼，也不是屠宰场，单纯就是一个巨大的培养舱，上面接着许多管子在往里面输送着什么，这种东西有什么好讨厌的？
　　啊！凯尔希意识到了什么，她立刻就想捂住自己的四只耳朵，但还是晚了一步，塞拉讨人厌的声音已经传了过来。
　　“哈哈哈哈，看看你刚才的表情，脸都快皱成包子了！难不成你以为我在吃活人或是吃尸体吗？哈哈哈，艹！伤口裂开了！”
　　“唔……你这个混蛋！”
　　嘴上骂着，凯尔希见到塞拉笑得那么开心，自己也不受控制的笑了起来，起码这说明塞拉被抑制的感情已经开始释放了，会发自内心的大笑，哪怕是通过作弄她得来的，也代表塞拉很开心。
　　这样，凯尔希多少也感到了满足。
　　————————————
　　“所以，这些液体里有着大量的人工培养的生物细胞？”
　　“是的，只要注射就能够补充魔脏所需要的养分了，但是……我不敢保证重生的我还是不是我。”
　　因为塞拉原本还想多病弱一段时间，所以她现在只能临时找材料制造针头和输液管，反正闲着也是闲着，她就和凯尔希有一句没一句都聊了起来。
　　“忒休斯之船？人体的细胞本身就会定期更换，无需在意。”
　　“是吗？那就好……”
　　其实塞拉想问的不是这种问题，她早就知道，这个世界不存在所谓的灵魂，人格与自我都是由记忆堆积而成的，所以记忆不出问题的话，那人必然还是那个人。
　　可是问题在于，塞拉实际上并不确定给予魔脏足够的养分后，它到底是一点点的用特殊细胞替换掉现有细胞，还是直接以自己为中心制造出一个塞拉。
　　如果是前者还好，如果是后者，那现在的塞拉不是必然死亡了吗？哪怕被制造出的塞拉拥有与现在的她完全相同的记忆。
　　能够知道最初的自己是不是死了的只有塞拉本人，能够决定要不要去死的也只要塞拉自己，倘若没有这么一个实力高强的刺客，那塞拉小姐肯定是通过定期注射逐步完成细胞的替换的。
　　但是没有时间了，不提升综合实力的话，特蕾西娅是死定了，那自己搞不好也会死……想到这里，塞拉看了眼凯尔希，为什么偏偏要找她过来呢？因为对这个比较冷酷无情的女人更好诉说危险性吗？可到头来不也是没说出来吗？
　　“凯尔希，考虑到替换细胞时我的身体可能会完全失去控制……这样那样的东西说不定会漏出来，你能不能到外面去等一下？”
　　“不必了，我不在意的。”
　　“我在意嘛，美少女是不会排泄的！被你看到我还怎么做美少女？”
　　“……要不算了吧，我们去劝特蕾西娅同意人体改造怎么样？或者说劝她先和巴别塔一起逃到其他国家。”
　　与之前一样，敏锐的凯尔希觉察到了塞拉的不对劲，可她说不出是哪里不对劲，但本能告诉她，不能离开。
　　“哇，你不会真的喜欢上我了吧？别闹了，我喜欢的是软绵绵的W，不是硬邦邦的老太婆。”
　　然后凯尔希就被气跑了……开玩笑，她只是走出了房间而已，就那么默默的站在门口，看着大门被塞拉用念动力关上。
　　“反正，只会有我知道。”
　　想着绝对不会被人发现，塞拉耸了耸肩膀就把针头扎到了脊柱里，不论怎么样，总会有一个塞拉存在的。
　　当然，也只会有一个。
　　“我绝对是疯了。”
　　————————————
　　“……”
　　已经12个小时了，凯尔希犹如等待妻子生产的丈夫般在门口不安的踱步，期间特蕾西娅有用通讯器联络过她，毕竟两个大活人不知所踪嘛，肯定会担心的，W找不到塞拉也是相当不安。
　　好在，凯尔希知道该怎么糊弄特蕾西娅，她接通了通讯后以比较羞耻的嗓音哼了两声就立刻挂断，想必聪明如殿下肯定会想办法帮她们在W那里找到合适的借口的。
　　“你果然瞒着我什么啊……”
　　依旧紧闭的大门让凯尔希分外担心，她怀疑塞拉没有把话说完，譬如说忒休斯之船……忒休斯之船？
　　“当全身都被替换为全新的零件时，如果旧的零件还在并且依旧维持着船的形态，那么……哪艘才是真正的船？！”
　　如同结晶般瑰丽的魔物从凯尔希的脊柱钻出，锋利的前肢轻而易举的撕裂了阻挡在两人之间的金属。
　　金发的天使姿态端庄的站在凯尔希面前，她大大方方的张开双手向凯尔希展示自己无瑕的躯体：“怎么样？天使时期的我也颇为美丽吧？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 19.特蕾西娅：天国的父亲啊！后略

　　“你早就完成再生了？！”
　　“是啊。”
　　“那为什么不出来？！”
　　“你瞧，我没穿衣服，去找你不就像是在勾引你吗？但你进来找我就是你馋我身子了。”
　　天使小姐理所当然的说道，然后她脑门上的光环又变黑了，背后的翅膀也消失不见，对此，她只是露出了稍微有那么些遗憾的表情。
　　然后又变成了坏笑，手指一勾，凯尔希的身体就被拽到了她的身前，比起堕天使时期要更加高挑且丰腴的身体紧紧抱住了大猫猫，红润的唇贴在她的耳边低声道：“怎么样？软绵绵的身体果然不同吧？”
　　“放开我！”
　　“凯尔希，这具身体……什么都是崭新的哦。”
　　————————————
　　“果然还是这张脸漂亮啊！”
　　通过捏脸把自己变回物理层面的第一美人，堕天使小姐愉快了许多，但随后就想到自己长高了的事情，该怎么解释呢？二次发育了？
　　要不拆了身体重新捏？不不不，她可没能力重构大脑，虽然大脑被打烂了也能再生，但生命可不是用来浪费的东西啊。
　　确认背部的肌肉已经完成再生，凯尔希起身看着捏了面镜子后开始臭美的堕天使问道：“我身上的源石结晶呢？”
　　“我吃掉了！”
　　“什么？！你疯了！你的源石融合率已经……”
　　“凯尔希，你和我的矿石病已经暂时治愈了，虽然体内源石微粒的含量依旧很高。”
　　对于一个随时可以替换自身细胞的人来说，不提根治，将融合率降为零还是很简单的，堕天使小姐甚至在反攻的时候顺便把凯尔希身上的源石结晶也剔除了，也不是什么困难的事情。
　　分子……不，原子级的念动力配合万能细胞，几乎可以治愈所有的疾病，要是堕天使小姐想回拉特兰的话，下令追杀她的人不会怎么样，但执行者全都会被挂在十字架上烧。
　　由那些下令的人亲自挂上去，不对，应该说她能够一定程度上治愈矿石病的消息一旦被拉特兰知道，他们肯定会亲自过来，恭迎堕天使小姐回去，到时候她就是米迦勒而非加百列了。
　　凯尔希显然也想到了这一点，没去考虑其他国家其他势力的人会怎么样，她只是担心要是堕天使小姐想要回拉特兰该怎么办？凭着曾经的身份和现在的能力，塞拉哪怕顶着恶魔角再带上W一起回去也会受到欢迎的。
　　“凯尔希，瞧瞧我头顶的光环吧，拉特兰那个鬼地方……除了征服它的时候以外，我都不会回去。”
　　塞拉坚持认为，自己的错误是草率的夺走了安可尔的生命，而非违背拉特兰的戒律，但那些公证所的人根本不在乎安可尔，他们只在意宛如圣女的大天使堕落了，光环变成了黑色。
　　归还号角与守护铳并非因为戒律，而是因为那些东西是拉特兰赋予‘加百列’的，塞拉并不想要那种东西。
　　“你……你是不是变了？”
　　mon3tr蠢蠢欲动，虽然以前的塞拉也会表情丰富，但那几乎全是演技，可现在的塞拉，她的表情充满了真情实意，凯尔希开始怀疑自己是不是透了个假的塞拉。
　　“不是，单纯是我的大脑被替换为更加优秀的材料了，其演算能力得到了大幅提升，因为CPU被占用而受到抑制的感情全都爆发了出来。”
　　习惯了一下原子级的念动力，塞拉直接在自己和凯尔希的身体上制造出了两身衣服，此时，她们的皮肤上已经再次浮现源石结晶了。
　　因为塞拉并不能根治矿石病，源石这种东西的物理结构很奇怪，拆解为原子后得到的是源石原子，而非源原子和石原子，所以理论上来说无论如何都无法根除人体内的源石微粒。
　　这样一来，人体内其实一直含有‘大量’的源石微粒，只要靠近源石辐射较高的地方，就会让源石微粒的体积扩大并和体细胞融合，而塞拉吃下肚子的源石其实蛮大块的，因此她再次成为了感染者。
　　凯尔希的情况就比较微妙，mon3tr本身其实就是某种高技术力的源石机械，只要有mon3tr在身体里，凯尔希永远也别想彻底治好矿石病。
　　“这样的话，矿石病岂不是没办法治愈？”
　　“寻找新能源，或是提升人体细胞强度，像深海猎人那种体质，只要不自己发疯往血管里打源石溶液，哪怕跑去24小时的挖矿也不会感染。”
　　塞拉本人是倾向于后一个选项的，找新能源？别傻了，现在根本没有可以替代源石的能源，哪怕堆人命也比不上源石。
　　凯尔希也是这种想法，看起来得抓个深海猎人看看他们的细胞结构才行。
　　————————————
　　一进特蕾西娅的办公室，塞拉就被红黑白三色的大型犬给扑倒在了地上，倒不是她想要贬低W，而是这个女人真的就像佩洛兽亲一样在她身上闻来闻去。
　　大概是因为她和凯尔希一起行踪不明，使W产生了什么不好的想法吧，对于如此不相信自己的W小姐，感情爆发状态下的堕天使小姐产生了逗弄一番的想法。
　　抱着W缓缓从地上坐起，塞拉在撒娇般的抱怨了一声后，特意撩了一下自己依旧是金色的长发。
　　果然，W小姐立马注意到了不同之处，她有些困惑的问道：“塞拉，你、你的头发怎么……”
　　“殿下难道没有告诉您吗？你在那天后就陷入了长久的沉睡，现在已经过去了三年；这是我原本的发色，黑色是染的。”
　　“！！！”
　　感受着怀中人的体型确实发生了变化，W觉得这极有可能是真的，可她这几天没发现不对劲的地方啊！身体也没有衰弱。
　　“因为我每天都有为您护理身体，头发也定期修剪，难道您没有发现发型不一样了吗？”
　　“！！！那你的身体怎么样了？”
　　“托凯尔希阁下的福，我的身体并没有恶化……”
　　说着，塞拉‘不动声色’的瞥了一眼凯尔希，但微微泛红的耳尖和带着春色的眼眸却是如此显眼，W如遭雷击般呆滞不动。
　　想想也是，她既然都昏迷了三年，无依无靠还重病缠身的塞拉因为凯尔希的照顾而移情别恋是很正常的事情嘛。
　　自己这种只馋身子，还让她染上绝症的屑女人，人家能无微不至的照顾三年也是重情重义了，还能要求什么呢？
　　殿下想必是害怕自己受不了打击才含糊其辞的吧，想着想着，W失去了色彩。
　　“……”
　　凯尔希有些看不明白了，塞拉真的喜欢W吗？有必要隔三差五的这么玩弄她吗？
　　“好了，W大人，这是玩笑，但也是惩罚，虽然您给予的一切对我来说都甘之如饴，但请不要随便怀疑凯尔希阁下好吗？她真的是一个十分温柔的人。”
　　‘吃力’的扶着W从地上起来，塞拉温柔却带着几分严厉的说着，在W逐渐恢复色彩后，她向凯尔希深深鞠了个躬：“凯尔希阁下，请让我再次为W大人前几天的行为向您道歉，实在是对不起。”
　　“塞拉！这、这是我的错，你不用道歉！”
　　“您在说什么傻话呢？让您产生误会的，本就是我屈服于疼痛的懦弱，所以……”
　　“好了！你闭嘴，凯尔希！前几天是我不对……”
　　对不起，W虽然不肯低下脑袋，但还是用小得几乎听不到的声音说出了那三个字。
　　对此，凯尔希心情复杂，她才该说对不起啊！没经受住诱惑，可怎么开得了口！负罪感与背德感在她心底慢慢混杂在一起，最后发酵成了扭曲的快感。
　　‘没救了，彻底没救了！不知道是在天国还是地狱的父亲啊！请保佑我多活几年吧！’
　　目睹了一切的特蕾西娅只能在无声呐喊。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 20.萨卡兹少女

　　“凯尔希，你变了。”
　　手腕上的疼痛将塞拉从沉睡中唤醒，一眼就看见叼着自己手腕吸血的大猫猫，要知道塞拉在恢复自己基本行动能力后不占用病房的资源了，现在她住在W的宿舍里，甚至于另一只手被W紧紧抱在怀里。
　　凯尔希居然变成了这种大猫猫，这真让人料想不到，而凯尔希则是对塞拉翻了个白眼，是谁让她进入了渴血状态？这个在培养舱把她背后咬的看得见mon3tr的女人真是一点没有13数。
　　因为突如其来的渴血，再加上时间是半夜，凯尔希可是既没有存货又不敢去血库取血，毕竟万一没控制住把看守咬死在那里就麻烦了，那么就只能找塞拉这个能打又心甘情愿给她血液的情人了。
　　实际上塞拉是知道这些的，她只是单纯想调侃这只似乎打开了新世界大门的猫而已。
　　顺便一提，念动力真是好东西，不是吗？
　　第二天，在和W温存了片刻后，塞拉就跟凯尔希一起泡在了实验室里，不要误会，这次是正经事情，她们在研究如何提升生物细胞对一定量的源石微粒的抗性。
　　增加密度是个好选择，提高全身的细胞量，源石微粒与细胞融合而成的源石会被高密度的肌肉压碎成无关痛痒的微粒，或者说体积相对较大的源石微粒根本没办法进入身体组织。
　　不过成果并不理想，体组织密度提升到十五倍的老鼠成功的抵御了灰尘大小的源石微粒对毛孔的入侵，但也不幸的在五倍左右时就死于细胞的大面积坏死了。
　　提升细胞强度……这个在一开始就不成功，老鼠被饿死了，现有的高热量食物也供给不了塞拉的万能细胞所需要的营养，似乎必须通过同族相噬才能得到所需的养分。
　　“真微妙，我的血液可以供给你维持生命与恢复伤口需要的能量，你的血肉可以供给我生产血液和维持生命需要的能量，这玩意儿不守恒啊！难不成是能量利用率的问题？”
　　“可能源石微粒参与其中并发生了某些反应呢？这种可以增幅意识对现实的干涉力的物质，其本身的存在就很奇怪。”
　　聊着聊着，话题似乎又要歪到研究血魔与食人魔的互噬上面了，好在简缇娅作为刹车出现在了凯尔希的实验室里，还带着一个坐在轮椅上的萨卡兹少女。
　　大概一天不见的简缇娅似乎相当劳累，直接从塞拉的饮水机里接了杯强化剂原液，然后坐在桌上喘了口气，才有余力指了指那位少女，凯尔希和塞拉心领神会的上前检查其身体的状况。
　　“感染者，融合率在百分之五？好像被灌了大剂量的药物……女士，我需要对你进行采血。”
　　“没什么神智啊，膝跳反应也没有。”
　　初步判定为药物滥用造成的神经受损，矿石病的患部是内脏……肾，哦，塞拉大概明白了什么，她用念动力凝固了简缇娅全身的原子，然后给了这位少女的肾脏一刀，无形的领域以少女为中心扩散。
　　在这个领域内，塞拉感觉自己的精神受到了影响，怎么说呢？被无害化了，只是她实在太有害了，这种程度的无害化基本上就像清风拂面，不过从其他角度来看，这个领域还是相当有效的。
　　塞拉用来伤害少女的手术刀已经废了，无法再划开任何东西，而少女的伤口逐渐愈合，确认了这些后，塞拉帮这位可怜的少女修复了伤口和衣物，并抵消了她的源石技艺。
　　以上的一切都发生在三秒内，是一个可以安慰自己食物还没被大地污染的微妙时间呢！
　　“镇静剂消磨自我，折磨使她条件反射般的发挥源石技艺，这样就变成了给一刀就会工作的治疗机器，很常见的控制手段。”
　　塞拉在天使时期捣毁了无数打着宗教名头的敛财组织，它们中，五个有四个是这种情况，‘驯服’一个源石技艺适合的术师当工具，在需要时让其使用法术。
　　如果有需要的话，塞拉还可以做个情景模拟，大致就是少女因为其源石技艺而被捕获，每天被人往肾脏上扎一刀，迫使其使用源石技艺治疗自己，因为是领域类，其他人也会受到治疗。
　　再定期注射明显过量的镇静剂摧毁神智，这样时间一长，少女就变成了不会逃跑、不会反抗的好用道具了，甚至可能被加上个圣女什么的好听名头。
　　“哦？运气好的类型，是因为没有什么避孕手段？还是要找机会卖个高价？”
　　在解开简缇娅身上的念动力前，塞拉还再次精细的扫描了一遍少女的身体，得到了一个对少女来说可能是好消息的结果，没被人在那个意义上的糟蹋过。
　　“当然，也有可能是良心尚存……噗噗噗！说笑的。”
　　做出这种事情的人早就没有心了，只是一个懂得利益最大化的有脑子的人罢了。
　　“大概明白了，她需要做个血液透析，肾脏坏掉了，体内应该残留着大量的镇静剂。”
　　看完塞拉写得绘声绘色的证断书，凯尔希只觉得脑门胀痛，好在少女被发现得早，不然可能已经在某个有钱人的家里当可观赏且有实用性的摆设了。
　　简缇娅见已经有了结果，便放下纸杯准备离开了，在瞥见仿佛亲眼所见般准确的证断书或者说案情记录后说了句：“也可能是在哪个缺德的实验室里被研究源石技艺的可复制性如何。”
　　让凯尔希的身体有些僵硬，不过她马上转移了话题，“作案人呢？我希望知道镇静剂的种类，好尽快制定后续的治疗方案。”
　　“……打死了。”
　　“那算了，路上注意安全，工作时记得要休息。”
　　“好的。”
　　硬邦邦的应了声，仿佛一直在忙碌的简缇娅又风风火火的走了，没人知道她到底为什么要亲自送人过来，或许美丽的堕天使小姐知道？
　　不过她一如既往的不在意。
　　“走远了？”
　　“走远了。”
　　静等了一会儿后，大猫猫的耳朵动了动，然后肯定了堕天使的问题，于是堕天使小姐立刻卷起袖子开始干活。
　　调整少女躯体的分子密度，精确的掏出了布满源石结晶的肾脏，同时用万能细胞捏了个更好的安上，大量残余的镇静剂也被直接消除。
　　“这下就只剩脑袋和神经还有些问题需要解决了。”
　　也不在意这是生产尿液的器官，塞拉像吃苹果一样，顺手把结晶肾脏给啃了，看得凯尔希眼角一阵抽搐。
　　“三天内不准用你的嘴碰我！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 21.夜莺

　　指尖缠绕着柔顺的金发，塞拉对这位和她设定的自己惨得不相上下的少女产生了丝丝厌恶的情绪，该怎么形容呢？人设重叠了，都是有着悲惨过去的柔弱金发少女。
　　好吧，二十七岁还自称少女属实有些不要脸，但她长得嫩啊，因此人设确实重叠了。
　　人是复杂的生物，想要寻找波长与自己吻合的人，却又总是厌恶与自己相似的存在。
　　角质化的细胞慢慢在指尖构成剑刃，距离少女的脖颈越来越近，就在即将刺破那白皙的皮肤时，凯尔希拎着她的光环将堕天使小姐拖离了比她更想天使的萨卡兹少女。
　　“你想干什么？”
　　“测试一下她对外界干涉所能做出的反应，看样子是不怎么样呢，她的病情比想象中严重。”
　　一本正经的将自己试图杀害可怜少女的事情揭过，塞拉用凯尔希更加感兴趣的话题转移了她的注意力。
　　不得不承认，这只大猫猫虽然觉醒了什么奇怪的癖好，但她本质上还是一个相当关心病人的好医生，一听到塞拉的话就开始思考怎么打开萨卡兹少女被封闭的内心。
　　就萨卡兹少女的病例来看，她身体的损伤基本上全都被治愈了，但还是无法对外界环境做出反应，怎么看都是心灵层面上的自闭，这种情况处理起来就比较麻烦了。
　　巴别塔的构成要素中有百分之十可以被归类于慈善机构，接纳一些重病的人并提供医疗服务是一直在做的事情，也有专门的部门进行负责，虽然部长因为隔壁部门的同事被活撕了而得了些心理疾病，但还是在好好工作的。
　　但，巴别塔也不是不论多么严重的病人都会无条件的尽心尽力的照顾到对方病死的机构，有些无法治疗无法自理且有自主意识的，通常会给予一个安乐死的选项。
　　当然，实际操作时不会直白的说出‘亲，我们这边建议您去死呢’，这种绝对很奇怪的话，总之，结果上来看巴别塔不存在完全无法自理也没得救治希望的病患。
　　萨卡兹少女的情况就颇为微妙，她能够自理吗？不能，有救治希望吗？有，但基本上都看运气的类型了，巴别塔要针对她制定护理方案的话，还得分派人手进行照顾。
　　毕竟谁说得准一个精神存在问题的少女，到底是持续性保持自闭状态，还是某天突然去自杀呢？她自杀的话，巴别塔是否需要为此负责呢？总不能也跟着给她打镇静剂吧。
　　既然少女勉强算得上是摄政王派系的雇佣兵，可能有一定程度的宗教性质，那让她在这里自杀或被软禁的话，岂不是超级麻烦？说不准有些受过她救治的摄政王派系的雇佣兵就无脑突击过来了呢？
　　考虑到塞拉这种性格糟糕的女人哪怕是在天使时期，闭上嘴就是个圣女，这位萨卡兹少女估计也不会差太多，那她的存在对巴别塔而言是个不小的麻烦。
　　这个设定怎么有些眼熟？就是这种难以处理的、有糟糕过去的柔弱女性的设定，瞥了一眼暴露后第二天就把自己给透了的堕天使，凯尔希决定把这个难以处理的问题丢给对方。
　　于是，脸上写满了安详的萨卡兹少女露出了塞拉特有的、娇媚与柔弱并存的气质，她缓缓从轮椅上站起，轻抚着凯尔希无奈的脸庞。
　　“这不是很好处理的问题吗？‘我’加入巴别塔，不论真相如何，对‘圣女’治疗过的战士来说，结果就是这么一回事。”
　　没必要去曝光什么邪教真相，没必要去制定什么护理计划，萨卡兹少女深受三倍伟大的特蕾西娅殿下那坚定意志的感染，决定站在正确的一方，为卡兹戴尔乃至全天下遭受苦难的人奋斗！
　　凯尔希没好气的拍开了自己脸上的手，她对塞拉夺取他人身体的手段可没什么好印象，不过这种操作的可行性很高，但还是存在一个问题的。
　　“那这位女士本人的意志该怎么办？”
　　“她处于旧人格自闭后的空白期，没人给予她‘记忆’的话，就不会产生新的人格，换言之，这就是一具空壳，只会被动的使用源石技艺。”
　　像是为了证明自己的话语一样，塞拉缓缓划开了萨卡兹少女背后的衣服，指尖刺入了脊柱，正如她所说那般，除了再次扩散开来的法术领域外，少女没有做出任何反应。
　　确认实验型魔脏已经在少女的脊柱中扎根，塞拉抽出了手指，并替她修复了一切，看上去就像借着测试为借口施虐的变态在满足欲望后施舍的温柔一样。
　　“那么，勋爵阁下，可以给我一套衣服吗？”
　　双手扶住从肩头滑落的衣物，楚楚可怜的少女瘫倒在轮椅上，满脸通红的向凯尔希低声述说着自己的请求。
　　‘不妙……’
　　对于心底升起的欲望，凯尔希感到了羞愧难当，这是遭到邪恶堕天使摆弄的可怜恶魔，她居然对着这张脸产生了非饥饿引起的吸血冲动。
　　“还有，为了让我与不堪的过去诀别，您理所当然的收养了我，并赐予了我新的名字——夜莺【Nightingale】，请不要忘记哦，凯尔希勋爵，不，母亲。”
　　恶魔少女，在露出劣性的笑容后，如是说着。
　　——————————————
　　“所以，凯尔希又多了个十七岁的养女？”
　　“又？”
　　怀里的人露出了感兴趣的表情，正愁和这种知识分子没什么共通话题的W马上就说起了凯尔希喜欢在各种奇奇怪怪的地方捡女孩子养的八卦。
　　“可能是年纪大了吧，偶尔她也会用充满慈爱的表情看着我呢。”
　　不，你个憨憨，那是她在忍耐想捶你的冲动啊！当然，虽然心里那么想，但知书达理的堕天使小姐还是用食指按住了W的嘴唇说道：“请不要这么说了，凯尔希阁下是一个温柔的人，应该是不忍心让那孩子觉得自己无依无靠吧。”
　　这下就让W心里有些吃味儿了，她最近老是觉得凯尔希可能会把塞拉从自己手里抢走，毕竟两人有不少共同话题，有一次W去实验室看望自称在那里打下手的塞拉。
　　结果就看见两人就她完全听不懂的话题谈得兴高采烈，像是有说不完的话一样，而她呢？作为半个丈育，她和塞拉之间完全没有共同话题。
　　虽然不论说什么，塞拉总会认真的聆听，可W还是觉得很难受，她们两个的圈子完全不重叠，空闲时间只能由她来找话题，但W的话题永远离不开战场。
　　这种事情完全不是恋人间该说的啊！可塞拉的过去充满了苦难，现在尚且短暂，除了学术上的话题外也没什么可说的。
　　W觉得很懊恼，自己要是多读读书，当个文化人会是这样？！如果没有凯尔希还好，一点点积累彼此间的记忆，早晚会像普通的恋人那样每天都有说不完的话题。
　　可偏偏就有凯尔希这个W觉得随时可能绿了自己的女人存在！W只能笨拙得扯着稀奇古怪的话题和塞拉尬聊或是按着塞拉就一顿输出，似乎这样就能让她永远留在自己身边一样。
　　“您真可爱。”
　　————————————
　　“您真可爱。”
　　看着气喘吁吁的凯尔希，夜莺停下了手上的动作，俯身轻轻吻在了她的嘴角，在娇羞变作恼怒前，夜莺及时躺在了凯尔希身边，侧身搂住了她的腰。
　　“简缇娅真是给了我一份大礼。”
　　“你疯了，她的身份可是我的养女！”
　　转过身与夜莺面对面，凯尔希斥责着潜藏于少女眉眼间的堕天使，这种把人拖下水的愧疚感让凯尔希很不适，她试着摆脱塞拉一手造就的扭曲关系。
　　“算我求你了，塞拉，我们之间怎么样都好，不要把这孩子牵扯进来。”
　　对母性泛滥的凯尔希这似哀求般的话语，夜莺所给予的回复是写着不解的漂亮脸蛋。
　　“您在说什么啊？塞拉女士可不在这里，我是夜莺，再说了……是否要真正把我牵扯进来的选择权，在您的手上。”
　　“和塞拉女士不同，我现在可还是能够以纯洁之身穿上嫁衣的美少女哦。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 22.塞拉：很成功

　　大猫猫失眠了，虽然夜莺已经陷入了沉睡或者说昏迷状态，但凯尔希还是无法入眠，并非之前发生的一切让她回想起了被塞拉支配时的不堪时光。
　　而是她一边怜惜着不知名萨卡兹少女，一边被塞拉操纵着那具身体玩弄，那种感觉太糟糕了！久久不能释怀，不行，得想办法让塞拉停止她那奇怪的玩法！
　　于是凯尔希掀开被子打算去找塞拉，然后她短短的尾巴就被夜莺抓住了。
　　“母亲大人，已经深夜了，您要去哪里？”
　　“塞拉！你不睡觉的吗？”
　　“塞拉女士在听W大人讲您其他孩子的事情，您什么时候能带我这个‘妹妹’去见见她们？”
　　温柔的轻声细语让凯尔希颤栗不止，她只能老实的钻回被子搂住夜莺有些冰冷的身体，不是害怕塞拉危及那些孩子，而是害怕塞拉在那些孩子面前对自己做些什么。
　　那就真的完蛋了！
　　感受着身旁之人的颤抖，夜莺闭上了眼睛，她的心底颇为不满，凯尔希还不是很配合，虽然她可以靠着这样那样的威胁让凯尔希像W那样听话，但这不是她想要的。
　　得货真价实的让凯尔希离不开自己才行，W可以用美貌编织而成的网来捕捉，用愧疚打造的镣铐来束缚；凯尔希呢？美貌有用，但没那么有用，毕竟凯尔希是比W更加严重的特蕾西娅厨，让她死心塌地的难度更高。
　　‘特蕾西娅、特蕾西娅，嗯？特蕾西娅？’
　　夜莺想到了一个好主意，于是便开口道：“别那么紧张，本就僵硬的肌肉更加硬邦邦的了，告诉你一个好消息吧。”
　　“塞拉女士成功研究出了理论上能够长久抑制矿石病的萨卡兹特有器官，等到明天，就能通过检测我的血液来确认其效果了。”
　　这自然是谎言，对夜莺进行全面检查的话，只能发现她多出了一套含有塞拉的源石微粒的神经系统和位于脊柱内的小型副脑，但到了明天就会变成真的。
　　——————————
　　“希望您的动作可以再温柔一些。”
　　按住手臂上因为采血而出现的伤口，夜莺嗔怪的看了塞拉一样，这种无比自然的动作却让凯尔希产生了微妙的错乱感，仿佛夜莺和塞拉真的是两个人一样。
　　这娘们儿终于疯了？还是要将一人分饰两角的戏剧演到极致？
　　晃了晃脑袋，凯尔希接过已经做好处理的临时涂片放到了显微镜下，没有源石微粒存在，除了多出了一种从来没有见过的细胞外，看上去就和健康的人没有什么两样。
　　多余的细胞看上去与红血球极其相似，但仔细观察就会发现这些细胞全都散发着昏黄色的微光，这些光芒以与呼吸相近的频率忽明忽暗。
　　“既然没办法清除极小单位的源石微粒，那为什么不换个思路呢？譬如说让源石与细胞共生。”
　　塞拉以自己的魔脏为原型制造了劣化版本的魔脏，并将其命名为食人魔Ⅱ型，这种魔脏不需要汲取人类的细胞就能制造出虽然并不万能但被固化了数个法术公式的变异型红血球。
　　这种变异型的红血球并没有携带氧气的功能，但它会包裹随着日常活动进入身体的源石微粒，并随着血液的流动遍及全身。
　　可以理解为细胞型的法杖，在接收到身体中意识的思考活动时便会启用被固化的法术公式，从而发动相应的法术，再生、强化、塑形，目前就这三种法术。
　　并且这种细胞型法杖具备接收但不释放源石辐射的特性，换言之，它会吸收无法被包裹的源石微粒乃至结晶的辐射以填充自身的能量，但不会释放会填充其他源石微粒能量的辐射。
　　理论上来说，只要体内的该种细胞的量足够多，患上矿石病的概率就会降低，甚至于一些融合率在1~3%的患者还会逐渐痊愈，并且综合生理机能会得到显著的提升。
　　“可是，这些细胞也有寿命极限，在死亡后也会残留在身体里一段时间，这样不会造成源石微粒的堆积吗？”
　　对于凯尔希提出的问题，塞拉也考虑过，哪怕她通过再生的法术延长细胞的寿命也不能让这些细胞永远存活，那么，将它们排出身体不就好了吗？
　　“年老的细胞会因为其逐渐变化的结构而集中在皮肤下的毛细血管附近，搭配上塑形法术……夜莺小姐，为我们的凯尔希勋爵演示一下。”
　　“明白了，女士。”
　　应了自己一声后，夜莺便将右手伸到了凯尔希的面前，然后微微虚握，大量的血色气雾钻出皮肤，在法术波动下集中在夜莺虚握的手心里并逐渐凝聚起来。
　　在那些血雾消失的同时，娇艳的红色玫瑰出现在了凯尔希的面前，她隐约可以嗅到上面浓厚的血腥味，但因为夜莺的话而无法做出嫌弃的表情。
　　“献给您，母亲大人，您就如玫瑰般美丽。”
　　“！！！”
　　艹！这个渣女有一套！强行抑制心脏跳动的速度，凯尔希故作镇定的接过了由源石、细胞以及血液混合而成的玫瑰，不去看塞拉的眼睛，也不去看夜莺的眼睛。
　　低着脑袋注视花朵的凯尔希看起来如此可爱，塞拉和夜莺都露出了微笑，于是夜莺便推着自己的轮椅去关上实验室的门，而塞拉则绕到凯尔希的身后扶着她的肩膀。
　　“我打算将这种细胞命名为RC细胞，其意为回归正确【Return Correct】，你觉得如何？”
　　“很不…错……为什么要按着我？为什么把门关上了？！”
　　““明知故问。””
　　黑天使与白恶魔异口同声道。
　　——————————
　　“……”
　　瘫倒在实验台上，凯尔希双目无神的看着天花板，被安置在长颈烧杯里的玫瑰依旧艳丽，可她的心情却无比灰败。
　　尽量安静的起身，天使与恶魔倚靠着彼此陷入了浅睡，金色的长发纠缠在一起，看上去颇为瑰丽，面无表情的抄起手术刀，凯尔希很想就那么割开两人的喉咙，但理智告诉她没有意义，感情也让她无法下手，更何况只有这个人才能完成特蕾西娅的目标。
　　“唉……我该怎么办啊？”
　　这种事情的冲击性实在太强了，哪怕是打开了新世界之门的大猫猫也顶不住，只能掩面而泣，对此，装睡的塞拉在心底露出了计划得逞的笑容。
　　她在恢复感情后确实有些奔放，但也没有到这种地步，只是昨晚思考一番后，塞拉制订了完美的计划——用能够一点点攻克矿石病的才能来捕捉，用对特蕾西娅的责任感来束缚。
　　现在的只是测试，测试凯尔希的内心到底如何，就结果来说，不枉她两颗脑子一起熬夜的辛苦，很成功。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 23.战地医生

　　“那么，这个魔脏该怎么普及？让人人都是萨卡兹？我们可是连摄政王都还没战胜呢。”
　　好问题，不愧是特蕾西娅，轻而易举的找到了两个半的人都没有发现的问题。
　　见塞拉和凯尔希都陷入了沉默，特蕾西娅惊觉这两个家伙什么都没想过！果然塞拉老是干那事儿把脑子也干掉了啊，连带着凯尔希也是这样。
　　虽然巴别塔的最终目的是天下大同，消除阶级与种族等事物建立起来的隔阂，但直接搞出一个能抵御矿石病但必须成为萨卡兹的方案？这是嫌死得还不够快吗？
　　一旦进行推广，那不论是否隐瞒附带的作用，都会暴露出治疗轻度的矿石病就得成为萨卡兹的事实，那么，他国的贵族势力绝对会第一时间按死巴别塔。
　　部分对种族看得重的潜在支持者也会变成巴别塔的敌人，萨卡兹倒是会万众一心……
　　“做不做？”
　　塞拉觉得冒点风险是可以接受的，起码卡兹戴尔会以快到匪夷所思的速度被统一，摄政王和那些畏手畏脚的贵族在‘萨卡兹不再被歧视，甚至人人都是萨卡兹’这一可能性面前，脆弱不堪。
　　到时候，萨卡兹的雇佣兵与普通人几乎都会支持特蕾西娅，摄政王怎么样不好说，但支持他的贵族和权臣绝对有相当一部分转投特蕾西娅阵营。
　　只要让他们滋润的活到特蕾西娅登基，那摄政王势力可以说是被瓦解了，在那之后，虽然还是该杀就杀、该埋就埋，注意到这一点虽然有人会惊慌与抗拒，但大势已成，卡兹戴尔境内不可能有人能翻起什么浪花了。
　　毕竟魔王之力实在是太破坏平衡了，要是真的被群起而攻，那特蕾西娅立马自杀让塞拉上位，一个几乎只要准备齐全就不会死的魔王，配合八百换一千的魔王之力，卡兹戴尔分分钟打爆全世界。
　　“时间不够，得等到卡兹戴尔完全属于我才行。”
　　虽然大脑全功率计算问题的塞拉确实聪明，但也实在是疯得厉害，在源石链接下智力得到加持的特蕾西娅立刻否决了她的提案。
　　塞拉不了解特雷西斯，那个男人为了达成目的不择手段，现在卡兹戴尔境内百分之一千已经有其他国度的势力存在了，特蕾西娅的登基绝对不会顺利。
　　哪怕对真正的登基来说，仪式什么全都不重要，只要特蕾西娅的屁股挨在王座上就算她成为完整的魔王了也是如此，他国势力的掺合会让本就是绞肉机的战场更加惨烈。
　　如果在这种情况下，特蕾西娅傻敷敷的跳出去说‘预防矿石病，从成为萨卡兹开始’，巴别塔连第二天的太阳都见不到。
　　况且特蕾西娅必须让卡兹戴尔境外的萨卡兹雇佣兵全都回来，不然等到计划开始实行，会有大量在外的同胞遇害。
　　“真是麻烦……说起来，卡兹戴尔的地怎么样？”
　　“什么？”
　　“我们可是会举世皆敌的，不会指望还能进口其他地方的粮食吧？”
　　这就又是个问题，卡兹戴尔会有那么多雇佣兵就是因为在本土没什么好的发展渠道，农业和工业都很菜，真的封锁国度禁止外人进入的话，食物和日用品迟早会成为问题。
　　考虑到这一点，在场几人的脸上都有些阴云，看起来距离实现各自的梦想还有遥远的路程，已经算自愿和特蕾西娅绑定的塞拉不可能现在就去旅行，凯尔希没办法实现特蕾西娅的梦想，特蕾西娅也无法建立‘巴别塔’。
　　一直闭口不言的夜莺突然在君臣组合看精神分裂的眼神中开口了：“母亲大人，让我上战场吧。”
　　“为什么？哪怕有不死身，你一个人也不可能……”
　　“母亲大人，拥有不死身的是塞拉女士，她是可以独力结束战争的，只是要从摄政王派出的刺客手中保护特蕾西娅殿下才没办法离开巴别塔。”
　　那么你上战场的意义何在？凯尔希虽然没有回应，但她的眼神透露着这种意思，夜莺作为塞拉开的小号，虽然有着不错的战斗力，但比不上人形天灾，那对于战场而言，非天灾级别的单个超级兵毫无意义。
　　“当然是从伤痛中拯救我们的士兵，啊，别想歪了，我只是要去当战地医生罢了。”
　　实际上夜莺内心充满了自己的小算盘，她打算做些事情，战争拖得太久了，卡兹戴尔的基本盘被打到几乎只剩下魔王之力，要在确保特蕾西娅安全的同时，加快进度。
　　凯尔希和特蕾西娅也能明白，塞拉绝对不是因为好心才去当战地医生的，但她们还是同意了夜莺的要求，算是默许了塞拉所要采取的一切行动。
　　毕竟，塞拉本人会待在巴别塔，许多非人道的事情在没有念动力和万能细胞的情况下，是无法靠战地医生的身份完成的。
　　——————————————
　　深夜，给自己又打了几针激素的简缇娅拖着依旧疲惫的身体向自己的帐篷走去，她要补充一些食物和水分，再上个厕所什么的，否则身体撑不住。
　　一路上，简缇娅尽力不去听路过的帐篷中传来的哀嚎声，否则她薄冰般的精神可能会一触即碎，战争是残酷的，这已经是她所能做到最好的结果了，那些生命的逝去是有意义……有价值的。
　　不能觉得生命的逝去具有意义，死了就是死了，任何的死亡本质上都不具备意义，简缇娅催眠着自己，绝对要用价值来衡量士兵的生与死，只有这样，冷酷无情的她才能下达绝对不会浪费士兵的觉悟与生命的指令。
　　走着走着，简缇娅的心情愈发低落，她已经听不见那些士兵的哀嚎了，这并非她的清静时光，而是折磨，哀嚎让她濒临崩溃，象征着死亡的寂静更是将她的心脏撕裂。
　　强撑着冷漠的表情回到帐篷，简缇娅再也没办法坚持，蹲在地上无声的哭了起来，一只温暖的手覆在了她的头顶轻轻抚摸，惊觉帐篷里还有其他人，简缇娅连忙擦去脸上的泪珠抬头望去。
　　身着白衣的萨卡兹少女见她抗拒，便双手交叠在小腹上，目带怜惜的注视着她，昏暗的灯光下，犹如自天上降临的使者，向处于苦难之人伸出援手。
　　“初次见面，简缇娅大人。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 24.南丁格尔

　　“你是那个女孩……你怎么会到战场上来的？！”
　　“我来见您了，作为医生。”
　　夜莺伸出双手将简缇娅扶起，目光中的怜惜似乎染上了几分雀跃，这让简缇娅头疼不已，她可以理解对方的心情，但战场不是谁都能来的，对于这种孩子来说太残酷了。
　　“不行，你太小了，快回去！我让人带你离开这里。”
　　“您忘了吗？我是从哪里被您救出来的，战场对我来说，比曾经的家更熟悉，更何况我也不只是为了您才来到这里的。”
　　冷不丁的给了简缇娅一针，夜莺扶着对方瞬间瘫软下来的身体轻声说道。
　　而此刻，被打了强效镇静剂的简缇娅已经无暇去听了，她只有一个想法‘这熟悉的操作……凯尔希！’，接着便陷入了沉睡。
　　夜莺扶着她走到了床铺前，熟练的扎上针头开始输液，并且贴心的为简缇娅换上了成人纸尿裤，这是由堕天使小姐投资的某家公司在几年前发行的产品，保质期长、替换方便、吸水性强大，但是因为泰拉人基本活不到需要它的时候而在滞销后被丢进仓库。
　　夜莺带了不少到战场上来，总会用得上的。
　　————————————
　　在胯部诡异的感觉下，简缇娅醒了过来，然后一向冷酷的脸就立马变得通红，虽然有被子盖着，但她完全能够理解自己的现状，毕竟这是她以前为了钱而卖出去的专利，被一个十几岁的小女孩这样照顾，实在太羞人了！
　　观察了一边周围的情况，确认没人后，简缇娅拔掉了手上的针头，用被子裹着自己下了床，花了约三分钟完成拆卸与清晰后，她终于再度穿上了自己的裤子。
　　舒了口气，简缇娅在思索了几秒后还是决定去找夜莺，她得把这个孩子送离战场，不论对方是否习惯了这无情的绞肉机都是如此。
　　用法术将生活垃圾和输液瓶化作灰烬，简缇娅走出了帐篷，战场的空气让她的精神状态再次恢复到了之前死气沉沉的模样，踩着坚定的步伐，简缇娅走向了最近的医疗帐篷。
　　既然夜莺是来当医生的，那肯定能够在有伤患的地方找到她。
　　掀开门帘，走进满是消毒水味道的空间，简缇娅看到了全身绑着绷带，却三五成群围在一起打牌的伤员。
　　“？？？”
　　啥玩意儿啊？你们没死啊，那昨天诡异的安静是……简缇娅这才想起来，夜莺的源石技艺可以将绝大多数的东西‘无害化’，其中就包括伤痛和各种负面的情绪。
　　换言之，在她还在前线的时候，夜莺已经开始医治这些伤者了，不论是身体的伤痛还是内心的伤痛，这让简缇娅犹豫起要不要让夜莺回到后方了。
　　个人意愿上来说，肯定是要的，但从大局上来讲，这样的一个医生能够稳定军心，将其作为零件装配在名为‘军队’的机械上，可以延长其余零件的使用寿命，并减小发生故障的概率。
　　该怎么选择，不是显而易见的吗？扼杀自己的感情，简缇娅向忙着把牌藏起来的士兵们问道：“夜莺小姐呢？”
　　“谁？”
　　见士兵露出困惑的表情，简缇娅才想起来自己用得是卡兹戴尔语中代表‘夜莺’的单词，而夜莺自我介绍时名字是维多利亚语，于是她换了个形容方式：“就是新来的那位医生。”
　　“哦，您说的是南丁格尔女士啊，她去了三号帐篷，好像是有个运气好的被投枪扎了个透心凉都没死。”
　　点了点头，简缇娅就准备离开，当然她不忘带走这些伤员的扑克牌，外伤是好了但骨骼和脏器仍旧未被完全治愈，他们还需要静养。
　　在三号帐篷，简缇娅见到了撩起袖子正在把抽出伤者胸口标枪的夜莺，老实说，看着她那干脆利落且有些粗暴的动作，简缇娅都怀疑夜莺是不是想就那么弄死伤者。
　　不过，事实证明，源石技艺厉害真的是为所欲为，犹如圣域的能量场将包裹在其中的一切进行了无害化，标枪的移除不会伤及胸腔内任何完好的血管与脏器，而已经受损的不仅没有恶化，甚至已经开始自动恢复原样了。
　　这一幕让简缇娅觉得，大局为重，有夜莺在，伤亡率会减小很多，如果让她上战场的话，那更是可以形成一个无伤圈。
　　可是，这种做法是合理但不正确的，夜莺因为戴着口罩而无法看到其表情，但眼神中满是过度源石技艺造成的疲惫，以及见到伤者被成功救治而露出的喜悦，这一切加重了简缇娅的自我厌恶情绪。
　　“女士，您去休息一会儿吧！”
　　一个菲林族的医生在处理完那个伤者的后续治疗后对着夜莺说道，言语中尽是担忧。
　　这正是夜莺想要的，她自从来到这里后就只有等待简缇娅的时候休息了一会儿，其余时间都在治疗伤患，检查他们的病情。
　　这为她塑造了良好的形象，让她以后哪怕每天半夜都在伤员的帐篷里四处游荡也不会引起怀疑，这就方便夜莺对这些伤员进行改造了，当然，所谓的改造其实也就是让塞拉特制的孢子寄生在他们的身体里而已。
　　这种孢子会寄生在生物的神经系统中，并逐渐取代原有的神经系统达成共生关系，它分泌的激素会让生物在受伤后会变得易怒且狂暴，且生理机能得到暂时却爆发性的提升。
　　这种孢子还会散发特殊的信息素，让宿主不会攻击彼此，可以说是快速提升士兵实力的好东西，只是副作用会让生物的寿命得到缩减。
　　所以强化剂采用的是改良版的血魔激素，而非狂战士孢子，当时塞拉为了照顾特蕾西娅的情绪而妥协了，但此一时彼一时，现在可是让战士削减寿命也得加快进度的状况了。
　　“我的源石技艺可以加快伤势的恢复并且抚平伤者的不安与痛苦，现在，不是我休息的时候。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 25.凯尔希：特雷西斯你个巴巴尔！

　　在来到战地医院的第十天，夜莺被简缇娅叫到了对方的帐篷里。
　　“让我上前线吗？”
　　这倒是没想到过，夜莺思考起了得失，她是通过汗液散播孢子的，哪怕上了前线也不会发生让敌人也被狂战士孢子寄生的情况，不，被寄生其实更好？指不定敌人就自己打自己把人打完了。
　　可是也会增大己方的伤亡，原本应该是一批批士兵在不同地区与后方之间进行轮换从而完成大多数己方被寄生的效果，上了前线就没办法保证孢子是否准确寄生了己方士兵。
　　对于夜莺的迟疑，简缇娅早有准备，她其实在心底期待对方的拒绝，这样就不需要在大局与个人之间为难了。
　　但是，夜莺怎么可能让打乱自己计划的人如愿以偿呢？她在迟疑了许久后，还是坚定的点了点她，示意自己同意去往前线进行紧急救治。
　　孢子计划照常实施，让历任卡兹戴尔之王的恶灵徘徊在战场上吧，这样的话反倒是能够让萨卡兹的疯狂变得合理，想到这里，夜莺的脸不受控制的抽搐了一下。
　　察觉到这一点后她感觉捂住了自己的脸，似乎是她的计划太过邪恶，那个自闭的小姑娘都有些看不下去了，真是麻烦，看了眼维持着冷酷人设的简缇娅，夜莺开始思考怎么糊弄她刚刚露出的奇怪表情。
　　重复了几次深呼吸的动作，恶魔向着狮鹫招了招手：“您可以凑过来一下吗？”
　　在简缇娅老实的接近后，夜莺轻轻踮起脚尖在她的唇上啄了一口：“在知道是您把我救出来的之后，就一直想那么做了。”
　　然后就羞红着脸跑回自己的帐篷去整理衣物了，被亲了一口的简缇娅则不知所措的呆愣在了原地，她不蠢，之前几天就隐约能够明白，夜莺来到这里或许有她的原因，可被如此方式确认……心情复杂。
　　愿意上前线，会不会是因为这是自己的请求呢？想到这个可能性，简缇娅连忙向着夜莺的帐篷走去。
　　她要去说明自己让夜莺上前线完全是为了更好的进行利用，以此为前提让对方再好好思考一下是否要去，而非为了感激之类的想法草率的决定。
　　掀开其主人几乎没有住过几次的小型帐篷，简缇娅便看到了正在更换方便行动的衣物的夜莺，以及过去被长裙遮掩的黑色机械，雷神工业出品的轻型外骨骼装备，因为是复健时起辅助作用的，所以可以被长裙或是宽松的裤子遮住。
　　“……还是被您看到了，别误会，这只是让我可以站得久一些的辅助器，我的下肢神经已经被治愈了。”
　　“我……”
　　————————————
　　最终，夜莺还是上了前线，目的？当然是有趣，反正已经制定好计划了，那当然选择选择更加有趣的一方，于是，在伤员们的不舍中，换上了长裤和防弹衣的夜莺离开了战地医院。
　　第一日~第十五日，战场一如既往，只是特蕾西娅阵营的伤者存活率提高。
　　第二十日，有极个别士兵狂暴化，经过检查，发现其神经系统普遍产生了畸变。
　　第三十日，百分之六十九以上的士兵声称在战场上看到了头戴冠冕的恶灵，经确认，恶灵的形象与卡兹戴尔历代君主相符。
　　第七十二日，战场上所有目击到恶灵存在的士兵，不论那一阵营，全都发生了狂暴现象，大多数的他国雇佣兵选择远离卡兹戴尔内战。
　　第一百三十日，在被丈育称作南丁格尔的医生的帮助下，特蕾西娅阵营的狂暴士兵成功在狂暴化后依旧能够分辨敌我。
　　第一百三十七日，因为队友杀手们的不懈努力，摄政王阵营的兵线不断后退。
　　第一百九十六日，巴别塔传来特蕾西娅殿下遇刺的消息，刺客被女勋爵吊死在陆行舰的甲板上，特蕾西娅殿下安然无恙。
　　第二百七十三日，卡兹戴尔大半的领土重归特蕾西娅殿下的统治。
　　第二百七十五日，被尊称为战场天使的南丁格尔女士病倒了，在她回归后方时，大量士兵夹道相送。
　　第二百八十日，摄政王势力宣布投降，并恭迎特蕾西娅殿下回到王宫举行加冕仪式。
　　————————————
　　“……然后就被八百刀斧手砍成特蕾西娅酱，他是不是蠢？还是当我们蠢？”
　　“这就是事情恶心人的地方了，我们不得不去，维多利亚的贵族已经开始蠢蠢欲动了，特雷西斯大概是和他们达成了什么协议，再拖一段时间的话，我们的优势就要被拉下去了。”
　　维多利亚那个鬼地方在尝到殖民的甜头后就已经停不下来了，贵族们大肆挥霍着掠夺来的一切，彼此之间能够为了攀比而戴上几十公斤的首饰，现有的殖民地已经满足不了他们沟壑难填的欲望了。
　　卡兹戴尔虽然工业和农业都很菜，但源石矿却多得很，打下来的话，既能够得到更多的利益，又能让日益动荡起来的底层人民与感染者们有个好去处，对维多利亚的贵族来说，攻下卡兹戴尔是一本万利的好事。
　　所以，哪怕特雷西斯真的在王宫埋伏下几百个刀斧手甚至自爆兵，特蕾西娅也只能硬着头皮去参加加冕仪式。
　　最可恨的是特雷西斯能够小兔崽子居然还邀请了其他国度的贵族，并且那些贵族都公开表示不会带护卫前往加冕仪式，这就麻烦了，特雷西斯肯定会为表诚心在表面上也没有护卫一类的人跟着，贵族们就是他最好的证人。
　　那么，特蕾西娅想要带护卫的话，贵族们能够以在场无人能够保护他们而进行抵制，别小看他国贵族的分量，搞得不好，一口一个特蕾西娅意图不轨，几百个刀斧手名正言顺的冲进王宫，咔嚓哗啦的就把特蕾西娅名正言顺的扬了。
　　哪怕没有刀斧手，那也会给其他国家对卡兹戴尔进行干涉的借口。
　　越想越气，明明赢了，为什么要那么窝囊？凯尔希只得破口大骂：“特雷西斯那个巴巴尔*！”
　　“没事，你是勋爵，理所当然的可以进场，夜莺也能够以特蕾西娅想要对她授勋为理由进场，哪怕我没办法正大光明的以储君的身份入场也无所谓，随便抓个贵族然后变成她的样子就行了。”
　　一个沉默术师，一个特种近卫，一个群伤辅助，塞拉真就不行了，有人能在她和凯尔希联手的情况下把特蕾西娅怎么样。
　　“特蕾西娅已经以新王加冕为由召集境外的萨卡兹人回归了，哪怕真的在加冕仪式上撕破脸皮也无所谓。”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps.不擅长写战争场面，所以跳过了
　　巴巴尔在卡兹戴尔语中意指血统不纯的佩洛兽亲（迫真）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 26.魔王

　　巴别塔，特蕾西娅曾经的办公室已经被改装成了专业的化妆间，特蕾西娅和她的幕僚们都在忙着打扮自己，虽然说加冕仪式大概率会变成火拼现场，但该有的重视还是要有的。
　　简缇娅还是穿着自己标配的红色军装大衣，但总是卷起的袖子被老实的放下，从未见过的帽子也好好的待在头顶上，看上去终于像个久经沙场、气质沉稳的老将军了。
　　可她靠在门框上拿着止痛药的瓶子像吃口香糖那样，时不时就往嘴里灌两粒嚼的动作破坏了一切的气质，让她看起来跟个向医生请假出来探亲的精神病人一样。
　　特蕾西娅老实的坐在化妆镜前，任由值得信赖且化妆技术不错的幕僚摆弄她的脸蛋，凯尔希像个老母亲一样站在她的身后梳着那头长发，看起来颇为温馨。
　　只是这份温馨马上被破坏了，除凯尔希和特蕾西娅之外，所有人都凝滞在了原地，犹如时间被停止了一样，对此凯尔希叹了口气，然后小心翼翼的挪开简缇娅，咔嚓一声替门外的人打开了门。
　　“哇哦~你一个两百岁打底的老太婆穿那么露真的好吗？”
　　好想打她！但是看在白色长裙和金发配合起来很漂亮的份上，原谅你了，穿着露背礼服的凯尔希气呼呼的转身继续为特蕾西娅整理头发。
　　结伴而来的金发组合自然而然的接过了化妆包为特蕾西娅修改妆容，体表凸起的源石结晶被分解为原子，剩余的部分看上去就像亮晶晶的纹身般嵌在皮肤里。
　　“记住，一有机会，别管礼仪别管规矩，让你的屁股紧紧贴在王座上，明白吗？我的演算能力和你共享，哪怕上面有机关也无所谓。”
　　用粉底掩盖特蕾西娅惨白的面色，塞拉不放心的交代着相关事宜，今天是至关重要的一天，只要特蕾西娅能够成为完整的魔王，那她未来将不会再有任何危险。
　　特蕾西娅认真的点了点头，三人近一年来的努力就看今天来，只要成功，完成目标的基本盘就打结实了，其他都可以由她这个卡兹戴尔的君主和实为堕天使的储君合力解决。
　　“那么，我先去找W了。”
　　靠着高精密度为特蕾西娅完成妆容后，塞拉便起身打算离开，能光明正大进入王宫的名额里可没有她，而W酱因为太过激动而好几天没睡觉了，现在正和雇佣兵时期的朋友聊天，塞拉可是不怎么放心。
　　只是她刚刚走出两步就被特蕾西娅抓住了手，一向温和的粉色眼眸带上了几分戏谑与讽刺：“我那为了打破阶级造成的隔阂而举行的加冕仪式，居然只有贵族能够参与，这未免也太过滑稽了。”
　　“塞拉，你说，如果我们强硬的打进去怎么样？”
　　“你有概率死在那里……”
　　“看样子塞拉是不同意，那么，加百列，你觉得如何？”
　　特蕾西娅一直知道，塞拉还是怀念自己曾经的荣光，因为那是她靠着才能和努力在一众竞争者手中夺来的，却为了擅自憧憬着她的人的恶语相向而蒙尘。
　　其实，塞拉在当年只要把事情如实交代，那拉特兰的公证所会让她依旧是加百列，下位天使侮辱上位天使，本就是死刑，只是塞拉亲自动手了而已。
　　但也正是这种态度让塞拉抛弃了一切，这种地方赐予的名字与荣光，她不需要。
　　特蕾西娅完整梳理了事情的始末后，觉得应该让塞拉取回自己的名字与荣光，她靠自己得到的一切都属于她，无需为了拉特兰而抛弃。
　　现在，正是让塞拉取回名字与荣光的时刻，以自己的生命陷入危险来换取一次任性，特蕾西娅觉得很公平。
　　凯尔希想要出言劝诫，可还是忍住了，这是特蕾西娅的决定，而她，会支持特蕾西娅的一切决定。
　　通过源石链接，塞拉知晓了特蕾西娅的所有想法，老实说，哪怕是她这种屑女人也有些感动，但是不行，她死不了，可特蕾西娅可能会死，成为塞拉后认识的人比起往昔的荣光更加重要。
　　“你不明白，塞拉、加百列、南丁格尔，随你怎么称呼自己，你是自天而降的辉火，应当万众瞩目、光彩耀耀，而不是作为一个无人知晓的堕天使渡过余生。”
　　“我想要让你再度成为耀眼的星辰。”
　　——————————————
　　巴别塔之外，大量萨卡兹人聚集在这里，他们在等待新王的出现，并簇拥着这位王登上属于她的宝座。
　　W也在这里，因为塞拉在替夜莺打扮，所以她就跑出来和以前的朋友聊天了。
　　“所以……你和一个堕天使恋爱了？”
　　伊内丝有些不敢置信，W居然会喜欢上殿下外的人，而且一谈起对方就变成了完全沉溺于恋爱的蠢货的脸，这玩意儿真的是W？那个除了笑笑笑就是炸炸炸的神经病？
　　“对，她叫塞拉，待会儿介绍给你认识，话说，你和赫德雷怎么样了？”
　　“你在说什么？”
　　“别装了，全佣兵团都看得出来你们俩有一腿，怎么样？怎么样？产崽了没有？”
　　“没有的事，闭上你的嘴！”
　　面对气恼的旧友，W还想调侃两句，却听到人群的嘈杂突然停止，向远处望去，特蕾西娅殿下出现在了人群面前，可站在她身边的人很奇怪，并非凯尔希或简缇娅，更不是在今天短暂的夺走了塞拉的夜莺，而是一个让W感到毛骨悚然的人，拉特兰的大天使——加百列。
　　犹如燃烧的水银一般，璀璨无瑕的光环与辉翼，至今W都无法忘记，那个女人数着手指把她所在的佣兵团屠戮过半的样子，同伴的哀嚎与逐渐靠近的脚步声，曾经是她的梦魇。
　　‘哦，够数了，你真幸运。’
　　这句话，W铭刻于心，为什么这个女人会在这里？不是说留下自己保管的圣器后从拉特兰失踪了吗？
　　其他人抱有和W一样的疑惑，为什么这种身份的天使会出现在特蕾西娅殿下的身旁？难道殿下被挟持了？因此，他们才变得沉默，一个个法术已经处于随时可以被释放的状态。
　　好在随后出现的三人让他们松了口气，神色冷漠却不见慌张的女勋爵、扶着夜莺女士却表情呆滞的格里芬，他们既然一起在这里，而且动作端庄的落后那两人一步的距离，那肯定不是挟持了。
　　可W的心情却糟糕了起来，塞拉失去照顾夜莺的，既然由简缇娅这头狮鹫代劳了，那塞拉去了哪里？她怎么还没来找自己？
　　莫名其妙的猜想出现在了W的心底，哪怕她尽力将其否定、扼杀，也还是冒了出来。
　　“W，你的塞拉是不是一个漂亮到匪夷所思的黑发萨科塔？”
　　“啊？”
　　“我‘看’到了，加百列的影子，是两个正在……”
　　害怕W被人骗了感情的伊内丝正要说出自己看到的东西，却发现自己再也无法控制身体，擅自搂住了开始颤抖的W，并带着她向那位天使走去。
　　发觉这一事实的W愈发肯定了自己的猜想，她想要挣脱伊内丝的手，然后逃得远远的，直到那个天使点了点自己的右耳，像是在示意什么。
　　W不由得抚上了相同的位置……那是她的角，当初折断后由塞拉修补好的角，上面还刻下了塞拉的名字。
　　想到这里，W放弃了逃跑的打算，她和伊内丝一起走到了高贵的炽天使的面前，冷冷的看着对方。
　　而炽天使没有露出任何慌张的表情，只是缓缓凑到了她的耳边，用她每天都能听到的声音说道：“其实那时我对您说谎了。”
　　好的，原谅你了，虽然心里那么想，但W还是维持着自己很生气的样子，然后这个渣女就那么跟着殿下一起走了？！超气的！
　　不过她知道现在不是耍小脾气的时候，和众人一起簇拥着殿下前往不远处的王城。
　　——————————
　　远远就看到特蕾西娅和一个天使并肩而行，在正殿外准备迎接的所有人都是有些懵的状态，啥玩意儿啊？特蕾西娅和拉特兰建交了？！
　　有几个维多利亚贵族已经开始考虑还要不要配合特雷西斯了，拉特兰可是全泰拉最大的军火商之一，那个天使一看地位就不低，万一……
　　“加百列？她不是堕天后正在被公证所追杀吗？怎么还是炽天使？”
　　哦，被追杀的堕天使啊，那没事了，维多利亚贵族们感觉又行了。
　　只是为什么特蕾西娅停在城门口不走了？难道她不想登基了吗？这怎么能行，他们可是在正殿准备了大礼呢。
　　哦，开始走了，虽然是由炽天使和女勋爵走在前面开路，但无所谓，除非有人能单体攻城拔寨，否则特蕾西娅必然会死在这里，贵族们露出了笑容。
　　————————————
　　“不可背对我，那代表着与神的意志背道而行，我将代神降下惩罚。”
　　说着拉特兰时期的台词，炽天使与女勋爵一起越过了城门口的守卫，其他人以特蕾西娅为首紧随其后。
　　W则老实的等在城门外，她只是个雇佣兵，没资格去参加登基仪式的……想到塞拉居然有资格，她气得用尾巴抽了一下突然呆立不动的守卫。
　　在W惊异的注视下，这些阻拦他们的守卫居然被她一尾巴抽碎，变成了铺满地面的……盐粒？
　　就在城门外的众人都为此感到毛骨悚然时，炽天使的声音从远处传来：“为何不跟上我的脚步？你们想要远离神的意志吗？”
　　不想变成盐粒的众人自然跟上，哪怕他们意识到情况不对劲，也没有其他选择了。
　　W的情况就比较特殊了，加百利那禁欲系的嗓音让她产生了黏腻的欲望，伊内丝嫌弃的看了她一眼便自顾自的跟了失去，居然忘记了，那个天使是她的姘头，亏自己还担心她也被变成盐粒呢。
　　而宫殿外的特雷西斯已经觉察到了情况不对劲，他对着身旁穿着长袍以骸骨掩面的人低声说了几句，数个足以单人颠覆战场天秤的赦罪师便从宫殿内走了出来，拔出长剑状的法杖严阵以待。
　　已经没有隐藏的必要了，虽然有几千个萨卡兹跟在后面，但他相信赦罪师们能够处理好，现在最重要的是让特蕾西娅去死。
　　在场的贵族们多多少少也明白了现状，除了来自乌萨斯的之外，全都躲进了宫殿，那里面藏着他们的护卫……这种情况只有蠢货才会真的不带护卫。
　　——————————
　　“神说，罪人皆不可饶恕，贵族无权赦罪、君主无权赦罪，使者亦不可赦罪，唯有罚方可抵罪。”
　　“神说，赐予狂妄者适当的绝望。”
　　庞大的念动力瞬间固定了朝她们袭来的身影，连原子都被固定，他们无法行动、无法感知甚至无法思考，更别说发动源石技艺了，被轰掉的那半个肚子炽天使小姐可是没有忘记。
　　为此，她决定好好折磨一下这些特雷西斯的狗，体内原子级及以上尺寸的源石全部被抽离，法杖亦是如此，然后，这些赦罪师便恢复了思考与认知周围环境的能力。
　　一柄由高密度的角质化细胞构成的长剑出现在手中，炽天使慢条斯理的将离自己近的赦罪师切开，让他们能够明确的感受到剑刃在自己身体里的运动轨迹。
　　皮肤、脂肪、肌肉、骨骼、肌肉、脂肪、皮肤。
　　凯尔希对此心领神会，mon3tr钻出背脊，干净利落的把离她近的每个赦罪师都一分为二，她可是记恨着这些家伙的同僚重伤塞拉以及刺杀特蕾西娅的事情。
　　在炽天使和女勋爵因为个人恩怨而玩弄着赦罪师时，特蕾西娅带着简缇娅和夜莺径直走向正殿，直至来到特雷西斯的面前，她站定脚步，无言的看着自己的兄长。
　　夜莺则被简缇娅搀扶进了宫殿，在外只能感受到圣域的展开。
　　兄妹两人都静静的看着近在咫尺的血亲，他们之间没什么好说的，也没什么好做的，大局已定，解释、宽恕、理解……这些感人的东西通通不存在，他们要的东西很简单，对方去死。
　　现在，现在只需要等待，其他行为都太没品了，绕有兴趣的看着两人的乌萨斯贵族正想说些什么，便被正殿内飞出的‘冰糖葫芦’打断了。
　　简缇娅又是一脸呆滞，她今天经历了两次世界观的崩溃，温和美丽的塞拉变成了恶名昭彰的炽天使，仁慈善良的夜莺开了圣域就不知道从哪里抽出两把长剑把宫殿内除她们两个以外所有的活物给剁了，甚至还顺手做了个‘冰糖葫芦’。
　　‘我是不是没什么看人的眼光啊……特蕾西娅不会也是这样吧。’
　　就在简缇娅陷入自我怀疑时，神清气爽的炽天使走了过来。
　　“特蕾莎。”
　　“嗯，动手吧。”
　　说完，特蕾西娅便走向了正殿，而炽天使挑了挑眉头，捏出个路灯和上吊绳对特雷西斯示意，看到一旁目瞪口呆的乌萨斯贵族后，便顺手又捏了一套同样的装备。
　　于是，在正殿门口的路灯上挂着两具尸体的情况下，在正殿前数千萨卡兹人的见证下，特蕾西娅坐上了卡兹戴尔之王的席位，所有的萨卡兹人冥冥之中都感应到了，新王即位，完整的魔王诞生了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 1.希尔维亚女士

　　卡西米尔竞技场内，手握重剑的耀骑士轻而易举的将对手击倒在地，位于一旁的裁判在数了几秒仍不见其站起来，便宣布了耀骑士的胜利，观众席上立刻传来了兴奋的喝彩与懊恼的哀嚎。
　　玛嘉烈无法体会到这些人的情绪丝毫，只是觉得他们吵闹，但还是按照流程高举握剑的手，接着便拖着因为心灵的疲惫而有些无力的身体走向了直连后台的通道。
　　一位撑着阳伞的女士早已等待在那里了，见玛嘉烈走来，便拿出手绢为她擦拭沾染了灰尘的脸庞，这让玛嘉烈强撑着露出了笑容，她不能辜负这位女士，也不能让这位女士担心。
　　“三十七连胜，这可是从未有人取得过的成绩！不愧是您，临光大人！”
　　闻言，玛嘉烈很想说这种丝毫没有骑士精神的竞技，哪怕取得胜利也毫无意义，但看到对方满怀憧憬与骄傲的脸庞后，只能笑着应和道：“这都是多亏了有您在支持我，希尔维亚女士。”
　　然后，被称为希尔维亚的女性立刻羞红了脸，支支吾吾半天都说不出话来，不过她还是没有忘记已经连战十数场的玛嘉烈应该很疲倦了，立刻招手唤来了几个侍女带着她去休息室更换衣物与清洗身体。
　　“不必了，我不喜欢被人看到自己的身体。”
　　婉言谢绝了希尔维亚的好意后，玛嘉烈独自走向了专门为她一个人准备的休息室，关上门后，自暴自弃的将象征着荣耀的装备丢到了地上，玛嘉烈捂着脸，无声亦无泪的哭泣。
　　她无比厌恶这种充斥着利益交换、没有丝毫骑士精神的竞技活动，但为了家族也为了希尔维亚，她不得不参加，自身所坚持的信念与亲人、恩人的期待，仿佛要将她撕碎。
　　至今，玛嘉烈仍忘不了那一天，用瘦弱的身体为她拦下‘意外’的希尔维亚，以及一向坚持骑士荣耀的铁骨铮铮的父亲，在听闻那件事后，双目含泪的请求她不要再和元老院做对的表情。
　　那一天，玛嘉烈知道了，不曾相识却将她视作辉光的女士的存在，也知道了家族已经因为她的坚持而受到的排挤与打压。
　　自那一天开始，玛嘉烈便扼杀自己的意志，穿上华而不实的装备，参加满是铜臭味的竞技赛，可这种践踏自身信念的行为实在太过痛苦。
　　“我到底该怎么办？”
　　——————————————
　　“当然是坚持、坚持、坚持，直到再也无法忍受，然后奋起反抗，我就能用你当旗帜统合传统骑士阶级了，不然怎么引发混乱呢？”
　　站在休息室外，手抚着木门的希尔维亚满怀恶意的低声自语着，她身后那些美貌的侍女双目无神、犹如尸体般点头应和。
　　这位希尔维亚女士，自然是塞拉的小号，原本她是打算继续用堕天使的身份为‘追寻耀眼之光’的，但卡兹戴尔内部的间谍让其他国家全都知道了特蕾西娅阵营的行为。
　　现在，卡兹戴尔被迫封锁国境，所有特蕾西娅阵营的人全都被拉上了各国的通缉名单，哪怕是不起眼的塞拉和仅仅露脸数次的加百列也是如此。
　　这让原本打算挑起他国内部阶级斗争的塞拉和特蕾西娅被迫搁置了已经制定好的计划，开始排查他国派来的间谍，好在对卡兹戴尔进行大清洗的过程中，塞拉得到了不少的技术和非萨卡兹人的尸体，否则只能自己整个容再亲自执行原有计划了。
　　而现在，塞拉将自己运用在夜莺身上的技术和从特雷西斯以及乌萨斯贵族身上得来的技术相结合，得到了量产优化版‘夜莺’的能力，只需要制造一小块含有源石微粒的魔脏植入大脑，那具身体就会变成塞拉的所有物。
　　只是这样一来，为了应对日益增加的信息量，塞拉不得不制造出一个巨大的人工脑并将其作为主机并联其他串联着的大脑，搞得她只能靠着每天在王宫挨透才能认知自己的本体。
　　“我都为了帮助普通人和感染者做出了那么大的牺牲，你这个坚守骑士精神的人，怎么能不努力、不痛苦呢？”
　　————————————
　　整理好自己的一切，换上贵族服饰的玛嘉烈打开了休息室的门，希尔维亚安静的站在门外等待着她，这一幕让她坚定了自己要为家族为希尔维亚女士而战斗的信念，她自己的痛苦不能凌驾于家族与恩义之上。
　　“临光大人，家主已经为您准备好了庆功宴，我们赶快过去吧。”
　　希尔维亚作为经纪人，和临光家族的家主、也就是玛嘉烈的父亲关系不错，再加上她是玛嘉烈的恩人，哪怕身份不高也能够参加属于他们家族的庆功宴，甚至于为玛嘉烈庆功都是由她提案的。
　　这一切让玛嘉烈无法说出拒绝的话语，也没办法露出自己真实的表情，只能故作高兴的挽起了女士的手，带着她前往庆功宴的会场。
　　宴会的气氛相当高涨，大量非传统骑士阶级的骑士与经纪人前来祝贺，毕竟一个古老家族的妥协让他们高兴，这能让骑士竞技赛的商业化更加顺利，也就意味着得到更多的利益，他们哪能不高兴。
　　传统骑士也来了不少，有想要改变的，犹犹豫豫的和玛嘉烈的父亲取经；有坚持原有想法的，则是冷嘲热讽、阴阳怪气。
　　看着宴会大厅的众生相，玛嘉烈只觉得烦闷，独自来到了露天的阳台，想要冷风平息再次躁动起来的内心，却看见一来到会场便和父亲谈起了什么，最后不知道跑到哪里去的希尔维亚在和一个非传统派系的骑士谈着什么。
　　“你居然成为骑士了？真厉害……”
　　“别取笑我了，你现在可是有名的投资家，买走你的老爷看起来对你很好？”
　　“……”
　　“……抱歉，别说这些了，你现在可是大人物了，有什么卡兹戴尔哪边的消息吗？”
　　静静躲在一边，玛嘉烈聆听着两人的对话，她知道自己的行为是违背骑士精神的，但就是无法控制自己的好奇心……以及看到希尔维亚女士与其他骑士待在一起时涌现的淡淡的嫉妒。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 2.塞诺蜜

　　这可是预料外的情况，看着见到自己后便带着自己往阳台走的砾骑士，刚刚把玛嘉烈赢得的产业交给家主的希尔维亚有些惊讶，她完整的读取了这具身体的记忆，自然是认得这位奴隶时期的熟人。
　　她所惊讶的是这位骑士居然和简缇娅认识，颇为有趣，而且……奴隶时期的熟人啊，那由自己和凯尔希虚构出来的凯尔老爷就不需要出场了。
　　不然还得捏个假人，自己透自己，并让玛嘉烈看到，从而曝光自己的奴隶身份，营造‘用当O奴得来的钱追星’的可怜却痴情的人的形象，让玛嘉烈在最后无法背叛内心，奋起反抗资本时顺便解放奴隶，以此得到大量支持者。
　　而现在，只需要运用语言的艺术就能达成这一目的了，于是，希尔维亚使用源石技艺放大了玛嘉烈内心对宴会的厌恶，让她想要找个地方透气，并放大其内心的其他感情。
　　计算好时间后，希尔维亚与砾骑士，或者说塞诺蜜聊了起来。
　　“卡兹戴尔？那里已经全境封锁了，不允许进入也不允许外出，听说新王上任的时候和她的幕僚一起杀害了摄政王，并为了灭口而杀光了在场的贵族。”
　　她们全都上了其他国家的通缉令，塞尔维亚装出关心的姿态，一边观察砾骑士的面色一边吞吞吐吐的说道。
　　“什么？！那……那简缇娅大人呢？”
　　“……她也被通缉了，塞诺蜜！你想去哪里？！”
　　紧紧抱住想要跳下阳台朝卡兹戴尔方向而去的砾骑士，塞尔维亚慌张的问道。
　　似乎是不想伤到这个儿时同伴，砾骑士停下跳楼的动作，温柔却坚定的掰开塞尔维亚抓着她的手，并说道：“去帮助她。”
　　“你疯了？！”
　　“是的。”
　　砾骑士坦然的点了点头，然后就想继续自己的动作……这可不行，让她跑了的话会对自己替玛嘉烈的造反积累资金的计划造成影响，思考了一秒后，希尔维亚低声呵斥道：“你这样只会给简缇娅大人添麻烦！”
　　这句话让塞诺蜜停了下来，希尔维亚趁热打铁在她耳边低声道：“卡兹戴尔防御能力很强，简缇娅大人待在那里很安全。”
　　“你要真的想去找她也不能那么光明正大的跑过去，万一遇险，又被简缇娅大人知道，她出来救你怎么办？”
　　当然不可能，简缇娅现在为了麻痹精神上的创伤，每天和夜莺过着白天种地晚上‘耕田’的快乐生活，她连塞诺蜜是谁都不一定记得，但话还是要挑好听的说嘛。
　　“过两个月，我的商队会经过卡兹戴尔，到时候你混进商队再去卡兹戴尔，这样更加安全。”
　　“可那样的话，你……”
　　你会被追究责任的啊，塞诺蜜是卡西米尔家族支持的骑士，她自然知道自己是为了加快竞技赛的商业化乃至骑士的商业化而被布下的棋子，虽然不说至关重要，但跑了的话也会造成损失，卡西米尔家族不会放过她的。
　　因为希尔维亚的帮助而离开和自己离开又是两回事，如果希尔维亚帮忙的话，一旦被查出来，那么希尔维亚也会被拖下水，塞诺蜜不会让这种事情发生。
　　“你是我唯一还活着的朋友了，我求求你，不要冒险，好吗？”
　　“怎么回事？莫妮卡她们不是和你一起被买走的吗？”
　　很好，注意力被转移了，那么……
　　“她们、她们全被老爷……我求求你，不要让我只剩下自己一个人。”
　　说着，塞尔维亚抱着砾骑士哭了起来。
　　最终，塞诺蜜还是放弃了立刻去找简缇娅的想法，她考虑了很多。
　　她觉得应该等到这次宴会上看到自己和希尔维亚一起离开的人，不会联想到自己的逃离与希尔维亚有关，等到希尔维亚也有个真正能照顾她的人，到那时才能离开这里，去追随简缇娅。
　　瞥见角落里那缕金色，塞诺蜜觉得，那一天不会太远了。
　　————————————
　　在阳台上两人准备回到宴会厅时，玛嘉烈先一步离开了，此刻，她的内心很乱，因为那些对话，玛嘉烈知道了希尔维亚居然是奴隶出身。
　　她并不会因此对希尔维亚抱有异样的眼光，也不会觉得这种身份做她的代理人有损自己的荣光，内心的杂乱是因为听说自己想要参加骑士竞技赛时，上报的产业是希尔维亚的。
　　玛嘉烈所参加的骑士竞技，属于商业化后的产物，资本家们为了增加噱头，会划分出一部分自己的产业作为‘赌资’，胜利者会接收那部分产业。
　　而玛嘉烈为了快速打出名头，以表明自己的放弃与妥协，挑选了当时连胜最多、押金也最多的那个骑士，为此她需要具备相等或相差不小于百分之十的赌注，本打算将骑士头衔抵押的玛嘉烈被希尔维亚阻止了，并且对方还替她支付了押金。
　　“为什么？”
　　想到那些产业是奴隶出身的希尔维亚花了比常人不知道多几倍的努力，才一点点积攒并拼搏出来的，玛嘉烈的脑袋便一阵眩晕，为什么要对她那么好？
　　替她拦住‘意外’时也是如此，为什么要为了根本不认识自己的人，冒前半生的努力化为乌有、乃至自己也赔上性命的风险？
　　要是自己输了怎么办？要是自己视而不管了怎么办？
　　——————————
　　“话说，我和凯尔希在外面的产业还蛮足的嘛。”
　　通过‘联网’清算着泰拉各地的产业，希尔维亚发觉，她和凯尔希两人在前往卡兹戴尔之前，用假身份注资的公司不下一百家，持有别墅十五间、公寓楼二十栋……绝了，乱七八糟的东西加起来，特蕾西娅能够自由支配的资金都不一定有那么多。
　　不过这也方便了塞拉制作各种完全合理且找不到漏洞的假身份。
　　“那么，就让‘我’们好好利用吧，也算是夫妻共有财产了，凯尔希，你一定不会介意的把？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 3.自我催眠

　　“旧贵族吗？真是的，骑士精神又不能当饭吃……”
　　看着将自己堵在小巷子的黑西服们，希尔维亚露出了无奈的表情，从昨天有些贵族看她的眼神不对劲，她知道肯定会有人来杀她，但就不能等耀骑士在场的时候来吗？那样就能让这匹小马把骑士阶级也给反了。
　　对她的话，黑西服们作为专业人士自然是不会有任何反应的，希尔维亚的脸属于那个奴隶，没有塞拉的高档脸杀伤力大，因此也没有人产生什么其他的想法。
　　他们只是从西服里掏出便宜的量产铳对准希尔维亚后扣下了扳机，浓厚的血腥味顿时在小巷中散开，手持细剑的希尔维亚站在巷口向远处瞥了一眼后便继续给耀骑士拉赞助去了。
　　与小巷相隔数千米的高楼上，被希尔维亚雇佣的杀手小姐收起了弓箭，她是搞不明白有钱人的想法了，难道喜欢通过雇佣高级杀手当保镖来彰显自己的富有？
　　“所以，我就是个装饰？”
　　太棒了！雇主比自己还能打实在太美妙了！杀手小姐对自己能够摸鱼感到高兴，完全没有自己派不上用场的懊恼，或是被轻视的愤怒。
　　想着这个国家基本没人锤得过半秒不到就能五个人全都砍成沫的雇主，杀手小姐把弓折叠起来和箭矢一起塞进了背包，她打算去游乐园玩个半天，再到最近经常听闻的甜点店吃个小蛋糕。
　　——————————
　　坐在休息室内，玛嘉烈的神色有些阴沉，她昨天一晚上都没睡觉，
　　左思右想，依旧不知道自己在哪里见过希尔维亚，换言之，她最开始与希尔维亚的关系不过是对方单方面认识自己，那么她到底是为什么要对自己那么好？
　　“您心情不好吗？我替您拿到了好几个赞助哦，他们可以提供三千点的筹码，我们赢了后只要给他们四千五百点。”
　　带着手套的指尖轻抚玛嘉烈皱起的额头，希尔维亚尽力想让她高兴起来，说着她们在这次胜利后能够得到的东西，而这确认玛嘉烈的眉头更加紧蹙。
　　内心大喊着自己不会因为这种事情而高兴，可想到了希尔维亚的出身
　　，会认为得到钱就会让人高兴起来，也是很正常的事情，叹了口气，玛嘉烈握住了希尔维亚的手。
　　“女士，您期待我取得胜利吗？”
　　“当然！您取得胜利，让那些人见识到您的英姿与荣光，没有比这更加让我高兴的事情了。”
　　希尔维亚认真的回答道，就像迫切的想要其他人看到自己偶像的高光时刻的狂热粉丝一样，这让玛嘉烈内心的复杂情绪短暂的平息了，她深吸一口气。
　　“那么，我会为您取得胜利。”
　　骑士精神很重要，但为自己奉献了一切的女士的笑容，更加重要，如此说服了自己，玛嘉烈穿戴着她所唾弃的、华而不实的装备踏上了赛场。
　　————————————
　　这孩子也太老实了吧？这就乖乖听话了？希尔维亚有些头疼，哪怕是W也没有因为爱上她而舍弃追随特蕾西娅的脚步，这孩子就因为她的出身和倾慕就决定压下自己坚守的道义？这可不行！
　　‘你得反抗啊，继续唾弃资本啊！’
　　不对，冷静一下，这似乎是换了另一种方式遵守骑士精神所代表的道义？你这孩子真会钻空子，那么想个办法刺激一下好了，譬如说……
　　“我的觉悟。”
　　拉开右手的手套，看着暴露在日光灯下的条形码，希尔维亚想到了一个绝佳的主意！不止可以让玛嘉烈与资本为敌，更能让她与阶级为敌。
　　“那么，谁会成为那个看到它的幸运儿呢？”
　　————————————
　　一如既往的，玛嘉烈取得了胜利，那些套着骑士外壳的小丑根本不足挂齿，像是挣脱了什么枷锁一样，她第一次在胜利后于赛场上停留了片刻，来观察倒地哀嚎的小丑以及欢呼着的观众们。
　　微妙的想法在玛嘉烈内心滋生，那些仿佛在为她打打倒了侮辱骑士精神的渣滓欢呼，而非为了通过买她赢所获得的利益。
　　逃避现实的念头一旦升起，那么接下来的一切都变得简单了起来，她参加这种竞技是为了惩罚欺名盗世之徒，是为了让更多的人看到坚守骑士精神的骑士较何者皆为强大。
　　当然，更重要的是为了倾慕着她的希尔维亚女士，以及承担着整个家族的重担的父亲。
　　这么想着，耀骑士高举手臂，彰显着自己的胜利与强大，离开的脚步从未如此轻盈过，迫不及待的想要将自己的胜利亲口告诉如同往常一样在通道口等待的希尔维亚女士。
　　————————————
　　“辉骑士？哦，那个百战百胜的杂鱼王，是个不错的选项。”
　　在赛事组委会发来了玛嘉烈的下一个对手后，在家里享受花瓣浴的希尔维亚觉得自己找到了那个会看到她的刺青的幸运儿。
　　玛嘉烈自我催眠的能力不错，需要一个足够的刺激，让她开始对阶级产生质疑，譬如说奴隶明明和常人没什么两样，为什么所有人都理所当然的贬低奴隶，理所当然的可以迫害奴隶，难道因为一个身份？
　　明明大家都是一样的人，决定一个人高贵与否的不是身份而是精神与意志才对。
　　那么，要如何让她产生这种想法呢？让她看到因为奴隶的身份而受到伤害的人，让她看到奴隶出身也不会屈服的人，让她看到因为奴隶的身份而被贬低的人，让她看到奴隶出生也没有就此认命的人。
　　这个人是谁呢？当然是‘白手起家’的希尔维亚女士！
　　让玛嘉烈看到这一切的契机嘛，就从那个靠着打杂鱼和威逼利诱才取得好成绩的杂鱼王身上找好了。
　　从浴池中起身，擦净身体吹干头发，换上能够遮住全身的长裙，戴上白色的薄手套，希尔维亚提着自己的阳伞离开了自己的豪宅，她要邀请玛嘉烈去参加一场宴会，以让更多人看到离开盔甲也依然光彩夺目的骑士小姐为理由。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 4.慌张

　　宴会现场，希尔维亚游走于各个富商之间，如同交际花一般，不或许确实如此？站在角落里的玛嘉烈颇为不愉快，虽然卸下了内心的枷锁，但她还是不适应这种场合，说得上话只有希尔维亚和想要改变的保守派骑士。
　　前者和别人在那里谈笑风生，似乎什么话题都很有趣一样；后者……玛嘉烈完全听不懂他们看似普通的话语中潜藏的真意。
　　面对这个憨憨，想要向资本靠拢的骑士们也明白了说什么都白搭，舔着脸去向与大人物相谈甚欢的宴会交际花——希尔维亚女士搭话了。
　　这让玛嘉烈的内心产生了颇为怀念的感情，对，就是小时候父亲带着她参加各种宴会，然后自己跑去和这个人说话和那个人说话，丢下不善交际的她一个人傻乎乎的站在角落里。
　　当时的玛嘉烈既懂事又不懂事，她明白不能去打扰父亲，却也会埋怨父亲不理会自己；而现在的玛嘉烈，已经完全懂事了，她的家族虽然因为接连的胜利有了起色，但还是没有恢复到被资本派打压前的样子。
　　希尔维亚所做的一切都是为了她，如此想着，内心不仅没有升起埋怨，反倒是有着蜜糖般甜腻的欢愉。
　　而希尔维亚女士则忍受着吐出来的欲望，笑颜如花的与各个满身腐臭味的‘吸血鬼’们谈笑风生，很快，一个看起来颇为英俊的男士也注意到了她，拿着两杯香槟走了过来。
　　这就是那位倒霉蛋……不，幸运儿，靠着只选杂鱼下手以及对存在一定威胁的对手进行威逼利诱，成为了卡西米尔炙手可热的明星骑士。
　　现在，这位骑士先生很困扰，临光家的玛嘉烈是他下一个对手，他很明白，耀骑士比他能打，不可能威逼利诱。
　　更何况赫赫有名的传统骑士倒向资本骑士有着巨大的象征意义，上面的大人物们不会容许他对耀骑士本人耍些什么阴谋诡计。
　　为了连胜带来的利益，称号为辉的骑士脑细胞都死了几百万个，可就是想不到办法，观众们很现实的，他受欢迎是因为长得帅加胜率高，前者完全是附带的，主要是胜率高。
　　一旦输了，连胜被打断，利益会少很多很多，还要让他的赞助商输掉一大笔钱，再加上耀骑士喜欢把人打成狼狈不堪的死狗是众所周知的事情……
　　老实说，辉骑士很想以自己身体不适推掉这次对决，可‘辉与耀的胜负’这个噱头已经打了出去，他想不打……赞助商和组委会能让他真的身体不适，再准备一场‘退役赛’榨取些利益，之后世界上就没有辉骑士了。
　　不至于？这可是狗不听话了啊，当然至于，所以辉骑士现在很苦恼，他想要让耀骑士那一方主动弃权，可想不到任何突破口。
　　因此，在看到塞尔维亚女士后，便想从这个最近相当有名的投资家身上找些破绽，譬如说给一大笔钱让她替临光家的小姑娘弃权什么的，代理人是完全可以做到这种事情的。
　　内心祈祷着这位女士能够接受，辉骑士端着两杯香槟向她靠近。
　　就在他刚刚走到希尔维亚的跟前，一个侍女突然没站稳，撞了辉骑士端着香槟的手臂一下，泛着泡沫的酒液泼洒在了希尔维亚身上，这可是重大问题！
　　让女士在社交场合出丑，不论对哪个派系的骑士来说都是麻烦，更何况辉骑士还有求于人呢？正当他想要向希尔维亚致歉，然后记下那个侍女的脸时，辉骑士眼眸一缩，他看到了让人不敢置信的东西。
　　希尔维亚女士那白色的薄丝手套在被酒液润湿后，紧贴在手背的皮肤上，隐隐透出了黑色的条形纹身……顾不得什么绅士人设，辉骑士粗暴的抓住了慌张起来的希尔维亚的手腕。
　　虽然心底大致有了猜测，可他还是想要确认一下，如果真的是那东西的话，他不需要支付任何东西或者说不需要支付那么多的东西就能让自己的连胜记录保持下去。
　　但是一只纤细却覆盖着肌肉的手抓住了他的手腕，只是强于常人的握力却疼得完全是绣花枕头的辉骑士松开了自己的手。
　　“太过粗暴可不会受女士欢迎哦，辉骑士。”
　　塞诺蜜掰开了辉骑士的手腕，将不知所措的塞尔维亚挡在了自己的身后，以骑士针锋相对吸引走其他人的注意力。
　　接着，在辉骑士想要说些什么时，塞诺蜜转身看着用另一只手遮住自己手背的希尔维亚，抚着她的腰让她冷静了下了便对着周围的人说道：“各位，我带这位女士去处理一下被粗暴之徒弄脏的衣物，失礼了。”
　　玛嘉烈远远的看见了一切，可她还来不及做出什么反应，塞诺蜜便已经带着希尔维亚离开了会场。
　　辉骑士揉着自己的手腕，他没有任何气愤的情绪，反倒是变得轻松了起来，如果救场的是其他骑士会贵族，那他还无法确定，可偏偏是奴隶出身的砾骑士……他基本肯定了自己的猜想，希尔维亚那个女人是奴隶出身！
　　——————————
　　在确认了每个隔间都没有人后，塞诺蜜向还是有些不知所措的希尔维亚问道：“有备用的手套吗？”
　　希尔维亚茫然的摇了摇头，于是塞诺蜜看了一眼，发现了洗手池旁的烘干机，便帮希尔维亚把手套褪下放在一边。
　　“先洗个手，然后用烘干机把手套弄干吧。”
　　说罢，她便去了卫生间门口守着，以防有人进来。
　　慌张不再，希尔维亚慢条斯理的洗起了手，撒去水滴后把手套放在了烘干机下，顺便还挤了两滴眼泪出来。
　　‘塞诺蜜，你就去当奴隶们的领袖吧。’
　　待到门后不再有声音传来，塞诺蜜才进入了卫生间，看到希尔维亚眼角的泪滴后，她叹了口气，扶着塞尔维亚的肩膀说道：“没事的，现在的卡西米尔，有钱就是王道，不用担心，他应该也没有看清楚。”
　　“可、万一他说出去怎么办？会对临光大人的名誉……”
　　谣言是可怕的，偏偏希尔维亚也没办法自证，那种刺青要想清除只能把整块皮撕掉，想到这里塞诺蜜也有些头疼，但她还是抱住了希尔维亚安慰着她。
　　“没事的、没事的，你不是奴隶了，你是大人物了，他要是真的敢散布出去，更加上面的大人物也会帮你的，他们需要耀骑士这个招牌，没事的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 5.觉悟

　　“……”
　　玛嘉烈并不完全是个憨憨，所以在花了几分钟后，她还是大概明白了刚才的情况，于是心系希尔维亚的她立刻追了出去，但已经找不到砾骑士和希尔维亚的踪影了。
　　该不该去找呢？希尔维亚女士想必是不想让自己知道她曾经是个奴隶的事实，可不去找的话，玛嘉烈总觉得很对不起希尔维亚女士。
　　到底是尊重女士的个人意愿？还是遵从自身的想法去陪伴在女士身边？玛嘉烈并不知道该如何选择，就在她犹豫不决的时间内，由砾骑士搀扶着的希尔维亚女士出现在了她的眼前。
　　“临光大人，怎么了吗？”
　　“……”
　　看着这个见到自己就立刻强撑着精神露出笑容的女士，玛嘉烈很想告诉她，自己并不是会在意这种事情的人，不过她最终还是选择了尊重希尔维亚的选择，这才是一个骑士该做的事情……她为自己的胆怯找到了借口。
　　三天后，组委会向外公布了这一轮对战名单，其中称号相近的耀骑士与辉骑士自然是人们关注的对象，尤其是耀骑士来自古老的骑士家族但自己却很年轻，辉骑士是新晋骑士但年纪在耀骑士的两倍以上。
　　观众们自然是很在意到底谁才会是更加强大的骑士，为此组委会还特地搞出了两个擂台来炒热气氛，其余参赛者可以随意挑战作为擂主的耀骑士，胜利者自然会取代擂台主的位置。
　　当最后参赛者只剩下两人时，彼此休息十分钟，进行最后的对决……辉骑士只觉得这个模式是为了自己而存在的，他有能力让比较能打的骑士去和耀骑士对决，而自己则与更加弱小的骑士对决。
　　虽然可能结果并不会变，但这是他作为成熟的大人给那个小姑娘找得台阶，因为消耗了太多的体力而在面对百战百胜的成年骑士时理智的选择了弃权。
　　这样一来，对方不会有什么损失，而自己更是赚到了名气，你看，耀骑士自觉无法战胜辉骑士而选择弃权！不论真相如何，说出去多么气派啊！
　　当然，作为一个成熟的大人，辉骑士为了保险起见，让自己的代理人给临光家的小姑娘和那个下贱的奴隶都送去了一封信，大概内容就是如果不想希尔维亚的奴隶出身暴露的话，就老实按照他的计划做。
　　那个小姑娘会怎么想，辉骑士并不知道，但希尔维亚肯定不想自己的出身暴露，那样的话她所拥有的人脉全都会化为乌有，而且会饱受非议，虽然吃老本也能过得不错，但辉骑士太了解那些会隐藏过去的奴隶了。
　　和砾骑士那种完全不在意的人不同，会隐藏自己过去的奴隶，绝对是将那个身份视作耻辱，比起那个身份暴露，他们往往情愿一丝不挂但将刺青遮掩着在大街上狂奔，或是付出自己的身体与财富。
　　“说起来，那个下贱的女人长得还不错……”
　　而且还特别有钱，辉骑士觉得，这次除了能够为自己增添一道荣光之外，他还能得到更多的东西。
　　——————————
　　“……”
　　下作的混蛋！看着对面擂台上的辉骑士，玛嘉烈的内心充斥着愤怒，以卑劣的手段获取胜利本就让她不耻，在那手段是揭露柔弱女士的伤痕时，她内心的愤怒更加汹涌！
　　可是，她没有别的选择了……对方给出的条件相当合理，隐瞒了希尔维亚女士自己收到了信件的事实，玛嘉烈决定按照对方所说的话去做，她要在擂主对决时认输。
　　这并非战败，因此不会失去什么，顶多就是一百点的筹码和可以忽略不计的荣耀。
　　作为一个视金钱如粪土的人，前者忽略不计；后者，若是为了那位女士的话，玛嘉烈觉得很值得。
　　因此，击败了一位又一位的挑战者后，在短暂的休息时间里，玛嘉烈决定宣布弃权，她迈开脚步准备向裁判走去。
　　就在这时，裁判按住了挂在耳边的通讯器，像是听到了什么不可思议的事情一般，看了眼最高位置的看台，然后大声呼喊：“各位观众！我在刚刚接到了一个让人难以置信的消息……”
　　玛嘉烈停止了动作，而辉骑士故作困惑的聆听，准备随时装出震惊与恍然大悟的表情，同时在心里暗自窃喜，看来希尔维亚那个女人很上道，可是他内心的窃喜马上变成了惶恐，虚伪的震惊变成了真正的不敢置信。
　　“耀骑士的代理人，被誉为幸运的青鸟的、声名远扬的大投资商——希尔维亚女士，决定将她旗下的所有产业作为赌注押在了耀骑士的身上！辉骑士与组委会都同意了这次临时加注！”
　　玛嘉烈猛然转身看向了直达休息室的通道，脸色惨白却神情坚定的希尔维亚女士向她颔首，她顿时明白了希尔维亚女士也收到了威胁信。
　　哪怕心中溢满了感动与愤怒，玛嘉烈还是决定弃权，希尔维亚女士的过往不能暴露，哪怕她本人觉得这样就好，玛嘉烈也不能为了自己的利益与荣光损害一位女士的名誉。
　　但是，希尔维亚女士缓缓举起了自己隐藏在阴影之中的右手，将它展露在大庭广众之下，辉骑士顿时面无血色，而耀骑士的大脑已经被异样的情绪填满，她要取得胜利……不仅仅是为了希尔维亚女士，更是为了发泄自己难以抑制的愤怒。
　　————————————
　　休息室内，希尔维亚淡然的看着突然找上门的辉骑士的代理人，似是完全不在意自己的名誉受损会怎么样，对此，代理人早就做好了准备。
　　比起他那个故作聪明的主人，代理人看得更加透彻，这个下贱的女人绝对不是为了利益与名誉而投资耀骑士的，从她和砾骑士之间的关系就可以看出来。
　　虽然一个满不在乎一个遮遮掩掩，看上去脾性相差甚远，但骨子里都是为了某些事物可以放弃自己的一切的蠢货，这种人操纵起来可是简单得多了。
　　他自信的说道：“你也不想让临光家的小姑娘脸上无光吧？让她放弃和辉骑士的决斗！不然的话、我就要让所有人都知道，耀骑士的代理人是个奴隶！”
　　面对咄咄逼人的代理人，希尔维亚沉默了数秒，似是做好了决定，她深吸一口气，缓缓问道：“……奴隶？您有什么证据吗？”
　　“证据？你手上的纹身不就是证据吗？”
　　“纹身？您说笑了，我手上的不是深可见骨的伤口吗？”
　　说着，希尔维亚缓缓褪去了覆盖着右手的手套。
　　代理人虽然对她的话表示困惑，但见到那代表着商品身份的刺青后还是咧嘴笑了起来，并故作慷慨的表示可以各退一步。
　　“别说瞎话了，这样吧，不需要临光家的小姑娘主动弃权，只要你推掉这场决斗就行了，就当你是害怕她会输给百战百胜的辉大人，擅自做的决定，如此一来，你们也没什么损失。”
　　“害怕？为什么我要害怕临光大人输给你们这样的渣滓？”
　　说着，希尔维亚狠狠的咬在了自己的手背上，鲜血不断滴落，在代理人觉察她的目的想要阻止之前，带有刺青的皮肤全部被撕扯而下，正如希尔维亚所说的那样，她的手上只有深可见骨的伤口。
　　代理人被这个女人的狠劲给惊吓到呆立在了原地无法动弹，只能看着她将那块皮肤仔细嚼烂后吞进肚子，凶狠的眼神让所有的傲慢与高贵皆为虚饰之物的代理人不由得后退了一步。
　　用已经被鲜血染红的手对着眼前的人竖起中指，希尔维亚恶狠狠的说道：“去你O的怕了你们要投降！我ALL IN！输到连OO杯都要和你的主子共用一个二手货吧！你这OO养的！”
　　——————————
　　血肉模糊的手高高举起，让除了两位骑士与高台上的贵客之外的所有人都困惑不解，但他们也不需要解释了，因为更加振奋人心的事情发生了。
　　十分钟的休息时间已经结束，随着裁判拉响比赛开始的铃铛，耀骑士没有转移到主赛场，也没有等待辉骑士的到来，她抛却了剑与盾，从自己的擂台跃上了辉骑士的擂台。
　　观众之中，没人在乎为什么希尔维亚会受伤，没人在乎为什么时间过得那么快，更没人在乎为什么尚未更换擂台就开始比赛了，他们只知道，接下来的一切比起让他们知晓那些答案更加让人兴奋。
　　自懂事起便未有一日放弃苦练所造就的臂膀，带着庞大无比的力量狠狠的轰击在了只有华丽外表的盾牌之上，将它与持盾的手臂一同粉碎。
　　因为剧痛而胡乱挥砍的剑刃被膝盖与手肘夹碎，粗暴的将徒有美感的甲胄撕裂，玛嘉烈抓住了辉骑士未着锁甲的内衬让他不得不站在原地。
　　覆盖着塞尔维亚所提供的，不仅只有美感的手甲的拳头一记又一记的落在了辉骑士的脸上，他连倒下被判做败北都做不到，只能承受那似乎永无止境的拳头。
　　“和你的狗一起用二手纸尿裤去吧！你这OO养的OO！”
　　伴随着不知道从哪里传来的声音，辉骑士因为颈部脱臼与严重的脑震荡失去了意识，以及他曾经拥有的一切。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 6.迷乱

　　看着单方面吊打了辉骑士后就向自己跑来的玛嘉烈，希尔维亚露出了心满意足的笑容，计划很成功，只需要再进行一些操作，就能完美的引爆玛嘉烈对资本的仇视……当然，要是有哪个旧贵族再试着刺杀一下自己就好了。
　　这样的话，得先让她发觉自己没有安全感……也得体现出自己对她的重视，才能合理的俘获一些刺客，毕竟旧贵族比谁都爱惜羽翼，不会让刺客在玛嘉烈在场的时候进行刺杀。
　　用原子操纵给捂着胯部倒在休息室里的人补了几发保镖小姐的制式箭矢后，希尔维亚‘虚弱’的昏迷了过去，玛嘉烈恰到好处的赶到了她的身边。
　　“……女士。”
　　感受着怀中人瘦弱的身体，玛嘉烈心中生出万般情绪，她的大脑让她做些什么，可过于贫瘠的知识储备，让玛嘉烈不知道该如何做出与情感相呼应的动作，她只能撕下裙摆内的布片为希尔维亚缠住伤口。
　　地面上连成一线的血液让玛嘉烈感受到了怜惜与羞愧，她居然妄图向卑劣之徒屈服，明明就连希尔维亚这般柔弱的女士都拼尽全力做出了属于自己的反抗。
　　将希尔维亚女士横抱起来，玛嘉烈走进了休息室，看着地上的尸体，她的眼睛一缩，那种箭矢是无胄盟的产物，玛嘉烈曾经见识过数个骑士遇害后的尸体，那上面几乎都有着这种箭矢……
　　这具尸体应该是辉骑士的代理人，他出现在这里大概率是为了要挟希尔维亚女士，可为什么会被无胄盟的人杀死？
　　作为将身体锻炼到极致的骑士，玛嘉烈能够清楚的感觉到，希尔维亚女士并没有长期使用刀剑、弓矢、铳枪等武器所练就的肌肉。
　　虽然腰部与臂膀的肌肉相较于其他部位更加发达，但也没有达到职业杀手或是运动员的水平，顶多就是比常人、不，应该是比其余部位的肌肉群稍好一点。
　　换言之，这个人不可能是希尔维亚女士杀死的，想到这里，玛嘉烈连忙俯身将希尔维亚女士用自己的身体保护起来，两对耳朵仔细的探查着周边的声音……可是一无所获。
　　不过玛嘉烈作为一个成熟的战士并未就此放松警惕，她深知这可能是敌人的诡计……于是，躲在暗处被雇主的演技所惊呆了的杀手小姐，思前想后了一番，老板的手是真的受伤了，再耽搁下去可不妙。
　　于是，为了打破僵局，她故意发出了一点‘不经意间发出的声音’，在玛嘉烈耳朵一动后，转身离开这里，径直跑去了游乐园。
　　既然雇主想要扮可怜以俘获耀骑士的话，那她肯定会好好配合的。
　　——————————————
　　希尔维亚宅邸，考虑到可能存在的危险，玛嘉烈并没有带希尔维亚去医院，而是选择了更加安全的宅邸，毕竟这里的安保能力还是不错的，而且配备了专业的医生。
　　“应该是女士自己用牙齿将她的皮肤撕裂了……吗？”
　　回想着医生的诊断，玛嘉烈目光复杂的看着床上尚未苏醒的希尔维亚，她不知道一个人做出这种事情需要多大的决心，但想必相当痛苦吧，念及于此，玛嘉烈粗糙的手指抚上了希尔维亚毫无血色的嘴唇。
　　总是扬起好看弧度的嘴角因为痛苦而下垂，这都是为了自己，往昔的一幕幕涌上心头，用瘦弱的身体为她挡下‘意外’，用努力半生得来的财产让她不必抵押自己的骑士称号。
　　还有那套曾以为除了华丽外空无一物的甲胄，实际上远胜她家族拥有的所有装备，在觉察到自己的指关节未有丝毫伤痕而盔甲依然亮洁如新后，玛嘉烈明白了这一点。
　　现在看来，希尔维亚女士将她所能给予的一切都给了自己，可自己有为了这位女士做些什么吗？为她而战？不，那实际上只是自我逃避罢了，说到底，自己也不过是将希尔维亚女士当做了一个借口，羞愧感愈发强烈。
　　但指尖传来的柔软让无比惭愧的的玛嘉烈再次升起了那种想要做些什么的心情。
　　舌尖不由自主的舔舐着自己的嘴唇，玛嘉烈鬼使神差般走去关上了门，然后俯身让自己的脸与希尔维亚正对着，被莫名的欲望引导着，玛嘉烈让自己与希尔维亚的嘴唇相叠。
　　待她回过神来时，昏迷的希尔维亚女士已经因为呼吸困难而满脸通红，而自己的舌尖向她反馈着残存的血腥味与温暖湿润的触感。
　　玛嘉烈立刻意识到了自己对失去意识的女士做了些什么，强烈的羞耻心让她想要就此离开，可内心的感情却高呼着不想再放开为了她可以伤害自己的希尔维亚女士……大脑完全陷入了混乱，玛嘉烈任由自己的欲望支配了身体。
　　这一切自然是缺德的希尔维亚又在使用情绪增幅了，像玛嘉烈这种人，在做了后与W那个依旧想着特蕾西娅的屑女人不同，她会为了希尔维亚放弃一切的，只要希尔维亚如此希望。
　　‘然后就是引起你的愤怒了，对只在乎实际利益的资本集团的愤怒；归根究底，他们才是伤害了我的罪魁祸首。’
　　‘更加怜惜我、更加愧对我……更加爱我吧！’
　　‘这样，你内心的火焰才会烧却那些‘吸血鬼’，烧死那些奴隶主！’
　　————————————
　　‘完蛋了！！！’
　　成长了不少的玛嘉烈觉得自己的人生就此完蛋了！她趁着希尔维亚女士失去意识都做了了些什么？！为什么没有任何经验的她会那么懂？她该怎么向希尔维亚女士解释这一切？
　　怀中的身体与温暖的被褥反倒像是拷问用的刑具一般，让玛嘉烈浑身不自在，但很微妙，她没有丝毫想要逃离这里的想法，反倒是考虑起了到时候是领养一个库兰塔还是黎博利的问题。
　　或是两方各一个比较好？在玛嘉烈的思维发散至孩子该成为骑士还投资商时，她感到怀里的人动了一下……暴走的思维瞬间冷却，对啊，要是希尔维亚女士对此无法接受该怎么办？她完全忽略了这个问题。
　　就在玛嘉烈惴惴不安时，希尔维亚开口了：“真厉害……”
　　“什么？！”
　　“一觉醒来就能看到您在我的身旁，完全不想思考了，只愿让时间停留在这瞬间……让我产生这种想法的您，真是厉害。”
　　呼，玛嘉烈松了口气，她还以为希尔维亚女士昨晚是醒着的呢，原来不是在说那件……
　　“不过您在那方面也确实很厉害，我连声音都没办法发出来了，仿佛窒息一般。”
　　“！！！”
　　您在说些什么啊！玛嘉烈羞得满脸通红，闭上眼睛不去看怀里这个目含春意的女人，这一切对她来说太刺激了，可是希尔维亚并没有打算就这么放过她，更加刺激的感觉从耳部传来。
　　锐利的牙尖在耳垂上厮磨了片刻，灵巧的舌头便顺着耳道往里钻去，翻转舔弄……没一会儿，玛嘉烈的足尖便绷得笔直，又很快的舒缓开了。
　　“看来我的技巧并没有变得生疏，那么……玛嘉烈大人，我的惯用手完全没办法动弹哦？您可以给我一些小小的帮助吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 7.‘过去’

　　“！！！”
　　书房内，右手掉在胸前的希尔维亚女士正在认真的审阅桌上的各种文件，已经理解自身那莫名冲动的玛嘉烈在看到这幅光景后有些顶不住……正如她看到一脸媚意的希尔维亚时同样顶不住一样。
　　自从认识以来，玛嘉烈最常见到的希尔维亚便是那笑得犹如小女孩一般的样子，很是可爱，而宴会上的女士则像个贵妇一样，优雅大方。
　　对此，玛嘉烈可以说是没察觉所以无法真正的欣赏，也可以说是习以为常便不觉得有什么惊艳了，可现在，这突如其来的女强人气场全开的状态，让玛嘉烈实际上还是少女级的内心不争气的猛烈躁动起来。
　　就像爱撒娇的小狗一样，她直接凑到了希尔维亚的身后轻轻嗅着对方的味道……很好闻的味道，虽然带着几丝血腥味但大抵还是某种新鲜水果的沁香。
　　手不自觉的搂住了那纤细的腰，觉察到玛嘉烈都动作，希尔维亚的女强人气场立刻溃散，整个身子软塌塌的倒在了对方怀里，玛嘉烈也是趁此机会坐到了希尔维亚的老板椅上，并将怀里的瘦弱身体抱到了自己的腿上。
　　“又想要了吗？您可真是欲望强盛。”
　　“不是……我只是突然觉得有种不真实感，居然能够与女士您在一起。”
　　将脸埋在希尔维亚的肩头，玛嘉烈不由得感叹起了自己的愚钝，居然时至今日才觉察对女士的心意，居然时至今日才觉察到女士对自己的心意。
　　仅仅是分开了片刻，自己便无法忍耐住那仿佛失去了半身一般的寂寞与空虚了，这还是在自己的感情与爱意得到回应的情况下。
　　女士那么久以来是如何忍耐的呢？无法察觉到她的爱意的自己，无法陪伴在她身旁的自己……真是何等罪孽深重，女士可能因为奴隶出身而只是一味的付出，永远不会向自己倾诉爱意。
　　那样一来，愚钝的自己岂不是要让女士直至无法忍受爱意为止，一直生活在痛苦之中？不，女士可能会将这份不敢倾诉的爱意带入坟墓……想到这里，玛嘉烈搂着希尔维亚的双手加重了些许力量。
　　“我也是如此，居然能和您互相倾诉爱意，真是如梦似幻的一天。”
　　不，这是迟早会到来的一天，希尔维亚具备最高级的‘同理心’，她可以为目标制定出一个完美符合对方潜在要求的伴侣。
　　W憧憬着温柔又坚强的特蕾西娅，却痛恨着自己的无力，那么，同样温柔又坚强，却能够被W保护的塞拉便是她最想要的伴侣。
　　凯尔希本身是一个无比疲惫又过于自立的女强人，她需要也想要有个依靠，却不会主动表达更不会被动的接受，那么强气又强大更是比她还聪明，强迫她接受一切的堕天使，便是她最能够接受的伴侣。
　　特蕾西娅……特蕾莎比较特别，她需要的是认同她的目标并能够与她并肩的同伴，而非被她意志所感染的追随者，冷酷无情又与她互相理解的加百列便是最好的选择。
　　耀骑士，说来可能有些奇怪，她和渴求与W十分相似，明明是两个一见面就可能打起来的极端反例，但世界总是如此奇妙不是吗？
　　耀骑士想要的是既能够支撑着她贯彻骑士精神的人，又能够让她履行骑士职责的人，换言之就是拥有强大意志与弱小身体的人，希尔维亚这种出身低微、身体瘦弱的女强人，最戳她的XP。
　　对了，还有简缇娅，这个女人其实是W和耀骑士喜欢的类型，而她的期望最简单，长得漂亮、喜欢着自己并且价值观与自己不相悖就行了，所以夜莺小姐胜过了塞拉女士，现在天天和她一起种地‘耕田’。
　　而堕天使……她其实只要和自己关系好，不论是真实还是虚伪的她，只要关系好，她都喜欢；最喜欢的就是想要保护她，但其实菜得不行反倒需要她保护的类型。
　　‘塞尔维亚永远都会和你在一起的……’
　　一边计划着怎么让玛嘉烈和她父亲发生动摇两人父女关系的冲突，希尔维亚女士一边在心底许诺着不存在的永远。
　　别误会，她可不是那种会切断爱人所有人际关系的病娇，单纯是玛嘉烈的父亲已经变质为资本派系了，或者说最开始就没那么遵守传统，他只是想要支持自己的女儿并在她的眼里当永远的骑士罢了。
　　好父亲，但不是好骑士……那就抱歉了，特蕾西娅构想的新世界中可能会有你的位置，但加百列为特蕾西娅构筑的新世界可不允许你这种摇摆不定的人存在。
　　‘请在和玛嘉烈断绝关系后死于权利斗争吧，父亲大人，这都是为了玛嘉烈哦。’
　　“……玛嘉烈大人，我有许多的话想要和您说，关于‘我’的过去，请您在听完后再决定是否要和我这样的女人在一起。”
　　在骑士小姐的怀里享受了片刻后，希尔维亚无比认真的说道。
　　然而便不等玛嘉烈做出反应，诉说起了并非完全虚构但绝对被扭曲了事实且添油加醋的过去。
　　在希尔维亚的讲述中，实际上自私自利又不择手段的奴隶小姐，开始了她的人生。
　　最开始，希尔维亚算是有钱人家的孩子，因为在妹妹说自己的坏话后一时冲动便将她推下了楼梯而被逐出了家族，因为家族在背后运作，希尔维亚无法正常的生活，好在面容姣好的她靠着欺骗男人过着比不上从前但还算可以的生活。
　　直到某天被突如其来的怪人带进了完全将她过去的人生摧毁的魔窟，在那里，她的身上留下了永远无法的抹去的烙印，也让她发生了翻天覆地的变化。
　　她伪装出一个温柔可怜的自己，不慎被拐卖的大小姐让一部分人幸灾乐祸，另一部分的人则对她充满了同情，所以哪怕身处魔窟，希尔维亚过得也并不糟糕，虽然每天都要被那个将她带入魔窟的人使用身子。
　　后来，那人外出工作了，她也在那个间隙卖弄风骚，让自己被某个有钱又面冷心热的凯尔老爷看中并买走，卑鄙的她家和她一同被买走的同伴一个个害死，并爬上了那位老爷的床。
　　靠着各种不光彩的手段，她在老爷死后继承了对方一部分的资产，并将这些钱与自己过去骗来的钱一切投入了某间很有前途的公司，收获了更多的钱。
　　看起来自己的商业眼光不错，如此想着，卑鄙的奴隶用钱投资了更多的公司，并赚取了更多的财富，渐渐的奴隶希尔维亚几乎没人记得了，人们只认识大投资商‘幸运的青鸟’。
　　“再然后，我见到了您，遵循正确、决不妥协、锄强扶弱……一切都那么完美，宛如我期待中的自己，于是我疯狂的迷恋上了您。”
　　说完一切后，希尔维亚从玛嘉烈的怀中起身，低垂脑袋注视着自己的脚尖，像是犯错后，在等待斥责与痛骂的孩童。
　　而玛嘉烈则强硬的把她拉回了自己的怀抱之中，安抚着实际上已经开始流泪的希尔维亚。
　　在玛嘉烈看来，或许塞尔维亚女士的确不像想象中那么完美，甚至于犯了许多的错，但是现在已经开始悔改了，那么自己当然不可能因此离开她。
　　“我会和您在一起的，不再让您变得不得不自私自利，不再让您需要出卖自己才能生活，不再让您需要戴上虚假的面具……我爱着您，自然会纠正您的错误。”
　　爱一个人不是连错误一起爱，而是在对方犯错后抱着打断其全身骨头的觉悟，把她从歧路上拽回来。
　　玛嘉烈会负起这个责任的，更何况……
　　“我也没有您想象中那么完美，这会是一个不怎么有趣的故事，希望您可以耐心听完。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 8.愚蠢

　　“您真像个孩子，不过这一点我也很喜欢哦。”
　　轻轻挣开缠在腰上的双手，希尔维亚从床上起身，她有不少事情要做，譬如说让玛嘉烈的父亲知晓自己的过去，这样，那个爱着女儿的骑士会让她与玛嘉烈断绝关系的。
　　当然，这是最好的情况，所谓的特权阶级可不是那么好说话的类型，说不定会由他排出刺客来杀害自己？毕竟仅仅是她单方面的离开的话，玛嘉烈可不会就此放手。
　　‘期望您只是稍微过分一点吧。’
　　才怪啦，毕竟希尔维亚这个下贱的奴隶和玛嘉烈上床了不是吗？同性之间跨越种族与阶级的爱，太违背卡西米尔人的常识了，没人会接受的。
　　可能在竞技赛的组委会看来这是个噱头，但很容易玩砸，卡西米尔可不是哥伦比亚，连骑士的资本化都是顶着不少阻力才达到今天的地步的，古板不知变通……玛嘉烈投向资本就已经触及了不少人的底线，更别提和希尔维亚相恋了。
　　为了不让心爱的女儿成为众矢之的，玛嘉烈的父亲会做出他认为正确的选择，而那个选择是什么……希尔维亚马上就会知道了，一个神情慌乱的女仆匆匆离开了希尔维亚宅邸。
　　在希尔维亚下床后，玛嘉烈也很快醒了过来，就像她所说的那样，这位耀骑士如同孩童一般，得到心爱的玩具就再也不想松手了，很有趣……
　　因为身旁的人不见了，玛嘉烈一时有些慌乱的环顾寻觅，好在穿着丝质睡裙的希尔维亚就站在窗前，单手抚着玻璃，不知道在想些什么。
　　玛嘉烈手忙脚乱的穿上衣物便靠了过去，双手不自觉的从背后搂住希尔维亚的纤腰，面部埋在这位女士好闻的头发之间，顺着垂落在胸前的头发一点点向下移动，直到嘴唇可以紧贴在肩膀的皮肤上。
　　怀里的身体似乎变得热了起来，食髓知味的玛嘉烈和希尔维亚回到床上，却被制止了，希尔维亚女士微微俯身，单手撑在了窗框上，转头露出妩媚的侧脸：“还请温柔一些？”
　　——————————————
　　在希尔维亚宅邸里厮混了不知道多少天后，组委会送来的参赛名单让两人停止了没日没夜的缠绵，玛嘉烈这才知晓自己已经在希尔维亚宅邸里待了超过一周的时间。
　　好在还有三天才会开赛，而且玛嘉烈这次的敌人一如既往的并不强大，于是她又带着希尔维亚女士缠绵起来，这感觉实在太过愉快，而希尔维亚又过分诱人……虽然过得很愉快，但玛嘉烈还是自觉堕落了，有些惭愧……然后接着愉快的堕落了起来。
　　而那位匆匆离开希尔维亚宅邸的女仆，很遗憾，已经拴着铅块泡在了不知道哪个湖泊里面，真是遗憾啊，玛嘉烈的父亲选择了最糟糕的那个选项，甚至不需要希尔维亚做些什么了，玛嘉烈马上会和她父亲断绝关系的。
　　说起来，玛嘉烈好像还有个叫玛尔达的妹妹来着……算了，才十二岁的小孩子，希尔维亚虽然觉得刺激，但还没人渣到这种地步。
　　不要让这位玛尔达女士在经历父亲与姐姐的决裂，与父亲的离奇死亡后不要被渣女骗心骗身了。
　　‘家主大人，看来您还是不明白啊，我是奴隶的事情完全没有隐瞒过组委会哦。’
　　带来幸运的青鸟，哪怕曾经被囚禁在笼子里，也没人会在意，毕竟，比起她带来的财富，其他东西都不值一提。
　　这具身体的家人可是被组委会沉进了遥远的大海之中，仅仅是因为他们妄图以失手杀害血亲来要挟希尔维亚女士。
　　很不幸，那些人连老家都没来得及回就在森林里遇上了海难……享受着玛嘉烈温柔的征伐，希尔维亚满心期待着她成为这一代‘临光’的瞬间。
　　那样，她就具备足够的资格与地位去拿起旗帜了，带领群众反抗资本与贵族的旗帜。
　　“嗯~您真是长不大的孩子呢。”
　　————————————————
　　约拿现在神色冷酷，他是玛嘉烈的父亲，临光家的家主，对于那个爬上自己女儿的床的低贱女人，他一分钟都不想让对方多活了，于是，属于临光家族的死士们便活动了起来。
　　这都是为了女儿的名誉，实际上是不想家门蒙羞的男人如此想着，将一切都推到了女儿的身上，然后心安理得的为此夺去了女仆的性命，现在，他又要夺走希尔维亚女士的性命了。
　　同时，约拿的保险柜里已经有一份遗嘱的存在，别误会，它并不属于约拿，那是‘希尔维亚女士’的遗嘱，她爱着玛嘉烈，又畏惧着不敢倾诉爱意，只能通过这种方式将自己的一切给予玛嘉烈。
　　约拿虽推脱再三也没办法改变希尔维亚女士的心意，勉强收下了这份遗嘱……故事是那么设定的。
　　因为女儿尚未独立，由自己来代为管理也很合理吧！约拿规划起了该如何利用希尔维亚的遗产。
　　愚蠢的他并不会明白，临光家族只有古老的历史与耀骑士的名声存在价值，家主？随时可以更换的零件罢了，哪怕希尔维亚女士真的死去了，她的财产也不会属于一个零件。
　　大概就这两三天吧，临光的名号就会属于玛嘉烈了，不论是希尔维亚还是神通广大的组委会，都是那么想的。
　　——————————————
　　是夜，六个死士蹲守在希尔维亚宅邸内，一般来说，刺杀是不可能这么光明正大的靠近目标人物的住宿的，更何况玛嘉烈小姐也在。
　　这些人完全是专业的刺客，会犯这种低级错误的原因很简单，他们全都在靠近时便已经死了，现在的动作完全由是希尔维亚用念动力代劳。
　　趁着夜色，尸体们以爬墙的方式靠近了希尔维亚的卧室，对于里面让人想入非非的声音，他们完全没有丝毫反应。
　　过了许久，高亢的鸟啼声响起，数枚箭矢将他们的头颅一一贯穿，顺便还穿过卧室的玻璃击碎了床头柜上的花瓶，玛嘉烈连忙用被子把希尔维亚女士裹了起来并塞进了床底。
　　‘？？？’
　　待在床底的希尔维亚只能透过间隙看到玛嘉烈把衣物全都穿上，然后背靠在窗户旁观察周围的情况……值得一提的是，希尔维亚卧室的窗户是前两天刚换的。
　　“玛嘉烈大人，请不必担心……已经安全了。”
　　因为床底的空间极小，希尔维亚没办法挣脱被子的束缚，只能以极其不雅的姿势蠕动着身体脱离床底，好在贵妇的床底总是干净的，因为女仆们考虑到了所有情况。
　　好不容易逃离了床底，希尔维亚单手抓着被子不让自己走光，用下巴指了指床头柜上的箭矢：“它属于我的保镖。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 9.耀骑士：再见了父亲，还有我的懦弱

　　“……”
　　“别那么严肃嘛，还没断奶的骑士大人~”
　　吃着希尔维亚端上来的小点心，以白金作为代号的杀死少女调笑着玛嘉烈，这个娘们儿看上去人高马大的，而且英气逼人，但谁能想到她会像个小孩子一样没断奶呢？
　　白金想到那个画面就想笑，与之相对，玛嘉烈的脸色已经阴沉得宛如海底了，倒不是因为这女人的调笑，而是那几具尸体经过分析，肌肉的分部情况与她存在部分重合。
　　这是只有采取相同锻炼方式才会得到的结果，作为已经取得称号的原·传统骑士，玛嘉烈可以从希尔维亚的肌肉分部情况判断出她曾经做过的事情，那自然能够通过这些人的肌肉分辨出他们的训练方式与自己有部分相同。
　　只是还多出了一些应该是用来进行暗杀的训练，这一点，虽然不情愿但玛嘉烈还是通过喝着茶吃着点心的白金女士证实了。
　　“很低级的训练手法，一看就是一知半解的外行人按照自己的理解编纂的训练法，这些东西……既不是骑士又不是杀手哦。”
　　冷酷无情的判断，却让玛嘉烈的内心向下坠落，而离开不知道去干什么了的希尔维亚女士端着白金喜欢的小蛋糕走了进来，这让白金的眼眸一缩，立刻就产生了想要逃跑的欲望。
　　不过她还算聪明，比较了一下各自的面板，除了生理耐受和物理强度外，希尔维亚的其他属性全是卓越，甚至源石技艺适应性还可能是黑方框，顿时，白金‘高兴’的接过小蛋糕吃了起来。
　　哪怕希尔维亚真的有所图谋才一直监视着她，白金也没什么能力反抗嘛，还不如享受美味的小蛋糕呢。
　　与白金的豁达不同，希尔维亚低着头吞吞吐吐的向玛嘉烈说出了她的发现：“有一个女仆不见了，从时间上来看，她应该是……知道了我们的事情才去向谁告密了。”
　　“！”
　　顿时，玛嘉烈明白了一切，愤怒与不解让她想要发泄自己的破坏欲，好在白金小姐端走茶具和点心的动作迫使玛嘉烈冷静了下来，她低垂着脑袋向希尔维亚道别，说是有重要的事情要处理。
　　临行前，玛嘉烈轻吻了一下希尔维亚的额头，并向她所厌恶的暗杀者低头：“拜托你了，好好保护希尔维亚女士。”
　　虽然很想说这个女士分分钟把咱俩撕了都不一定有呼吸那么累，但为了自己的小命着想，白金还是点头允诺：“她可是我的雇主，不保护她的话，我只能拿到三期的报酬。”
　　得到想要的答案后，玛嘉烈目含愠怒的走出了希尔维亚宅邸，与此同时，宅邸所有的门窗都被念动力死死关上。
　　“您应该不是要杀我吧？”
　　“当然不是，你做得很好，省了我不少时间，为此，我决定给你一些奖励。”
　　“不不不，虽然您很美，但我可没那方面的兴趣，请等耀骑士回来后找她……”
　　“这就是你的误会了，我是打算睡你，不是打算让你睡我哦？”
　　“等等……不要啊！”
　　——————————————
　　事情不妙了，看着身边有白色电流闪耀的女儿，约拿在心底痛骂那几个办事不利的蠢货，但表面上还是故作困惑的想要发问，可玛嘉烈直接丢了一块布片在他面前。
　　“临光家一直雇佣的裁缝的缝纫手法……真是一知半解的外行人才做得出来的事情！为什么？！”
　　想到白金说话时充满嘲讽的语气，与那几分怜悯，玛嘉烈就知道对方已经猜出事情的大致经过了……可是她无法阻止对方向希尔维亚女士揭露事实，为此只能以问责充当借口让自己逃离了希尔维亚宅邸。
　　玛嘉烈完全无法理解这是为什么，若非希尔维亚女士，她已经变成感染者被驱逐出卡西米尔了，临光家族更是会因此一落千丈，现在临光家族所拥有的一切都是靠着希尔维亚女士才得来的，可是……
　　“回答我！到底是为了什么？！”
　　“因为她是个奴隶！玛嘉烈，你喜欢女性我完全能够接受，就当是多了一个女儿，但希尔维亚只是个下贱的奴隶……这会有损你的声誉的！”
　　看着说得理所当然的父亲，玛嘉烈只觉得有什么东西崩解了，这个男人所教导的骑士精神，她一直奉为信条可事到如今，理所当然的违背骑士精神的也是这个男人。
　　于污泥中走出来的希尔维亚女士尚且知道自己的所作所为皆是错误，虔诚的向她忏悔，没有以为了生活无可奈何作为借口……可是这个男人！仅仅是因为出身便背弃恩情，将生命的价值视作无物！
　　“连自己是邪恶都觉察不到，这才是最不可饶恕的邪恶！”
　　绕过这个男人，耀骑士走向了他背后的保险柜，那里面有她第一次竞技胜利得来的资产，也有希尔维亚女士通过自我伤害让她赢得的资产……这些都属于希尔维亚女士，其他的，就留给这个男人好了。
　　不顾约拿·临光的阻拦，耀骑士以蛮力粗暴的撕开柜门，然后她再次被这个男人的无耻与下作惊呆了，所有文件的最上方居然是希尔维亚女士的遗嘱？！
　　“你这、你这肮脏的混蛋！我以有你这样的父亲为耻辱！”
　　耀骑士当然一眼就能知晓这是伪造的，因为希尔维亚女士的遗嘱一直放在其卧室的保险柜里，她通过一切手段得来的资产，除了宅邸及其中的家具与饰品留给玛嘉烈·临光之外，全都会分配给被她谋杀的奴隶的家属。
　　这是早就做好的决定，早在玛嘉烈认识希尔维亚女士之前，那份遗嘱就存在了……
　　“你要践踏骑士一词到何种地步？！”
　　由希尔维亚女士所赠予，点缀着大量市面上最高级法杖的项链发出耀眼的光芒，约拿并未受伤，但他的骑士勋章、象征着骑士身份的甲胄全部被化为乌有，耀骑士拿着应当属于希尔维亚的资产证明头也不回的离开了她曾经的家。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 10.受人爱戴的希尔维亚女士

　　天空不合时宜的下起了大雨，耀骑士的内心却没有了任何阴霾，说来微妙，她前几日还在考虑如何向父亲说出自己的取向发生了变化，可今天，什么都不需要考虑了。
　　“哈，骑士……”
　　玛嘉烈自嘲般的叹息了一声，任由雨水滴落在她的身上，至今为止她到底是在为了什么而战斗？骑士精神？可教会她骑士精神的那个人已经变成了下作而肮脏的混蛋。
　　而自己……终究没有选择揭发其罪行，这就是所谓的骑士精神？当需要惩罚的邪恶是自己的家人时，想也不想的就略过了那一选择，说到底，自己不过是扮演着骑士的小女孩罢了。
　　这么一想，所有问题都迎刃而解了，自己不过是玩着骑士游戏的小女孩，那么骑士精神什么的，不遵守也无妨吧？
　　就在玛嘉烈又开始自我逃避时，一顶漂亮的伞从雨点手中保护了她，抬头望去，希尔维亚女士正神情担忧的看着自己，躲藏起来的内心再次被责任给捕获……她怎么可以那么想？
　　这里还有一位需要她的女士，不论如何也得在希尔维亚女士面前表现得像个骑士，虽然心里那么想，可是父亲对骑士精神的背叛实在是太过强烈的打击，玛嘉烈忍不住抱着希尔维亚痛哭起来。
　　展现着她的年纪应有的不成熟与脆弱，躲在附近屋顶上的白金看着这一幕不住咋舌，拖着动作有些不自然的身体远离了这两个人，因为她怀疑自己是光明正大的表现出看到了希尔维亚女士的闺房秘事才会遭遇那种事情。
　　那么，在适当的时候给两人一些空间才是比较理智的选择，毕竟脑袋后面会长出触须的希尔维亚百分百不是人了，作为一个孱弱可怜的杀手，白金完全顶不住，自然是有多远跑多远。
　　————————————————
　　信念崩溃的人最棒了，希尔维亚不论何时都如此觉得，因为给这样的人染上自己的颜色是最轻松也最彻底的，捧着倒在自己怀里因为精神压力而失去的玛嘉烈，黎博利人露出了恶劣无比的笑容。
　　“您会成为只属于我的骑士，将资本破灭、将传统颠覆、将奴隶解放，您会成为卡西米尔的守护神，我的小马驹。”
　　在玛嘉烈与临光家族断绝关系的瞬间，大量势力运转了起来，以组委会为代表的资本势力开始谋划如何让耀骑士具备更大的光环，譬如说……成为这一代的‘临光’。
　　以传统骑士为代表的守旧势力愈发唾弃这位耀骑士，也恨极了将她引上歧途的希尔维亚，随时准备着杀鸡儆猴，让那些准备投资一个传统骑士来敛财的家伙以及妄图倒向堕落骑士的蠢货看看结果。
　　以无胄盟为代表的其他阶级则预备着约拿的被自杀，希尔维亚女士可是他们的大客户，最近无胄盟与组委会的合作相当顺利，其中就有着希尔维亚女士的牵线搭桥。
　　毕竟两者之间没有什么实际的冲突，反倒是有着相符的目标，那就是将骑士阶级变成一个虚名。
　　资本势力对那些不配合的骑士家族觉得碍眼，以其他阶级构成的卡西米尔当局也厌恶着占据‘贵族’这一头衔的骑士，明明整个卡西米尔的运转与这些骑士没有半毛钱的关系，可他们才是真正的上位者。
　　与之相比，有钱就能拥有话语权和地位的资本势力才是组成当局的各种势力最喜欢的地方。
　　在希尔维亚的牵线搭桥下，一个个不配合骑士商品化的老古董被无胄盟暗杀，组委会进一步推行骑士的商品化，两者背后的势力都赚得盆满钵满，对于妄图向这位女士下杀手的蠢货，无胄盟的每一个当权者都恨不得立刻宰了他。
　　但让人惊讶的是，这些人还没动手，约拿就死在了自己的床上，据说是在女仆身上泄愤时突发心血管疾病……对此，被希尔维亚女士赎下后与同伴喜结连理的原奴隶、现女仆表示这完全是实情，她才没有在嘴里下毒。
　　“所以说你是蠢货啊，约拿，你除了玛嘉烈赢来的资产和另一个可以作为商品的女儿之外，还有什么呢？”
　　希尔维亚女士，哪怕是奴隶出身，也是卡西米尔众多势力的座上宾，虽然遗嘱上写明了那些资产会分配给被害者的家属，但除了玛嘉烈之外的所有人都知道……被害者没有家属了。
　　愚蠢的约拿却妄图独占这些？真是让人笑掉大牙，更何况希尔维亚在普通人之间的风评也不错，她名下的公司一直出售价格低廉但实用的日常用品，还有好几个慈善机构为贫苦的学生与无法生活自理的人提供定额的资助。
　　更别提希尔维亚会定期为奴隶赎身，并且让他们在自己的家政、物流、安保公司中工作，对于有家可回或是想要去学习以充实自己的原奴隶也是尊重他们的意愿并提供帮助，可以说每个被赎身的奴隶都是希尔维亚忠实的拥护者。
　　“你居然想杀死如此善良、如此受人爱戴的我？还派了直属于你的手下？！哈哈哈！约拿，你连特雷西斯的脚趾甲都比不上！那些旧贵族可都是知道要让小混混或‘旅行者’去找人杀我的。”
　　希尔维亚宅邸的浴池之中，不着寸缕的希尔维亚将依旧没有恢复意识的玛嘉烈搂在怀里肆意玩弄，表情恶劣的嘲笑着胃里残留着毒药却被判定为死于心血管疾病的约拿。
　　“你的大女儿已经完全属于我了，你的小女儿不日便会亲自上门亲吻我的脚尖，乞求我的原谅、我的庇护……而你，还没进去就死在了女仆的身上！哈哈哈哈！”
　　“真是滑稽……你说呢？我的小马驹？你也很认同吧？”
　　玛嘉烈在念动力的操纵下露出同样恶劣的笑容点了点头，不得不待在浴池里看着这出戏剧的白金哪怕刚刚运动过也觉得浑身发冷，希尔维亚这个女人不止生理层面，在心理层面上也完全不是人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 11.怨恨

　　在遍布全身的酸痛感之下，玛嘉烈恢复了意识，她发现自己躺在希尔维亚的床铺上，莫名的暖意涌上心头，可是女士那欲言又止的表情却莫名的让她升起了不好的预感。
　　同时，稚嫩的声音在不远处响起：“姐姐！您、您终于醒了！”
　　“玛尔达？！你怎么会在这里？”
　　看着抱住自己就开始痛哭的小女孩，玛嘉烈心中不妙的预感愈发强烈，虽然她和妹妹关系不错，在离家出走后被妹妹找上门来的概率也不小，但玛尔达总是不喜欢或者说厌恶着希尔维亚女士，知晓自己是在这里的话……玛尔达不可能是为了姐妹亲情而来。
　　正当她想要让妹妹冷静下来，然后询问到底发生了什么时，希尔维亚女士向她摇了摇头，然后将手搭在了玛尔达的肩膀上，以温柔却不容置疑的语气说道：“玛尔达小姐，玛嘉烈大人才刚刚醒来，希望您不要太过吵闹……可以吗？”
　　闻言，玛尔达的身体颤抖了起来，她抽泣着离开了玛嘉烈的怀抱，然后低着脑袋走到了门外，不忘将卧室的大门关上，这让玛嘉烈虽然感到奇怪但也心安了起来，起码妹妹不再排斥希尔维亚女士了，这是好事……
　　就在玛尔达离开后，希尔维亚女士一反常态的主动了起来，无言的推着玛嘉烈倒在了床上，并紧紧抱住了她，就在玛嘉烈想要以妹妹就在屋外婉拒剧烈运动时，希尔维亚女士开口说出了让她颤抖的话语。
　　“玛嘉烈大人，您的父亲去世了，管家和女佣们卷走了目所能及的所有财产，玛尔达小姐也险遭毒手……”
　　“什么？！他……他是怎么走的？”
　　难不成是因为自己的话让父亲感到羞愧？难以面对违反了骑士精神的自我所以自我了断了？虽然有些病态，但玛嘉烈的内心却是期盼着得到这种回答，因为那样，她就可以为父亲哭泣了。
　　“不……他、他是在和长得像我的女性OO时因为突发心血管疾病而去世了。”
　　希尔维亚断断续续说出的话语断绝了玛嘉烈最后的期望，她露出了惨然的笑容，嘲笑着对那个人渣还抱有一丝期待的自己，说起来，家里确实有一个长得像希尔维亚女士的女仆来着？
　　那个渣滓！对于自己的父亲，玛嘉烈只剩下深深的厌恶，她说为什么那个女仆会长得像希尔维亚呢，大概是那个人渣为了发泄自己的兽欲而特意选中的吧？估计不止一次靠着自己家主的身份对那个女仆做出兽行，而且还幻想着那是希尔维亚女士……真是恶心！
　　玛嘉烈想到那种可能后就感到一阵反胃，她无法想象，要是自己没有和希尔维亚女士在一起的话，那个人渣会不会使出什么下作手段对女士做些什么。
　　“您放心好了，我会为您追回临光家的财产的，那些人也会得到惩罚。”
　　毕竟，是她指使的嘛！那些财产已经全都在希尔维亚的支配下了，而从临光家族将它们夺走的佣人们也全都改名换姓，拿着她给的钱到哥伦比亚去享受人生了。
　　那位痛下杀手的女仆也和她的恋人一起被送到了卡兹戴尔，顺便一提，让玛尔达小姐险遭毒手还顺便把约拿·临光所做的龌龊事情科普了一遍的先生完全是希尔维亚操控的。
　　剧本没有不合理的地方哦？痛下杀手的女仆是听到了约拿和玛嘉烈的对质，有勇气夺取家财的佣人是在希尔维亚女士资助下读完了大学的律师，在约拿死后去拿出资产证明进行核对时看到新保险柜里的赝品遗书后撺掇的。
　　对于这个看上去因为求爱不得而打算痛下杀手，最后死在了和希尔维亚长相相似的女仆肚皮上的人渣，没人心怀敬畏，抱着替希尔维亚女士出气的想法，与发一笔横财的心思，佣人们一被撺掇就卷走了所有能够被拿走的财产。
　　以上就是设定，完全说得通，虽然有几个过于巧合的地方，但现实嘛，总是要比真正的剧本更加夸张的，这样才会更加让人相信，就像没人会相信加百列能一击灭国，但有人会相信加百列可以毁灭世界一样。
　　“不必了！除了妄图侮辱玛尔达的人之外，请不要追究任何人的责任，也不要去追回临光家的家产了，这是……这是应有的报应。”
　　“……我明白了，请您不要太过伤心，人的生老病死本就是难以预料的事情。”
　　这位女士事到如今还在为自己考虑，玛嘉烈感到难以自容，她的父亲可是对女士抱有兽欲，甚至还妄图杀害女士霸占财产……想必希尔维亚女士已经知晓了吧？可她还是如此爱着自己。
　　玛嘉烈只能送上了自己的唇，她实在没有其他办法表达对希尔维亚的歉意与爱意了，只能采取这种最直白的方式……玛尔达捂着耳朵蹲在门外，卧室里传来的靡靡之音加深了她对希尔维亚的厌恶。
　　要不是这个女人，她的父亲不会失去荣耀，在死后还要被人唾弃、嘲笑；要不是这个女人，她不会险些被下贱的佣人侵犯；要不是这个女人，她不会只能流落在外；要不是这个女人，她也不必低声下气的乞求收留！
　　都是希尔维亚的错！她不肯去死，不肯被父亲占有，不肯把家产全部交给临光家族……甚至现在还从自己的手里夺走了唯一能保证自己衣食无忧的姐姐！
　　被源石技艺放大了所有情绪的玛尔达小姐，在心中诅咒着希尔维亚，她并不知晓，自己会是玛嘉烈对阶级产生滔天敌意的最后一点火花，就算知晓了也没有什么办法，谁让她的心底确实产生了这种情绪呢？
　　‘可不要怪我啊，玛尔达小姐，是您自己要那么想的。’
　　‘不过放心好了，您还是会衣食无忧的，毕竟我爱着您的姐姐，哪怕您用刀刺伤我，我也不会让她失去最后的亲人的。’


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 12.恍然

　　“抱歉，都是因为我……”
　　在参加某场宴会前，玛嘉烈注意到了希尔维亚女士右手上狰狞的伤疤，她内心的愧疚之情再次迸发，不知说了多少次的抱歉便脱口而出，但希尔维亚用食指抵住了她的嘴唇。
　　“只要是为了您而存在的东西，纵然是疤痕也让我觉得美丽。”
　　不再用手套遮掩什么，希尔维亚让自己的疤痕光明正大的显露在外，仿佛是不想因为用手套掩盖它而让玛嘉烈感到歉意一般，故作姿态的将其描述为爱的见证。
　　只是这种行为反倒让玛嘉烈更是觉得惭愧，真是让希尔维亚女士困扰呢。
　　而玛尔达则站在角落里阴恻恻的看着眉眼间满是爱意的两人，她也是要参加宴会的人之一，毕竟严格来说她已经是唯一的临光了，玛嘉烈完全没有回到家族的想法。
　　正是这举动让玛尔达的怨恨愈发强烈，她明明险些被侵犯，姐姐却只顾和那个女人耳鬓厮磨；振兴家族的重担压在她的肩膀上，姐姐却留在了那个女人身旁；希尔维亚家的仆人对她冷嘲热讽，姐姐却在对那个女人嘘寒问暖；甚至连追回财物这种事情都要靠她自己去做，因为姐姐为了那个女人而放弃了这一念头。
　　现在，自己才12岁就不得不为了家族而打扮得花枝招展，好在宴会上勾引些名流，姐姐却连看都不看一眼，只关心那个女人的伤疤！
　　“……”
　　在前往宴会现场的路上，玛尔达冷眼看着双手紧紧握在一起的两人，厚重的厌恶逐渐在心底发酵为阴沉的杀意。
　　————————————
　　在宴会上，看着那些名流嘲谑的眼神，玛尔达的杀意变得高涨，这些人完全不在意她这个临光家的暂代家主，只是在瞥了两眼后就装作说悄悄话的样子在那里把约拿的事情翻来覆去的讲，时不时还‘轻笑’两声。
　　而希尔维亚呢？在她身边，关心其身体状况的名流络绎不绝，一个个来时面露忧心，去时长舒一口气，像是在为希尔维亚女士恢复健康而感到由衷的安心与庆幸。
　　真是恶心！这个女人就是靠着这种手段诱惑了父亲吧！被丢在角落冷处理的玛尔达眼神不善的盯着希尔维亚，部分想要为儿孙找一个妻子的传统骑士也是望而却步。
　　他们原本还想着与历史悠长的临光家族联姻，算是可以提升地位的方式，毕竟哪怕没落了，地位还是在那里，传统骑士们可是最喜欢地位了，反正玛嘉烈算是脱离家族了，那临光之名还是代表着传统骑士的荣光。
　　可是当他们看到玛尔达的姿态后，立刻放弃了，地位？醒醒吧，这种已经疯了的女人只会拖着他们的家族去死，虽然他们看希尔维亚这个女人不爽还杀掉对方，但这建立在未受其恩惠的情况下。
　　玛尔达的情况，本就是她父亲作死，求爱不得便伪造遗书、买凶杀人……还被发现了，哪怕希尔维亚想杀他，那也没谁会去阻止，更何况约拿是死在女仆的肚皮上的，更加让人不耻。
　　这种情况下，希尔维亚女士还看在玛嘉烈的面子上收留了算是无家可归的玛尔达，衣食住行都给她最好的配置，可这个女人居然还对希尔维亚怀抱杀意？
　　要不是期待她成功得手，传统骑士们都想帮希尔维亚女士铲除这条白眼狼了，联姻？算了吧。
　　在这一切的催动下，玛尔达的视线转移到了餐桌上用来切割牛排的刀刃身上，并不锋利，其结构用来砍或刺都不方便，但足够同样接受了骑士训练的她杀死一个瘦弱的女人了！
　　几个传统骑士派系的人见状替玛尔达遮挡住了其他人的视线，虽然讨厌这头白眼狼，但他们都期待着希尔维亚的死，这个女人和堕落的耀骑士就是传统派系的催命符，她死了，那传统派系还能再撑一段时间……起码他们如此认为。
　　拿到餐刀后，玛尔达将它反握，用手腕与裙子将刀刃隐藏起来，脸上挂着不安的表情向希尔维亚靠近，看上去就像在宴会现场被冷落后寻求家长的孩子，那些没有看到她藏刀的宾客们也都是那么想的。
　　“是的，玛嘉烈大人会……嗯？玛尔达小姐？不好意思失礼一下。”
　　感受着自己礼服上的缎带被轻轻的拽了两下，正在与赞助商侃侃而谈的希尔维亚回头看去，发现是低着脑袋的玛尔达后，向赞助商告罪了一声，便牵起玛尔达的手往角落走去。
　　正在和砾骑士谈论希尔维亚的玛嘉烈并没有在意，在她看来，这是妹妹和希尔维亚女士增进感情的好机会，可砾骑士却觉察到了不对劲的地方，玛尔达的步态不对，她的手上藏了什么东西。
　　是刀刃吗？可耀骑士不是说她的妹妹和塞尔维亚关心不错吗？两人已经走到了会场的角落，希尔维亚抚着玛尔达的肩膀关切的说着什么，可玛尔达依旧低垂着脑袋，看上去就像找了长辈后又害羞了一样。
　　“玛嘉烈，你的妹妹她……该死。”
　　并不觉得自己多疑了，砾骑士对人类的下限颇为了解，那就是没有下限，所以她一边注意着那两人，一边把话题往玛尔达身上引，想要让玛嘉烈以不会惹人反感的态度去到那两人身边。
　　可是话未说完，砾骑士便看到玛尔达的手上有一抹银光闪过，希尔维亚的身体立刻绷了起来，但她还是俯身抱住了玛尔达，像是在用自己的身体遮掩什么，对自己同伴的善良感到无话可说，砾骑士立刻拉着玛嘉烈去往那两人的身边。
　　“请不要反抗，也不要惊呼，您在大庭广众之下伤害我，要是被发现了，会影响到玛嘉烈大人的声誉的……”
　　“啊……”
　　瘦弱女子一半的体重压在了自己的身上，温热的鲜血顺着刀刃侵染手掌，有气无力的声音落入耳道，玛尔达像是突然清醒了过来，双目死死瞪大，不敢相信自己居然想要杀害这个到了现在还关心着姐姐的女人。
　　而此刻，身后传来的声音更是让她如坠冰窖：“耀骑士，请不要声张，用您的源石技艺替希尔维亚止血……而您，请松开手，然后老实跟着我走。”
　　肩膀传来不容反抗的力量，玛尔达呆滞的任由塞诺蜜把她那被血染红的手握住，然后以搀扶的姿态，不引起他人注意的带出了宴会现场。
　　她的姐姐则代替了她的位置，用身体将希尔维亚女士腹部的刀柄遮住，白色的光芒在伤口处微微亮起。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 13.希尔维亚之死

　　说起来突然，但希尔维亚女士不幸去世了，是的，在生理与心理双重层面脱离人类的希尔维亚女士因为玛尔达的刺杀不幸去世了，哪怕有玛嘉烈对其进行救治也没能挽回希尔维亚女士的生命，起码看上去是这样。
　　“……你真歹毒。”
　　看着床上的尸体，白金面色如土的向衣柜前的女性如此说道，她刚刚目睹了这个女人以粒子状态从房间的各个角落钻出并汇聚成人形，然后亲手杀死了床上的希尔维亚。
　　白金并不蠢，希尔维亚女士的死只会让一个人彻底陷入疯狂，那就是门外的耀骑士，可这个女人还是毫不犹豫的杀死了希尔维亚。
　　“为什么？”
　　“她需要一个推力，玛尔达会想要杀死希尔维亚是因为高贵者的傲慢与偏见，这些高贵者从不会认为不幸的降临是自己的过错……然后，希尔维亚女士的遗愿会让她更加努力的消除傲慢与偏见，通过消除阶级的方法。”
　　从衣柜里拿出希尔维亚的服饰，这个长得与希尔维亚有七分相似的女人将那些衣物比在身前向白金询问道：“你喜欢哪件？”
　　“淡蓝色衬衣配直筒裙的那一套。”
　　“那就它吧。”
　　啪踏~这位女性打了个响指，那套衣物便出现在了她的身上，十分合身，毕竟她的身材和希尔维亚基本一致，那么希尔维亚的衣服当然不会不合身。
　　“你怎么做到的？就是从四面八方钻出的小颗粒变成人形的那个把戏。”
　　觉得这个女人并不想把自己也杀了，白金坐在希尔维亚的尸体边上向其询问道，这单纯是她打算转移自己的注意力，老实说，白金对希尔维亚没什么特别的感情，非要说的话也就是被粗暴的夺走第一次有些埋怨吧，可她现在却死了。
　　有些心情复杂，白金轻抚着尸体的脸庞，犹豫起是否要在她开始发臭前给予临别之吻，而那个杀死了希尔维亚的女性却开始回答她随口提出的问题了。
　　“原子级的念动力，我把构成身体的原子打散后分部在这个房间的所有无机物里面了……能别亲我的尸体吗？感觉怪怪的。”
　　“？？？！希尔维亚？！”
　　“嗯哼，现在开始叫我琥珀，话说回来，我从不知道你这么喜欢我。”
　　琥珀如此说道，她的魅力值有那么高？塞拉都不可能说上一个就有一个爱上自己吧？还是说希尔维亚更加惹人喜欢？不管了，接下来要正式展开在卡西米尔的计划，没时间在意一匹没那么关键的小马驹。
　　一枚淡绿色的羽毛被制成压塑书签，琥珀特意调整了一番姿容，让自己看起来是‘仔细看的话是长得与希尔维亚相似的另一个人’的样子，然后打开了卧室的大门。
　　迎面而来的是玛嘉烈，她在自己的要求下把自己送回家后就等在了卧室外，现在，看到琥珀把门打开，玛嘉烈先是露出了惊喜的表情，可又马上变成了不解。
　　不等她开口发问，琥珀将书签夹在指尖，单手抚胸向她行了一礼，然后说道：“您好，玛嘉烈大人，这是我们第一次见面，我是备用计划，您可以叫我琥珀。”
　　“你怎么……希尔维亚女士呢？！”
　　“很不幸，希尔维亚女士已经离开了我们，所以我这个备用计划完全的出现在了您的面前。”
　　然后，琥珀便做好了迎击的准备，果不其然，听到她的话后，玛嘉烈立即失去了理智，妄图推开她进入卧室，这可不行，老实说变成尸体后希尔维亚的颜值下降了不少，让玛嘉烈看见的话……琥珀会害羞的。
　　顶尖配置的身体附上泰拉最高的演算能力，得到的结果是深海猎人外的最强单兵，琥珀三拳两脚便失去理智的将玛嘉烈按在了地上，然后轻描淡写的说道：“请您体面一些，说到底，不是你这个骑士的失职害死了希尔维亚女士吗？”
　　“要是您有陪伴在希尔维亚女士身边就好了，不论是过去，还是现在。”
　　冰冷的话语让玛嘉烈停止了动作，她的心也逐渐死去，是啊，要是她一直陪着希尔维亚女士也不会这样，况且杀死了女士的是自己的妹妹……女士也是因为自己才会信任玛尔达的。
　　“失礼了，还请您不要有什么自我了断的念头，希尔维亚女士还有东西要交给您，砾骑士在哪里？”
　　将书签与一份现场打印的遗书交给玛嘉烈，琥珀问道，她可不想在这里待着了，自己那丑陋的尸体被看见……实在是太过羞耻，所以就顺便给塞诺蜜一份遗书好了。
　　“她在我的房间，看着玛尔达……”
　　“我明白了，那么，请您自便；白金，跟我来。”
　　招呼了一声还在擦嘴的白金，琥珀头也不回的远离了玛嘉烈，而玛嘉烈，她在呆滞了片刻后打开了希尔维亚女士的遗书。
　　——————————————
　　亲爱的玛嘉烈：
　　对于我的死亡，请您不要悲伤，这是早有预料的事情，只是不知道我会是死在哪个势力的手中，或是计划推行到什么时候才会死去。
　　对于无法在最后向你倾诉爱意，请原谅我，但我稍微想要向你炫耀的事情，还请您耐心看完。
　　在见到您之后，我意识到了过去的自己满是罪孽，于是对那个自己产生了强烈的厌恶情绪，为了赎罪，我制定了一个长远的计划，如果成功，那我便可以心安理得的去追求您了，虽然阴差阳错之下，我们在那之前便喜结连理。
　　这让我感到无比欣喜，同时也无比的不安，尚未完成赎罪的我是否有资格与您在一起，于是我加快了计划进行的速度，或许不久后就会遭遇谋杀，所以我才写下了这份遗书，好向您炫耀，我是个不会让您的骑士之名蒙尘的伴侣。
　　我开办了家政公司，先是接收奴隶出身的人来这里工作，再让普通人来工作，让女仆等职业不再成为买断式，而是雇佣式。
　　这样一来，就像不喜欢仆人的老爷可以随意换掉仆人一样，家政工们也辞去不喜欢的工作，仆人不再是仆人，也没有人因为要被当做仆人贩卖而成为奴隶。
　　我建立了慈善基金，资助贫苦学生完成学业，算是给予他们一个改变自己人生的机会，也让无依无靠又无法生活自理的人能够平稳的过着不富裕也贫寒的人生……只是一个人的努力终归有限，受到帮助的人并不多。
　　我创立了生活用品制造公司，并引进哥伦比亚和维多利亚的技术，让文化程度低也没有一技之长的人可以靠着简单的工作维持生计，很多打算将自己的孩子卖作奴隶的人改变了想法。
　　我做了许多许多的事情，让底层的人民过得好了一些，虽然无法惩奸除恶，也没办法打倒恃强之人，但帮助了弱小，就像您一样。
　　只是卡西米尔的资产是恒定的，迟早会有大人物发现自己的利益有所减少，哪怕计划潜移默化的进行，也迟早会被发现。
　　因此我也迟早会被夺走生命，这是我早就做好的觉悟，只是不知道是否能以完成的状态向您炫耀。
　　倘若没有完成，琥珀会接过我的身份，还请您不要讨厌她，这是我对她下达的命令，您家族的财产我在写下这份遗书时已经回收了大半，会由琥珀交还于您，若您无法接受，那请您转交给玛尔达小姐。
　　最后，我真的很爱您，死亡对我来说虽然有些寂寞，但更多的是解脱，以死赎罪的话，我就能更加堂堂正正的爱您了，不论是否能够在另一个世界与您相见，所以，还请您健康快乐的活下去。
　　您的希尔维亚谨上
　　——————————————
　　“你真是个人渣！”
　　听着身后传来的压抑到极致的哭声，无血无泪的白金都不由得怜悯起了耀骑士，完全是在这个女人的手掌中的玩物，只能任其摆弄。
　　“我知道，所以才有了琥珀这个替代品不是吗？”
　　既然希尔维亚女士无法锄强，只能不彻底的扶弱，那么玛嘉烈会为她锄强扶弱的，只是化身暴走机车的话会伤到玛嘉烈自身，所以琥珀这个安全阀被制造了出来。
　　“我会保护玛嘉烈的，不论对手是谁，我都会保护她的。”
　　说完，琥珀就打开了未曾被使用过的卧室，正在看守玛尔达的塞诺蜜见到来人立刻进入了临战状态。
　　“请不要误会，塞诺蜜大人，这并非偷梁换柱的计划，虽然结果一致，但我是刚刚被启用的备用计划，这是希尔维亚女士要交给您的东西。”
　　厚厚的信封被交到了塞诺蜜的手中，她从琥珀叫出自己的名字开始便知道了，这是希尔维亚的手笔，于是迟疑的开启了信封，那里面是伪造的身份证明与一封信。
　　在信中，希尔维亚向塞诺蜜坦白了自己的所有罪行，以及对欺骗她的歉意，并表明自己在悔过后真的把她当做了唯一的朋友，所以安排好了塞诺蜜去卡兹戴尔的行程。
　　看完后，塞诺蜜将信件贴身放好，然后撕毁了那份伪造的身份证明，她目光坚定的看向琥珀：“我们该从哪里开始？”
　　“……您没必要这样，希尔维亚女士只是为了赎罪和玛嘉烈大人。”
　　“所以呢？从谁开始杀？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 14.备用计划

　　“愿主爱怜您的灵魂。”
　　看着焚烧炉里的希尔维亚，琥珀假惺惺的为其祈祷着，白金甚至隐约在这个女人身上看到了光环和辉翼，但想必是错觉，这种玩弄未成年少女的人渣绝对是比魔族还魔族的恶魔啊。
　　玛嘉烈可还在地下室的门外低声啜泣着，爱人连风光大葬都做不到，只能在阴暗的地下室内被工业焚烧炉化作灰烬，是个人都承受不住，偏偏希尔维亚这个女人以销毁自己死亡的事实为理由选择了这种安息方式。
　　“你会遭报应的……”
　　“那也会是在压迫者与剥削者都被吊死在路灯上之后。”
　　停止祈祷，琥珀关上舱门，按下了焚烧炉的启动键，数千摄氏度的火焰瞬间将希尔维亚吞噬……作为精神异常者，琥珀并没有同情之类的感情，也没什么愧疚感，对于玩弄玛嘉烈的感情并不会觉得抱歉。
　　话虽如此，让她一直哭丧着脸也颇为无趣，琥珀还想看看玛嘉烈其他的表情呢。
　　于是她打开了地下室的门，双手抱着膝盖将脸埋入其中的玛嘉烈抬头看了一眼，又马上移开了视线，看来这张和希尔维亚相像的脸对她来说暂时无法接受？
　　“再次向您自我介绍，我是琥珀，希尔维亚女士的备用计划，同时也是希尔维亚二世，您有打算接受临光家族的财产吗？”
　　“……”
　　“请不要保持沉默，这是希尔维亚女士遗愿之一，将临光家族的财产归还……我个人是期望您接收这些遗产以及临光家族的，那样就不需要玛尔达小姐了。”
　　听到这话，玛嘉烈终于想起了那个杀死了自己爱人的妹妹，可她实在不知道该怎么处理对方，从琥珀的话来看，这位女士是打算复仇吗？
　　“并非如此，单纯杀死玛尔达小姐毫无意义，害死希尔维亚女士的是压迫者的傲慢与偏见，况且希尔维亚女士希望临光家族依旧存在……”
　　“既然您没有继承的意愿的话，我打算折断玛尔达小姐的四肢，等她成年后挑选一位地位不低的骑士先生让她受孕，在生下新的‘临光’后再让她自生自灭。”
　　“您意下如何？”
　　呜哇，这个女人是真的恶魔啊！了解部分真相的白金只觉得琥珀或者说希尔维亚身上充斥着难以言明的恶意，似乎是打算把玛嘉烈身上所有的羁绊一点点的切断，好独占这个少女，哪怕是自己也没打算放过。
　　这样她就能得到一个孑然一身的耀骑士，同时也得到完全遵从自己命令的棋子……为什么看我？琥珀被瞥了一眼，白金浑身汗毛竖起，难不成这个女人还能读心？
　　“白金，回去看好焚化炉，可以吗？”
　　‘为什么对我就不用敬语？！’
　　虽然心里那么想，但白金小姐还是老实的回去看守焚化炉了，只留下琥珀安静的注视着玛嘉烈，而把脸藏起来的耀骑士第一次抬头看向了这位只有脸长得像希尔维亚女士的琥珀。
　　“我会回去继承临光家族的……玛尔达，请您囚禁她或是直接处死她，不要使用那种方式羞辱她。”
　　“第一次正视我是为了向玛尔达小姐求情吗？您可真是个薄情的女人，难道不觉得折磨一番才能慰藉被无故杀害的希尔维亚女士吗？”
　　“女士绝对不希望你那么做。”
　　哼嗯？擅自揣摩我的意志可不乖哦？但人设确实如此，可是心里还是有些不愉快呢，亲手去杀了玛尔达的话，我还会阻止你，可这样……琥珀想到了有趣的惩罚。
　　她食指点在自己的嘴唇上，故作困惑的向玛嘉烈说道：“您似乎觉得自己很了解希尔维亚女士，可窗边的那次……是我哦？”
　　“什么？！”
　　不顾震惊的玛嘉烈，琥珀自顾自的离开了地下室，只有这样，才能让玛嘉烈不去过度美化她心中的希尔维亚，不然的话，万一计划开始，这个女人对一些必须去死的人网开一面就麻烦了。
　　当然，主要还是为了发泄那么一些心中的不满，哪怕W酱也是因为怀疑塞拉小姐而被戴上了绿帽子还自责了相当一段时间呢，想着为妹妹求情？那就好好懊恼自己这个恋人做得不够好吧。
　　———————————————
　　“处理完了？”
　　因为不知道该怎么面对希尔维亚的尸体，便索性待在房间里拿小刀戳着玛尔达的砾骑士见琥珀回到了宅邸，便问道。
　　“是的。”
　　“我们该怎么办？”
　　琥珀自然知道这是在问关于如何完成希尔维亚的计划，于是她思索了数秒后回答道：“一切照旧，只是要多出希尔维亚女士再次遇刺与工厂被迫关闭的情节。”
　　“能行吗？不是我打击你，‘希尔维亚’的受伤或死亡可不会肉民众奋起。”
　　“但吃到肚子里的肉被大老爷们挖走会。”
　　只要在那时让希尔维亚女士受伤，随后杀几个民众认识的‘大老爷’，那一切都会变得顺利，为了希尔维亚女士而战的耀骑士会成为领头的那只鸽子，民众们为了有肉吃可是会很疯狂的。
　　就像是那些兽亲一样，被饲养后看起来温顺可爱，但只要尝到鲜肉的味道，那马上便会再次被兽性支配，民众只是习惯了大老爷们的压迫与剥削，让他们尝点肉沫再夺走，再证明‘大老爷’也是可以吃的，那他们就会知道反抗与斗争。
　　“这就是希尔维亚的备用计划？”
　　“不，我才是她的备用计划，需要除她之外的人牺牲的——备用计划。”
　　“哇哦，那么备用计划小姐……这位‘杀害’了希尔维亚的小姐该怎么处理呢？”
　　“玛尔达小姐为了不让自己成为有心人动摇玛嘉烈大人家主地位的棋子，决定去希尔维亚女士资助的修道院当一名献身给主的修女。”
　　琥珀面无表情的宣判了玛尔达小姐的刑罚，其实她本人是想要让玛尔达去精神病院的，但那样就会给他人造成玛嘉烈为了家主地位强行把自己的妹妹软禁起来的印象，这可不行，玛嘉烈大人必须是没有丝毫污点的骑士。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 15.爱捉弄的琥珀小姐

　　“好的，玛嘉烈大人绝对会取得胜利的，多谢您的支持！”
　　这是与希尔维亚女士不同的人！玛嘉烈一遍遍在心里那么告诉自己，可看到穿上希尔维亚女士的服饰并挂上笑容的琥珀，她心中两人的身影总是发生重合，明明琥珀的风格与希尔维亚女士完全不同。
　　若说希尔维亚女士是会在她面前变成小女孩的女强人，那琥珀不论便是何时都强势气场全开的女强人，哪怕伪装成希尔维亚女士也有拒人千里之外的冷漠感。
　　可是……每当想起哪天琥珀对她所说的话语，玛嘉烈便无法冷静下来，为什么会是她？希尔维亚女士是知道还是不知道？那天单纯是自己认错人了，还是两人刻意为之？
　　到底在与希尔维亚女士交往的那些日子里，有多少天是琥珀在自己身边？玛嘉烈已经快被这个问题逼疯了，她爱着的毫无疑问是已经去世的希尔维亚女士。
　　那么，对于和其他女性发生关系这种事情就不能简单的无视，必须明晰自己出轨的次数才行！
　　对于玛嘉烈的想法，琥珀觉得颇为有趣，像她这种同时和三个以上的女性保持不纯洁关系的人，完全不会像玛嘉烈那么纠结，全都要不就好了？反正她的终端多得是。
　　所以，对于如此纯情的玛嘉烈，琥珀微妙的有了捉弄的想法，将客人送走后，她掩上了门并解开了自己的裙带，当着玛嘉烈的面将长裙褪下，然后拿出白金为她挑选的款式的衣物换上。
　　“！？”
　　“您为什么要闭上眼睛呢？我们不是做过更加激烈的事情了吗？”
　　随手将衣物丢在座椅之上，琥珀靠近了玛嘉烈，吐气如兰的薄唇贴在了她的耳边，湿润的气息让玛嘉烈的身体不由得发热，可她还是奋力的想要推开琥珀，她无法做出背叛恋人的行为。
　　但和瘦弱的希尔维亚女士不同，琥珀的身体完全是已有的最高配置，加上她放大情绪的能力，玛嘉烈完全无法反抗这个女人，只能被动的感受着温软的嘴唇从耳边滑到脸颊，不断在眉眼间轻点。
　　食髓知味后又痛失挚爱，玛嘉烈的身体积攒了比她想象中还要旺盛的欲望，在这与希尔维亚女士完全不同的挑逗下被一点点的勾出。
　　“哼嗯~您这不也是颇为享受吗？那就由我来让您体验一下好了，‘母亲大人’未曾给予您的极乐。”
　　“不要！停唔！”
　　——————————————
　　“……希尔维亚算是你的养母吧？”
　　“是的，希尔维亚女士在我十三岁时收养了我，作为她的备用计划。”
　　“于是你把她的妞给睡了？！”
　　砾骑士被惊到了，这种扭曲到极点的关系……好刺激，虽然有些对不起远在天国的希尔维亚，但对方毕竟也骗了她那么久嘛，让她八卦一下希尔维亚的影子与恋人之间的关系又有何不可呢？
　　“这是惩罚哦，爱较真的耀骑士想必此刻更加纠结了吧？谁让她没有第一时间手刃害死希尔维亚女士的凶手呢？害得我不得不按照希尔维亚女士的行事风格放过她。”
　　在一片狼藉的会客室内，琥珀的衣裳半挂在身上，神情病态的倾诉着自己的想法，这让砾骑士觉得更加刺激了，所以……琥珀喜欢的其实是希尔维亚，却睡了玛嘉烈？！
　　哇！太扭曲了！太刺激了！
　　躲在门外的白金也是这种想法，希尔维亚这个变态女人居然采取了这种设定？！哇……不愧是她！
　　耀骑士是真的可怜啊，虽然她没有管好自己的妹妹也是个问题，但被玩弄到这种地步实在是太惨了吧？
　　不过，既然琥珀找到了新玩具，那她岂不是安全了？好耶！
　　“禁止好耶，怎么样？杀掉了吗？”
　　砰！大门被看不见的手打开，神情恢复冷漠的琥珀，慵懒的侧卧在茶几上，无感情的语调让白金颤栗之余又有些小兴奋，但随后又露出了沮丧的表情。
　　“失败了，有一个青金在保护目标，为什么奴隶商人会有那么高级的杀手当保镖啊？”
　　“钱啊，希尔维亚可以用钱雇佣五分之三个青金，那为什么奴隶商人不能用更多的钱雇佣完整的青金呢？杀手也要吃饭的嘛。”
　　不过，没能杀死啊，这就有些麻烦了，得亲自去动手才行，不然的话计划很难正常展开啊。
　　好吃懒做的人终归会选择把孩子作为奴隶贩卖，那么，为了彻底消除奴隶阶级，让所有人都只能选择奋斗或是当工人，只有这样才能在关闭工厂时损害更多人的利益，在掀起旗帜时也能收获更多的支持者。
　　“被看到脸了吗？”
　　“嗯，但是无所谓，我和那个青金是两个类型的杀手，她没有全天候应对超视距打击的觉悟，所以不会透露我的情报。”
　　虽然正面作战打不赢，但白金有自信耗死只有一人的青金，比较超视距打击就是厉害，哪怕对方可以根据箭矢的轨迹推理出她的位置也是如此，毕竟移动速度差不多，在追来前她就能转移到其他地方。
　　因此，她完全不担心那个青金会向雇主透露自己的情报，为了点多花点时间也能赚到的钱，没必要得罪她。
　　“这样啊，那就让奴隶商人先生溺死在他的车里好了，你想升格为青金吗？”
　　“免了，与地位不相符的实力，只会带来不幸。”
　　————————————
　　翌日，白金受到了自己被升格为玄铁的消息，理由是顺位递补，那位青金小姐被人溺死在了浴缸里，而她的雇主则被溺死在了完全没有密封也没有水迹的车辆里面。
　　“你没有去当‘清理者’的想法吗？”
　　将通讯器丢到一旁，白金向玩弄着自己头发的琥珀问道，这女人的能力太适合搞灵异事件了，譬如说内外翻转但没有伤口的尸体什么的，如果在黑帮的话，完全是最好的处刑人，威慑力满满！
　　琥珀的表情则有些微妙，事实上她已经在叙拉古做这种事情了，早在希尔维亚与玛嘉烈正式相识之前，只是和白金想象中的光景有些不同。
　　叙拉古现在可满是先祖降下天罚、被黑帮残害的人化作恶灵回来复仇了之类的谣言。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 16.計画通り

　　“是吗？那可真是遗憾，没有的事情，好的，我明白了。”
　　挂断电话，琥珀心情变得颇为愉悦，以双手作为指挥棒挥动起来，空气在她的操纵下演奏出了一首首在拉特兰流传千古的歌曲，一切都正如她预料的那样。
　　工厂需要整改的公告立刻同步的被传达给了所有的员工，想必他们会很生气吧？对突然关闭工厂的希尔维亚女士，但没事的，只要有人传布希尔维亚女士受到刺杀的消息出去就好了。
　　舆论是可怕的剑刃，只是享受惯了民众的服从的卡西米尔的大人物们是不会考虑到这个问题的，反正一群刁民做不出什么事情……绝对是那么想着的吧？
　　不行啊，这也就是特雷西斯的脚趾头的水平嘛
　　奴隶商人基本上被杀光了，谁做的？不知道，没有痕迹残留，那位青金的尸体也已经变成了塞拉女士的下一个终端，这种奇怪的氛围下，暂时没人会去继续买卖奴隶了。
　　那么，失去了简单的工作，又没办法卖掉孩子的民众会怎么办呢？可能会再去找工作，可能会先用之前发的工资顶着，然后等待工厂再开……当然，大概率还是因为没了做些重复简单的活计就能拿钱的工作而愤怒。
　　可是希尔维亚女士刚刚被人刺杀，身受重伤，这些愤怒的人该去找谁呢？当然是让工厂不得不歇业整改的人啊！
　　然后，操纵大人物所在地的护卫与愤怒的人民们发生一点点小小的冲突……火药桶就会被引爆了！
　　‘大人物们不想普通人过上好日子，所以强令希尔维亚女士关闭了自己的工厂，虽然很想反抗，但一介弱女子在经历刺杀事件后还是妥协了……’
　　‘愤怒的民众们要为希尔维亚女士与自己讨个说法，但被大人物的护卫残忍杀害！’
　　‘明明几家工厂不会损害他们的利益，这些大人物还是要这么做！再这样下去，普通人就没有活路了！’
　　谣言马上就会被散布开来！
　　到时候，一旦有大规模的冲突出现，不管是那个阶级的骑士都会参与其中，并镇压平民……这时！耀骑士登场！
　　‘我无法忍耐你们对平民的欺压！这并非骑士所为！’
　　啪~骑士勋章被丢在地上！玛嘉烈·临光将成为奋起反抗的民众的盾与剑。
　　“是时候让玛嘉烈更加听话了。”
　　————————————
　　“……”
　　躺在床上，玛嘉烈双目无神的看着天花板，琥珀在她怀里发出平稳的呼吸声，又做了！这种事情绝对很奇怪吧！明明这是希尔维亚女士的养女啊！而且自己对她也没有类似于喜欢的情绪。
　　可是……为什么又做了？！玛嘉烈很想把怀里的人推开，可看到每天都绷着脸的琥珀露出安静祥和的表情时，她的手又不自觉的抚在了对方的头上，并把琥珀露在外面的肩膀用被子遮上。
　　“母亲……”
　　细微的声音在玛嘉烈的内心掀起了涟漪，她都快忘记了，琥珀看起来和希尔维亚女士长得很像，但本质上也就比自己大个两岁左右，哪怕早早做好了觉悟，也无法轻易接受希尔维亚女士离开的事实。
　　在这一前提下，还得宽恕凶手并继续执行希尔维亚女士的计划……想必琥珀的精神一直无比疲惫，而自己还是和希尔维亚女士那时一样，什么忙都帮不上，在路上见义勇为？虽然也是好事，但对计划几乎没有帮助。
　　“你肯定在生我的气吧。”
　　脸上露出充满母性的表情，玛嘉烈不由得更加温柔的抚摸着琥珀的头发，并顺着那头长发让手滑到背脊，如此重复，琥珀皱起的眉头逐渐松懈下去，再次沉入安稳的梦乡。
　　看着这个对自己来说既是‘姐姐’又是‘女儿’的人，玛嘉烈的内心充斥着对自己的无力的愤怒，她终归是什么都做不到，没办法分担希尔维亚女士的重担，没办法保护好希尔维亚女士的生命，没办法帮助到希尔维亚女士的养女。
　　对于被希尔维亚女士深爱着，却如此软弱的自己，琥珀想必是感到愤怒与憎恶的吧？所以才做出了这种事情，来贬低自己对希尔维亚女士的爱……
　　玛嘉烈想起，琥珀每次都会俯视着自己，她的眼神都像在说‘瞧啊，你不过是个会在爱人死后立马移情别恋的荡妇’一般，充满着轻蔑，仿佛这样一来，她就能在不伤害自己的情况下践踏自己的内心。
　　“实在是抱歉。”
　　曾以为早就在希尔维亚女士离世时便流干了的眼泪再次涌出，玛嘉烈也不知道为什么自己要流泪，但就是无法抑制，她压低声音，搂着琥珀无声哭泣。
　　“……”
　　真有趣，极近距离下看到耀骑士的哭颜，琥珀的内心躁动了起来，虽然威风凛凛的玛嘉烈也很诱人，但果然还是暴露自身脆弱之处的她更加美丽，美丽得让她想要做些什么。
　　作为一个基本上内心与肢体完全协调的女人，琥珀的舌头温柔的舔去了玛嘉烈眼角的泪滴，在她的惊慌失措之中，一触即走，双手搂上她的脖颈，琥珀首次不在表情中绘上攻击性与敌意，与平和温柔的面容与玛嘉烈对视。
　　看起来就像是希尔维亚……这种想法在出现的瞬间被扼杀，因为玛嘉烈知道，这个世界上，不论是谁都可以把琥珀当做希尔维亚，唯独自己不行。
　　“这是对谁的道歉？‘我’还是希尔维亚二世？”
　　“对您的，明明没有真的做到我自以为的‘眼里只有希尔维亚女士’的地步，却总是没有看见您。”
　　明明是自己没有注视着希尔维亚女士才让她遇害，却又在她死后忽视了就在眼前的身负重担的琥珀，自己可真是个混账啊，玛嘉烈如此想着。
　　“母亲的事情，我一生也不会原谅您；但关于我的事情……原谅您了，不论什么时候，我都会原谅您的，因为您是……”
　　“我心爱之人的心爱之人。”
　　温柔又满是爱意的轻声细语，玛嘉烈的内心涌现出了说不清道不明的感情，就像琥珀的爱意一样，这感情到底是属于希尔维亚女士的、还是就在自己身边的这个人的呢？想必她们彼此都是让自己无法分清了吧。
　　也不知道是谁主动的，被暧昧不清的感情包覆着的两人就那么缠绵了起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 17.哲人王计划

　　“？？？！”
　　一开门就看到了奇怪的东西，白金立刻把门关上并打算订一张去哥伦比亚的机票，她可不想卷入比倾国更加严重的事件里面，但熟悉的无形之手强行把她拖回了会客室。
　　老老实实的坐在单人沙发上，白金不安的扭动着自己的屁股，因为她眼前一个顶着浅灰色光环的女人正在往琥珀的脑袋里塞什么东西，不凑巧的事情是她认识这个女人。
　　卡兹戴尔的王储、拉特兰的大天使、维多利亚与乌萨斯重金通缉的罪大恶极之徒——加百列，从前缀来看就能知晓对方的不好惹，更何况白金在外出执行任务的时候还遇上过加百列。
　　记得那是一个风平浪静的下午，白金杀完目标后就美滋滋的坐在餐厅里吃自己最爱的小蛋糕，而某个愚蠢又倒霉的罪犯在巡警的追捕下逃进了餐厅，拿着劣质的仿品铳打算挟持一两个人质。
　　然后某个金色的天使就在同行者崇拜的眼神中把那位罪犯的脑壳给切开了，用餐刀，还是吃面包时用的那种带锯齿的餐刀……白金自认为是个狠角色，但这种一边开脑壳一边为同伴讲解大脑结构，还顺便帮罪犯把脑肿瘤给切了的女人实在太过可怕。
　　自那时起，白金就下定决心不和萨科塔人扯上关系了，更别说是这位大天使成为国际通缉犯的现在……难不成是打算在颠覆卡西米尔后让其和卡兹戴尔合并？两者的距离确实不算远。
　　“亲爱的，别那么紧张，我只是来给这个终端定时更新，你知道的，人没办法在脑子坏掉的情况下进行思考。”
　　耸了耸肩膀，塞拉也很无奈，她最近搞出了一些技术层面的革新，需要一批试验品，可特蕾西娅不允许，那就没办法了，只能选择自己当试验品了。
　　因此，堕天使小姐不得不制造了一个新的终端，也就是她现在这具纯血天使的躯体，然后在用念动力各个地方往来，对早期的终端进行硬件上的更新。
　　说起来……白金似乎也是个不错的试验对象？一枚由源石结晶和大量复合材料制成的芯片出现在了她的手中。
　　“你知道吗？源石是一种神奇的物质，它在与生物细胞结合后会变成亚种的源石结晶，不同的生物细胞会生成不同的亚种，而同一亚种之间会产生共鸣。”
　　“这种共鸣可以让宿主所接收的信息产生交互，甚至会出现两个人共用一个源石技艺的情况……于是天才又疯狂的我想到了一个计划——源石网络。”
　　“理论上来说可以让情报的交流达成零时差，并且数千数万人共享源石技艺与演算能力，只是很遗憾，想要达成这种效果必须在脑部或是神经密集的地方植入源石结晶。”
　　“矿石病虽然可以被预防，但往脑袋里塞源石是肯定会感染的……源石芯片便随着这个问题诞生了，植入它后，你可以使用大天使加百列学到的数百个源石技艺，并且获得超强的计算能力，心动吗？想要植入吗？”
　　被念动力支配的白金只能被迫露出欣喜若狂的笑容，并大幅点头，以示自己的迫不及待，于是，在把琥珀的脑壳装回去，并重新启动了这台终端后，两个top级的战斗力就开始帮白金动手术了。
　　白金也体会到了那位被开瓢的罪犯先生那时的觉悟，不，是比那更加深邃的绝望，虽然被包裹了起来，但这可是要往脑袋里面塞源石啊！白金已经做好了自己被当成活体玩具的觉悟。
　　可当她做好了准备，打算迎接大脑的源石结晶化时，琥珀在她耳边轻声说道：“好了，手术很成功。”
　　“？？？”
　　白金满头问号，没觉得痛啊？反倒是思路清晰了很多，以往要耗费大量时间的超视距狙击的计算似乎一下子就完成了，甚至于大脑开始接收许多不必要的情报并进行演算与推理。
　　从单人沙发上起身，白金环顾了一遍四周围的环境，靠着远超常人的感官采集了大量情报，三秒后，加百列会去打开窗户，而琥珀则会在背后掏出笔记大小的东西……
　　“这是什么？！”
　　“我平时能够看见的光景，适应一下吧，短暂预测未来造成的无趣感，这是以你的权限可以使用的源石技艺的列表还有相应的使用技巧，好好背下来吧。”
　　将一厘米厚的笔记本交给白金后，琥珀在窗口送别了自己的终端，然后坐到沙发上开始适应全新的复合型特殊器官。
　　她一直有B计划，合成魔脏便是B计划，之前所说的一切都是用来应付特蕾西娅的借口，实际上这种源石芯片除了具备她所说的功能之外，还有着与植入优化版‘夜莺’体内的魔脏相同的功能。
　　除了与她共享感情的特蕾西娅之外，世人皆不可信，哪怕是凯尔希和W也不能完全相信，这并非因为塞拉的爱是廉价的东西，恰恰相反，她太了解爱这种感情了。
　　原本塞拉只是打算把巴别塔和W当做挡箭牌，可自作自受的与特蕾西娅产生连接后，堕天使小姐产生了一定要让W和特蕾西娅获得幸福的想法，甚至为此被打成重伤，不得不自杀一次，还被各国通缉。
　　连她这种以探索未知为人生目标的自私自利之人，都会因为爱而违背‘正确’，那更不要说其他的人类了，况且除了爱之外，人类还有着各种各样丰富且强烈的感情，只要有这些感情存在，人类的行为便无法完全被预测。
　　那么，哪怕特蕾西娅真的建立了几乎人人平等的世界，也无法保证所有人都会享受这种世界，说不定就因为莫名其妙的理由想要破坏它呢？
　　更何况人的欲望永远都是沟壑难填，他们往往会因为浅显易懂的理由去破坏平等，那就是‘我想要更多’，一旦产生这种想法，那被废除的阶级迟早会再次出现。
　　泰拉大陆算得上是地广物博了，特蕾西娅能管得过来吗？心怀正义者能管得过来吗？觉得这种生活更好的人能管得过来吗？
　　特蕾西娅说要相信人们，压迫者会在刚刚冒头时就被知晓真正的平等无比可贵的人们扑杀，但加百列与塞拉以及一众终端机表示‘我相信个P’，正如前言，人类是最不可信的生物，他们的思维比野兽动物更加混沌。
　　更何况，在建立‘巴别塔’的过程中不可能没有一丝伤亡，那些伤者死者的家属万一要特蕾西娅势力的人负责乃至赔命呢？全杀了？还是期待他们明事理？
　　塞拉和终端机们可还是打算在一切结束后就拖家带口去环游世界呢，一直为这些随波逐流且思维混沌的人类操心？算了吧。
　　因此，在瞒着所有人的情况下，塞拉制定了源网计划，通过这种芯片，她能够实时监控所有人的想法，并随时改写不安定者的想法，甚至直接让其死于矿石病或脑袋爆炸。
　　只需要扩建她的外装代脑就好了，到那时，作为根服务器的塞拉可以实时监控甚至支配全部的泰拉人，为特蕾西娅伪造出一个人人平等的世界，再通过源石技艺进行洗脑，让所有泰拉人逐渐变得符合她的要求。
　　不以他人的不幸为乐、不通过伤害他人获利、平等的看待自己与他人、不自私自利、他人有困难时不落井下石、不歧视、没有偏见、不姑息罪恶……
　　“我会成为哲人王，律法由我编纂、道德由我界定、善恶由我宣判、刑罚由我执行。”
　　“人们只需要坚守真理、勇气、正义与自制，否则就去死。”
　　所有的终端机都在心底喃喃自语着。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 18.起始

　　“哇哦～无视防御诶，这个源石技艺超厉害！”
　　“……别一脸高兴的用箭射我。”
　　感受着完美从肋骨的间隙穿过，还没有伤到心脏的箭矢，琥珀对白金的恶趣味感到惺惺相惜，她也想那么做一次，而在一旁看着的玛嘉烈都快把沙发的扶手抓爆了。
　　她无法理解，为什么琥珀要真的让自己受伤，明明只要装成受伤的样子就足以蒙混过关了。还让这个至今都不知道是否能够完全信任的无胄盟刺客下手。
　　“玛嘉烈大人，信赖对阴谋家来说，就像脆弱的蛋糕，白金也是那么认为的。”
　　这就是有趣的地方，白金相信不相信自己的琥珀，琥珀也相信不相信自己的白金，这反倒让两人之间的信赖关系从蛋糕变成了法棍，玛嘉烈暂时无法理清这个逻辑。
　　不过也不需要她理清，可爱的耀骑士是作为吉祥物存在的，她的存在可以策反一部分和她一样是老古董的传统骑士，虽然那些人都是菜鸡，但也是对琥珀来说，卡西米尔展开内战的话，还是不错的战力。
　　砾骑士相对来说更加合适反抗者领袖的位置，奴隶出身和骑士阶级，对于普罗大众来说是近似于强心剂的效果，但她的存在也会让人升起往上爬的想法，而不是把上面给掀翻了。
　　所以塞拉女士在权衡再三后选择了耀骑士，天降青梅的戏码变成了一见钟情，当然，主要还是耀骑士更符合塞拉女士的XP。
　　回归正题，现在已经有部分民众开始抗议工厂的关闭了，而希尔维亚女士遇刺的消息也散布了出去，青金级的刺客小姐早已开始疯狂的刺杀希尔维亚的合作伙伴。
　　虽然在布鲁博德安保公司的护卫下，那些合作伙伴中只死了几个其他势力的眼，还有一两个不那么有契约精神的墙头草，但民众可不会知道，他们只知道有人在针对真心对他们好的希尔维亚女士，还让他们没办法过上干简单的活就能拿钱的好日子。
　　于是，混乱开始了，他们没有丧心病狂到像内战时期的萨卡兹人那样玩零元购，但却组织起了游行，还带着部分血肉工厂的人玩起了大罢工。
　　直到他们的游行蔓延到了元老院附近，某个不愿意透露姓名的守卫击毙了三名工人，而混在工人里的青金级刺客也顺手杀了一个护卫，真真正正的冲突开始了。
　　手无寸铁的民众自然不会是全副武装的护卫队的对手，可被缺德天使放大了心中的诸多不满与愤怒之后，民众已经无法被停止了，在不满与愤怒消弭之前，他们将用自己的性命去堆死护卫队，并不断冲击元老院。
　　一份份情报被送入闭门自守的希尔维亚宅邸，琥珀觉得满意，白金还在研究源网带来的源石技艺，砾骑士因为这是有价值的牺牲，所以接受了一切。
　　耀骑士，坐立不安。
　　“玛嘉烈大人，我不论如何都会原谅你的……所以，请去破坏我的计划如何？”
　　面色惨白，胸口还插着箭矢的琥珀如此说道，闻言，无法忍耐民众死去的玛嘉烈在挣扎片刻后，还是离开了希尔维亚宅邸，这让琥珀硬生生的把箭矢从胸口拔出，期间划破了大量的血管。
　　““……””
　　看着心脏在往外涌血却看起来就像没事儿人一样开始打砸东西的琥珀，骑士与刺客对视一眼，她们在彼此眼中看到了同样的东西——对耀骑士的怜悯。
　　而琥珀没有因为对玛嘉烈的掌控不完美而气急败坏太久，她接上了断裂的血管，然后开始思考让玛嘉烈的出击得到最大化的利益。
　　这种时候，传统骑士还没出手镇压暴乱，他们不会因为玛嘉烈对民众的守护而产生愧疚感，那更不用说是倒向玛嘉烈、从骑士阶级成为真正的骑士了。
　　“呼，冷静点，我的不满不会产生任何的价值，让青金级的刺客小姐去阻拦一下玛嘉烈大人吧。”
　　瞧啊，真正的骑士哪怕伤痕累累也会守护民众，而衣着光鲜的虚伪骑士却在打压反抗不公的民众，这是个很好的话题，只需要青金级的刺客小姐能够把玛嘉烈拖到传统骑士出手，并顺便把她打成看起来十分狼狈却没受什么重伤的状态。
　　——————————————
　　怀揣着对琥珀的歉意，耀骑士全副武装的赶往了元老院所在的位置，为了不让人觉察自己的意图而阻拦自己，她特地挑选了偏僻的小路，虽然路程延长了，但全力奔跑的速度让耗时反倒没有什么变化。
　　就在于小巷子里狂奔的耀骑士即将抵达元老院时，一个高挑的身影出现在了她的面前，见到对方的瞬间，玛嘉烈就产生了强烈的危机感，仿佛有锐利的匕首在她不着寸缕的脊柱上轻轻的划动着，只要对方轻轻一刺，就能了结她的性命。
　　虽然不曾面对过什么强敌，但实力达到一定的地步后，强者们都会有类似于心血来潮的感应能力，隐约能够预知到危险的存在。
　　此刻，便是心血来潮让玛嘉烈停止了继续冲刺的想法，她举起自己的盾与剑，随时准备着迎接敌人的攻击，源石技艺也悄然发动，炽烈的电弧在她身上跳动。
　　最高配置的战斗用装备让玛嘉烈的源石技艺发挥出空前强大的效果，综合生理机能得到全面的增幅，再生能力更是强大到了不被破坏大脑就死不了的地步。
　　在希尔维亚女士离去后，玛嘉烈特地转移了自己源石技艺的侧重方向，从具现变换为了增幅与治疗，也正是这一改变拯救了她的生命。
　　在玛嘉烈的源石技艺发挥作用的瞬间，她的脖颈被切开了四分之一，那个高挑的身影也出现在了她的背后，手上握着断裂的匕首。
　　“啧，你的身体真是另一个层面的硬邦邦啊。”
　　看着细胞匕首断裂，刺客也有些咋舌，她可是打算直接砍掉玛嘉烈的脑袋，往里面塞一块芯片再把它粘回去的，没想到居然被挡下了，不过这样也好，不然就没办法构成惩罚了啊。
　　看着又一把匕首在对方手中成形，脖颈处的伤口逐渐愈合的玛嘉烈更是严阵以待，刚才明明察觉到了攻击却来不及做出反应，对方的速度远胜于她，再加上作战地点是狭小的巷子，很不利。
　　“临光大人，您可以就此离开吗？这次任务的报酬远低于难度，我不是很想继续这种没有意义的争斗……”
　　虽然刺客嘴上那么说，身上也全无杀意，但玛嘉烈可不会就此信了她的鬼话，心血来潮的感应一直提醒着她赶快离开……看起来是比白金那个吃干饭的更加上级的杀手啊。
　　握紧手中的剑与盾，玛嘉烈没有打算随便发起攻击，猪突确实有效，但对在天空翱翔的鹰隼毫无意义，现在的情况便是如此，还不如等待对方主动发起进攻，然后靠着皮糙肉厚抓破绽。
　　“啧啧，你这种地方，我还是挺喜欢的，但是收钱办事嘛，更何况大人物的意志也是无法违抗的呢。”
　　话虽如此，但刺客小姐的脸上却挂着足以称之为妖艳的笑容，似乎对接下来要发生的一切无比期待。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 19.所谓人者，皆为星辰

　　很显然，玛嘉烈不可能是作为终端机的刺客小姐的对手，仅仅三分钟就被制服，她的双手交叠着被匕首钉在了地上，而刺客小姐跨坐在她的身上俯视着这位骑士，也不知道在想些什么。
　　“咕唔……杀了我吧！”
　　“别说那么有歧义的话嘛。”
　　面对满脸不屈的玛嘉烈，刺客小姐颇感无趣的撩了一下自己的头发，真是遗憾，没能多玩会儿，没办法，单打独斗基本上不可能有人赢得了她，也不知道玛嘉烈是哪里来的自信选择待在原地不动。
　　如果敲开墙壁到更加狭小的空间内战斗，那搞不好还有点希望呢，毕竟耀骑士也算得上是泰拉大陆单挑王了，六维全都是优良，配合高端定制的装备，除了货真价实的top级别外，基本没人能够在短时间内战胜她。
　　啊，是这样……刺客小姐在代入了玛嘉烈的视界后突然明白了她的想法，对破坏琥珀计划的愧疚之情让她产生了‘就那么输掉也无所谓’的念头，这就让本身就大的战力差变得更加夸张了。
　　毕竟玛嘉烈的源石技艺的强度某种意义上来说，除了与装备的优劣有关之外，还和她意志是否坚定带钩，所以才会被这具非top级别的终端轻而易举的打趴下，这么一想，刺客小姐的心情突然顺畅了许多呢。
　　就那么放过你好了，随着这种想法出现，通讯器的声音适时响起，刺客小姐脸上的笑容逐渐凝固，颇为不情愿的从裤子口袋里掏出通讯器装作收到指令的样子，满脸遗憾的说道：“骑士大人们看上去已经开始镇压行动了呢，没办法和您愉快的玩耍了。”
　　“奉劝您一句，刀枪剑戟往往最能让发热的大脑冷却下来，人类往往都是这样的，而现在……刀枪剑戟基本属于那些大人物。”
　　跨坐在玛嘉烈的身上，刺客俯身将手放到匕首上，她的动作让两人唇间的距离仅仅一纸之隔，在拔出钉在骑士小姐手上匕首前，她看着玛嘉烈的脸升起了恶作剧的想法。
　　狠狠的转动匕首，在玛嘉烈发出痛呼前，刺客小姐用嘴堵住了对方所有的声音，嗯，不同的身体收获的感觉也不同嘛……抹去唇间渗出的血液，刺客小姐回收了匕首后就以玛嘉烈无法捕捉的速度离开了。
　　“呸！”
　　玛嘉烈满脸屈辱的从地上坐起，从嘴里吐出一小截舌头，若非考虑到这张嘴之后还要去请琥珀，她都想用地上的污水清洗自己的嘴唇了。
　　难不成在卡西米尔同性之爱在她不知情的状况下已经变得如此普遍了吗？还是自己长着容易得到女性好感的脸？为什么会第一次见面就亲上来的？还是在这种情况下！
　　已经被三名女性亲吻过的玛嘉烈既是气愤又是不解，但现在有更加重要的事情要做，她也没有在这方面有过多的纠结，拿起自己被放置在一旁的剑与盾就赶向元老院。
　　————————————
　　“嗯，果然在适应之后，痛觉也别有一番风味。”
　　活动着已经治愈的舌头，刺客小姐站在高楼上俯视着渺小的人群，狼狈的耀骑士伴随着光芒阻拦在了民众身前，她似乎大声的说着些什么，但刺客小姐可没兴趣去听。
　　反正就是些没有源石技艺的话，就根本不会有人认真去听的道义论，虽然顽固、认死理却无比正直的玛嘉烈相当迷人，但这并不能在无外力干涉的情况下取得什么价值。
　　没有价值的东西是很少有人会去关心的，换做平时，玛嘉烈的话语除了让其他人对她留下个‘好人’的印象之外没有其他用处。
　　“不过没关系，亲爱的，我会帮助你的。”
　　民众们渴望被保护的情绪遭到放大，骑士们渴望被认同的情绪遭到放大，接下来的一切都会变得顺利起来，只需要适当的调节其余的情绪，譬如说抱团取暖与寻求荣耀？
　　经过源石技艺的干扰，那些传统骑士没有丝毫挣扎的反水了，这就是人类的混沌之处了，情绪放大的效果是诱导而非控制，也就是说这些选择完全是对方理论上来说在相同的情况下有可能做出来的。
　　“所谓人者，皆为星辰……但众所周知，星辰并非永恒，它亦会熄灭或陨落，更何况有的星星只有折射他者的光芒才能熠熠生辉。”
　　人说到底就是这么一回事，所以她才会觉得特蕾西娅想要的世界不可能诞生，让恒星与卫星并肩，怎么想都不现实，因此才会有哲人王计划，将人类的思想基准改写，这才可能塑造出没有压迫与剥削的世界。
　　不过现阶段是没办法实现哲人王计划的，芯片的制造与安装都是问题，哪怕巴别塔内部已经有量产用的流水线也是如此，产量跟不上，改写DNA让人天生会有这种器官的技术也不成熟。
　　“嗯，而且乌萨斯那边开始不安定起来了，就先斩首元老院，公投执政官好了。”
　　现阶段的卡西米尔不能陷入大范围的骚乱，那样的话会让与其接壤的乌萨斯立刻展开大规模的侵略，对内迫害、对外战争，这也是宛如高压锅一般的乌萨斯唯二的排气孔了。
　　因此，现阶段没办法将卡西米尔的改造一步到位，那就只能选择打下稳定牢固的基石了，所以嘛，让我们来吊死元老院吧！那些资本家和压迫者会害怕的。
　　元老院就像是象征物，代表着权贵可以光明正大的处于民众之上，一旦他们都被吊死，那其他人不论实际情况如何，都会产生自己也可能被吊死的想法。
　　在这一前提下，由耀骑士与民众们提出公投执政官的要求，权贵们会迫于压力而答应的，毕竟没人想成为下一个路灯挂饰。
　　然后……然后事情就简单的多了，能够成为执政官的只有一个人，那就是和多方势力都存在良好往来的希尔维亚女士，由她成为执政官，民众会因为这个人对自己好而赞同，权贵会因为这个人能够进行利益交易而勉强接受。
　　到时候，成为执政官的希尔维亚就可以通过高武力与民众的支持，慢慢的、一个不留的把压迫者与剥削者全部吊死在路灯上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 20.屑女人与坏孩子

　　“……让卡西米尔变得更美好！”
　　以上，就是希尔维亚女士的就职演讲，被民众与骑士吓到的权贵们在元老院成员被吊死的第二天就组织了她的任职仪式，说来微妙，琥珀可没有在这一过程中放大任何人的情绪，不论是民众还是权贵。
　　权贵们比她想象中怕死，民众们比她想象中从众，在耀骑士把尸体挂到路灯上之后，都不用她提出什么提出了什么要求，权贵们立刻说要选个执政官来代理元老院的职能，不知道是谁大喊了一声‘希尔维亚’，所有人都开始那么呼喊。
　　于是，琥珀在刺客小姐发动源石技艺之前，就被公选为了执政官，然后就被人真正意义上的请到了元老院发表就职演说，那些糟老头子的尸体可还在外面的路灯上挂着呢，权贵与民众却都像没看到一样，一个个欢声笑语的庆贺了起来。
　　那亲热劲儿，比同父同母的亲兄弟姐妹还要夸张……这就匪夷所思了，琥珀自认为她上台确实在双方看来都对自己有利，可也不至于到这种地步啊，尤其是在她没有动用源石技艺的前提下。
　　实际上这就是另一个问题了，希尔维亚和耀骑士之间的关系，基本上是个人都知道，而元老院的席位实际上是世袭制的，这也就意味着希尔维亚的执政官席位不可能继承给她的后代。
　　那么，权贵们有的是办法得到这个席位，
　　毕竟希尔维亚已经四十多岁了，身体看起来也不怎么好，普通黎博利人的极限寿命也就六七十岁的样子，那等个二十几年，这个可以说是在卡西米尔进行独裁的执政官席位就可以兵不血刃的属于他们中的幸运儿。
　　卡西米尔家族作为卡西米尔的创始者，却总是得和其他人分享自己的权与力，这种生活他们早就厌烦了，谁不想当写作执政官的皇帝呢？所以他们以及他们的附庸全都大力支持希尔维亚成为执政官，甚至帮忙宰了几个不赞同的。
　　“这可是我没想到的……”
　　人居然能被利益蒙蔽到这种地步？都瞎了吧？虽然是个巴巴尔，但不得不承认，若非有着约等于绝对的武力，塞拉还真不一定能在特雷西斯的手里保下特蕾西娅的命，这些蠢货真的是养尊处优到没了脑子吗？
　　稍微聪明点的知晓部分情况的权贵，都能在民众哗然起变的时候看出来这是‘希尔维亚’的手笔了吧？还是说真就自信的认为自己是贵族、是大人物，‘希尔维亚’这种奴隶出身的下贱女人是没胆子真的杀自己的？
　　拜托，琥珀可是连元老院那群货都吊死了啊！卡西米尔能和乌萨斯打得有来有回，不会是靠着骑士的单兵作战能力极强，然后玩斩首战术吧？丢！
　　“人总是能够刷新下限的啊。”
　　人类真是有着无限的可能性呢。
　　————————————
　　“瞧啊，我们的执政官大人回来了。”
　　倚在门边，白金以调笑的口吻像琥珀说道，结果却得到了极其和善且温柔的笑容，这让她稍稍有些不适应了起来，毕竟琥珀这个坏女人，长得还是蛮好看的，温柔的笑容总是能够俘获一些身处黑暗之人的内心。
　　偏过稍稍发红的脸庞，白金在心底暗道：‘希尔维亚二世，不差。
　　’
　　为了不让气氛尴尬，她大度的表示要给两人留点空间，然后就在回房间的路上被一般通过的刺客小姐捂着嘴带走了，天知道白金看到这个青金级还在活蹦乱跳的时候是什么心情，尤其是对方还用着希尔维亚惯用的表情和语调。
　　“你不会以为我会放过你吧？”
　　“……*卡西米尔粗口*你不会想用一具尸体OO我吧？！”
　　“安心，我有翻新过。”
　　然后刺客小姐就在白金的大喊大叫中关上了门，反正砾骑士已经搭上希尔维亚商队的顺风车去卡兹戴尔了，而耀骑士……哦，真不幸，琥珀和她还有些事情要做。
　　————————
　　“怎么？事到如今害羞了吗？”
　　缓缓解开绷带，琥珀让自己被白金的箭矢击出的伤口暴露在了玛嘉烈的眼前，这让耀骑士不由自主的咽了口唾液，消毒水和血液混合而成的气味刺激着她的神经，莫名其妙的想起被那个刺客轻薄时的光景。
　　晃了晃脑袋，玛嘉烈将那时的旖旎赶出大脑，小心翼翼的拿起急救包里的医用棉签，蘸上酒精替琥珀清理伤口，虽然已经做了不止一次，但都用被强迫和意乱情迷掩盖了过去，可就像现在这样确实带有情欲的看着琥珀的身体，她有些不适应。
　　“请温柔一些，您弄疼我了。”
　　娇媚的声音反倒让玛嘉烈的内心安定了下来，反正接下来要发生的事情她也早已有所预料，甚至有些隐隐的期待……大概自己真的是个放荡的女人吧。
　　嗯？这就没意思了，玛嘉烈的有趣之处在于她虽然食髓知味，但却抑制着自己对琥珀的欲望，不让自己背叛希尔维亚，虽然这种抑制很微弱，可有总归比没有感觉富含趣味。
　　琥珀觉得是不是自己太主动了，让玛嘉烈产生了‘这也是无可奈何’的心情，然后享受了起来，哼嗯~这可不行，得要你忍受不了自身的欲望主动起来才行啊……
　　如此想着，琥珀抓住了玛嘉烈的手，双目含火的注视着她，轻轻说道：“让我们跳过这些无趣的前戏吧？”
　　然后深深的吻住了玛嘉烈的唇瓣，这自然得到了激烈的回应，但在继续下去之前，琥珀狠狠推开了玛嘉烈，她的表情变得狰狞，似乎充斥着难以言喻的愤怒。
　　“为什么你的嘴里有其他人的味道？！”
　　“！！！”
　　她有漱过口刷过牙了啊？还不待玛嘉烈解释什么，琥珀凌驾于她之上的身体能力将轻而易举的将耀骑士踢下了床。
　　“……”
　　玛嘉烈此刻真的是内心有着万种情绪，委屈、愧疚、羞恼……还有最重要的便是已经燃起的情欲之火，她跪倒在床沿边上，双手抱住了琥珀的腰腹，将脸贴在上面，诚恳的向琥珀诉说自己的遭遇，以及和其他女人接吻绝非她所愿。
　　“所以，您不还是和其他女人接吻了吗？请离开我和母亲大人的房间，我要处理伤口了。”
　　“……”
　　你怎么不讲理呢？！可仔细想想，当时自己把胸口插着箭矢的琥珀丢在了希尔维亚宅邸里面，冒着破坏她计划的风险去救助民众，但从结果上来看，她确实是按照计划抵达的现场……换位思考一番，想必她站在琥珀的角度也不会相信自己的那番说辞。
　　看起来就像她这个渣女借着救助民众的借口，抛下受伤的琥珀跑去幽会新的情人。
　　原本就对自己的行动感到不快的琥珀，可能一开始还因为这正是希尔维亚女士所爱的骑士而原谅自己，并感到欣慰，但一知道事情的经过就只剩下自身感情遭到背叛的愤怒了吧。
　　被毒打了一顿还被强吻的玛嘉烈感到委屈，虽然能够理解，但她还是觉得委屈，于是恶向胆边生，玛嘉烈稍稍起身，在琥珀嫌弃的推搡下舔在了她的伤口上。
　　“疼！您还有这种兴趣？但是很遗憾，今天的琥珀小姐可不怎么好糊唔！”
　　确实很遗憾，现在的玛嘉烈是被情欲支配的坏孩子，她才不会听琥珀的呢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 1.狼与羊与海雀

　　“您瞧，只要告诉我们那头灰狼去了哪里，您就可以免受折磨，对我们鲁珀来说，落到那位手里，还不如死了呢。”
　　“呸！”
　　“……这可是您自找的。”
　　见穿着黑西装的人离开，拉普兰德露出了不屑的表情，她可是和这些被驯服了的狗不同，什么大风大浪没见过，不就是折磨吗？她要是哼一声，那就把名字倒着……突如其来的强烈气味冲进了她的鼻腔，难以言喻的反胃感随之而来。
　　拉普兰德像是肚子上被人打了一拳般弓起了身子，看她的动作似乎很想用手捂住腹部和口鼻，但是很遗憾，她的双手和双脚都被超合金镣铐固定在了座椅上。
　　弯着腰适应了好一会儿，拉普兰德才抬头朝着气味的来源望去，一个戴着工业级面罩的卡普里尼人推着餐车走进了关押着她的房间，浓烈的气味便来自于那辆餐车。
　　“斯哈……您居然没失去意识吗？不愧是西蒙家族的红花双棍，哦，就是顶级打手的意思，龙门语。”
　　因为面罩而有些奇怪的呼吸声与卡普里尼冷淡的声音混合在一起，就像是打算做什么奇怪实验的疯狂科学家一样，让人莫名觉得毛骨悚然。
　　皱着眉头的拉普兰德自然不是听不懂对方的话，她好歹也接受过高等教育，之所以愁眉不展是因为那股刺鼻的气味：“呕……这个味道，你个混蛋在搞什么？难不成想让我吃OO？！”
　　“请不要说奇怪的话，我们家族的首领是个仁慈的人，更何况西蒙家族与我们的家族是老相识了，怎么会做出此等让您的名誉受损的事情呢？只是准备了一些营养餐而已。”
　　说着，这个卡普里尼揭开了餐盘的盖子，更加浓郁的刺鼻气味一股脑儿的涌出，全身没有一根羽毛的生海雀静悄悄的躺在餐盘当中，不可抑制的，拉普兰德眼睛一翻晕了过去。
　　这倒是没办法的事情，鲁珀人的嗅觉极其敏锐，经过训练的鲁珀人甚至可以循着气味追上离开了三四天的人，腌海雀这种谢拉格特产美食……可能确实适应不了吧。
　　戴着面罩的卡普里尼人叹了口气，这可不行，这个小混蛋还没说出‘罪与罚’被拿到哪里去了呢，那可是继承仪式的必须品，遗失的话就没办法让这一代的首领成为完整的‘头狼’了，真是麻烦。
　　“真是的，为什么这个鬼地方的画风那么奇怪啊……”
　　找个合适的家族已经很艰难了，现在还发生这种事情……德克萨斯和拉普兰德的末裔就不能老实被埋葬在历史之沙里面吗？卡普里尼人拿起那只腌海雀塞进了拉普兰德的嘴里，就是这只白狼害得她的计划被拖慢了。
　　抓着海雀腹部的手微微用力，其内脏腐化发酵而成的汁液全部被挤进了白狼的嘴里，刺鼻的气味浓郁得更上一层，门外看守着这里的家族成员全都忍不住吐了出来。
　　——————————
　　冰冷抖动，拉普兰德从昏迷中醒了过来，嘴里残留着让她作呕的味道，颚部也是酸痛难忍……这是她被彭格列家族抓起来的第十天了，所有的折磨她都已经看淡，只要一同行动的伙伴成功逃脱，那么，不论多么屈辱的折磨她都能够忍受。
　　‘虽然我被弄脏了，但是，德克萨斯，只要你幸福的话……’
　　“嘶~哈~拉普兰德小姐，开饭了。”
　　恶魔的声音响起，不待拉普兰德通过回忆同伴的笑容来安慰自己，她的嘴就被粗暴的撑开，恶心的东西直直塞了进去，大量黏稠的液体也随之涌入，白狼双目无神的坐在拘束椅上，任由那个矩形瞳孔的恶魔对她施为。
　　“您的心理活动可以不要那么肮脏吗？我只是在喂您吃饭哦，怎么样？今天有想要把那匹灰狼的去向说出来吗？”
　　将被挤瘪的海雀丢到一旁，戴着工业级面罩和医用手套的卡普里尼人如此说道。
　　她现在颇感无奈，已经过去十天了，按理来说吃下腌海雀对鲁珀人远胜于任何折磨，哪怕是往脚趾甲里放根铁钉再狠狠踹倒墙角也比这舒坦得多。
　　可白狼就是不肯开口，这也就让寻回‘罪与罚’变得极为艰难，好在这个家族比较淳朴，哪怕在继承仪式上被两个西蒙家族的精神病抢走了‘罪与罚’，新首领也没有被弹劾，依旧正常上位了。
　　但是，这并不代表寻回‘罪与罚’的任务可以暂缓啊，没有那玩意儿的首领可是不完整的，整个家族的力量都会被削弱。
　　那样，就很难和其他家族抢地盘了，她的计划就泡汤了啊！这个鬼地方也就没办法得救了啊！
　　作为不那么高档的终端机，卡普里尼小姐很是急躁，可这头白狼偏偏就是死活不肯说出手持‘罪与罚’的灰狼逃到哪里去了。
　　就在她思考怎么让拉普兰德开口时，一个穿着防化服的人走了进来，不忍直视双目无神、满脸都是海雀脏器液的拉普兰德，他凑到准备拿出另一只腌海雀的卡普里尼身边，低声说道：“墨丘利小姐，首领找……呕……您……呕。”
　　很遗憾，防化服也不能有效阻止那海雀的脏器腐化发酵后的味道，这位先生话没说完就不由自主的在防化服内吐了起来，这让墨丘利颇为遗憾的摇了摇头，这些鲁珀真可怜，腌海雀可是谢拉格的名产啊，居然无法享受。
　　而且还吐了，真是丢脸，学学拉普兰德小姐怎么样？她可是连着吃了十天的腌海雀了，一日三餐都不带缺顿的，这不也没吐出来吗？所以不是生理结构的问题，单纯是你们这些玛菲亚纯度太低啊！
　　如此想着，墨丘利把手中的腌海雀塞到了拉普兰德的嘴里，迅速捏着它的肚子把那些腐化为液态的脏器挤进了对方的嘴里，顺便抬起拉普兰德的下巴以特殊手法按摩其喉咙，迫使对方把那些液态脏器全都喝下。
　　这可不是折磨人哦？腌海雀可是有着不低的营养成分，而且富含益生菌还好消化，完全是墨丘利看拉普兰德太过瘦弱为其补充营养啊！墨丘利小姐真是个好人。
　　————————————
　　“……个屁啊！你知道家族成员都在向我抱怨吗？！”
　　“放心，我一定会找回‘罪与罚’的，相信我。”
　　“不是抱怨这个！我们没有软弱到必须依靠先祖的力量才能维持家族，单纯是你把家族驻地搞得太臭了啊！你是卡普里尼可能没什么感觉，我们这些鲁珀可是隔着两条街都能闻到那股刺鼻又恶心的味道！”
　　还会在衣服上残留超久都散不掉，达涅菈虽然很喜欢墨丘利对家族至宝的那份上心，可是真的难闻啊！
　　对鲁珀族来说，腌海雀的味道可是天大的折磨，白狼可能是因为被灌了太多导致嗅觉神经受损了，但她们的神经可没有问题啊。
　　现在家族成员能不来驻地就不来，甚至于不得不来时也要全副武装，可哪怕如此，腌海雀这道谢拉格传统美食的味道也依旧折磨着她们的鼻子。
　　对于这一点，墨丘利也是无可奈何，
　　她想不到更加有效但又无害的办法了，只有这种实际上是补充营养的拷问手段才能够让西蒙家族不闹别扭，他们可是达涅菈的重要合作伙伴啊，而且和达涅菈一样认死理。
　　虽然西蒙家族坦言，随便达涅菈怎么处置灰狼与白狼都行，可他们却在发表了这种宣言后立刻把属于自己家族的‘罪与罚’给了彭格列，怎么看都是想要保下这两匹狼。
　　达涅菈和墨丘利也能够理解，毕竟这两匹狼对西蒙家族有不小的贡献，而且她们曾经所属的两个家族也和西蒙家族歃血为盟。
　　虽然后来因为种种原因而被彭格列和西蒙联手灭了，但也正是因为如此，血腥手段完全被否决了，不然墨丘利早就扒了白狼的皮把她的尸体吊在撒尔丁最高的建筑上，灰狼肯定会因为不忍心同伴曝尸而赶来。
　　“NO MORE腌海雀！”
　　就在两人思索怎么让白狼快点开口时，屋外传来了这样的声音，达涅菈和墨丘利一起走了出去，只见几个穿着防化服的家族成员举着横幅在呐喊抗议，而他们的身前还躺着面罩部分被呕吐物侵染，整个人昏迷不醒的家族成员。
　　“NO MORE腌海雀！”
　　“……”
　　墨丘利无言的掏出了自己的法杖，见此那几个抗议者立即收起横幅向远处跑去，而地上那位也在迟疑片刻后麻溜的爬起来跟上了其他人的脚步。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 2.逃脱

　　这样下去不行！涣散的眼神变得锐利，确认附近没有守卫后，拉普兰德开始思考怎么逃跑，才被那个该死的卡普里尼折磨了十天，她一想到德克萨斯就开始感到恶心了。
　　因为那头瞪羚似乎发现了，她是通过想念德克萨斯与过去的族人来摆脱刺鼻气味对理智的轰击，于是每次都在她回忆往昔时过来送餐，这也就导致拉普兰德现在一想到那些人就感觉有浓稠的腐烂脏器被灌进嘴里。
　　再这样下去的话……恐怕会产生心理与生理层面的厌恶，到时候，这个该死的家族就能从她嘴里得知自己的‘姐妹’所躲藏的位置以及可能前往的地方了。
　　不，说不定不需要他们来问什么，自己可能就主动配合去把德克萨斯引诱出来……那种事情绝对不能发生，为了替那些死去的族人完成复仇，拉普兰德决定在自己的理智消散前逃脱这个地狱。
　　那么该怎么做呢？她的武器被收缴了，也没有感染矿石病，根本无法使用法术，所以也就没办法崩断超合金制成的枷锁，强行挣脱只会让手腕和脚踝的骨骼碎裂，那样反倒会增加逃跑的难度……嗯？也不一定得要挣脱枷锁嘛，只要这张座椅比她的身体脆弱就好了。
　　手脚的肌肉全部绷紧并向上发力，拉普兰德尝试将座椅破坏，但是很遗憾，算无遗策的墨丘利小姐所准备的拘束椅，除了靠垫外完全由超合金制成，看起来好破坏是因为墨丘利往上面刷了漆。
　　“……神经病吧？！”
　　看到漆面下的金属色泽，拉普兰德决定自己脱困后就先从那头瞪羚开始杀，反正没有了‘罪与罚’的狼群不足为惧。
　　虽然在继承仪式被彭格列家族三下五除二的打趴下了，但拉普兰德坚信，那是因为自己一打多还要掩护德克……呕，掩护自己的好姐妹逃跑才会这样的。
　　就在白狼开始幻想这样那样的杀掉彭格列家族的人时，她的背后传来了熟悉的声音以及气味。
　　“嘶~哈~又到用餐时间了，拉普兰德小姐。”
　　“！！！”
　　——————————————
　　“这是我故乡的特产，叫做Casu Marzu希望您能够喜欢……”
　　“我说！我什么都会说的，让它离我远一点！”
　　“哼姆？”
　　因为是低配版的终端机，墨丘利并没有什么可以用来测谎的能力，于是，她默默从餐车里拿出了一张照片，那上面烙印着名为德克萨斯的灰狼的身影，拉普兰德看见后立刻吐了出来。
　　这是造成心理创伤了？不，光是一个月还能做出反应就说明了这个女人的精神没被摧毁，那心灵创伤更是无稽之谈了，虽然存在产生了应激反应的可能性……怎么样都无所谓啦，会现在做出反应就说明了她有什么想法了吧？
　　那么就按照自己和达涅菈所计划的那样，好好配合她好了，墨丘利抽出法杖对准拉普兰德，另一只手则掏出了枷锁的钥匙：“您应该知晓玛菲亚最重要的是诚信吧？接下来，我会打开您的枷锁，让您去享受久违一个多月的洗漱，再带您去见首领……如果愿意配合的话，请点头。”
　　得到肯定的答复后，墨丘利小心翼翼的替拉普兰德打开了左手的枷锁，没想到本应该由于一个多月的折磨和压疮而虚弱无力的白狼以电光石火般的速度抓住了她握着法杖的手。
　　接着狠狠的一拉，这让墨丘利并不高大的身体向前倾倒，而白狼的牙齿也适时的咬在了她的喉结上。
　　这可真是没想到的，你想要发难也得等到枷锁全部被解开吧？哪里来的自信可以靠牙齿和一只手制服自己的？墨丘利有些困惑，可随即便明白了白狼的用意，她的法杖现在处于被两只手握着的状态。
　　黑白的狼首以颇为可笑的姿态从法杖的尖端钻出，绕着拉普兰德的手脚徘徊一圈后消失不见，而她身上的枷锁已经全都被破坏了，这就是源石技艺适应性高的妙处，随便抢支法杖就能用法术。
　　啊，呕吐物沾到身上了，唾液也顺着脖子流进了衣服……好恶心，墨丘利完全没有紧张的情绪，反正死了也不过是一具终端被损毁而已，更何况她脑袋里的源石微粒足够使用这具身体自带的法术了。
　　不过，这种时候还是让白狼得逞好了，反正考虑到她的身体状况，一个手脚完备的人质是必须的。
　　就在墨丘利那么想时，她的法杖被拉普兰德完全夺取，锐利的尖端刺在了她的腹部，咬在脖子上的嘴缓缓松开，白狼满脸亢奋的说道：“玛菲亚确实需要诚信，但也需要不择手段保护‘家人’的觉悟！而我就有着这种觉悟，现在老实的把我扶起来。”
　　“您没有发觉吗？自己的臀部到大腿已经开始腐烂了，靠着这种身体逃出我们家族的驻地……您真是自信呢。”
　　“闭嘴！给我照做！你们这些虚伪的彭格列，肯定不会在族人冒着生命危险的前提下来阻拦我吧？！”
　　对于这个和西蒙家族联手杀光了自己所有族人的家族，拉普兰德恨之入骨，她在哪天没有和德克萨斯一起逃走除了要殿后外，主要还是想要多杀几个彭格列。
　　不过，即便是拉普兰德也得承认，这个家族在仁慈与重视同伴方面的演出上做得很好，所以必然不会当着所有族人的面以墨丘利的生命为代价阻拦自己。
　　“确实如此，但您可以维持意识多久呢？虽然腌海雀和其他的食物为您补充了大量的营养，但被褥疮困扰的身体可是活动不了几分钟的。”
　　而这里，是彭格列家族的地盘，只要拉普兰德失去意识，那么，不论她是否在那之前杀死墨丘利都无法改变自己还是会被抓回来的事实。
　　拉普兰德显然也想得到这一点，但她自然有相应的对策，譬如说治疗效果的法术，作为一个全科都是A的优等生，拉普兰德可是掌握了相当数量的技能，治疗法术也是其中之一。
　　在脱离彭格列的驻地后，她就立刻杀死墨丘利，然后治疗自己的身体，平日伪装出的疯狂杀手形象还是颇为有效的，哪怕德克萨斯都不知道她掌握了这种法术。
　　“这就不是你要关心的事情了，快点扶我离开这里！”
　　“……遵命。”
　　用肩膀架着白狼的手臂，墨丘利扶着她的腰往拘禁室外走，而白狼手中的法杖则依旧抵着墨丘利的侧腹。
　　门外已经串通好的家族成员以高超的演技露出了惊讶与警惕的表情，一个个将手放在了刀柄与铳枪的握把上，不远处也隐约看得见箭矢的银色光泽。
　　戒备森严啊，拉普兰德默默记下这个驻地的内部结构，虽然等她组织起新的家族或雇佣兵团再打过来的时候，这里的构造基本不可能维持原样，况且还有许多地方看不到，但几个狙击点被记下了也是不错。
　　人员的配置也大抵有了思路，就在她还在胡思乱想时，臀部的疼痛与拦在前方的达涅菈唤回了她逐渐飘远的意识。
　　“拉普兰德的末裔，你做出了最糟糕的选择。”
　　手持弓弩，达涅菈努力装出愤怒、失望、担忧的表情，可并不优秀的演技让她的表情看起来就像面部神经坏死一样僵硬，不过已经开始意识模糊的拉普兰德可注意不到这一点，她露出轻蔑的笑容。
　　“吼哦~所以呢？这次打算消灭西蒙了吗？这可是你们彭格列的拿手好戏，嘴上说着大家都是兄弟，在灭族时没有一丝手软。”
　　“拉普兰德与德克萨斯罪有应得，你们的家族背弃了叙拉古，现在，继承了家族名的你们又背弃了西蒙家族，背叛也是你们家族的传统艺能吗？”
　　达涅菈用死人脸说出的话语激怒了白狼，法术所构筑而成的狼首咆哮着冲向了达涅菈，但她并没有失去理智，另一个狼首虚咬在了墨丘利的脖颈上。
　　她没有以墨丘利的生命要挟达涅菈停止抵抗，玛菲亚们可没那么天真，真那么做只会鱼死网破。
　　在见到达涅菈轻易以焰箭击溃了袭向她的狼首后，拉普兰德指挥着剩下的狼首微微合上颚部，直至墨丘利的脖颈出现血痕：“就当是这样好了，赶快让开路！”
　　“……让开路。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 3.精神摧毁

　　“哦……真恶心。”
　　距离彭格列家族驻地9300米的旅馆内，墨丘利拖着拉普兰德的脚把她丢进了浴缸，然后把花洒对着她打开了水龙头，常温的水冲洗在白狼身上，大量秽物与尘土被涤除。
　　但墨丘利对此并不满意，她索性塞上了浴缸的排水口，先让白狼在里面泡一会儿好了，将身上沾染了秽物的外套丢在一旁，墨丘利坐在马桶盖上托住了下巴。
　　大概30分钟前，白狼正打算宰了她再治疗自己，于是墨丘利一个法术就把她给放倒了，然后抓着脚腕拖到了受彭格列庇护的旅馆，还特地多走了六公里，这让白狼的身上全是伤痕。
　　至于为什么遇上这种情况都没醒……墨丘利的法术其实是生物特攻的类型，能够将生理机能活性化或是惰性化，换言之就是让人变得健康或不健康，使得白狼扑街的自然是后者。
　　“然后就是自愈能力的活性化……好脏啊。”
　　虽然没有说过，但缺德天使本身有着一定程度的洁癖，所以墨丘利此刻也陷入了纠结之中，看着身上还没泡干净的白狼就想帮她清洗，但又不想碰那些脏乎乎的玩意儿。
　　纠结再三，墨丘利决定让白狼自己清理身上的污秽，于是她在估算了一下力度与角度后敲碎了白狼的某节脊柱，并使其以错误的结构与其他伤口一同被活性化的自愈能力粘合。
　　——————————————
　　“咳咳咳！【叙拉古粗口】，怎么回事？！”
　　在口鼻灌入大量的水后，拉普兰德恢复了意识，她发觉自己身上的伤口全都愈合了，可不知道为什么，下半身没有一点知觉，就好像脊柱出了什么问题一样。
　　环顾四周，拉普兰德发现自己身处一个浴缸之中，而那个卡普里尼趴在浴缸边缘失去了意识，而她的外套则躺在不远处的地面上，看姿势似乎是在去捡外套的时候晕倒的？
　　管她呢，虽然下半身失去了知觉，但拉普兰德还是有自信靠着双手和源石技艺逃离彭格列的地盘，所以她一把将墨丘利拖进了浴缸并在她的身上翻找起了法杖。
　　“有了，嗯？这是……”
　　从墨丘利的后腰上拿到法杖后，拉普兰德掐住了这个折磨了她一个多月的女人的脖子，并将法杖的尖端塞入了对方的嘴里，准备直接就这样释放狼魂，虽然没尝试过，但绝对很痛苦吧？只可惜这个女人没有意识。
　　就在拉普兰德准备了结墨丘利的性命时，她看到了透过被水浸湿的衬衣所显露的伤疤，博览群书的白狼立刻明白了致使现状发生的原因。
　　“脏器移植造成的伤口？心脏跳动异常，同种心脏移植物排斥反应？真是活该！”
　　这个女人大概是在自己失去意识后打算把自己带回驻地，结果半路上因为排斥反应不得不先找个地方安顿一下，然而又因为莫名其妙的理由没有先吃药就把自己丢进了浴缸。
　　结果排异反应加重，在去拿药前就失去了意识，嗯？这可以利用啊！将法杖对准地上的外套，拉普兰德释放狼魂将其叼到了自己的眼前，一阵摸索，果然在口袋里发现了免疫机能抑制剂。
　　鼓捣了一阵后，拉普兰德擦着嘴按摩起了墨丘利的脖子，“从你那里学来的强制吞咽按摩法起作用了呢。”
　　——————————
　　“……”
　　“别苦着脸嘛，要笑，就像你喂我吃腌海雀的时候一样。”
　　换上一袭长裙并用遮阳帽掩盖自己面容的拉普兰德笑着说道，推着轮椅的墨丘利自顾自的绷着一张死人脸，似乎在为地位的反转而不快，这让拉普兰德更加愉悦了。
　　她成功的用抗排异的药物和源石技艺挟持了这个女人，说来微妙，墨丘利似乎极其抗拒死于排异反应，但对被她杀害则完全没有丝毫畏惧，大概是心脏来源于某个重要的人？
　　嘛，这种情况与自己无关，拉普兰德只知道她确实的获得了一个使用期限为……497天的工具人，足够她逃出彭格列的地盘并与德克萨斯汇合了，到时候，就让这个女人死在排异反应下吧。
　　至于自己的身体……虽然大概能够明白自己的脊柱是被墨丘利做了手脚，但拉普兰德可没有傻乎乎的让对方给自己治疗，大不了到时候就在轮椅上度过下半生好了，相信灰狼应该不会放弃她才对。
　　“墨丘利~我饿了，带我去洛浦内市的西洛尔披萨店吃点东西如何？用走的。”
　　“……好的，拉普兰德小姐。”
　　真是愉快，听着这个女人以厌恶的语调说出服从的话语，拉普兰德的嘴角都快咧到耳根子，过去的种种磨难现在反倒成了调味剂，尤其是对方属于彭格列家族时，这种感觉便更加强烈了。
　　真是愉快，这些愚蠢的人类在自己手心起舞的感觉，墨丘利的内心颇为愉悦，不需要她说些什么，自作聪明的白狼就能够合理的推导出自己希望她所知晓的‘真相’，所以说人与人是无法平等相处的。
　　这种诱导他人按照剧本行动的支配感……在精神层面凌驾于他人之上的行为，会产生足以上瘾的快感。
　　起码，缺德天使是这样的类型。
　　————————————
　　“……”
　　这女人存在精神层面的问题吧？看着眼前吃着标准健康餐的女人，拉普兰德觉得对方才是疯了的那一个，居然特地削减或增加菜的分量以达成理论上来说不会过量且营养足够的份量。
　　肉类切成三立方厘米的大小，每口咀嚼十次；蔬菜切成3平方厘米的大小，每口咀嚼五次；面条每根六厘米，数量固定为五根，咀嚼七次；不吃甜点、不吃坚果、只喝掺了维生素片的矿泉水。
　　似乎追求健康到了病态的地步，却又干着玛菲亚的工作，也不害怕死亡……神经病吧？拉普兰德开始怀疑墨丘利之所以会没来得及吃药而晕倒，是因为她打算先洗手刷牙并就着凉开水服药。
　　对墨丘利的精神构造感到无语，拉普兰德决定不去在意这种事情了，她可还要久违的大口吃加了大量奶酪和熏肉的披萨啊！可当白狼准备拿起一片披萨开始进食的时候，她发现了不对劲的地方。
　　“……你对我的披萨做了什么？！”
　　不知道墨丘利是什么时候动的手，披萨的饼底乃至上面的配菜都被平均分了，变成了一块块带着些许奶酪、蔬菜、熏肉的饼干？差不多是一口正好吃下的尺寸。
　　吃下一口肉并咀嚼十次才完成吞咽动作，墨丘利静等了两秒后开口说道：“这样可以咀嚼得更加彻底，有助于消化。”
　　“你神经病吧？！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 4.罪与罚

　　“我想吃肉！”
　　“保持健康的饮食习惯有助于延长寿命，这些食物提供的热量与营养足够维持您的生命了。”
　　“……”
　　你不对劲！默默将蔬菜塞进嘴里，拉普兰德放弃说服墨丘利这个病态的健康控了，但起码要在对方把她的蔬菜也切成碎片前吃干净，白狼用餐叉和餐刀把大量蔬果卷入嘴巴，然后快速的咀嚼了起来。
　　这家店的蔬菜沙拉味道确实不错，如此想着，拉普兰德打算把嘴里的食物咽下，结果被墨丘利以迅雷不及掩耳之势痛击喉咙，不得不把没被完全咀嚼的蔬果全部吐出来。
　　“不好意思，蔬菜沙拉再上一份……加上一些白煮鸡胸肉。”
　　伸手召来服务员再上一份蔬菜沙拉后，墨丘利将凑在白狼嘴边的餐盘放到了一边，并用餐巾替白狼擦干净了嘴角的唾液和沙拉酱。
　　这并不能让白狼就此原谅她痛击自己咽喉的事实，愤愤不平的盯着这个卡普里尼，似乎是想要把她嚼碎后吞下去，墨丘利依然镇定自若，她将餐巾丢到了餐盘上，拿起刀叉继续解决自己的那份蔬菜沙拉。
　　“……”
　　白狼郁闷不已，她现在可不能杀了墨丘利，一旦这个女人的尸体被发现，下半身失去知觉与活动能力的她只会死于彭格列家族的复仇。
　　没一会儿，新的蔬菜沙拉被端了上来，铺撒在其中的鸡肉粒让拉普兰德的心情好了不少，但她也不敢直接吃了，静静等待墨丘利的动作。
　　于是，在服务员把被废弃的蔬菜沙拉和上面的餐巾收走后，墨丘利咽下了口中的食物，开始替拉普兰德切割蔬菜沙拉，一片菜叶裹上小番茄和肉粒，如此重复，直到碗中满是一个个蔬菜丸子，她才叉起一个蔬菜丸子送到了拉普兰德的嘴边。
　　“认真咀嚼五下再吞咽。”
　　“……”
　　一、二、三、四、五，吞咽，拉普兰德为了能够填饱肚子变得老实极了，这让墨丘利的脸上露出了好看的笑容，然后就接着喂食起了这头白狼，驯服一条狼与驯服一条狗没什么难度上的差别。
　　待在店内监控室暗中观察的彭格列家族成员都暗自咽了咽口水，新首领找来的军师实在是太过可怕了，合理的运用局势让人不得不服从自己，这比要挟一类的手段有效多了。
　　白狼真是可怜，灰狼也真是可怜，但也不值得同情，为了利益让叙拉古哭泣的家族都没有存在的必要，看看已经被哥伦比亚折腾到比殖民地不如的塔可就知道了，那群家伙有多该死。
　　居然想要为那种家族复仇？而且还有不少人在背地里支持她们的行为，果然自四年前开始，叙拉古已经没有什么真正的西西里人了，全都是被利益蒙蔽双眼的不法分子，连自称玛菲亚都不够资格。
　　——————————————
　　坐在轮椅上，拉普兰德指挥着墨丘利把她从这里推到哪里，再推回去，看上去是在玩弄墨丘利一样，但这是保险措施，她和德克萨斯计划好了应对各种局面的方法。
　　现在，这是在向眼线传达‘问题不大’的意思，但等了好一会儿白狼都没得到回应，看起来问题不大的只有她这一边。
　　就在拉普兰德陷入烦躁时，她身后的卡普里尼说话了，“您不知道罪与罚是什么吗？”
　　什么？不就是能够提升首领力量的特殊道具吗？没了它就会削弱首领的力量，这样一直靠首领绝强力量维持对自身地盘的统治的彭格列家族会衰退，自己和德克萨斯联合那些野心勃勃的家族攻打彭格列的胜率会变高。
　　“罪与罚是‘遗产’，由先民的皮肤制成，我是指真真正正先民，他们在叙拉古遭受攻击时挺身而出，带领着自己的族群守护叙拉古并向侵略者复仇。”
　　“为了获得更加强大的力量，叙拉古的术师们研究出了名为‘狼与血的加护’的源石技艺，它能够让族群首领得到数值为N的力量，而族群的其他成员也能获得数值为[A+N]÷N的力量。”
　　“同时，杀戮也能增加族群与首领的基础数值，而在先民死后，将其皮肤剥下制成的‘遗产’便是罪与罚，它能够与披上自己的‘狼王’融合，使其得到加护。”
　　“它代表着在最初的狼王死后亵渎其尸体的罪，也象征着对让叙古拉哭泣之人的罚，因此才是罪与罚，唯有狼王死去才会显现。”
　　“那么问题来了，德克萨斯家族和拉普兰德家族的罪与罚……在哪里？”
　　墨丘利的话语让拉普兰德陷入了沉思，她从来没听说过这种事情，如果真的是那样的话，她们家族的罪与罚只会在西蒙家族、彭格列家族以及她们这两个遗孤身上。
　　“友情提示，继承罪与罚并没有什么血统限制，哪怕是我这种卡普里尼也能成为‘狼王’，而且……一个人可不是只能继承一个罪与罚。”
　　“你、你是说……不，完全是你随口说出来的话语，我没理由相信，万一是随便编出来的故事呢？”
　　更何况罪与罚完全有可能是在西蒙或彭格列手中，不一定就是德克萨斯遇害了。
　　对此，墨丘利轻笑一声，推着轮椅走向了最近的旅馆，并开了一间价钱让拉普兰德这个西蒙家族的红花双棍都有些肉疼的高级套房。
　　走入套房后，墨丘利立刻关上门、拉上窗，并装模作样的检查了一边内部是否存在能够窃听或监视这里的道具。
　　确认一切都没有问题，墨丘利才缓缓脱下自己的外套，并解开了衬衣领口的两枚扣子，让自己雪白的脖颈和精致的锁骨暴露在拉普兰德面前。
　　“怎么，色诱我吗？抱歉，我对你的生命以外的东西都不怎么感兴趣……”
　　“做您当初做的事情吧。”
　　“什么？”
　　“咬我啊，脖颈或锁骨，咬到你的牙齿埋入我的皮肤，这样就能证明了，拉普兰德的遗孤、白狼的末裔，让我加入你的族群。”
　　面对将弱点暴露在自己面前的卡普里尼，白狼的身体颤抖了起来，她没有勇气去尝试，真要是那样的话……手持两份罪与罚的德克萨斯大概是凶多吉少，那她就真的只剩下自己一个了。
　　对于复仇，拉普兰德其实没多么在乎，只是厌恶不告诉她真相还把她作为恶犬饲养着的西蒙家族而已，当然，以仁慈守信为代名词却联合西蒙家族一起杀光了自己家族的彭格列也相当讨厌。
　　纯粹的厌恶可能让她只是单枪匹马的与西蒙家族决斗，然后未建寸功的死去，既是给了曾经的族群一个交代，也是偿还了西蒙家族的养育之恩，可她的‘妹妹’渴望脱离这种生活却又放不下仇恨……那么，西蒙和彭格列必须被消灭。
　　而现在，她要去验证自己的那个妹妹是否已经陷入了危险……真的很怕，不敢去那么做，疯狂只是伪装，拉普兰德本质上既不疯也不狂，只是她可以为了某人而变得疯狂而已。
　　墨丘利则对这种犹豫不决感到厌烦，所以她添加了一份猛药：“想想是谁告诉了灰狼所谓的真相，西蒙家族的罪与罚可是被新的西蒙交给了彭格列，为了换取你与灰狼的安全……”
　　锋利的牙齿立即埋进了墨丘利的皮肤，甘甜的鲜血让白狼的眼眸变得血红，泪水随着力量一同涌现。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 5.不体面

　　“啊……”
　　感受着体内涌出的力量，拉普兰德连话都说不出来了，她家族的罪与罚确实保存在她的身上，那么……彭格列和西蒙也不可能贪墨掉德克萨斯家族的罪与罚。
　　现在的灰狼完全就是块持有两张罪与罚的大肥肉，而且还被彭格列家族通缉，不论是哪个家族都能名正言顺的杀了她，然后只要一口咬定没有见过罪与罚就行了，甚至于不想冒风险的话，可以随便抓个混混出来顶罪。
　　西蒙与彭格列都不可能因为一面之词与其他家族掀起战争，哪怕对灰狼的实力充满信心，拉普兰德也不觉得她能够在诸多利益熏心的狼群手中活下来。
　　“请冷静下来，您的同伴应该没有‘弱小’到随便相信不熟悉的人，然后丢掉性命的地步……还有，可以把免疫抑制剂给我吗？”
　　“什……么？”
　　“这颗心脏属于菲林，和我的适配度并不高，现在我的再生能力得到了些许增幅，稍微有些撑不住了。”
　　说完，脖颈处的伤口开始缓缓愈合的墨丘利便倒在了拉普兰德的怀里，这让白狼有些不知所措，她现在该怎么办？救吗？可这是彭格列家族的成员，不救？靠着自己一个人顶着几乎所有家族的压力去找灰狼吗？
　　还是救吧，拉普兰德做出了决定，然后带着墨丘利去向彭格列低头，还有西蒙家族……西蒙家族的首领死了啊！为了她这头养不熟的白眼狼，可他们不是残忍的杀害了拉普兰德和德克萨斯家族吗？
　　良心发现？还是忏悔早年的罪行？拉普兰德搞不明白，但现在有其他事情要做，她拿出免疫抑制剂给墨丘利灌了下去，现在这个卡普里尼可不能死……
　　——————————
　　在等待墨丘利恢复意识的过程中，拉普兰德也没有闲着，她在尝试对自己的脊柱进行矫正，现在完全激活罪与罚的她应该能够靠着再生能力重新站起来，但没有高精密度要完成这种操作其实有些困难。
　　起码到现在拉普兰德都没以正确的顺序把自己的骨头拼回去，看样子只能等这个卡普里尼醒后交给她来了……就在白狼这么想时，她听到门外传来了脚步声，是高级皮鞋踩在地毯上的那种声音。
　　并非路过，而是带有目的性的靠近，还不止一个人，不妙啊，卡普里尼的法杖虽然能够释放狼魂，但从彭格列的首领随便一击就能够将其粉碎便可以看出强度不足了。
　　这种时候遇上普通打手还能应付，可要是其他家族的专业杀手就麻烦了，尤其是对方人数多的情况。
　　当今的出路便是唤醒墨丘利，虽然是个有着不治之症的军师，但再怎么也是个玛菲亚，而且体能不错，不论打起来或是逃跑都能派上用场：“醒醒，别睡了！有人杀过来了！”
　　“……把抑制剂给我。”
　　装睡的墨丘利立刻睁开了双眼，这头白狼会是她执行计划时的好帮手，那么，自然得救下她的命。
　　白狼也没有迟疑，立刻把抑制剂还给了墨丘利，毕竟现在的状况是她反倒想去彭格列请求帮助，否则两匹孤狼不论什么时候曝尸街头都不奇怪。
　　可吃下一大口抑制剂的墨丘利却边咀嚼药片边说起了无关紧要的话题：“你知道吗？除了萨科塔和萨卡兹外，所有种族的身上都有着被烙刻在DNA里的源石技艺，否则身体结构根本没办法撑起对那两个种族而言犹如超人的体能。”
　　“你在这种时候给我来科普？”
　　听着钥匙进入门锁的声音，拉普兰德用法杖对准了门口，她没办法理解墨丘利的脑回路，之前的偏执可以说是追求健康，可现在科普这种她完全没听说过的豆知识是闹哪样？
　　啪踏一声，门被打开了，狼魂准备好了咆哮，可更加震耳的声音却在那之前响起，空气被撕裂了，墨丘利的身影变得模糊，数个拿着刀剑的黑衣人躺倒在地。
　　拉普兰德完全看不清发生了，什么，直到19秒后，墨丘利一边往嘴里倒抑制剂一边从房外走回来，白狼才意识到这个女人以完全无法被捕捉的速度折断了所有杀手的脖子。
　　“我本身的移动速度在每秒40米左右，加上心脏附带的源石技艺，全力移动的速度可以达到每秒70米左右，只是这样会让排异反应变强，所以通常不会用全力。”
　　“……你是故意被我捉住的？”
　　“当然，本想顺着你找到灰狼，没想到差点因为排异反应死在马桶边上，好在还是活了下来，我真是被强运所眷顾的女人呢。”
　　“那就带我去彭格列家族吧，反正……”
　　啪！话没说完，白狼就挨了狠狠的一巴掌，她双目瞪大显然是不理解这又是什么情况，而墨丘利则揉着手说道：“请为自己保留一点体面吧，真做出这种事情，您就连白眼狼都算不上了，只是咬伤主人并离家后，又摇着尾巴回去的蠢狗，还跑到了主人家的隔壁。”
　　“您的愚蠢和任性让同样愚蠢又任性的灰狼陷入了危险，请您自己处理这件事，不要把其他人卷进来。”
　　墨丘利风轻云淡的语调激怒了白狼，她激动的撑起了自己的身体想要抓着卡普里尼的领子，却因为下半身失去了机能而摔倒在了地上：“你要让我怎么自己解决？！拖着这具被你打断脊柱的身体！”
　　“关于这一点……既然我成为了您的族裔，那么自然会解决，但果然还是给你这个不知道反省的坏孩子一点惩罚好了。”
　　说着，墨丘利往白狼的侧肋来了一脚，迫使这个还在试图起身的女人继续趴在地上，然后跨坐在了白狼的臀部，用一只手摁着她的后颈：“你知道自己的愚蠢和任性给我添了多少麻烦吗？居然不得不成为你的家族成员，真是让人想吐！”
　　“哈！你这家伙不愧是彭格列的人，看起来对谁都毕恭毕敬，一旦有关自己的利益就变成了这样！打算像杀了我的家族一样杀了我吗？你们最擅长这种事情了！”
　　“你的家族，哦，你的拉普兰德家族是叙拉古最大的麻药贩子！一群吃里扒外的畜生！就像你一样，害得老西蒙不得不去死，他可是把你当女儿看的，真是你们拉普兰德的传统艺能了！”
　　狠狠的一拳打在了那节被她做过手脚的脊柱上，在白狼痛呼时，墨丘利松开摁着白狼脖颈的手，转而抓住了那头长发，使得白狼的身体后仰并发出更强烈的痛呼。
　　不过白狼可没在意这种疼痛，墨丘利的话语刺痛了她的内心，哪怕对家族没什么太多的感情，拉普兰德也不允许一个外人用莫须有的罪名侮辱它：“你放屁！你在侮辱我的家族！”
　　“侮辱？拉普兰德家族为了钱和远在哥伦比亚的德克萨斯家族联手，在叙拉古贩卖麻药！害得多少人家破人亡？！而老西蒙也和这个国家落得同样的下场！不愧是你们啊！和你们的家族一样，都是吃里扒外的畜生！”
　　“你这混蛋！”
　　被激怒的白狼不顾头皮传来的剧痛，猛地挣脱了墨丘利抓着自己长发的手，伴随着逐渐被染红的白毫，拉普兰德在墨丘利压迫下转过了身子，靠着腹肌的力量给了这头卡普里尼一个头锤。
　　然而卡普里尼的头盖骨明显比鲁珀更厚，墨丘利完全没有受到伤害，时速100km/h的拳头毫不留情的落在了白狼的脸上，以单手护头尽量格挡，拉普兰德的拳头也击打在了这个骑在她身上的卡普里尼的侧肋上。
　　这让墨丘利不由自主的蜷缩起了身子，白狼抓准时机将她掀翻在地，然后一转攻势骑了上去，正是这下意识的动作让她呆住了，她的下半身恢复了正常，这一时的停滞也让白狼发热的大脑冷却了下来。
　　现在不是激情互殴的时候，也不是争论自己的家族是否罪有应得的时候，有更加重要的事情要做，她长舒一口气决定和墨丘利谈谈关于去寻找她那可能已经死透了的妹妹的事情：“呼，我们谈……等、住手！我们有什么可以好好谈……啊！！！你这婊子！吃屎去吧！”
　　但白狼冷静了下来，瞪羚却没有，结实的腿部肌肉群让膝盖狠狠顶在了白狼刚刚治愈的脊柱上，剧烈的疼痛让白狼也失去了冷静，两人将一切抛之脑后，在地上扭打了起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 6.旅伴

　　“嘶！轻点，你这该死的混蛋！”
　　拉普兰德现在有些怀疑人生，她此刻正光着身子任由墨丘利拿着法杖这里点点，那里戳戳，因为白狼被打断了七根肋骨、左手关节变形、鼻梁骨粉碎性骨折、浑身大大小小的淤青数量不下一百处。
　　为什么这个随时可能被排异夺走生命的卡普里尼那么能打？自己可是叙拉古顶级的刽子手啊！
　　但结果就是，白狼被瞪羚摁在地上一顿暴打……怎么想都很奇怪吧！虽然她也有打断墨丘利几根骨头，但和自己的伤比起来，那几根骨头完全不值一提。
　　“您已经是一个成熟的大人了，请不要像个小孩子一样。”
　　“……”
　　可这些伤都是你打出来的啊？！为什么偏偏罪魁祸首摆出一副无可奈何的样子？白狼终究还是没有问出这个问题，她能够感觉到墨丘利对她和德克萨斯的厌恶，仿佛巴不得她们这两个遗孤马上去死一样。
　　再想到这头瞪羚之前冷漠不再地痛斥她们两个曾经的家族的光景，哪怕是白痴也能理解，被害得家破人亡的成员里，觉得有这头瞪羚，冷静下来想想，自己的家族可能真的做了那些事情。
　　‘那我除了是个混账之外……什么都不是了啊。’
　　也不知道把自己的命交给西蒙和彭格列能不能让他们出手去找德克萨斯，哪怕她已经死了，也起码能收个尸，否则独自在不知道哪个角落腐烂发臭也太寂寞了。
　　啪~又是一个巴掌，拉普兰德都懵了，什么情况？！什么意思？！为什么又打我？！还是扇巴掌！
　　“我爸爸都没这么打过我！还是两次！”
　　啪！
　　“现在是三次了，拉普兰德小姐，请您像个族群的领袖一样思考，自怨自艾的像条丧家犬也太不体面了。”
　　“我也是有自知之明的，单枪匹马去和那些家族做对？只会让我……”
　　“我会帮您的，毕竟已经被您的罪与罚铭刻了，那我就是您的家族成员。”
　　“你不是讨厌我的家族吗？”
　　白狼对此感到不解，难道罪与罚还有让人强行变得忠诚的效果？对于她的疑问，墨丘利挑了挑眉头，然后说道：“坦白讲，我只是为了不给彭格列和西蒙添麻烦而打算拉着您一起去死，您去求助的话，他们还是会施以援手的，毕竟归根究底是你们被其他家族给蒙骗了。”
　　“可我并不打算原谅您与灰狼，还有你们的家族，让彭格列和西蒙为了你们而再次损失自身的利益实在是让我作呕，所以……请搞明白自己的身份和地位，带着最后的体面和我一起下地狱吧。”
　　“您是为了灰狼和自己的体面，我是为了彭格列和自己的道义，一起发狂吧，然后手牵手走向死亡，我们会相处得很愉快的……”
　　将不着寸缕的白狼推到在床上，墨丘利带着奇诡的笑容俯在她的耳边如此说道，这种坦白的话语反倒让拉普兰德觉得自己的内心变得愉快了起来。
　　是啊，反正不论怎么样都要死，为什么不死得体面一点、疯狂一些呢？德克萨斯，不论她是活着还是死了，反正以她们所做的事情，迟早有一天在地狱再会。
　　更何况，只要她和墨丘利一起对那些利益熏心的家族展开屠杀，德克萨斯活着的话就能够得到喘息的时机，死了也会得到鲜血的祭奠，无论怎么样都不亏。
　　“毕竟，害死朋友却得到了她的心脏的我，因为自己的愚蠢和任性而害死老西蒙的您，都是该下地狱的混账东西啊。”
　　“……诚如你所言。”
　　——————————————
　　穿着墨丘利不知道从哪里找来的西装，拉普兰德将手中的剑刃缓缓送入了某个家族的干部的喉咙，事情比她想象中简单得多了，她和墨丘利几乎是畅通无阻的入侵了这个家族所有干部的家，然后把剑刃直接透过喉咙刺进床榻。
　　“你的源石技艺好厉害啊。”
　　虽然不是战斗专精，但不论什么时候都很实用，治疗、辅助、眩晕等等，都能派上用场，再加上这个女人按着自己打的身体能力……难不成墨丘利其实超强的？！
　　许久，拉普兰德都没有得到回应，这才回头望去，原本跟在她身后的墨丘利不知道跑去了哪里，顺着气味和族群间的感应，她找到了在厨房煮鸡胸肉的墨丘利。
　　“你在做什么？”
　　“晚餐。”
　　在拉普兰德满脑袋问号的情况下，墨丘利把煮熟的鸡胸肉和蔬菜、水果、盐粒、胡椒粉一起丢进了厨房用的搅拌机，然后按下了启动按钮。
　　马达旋转的声音在这寂静的环境下显得格外刺耳，盯着怀表，直到秒钟旋转三圈后，墨丘利停止了搅拌机，并将其中的浆糊倒进了两个杯子。
　　“为什么是两杯？”
　　“当然是因为您也要喝啊。”
　　“……我不要！”
　　说完，白狼转身便想跑，但慢了一步，正在解决自己那杯健康饮品的墨丘利已经用法杖指着她了，反应变得迟钝，拉普兰德只能听着玻璃杯被放在金属厨台上的声音响起。
　　然后颤栗得看着墨丘利拿着另一杯健康饮品走到自己的面前，掰开自己的嘴巴，然后咕嘟咕嘟的往里面灌……味道其实不错，但口感实在太恶心了。
　　“对身体好。”
　　“……”
　　你没救了！说好一起下地狱的呢？为什么又追求起来健康！
　　“死前疾病缠身也太难受了吧？我喜欢被一铳打爆脑袋的那种死法，西塔死得时候好像一点也不痛苦。”
　　“你可真是个疯子……”
　　“彼此彼此？”
　　在墨丘利解除了源石技艺后，鲁珀与卡普里尼对视一眼便笑了起来，她们确实会相处得很愉快。
　　“但是……我快没有剑了啊。”
　　虽然宅邸里的人醒来后发觉家主被长剑钉死在了床上确实很有威慑力，可剑刃的消耗量太大了，两人凑钱买的那一打仪式用剑基本上已经见底了，虽然有顺便把钱财拿走的选项，但那样就会减小威慑力。
　　这倒是个问题，不过做起这种事情相当熟练的缺德天使想出了好主意：“嗯，那就把人吊死在路灯上好了，很壮观的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 7.惨 德克萨斯 惨

　　“这是不是太张扬了？”
　　“还行吧。”
　　看着赤条条的挂在路灯上的内尔科家族首领，墨丘利觉得这恰到好处，玛菲亚比起命更看重脸和钱，这种死法可以说是谁都不想遇上的，如果要转移注意力的话，这是最好的方法了。
　　不论是帮可能存活的灰狼转移注意力，还是帮已经开始扩张行动的彭格列家族转移注意力，都是很好的选择，就像维多利亚在德拉克时期发生了开膛手杰克案，这让阿斯兰以不怎么体面的方式上位了，却少有人关注。
　　恶性且张扬的案件总能吸引他人的注意力，而且……有着不一样的威慑力，当年维多利亚的游莺和混混的数量可都是大量减少，至于叙拉古这种民风淳朴的地方会不会有人怕，当然会有。
　　“该走了，有人靠近。”
　　将掉落的罪与罚放进公文包，拉普兰德叫了正在切尸体脑壳的墨丘利一声，这种时候不会露出脸，得让凶手被迷雾缠绕才能最大限度的制造恐慌与威慑。
　　“等一会儿，我看到好东西了，嗯，这份能力比我想象中还要厉害……居然能那么用，真是太棒了！”
　　人的记忆说到底是脑细胞内各种反应所造就的，虽然因为计算量的问题这具终端无法使用原子级的念动力，但被提升的精密度让缺德天使的天赋更上一层楼了。
　　现在，她甚至可以观察大脑现有的结构来理解它曾经发生的所有变化，并从这些变化中推导出它们所‘制造’的记忆，就好像通过观察一颗石头表面的刮痕来判断它经历的一切一样。
　　“您的狗、我是说您的伙伴，那条灰狼还活着，但是被砍断了三根手指……肋骨的位置挨了一铳，锁骨被重锤打碎了，还有什么？看不清楚，哦，已经烂掉了啊。”
　　“什么？！德克萨斯已经……”
　　“我是说这颗脑子，提取不出什么有价值的情报了，这种时候就需要依赖您敏锐的嗅觉了，我们去灰狼上次现身的地方吧。”
　　墨丘利认真的看着拉普兰德，敏锐的嗅觉可是鲁珀和佩洛的标配，既然她们可以想到通过这种方式进行追踪，那么其他家族也想得到，不抓紧时间的话，灰狼要么隐匿气味，要么散发腐臭。
　　拉普兰德深以为然，提着公文包就让墨丘利带路，完全没有注意到这个女人把手上稀烂的脑组织抹到她衣服上的行为。
　　——————————————
　　阴暗的下水道内，德克萨斯用火烧着自己侧肋的伤口，她还算结实，那些铳也质量差，所以只是打出了一个眼而没有伤到内脏，这种时候稍微火烧一下就能止血消毒。
　　那些家族已经追杀了她一个多月，被捉住的拉普兰德也没有了丝毫消息……真是该死，太过天真了，以为复仇后就能脱离这种生活，忘记了叙拉古是一个多么残酷的地方，本以为那些家族只是期望西蒙和削弱后的彭格列开战。
　　没想到那些家伙还盯上了她的命，真是该死！意识都因为长时间没有正常的休息和进食开始模糊了，而且烧伤口超疼！碎掉的锁骨也很疼！左手也不能用剑了，再这样下去迟早会死的。
　　沉重的脚步声也在这种时候响了起来，是追兵吗？大概率是那个用重锤的混球，咬着牙，德克萨斯让自己站了起来，起码不能以毫无防备且不做抵抗的姿态死去。
　　“真是凄惨，背叛了叙拉古的德克萨斯，背叛了西蒙的德克萨斯，终究只能得到死在肮脏的下水道里这一种结果。”
　　冷漠却充斥着厌恶的声音回荡在下水道里，并不结实的砖块发出哀鸣，一个红瞳白发的身影缓缓从黑暗中走出，阿戈尔地带出身的赏金猎人？！德克萨斯不明白，为什么会有这种家伙出现。
　　“稍微有些碍眼呢，灰狼的末裔，从叙拉古消失吧。”
　　“妄想！”
　　“我没在和你说话，嗯，这具身体看起来并不能很好进行的控制，居然会把心里话说出来，我的技术力有待提高。”
　　——————————————
　　“灰狼具备一拳打出三十吨力量的肌肉吗？”
　　“我想是没有……吧？”
　　对于墨丘利的提问，拉普兰德不能给出准确的答复，因为她们面前的是铺满了下水道的肉沫，看起来就像被过于庞大的力量给轰击了，但这些肉沫之中也没有属于德克萨斯的味道。
　　所以，不是德克萨斯被挫骨扬灰了，而是她把这些人给打成了肉沫？这实在是难以置信，起码拉普兰德并没有在和德克萨斯做‘雌性鲁珀的指部神经是否能够传递快感’的实验时死去，那德克萨斯应该是没有那么庞大的力量才对。
　　可是再往里深入也没有德克萨斯之外的人的味道，非要说的话……只有消毒水和下水道的味道，难不成德克萨斯逃难期间觉醒了什么特别的力量？
　　嗯……这种时候也思考不出什么结果，让墨丘利待在自己身后，白狼用手电筒照亮了下水道便往里走去，可除了某处有着一大摊闻起来有股水产味的血水外，并没有找到任何人或物的踪迹。
　　“难道她被人砍碎后丢进了那里面？”
　　“不，没有属于她的血腥味……怎么会没有属于她的血腥味呢？”
　　这很奇怪吧？明明身受重伤了才对，居然一丝属于德克萨斯的血腥味都没有，而且灰狼的味道停留在了那滩充满着水产品味道的血水附近。
　　“……”
　　拉普兰德现在有些脑壳疼，她最近和墨丘利一直在搞灵异事件，结果到头来灵异事件又落到了她们头上来？
　　‘离奇死亡的首领’
　　‘神秘失踪的灰狼’
　　拉普兰德连新闻的标题都想好了。
　　“现在该怎么办？”
　　“不知道……”
　　“灰狼小姐应该是没有死，要不要继续找她？”
　　“……算了，继续我们的天诛事业，在激活‘罪与罚’后我察觉到了，叙拉古在哭泣，抹去它的眼泪的话，德克萨斯不论天堂或地狱都能获得幸福吧。”
　　这些都是用来糊弄墨丘利的话，其实拉普兰德知道，德克萨斯大概已经离开了叙拉古，她们当初商量过，等一切结束后就去龙门，那里不排斥外来者，也没人会认识她们，
　　为此她们甚至准备了大量的龙门币。
　　在墨丘利某天又因为排异反应失去意识时，拉普兰德去过她们两个藏匿假身份证明和龙门币的地方，哪里已经什么都没有了，换言之，灰狼已经做好了离开的准备。
　　现在这幅光景，摆明了是灰狼伪造所的失踪现场，地上有着大量无法分辨的残骸，可整个下水道都没有丝毫战斗的痕迹，自己大概是被抛弃了吧，毕竟……她们两个只是互相舔舐伤口的丧家犬，一方准备重新开始的话，另一方就只是障碍。
　　那么，就由自己来抹除所有可能追上她的‘过去’好了，这样不论如何，灰狼能够得到幸福。
　　“……”
　　计划很完美，墨丘利看着突然自我感动起来的白狼在心底暗笑，所以拉普兰德能够看出的蛛丝马迹都是她做的，灰狼被袭击也是她透露了风声，那些财物和身份证件也是被她拿走的。
　　现在，彭格列的罪与罚已经快被快递送到驻地了，一切的一切从白狼被关在彭格列驻地的那一个多月间就开始了。
　　彭格列家族是支配叙拉古的重要棋子，而达涅菈的性格会让她自己冲锋陷阵，也会让她心慈手软，这很棒也很糟糕。
　　作为一个全面削弱版的特蕾西娅，达涅菈也有着特蕾西娅的坏毛病，她无论如何都不可能接受墨丘利的无差别大清洗，这可不行，但又不能宰了她，叙拉古也没有更好的家族来当棋子了。
　　那无可奈何的墨丘利就只有选择一双‘白手套’了，拉普兰德是最好的选择，底线低、死了也无所谓、不论做多坏的事情都没人会怀疑，所有人都只会认为这是白狼陷入了疯狂。
　　达涅菈现在应该已经察觉她也被欺骗了，白狼的大肆杀戮完全是墨丘利的计划，这个被麻药贩子害得家破人亡，还不得不从死去的挚友身上得到心脏才活了下来的女人，最开始就想用最血腥的手段来清洗叙拉古。
　　可达涅菈现在已经没办法也没理由来阻止了，她只能为了秩序与叙拉古去接收那些没了首领的地盘，至于其他大概知情的家族成员会怎么想，这就和墨丘利无关了。
　　‘你们都会顺着我编织的命运走下去，然后以最快最有效的方式让叙拉古变得更好。’
　　而可怜的灰狼此刻正在下水道的顶上看着墨丘利这个彭格列家族的仇敌搂着故作伤心的白狼向外走，无法说话也无法动弹，因为那个阿戈尔女人的身体溃散成血水后，有长得像蝎子的血肉怪物寄生在了她的脊柱上，接管了她的身体。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 8.菜 拉普兰德 菜

　　“……”
　　以奇怪的姿势从下水道的顶落下，灰狼扭了扭自己的脖子，那里有一块骨头被寄生了，可现在却没有任何不对劲的感觉，这反倒是最不对劲的地方。
　　灰狼的心情变得更加糟糕了，参考那个化作一滩血水的赏金猎人，德克萨斯觉得自己也会变成那个样子。
　　真是的，不过想要复仇而已，为什么事情会变成这样呢？白狼已经跟着彭格列的人离开好久了，她是背叛了吗？还是知道了什么自己不知道的事情，所以赶来救至今不知道为什么被追杀的自己？
　　明明彭格列的罪与罚已经被人从她手里夺走了啊，德克萨斯也不清楚那是谁下的手，没必要杀人灭口吧？
　　“伤口愈合了。”
　　活动着被打碎锁骨的肩膀，德克萨斯惊异的发现自己身上大大小小的伤全都已经愈合，甚至她变得更加强壮了，看得更远、闻得更多、嗅觉更加灵敏……思路也从来没有如此清晰过。
　　将整个事件中发生的大大小小的事情全部梳理了一遍，德克萨斯锁定了自己的目标，怂恿她和拉普兰德在彭格列继任仪式上动手的人，杰索家族的首领——怀特·杰索。
　　白狼似乎和彭格列相处得不错，这是好事，她可以放心的从叙拉古离开，唯独杰索家族必须死，否则她还是会面临永无止境的追杀。
　　作为新兴家族，杰索顶不住彭格列与西蒙的怒火，为了让他所做的事情掩埋与历史之中，白狼和自己绝对不能都活着。
　　如果只有白狼一人的证词，彭格列可能只是怀疑，并不会真的对杰索进行报复，可加上灰狼的证词就麻烦了，绝大多数人都只知道她们两个是西蒙的杀手，并不知道她们之间还保持了长久的情人关系。
　　那么，两个没那么亲密的复仇者，同时指认同一个家族，不论它是否有罪，都不可能被放过，所以杰索家族绝对不会放过自己。
　　“我想要开始新生活，复仇已经失败，想必父亲与母亲会谅解我的弱小，但杰索家族必须死！”
　　虽然德克萨斯不像拉普兰德那样已经没多在乎曾经的家族了，但她其实也对家族没有多少感情，只是什么都不做让她每晚都梦见自己的父母，因此才想着与过去的诀别必须有或成功或失败的复仇行为。
　　现在，德克萨斯已经试着去复仇了，她所能拉拢的盟友被敌对家族捕获，自己不得不逃亡一个多月，也算对曾经的家族仁至义尽了，谁让她弱到没办法单枪匹马杀光仇人呢。
　　所以，德克萨斯打算去追求新的生活了，为了新生活的平静，她打算杀光杰索。家族的人再离开叙拉古。
　　灰狼并没有意识到，寄生在她脊柱里的血肉已经开始和她的神经融合了，虽然有着诸多正面效果，譬如源石环境适应和综合生理机能强化，但很遗憾，这也就意味着她的人生会犹如提线木偶般被缺德天使玩弄于鼓掌之中，包括思维亦是如此。
　　————————————
　　与准备大开杀戒的灰狼不同，白狼陷入了极为尴尬的气氛之中，穿着睡衣、头发还湿漉漉的墨丘利正用看垃圾的眼神看着她，而她，怀里抱着墨丘利去洗澡前挂在衣架上的外套。
　　“您在对着我的衣服发O吗？请体面一些。”
　　“才没有啊！我只是想在你的衣服上留下自己的味道。”
　　“这不是更加变态了吗？抱歉，我暂时没那个兴致，给，拿去玩吧，不要再碰我的衣服了。”
　　“……”
　　为什么你会随身携带仙女棒啊？！内心那么有童趣的吗？！拉普兰德对这头瞪羚已经无话可说了，但她并没有放下手中的外套。
　　倒不是说在一个情人离开后马上就饥渴难耐到连折磨自己的女人也不放过了，单纯是想要在自己新的家族成员身上留下自己的味道而已，不是出于独占欲或是情欲，而是对自身安全的考虑。
　　自从那天激活罪与罚时尝到了墨丘利血肉的滋味，拉普兰德便一直有撕开她的喉咙啜饮其鲜血，然后一点点的把这个卡普里尼吞下肚子的欲望，这很奇怪，也很危险。
　　因为……说来可耻，但拉普兰德觉得自己打不过墨丘利，万一真的扑倒后上嘴，自己可能要被这个女人打断一半的骨头。
　　所以拉普兰德想用鲁珀族的信息素覆盖卡普里尼的气味，好让自己不会真的迷失于欲望，然后被打断一半的骨头。
　　“嗯，看起来因为长时间没有进食正经的肉类，再加上罪与罚对您感官的放大，使得您逐渐变得嗜血了……这倒是我的失误。”
　　思索了数秒后，墨丘利打开了存放着三套罪与罚的衣柜，这里面都是她和拉普兰德近些天的战利品，理论上来说她披上的话也会成为狼群的领袖，那就可以遮盖卡普里尼的气味了。
　　但最终她还是没有那么做，因为存在更加有趣的选项嘛，关上衣柜让里面蠢蠢欲动的罪与罚无法触及自己，墨丘利转身望向了坐在床上搂住自己外套的白狼。
　　“你的眼神为什么突然充满了不可名状的欲望？”
　　“单纯是改变了一些想法而已。”
　　“什么？”
　　“来兴致了。”
　　“？？？！！！”
　　要被吃掉了！被推倒在了被褥上，拉普兰德一脸惊恐的闭上了眼睛，因为墨丘利那有些尖锐的牙齿咬在了她的喉咙上，和自己与德克萨斯之间增添情调的行为不同，这女人似乎真的打算就那么撕开自己的气管。
　　可短短数秒后，那种来自上位捕食者的威慑便消失不见，而咬在喉咙上的牙齿也离开了，睁开眼，白狼就看见墨丘利满脸坏笑的俯视着自己：“这可不行啊，明明您才是狼，怎么能满脸都写着‘快来吃我’呢？”
　　“……你这家伙！”
　　拉普兰德觉得自己作为家族首领的威严遭到了挑衅，怒从心中起，恶向胆边生，也不顾之后会被打断几根骨头，故技重演给了墨丘利一个头锤。
　　体重并不夸张，也没有防备的瞪羚自然被撞得身子后仰，拉普兰德趁此机会起身将压迫者推到了地上，并欺身而上成为了新的压迫者。
　　虽然被白狼压在了身下，但墨丘利脸上的笑容却没有丝毫减少：“哼哼哼哼~您的表情真是有趣，不是要在我的身上留下味道吗？为什么停下了？”
　　“还是说……您希望听到这样的话吗？”
　　捏着白狼的下巴让她靠近自己，墨丘利咬着她的耳朵说道：“来吃掉我吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 9.经典复刻

　　站在维罗斯科家族的驻地前，拉普兰德焦躁的跺着脚，因为墨丘利一如既往的不知道跑哪里去了，这个女人似乎特别喜欢‘转身没’，她前脚走到驻地的围墙边，墨丘利后脚就消失了，超级烦人。
　　现在可是有重要的事情要做，那就是突入维罗斯科家族的驻地，然后摁着他们首领的脑袋询问麻药供货商是谁，单枪匹马肯定是做不到这一点的。
　　自从被墨丘利毒打了好几顿后，拉普兰德终于意识到了自己在以整个世界为基准的排行榜上，估计挤不进前一百，指不定哪个犄角旮沓就跳出来一个名不见经传的人毒打她一顿。
　　因此，为了安全着想，拉普兰德还是准备等保守估计在前一百能有个名字的墨丘利来了后再行动，她可不是没心没肺不怕死的神经病。
　　德克萨斯离开了叙拉古，自己找到了新的情人，也有了打算为之奋斗的目标，拉普兰德的求生欲可是相当旺盛的。
　　就在她焦急等待时，墨丘利一手托着纸袋一手拿着甜甜圈走了过来，嘴角还有糖粉和油脂的残留，一看就是刚刚吃完点心，这让拉普兰德的神经崩断了，她不顾被人察觉的可能向墨丘利大吼：“这种时候你去买甜甜圈？！”
　　“这家店的糖粉撒得很匀称。”
　　“……”
　　捂住开始无规律抽搐的脑壳，拉普兰德彻底对这个女人感到无话可说了，但她有什么办法呢？人家比她能打啊！在狼群中，这就是最重要的一点。
　　白狼已经逐渐意识到了，这个说话总是带着敬语的女人才是她们两者间关系的主导方，不论是否行使暴力都是如此，所以从口袋里掏出湿纸巾给这个女人擦了擦嘴后，拉普兰德试探性的问道：“那我们现在可以进去杀人了吗？还是说等你吃完？”
　　“嗯~瞧您说得，我只是一个弱小可怜的卡普里尼，您才是首领，一切都由您来决定。”
　　闻言，拉普兰德就想通过翻墙的方式对维罗斯科进行突袭，但天真的白狼并不明白，漂亮女人在心情好的时候说的话，永远不可信，哪怕她也是个漂亮女人。
　　双手刚刚扒住围墙边缘，白狼就被抓着尾巴拽了下来，靠着矫健的身手才没有摔个屁股墩儿，她无言的看着还在吃甜甜圈的罪魁祸首。
　　“请您体面一些，我们走正面。”
　　“……”
　　是是是，您才是老大，我完全理解了。
　　拉普兰德自觉的整理好衣服走到了墨丘利的身前，而这个吃着甜甜圈的女人恭敬得跟在她身后朝驻地大门前进，活脱脱一副黑道老大带着门徒的样子。
　　而白狼的求生笔记上多增了一条，墨丘利虽然喜欢玩‘你是主人我是仆’这套，但也只是喜欢‘玩’，绝大多数时候自己还是老实听话比较安全，尤其是墨丘利让自己做决定的时候，千万不能真的自己做决定。
　　“要尝尝吗？”
　　“……”
　　吃还是不吃呢？拉普兰德陷入了纠结，吃吧，不体面、不健康；不吃，那就又是不听话了。
　　可既然墨丘利自己都在吃，那她吃一个应该没什么大问题吧？其实对甜甜圈有些兴趣的白狼如此安慰着自己，然后就准备转身去拿甜甜圈……嗯？嗯。
　　“味道怎么样？”
　　“……很甜。”
　　擦掉嘴角被带出的银丝，拉普兰德在心里默念，‘这个女人只是单纯的不想洗手，别多想’，可看到对方舔着有些湿润的手指时，她的心底还是有些荡漾了起来。
　　“嗯，确实有些太甜了，剩下的甜甜圈给维罗斯科的首领吃吧。”
　　——————————————
　　“货是谁提供的？”
　　单刀直入，拉普兰德摆出一副天老大我老二的样子，毫不客气的向维罗斯科的首领问道，她很明白的，墨丘利就指望她摆出大人物的架势，所以也遵从了其意志。
　　而维罗斯科的首领则翘着二郎腿不以为然，他可没工夫和丧家犬闲谈，要不是门外的手下躺了一地的话，绝对是见都不会见这个拉普兰德的末裔的。
　　可既然人家带着诚意（指拳头）来了的话，还是见一面比较好，但维罗斯科也没打算老实听话，门外躺着的手下只能证明对方很能打，可他现在已经在不远处布置了狙击手，完全没在怂的，甚至还想嘲讽这个全家都是买麻药的白狼几句。
　　“……”
　　见对方这吊儿郎当的样子，拉普兰德就知道没得谈了，直接动手……墨丘利没有表示，那自己还是什么都不做好了，安全第一……哦，这种心脏跳动变慢的感觉！
　　白狼立刻心领神会，她点了点头便起身离开，墨丘利则将手中的纸袋放到桌上后抚胸向维罗斯科鞠躬，才跟上了白狼的脚步。
　　“哼，莫里，把它丢掉。”
　　抱着那玩意儿搞不好是炸弹的想法，维罗斯科唤来自己忠心的手下去把纸袋丢掉，完全没有丝毫查看的想法，毕竟，被这种纸袋坑死的家族首领已经不知道有多少个了。
　　可就在莫里进来拿起纸袋时，似乎是被计算好的一样，液体浸透了纸张，刚捏着袋口将它提起，整个纸袋便随着里面的内容物一起掉落在了地上，该说是大珠小珠落玉盘？
　　新鲜的、切面整齐的眼球带着神经散落一地。
　　“哼，小孩子的恶作……剧？！”
　　刚想嘲讽两声，维罗斯科在地上看到一颗翠绿色的眼睛，那属于他在律师事务所工作的儿子，那个与玛菲亚事业无关、甚至厌弃着自己这个父亲的儿子……
　　不不不不不！不能这样！他小心翼翼的将那颗眼球捡起并放进装有冰块的酒杯后，疯了一般向外跑去，想要追上那两个女人，质问……不，乞求她们不要再伤害自己的儿子。
　　现在，他已经没有除乞求之外的手段了，因为他已经意识到其余的眼球并非附赠品，那么，它们属于谁呢？当然是属于可以让维罗斯科家族崩解离析的‘家族成员’的家族成员。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 9.5、真实

　　作为了解墨丘利的人，拉普兰德并不觉得维罗斯科还能存在多久，所以对现在一时放过他们并没有什么特别的感觉，只是墨丘利手中拿着的东西让她感到困惑：“你什么时候又买了甜甜圈？”
　　“秘密~嗯，时间也差不多了，一、二、三……我为您的回心转意感到由衷的高兴。”
　　说着，墨丘利转身看向了狼狈的追上来的老维罗斯科，曾经的轻佻与满不在乎已经消失不见，这个靠着倒卖麻药赚得盆满钵满的黑手党首领看起来就像个面对噩耗的普通老人一样，他双手合十向着两人跪下。
　　“我说，我什么都说，请不……”
　　“嗯？”
　　“我会告诉您一切的，唐娜。”
　　像是在对白狼说，又像是在对瞪羚说，维罗斯科深深低下脑袋，靠着岁月的沉淀强制让自己的声音不带颤抖，他刚刚瞥到了，那个瞪羚的身上有光环与辉翼若隐若现，这不仅仅是白狼的赎罪或是正义游戏，有什么更加庞大的东西笼罩了整个叙拉古。
　　主的使者就在这里，天罚已然降下，恍然间，老维罗斯科的精神发生了变质，他像是突然开悟了，表情变得虔诚，内心不再有丝毫的涟漪，所有的利益得失都与他无关了，只是平静的向两人阐述自己的罪行，以及一切与之相关的人员。
　　在确认了墨丘利记住了自己的所有话语后，老维罗斯科有些忐忑得望向了降临于卡普里尼身上的光之焰，就像在期待父母颔首赞赏自己的孩子，墨丘利自然是给予了回应。
　　她缓缓伸出了自己的右手，老维罗斯科受宠若惊的捧住了它，虔诚得亲吻了光辉之人的手背。
　　“他怎么了？”
　　望着像是做出什么决定一般走回驻地的老维罗斯科，拉普兰德满脸不解，为什么突然就像见到显圣的信徒一样了？
　　“……突然觉得自己罪孽深重？让我们去捣毁供货商吧。”
　　真是该死，她可没进行洗脑！难不成自己真的是……那特蕾西娅又是什么？没道理一个时代有两个才对！
　　算了！去宰掉那些该死的药贩子发泄一下心中的郁结好了。
　　墨丘利似乎心情不好，看着被粗暴的切开脑壳的供货商，拉普兰德有些颤栗，上一次这个女人如此明显的表露心情的时候，自己被打断了好几根骨头。
　　“我只是因为有想不明白的事情，而感到……烦躁？应该是烦躁。”
　　不不不，没人会因为烦躁而把人打成积木的，但在那满是脑浆的黏腻手掌抚到脸上时，拉普兰德的脸上露出了过于做作的怜惜，然后抱住了墨丘利，颤抖的指尖一下又一下的顺着她那头长发。
　　白狼可不想那些脑浆里有自己的一份，满足墨丘利的支配欲应该能够让心情转好吧？她明显感觉到了瞪羚的身上
　　有着无处发泄的愤怒，并极力阻止它泄漏到自己身上。
　　“唉~就当是为了您好了，反正……也不尽是坏事。”
　　————————————
　　卡兹戴尔王宫，特蕾西娅被念动力掐着脖子吊了起来，她无言的看着坐在王座上跺脚的堕天使，这孩子又在发脾气了，果然积压了二十几年的感情会让人变得极端。
　　“又怎么了？”
　　“我们可能是姐妹。”
　　“？？？”
　　听到塞拉的话，特蕾西娅脑袋上冒出了好多问号，别瞎搞啊！虽然真的亲如姐妹，但她老爹死了两百多年了，怎么可能跑去拉特兰和某个天使生下一个纯血天使，虽然现在不是纯血。
　　“你不觉得奇怪吗？作为废物，你有着不应该有的理想；作为天才，我没有应该有的感情；直到我们相遇……”
　　“你说什么都喜欢损我两句吗？然后呢？这又证明了什么？和我们是姐妹有什么关系？”
　　“并非生理层面的姐妹，你没有感觉到吗？自从我与你相遇后，一切都走上了正轨，泰拉文明即将得救了，真是狗屎！”
　　没想到父母那种用来自我安慰的借口是真的，自己真的是伴随着祝福与使命降临于这个世界的，可为什么偏偏自己是这种东西？如果一直自私自利也就罢了，可为什么又偏偏在伤害了无数人后得到了感情？
　　“你就不觉得奇怪吗？为什么自己抱着那种理想？为什么你的父亲没有选择特雷西斯能够巴巴尔而选择了综合能力低于他的你？明明他才能让卡兹戴尔得救！他才能让萨卡兹得救！为什么偏偏是无能的你？！都是因为你的父亲也不过是……”
　　“爱歌！不要侮辱我的父亲。”
　　“你知道？你为什么知道？！我从来没有说过我的名字！你一直知道我是什么！所以才说着什么我天生就应该万众瞩目！你就是在利用我？亏我还真的感动了！”
　　两份的愤怒涌上心头，塞拉产生了杀死特蕾西娅夺走王位的想法，那样她可以轻而易举的把整个泰拉送入地狱，就当是回礼了。
　　“爱歌！你应该也察觉了，我们都是……泰拉文明的自我保护机制，这个文明是畸形且扭曲的，不要几百年就会自灭，拯救它，是我们的责任。”
　　“责任？我的母亲死于难产！所以我追求更好的条件，当上了加百列！去了哥伦比亚！安可尔追着我去了哥伦比亚，所以被分配到了追回死海文书的任务。”
　　“我为了人设而帮助了安可尔，这才遇上了你，你又害得我不得不杀了安可尔！然后得到同理心，这样的我因为见到了公证所的无情，所以才离开了拉特兰，成为了塞拉！”
　　“成为了塞拉后，莫斯提马再也没有见过我，连找都没找过！所以我知道你们这种人只会爱不是爱歌的人，所以做出了更加彻底的伪装！让W爱上了我！最后，与你重逢！开始拯救这个狗屎世界！”
　　“我的人生都被祂所操控，你还要我承担责任？为了什么？为了祂？！吃屎去吧！”
　　像是要把二十几年的情绪一次性发泄出来一样，塞拉在王座上痛苦着、咆哮着，愧疚、自我厌恶、愤怒、憎恨、悔意各种各样的情绪在两人之间爆发，特蕾西娅不由得闭上了眼睛。
　　她最开始是不知道的，直到获得感情的塞拉轻而易举的做到了自己做不到的事情，特蕾西娅才隐隐察觉。
　　父亲是最初的劣等品，有才能有理想，可都是半吊子，到死也什么都没做到；自己是改良后的实验品，没有足够的才能却有着过于远大的理想，迟早会溺死于理想。
　　两次实验都以失败告终，祂又创造了爱歌，只要有那个想法就能够拯救世界的天选之子，过于庞大的才能却抑制了爱歌产生那个想法的能力……于是，她们相遇了。
　　“姐妹？你太高看我了，爱歌，我不过是你的辅助工具，可有可无的辅助工具，没有我，你也会为了自己而拯救世界。”
　　以魔王之力抵消爱歌的念动力，特蕾西娅缓缓走向了在王座上哭泣的天使，她没有什么安慰的话语能够说，也不想说些什么安慰的话。
　　圣母就不能有脾气了？失败品的不甘她可是从来没有倾诉过，这个天选的救世主还有质疑她的感情，哪怕是圣母也会觉得心里不愉快的。
　　但是，怜惜与倾慕的感情却让特蕾西娅抱住了快被感情压垮的天使，她是真的爱着这个天使，宛如救世主一样出现在了已经做好觉悟去死的自己面前，粗暴的揽过一切并完美解决。
　　“你是泰拉的救世主，也是我的，我不是一事无成的离开这个世界，也不会因为自己的死亡而让人陷入不幸、让人痛苦不堪、让人不得不承担我留下的烂摊子……”
　　“你让我获得了不敢去想象的幸福，我爱着你，无情的你、天才的你、滥情的你、自私的你、易怒的你、病态的你……我爱着所有的你，也请你爱我。”
　　“……”
　　连接让爱歌知道，特蕾西娅没有丝毫谎言，这一切皆为真实。
　　“唉~就当是为了您好了，魔王大人，反正……也不尽是坏事。”
　　她确实有收获到他人的爱，不论那份爱属于哪个自己，属于真实还是虚假，只要被人爱着，那就拯救这个狗屎世界好了，顺便准备一个备用计划，毕竟，人类是最不可信的生物。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 10.贵族的小癖好

　　“若这是神的意愿，这一切皆由自然，叫我如何不哀叹，凡人相残不相怜。”
　　“您为什么突然文艺了起来？”
　　将手中残留着低浓度源石溶液的注射器丢到一旁，墨丘利稍微有些不解的看向了白狼，明明半个小时前还在高兴的砍着脑袋，怎么就变得悲天悯人了？
　　拉普兰德只是摇了摇头，她对墨丘利选择的拷问手段感到毛骨悚然，往人的脊柱里一点点注射低浓度的源石溶液实在太过可怕，尤其是这一过程持续了数十天的时候。
　　大概一个月前，白狼和瞪羚捉到了一个没有丝毫弱点的药贩子，无亲无故，对疼痛的忍耐力极强，也不怎么怕死，这可是个相当难办的家伙，白狼把竹签一根根钉进她的手指都没能收获丝毫哀鸣。
　　靠着两人的调查能力也没有找到和这个药贩子关系好的人，拉普兰德都想着就那么砍了算了，反正也不差那么一个线索，但墨丘利却制止了她，并将那个药贩子身上的伤全都治愈了。
　　虽然把那个药贩子丢进了她们临时驻地的地下室，但却亲自并贴心的照顾起了对方的吃喝拉撒，拉普兰德快要以为这是墨丘利打算采取怀柔手段了……如果无视这个女人每天给对方注射低浓度源石溶液的行为的话。
　　感受着自己的体细胞一点点被源石融合是什么样的感觉？拉普兰德不知道，但想必相当绝望吧，尤其是由医学院毕业的墨丘利来施行这一酷刑时，把溶液中的源石含量调整到不会让矿石病爆发，但每天都有新的细胞结晶化。
　　明明可以切开脑壳用那种近似于巫术的源石技艺来读取记忆，却偏偏选择了这种手段……墨丘利的精神状态在那天过后恶化了不少，拉普兰德对此很是担心，在这样下去的话，她迟早会迎来自灭的。
　　白狼想要做些什么，但仔细想了想，自己似乎也做不到什么事情。
　　“请不要多想好吗？这只是一个实验，有自我毁灭倾向的人可不会每天都与您OO。”
　　“可你最近老是让我掐你的脖子啊……”
　　这还不叫有自我毁灭倾向吗？正常人哪里会通过这种行为获得快感啊！
　　听到白狼的话以及她内心的想法，墨丘利也稍微有些头疼，她不知道该怎么解释自己奇怪的XP。
　　随着终端机的日益增多，缺德天使逐渐失去了活着的实感，唯有终端机濒临死亡时，她才能感觉到自己的生命依旧鲜活。
　　这一点还是前几天琥珀在卡西米尔亲手掐死了希尔维亚时才发觉的……说来可耻，那时缺德天使的本体以及终端们都感受到了难以言喻的快感，然后她就有了一定程度的受虐癖好。
　　看着白狼那透露着担忧的眼神，墨丘利停止了对民用型魔脏的测试，她先是把医用手套丢进了垃圾桶，然后双手搭在白狼的肩膀上认真的看着她，深吸一口气，缓缓说道：“我好这一口。”
　　“什么？”
　　虽然和德克萨斯保持了长久的不纯关系，最近也跟墨丘利玩得很尽兴，但拉普兰德完全没有听说过这种在乌萨斯贵族间流传的小癖好，一时间没有反应过来。
　　“我有受虐癖，对濒死体验很是沉迷，所以哪怕现在有更加适配我的心脏也没有去换，不仅仅是为了纪念故友，也是为了享受排异反应带来的快感。”
　　“……这、这样啊，哈哈哈，那你忙吧，我去杀几个卖麻药的。”
　　“……”
　　为什么要跑？看着爆发出前所未有的速度打算逃离地下室的白狼，墨丘利顺手丢出了一根猎乌萨斯兽亲时用的麻醉针，明明是她说出了羞耻的事情，却是这个狗崽子逃跑？！
　　“您这种时候应该抱着我，亲吻我，诉说自己理解我，而不是逃跑！这太不体面了！看起来您需要一点再教育。”
　　“就算你那么说！我也不可能‘这样啊，我知道了’的就接受自己的女朋友是个变态啊！”
　　“明明每天晚上会自己凑过来？！”
　　“这是两码事！”
　　“……”
　　对于这两个在自己面前啃了起来的变态，药贩子冷眼相待，她只是个源石融合率百分之十五的可怜的绝症患者，为什么要遭遇这种事情？
　　————————————
　　“您这不是很高兴吗？”
　　用高领毛衣把自己身上的咬痕全部遮住，墨丘利给了还在穿衣服的白狼一脚，同一张嘴，前一秒还说着‘这太畸形太扭曲了，我们不能这样’，后一秒就饱含热情的咬了上来。
　　明明挨了一发捕熊用的麻醉剂，却还精神抖擞，甚至不忘抱着自己离开地下室，和W一个死样，嘴上说着柔情蜜意，可一做起那事儿来就毫不留情，什么伦理道德全部靠边站，除了些许的独占欲和羞耻心外，没有任何可以阻挡她们发O的东西。
　　白狼表示自己也不想这样的，但怎么说呢？一脸媚意的仰视自己的墨丘利实在太诱人了，可能自己真的就是这种色胚吧！
　　看着挠头憨笑的拉普兰德，墨丘利莫名感觉很不爽，走到衣柜前将用来封印罪与罚的撬棍抽去，数张狼皮便迫不及待的从里面钻来，将她层层包裹起来，骨骼吱呀作响的声音从黑与棕的皮草中传来。
　　没一会儿，白色头发、小麦色肌肤的卡普里尼便消失在了原地，取而代之的是不断活动着颈部的黑发白肤的鲁珀，这让白狼的眼睛都瞪大了，还有这种操作？连气味也完全变成了鲁珀，而且长得好像德克萨斯。
　　“啊~真是舒爽，嗯，差不多比OO爽个一百倍？如何？这副姿态。”
　　罪与罚会让继承者的姿态与第一代的狼群领袖相近，而摩斯格家族和德克萨斯家族算是同出一支的血脉，德克萨斯家族的初代是摩斯格家族的初代的女儿，因此，墨丘利继承罪与罚后的长相也就与那头灰狼相近了。
　　拉普兰德这种必要时会被情欲支配大脑的渣滓肯定没办法抵抗吧？墨丘利很期待对方扑上来，那她就可以有正当理由毒打一顿这头愈发懂事也愈发知道怎么逃避毒打的白狼了。
　　而拉普兰德已经陷入呆滞了，德克萨斯的脸和墨丘利神态……她确实完全没有办法可以抵抗，超想扑上去就啃，但凑上去肯定会被墨丘利以‘你不爱我！还想精神出轨！’为由毒打一顿，她超了解这个除了受虐癖外还有施虐癖的女人！
　　“怎么了？不想弄疼我吗？”
　　“想！啊……不是，等等！这是你的不对吧！等、你又打我的脸！”
　　————————————
　　‘就像和德克萨斯那时候一样……’
　　双目无神的望着天花板，因为这几个月以来都是墨丘利在下面，而逐渐遗忘自己本来位置的拉普兰德逐渐回想起了自己还和德克萨斯在一起时饱受压迫的时光，虽然很爽，但是不甘心！
　　可仔细想想，要不是墨丘利这个女人的XP极其怪异，自己似乎也当不了进攻方？啊，是这样啊，白狼终于认清了自己的地位，不甘的泪水自眼角滑落，她用被子遮住自己的脸之后，委屈的蜷缩起了身子。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 11.拉普兰德：搞砸了！

　　“……”
　　德克萨斯不是离开了叙拉古吗？！拉普兰德现在很是尴尬，因为两个长得很像的女人正坐在她对面聊着护发素的牌子，事情为什么会变成这样呢？那要把指针拨回半小时前。
　　如同往常一样，拉普兰德和墨丘利制造着超自然死亡现象，但中途，又像是往常那样，墨丘利跑到了不知道哪个甜品店去买甜甜圈。
　　虽然很想对同伴的这种行为表示谴责，但考虑到之后可以尝到甜甜的手指和舌头，拉普兰德还是老实的待在原地等待。
　　然后她就看到了‘墨丘利’一边掏纸巾一边从小巷子里走了出来，出于习惯，拉普兰德自然是凑上去把‘墨丘利’的手指送进了嘴巴。
　　“！？？？拉普兰德，你在做什么？”
　　“嗯？”
　　声音不对！虽然味道很像，护发素的牌子也一样！但是声音完全不同！就连应对这种状况的方式也不同！
　　这并非墨丘利暂时没有兴致的表现，因为眼前的这个‘墨丘利’确实在感到困惑，但自己认识墨丘利只会恭敬得让自己体面一些，然后笑眯眯的给自己一耳光！
　　认错人了！因为墨丘利前两天也继承了罪与罚，所以两人间的感应变弱了，这才让自己认错了人，该死！又要挨一顿毒打了。
　　不，等等啊，这个女人如果不是墨丘利，那她不就是，“德克萨斯？”
　　“怎么？你以为我是…谁？！”
　　随着灰狼的语调逐渐变得惊讶，白狼全身的汗毛都竖了起来，足以跑出两百公里每小时的结实腿部将三十六码的脚送到了白狼的臀部，灰狼及时侧身躲过了快要飞起来的白狼。
　　砰~白狼的正面与墙壁紧密贴合，恭敬且含着笑意的声音随之响起：“我也很好奇呢，您以为是谁？”
　　尾椎骨碎了……被毒打的次数多了之后，拉普兰德逐渐也能够在受到攻击的瞬间判断自己的伤势，尾椎骨完全碎成了渣渣，基本上站不起来了。
　　拉普兰德差点以为自己要以躺在地上的形式渡过前女友与现女友的会面了，好在墨丘利会在外面给她保留一点程度的体面，所以源石技艺适时的将再生能力活性化，她又站了起来！
　　而注重体面的墨丘利也抚平了自己的情绪，她快步上前帮白狼掸去了身上的灰尘，并整理了那有些凌乱的衣物，然后说出了让拉普兰德觉得自己还是趴着比较好的话语：“您会认错人是我的失误，回家后我会让您加深对我的印象的。”
　　“以及，德克萨斯家的臭OO，很高兴再次与您相遇，我是原·彭格列家族、现·拉普兰德家族的墨丘利，请多多指教。”
　　“我才是……原·彭格列家族的臭OO，怎么，被家族抛弃后就整容成我的脸对这条傻狗摇尾巴吗？不愧是在彭格列家族待过的人呢。”
　　“哪里比得上您，在害死好心收留自己的老人家后，还能若无其事的在故乡的大街上闲逛，不愧是往家乡卖粉的渣滓家族的末裔。”
　　“噫！”
　　好可怕！好可怕！拉普兰德完全不敢上去搭话，这两个女人似乎随时都能拔刀相向，到时候她帮谁？德克萨斯？那就是墨丘利达成双杀；帮墨丘利？说不定心情不好的墨丘利顺手把她也毒打一顿……她好难啊！
　　拉普兰德恨不得给自己一耳光，怎么就认错人了呢？
　　——————————
　　‘女人真是善变啊……’
　　虽然自己也是女人，但拉普兰德还是那么觉得，谁能想到刚刚在巷口以极其OO的方式互爆粗口的两人，现在已经开始聊生理期时用什么款式的护垫比较舒适了。
　　要是自己长了夜翼就好了，拉普兰德在心中想着，那她就可以用比较微妙的方式表示自己全都要了，虽然更大的可能是会被打爆夜翼，但起码比这种话都搭不上的情况好得多。
　　拉普兰德很清楚，只要自己开口，那这两个女人就会让她感受到双倍的压迫，那实在……好像也不错？！
　　“咳咳，那个……”
　　“您可以安静一下吗？”
　　“闭嘴！”
　　“……唔呜呜呜！”
　　你们都是坏人！拉普兰德想要掩面而泣，但估计又会挨一巴掌，还是算了，反正这两个女人应该是聊不了多久的。
　　‘才怪！’
　　将失去意识的餐厅老板拖出餐厅，拉普兰德坐在门口的台阶上掏出了一根香烟，那两个女人比她想象中还要有话题可聊，连想要打烊的餐厅老板都被罪与罚的威压给吓晕了，真是可怜。
　　刚想点燃香烟，拉普兰德便感到有什么东西从自己眼前高速略过，香烟也被那玩意儿点燃了……蚀刻弹？！她僵硬的转过头，墨丘利正手持小巧的女士铳笑眯眯的看着这里。
　　白狼露出僵硬的笑容，并立刻把嘴里的烟吐到地上还用脚碾了几下，可墨丘利还在看着……无可奈何之下，拉普兰德捡起被她踩过的香烟去找垃圾桶了。
　　墨丘利这次满意的点了点头，然后看向了把掏烟的手放回到桌上的德克萨斯：“好了，我们可以好好聊聊了，臭OO。”
　　“是的，臭OO，你为什么接近她？”
　　“为了赎罪，她的罪、我的罪、你的罪，害死养父的感觉如何？你也知道自己的家族是什么玩意儿了吧。”
　　“……知道了，杀死怀特的时候就知道了。”
　　德克萨斯也很迷茫，她有资格去寻求什么普通的生活吗？只是为了西蒙家族而杀人的话，她还能找到借口，可为了德克萨斯家族害死了老西蒙后，她就已经不知道该怎么做了。
　　“感觉如何？”
　　“不知道，什么都不知道了。”
　　“你要回到她的身边吗？”
　　“你不介意？”
　　“超介意的，但她会开心，那就好了。”
　　托着下巴，墨丘利怔怔的看着白狼四处寻觅的背影，像极了热恋中的文青，比起黏腻的共同生活，对方的开心更加重要。
　　“是吗？那我果然……还是让你多多介意好了，毕竟，你是彭格列嘛。”
　　“现在是拉普兰德了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 12.怪谈

　　看着桌上的午餐，跟墨丘利还有拉普兰德一同住到临时驻地的灰狼有些无语，她看了眼正愉快的制作健康饮料的墨丘利，又看了眼似乎习以为常的白狼。
　　“真亏你和她过了那么久……”
　　“唔呜呜呜呜。”
　　拉普兰德流下了泪水，不是为德克萨斯理解了自己的辛苦而感动，单纯是对灰狼陷入健康餐地狱陪伴自己感到无比的高兴，高兴到她没办法控制自己的泪腺了。
　　墨丘利本人其实也讨厌健康餐，可她是个受虐癖啊！再难吃的食物都能笑着咽下去，和这个女人一起吃饭，拉普兰德只觉得痛苦，但现在不同了，毕竟，他人的不幸甘若蜜。
　　啪！端着食物走出来的墨丘利又顺手给了边哭边笑的白狼一巴掌，拉普兰德捂着脸再次说出了名台词：“连我爸爸都没打过我！”
　　“嗯？”
　　“今天吃什么？我期待极了！”
　　“……”
　　被驯服了啊……看着两人之间的互动，德克萨斯感到额角隐隐作痛，虽然昨天就大致感觉到了，可她还是有些不敢相信，但现在，德克萨斯确定了，这条傻狗真的变成狗了！
　　算了，反正拉普兰德看起来也挺开心的，那就好了，但被打成浆糊的蔬果鸡肉她是绝对不会吃的！那种口感光是想象就觉得恶心。
　　就在德克萨斯这么想时，她的老情人拽了拽她的袖口，然后唯唯诺诺的说道：“吃吧，她接骨很有一手的。”
　　“……”
　　我断骨也很有一手，虽然想那么说，但知道罪与罚这玩意儿的详细设定后，德克萨斯已经没有丝毫与墨丘利激情互殴的想法了，一个攻击高攻速快，还出肉装的刺客不是她这种能被狗咬死的薄皮输出可以违抗的。
　　就这样，凌晨三点才大被同眠的三人一同渡过了安详的中午……才怪。
　　砰！震耳的爆炸声从三人的脚下传来，惊得灰狼反手握住了刀叉。
　　“失败了啊，真遗憾，继续吃饭吧，待会儿我会去收拾的。”
　　“？？？”
　　相较于满头问号的德克萨斯，白狼立刻理解了是什么玩意儿发生了爆炸，为那个可怜的药贩子感到开心的同时，她也更加坚定了自己绝对不能惹毛墨丘利的想法。
　　试问，比有一个从维多利亚皇家医学院毕业的女友更加让人畏惧的事情是什么？这个女友的移动速度为二分之一音速，腕力可以举起压路机。
　　拉普兰德可不想哪天被绑着注射源石溶液，现在这种全都要并且还成功了的状态，是她梦寐以求的，虽然双份的压迫确实让人不甘，但也很爽啊？
　　————————————
　　“你确定她是维多利亚皇家医学院毕业的？”
　　“是的，听说她原本还打算去哥伦比亚的莱茵生命实验室就职，但在老彭格列死后就赶回来了。”
　　“不，我是指……为什么一个医学院的毕业生对金属焊接那么擅长？”
　　指着正在用仪式剑打造王座的墨丘利，德克萨斯很是不解，能不能打属于个人天赋，和专业没有丝毫关系，但一个医学生哼着歌造出了看起来超级炫酷的铁剑王座，这也太奇怪了吧？
　　拉普兰德不以为意，墨丘利还在心理和民俗等领域颇有建树呢，可能聪明人是这样的吧，她和德克萨斯虽然接受过高等教育，但所谓的高等也只是相较于在这个世界上占大多数的丈育而言的。
　　比不上墨丘利，在拉普兰德看来，或许真正接受了高等教育的人大概在各个领域都略有小成，就像前段时间被通缉的那个卡兹戴尔的战场指挥官一样，据说有着数个生物与医药方面的学位。
　　某个声名远扬的炽天使也曾经在莱茵生命就职，那么，墨丘利这种差点去莱茵生命工作的医学生擅长的东西多一些也颇为合理。
　　“好吧，且不提这一点……为什么她自己坐上去了？”
　　“啊这、她……好这一口。”
　　“？？？”
　　你被一个受虐癖按在身下O？！德克萨斯的眼睛仿佛如此说道，这让白狼心虚的扭过了脑袋，她也不想的啊。
　　“算了，怎么把它运到法尔科姆家族的驻地呢？”
　　虽然是仪式用的剑刃，一触即碎，但好歹也是金属制品，上千把剑刃、还相当锐利的铁剑王座该怎么运到法尔科姆家族的驻地，并神不知鬼不觉的把法尔科姆摁到上面去？
　　“驻地？不，它只会被运到集市中心，就在隔了两条街。”
　　“……你们真是疯了。”
　　德克萨斯大致猜到这两个家伙的打算了，公开用铁王座处死这块地区所有违背道义的家族的首领，所有人都能看到这一幕，叙拉古会怎么样且不说，起码这座城市的玛菲亚会陷入恐慌，毕竟现在没几个家族的底子是干净的。
　　可是这种手段的风险太大了，会追查下去的人占绝大多数，这种必须靠卡车才能运输的手工制品的肯定会留下痕……好吧，当她没说。
　　看到单手就举起铁王座的墨丘利，灰狼觉得自己想得太多了，有这种高输出高攻速高血量高防御还高智商的角色在，除了动用军队进行围剿，不然真没有什么她没办法解决的事情。
　　————————————
　　最近，叙拉古的那不勒斯发生了一桩奇怪的事情，每晚都有一个玛菲亚家族的首领从自己的家里神秘失踪，然后第二天早上被发现死在了集市的铁王座之上。
　　偶尔会有一两个皮糙肉厚没死透的，但也活不了多久，在凌晨六点之前，坐上铁王座的人都会死去，可民众们却不会感到害怕，这些欺行霸市还卖粉的渣滓死光了才好。
　　部分连玛菲亚不怕死的基本准则也忘却的家族惶惶不可终日，其余玛菲亚则开始追查这到底是谁做的，但一无所获，哪怕破坏铁王座也无济于事，因为它总是会在第二天带着新鲜的尸体出现在集市中心。
　　留下看守的家族成员会死于窒息，明明身上没有任何伤痕，仿佛自己停止呼吸然后靠着强大到超越生物本能的意志力让自己窒息而死一样。
　　渐渐的，那不勒斯流传起了天罚降于世间的传闻，民众们也开始反抗起了欺行霸市的玛菲亚，恪守曾经誓言的玛菲亚也趁机攻打起了那些弃信者，违背道义的玛菲亚在那不勒斯的生存空间越来越小。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 13.欲望

　　“……”
　　清晨，拉普兰德在冰冷的地板上醒来，这是她习惯的日常了，那两个女人只有玩弄自己时才会展露些许温柔，完事后就把自己一脚踹开，搂着彼此睡去。
　　看开些，这是全都要的副作用，白狼看了一眼床上的两人后抹去了自己欣慰的泪水，起码她们相处得不错，德克萨斯至今没有享受过墨丘利的接骨服务，这就足够了！不论自己受多少苦都无所谓了！
　　“她在自我感动什么？”
　　“不知道，可能是把‘姐妹花’收入囊中的成就感让她喜极而泣了？”
　　“……你们醒着啊。”
　　好尴尬，通常来说应该是墨丘利先起来去做早餐，然后德克萨斯去刷牙洗脸，自己再‘睡’到自然醒的顺序才对啊，为了避免尴尬，她们在共同研究完指部神经后的早晨都是这么做的。
　　算是某种不用说的默契？毕竟除了拉普兰德这条傻狗，墨丘利和德克萨斯都有自己的矜持，在白天是就当无事发生的对待彼此，晚上意乱情迷后的亲吻与拥抱也全都另算，可今天，白狼打破了这种默契，事情就变得尴尬了起来。
　　和德克萨斯一起从床上坐起，墨丘利将下巴放到了对方的肩膀上，一手抚摸着她的嘴唇，一手搂着那线条美丽的侧腰，似笑非笑得看着拉普兰德，问道：“双份的德克萨斯，或是双份的墨丘利？您很享受吧？”
　　“嗯！”
　　“我就知道，接受起来也很方便吧？毕竟我们现在长得很像……您可以混淆我们来心安理得的接受这段扭曲的关系，但我们可做不到混淆彼此哦。”
　　“……”
　　闻言，拉普兰德意识到了自己隐隐察觉的别扭感的来源，德克萨斯和墨丘利远没有达到可以做这种事情的地步，她们或许有些聊得来，但彼此之间没什么感情基础，也不是什么放荡不羁的类型。
　　而自己和德克萨斯算是青梅竹马，和墨丘利算是同甘共苦？总之和两人之间都有不薄的感情基础，再加上相似的脸，接受起三人行来可以说是没有丝毫难度，但她们两人除了前女友与现女友的关系之外似乎也没什么牵扯了。
　　之所以会发展成现在这样的关系，说到底是因为她们不可能放任对方单独过来，否则另一个就得听墙角了，这是她们难以接受的，不得已之下，才接受大被同眠的选项。
　　拉普兰德因为和她们关系都比较糜烂，所以坦然接受了，甚至颇为享受这种关系，可她们在意乱情迷的影响散去后肯定还是觉得别扭吧。
　　毕竟没人会接受爱人的身旁还有一个人，真心以好姐妹相称？醒醒吧，一言不合就提供免费接骨服务的墨丘利、一言不合就提供免费剁肉服务的德克萨斯，双方可都不是这种好相与的性格。
　　一起睡了几次就姐姐长妹妹短的，只存在于幻想和心智不成熟之中，但凡是个靠谱的成年人都不可能这样。
　　就在气氛逐渐变得凝固时，将一切掀开来讲的墨丘利却突然讲起了不相干的话题：“说起来，我掌握了一个颇有有趣的技巧……”
　　随着她的话语，布帛撕裂的声音响起，棕与黑的罪与罚退入脊柱，黑发的鲁珀变成了白发的卡普里尼，墨丘利久违的真身出现在了拉普兰德的面前，随着对罪与罚的深入掌握，她已经能够变回自己的样子了。
　　和德克萨斯、拉普兰德这种从小就融合罪与罚的类型不同，她们是原本的脸就已经在发育的过程中长成了先祖的样子，墨丘利是被罪与罚覆盖了原本的长相，算是披了层怀旧版特典皮肤？那么自然可以取回自己的脸。
　　小麦色的皮肤与白皙的皮肤紧紧贴在一起，墨丘利不怀好意的向拉普兰德问道：“如何？这下能够更好的分清我们了吗？”
　　“……”
　　不，这样更加尴尬了！而且看着墨丘利以原本的样貌和德克萨斯暧昧的搂在一起，拉普兰德的表情吃味了起来，头上好像多了两份沉甸甸的重量。
　　对此，墨丘利的笑容更加奇怪了：“别露出这样的表情嘛，我只是想让您体验一下我与德克萨斯小姐的感受，这会为我们三人达成互相理解的结局打下基石哦？”
　　说罢，她抚在德克萨斯唇瓣上的手指微微用力，神经与寄生型魔脏融合的灰狼自然是配合的张开了嘴，稍稍探寻一番后，墨丘利找到了灰狼最锐利的那颗牙齿，然后将指腹压在上面，直至牙尖穿透皮肤刺入肉中。
　　鲜血流入灰狼口中的同时，墨丘利发动了体内变异型红细胞上镌刻的源石技艺，她的综合生理机能得到了全面的增幅，皮肤、肌肉、骨骼等等身体组织也变得更加坚韧。
　　“德克萨斯小姐似乎还没激活她的罪与罚来着？”
　　“！！！”
　　看着发梢逐渐变成红色的德克萨斯，白狼顿时感到不妙，当初她因为有更加具有刺激性的事实冲击精神才没有被罪与罚所附带的先祖的感情冲昏头脑，更没有察觉到自己的‘食欲’。
　　但德克萨斯不同啊，该知道的都知道了，除非白狼真的长出夜翼，否则根本没什么事情能对她的精神造成冲击。
　　没办法，墨丘利的信息素对尝过她鲜血的继承者来说太过诱人了，更何况刚刚激活罪与罚时先祖最强烈的感情会顺着连接涌上心头，那就是为了复仇与守护而陷入疯狂时的嗜血欲望。
　　这样的话，失去自制的德克萨斯会被打断起码十几根骨头的！拉普兰德连忙想要制止已经转身咬在墨丘利脖子上的灰狼，却发现瞪羚居然相当配合的躺倒在了床上。
　　“？？？”
　　她一脸问号的看着那两个开起了救护车的女人，啥情况？不等她想明白前因后果，墨丘利的指尖长出利爪，然后紧紧握拳，鲜血顺着手臂流下，房间内鲜血的味道变得更加浓郁，拉普兰德不由自主的咽了咽口水。
　　“我不是说了吗？要让您体验一下我与德克萨斯小姐的感受……怎么？不来吗？嗯~那您就要没得吃了~”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 14.哭与笑

　　“嗯，新装备好用多了。”
　　将水杯重组成傻狗样子的玻璃饰品，墨丘利露出了颇为愉悦的表情，她终于转回术师职业了，虽然靠着皮糙肉厚和控场技能展开乱杀也很爽快，但那实在太不体面了。
　　就像缺德天使在念动力加持的情况下可以把顶尖的深海猎人当狗打，可她从来不那么做一样，形象是很重要的。
　　“但是造价也贵啊，平均一块芯片需要消耗三个克隆人。”
　　提起存放着剩余芯片的保温箱，萨科塔对技术的不成熟感到遗憾，单纯进行控制的芯片很便宜，但在现在的情况下不够用，哲人王计划的推行需要地位与财富，卡兹戴尔的王储和天使时期留下的财产明显不够用，所以琥珀才开始计划自己去当执政官了。
　　而想要把地位与财富紧紧握在手里，战斗力的强大是必需品，现在已经不是躲在幕后能够解决问题的情况了，每个终端机都要让权与力完全归属自己才行。
　　这也就引发了一个问题，她从某个被吊死的公爵那里继承的遗产该怎么使用，是继承乌萨斯的爵位，还是跑到维多利亚去参与王位争夺。
　　那可是一份丰厚的遗产，与塞拉那个拿非利一样，属于世界上独一份的混血儿，不，单论血统甚至比塞拉更加强大，不需要任何努力就是天灾级别的战力，还有着乌萨斯爵位和维多利亚王位的继承资格。
　　可该怎么利用呢？遗产可只有一份，让她最大限度的发光发热可是件难办的事情，是趁机搞死乌萨斯，还是把维多利亚归于囊中呢？
　　“真是难以抉择，要不先把乌萨斯给炸了再说？”
　　毕竟现在的乌萨斯已经是易燃易爆的火药桶了，靠着内部压迫与外部战争才维持在一个微妙的临界点，炸了它并不是难事，感染者这种兵源可以说是取之不尽用之不竭。
　　再者，那份遗产本质上是混血，而维多利亚那个鬼地方却讲究血统的纯净性，比起隐藏在暗处的纯血德拉克，混血虽然也能拉起势力，但远远比不上纯血。
　　况且凯尔希在塞拉研究魔脏的时候曾经提过，有古老一支仅存的硕果跑到了乌萨斯当兵，想到这里，墨丘利和萨科塔人一起舔了舔嘴唇：“温迪戈血统……我也颇为眼馋啊~”
　　——————————
　　看着从墨丘利房间离开的萨科塔人，拉普兰德有些困惑，她们不用铳啊，为什么会有军火贩子来这里？遇到不懂的事情就问，这是她的好习惯，于是就向墨丘利问道：“那是谁啊？”
　　“私人医生，我让她来检查一下心脏。”
　　“情况怎么样？”
　　虽然对萨科塔人居然是医生感到惊讶，但拉普兰德显然更加关心墨丘利的身体状况。
　　这个卡普里尼可是已经很久没有吃过免疫抑制剂了，还一直和她跟德克萨斯做些对心脏不好的事情，譬如OO和杀人，罪与罚这东西太玄幻了，保不准会不会有什么副作用。
　　“很遗憾，我现在超级健康，同时继承复数罪与罚让我的再生能力得到了过强的增幅，西塔的心脏已经完全属于我了，不会再有任何排异反应。”
　　“……你这个受虐狂已经没救了！”
　　不对！现在不是吐槽这种事情的时候，拉普兰德来找墨丘利是有更加重要的事情，她和德克萨斯都打算与过去诀别，为此，她们打算和墨丘利一同组建全新的家族。
　　“你的意向怎么样？”
　　老实说，拉普兰德现在的心情有些忐忑，为了避免哪天踩雷而被毒打一顿，她有去调查过墨丘利的身世，父亲是医生，母亲是服装设计师，普通却幸福的家庭。
　　直到某天，一家三口在看完电影后被瘾君子抢劫，墨丘利的父母为了保护她而死在了巷子里，自那以后，墨丘利被邻居的嘉戈一家照顾着长大成人，并且考上了维多利亚皇家医学院。
　　如果没有发生意外的话，她应该会成为一个医生或是学者，可世界上没有如果，三年前的假期，墨丘利和嘉戈家的独女西塔·嘉戈一同外出，又遭遇了陷入癫狂的瘾君子，西塔身死，墨丘利失去了自己的心脏。
　　路过的老彭格列伸出了援手，送墨丘利去医院并垫付了医药费和墨丘利之后两年所需要的学费，半年前，老彭格列逝世，本应该去莱茵生命就职的墨丘利立刻赶回来帮达涅菈主持大局。
　　这个女人的前半生都被瘾君子毁了，其中有一部分是因为拉普兰德家族和德克萨斯家族，害死她父母的瘾君子所吸食的麻药就是自这两个家族流入叙拉古的。
　　也是这两个家族让其他玛菲亚看到了一条更加赚钱的路，可以说是墨丘利的人生完全是被拉普兰德和德克萨斯曾经所属的家族给扭曲了，而现在，她们两个遗孤想要和墨丘利组建新的家族……
　　“……家族吗？”
　　说起来，在离开拉特兰前也没有回去看过父亲和妹妹，墨丘利想到自己真正的家人，也不知道他们怎么样了，还有莫斯提马，自己的堕落想必让她难以接受吧？所以才再也没有和自己见面。
　　眼角有什么东西划过，墨丘利怔怔的抚摸着自己的脸庞，然后开心得大笑了起来，她终于也会因为情感而流泪，而拉普兰德则更加不安了起来，这情况不对劲啊！
　　“那个……你要是接受不了的话，其实现在这样也挺好的。”
　　看着又哭又笑的墨丘利，拉普兰德慌极了，生怕她回忆起过往后一走了之，但墨丘利却只是抱着肚子大笑不止，她终于变成人类了，真是值得庆祝。
　　在白狼已经准备去找灰狼过来时，墨丘利终于停止了大笑，她抹去眼角的泪水，目含笑意的看着白狼。
　　“哈啊……不，只是，我终于哭了出来，哈！真是滑稽！在这种状况下哭了出来，好的，让我们成为家人吧。”
　　以拉普兰德从未听过的轻快语气，墨丘利如此说道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 15.阿斯特莱雅

　　“……日子也变得好过起来了。”
　　晃动着手中的酒杯，墨丘利的心情颇为愉快，叙拉古这个小地方收拾起来比想象中简单，在她和德克萨斯、拉普兰德成立了新的家族之后，三人身上共计十七套罪与罚产生了循环共鸣，她们三人可以说是叙拉古最能打的家族了。
　　这种情况下想要做些什么也就不需要遮遮掩掩了，新生家族·阿斯特莱雅将手执剑与天秤对叙拉古的所有玛菲亚进行审判，她们自然做得到这种事情。
　　“毕竟我可是泰拉的TOP，那些旧神也不可能战胜我。”
　　爱歌作为天命救世主有着整个泰拉文明的加护，虽然加护没办法用于文明内战，但真要和泰拉生态圈的具现打起来，泰拉文明的生本能会让爱歌成为‘人之王’的，一刀一个旧神不是问题。
　　以此为前提，许多事情都简单了起来，和其余几个道义尚存的家族组成共同体·叙拉古后，阿斯特莱雅的正义执行可以说是畅通无阻，现在已经有半数以上叙拉古的城市被‘叙拉古’所掌控。
　　当然，这些都不是最重要的，重要的是……看了眼已经醉倒在地的两匹狼，墨丘利露出了喜悦的笑容，她的影子也终于从互相啃噬的塞拉和加百列变成了一个缠绕着诸多虚影的天使。
　　这可是一个好现象，当初重伤的时候，爱歌其实在同一时间内死了两次，新的躯体和旧的躯体其实是同时存在的，她骗了凯尔希，在大门打开前，她的体重有97kg，只是之后又蒸发了40kg。
　　自那以后，爱歌其实是有两个以不同模式进行思考的思维，直到最近，两者终于融合了，她的精神状态完全稳定了下来，虽然多了些几乎什么种族都有的虚影……
　　“就像动物园一样。”
　　至于为什么会看见这种东西，当然不是墨丘利喝醉了或是把伊内丝的脑壳打开了，安可尔所给予的能力至今仍发挥着光与热，爱歌已经可以在代入其他人的视界后通过移情效应进入对方的‘门’了。
　　因此，伊内丝的能力也被她习得，但她所能看到的‘真实’要比那个假萨卡兹清晰得多，果然没有废物的能力只有废物的使用者啊。
　　就像爱歌哪怕只有特蕾西娅情绪吸收的能力也不会弱，但伊内丝这种获取情报与人际关系构成图专用的能力居然完成占卜，这就是人与人之间的差距啊。
　　只是，看着虚影，墨丘利却逐渐皱起了眉头，为什么会有三个萨科塔人？母亲、安可尔……还有谁？哪个已经去世的萨科塔在她身上的源石微粒中残留下了强烈的思念？
　　强烈的思念会铭刻于源石之上，化作精神的残片被伊内丝的能力所捕获，而活人的残片是能够活动的，唯有亡者的残片会以固定的姿态停留。
　　“抱着我的是母亲，向我忏悔的是安可尔……剩下的是谁？”
　　墨丘利感到不解，哪个和她关系好的天使去世？莫斯提马？不会，在那些虚影之中，有污鬼缠身的天使存在。
　　不是父亲也不是妹妹，他们对自己的感情没有强烈到会铭刻在源石上，哪个暗恋自己的萨科塔吗？嗯，墨丘利接受了这个猜想，甚至颇为得意的点了点头，毕竟她不论哪个姿态都那么有魅力！
　　“不愧是我！”
　　吨吨吨得喝完杯中的酒液，墨丘利用念动力拖着已经宛如死狗的两匹狼回房了，她不怎么喜欢一个人睡，醒来时身边没人实在是不怎么愉快。
　　——————————
　　“头好痛……”
　　“精神点，今天是‘叙拉古’的正式会议，把桌上的药喝了，也给德克萨斯喂一点。”
　　“爱你！”
　　拿起桌上的玻璃瓶把里面的绿色液体一口闷下，拉普兰德顿时觉得整个人都精神了起来，仿佛有用不尽的力量，这让她挑起眉打算记下牌子买一点以备不时之需。
　　可瓶子上只有一个竖着大拇指的Q版菲林头像，没有其他任何标识……而且这只大猫猫有些眼熟，记得在哪里见过的样子，可是又想不起来，还是之后问墨丘利在哪里搞到吧。
　　拔开另一瓶药剂的塞子，拉普兰德把它直接怼到了依旧睡着的德克萨斯嘴里，效果立竿见影，灰狼的尾巴和四肢全都绷直了，比打了肾上腺素还刺激。
　　“！！！这什么玩意儿？”
　　“不知道，醒酒药？”
　　害怕这条傻狗给自己瞎灌药的灰狼立刻抢过了拉普兰德手中的玻璃瓶，在看到上面的标识后马上认了出来这是什么玩意儿：“这不是卡兹戴尔的军备吗？！谁给你的？”
　　当初卡兹戴尔还没全境封锁的时候，特蕾西娅派系曾经为了经费向外贩卖血魔激素稀释后的原液，靠此转了一大笔钱，只是在被人发现会产生强烈的依赖性后这些原液被归类为麻药了，因此无法通贩，之后全境封锁更是让它消失不见。
　　“墨丘利啊？怎么了？”
　　“……”
　　德克萨斯对墨丘利居然持有这些东西感到奇怪，虽然对身体无害，顶多造成可以被克服的精神依赖，但也算是麻药的一种吧？为什么会出现在墨丘利手里？有话直说是德克萨斯的忍道，所以她立刻就去问了墨丘利本人。
　　“我上大学的时候买的，那时候有几个课题要赶，所以买了两箱，这些是剩下……它可没过期！我也没上瘾！”
　　“……”
　　不愧是在皇家医学院进修的人，拿军备当能量饮料喝，医师，真可怕。
　　“好了，不要扯这些了，走吧，时间正好，该让阿斯特莱雅压轴登场了。”
　　——————————————
　　会场的大门被推开，已经就坐的玛菲亚首领们的看向了那边，以长着狼尾的卡普里尼为首，仅有三人的家族徐步走来。
　　见到落后墨丘利一个身位的德克萨斯和拉普兰德，小西蒙差点拍桌而起，她的父亲就是因为其中的两个叛徒才死了，可现在，她们居然加入了其他的家族！连道歉都没有！
　　但她还是沉住了气，叙拉古的未来更加重要，为此‘叙拉古’的稳定是必须的，而十七个罪与罚加身的阿斯特莱雅家族是其核心，不能为了自己的事情而挑起矛盾。
　　达涅菈则是没什么反应，墨丘利的计划成功了，不论是哪一个计划都是如此，虽然后续计划充斥着血腥与暴力，但无法掩盖其成功，若是因为自己的喜恶而影响大局的话，那就只是愚蠢的自私鬼了，所以她只是向自己曾经的军师颔首示意。
　　其余家族的人各自也抱着不同的心思，毕竟拉普兰德和德克萨斯家族曾经是什么玩意儿有目共睹，这三人之间的过往也是一调查就能知道的。
　　因此，有人觉得以这种不稳定的家族为核心组成共同体，有些太过儿戏；有人觉得浪子回头是好事，老西蒙没有白白牺牲；有人则无所谓，能带着他们打那些忘记了玛菲亚原有意志的渣滓就是好事。
　　无视这些饱含着不同情绪的眼神，墨丘利缓缓落座：“诸位，初次见面，我是墨丘利·阿斯特莱雅，让我们来抹去叙拉古的眼泪吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 1.科西切二世

　　‘为什么会那么熟练呢？’
　　看着正在用电夹板把头发拉直的‘自己’，塔露拉很是困惑，为什么科西切这个老东西会熟练使用这种一般来说不会有男性使用的道具？而且化妆技术比她还好？
　　难道是为了侵占这具身体后不会展露什么异常而特意学习过了？不妙！脑袋里已经浮现出干瘪瘪皱巴巴的科西切捧着女性杂志研究发型、妆容、姿态等等细节，然后躲在没人看见的角落进行练习的画面了。
　　超想笑的！身体被侵占所带来的郁闷与不快似乎也有所纾解，这让正在为一头卷发而困扰的科西切停下了手中的动作，她缓缓转过头看向了实际上并不存在于此处的塔露拉。
　　“你耐高温的体质真是给我增添了不少麻烦，等我忙完就彻底解决这该死的卷发！”
　　科西切相当不喜欢这种一有风吹过就会变得乱糟糟的头发，她喜欢让自己保持整洁干净，所以充斥着荷叶边的衣服也不喜欢，裙摆破破烂烂的造型更是不喜欢，而且还在胳膊上绑着长度夸张的缎带！
　　塔露拉多大了？不会还觉得这种现象很帅气吧？确实，勉强也算是一种风格，但科西切完全无法接受，首先把头发烫直，衣服她已经服装店订货了，最近几天就会送过来。
　　“去它O的卷发！去它O的耐高温！”
　　狠狠地把完全没有效果的电夹板丢到地上，科西切索性使用源石技艺让自己的手指温度升高，然后一点点的把头发拉直，这下子就方便多了，没一会儿头发就顺顺妥妥的了。
　　长舒一口气，科西切对着镜子打量起了自己现在的造型……妆有点花了，看起来它不耐高温呢，真是麻烦，索性洗个澡吧，正好把头发修剪一下，再换一身整洁点的衣服。
　　如此想着，在塔露拉欲图吃人的眼神中，科西切回到房间轻车熟路的拿出浴袍和浴巾，还有并且把洗完澡晾干身体后要穿的衣服叠好放在了床上。
　　——————————————
　　“十六岁少女的肌肤果然不同。”
　　躺在撒满花瓣的浴缸里，科西切抚摸着自己的皮肤，手感完全不同，嫩滑得仿佛剥去蛋壳的水煮蛋，她原本不错的心情变得忧郁，年轻真好，果然还是把皮肤的保养提上日程吧，万一在死前变成凯尔希那种干巴巴的老女人就糟糕了。
　　就在她思考如何保养自己的美貌时，和她一同躺在浴缸里的塔露拉满脸不可思议，仿佛在说‘你居然是这样的人！’，这让科西切挑了挑眉，伊内丝的能力属于常驻型真是麻烦，怪不得那个女人总在微妙的时间看到微妙的东西。
　　“不要这种表情嘛，我好歹也是二十八岁的青春少女，稍微爱美一些有什么不好？”
　　“……你不是科西切？”
　　“我当然不是那个干瘪瘪皱巴巴的老东西，不过你可以亲切的称呼我为科西切二世或是新·科西切，毕竟他所拥有的东西除了夜翼和尾巴外全都被我继承了，包括你。”
　　闻言，塔露拉也大概理解了，自己的养父在去卡兹戴尔与狐朋狗友狼狈为奸时翻车了，而现在她身体里的精神属于另一个人，稍微有些高兴，但也只是稍微，毕竟老科西切也算是害死她父亲的凶手之一，死了也算慰藉父亲的在天之灵了。
　　其他感情倒是没什么，毕竟她的身体总归是被侵占了，对塔露拉而言，不论侵占她身体的精神是老科西切还是科西切二世，从结果上来看都没什么区别。
　　因此，塔露拉无所谓，她有尝试过靠着意志力夺回这具身体，并不成功，那就无计可施了，还不如淡定点，算是为自己保留一些体面，当然，用她的身体洗澡这还是有些不能接受，这可不是能对花季少女做的啊！鬼知道这个精神到底是不是女性。
　　对于塔露拉的怀疑和抗拒，科西切无所谓，除了体面外她对大多数事情都无所谓，这个小姑娘怎么想都可以，反正这具超级昂贵的身体已经属于她了，那科西切自然会好好利用的。
　　——————————
　　“塔露拉，关于组……你为什么不穿衣服？”
　　“这不是穿着吗？”
　　“浴袍可算不上衣服。”
　　这个人没问题吧？虽然表示愿意为感染者出一份力让叶莲娜很是感动，但她总觉得塔露拉有些问题，不是说怀有不好的想法，而是脑回路似乎有哪里脱节了。
　　她们算是前几天认识的，然后就组成了一个为感染者的未来而努力的……公益组织？塔露拉是这么形容的。
　　就像提倡不要乱丢垃圾、不要破坏树木、不要虐待动物等等事宜并身体力行的那些非官方、非盈利性、非党派性质的合法组织一样，为感染者谋福利的组织就应该属于公益组织。
　　毕竟歧视、迫害感染者是对社会有害的行为，短期来看可以获得大量免费劳动力以及发泄口，但长远来说，建立在源石科技上的泰拉文明必然会不断有感染者出现，而且基层民众占绝大多数。
　　倘若继续压迫感染者，那现有的社会结构会一触即溃，感染者和已经知晓自己下场的普通民众会揭竿而起，不论哪个国家都没办法应对这种情况，就像没有软件的电脑可能是砸人都砸不疼的塑料疙瘩，但没有硬件的软件连砸人都做不到。
　　以上，就是塔露拉对自己的侃侃而谈，字里行间都透露着‘我不在乎感染者的死活，但我在乎社会结构是否稳定，所以感染者最好活得舒坦一点’的意思。
　　当时叶莲娜就在想，这女人真的不是来找茬的？好在老顽固觉得塔露拉的说辞很合他胃口，所以拦下了打算冻住这个龙女的舌头的自己，也让准备加热她眼球内体液的龙女收起了蓄势待发的源石技艺。
　　“你的、说法很、正确，说说你、的打、算。”
　　“你的嗓子有什么问题吗？这种说话方式好别扭啊。”
　　““……””
　　叶莲娜确定了，这个龙女的脑回路有问题，好在她之后的‘小手术’让老顽固变回了大演说家，否则叶莲娜绝对要让她知道，哪怕不惧冷热，蒸汽爆炸也不会好受。
　　再然后……他们就带着自己手下的人和龙女狼狈为奸了，这似乎还是个未来的女公爵，家里有钱又有地，收留了他们和他们手下的感染者们，还提供了干净的衣物和美味的食物。
　　这才让叶莲娜愿意好好和塔露拉说话，可现在……老实说，不是很想和这个龙女接触，要不是有‘公益组织’后续的事宜要商讨的话，白兔子都想转身就走了。
　　“真严肃，再说这可是我家，我想怎么穿就怎么穿！”
　　“……别闹了，谈谈组织该怎么发展吧。”
　　“干活啊！你们不会想吃白饭吧？那我可是把嫁妆都赔进来也养不起你们。”
　　“他们……有的没什么一技之长，有的根本干不动活。”
　　叶莲娜也是有些难以启齿，那些感染者除非去挖矿，否则根本没有什么余热可以发挥，相当一部分人没有从事过技术性工作，其余的则是身体根本干不动活，能够伪装成非感染者好好工作赚钱的那部分……养活自己就足够艰难了。
　　“我从哥伦比亚和莱塔尼亚订购了几套流水线设备，还有手摇式发电机，你们就给设备供能好了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 2.厌弃

　　“这是生产什么的？”
　　“午餐肉罐头。”
　　“什么？”
　　“就是你们吃得很香的那种罐头，哥伦比亚特产。”
　　“这又是什么？！”
　　“手摇式发电机啊，你没有见过吗？哦，真可怜，我都忘了你是矿场出身的了。”
　　“不，我的意思是，你让我们用手摇式发电机！给那么大的厂房供电？！”
　　无视塔露拉那张吐不出什么好话的嘴，指着那些单个体积不到四分之一立方米大小的发电机，叶莲娜不可置信的大喊道，这东西充其量就是为家用的电扇和灯泡供电，还得每分钟一百转左右才有效果。
　　哪怕被她和老顽固带来的所有感染者都豁上性命，也没办法给大小足足有塔露拉的宅子三倍大的厂房供电，更何况那些感染者也做不到豁上性命工作。
　　“瞧，这就是吃了没文化的亏……博卓卡斯替阁下，为您的女儿介绍一下手摇式发电机。”
　　正巧，靠着蛮力徒手搬运设备的三米壮汉一般通过，塔露拉示意这位硕果仅存的温迪戈来对叶莲娜简单科普一下莱塔尼亚出品的‘手摇式源石发电机’，然后就拿着笔记去清点物资了。
　　“所以，它本质上是怀旧款的民用法杖？！还是特别贵的那种？”
　　“是的，看起来塔露拉阁下和你开了个小玩笑。”
　　博卓卡斯替的心情不错，女儿似乎交了个朋友？虽然雪怪小队的孩子们和叶莲娜亲如家人，但在那些孩子面前，叶莲娜总得做出大姐的样子。
　　而和女公爵这种嘴上没把门，内心充斥着恶趣味的小辈待在一起，叶莲娜整个人看起来都轻松了不少，心情会直接反应在表情上，会像普通朋友那样埋怨对方，或是开些无伤大雅的玩笑，这是好事。
　　“……”
　　没救了，老父亲滤镜真是厉害啊！居然会觉得自己和塔露拉关系不错？而且老顽固对塔露拉的态度很奇怪，有种……年轻时背井离乡闯天下的游子，在老了后于他乡看到老家出来的小辈的感觉？
　　说起来，这个龙女的角和尾巴有些奇怪，看上去不是纯血的德拉克，难不成混有有萨卡兹的血脉？那似乎也就说得通了，说不定是逃离维多利亚的德拉克和老顽固在卡兹戴尔的旧识的孩子，因此老顽固才会是这种态度。
　　看着扛起沉重设备的老父亲，叶莲娜想着还是和塔露拉搞好关系吧，虽然对方也是抱着利用他们的心态，但确实有恩于自己，况且还是老顽固熟人家的孩子，搞好关系总归不会有错的。
　　——————————
　　前言撤回，叶莲娜觉得自己一生都没办法和塔露拉搞好关系，虽然知道这种事情理所当然，但感染者们在工厂内安置设备、研究怀旧款的民用法杖，而这个女人在华丽的宅子里喝酒吃肉……果然还是好不爽。
　　“叶莲娜，别露出这种表情，你要是有一个贵族养父也能过上这种生活……”
　　“不必了，大家都不知道怎么安装那些设备，你不去指导吗？”
　　“成熟点，人要学会自力更生，连按照说明书组装傻瓜式机械都做不到的话，你们还是去挖矿吧，我去投资医疗行业，说不定他们比你们这些感染者能指望一些？”
　　抿了一口红酒，科西切皱起了眉头，这款乌萨斯风味的红酒她不是很适应，怪不得塔露拉看到她打开这瓶红酒时露出了有些微妙的笑容，又酸又甜，还不如去喝葡萄汁呢。
　　而她这种满不在乎的态度让叶莲娜更加不爽了，白兔子知道，塔露拉没有义务对感染者好，这位女公爵所做的一切完全是出于对未来的考量，而现在，她付出了财力物力，感染者们也应当给予相应的回报。
　　可是，叶莲娜还是觉得不爽，她没办法理解这份感情来自何处，但看到塔露拉这幅姿态就发自内心的感到厌恶。
　　而叶莲娜的这幅表情则让塔露拉的嘴角微微上扬，将还剩下三分之一酒液的高脚杯抵到白兔子面前示意她接下，塔露拉开始绕着叶莲娜踱步：“很好，你开始讨厌我了，这是正确的，但你只是蒙对了答案。”
　　“什么？”
　　视线跟着塔露拉移动，在这个龙女走到她身后时，叶莲娜想要转身，她不习惯不熟悉的人站在自己的身后，随着爱国者征战十数年，她可见过不少会从人背后捅刀的‘同胞’，自然也是不可能完全信任塔露拉这个才认识没几天的女人的。
　　但滚烫的指尖戳在了她的脸蛋上，并非卡特斯能够比拟的怪力让叶莲娜不得不目视前方，龙女那美妙的嗓音在她身后响起：“你不明白自己为什么厌恶直率又给予了你们颇多帮助的我，没错吧？”
　　明明这种姿态是完全合理的，塔露拉就像一个有钱的投资商，雇佣了工人们后立刻就预先支付了足够的报酬，那么她期待工人们为她创造财富也好，坐在豪宅里享受人生也罢，都是合理的，叶莲娜或许有资格不喜欢这种人，但绝对不配感到厌恶。
　　“……是的，我讨厌你，没有什么理由。”
　　“不不不，万事皆有因果，只是你没有发觉而已；你瞧，我美丽、聪明、富有，还帮助了生活困苦的你们；虽然有些自恋，但也不至于招人厌恶，因此更深层次的理由让你讨厌我，好好思考一下，是什么？叶莲娜，你要当个聪明的好孩子，好好思考一下。”
　　“别那么叫我，我比你年长。”
　　话虽如此，但叶莲娜还是思考起了塔露拉的话，正如对方所言，她确实没理由厌恶这个女人，但一拳打断其鼻梁骨的冲动却愈发强烈，到底是为什么？
　　想着问题，白兔子打量起了书房，比她曾经住过的所有地方都要华丽，幼时的自己如果来了说不定会直接赖在这里不走，可它仅仅是一个书房……是嫉妒吗？对有着这种优渥生活的塔露拉感到嫉妒？
　　为了过于庞大的贫富差距？自己是这种肤浅的人吗？难不成正如塔露拉所言，自己也不过是期待一个出身高贵的养父？不，这种事情绝无可能，虽然看上去不怎么亲近老顽固，但她很爱那个高大的男人，不可能会产生这种想法。
　　“嗯？你的思路好像走偏了，给你个提示吧——贱民。”
　　听到那个词汇的瞬间，冻气不可抑制开始从叶莲娜的身体向外扩散，不断夺走室内的热量，而塔露拉戳着她脸蛋的手却在此时托住了她的下巴，另一只手也握住了她拿着酒杯的手腕。
　　这让叶莲娜不得不冷静下来，要是这个龙女的双手朝反方向发力，那她的胳膊会离开肩膀，甚至脖子也会被扭断，德拉克的身体能力与卡特斯差距过大，在这个女人的源石技艺适应性也是卓越的情况下，叶莲娜没有轻举妄动的资本。
　　近在咫尺的炙热吐息与自身的源石技艺让叶莲娜的脸上多出来了一层冰霜，塔露拉凑在她的耳边说道：“愚笨的坏孩子可是会被惩罚的，我数到三，你还有说出正确答案的机会，要好好把握哦？三~”
　　热浪自背后袭来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 3.答案

　　“你是变态吗？”
　　捂住自己的要害，叶莲娜以看害虫的眼神死死盯着塔露拉，而这个烧光了她所有衣服的屑龙女完全不为所动，认真的用不知道从哪里拿出来的黑红色剪刀替她修剪着前发。
　　直到被遮住的眼睛完全暴露在外，塔露拉才故作辛苦的擦了把并不存在的汗水，然后回应了叶莲娜那与其说是质问不如说是谴责的话语。
　　“嗯？我单纯是讨厌你的穿衣风格和头发的造型，为什么要遮着眼睛呢？它可没有失去原有的机能，还是说你的头发是半透明的？”
　　“这样可以适应黑暗的环境，作战时……”
　　“别扯谎了，你只是觉得这个发型好看而已吧？少女（笑）的爱美之心，我懂的。”
　　“……”
　　确实，又不是狙击手这种超视距打击的兵种，遮住单眼只会影响对距离的判断，在战场上是致命的。
　　被道破小心思，叶莲娜开始用源石技艺给自己的脸降温，她可不想在小辈面前出丑，虽然被烧光衣服已经够糗的了，但那是不可抗力，这就单纯是她的少女心被发现了。
　　“下一个问题，你的衣服为什么破破烂烂的？嗯？”
　　“我可不是你这种大小姐，没钱买新的……”
　　“雪怪小队穿着统一的制服，没有哪里破破烂烂的，而且你的衣服‘破破烂烂’的地方只有下摆，你们乌萨斯人都喜欢这种造型吗？”
　　真·塔露拉的长裙下摆也是如此，难不成乌萨斯人特别喜欢这种风格？这也太搞笑了吧。
　　“亲爱的，没人会和衣衫褴褛的人交谈，我们是需要在社会上抛头露面的公益组织，穿着整洁是基本的尊重，不论是对谁，所以……我给你准备了全新的衣服。”
　　说着，塔露拉打开了被放在书房角落的大箱子，那里面满是堆叠整齐的衬衫、长裙、西装外套，这让叶莲娜松了口气，还好是正常的服饰，而且看起来做工什么的都不错。
　　她姑且还是有着正常的审美观的，只是在某次与乌萨斯军队作战的过程中，她的衣物受损了，年轻时代的叶莲娜觉得那个造型很帅，于是就一直保留了‘战损’风格。
　　是的，她确实是特意把自己的衣服改装成那个样子的，虽然被指出来很羞耻，但能换上整洁且布料和做工都是上上品的衣服，她还是颇为愉快的。
　　“啊，搞错了，这些是我的，叶莲娜，你的是这一身……”
　　“你想都别想！”
　　看着塔露拉从另一个箱子里拿出来的衣服，叶莲娜很是强硬的拒绝了，她宁愿披着窗帘出去也不会穿那种衣服。
　　——————————
　　“……”
　　双目无神的看着全身镜里的倒影，叶莲娜一句话也说不出来，银色的头发、淡雅的妆容、冰晶造型的发卡，这些都很棒，如果无视她穿着那身该死的、蓬松的、纯白的、充斥着无意义蕾丝装饰的公主裙！
　　太羞耻了！见鬼的塔露拉！靠着碾压她的身体能力和因为没有法杖而不敢大肆使用源石技艺的软肋，强行给她穿上了这身满是童真意味的公主裙，还叫来了老顽固！
　　“怎么样，博卓卡斯替阁下，我的手艺不错吧？”
　　什么叫手艺？我是那种大户人家定制的可换装洋娃娃吗？！
　　“唔……塔露拉阁下，您应该遵从叶莲娜自己的意愿，她既然喜欢……”
　　说得好！接着说！我喜欢听！让这个屑女人知道，不论是出于好意还是其他什么理由，都不能强行给我套上公主裙！
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　“想让叶莲娜穿上吗？”
　　“想！”
　　老顽固？！叶莲娜转身看去，结果就见到了塔露拉把整箱相似风格的长裙一一展现在了爱国者的面前，于是，白兔子的眼神彻底失去了所有光彩。
　　她二十多岁了，已经不是能光明正大的穿着这种满是少女气息与梦幻氛围的长裙的年纪了，可从老顽固和塔露拉的对话来看，自己大概是逃不脱这个把她当换装娃娃的龙女的手掌心了。
　　逃生无望，叶莲娜只能看着塔露拉把衣物重新整齐的归叠进大箱子，然后老顽固郑重其事的接过那个箱子离开了塔露拉的书房，不用想也知道，她的衣柜里大概要被塞满那种款式的长裙了，而且雪怪小队的人肯定会知道……
　　强烈的羞耻心让叶莲娜精神涣散，可塔露拉显然是不打算放过她，轻轻拍了拍靠化妆品变得滑嫩的脸蛋并说道：“好了，坏孩子的处罚已经结束了，你不想我再准备一箱哥特洛丽塔风格的话，好好想想，答案是什么？”
　　“……你是贵族？”
　　“算你答对一半好了，正确答案是——我比你高贵，你单纯就是讨厌这一事实而已。”
　　贵族说到底就是有权、钱、地的人罢了，平民有权吗？有，有钱吗？有，有地吗？有；但是都比贵族少，所以贵族是贵族，高高在上，平民则只能待在地面，而感染者更是待在了地下。
　　因为所拥有的东西的多少，就将人分为三六九等，这种行为是必须被厌弃的，而塔露拉浑身都散发着一种‘高贵’的气味。
　　哪怕她有恩与叶莲娜一行感染者、哪怕她忙到在书房用餐、哪怕她聪明美丽有气质，叶莲娜也是厌恶她，因为叶莲娜打从心底厌恶名为阶级的社会结构。
　　“可是……这不就意味着我只是个歧视贵族的人渣吗？”
　　叶莲娜不明白，这样的她不就和那些歧视感染者的人一样了？不，甚至于更加恶劣，毕竟感染者确实算易燃易爆的危险物，可塔露拉就只是个自视甚高的好人。
　　“不，那是因为我以居高临下的态度看着你、蔑视你、压迫你；贱民，你的厌恶是好事，它并非针对我，而是针对我的高贵。”
　　闻言，叶莲娜回忆了一下，让自己真正厌恶塔露拉的不是她的富裕，而是一个小时前，她表露的感染者应该拼命回报她的恩惠的想法，一副理所当然的样子。
　　“你明白了吗？你不讨厌我，只是不喜欢我，你讨厌的是我理所当然的让你们去挖矿，理所当然的把你们当做实现目标的道具，甚至连你也觉得这是理所当然，这份理所当然由何而来？”
　　“你是贵族，你地位崇高……”
　　“正确答案，这就是充斥着上下尊卑的阶级，让生命的价值不尽相同的阶级，造成感染者被迫害的阶级，你讨厌的，就是这个。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 4.热血教师塔露拉

　　“阶级……”
　　“感染者为什么被迫害？”
　　“因为是感染者？”
　　“不，因为在所有人看来，感染者的命比平民廉价，更是比不上贵族，就像猫狗一样，有人会出于怜悯想要保护，但基本不会有人为了保护猫狗去杀人吧？”
　　这个比喻让叶莲娜的眉头皱起，是了，她就是讨厌这种态度，几乎所有人都是这种态度，哪怕部分感染者也是如此。
　　“事实上呢？感染者的命和其他人的命都是等价的，而造成这一切的就是阶级。”
　　阶级最简单明了的体现就是付出与收获的不平衡，感染者犯罪会被当街打死，平民犯罪会被治罪，贵族犯罪后什么事情都没有，这是最浅显易懂的不平等。
　　“我给了你们什么？”
　　“衣服、食物、住所……”
　　“我要求你们做什么？”
　　“替你工作，成立为了社会安定而努力的公益组织……”
　　“如果我要求你们去挖矿，去为了组织而袭击城市、屠杀平民，接受吗？”
　　“不接受，这是错误的。”
　　“正确，首先，这是不平等的，我的付出，也就是你们的收获，与我的收获，也就是你们的付出不平等，因此绝对不能做这种事情；再然后，才是从道德层面考虑是否能够接受这种事情。”
　　塔露拉的话让叶莲娜更加不解了，最基本的不就是道德层面的问题吗？为什么老是从得失来讨论？
　　“因为我们在讨论阶级，无阶级的最基本体现就是一个人的付出与收获是完全等同的，你不必为了黑面包和清水去挖矿，你们这些感染者要是没有我的话，连生存都是问题，道德？这是吃饱饭才能有精力去讨论的事情 。”
　　道德是好东西，科西切也好，塔露拉也罢，都很喜欢它，因为人人都按照道德标准行动的话，世界就会变得超级和平，但道德底线的提升以及人人有道德的世界太难创造了，不统一整个文明根本做不到。
　　感染者问题则是统一文明的绊脚石，还超级大块的，那么，先抛开道德建设吧。
　　“我曾经计划过伪装成心怀感染者未来的好人，然后一点点煽动那些被仇恨、嫉妒、不甘、愤怒等等负面情绪冲昏头脑的感染者引起暴动，但计算后发现那样得不偿失，因为感染者的数量还不够，所以放弃了。”
　　“？？？！”
　　“毕竟我是贵族嘛，怎么？想把我这丑恶的嘴脸狠狠踩在脚下？那就好好努力吧，贱民~”
　　——————————————
　　“……”
　　要死了！叶莲娜感觉自己的脑子已经变成了一团浆糊，什么都没办法思考，再这样下去就连自我也会崩溃，她想要起身起来，但德拉克强而有力的手腕紧紧扣在了她的肩膀上，骨骼发出哀鸣，不得已，白兔子只能屈服于火龙的淫威之下。
　　在她的面前堆叠着语文、数学、政治方面的书籍，大概是一到九年级的水平，作为成年人，哪怕没上过学也没什么学习的天赋，好好努力的话，在一周内也能七七八八得把它们全都啃下来。
　　但是！塔露拉居然还特地出考卷！开卷考试、限定时间三小时，没有重点，试卷上的内容囊括了一到九年级的所有题目。
　　然而，像叶莲娜这种受爱国者私人教育成材的半个丈育，实在是习惯不了试卷和考题，才过去半小时就只觉得双目发黑，脑中一片空白，仿佛意识要飞到什么奇怪的地方了。
　　“粉色泡泡裙。”
　　恶魔的声音从背后传来，叶莲娜的眼中闪过一丝挣扎，然后变得坚定起来，一边挠头抓耳，一边翻阅着眼前的书籍。
　　“你可以先判断题型，然后从目录上找线索……”
　　塔露拉现在颇为绝望，她打算把白兔子推出去当公益组织的话事人，但这只兔子实在太废了，打架靠天赋和直觉，文化水平不如W，交涉什么的也完全不会……该死，要不是塔露拉的贵族身份，她就自己动手了。
　　民间组织和贵族统领的民间组织是两回事，乌萨斯哪怕知道塔露拉是幕后主使，但只要她不露脸就没事，可一旦露面，情况就不同了，现阶段还不是能够让情况不同的时候。
　　“要是能有直接把知识灌进脑袋的法术就好了……”
　　“嗯？”
　　叶莲娜不经意间的抱怨让塔露拉挑起了眉头，这倒是个好想法，说到底还是民众不够聪明，否则早个几十年就该有人跳出来对抗权贵了，而且足够的知识储备也能让人明白，哪条路才是正确的选择。
　　更何况这样节省了大量的时间，让人能够更早的去工作，也不需要支付高昂的学费，可以说是一举多得。
　　可是灌输知识的技术还需要研发，远在卡兹戴尔的本体暂时没时间去做这种事情，不过等到哲人王计划完成，只要稍稍调整一下法术模型应该就能达成相似的效果吧？
　　“别想这些有的没的了，不及格的话，粉红泡泡裙可是等待着您的临幸呢，雪怪的公主。”
　　“唔呜~”
　　————————————
　　好好学习吧！看着镜子里的自己，叶莲娜露出了有些奇怪的笑容，那个屑龙女是真的把自己当做换装娃娃了，不能给她合理做出这种事情的机会了，否则去找老顽固都没办法摆脱换装娃娃的命运。
　　“可爱吧？”
　　“嗯。”
　　不，现在找老顽固也完全没用了，这个糟老头子完全被塔露拉的‘可爱女儿与漂亮衣服’给收买了，而且塔露拉的行为说到底是让自己补全二十多年间缺失的普通人生，爱国者只会一个劲的赞同……
　　得想个办法才行，打是打不过的，屑龙女卧推300kg半小时连滴汗都没有，源石技艺与自己不相上下，真要打起来，自己只会被摁在地上锤，那么，该怎么才能让她放弃玩弄自己呢？想到塔露拉那本面向未成年少女的女性杂志上的衣服款式，叶莲娜满头银发都快愁白了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 5.闲聊

　　“不行了，要死了！”
　　气喘吁吁的拄着膝盖，叶莲娜对塔露拉的反抗心理越发强烈，这个女人居然以她的体能太弱为理由强迫她进行高负荷的运动，万一矿石病因为身体虚弱而爆发了该怎么办？自己死了无所谓，要是塔露拉感染就麻烦了。
　　虽然不想承认，但叶莲娜知道，乌萨斯的感染者需要塔露拉，曾经最好的去处——卡兹戴尔已经全境封锁了，哥伦比亚实际上只欢迎高学历高智商高战力的感染者，其他地方更是难说。
　　乌萨斯的感染者只能一生待在乌萨斯，直到死去，除了塔露拉外，没有任何希望，说到底爱国者和自己的队伍对上乌萨斯主力军只会在顷刻间覆灭，这个龙女是最后的希望。
　　要是塔露拉也感染了的话，乌萨斯的感染者只会走向毁灭，或许龙女形容的社会结构崩溃会到来，感染者这一群体最终会拖着泰拉文明一起覆灭，或是被惊醒的人们全力拯救感染者，但都已经和乌萨斯的感染者无关了。
　　“要不、要不然我自己锻炼？”
　　为了感染者们，叶莲娜向正在卧推的龙女说道，但没有得到任何回应，塔露拉只是认真的继续着自己的锻炼，她知道没有什么特殊情况的话，塔露拉不会改变自己的日程，所以也就便喘气便等待了起来。
　　十分钟后，龙女完成了第一千次卧推，将杠铃放到架子上，她看向了白兔子说道：“为什么不去洗澡然后换衣服？会生病的。”
　　“哈……”
　　叶莲娜翻了个白眼，你这么细心怎么不考虑我的矿石病会不会因为锻炼而恶化呢？
　　“走吧，一起去洗澡，有什么到时候再说。”
　　——————————
　　“为什么你的卧室里会有正合我尺寸的换洗衣物？”
　　“未雨绸缪？”
　　到底是要什么样的情况才需要它们啊？这句话，叶莲娜并没有问出口，毕竟现在不就刚好用上了吗？拿好自己的衣物，她就跟着塔露拉走进了华丽到又是年幼时期的她会不想离开的浴室。
　　也没什么好避讳的，毕竟早就被看光了，叶莲娜关上门就脱起了衣服，刚脱完运动背心和热裤，她就看到光溜溜的塔露拉已经躺进了足够当露天浴场用的浴缸，不由得感叹人与人的差距有时真的是比人与狗还大。
　　“对吧？贵族越来越富有，平民逐渐变成贫民……这个社会结构出大问题了，但也不要仇富，有的人祖上打下家业，自己享受，这并不可耻。”
　　“可这不就是贵族吗？好烫……”
　　用脚尖试了试水温后，叶莲娜感到不适应，而已经飘在水面上的塔露拉减弱了自己的源石技艺，这才让叶莲娜止住了释放冻气的想法，接着惬意得享受起了运动后的热水浴。
　　在乌萨斯，热腾腾的洗个澡可是享受啊。
　　“不是，贵族与否并非单纯在于财富，举个例子，博卓卡斯替阁下的力量源自于他的先祖，没有温迪戈之血，他就只是个普通的萨卡兹，温迪戈之血就是他的财富，这样的他是贵族吗？”
　　“不是吧？”
　　“为什么？”
　　“因为他地位不高？”
　　“因为他不能随意杀害平民或感染者，而贵族可以，更加浅显得说，假如我是男性，而你只是个平民，那现在你已经被我侵犯了，而且没有任何办法制裁我，甚至因为反抗而被我扭断脖子。”
　　说到底，贵族是相对而言可以肆意妄为的人的统称，这才是阶级的体现，普通人可以对感染者肆意妄为，掌权者可以对普通人肆意妄为，这种扭曲的结构才是异常的根源。
　　“为什么要用这种奇怪的比喻？”
　　“因为我确实想侵犯你。”
　　“？？？！！！”
　　塔露拉突如其来的话语让叶莲娜和不存在于这个世界的‘幽灵’全都震惊了，白兔子连忙捂着要害蹲在了水里，这让塔露拉露出了恶作剧得逞的笑容。
　　“开玩笑的。”
　　“塔露拉！”
　　“……叶莲娜，你有考虑过将来吗？”
　　“将来？如果有将来的话，我想和老顽固还有杨格他们去个小村庄种地……不，还是让杨格他们去上学吧。”
　　虽然自己很讨厌学习，但叶莲娜知道，想要在这个世界上过得舒服一些，正规的教育是必须的，雪怪小队的孩子们应该过上更加舒适的生活，去认识更多的人，见识更多的东西，他们还年轻。
　　不像自己和老顽固这样，已经看开了，也没有什么时间了，枯燥但平凡的田园生活反倒成了享受。
　　“我想要去旅游，让自己的足迹踏遍整片大陆，让一切景色都不再新鲜，然后，在爱我的人全都离开后，就自杀。”
　　没人爱着自己的感觉是很痛苦的，在能够体会到爱之后，她就已经规划好了人生，当然，要是特蕾西娅半途死去的话，就立刻杀光所有爱自己的人，再自杀。
　　不论是留下什么都感觉不到的自己，还是留下可能爱上其他人的爱人，她都无法忍受，反正到那时自己也是救世主了，稍微有些任性也能够被理解吧？
　　叶莲娜则从塔露拉的话语中感受到了畏惧，属于塔露拉的畏惧，她似乎很讨厌感受不到爱这一事实。
　　“你偶尔也会像个十六岁的女孩一样啊。”
　　虽然扭曲了一些，但渴望被爱的塔露拉居然诡异得有些可爱，自己真是做了件坏事呢，居然将拯救感染者的希望寄托在这个女孩身上，叶莲娜有些愧疚，都是因为自己没那么聪明吗？
　　“你爱我吗？”
　　“不爱……”
　　“那你可真是走运。”
　　因为雾气而面容模糊的塔露拉含着笑意说道，然后就从浴缸中起身了，也不知道是不是她刚才的比喻，叶莲娜居然觉得这幅水滴顺着白皙的皮肤滑下的光景颇为诱人，可随后看到的东西让白兔子难以接受。
　　“你……”
　　“怎么了？”
　　“你也是感染者？！”
　　被发丝隐约遮掩的脊柱上，黑色的结晶无比刺眼，叶莲娜有种希望破灭的感觉，如果塔露拉是感染者，那……太危险了，一旦被发现，再加上塔露拉要做的事情，其余贵族是绝对不会放过她的。
　　抱着奇怪想法的贵族小姑娘，有着权势且妄图拯救同胞的感染者，乌萨斯帝国绝对会以两种态度对待，前者还好，后者必死无疑。
　　“所以我才培养你啊，好好努力吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 6.恶趣味

　　“这是什么？”
　　“算是检测器？当你散发的源石辐射超过一定量时，它就会变成红色，然后，由我来把你烧到连灰都不剩。”
　　“……你没有考虑过学习语言的艺术吗？”
　　“亲爱的，我只是单纯想说些让你不舒服的话而已。”
　　好想打她！但叶莲娜还是按耐住了自己的冲动，因为她真的打不过，哪怕身体素质隐约有些提升，但已经结晶化的脏器还是拖累了她，更何况这个女人最近已经开始卧推500kg了，还是忍着吧。
　　塔露拉对此有些满意，但又有些不满，叶莲娜变成听话的好孩子了，这是好事，但对她怀有畏惧的话未免也太过无趣了，她可是期待着白兔子咬人时的光景呢。
　　“你叫我来就是为了这个检测器？”
　　“当然不是，我最近搞到了一份设计图，制造出来的成品，正好适合你。”
　　说着，塔露拉在叶莲娜狐疑的眼神中从背后掏出了一个巴掌大的盒子，这里面装着十枚戒指，全都是一级品的法杖，铭刻了数个增益类法术，并且夜莺的圣域也有铭刻在其上，可以形成一个能量场包裹佩戴者的身体。
　　由叶莲娜这种有着术师和感染者双重身份的人来佩戴的话，可以在不会过度削弱法术效果的情况下强化身体，还有效得抑制了矿石病的加重。
　　而叶莲娜在听说可以增幅生理机能后立刻把十枚戒指一一戴在了手上，确实感觉力量源源不断的从体内涌出，仿佛可以打崩一座山……她可以了！这些天的屈辱大概能够就此雪清了吧？
　　抱着给塔露拉套上粉红泡泡裙的想法，叶莲娜挥出了满含怨气的拳头，然后就没有然后了，打崩一座山的力量只是错觉，撑死也就是常见鬼族的水准，纯粹是叶莲娜过去太菜了才会觉得自己变强了很多。
　　于是，过度膨胀的叶莲娜立刻就漏气了，被塔露拉摁在地上扒掉了身上的公益组织制式套装，并强行套上了粉红泡泡裙。
　　——————————
　　豪宅的走廊里，与叶莲娜一起前往健身室的塔露拉感受到了刺眼的视线，不用回头也知道它属于谁，抱着调戏白兔子的想法，她说道：“……你对我的尾巴感兴趣吗？很遗憾，它温度太高，你吃不消的。”
　　无视了塔露拉的垃圾话，白兔子认真得盯着龙女的后背，也没看见背包或是隐藏的口袋啊，那么长条裙子到底是从哪里拿出来的？这女人的源石技艺应该是火焰才对啊！
　　这样一来，自己岂不是随时随地可能被换上粉红泡泡裙吗？太危险了，得搞清楚到底是什么原理才行。
　　塔露拉很讨厌别人不听自己讲话，但考虑到叶莲娜属于不能杀的类型，所以她选择换一个方式给白兔子一个教训，清了清嗓子，她用严肃的语调说道：“其实我没有开玩笑。”
　　“？？？！！！”
　　和塔露拉待了小半个月，叶莲娜的思路活络了不少，想了两秒就搞清楚了塔露拉话里的意思，只是她对龙女完全没有什么特殊感情，所以并不打算把自己的纯真交代在对方手上
　　。
　　那是要在新婚之夜交给爱人的东西，可叶莲娜还没来得及转身开跑，就被塔露拉抓住了头顶的耳朵，这也算是卡特斯的弱点之一了，就像蔬菜人的尾巴一样，若非生死相杀，被抓住就会失去反抗能力。
　　滚烫的尾巴缠上了她的腿部，缓缓摩挲，本就因为耳朵被抓而有些脱力的叶莲娜更是感到双腿发软，一条手臂趁机搂住了她的腰，既是避免了白兔子瘫倒在地，
　　又让她没办法逃脱，而抓在耳朵上的手也松了开来，可白兔子却无力挣扎。
　　托着叶莲娜的下巴让她脑袋后仰，塔露拉凑在白兔子的耳边轻声说道：“我和远在龙门的妹妹可是经常锻炼尾巴的，怎么样？很有力吧？”
　　‘才没有！’
　　对于科西切的污蔑，真·塔露拉气得想要打人，可脑海里却不由自主得勾勒出了自己和晖洁以这种姿势抱在一起的画面，不行，不能再想下去了，那可是自己的亲妹妹啊！科西切老贼误我！
　　与激动的塔露拉不同，叶莲娜是真的感动意识要飞远了，没道理啊！不过是被搂住了而已，难道自己是什么奇怪的体质不成？
　　“叶莲娜，你爱我吗？”
　　“不……”
　　“那算了。”
　　“？！”
　　砰~塔露拉这个屑女人在松手松尾巴后还推了一把，这让叶莲娜直挺挺得用自己的脸和名贵的地毯来了个亲密接触，疼得她眼泪都快出来了。
　　“不爱我的人就是只是道具罢了，我暂时不需要仙女棒，走吧，去健身室。”
　　“塔↗露↓拉↑！”
　　——————————
　　十枚戒指散发微光，叶莲娜恶狠狠得一拳砸在了眼前的沙袋上，仿佛那就是某个龙女的脸一样，可这完全不能发泄她内心的郁结，那个屑女人！让她穿粉红泡泡裙也就算了，居然还玩弄她的感情？！
　　越想越气，时速120km/h的拳头直接贯穿了厚实的沙袋
　　，这让正在跑步机上慢跑的塔露拉挑起了眉头，看起来这个卡特斯和食尸鬼Ⅱ型适应得还不错，刚刚移植了没多久体能就有显著提升了，而且也没有排异反应或是矿石病加重的情况，这是个好现象。
　　因为只在初期终端身上移植了这一类型的魔脏，所以也没有重度感染者的临床实验，但光从叶莲娜的情况来看，应该是不成问题，可以开始准备量产以及移植手术的简易化了。
　　‘可惜不能宣传出去，不然感染者基本上就抓稳了……’
　　不，或许可以从这个公益组织开始试水？理论上来说把未完成拟态的食人魔Ⅰ型所制造的细胞植入脊髓就好了，这就需要塔露拉的躯体植入食人魔Ⅰ型了，否则靠‘托运’实在太浪费时间了，毕竟这具终端所能使用的念动力不是太强，没办法凭空捏细胞。
　　——————————
　　“你打算养宠物？”
　　“不，这是食材，你要吃吗？”
　　“……”
　　看着青鸟商会送来的货物，叶莲娜很想给塔露拉一拳，因为那是六七只纯白色的卡特斯兽亲，以此为食材，还邀请自己？！果然，那天就应该给这个龙女一拳，让她知道自己虽然打不过她，但也不是可以随便玩弄的。
　　可这种情况再不爽也没理由做什么，毕竟很少有人会对食用兽亲感到不快，其他人又不知道她和塔露拉之间那难以启齿的龃龉，真的发脾气只会让自己风评被害，为了不给塔露拉继续说垃圾话的机会，叶莲娜转身就走。
　　而塔露拉耸了耸肩膀就带着卡特斯兽亲们回自己的房间了，对于目光呆滞宛如标本的可爱兽亲，龙女毫不留情，直接用手撕开了它的肚子，一枚鲜活的魔脏就出现在了她的眼前。
　　‘……’
　　真·塔露拉目瞪口呆得看着科西切用手刀刨开自己的胸膛，然后直接把那枚造型奇怪的脏器塞到了心脏里面，且不说画面过于猎奇，完全没有进行消毒的器官移植手术真的没问题吗？
　　这可是她的身体啊！虽然看起来是没什么希望回到她的手里了，但好歹也得健康的活着啊！也算给晖洁和母亲留个念想了，指不定哪天能露个脸让她们知道自己还在人世。
　　“你的体温就足够杀菌了……”
　　科西切对塔露拉感到无语，所以说人类这种生物不靠谱啊，一涉及感情就容易让脑袋变得不正常。
　　摇了摇头便啃掉了由女勋爵的克隆细胞制成的魔脏储存用兽亲补充营养，食人魔Ⅰ型开始正常运转，万能细胞将伤口处的细胞吸收并拟态，狰狞的创伤立即消失不见。
　　‘……’
　　对于科西切生吃了所有卡特斯兽亲的行为，塔露拉觉得这个二世比自己的养父看起来更加像恶魔，毕竟后者只是阴险狡诈且卑鄙无耻的人渣，这干脆就不是人了，居然生吃兔子还不去毛、不除内脏、不吐骨头。
　　“嗯，没错没错，我是恶魔，所以你那个在维多利亚念书的妹妹我就不客气了。”
　　“别对晖洁出手！”
　　“小塔~”
　　“！！！”
　　看着突然出现在自己眼前的妹妹，塔露拉瞪大了眼睛，但她马上就发现了不对，环境变成了她儿时住的家，而且她眼前的妹妹是半年前被密探拍下照片时的样子，虽然身处乌萨斯，但塔露拉也有自己的渠道去了解仅存的亲人的情况。
　　“你说，我要是去维多利亚会怎么样？会引发大骚乱吧，那晖洁绝对会找上门来的，你觉得她会不会发觉我不是你呢？小塔~”
　　上前捧住塔露拉的脸，在内心世界伪装成另一个龙女的科西切摆出了不可置信又欣喜若狂的表情，若非知晓这是幻觉，塔露拉觉得自己没办法察觉不对劲的地方，这看起来就像晖洁会做出的反应。
　　但感人再会的氛围马上就被科西切的恶劣笑容给破坏了，她想到了有趣的事情，等到叶莲娜可以独当一面就跑到龙门去好了，到时偶尔把身体的控制权还给塔露拉……
　　期待着那时塔露拉的表现，科西切以另一个龙女的姿态吻上了她眼前的龙女，距离陈晖洁从维多利亚皇家近卫学校毕业还有一年不到的时间，太充足了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 7.正轨

　　“你居然把货物卖给卡西米尔？！”
　　“有什么问题吗？”
　　问题大了，乌萨斯和卡西米尔是世仇，隔三差五就能打起来，科西切仗着自己的领地位于两国领土接壤的地方，就把工厂生产的罐头直接卖到卡西米尔，万一被发现的话……好像也不会怎么样。
　　塔露拉对自己的身份还是有些自信的，双重王血外加公爵之位，哪怕现在的乌萨斯皇帝是个疯子也不会拿她怎么样，毕竟她很值钱嘛，血统、地位和O子都很值钱。
　　因此，塔露拉也就不说什么了，静静看着商会的车队载着货物离开，科西切的罐头工厂出乎意料的有着颇高的产能，才一个月，去除花在薪水、食宿以及原材料成本的开销后，净利润可以买下一个营的乌萨斯旧式军用装备了。
　　“做罐头那么赚的吗？”
　　“因为百分之七十左右是淀粉啊。”
　　肉也是勉强还没变质的水平，加上大量香料和油脂，以及基本没什么人吃的脏器，成本被压到了很低的地步，但是又富含营养。
　　科西切在哥伦比亚就有一家罐头厂，她当然知道该怎么合理的省钱，更何况卖出的午餐肉罐头其实是流入了希尔维亚的手里，用来给卡西米尔的贫民献爱心的。
　　换言之，不会出现在市面上，要求极低，不需要经过这样那样的关卡，
　　成本再次下降，虽然暂时是希尔维亚那边有所亏损，但还有个小半年就能完全回血了。
　　况且从科西切这边进货，相对她去买其他厂家的或自己开厂生产而言，基本上就是左手进右手，以缺德天使为主体，相当于只损失了一些原材料的成本就能把卡西米尔收入囊中，稳赚不赔。
　　对于科西切二世，塔露拉完全无话可说了，要骂她人渣吧，实际上什么坏事都没做，反倒是一直在为社会做贡献，可真要夸她是个圣人……塔露拉怎么都感到别扭，能够把好事做到这份上，科西切也是个人才了。
　　就在龙女那么想时，周围的环境逐渐被墨水侵染，熟悉的布置再次出现在眼前，颤栗得转过身，果然，自己同母异父的妹妹正挂着恶劣的笑容看着自己。
　　“小塔~在心底编排‘养父’可不是什么好习惯哦？”
　　“！！！”
　　————————
　　“……露拉，塔露拉？你在发什么呆？”
　　“我在想应该对哪个矿场采取行动。”
　　从内心回到现实，塔露拉随便扯了一个合理的谎话，她超级擅长这个的，而叶莲娜闻言也是思考了起来，爱国者的游击队和雪怪小队已经过了两个月的安逸生活，虽然不会出现身手退步的情况，但谨慎起见应该选一个……
　　“应该选一个守备森严的矿场。”
　　“？？？”
　　“你和博卓卡斯替阁下都是重度感染者，什么时候死了都不奇怪……所以，在大众的认知中，你们已经死了。”
　　“塔露拉……”
　　跟着学习了两个月，叶莲娜逐渐也能理解龙女的脑回路了，这大概是她让手下的眼线在乌萨斯散布的谣言吧？而且很有可能从自己和老顽固带队来到这里就开始了，虽然能够理解用意，但听到自己的死讯还真是让人‘开心’呢。
　　不过奇袭作战也不错，叶莲娜这就想去集结队伍，但塔露拉却拦住了她，“让博卓卡斯替阁下和他的队伍去，雪怪小队和你留在这里。”
　　“为什么？”
　　叶莲娜很是不解，她的矿石病在十戒的抑制下没有任何恶化的风险，而一级品的法杖又让她没损失什么战斗力，反倒是比起以前更加强大了，按理来说要打响组织的名头的话，让她这个高端战力也参与其中才是正确选择。
　　泰拉大陆一向是崇拜强者的，有爱国者和霜星两面招牌，这个被定性为公益组织的集团会更加吸引感染者。
　　对此，塔露拉持反对意见，霜星也算天灾级别了，但比起爱国者完全就是一个添头，更何况，这种白兔子有更加重要的使命。
　　“这个世界上已经没有霜星了，你是叶卡捷琳娜，整合运动的领袖。”
　　捧着白兔子的脸，塔露拉柔声细语的说道，但言语中没有留下丝毫回转的余地，她缓缓让拉进自己与叶莲娜之间的距离，白兔子身体的关节瞬间变得僵硬，不由自主的闭上了眼睛。
　　看着眼前这人微微颤抖的睫毛，塔露拉坏笑着舔舐了她脸上的疤痕，刺痛感让叶莲娜皱起了眉头，双手紧紧握拳，伤口处传来了微妙的酥麻感，迎面而来的是湿润且炙热的吐息，让她更加不敢睁开双眼。
　　直到那吐息稍稍远离，叶莲娜才微微睁开了自己眼睛，性格恶劣的龙女露出粉嫩的舌尖，坏笑得看着自己，有想要咬住那条舌头的冲动，但想到塔露拉比自己年幼，白兔子还是没有付诸行动。
　　指腹轻轻摩挲着鼻梁，伤疤不见了……但残留的湿润感触却让心情无法变好。
　　“一定要用这种方式吗？”
　　“个人兴趣，你身上似乎也有不少伤疤？”
　　“不必了……”
　　割掉疤痕所在的皮肤然后用治愈法术就行了，叶莲娜在这两个月有学相关的法术，虽然疼了点，但总比让塔露拉效劳好得多，年下系美人的舔舐实在是吃不消。
　　为了转移话题，叶莲娜说起了正事：“我记得整合运动是一个感染者抱团取暖的组织？”
　　“不是哦，是把‘让社会变得更美好’奉为信条的公益组织。”
　　“可是已经有一个整合运动了。”
　　“是啊，就是我们。”
　　“塔露拉，你……”
　　不会把原来的整合运动全都消灭了吧？问出来就是信任危机了，叶莲娜没那么蠢，只要对方能理解自己的意思就足够了。
　　“先后不重要，叶莲娜、不，叶卡捷琳娜阁下，重要的永远是力量，他们会识趣的。”
　　继续用整合运动的名头，对乌合之众来说就是活得不耐烦了，毕竟，公益组织也是会让偷猎者头破血流的嘛。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 8.坦诚相待

　　“公爵阁下，为什么让叶莲娜成为领袖？由您来更为合适。”
　　在博卓卡斯替看来，与女勋爵一样被赋予王臣之力的塔露拉，比起自己那个最近才摆脱丈育头衔的女儿更加适合领袖的位置，倒不是他想让塔露拉站在上面当靶子，单纯是个人能力的问题。
　　就像他一样，打仗内行，执政外行，叶莲娜或许在战场上会很出色，但让她当一个组织的领袖，还是要负责组织成员思想觉悟的领袖……恕这个老父亲直言，叶莲娜不是那块料，只会招惹麻烦。
　　虽然白兔子也是那么想的，所以才找来了爱国者劝说塔露拉，就是抱着哪怕她因为贵族和感染者的双重身份无法露面，好歹也选一个文化水平高一些的人选的想法，游击队里面还是有这种人才的。
　　不然就是事情全都塔露拉做，名头全都由自己拿，实在太别扭了，选个有些能力的好歹也能为塔露拉分担些压力，可自己的老父亲居然说得那么直白？好气啊。
　　“叶莲娜是最好的选项，因为她有能力在绝大多数危险之中保护自己，而且……霜星已经死了。”
　　塔露拉的身份实在是没办法当整合运动的领袖，她太尊贵了，并非自恋或是瞧不起其他人，双份王血和公爵之位，她要是敢当这个领袖，日出时宣布，乌萨斯的攻城炮能在早餐前就打过来。
　　自保不成问题，但手下的班底肯定死光光了，爱国者也是如此，他这个纯血的萨卡兹人敢当整合运动的领袖，照样是攻城炮洗地，因此他手下的兵也不行，那可都是在乌萨斯军部有备案的，一上位直接就被刺客突脸了。
　　而叶莲娜则不同，她的身份其实完全不明，没人真正见识过雪怪的公主，矿场也是什么记录都没有留下，在霜星已死的现在，只要她不在大庭广众之下使用冰霜系法术，没人知道这个卡特斯到底是谁。
　　这种人当上领袖不会有上层在乎，毕竟他们会觉得塔露拉其实也没想搞多大的事情，否则最次也得是个有名有姓的游击队员。
　　况且实力足够在除大军压境和攻城炮洗地之外的所有危险中保护自己，不会说遭遇刺杀就翘辫子，虽然在知识储备方面菜了点，但实力更重要。
　　“你就一定要损我两句吗？”
　　“当然，那么，博卓卡斯替阁下，这个月的份。”
　　“塔↗露↓拉↑！”
　　看着扛起箱子就跑的老顽固，叶莲娜恨不得把龙女扒皮抽筋，拜塔露拉所赐，她的衣柜里现在全是各种款式的充满少女气息的长裙，现在身上穿着的荷叶裙已经是最朴素最不别扭的了。
　　虽然白兔子其实很喜欢这些漂亮可爱的裙子，但她一个奔三的大龄青年穿实在是太羞耻了！完全没办法以平常心接受啊！
　　“怎么了，叶卡捷琳娜阁下？”
　　接下白兔子柔软无力的拳头，龙女摆出了困惑的表情，这让叶莲娜更加恼怒，战斗力比不上，智商也比不上，还要被玩弄于鼓掌之中……好气啊！
　　时速130km/h的拳头再次挥出，但结果并没有改变，塔露拉全力可以打出音爆，对她而言，白兔子的拳头就只是撒娇，双手抓住她的拳头一拉一绕，白兔子就被塔露拉背身抱住了。
　　“淑女一些，叶卡捷琳娜阁下，您已经是整合运动的领袖了。”
　　膝盖抵住白兔子的腿弯微微用力，这只不乖的兔子直接躺在了她的怀里，看着近在眼前的兔耳，塔露拉想了两秒后就咬了上去，让耀骑士都缴械投降的技术自然不是叶莲娜能够抵抗的。
　　本就暧昧的姿势随着白兔子逐渐急促的喘息变得更加引人遐想，好在爱国者已经走远了，不然让这个老父亲知道自己的养女被如此玩弄的话……纯血温迪戈搞不好只能等待克隆技术的成熟才能再次现世了。
　　“嗯~”
　　怀里的重量增加了，白兔子发软的双腿彻底无法支撑自己站立，靠着龙女的怀抱才没有瘫倒在地，这一次，塔露拉可没有恶趣味的松开双手，真·塔露拉已经陷入了自闭状态，她需要新的解压道具。
　　松开嘴里的耳根，龙女凑在几乎失去意识的叶莲娜耳边说道：“让咱们回房吧。”
　　脑袋被从未有过的感觉冲击到失去机能，叶莲娜迷迷糊糊的就点了点头。
　　——————————
　　“……”
　　泡在浴缸里，叶莲娜到现在还没回过神来，啥情况？她就这么被糟蹋了？！听着身旁传来的歌声，她僵硬的扭过头，罪魁祸首在那里愉快得哼着歌，没听过的曲子。
　　“嗯？怎么了，还想要？”
　　“不是，你哼的是什么？”
　　见塔露拉想要靠近，叶莲娜赶忙转移话题，她完全不想再来一次了，确实吃不消那个高温，还好开了冻气，否则就危险了。
　　而听到她的话，塔露拉陷入了微妙的沉默，是什么来着？好像是母亲经常哼的，父亲写给她的情歌的曲调？记忆力好看起来也有负面作用，尤其是取得感情的现在。
　　“它是……父亲赠予母亲的爱之歌，可惜，母亲再也听不到了。”
　　“……”
　　话题变得沉重了起来啊，叶莲娜倒是没什么感触，她的父母在她懂事前就去世了，相依为命的祖母也没能陪伴太久，她就遇上了老顽固并成为了家人，之后又有了雪怪小队这些新的家人。
　　“其实，我之前骗你了……我的妹妹已经很久没和我见面了，也不知道她还记不记得我，与母亲的分别也有好久了吧？”
　　“嗯？等等，你之前说你的妹妹在龙门？你的母亲还在世？她也在龙门？”
　　“……嗯哼，怎么了吗？”
　　想了想，塔露拉决定还是遵从真·塔露拉的人设好了，让叶莲娜的身心全都属于自己的过程也会也方便一些。
　　“那你怎么会被科西切公爵收养？”
　　“我没说过吗？他诱拐了年幼时的我啊，毕竟，维多利亚王族和炎国皇族的混血，很值钱嘛，不论是自己用还是卖出去。”
　　“……”
　　“别露出怜悯的表情啊，即使是这样，我也比你尊贵多了，贱民~”
　　塔露拉越是那么说，叶莲娜便越是怜惜她，仔细想想，塔露拉甚至还没成年，自幼就被迫与家人分离，在完全不把她当人看的环境下长大。
　　每天都为自己的未来而惴惴不安，明明本应该是作为养尊处优衣食无虑的贵族千金而长大的，现在却变成了可以说是把脑袋放在了断头台上的感染者。
　　如此想着，叶莲娜不自觉的靠近塔露拉，并将她搂在了怀里，虽然龙女有所抵抗，但从自己成功了来看，似乎也不是真心的？那这就是个缺爱的孩子啊，怪不得性格那么别扭。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 9.危 大猫猫 危

　　“啧，真是麻烦……”
　　看着爱国者的部队送来的获救感染者名单，科西切很是不快，小孩子太多了，这种连正确的道德观都没有建立的混沌生物幼年体会拖组织的后腿，毕竟不可能让他们工作，可又不能随便放置。
　　且不说放任完全不知道善恶、好坏、对错的小鬼自由活动会造成何种程度的灾难，接受教育的权利是人人都应该有的，连工厂内部分已成年的丈育感染者都有每周末三小时的固定学习时间，那小孩子更是应该接受系统化的教育。
　　但是要钱啊！科西切哪里来那么多钱？托儿所、教育机构、武器装备的购买、衣食住行的开销……其中小孩子的教育是最浪费人力物力且成本回收最慢的一项，等到这匹孩子到了可以工作、上战场的年纪，科西切估计自己已经能把乌萨斯拿下了。
　　可又不能不管，难不成应该去抢劫贵族？不，那组织的性质就发生变化了，况且这也会让大部分满脑子钱和油的贵族注意到整合运动并发起剿灭，可别小看他们，这些人才是除了平民之外供养着乌萨斯军队的大户。
　　“要是我的萨卡兹军团可以跑出来就好了。”
　　卡兹戴尔的全境封锁带来了诸多不便，已经成建制的军团无法随意行动便是其中之一，要是隶属于堕天使这个储君的萨卡兹军团可以出动的话，让他们去袭击贵族掠夺财富就好了，反正和‘塔露拉’无关。
　　不，仔细想想，还有其他方式可以获取资金，只是被发现的话会有些麻烦，只能想方设法在半年内打下乌萨斯，但这显然不现实，那么……当然是小心行事就好了。
　　泰拉文明这个臭OO，明知道自己才是唯一的救世主，却不肯把注全都下在她身上，不然的话，祂能够进行的调整虽然不高，但确保自己的计划没有直接暴露的风险还是可以做到的，那样哪还需要小心翼翼的做事情。
　　长舒一口气，科西切向卡兹戴尔下达而三型死灵术所需要的材料的订单，她需要宰掉附近几个城市的掌权者，然后把他们的财产在结果上归为己有，否则养人都养不起。
　　“附近城市的部分贵族并不像绝大多数人那样……”
　　“塔露拉，理清是非对错从而让社会变得更好，是用来糊弄叶莲娜的手段，我只是要实现特蕾西娅的愿望，他们的存活或许符合善恶终有报，但他们的死亡具备更大的价值。”
　　更何况，科西切能够通过念动力记录对方脑细胞的排列顺序，再配合她的‘公式’，杀死某人再将其复活至生前的状态完全是小菜一碟，大不了等到乌托邦建立之后，复活枉死者好了。
　　“你可真是疯了……”
　　唯物的角度上来说，这确实是复活，毕竟大脑的结构相同，记忆也应该是完全一致的，构成人格的关键要素便是记忆，那么被重新‘制造’出来的人应该是本人，可从唯心的角度上来说，这只是一个没有任何不同之处的仿造品。
　　通过这种方式将自己的行为合理化的人，除了疯子之外还有什么别的形容词吗？更何况‘我杀了你又复活你，大家就当无事发生’的思考回路本身就是异常的。
　　“那么，虽然会享受一段不短的、对我而言的幸福时光，但我会在死前品尝爱人一个个离去的痛苦，或是是亲手杀死所有爱人的痛苦，怎么样？知道我的结局后好受多了吧？”
　　————————————
　　“这可真是无妄之灾……”
　　挡下袭向自己的匕首，操纵着尸体的科西切有些无奈，居然连杀人都能正巧碰在一起，所谓的世事无常就是形容的这种情况吧？她可还要抓紧时间‘回去’接管塔露拉的身体呢。
　　因为设定上是通过科西切一世的法术操纵塔露拉的，所以二世自然没办法同时操纵两具身体，毕竟，她四处开小号的事情能不曝光就不曝光的好，很麻烦，麻烦到过去没有感情的她都会觉得头疼。
　　所以……
　　“反正都是同一个目标，为什么我们不友好相处呢？”
　　又一把匕首穿过烟雾袭来，看样子是拒绝了，真遗憾，科西切接过匕首后就用尽全力让它分毫不差的顺着原路飞了回去，空气被击穿的声音传来，烟雾也随之散去。
　　被匕首打穿了肩膀的同行因为痛苦和冲击波而倒在了地上，本着废物利用的想法，科西切打算回收对方的尸体并做成终端，而她现在使用的由勋爵阁下所提供的基因培育而成的催熟型拼装克隆人就喂给塔露拉。
　　正当她掀开对方的兜帽打算切开这个同行的脑壳时，科西切发现了异常：“嗯？你的脸好像有些眼熟？”
　　似乎是在凯尔希的相簿里见过对方的幼年体，这可真是巧……也不是巧合，这个家伙完全就是奔着这具身体来的吧？
　　“记得你好像是……柳德米拉？伊利亚的女儿。”
　　“凯尔希……”
　　困兽般的低吼让科西切确定了自己的想法，这就有趣多了。
　　“伊利亚的女儿，看起来我们并非同行呢，为什么袭击我？”
　　“明知故问，你这叛徒！”
　　“我可不是凯尔希哦，你闻，没有老龄臭吧？”
　　蹲到这头狼的身边，科西切在回收四溅的碎肉与血液的同时，把手凑到对方的鼻子下面，示意对方好好分辨她这具一周大的身体和凯尔希那个老女人之间的不同。
　　而柳德米拉在仔细闻了闻后发现，确实如此，味道相似但并不相同，非要说的话……应该是凯尔希的女儿，那她更没有袭击错人啊！残存的手臂反握匕首刺向这个仇人的女儿，然后就被掰断了。
　　“啊……”
　　哀嚎被堵住了，被自己那条被匕首给轰飞的断臂，而科西切则饶有兴致得看着地上这个被她折断手臂打穿肩膀的鲁珀族，凯尔希的熟人啊，真是稀有，那个老女人活得太久了，很难真正遇上她还活着的老相识。
　　那么，当然要好好玩弄才行啊！不论是柳德米拉还是凯尔希，科西切用念动力一点点的修复着柳德米拉残损的身体，并低声说道：“还是那句话，反正都是同一个目标，为什么我们不好好相处呢？”
　　“？！”
　　“是的，从这张脸就能看出来了吧？我和凯尔希可不是什么相亲相爱的母女，恰恰相反，我和她都巴不得彼此去死呢。”
　　“你不觉得她作为菲林活得太久了吗？明明是伊利亚的祖母甚至之上那一辈的人，发挥一下你的想象力好了，友情提示，我的寿命很短，还需要定期到医疗舱里睡觉。”
　　“！！！”
　　读过几本软科幻的柳德米拉立即脑洞大开，过于漫长的生命、过于短暂的生命、几乎一模一样的相貌和气味、不得不定期维护的身体、彼此仇视的关系……克隆人！是克隆人！这个女人是凯尔希的克隆人！
　　那个该死的菲林肯定是通过什么手段把自己的意识植入克隆人的身体，所以才能活过菲林族的寿命限制！那么，这个女人肯定是在被植入意识的时候逃脱了！这是科幻小说常用的情节。
　　“正确来说，是她会在寿命终结前通过源石技艺把所有记忆植入我的大脑，毕竟记忆构成了人格嘛。”
　　“只是很遗憾，在她植入记忆的途中，卡兹戴尔内战的炮火波及了实验室，所以我提前苏醒并获得了意识，那么有着自己部分记忆的人，和害得自己活不过三年的人，你觉得两者是什么关系呢？”
　　————————
　　“这是什么东西？”
　　“寄生虫？它会和人的脑部神经产生融合，从而改变被寄生者的思维模式……当然，这是凯尔希的发明，她乐衷于用这种手段招募面首。”
　　把控制用的素材塞进尸体的脑壳的同时，科西切转身向倚在墙壁上的柳德米拉解释道，塑造出了一个完全没有道德感的邪恶克隆人的形象，同时也按照自己的人设去抹黑凯尔希。
　　“她还有这种兴趣？”
　　“瞧你说的，一个活了几百年的人，有什么兴趣都不奇怪，俊男美女，女勋爵都很喜欢，但又不能光明正大的开后宫，就选择这种见不得人的手段了，还能轻而易举的取得大量财富。”
　　“……”
　　很合理，在柳德米拉看来，出卖她父亲的凯尔希确实是那么个形象，而邪恶科学家的复制体是个邪恶克隆人……也很合理。
　　“但这和报复她有什么直接关系吗？”
　　“当然有，我加入的组织名为整合运动，表面上属于不知道从哪里冒出来的叶卡捷琳娜，但实际上是卡兹戴尔公爵·塔露拉的所有物，凯尔希可就在卡兹戴尔哦。”
　　在逃出来并发现自己只剩下三年不到的寿命后，克隆人决心报复凯尔希，但成功的概率基本为零，毕竟女勋爵现在可是卡兹戴尔之王的心腹，而卡兹戴尔已经全面封锁了。
　　那么，她不就只能加入属于卡兹戴尔的组织，加快其达成目标的速度，然后混入卡兹戴尔再找机会杀了凯尔希吗？以上就是克隆人小姐的设定。
　　“……我决定找到凯尔希，并报答她在肃清时期把我送到叙拉古的恩情，你觉得怎么样？”
　　“超合理！让我们一起努力吧~为了杀死凯尔希。”
　　“嗯，为了杀死凯尔希！”
　　看着已经完全相信自己的鲁珀族，科西切不由得感叹，‘我爱你，情绪放大’，这玩意儿比念动力还好用，目标不太过分的话，靠它也能打下一片天。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 10.弑君者

　　“哇~你确定要用这个代号？不觉得奇怪吗？”
　　“不，说到底一个恐怖组织在加入时还需要填简历才奇怪吧？”
　　坐在被植入寄生虫的贵族的书桌前，柳德米拉填写着属于自己的那份简历，这是自称为术士的克隆人小姐要求的，超奇怪，明明要加入的是邪恶的恐怖组织才对，却还要像加入正规公式那样填写简历？
　　“是公益组织，而且我的代号不是术士是战争锁定……算了，术士就术士吧。”
　　好像原意更加羞耻，而且这位起码不是丈育，毕竟连‘术士’这种古时对源石技艺使用者的称号都记得，该事实让术士颇为欣慰。
　　她很不喜欢和丈育交流，生理层面的另算，而柳德米拉虽然看上去是小混混打扮，但意外的是个文化人，知识储备还颇为丰富，很多偏僻词与冷门书籍中的名句都能熟练运用。
　　“你的字写得蛮漂亮的嘛。”
　　接过柳德米拉的简历审阅一番，术士对她的基础好感度上升了不少，叶莲娜除了‘叶莲娜’和‘叶卡捷琳娜’外写得都像狗爬一样，两个名字写得好还是特意练习的结果。
　　对此柳德米拉耸了耸肩膀，她好歹也是高级知识分子家庭出身，更何况在叙拉古学习杀人术的时候也没有放松自己。
　　丰富的阅历和知识储备能够让人在应对突发情况时得心应手，她可是准备砍了乌萨斯皇帝和凯尔希的脑袋当夜壶用的，自然不能有分毫的松懈。
　　“可你一见到我就无脑猪突了，还被打断了一条胳膊。”
　　“那是特殊情况……”
　　见术士拆自己的台，柳德米拉向上提了提自己的面罩，然后低声嘟囔起了‘复仇心切不能算不冷静’、‘万一成了呢？’之类的怪话。
　　“走吧，去下一家。”
　　“你是怎么从背后拿出一副面具的？”
　　“不要在意这种细节。”
　　将以猫头鹰为原型的白色面具扣在受害者的脸上，术士与柳德米拉离开了这里。
　　————————————
　　众所周知，乌萨斯的新贵族是不怎么招无能却又古老的贵族喜欢的，毕竟羡慕嫉妒恨这种感情在哪里都有，没落贵族虽然比普通人过得舒坦，可与贵族同胞比就显然有些不足了，因此面对靠着能力和财富成为贵族的新世代，他们总是排斥的。
　　利用这些废物贵族，那些害怕新贵族抢夺自己盘中餐的旧贵族建立了名为‘猫头鹰法庭’的联盟，意在排挤甚至杀害新贵族以保证自己的利益与地位。
　　畸形而臃肿的联盟盘踞在城市的黑暗之中，随时准备将自己的利爪袭向新贵族。
　　‘你真恶毒。’
　　掌握大权的基本上全是旧贵族，但各个城市的实际管理者则大多是新贵族，毕竟后者的产业就位于城市之中，在这种权力与财富高于一切的时代，掌控一座城市不成问题。
　　而科西切以术士的身份制造的‘猫头鹰法庭’可以说是挑起了新旧贵族的战争，虽然现在只是使其在几座城市间流行，但以旧贵族的嘴与脑子，乌萨斯越来越多的城市会出现‘猫头鹰法庭’。
　　最后的结果可想而知，由皇帝快刀斩乱麻的解决这一问题，斩首几个发起者，或是……皇帝并没有注意到这一问题，任由新旧贵族间的冲突愈演愈烈，乌萨斯有相当一部分机能会陷入停摆状态。
　　‘暂时安静一下，我在忙。’
　　带着柳德米拉避开所有人的视线回到驻地后，科西切就让术士躺在沙发上‘睡觉’了，而她自己则重新掌控了塔露拉的身体，现在正查看着柳德米拉的简历。
　　而以弑君者为代号的鲁珀显然并没有真正直面过君主级的人物，更别说由科西切的意识与塔露拉的躯体所组成的、泰拉最高贵的个体，所以显得有些畏手畏脚的，却又强做镇定。
　　‘真可爱。’
　　“那么，柳德米拉小姐，你是为了报答凯尔希女士的恩情才加入整合运动的？”
　　“也有向乌萨斯帝国报复的成分。”
　　这是术士在路上教自己的话，说是纯粹为了报这种恩的话也太假了，很合理，柳德米拉自觉没办法演出对凯尔希感恩戴德的样子，自然选择了采取邪恶克隆人的建议。
　　虽然那位邪恶克隆人一到这里就躺在‘叶卡捷琳娜’的大腿上睡觉了，这让柳德米拉颇有微词，她一个人实在顶不住塔露拉的气场，就像什么异形的魔物，太过可怖。
　　“很好，我们喜欢诚实的孩子，叶卡捷琳娜阁下，您意下如何？”
　　“……来者不拒，违者必杀，这是我们的宗旨，欢迎你的加入，‘弑君者’。”
　　虽然对没见过的大猫猫一进来就躺在自己大腿上感到惊讶与不解，但逐渐变得像个傀儡领袖的叶莲娜分析了一下情况，就同意了柳德米拉的入组申请，毕竟塔露拉看起来是接受的样子。
　　“那么，术士，别睡了，带柳德米拉小姐去熟悉一下她的住处，我还需要办理一些手续。”
　　“遵命~公爵阁下。”
　　懒散的从叶莲娜腿上起身，术士向柳德米拉招了招手便向外走去，直到两人的脚步声逐渐变小，叶莲娜才向塔露拉提出了自己的疑问：“那个菲林是谁？”
　　“……”
　　我怎么知道？第二次取回身体所有权的塔露拉有些懵，可她却看见手中的文件上出现了熟悉的炎国文字，于是便努力装出科西切的气质并照本宣科的念道：“代号为术士，算是故人之后？我的直属部下，专门处理一些稍稍有些见不得人的事情。”
　　“她带来的人值得信赖吗？”
　　“亲爱的，从她居然碰了你却没被我烧成灰来看，她和我的关系还算亲密，那么她带来的人也是如此。”
　　“为什么要用这种仿佛我是你的OO一样的说法？！”
　　“难道不是……吗？”
　　微妙的停顿了一瞬，塔露拉按照文件上标注的话语抬头看向叶莲娜，然后舔了舔自己嘴唇，故作回味的说道：“那让我们来重温一下怎么样？我可是颇为怀念那天的滋味呢，你的嗓音和你的身体一样动人。”
　　“！！！”
　　回想起自己被糟蹋时的光景，叶莲娜立即羞红了脸，然后以三倍速起身离开了塔露拉的书房。
　　“呼~”
　　糊弄过去了，看着几乎和现状一模一样的‘剧本’，塔露拉有些释然了，那个恶魔对局势的发展掌控到这种地步的话，自己想必会出名吧？那晖洁和母亲可能不会在通缉令或是死亡者名单上看到自己了，说不定会是新闻中乌萨斯女皇的第一大臣？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 11.混血温迪戈

　　“你确定我们可以在那种人手下混到凯尔希面前？”
　　“原本很确定的，可现在有些怀疑了，毕竟我没想到你的演技那么菜，要不让你死在某次任务里好了。”
　　“！”
　　“开玩笑的，毕竟，你才是杀死凯尔希的主力。”
　　说着，术士打开了某扇不用念动力就无法解锁的超合金制成的大门。
　　“这里是我的宿舍？”
　　看到门缝中飘出的冻气后，柳德米拉稍稍后退了一步，怎么看都不像是给新人住的地方，不，它甚至连给活人住的地方都不像。
　　“是我的实验室，你太弱了，我决定改造一下。”
　　“！！！”
　　——————————
　　“来，张嘴。”
　　冰冷的金属压在了舌头上，这种感触让柳德米拉有些不适应，不，应该说她现在这种被捆在金属座椅上任人摆弄的情况本身就让她不适，没办法，实在打不过啊。
　　而造成这种状况的罪魁祸首正在用手电照着她的咽喉，那里存在着她释放烟雾用的变异器官，用术士的话来说这是发生了良性畸变，与萨卡兹人的情况比较相似。
　　“你有考虑过换个作战风格吗？我可以在你的喉咙里加装一个能够喷火的特殊器官。”
　　德拉克一族的体组织除了耐高温和低温外，还具备分泌易燃易爆的体液的功能，基本上德拉克的全身都充斥着这种体液，好在皮肤和血管足够坚韧，否则不小心擦破皮就能引发小规模的爆炸。
　　当然，这也仅限于纯血的德拉克，像塔露拉这种混血的情况要安全得多，体液的易燃易爆性降低了许多，因此以她的细胞制造的特殊器官是可以移植到普通的种族身上的，不用担心把自己给炸死。
　　“喔么小屈。”
　　下颚被强行撑开，这让柳德米拉说起话来含糊不清，但她依旧严辞了术士的提案，这种疯狂科学家人设的家伙通常不会做什么好手术。
　　就像她曾经看过的科幻小说一样，明明是打算治疗先天性心脏病却被改造成了具备它族基因的超级战士之类的，像是专门为了增加战力而进行的改造手术更是不安全，况且主刀的还是凯尔希的复制体。
　　“别那么说嘛……好了，完成了。”
　　你完成了什么？！刚想大喊，柳德米拉就感觉自己的特殊器官不受控制的开始释放烟雾，只是和以前不同，雾的比重较大，还有着刺鼻的气味。
　　啪踏~火石碰撞的声音响起，实验室内部立刻发生了强烈的爆炸，但神奇的事情发生了，没有任何东西受损，也没有冲击波传出，就像是爆炸被无形之手给牢牢握住了一样。
　　“威力比我想象中稍微大那么一点点。”
　　抽空念动力场中的可燃气体，让火焰迅速熄灭，术士承认了自己的过失，她忘记计算柳德米拉释放的烟雾中所含有的大量可燃微粒了，果然得及时更新外装代脑才行。
　　终端太多，还得进行这样那样的实验，即便是她，也会出现演算能力不够分配的窘状，但弑君者2.0的战斗力变得可观了，也算是个好结果吧？
　　可惜继承了遗产·炎魔的萨卡兹人和奥利维亚关系太好了，否则宰了她，把掉落的遗产加装到柳德米拉身上，立刻就能从弑君者变成焚城者，也算是半个天灾了，极限一换一可以兑掉曾经的霜星。
　　‘说起来，加百列时期的前女友也是个问题啊！’
　　堕落后就由加百列单方面和奥利维亚分手了，也不知道她和那个萨卡兹孩童在乡下过得怎么样，好像给了一大笔钱来着？
　　那没事了。
　　术士立刻收拾心情看向了捂着嘴的柳德米拉，很可爱啊……只是一不小心会变成烤狼不怎么好，想到这一点，术士从实验台的抽屉里拿出了一管金黄色的液体。
　　用原生温迪戈细胞所制造的人体功能强化剂——WDG37，它可是好东西，能够让人变成混血的温迪戈并且保留自身原有的能力，达成全方位的增幅，
　　称得上是成为强者的捷径。
　　因为温迪戈这一生物说到底就是由结构特殊的细胞构成的，如果是原生细胞的话，进入人体就会开始进行名为捕食融合的行为，从而增殖并替换掉原有细胞，所以能够通过这种方式成为混血，并且增幅自身战斗力。
　　而且温迪戈细胞与食人魔Ⅰ型颇为相似，要说不同的话，温迪戈细胞并非通过拟态为其他细胞而取得相应的机能，而是本身就具备相关的机能。
　　可以说，温迪戈这一物种全身的细胞都是魔脏，而这些魔脏不论哪一个都可以进行维持生命的新陈代谢，理论上能够用手完成呼吸或进食，而且全身的细胞都会在一周内完成新旧替换，只要养分充足就能够适应泰拉上包括高源石辐射在内的所有极端环境。
　　可惜必须进食大量的蛋白质或源石微粒才能维持细胞正常运转，而且纯血间孕育子嗣的难度极高，不然的话，温迪戈这一种族也不会混到今天这个地步了。
　　在柳德米拉惊恐的眼神中，术士将那管人体功能强化剂扎在了她的心脏上，然后解开了她的束缚并用念动力覆盖了整个实验室和自己，而柳德米拉立刻捂着胸口哀嚎了起来。
　　‘有段时间没有喂食了啊。’
　　那些原生温迪戈细胞就像饿了几年一样，疯狂得啃噬起了柳德米拉的细胞，并以同等的速度分裂自身，将其体内原有的细胞一个个的替换成了更加强大的温迪戈细胞。
　　“觉得撑不住了告诉我一声哦，我会帮你注射中和剂的。”
　　“我……”
　　“友情提示，坚持的时间与你实力的增幅成正比。”
　　闻言，本想立刻就说撑不住了的柳德米拉咬牙闭上了嘴。
　　真是有趣啊，这种表情，明明很痛苦却要强行忍耐，术士挑了挑眉，将冰蓝色的中和剂放到了桌上，然后在自己的脖子上扎了根输液管就欣赏起了柳德米拉强忍痛苦的姿态。
　　“果然，他人的不幸甘若蜜。”
　　————————————
　　情况稍微有些不对劲，替换已经有百分之八十左右了，继续下去的话，连大脑也不属于柳德米拉本人了，可这头鲁珀却只是死死盯着与凯尔希长相相同的术士，完全没有丝毫注射中和剂的想法。
　　“你要成为‘我’吗？”
　　要是全身的细胞都通过这种方式完成替换的话，柳德米拉就会以另一种方式成为自身存在暧昧不明的忒休斯之船，术士很是期待，同时也用念动力帮忙调整起了柳德米拉的细胞，好让她变得更加优秀。
　　困惑自身存在方式的同胞，她很期待这样的个体，如果能够憎恨她那就再好不过了，毕竟，因为拼尽全力也打不过对方而全灭的话，就不用经历苦苦等待或是亲自动手的痛苦了，大家一起死光光。
　　伴随着骤然爆发的热浪，柳德米拉完成了由鲁珀到混血温迪戈的转变，毛孔中钻出一个个细胞在体表构成肌肉与皮毛，待热浪激起的浓雾散去，金色眼眸红色毛发的巨狼虎视眈眈的盯着术士。
　　而在矿场展开袭击的爱国者微妙的停顿了数秒，然后叹了口气，便开始继续对迫害感染者们的卫兵的进行攻击，公爵阁下终究还是那么做了，但……他无权过问，契约就是如此，他提供力量与血液，塔露拉给予叶莲娜来自卡兹戴尔之王及其臣下的庇护。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 12.驯服

　　“看样子电流对温迪戈细胞也有抑制作用。”
　　把手中为了捕获深海猎人而准备的强效电击器放下，术士看着躺倒在地的柳德米拉记录下了第一个混血温迪戈的数据。
　　在体表覆盖由温迪戈细胞构成的殖装后，体能媲美深海猎人，但细胞的密度比不上，所以体重比看起来轻，比较适合高速战斗。
　　由于水分的比重也较大，电击是有效的击倒手段，不过因为混血温迪戈的再生能力相当可观，所以麻痹效果维持的时间不会太长，而且以柳德米拉为例，她的体液易燃易爆，轻易不要使用钝器击打之外的手段比较好。
　　“柳德米拉，你感觉怎么样？”
　　“棒极了……”
　　如果无视差点被电击器打到物理层面上爆炸的结局的话，柳德米拉都要高兴的跳起来了，可惜衣服被高温冲击波破坏的羞耻心、轻而易举就被退治的落差感、生成殖装带来的巨大体力消耗，都让她连站都站不起来。
　　术士也完全没有过来搀扶的想法，在记录完她的身体资料后，就跑到视野外不知道干什么去了，柳德米拉只能可怜兮兮的躺在体表细胞溶解后形成的浆糊里面，连身完整的衣服都没有，只有几片破布能给她些许慰藉。
　　直到时间过去了约半小时，术士才推着什么回到柳德米拉的视野并拿出什么逐渐走近，就在狼崽觉得自己可以脱离这种窘境时，她看到了术士手上拿着的东西，立刻抗拒的说道：“你不会…住手！你OO的不可以这样的啊！不可以呀！”
　　“抗议无效~”
　　咔嚓一声，柳德米拉明白了自己的努力皆为徒劳，她的脖子被套上了黑色不明物质构成的项圈，大小刚好合适，不会让她感到呼吸困难，惊鸿一瞥所见到的样式也算美观……可这是项圈啊！对鲁珀来说是宛如把shit丢到佩洛面前一样的羞辱。
　　“你这混蛋！”
　　“乖，小狗狗，到喂食的时间了。”
　　在柳德米拉择人而噬的可怖目光中，术士从推车上拿下了一盘精心料理过的不明肉类，饥肠辘辘的鲁珀立刻转移了注意力，不顾身上沾着的细胞溶解而成的浆糊，用手拿起那盘肉类就往嘴里塞。
　　不到三秒，一大盘肉就进了柳德米拉的肚皮。
　　感觉又活过来了，舔舐着手指上的酱料，鲁珀将视线挪回了术士身上，这个女人居然把她丢在这里半小时，而且还给她套上了项圈，得让她好看才行。
　　正好房间里布满了她分泌的可燃性体液，电击器无效，只要动作够快，那种神奇的心灵致动能力应该也起不了作用……想到就做，柳德米拉以百米一秒的速度扑向了术士。
　　“真是粗暴，那么想和我亲近吗？小狗狗~”
　　将术士压在身下，柳德米拉想到了报复这个女人的好办法，她凑到术士耳边满怀恶意的说道：“你和凯尔希简直一模一样。”
　　不，完全不同，凯尔希那种老实人怎么配和我相提并论？这种事实术士是不会说出口的，那就是自己拆自己的台了。
　　所以她只是呆了几秒然后露出了由厌恶与愤怒交织而成的狰狞表情，但很快就又平息了下来，淡然的看着等待她反应的柳德米拉。
　　“你脖子上的可不只是我准备的OO玩具，它具备极其精密的结构，能够从你的体温以及脉搏中汲取能量，并在适当的时间释放一定频率的震动波，让你的生理机能惰化。”
　　譬如说，我想的时候，玩味的眼神表露着这种意思，柳德米拉感到不妙，想要通过自己突破30吨的蛮力挣脱项圈，但是失败了，这种黑色的不明物质比想象中坚固。
　　或许坚持一会儿能够稍稍将其破坏？但她已经没有这种余力了，思维依旧清醒，但是身体无法动弹分毫，时间感逐渐变得奇怪，术士也趁此时机展开了反击。
　　众所周知，人的出力是由肌肉与骨骼决定的，以念动力将身体的分子凝固并取代肌肉进行发力，理论上来说可以一击打出略逊于念动力上限的拳头。
　　术士的极限出力为128吨，她轻而易举的便打断了柳德米拉由温迪戈细胞构成的骨骼，疼痛锐利又漫长，哀嚎都做不到，柳德米拉感受到了货真价实的恐惧。
　　与某金色无敌玩家常规出力等同的拳头不断落在身上，疼痛撕裂了精神……这样不行，柳德米拉逐渐有了舔舐术士的鞋面以乞求原谅的冲动，继续下去的话，她真的会被术士驯服的。
　　“呼~你可真是皮糙肉厚。”
　　解除分子凝固与身上的念动力，术士看着破破烂烂的柳德米拉反倒觉得对方愈加可爱了，停止震动波的释放，她用手抓着项圈让身体已经完成再生的柳德米拉平视自己。
　　‘不要说……’
　　红色的鲁珀在心底祈祷着，千万不要说，不然她搞不好真的会从鲁珀变成佩洛的。
　　“你知道该怎么做吧？”
　　“……汪。”
　　“乖孩子，那就给你点奖励好了~”
　　——————————
　　“嗯~塔露拉，做得不错。”
　　翻阅着由龙女解决的文件，科西切只觉得郁闷，为什么叶莲娜就是丈育呢？瞧瞧人家科西切一世培育的孩子！仔细想想，这都是爱国者的错吧。
　　漆黑的剑刃在掌中成形……又立刻被收了回去，玩了人家女儿后没几天就把老父亲给剁了，实在是缺德过头了，况且爱国者也是个好用的棋子。
　　“哇，你可真是个人渣~”
　　“多谢夸奖？”
　　这孩子的语调是不是有些奇怪？科西切觉察到了异常，但她并不在意，区区龙女罢了，怎么都没办法逃脱她的手掌心……嗯？
　　“你这不老实的孩子，居然在心脏上设置了源石技艺？”
　　虽然龙女的身体极度耐高温，但这种设置地点精妙的源石技艺也足够损毁心血管系统了，是为了避免自己对她的妹妹出手吗？真是感人的亲情。
　　“我仔细思考了一下，你这种人不是肯找个角落老实去死的类型，等待你快死的时候绝对会拖着整个世界一起去死。”
　　“那你觉得损毁区区一具身体可以阻止我？”
　　“不，只是让它没办法帮助你。”
　　“这就是你自作多情了，我的本体在卡兹戴尔，靠着魔王之力，毁灭世界？不需要你的身体，更何况……你不怎么了解我，让全世界陪葬什么的，太羞耻了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 13.不安定的边境

　　“嗯~卡西米尔又向乌萨斯宣战了？理由呢？”
　　“夺回领土……”
　　老实说这个理由有些微妙，因为那些土地在过去的六十年间不断在卡西米尔和乌萨斯之间辗转，很难定义它们原本的归属权。
　　非要说的话，谁拳头大归谁，那片土地上的居民也是少有的出现了乌萨斯人与库兰塔人大量混居的情况。
　　众所周知，这两个种族因为故土问题彼此看不顺眼，能让他们出现混居也就说明了那些土地的归属权有多么混乱了。
　　“看样子卡西米尔的执政官打算玩一手大的。”
　　“为什么？”
　　“虽说战争从本质上来讲很难有真正的胜利者，但总归会有获利者的，那么获利者自然就是胜利者，因此，一场师出有名又取得了‘胜利’的战争，往往能够在疏解内部压力的同时，巩固现有的政权。”
　　说到这里，叶莲娜的小脑瓜壳也明白了新上任没多久的执政官为什么突然挑起战争，明明卡西米尔内部因为其表面上优柔寡断，实际铁血无情的风格而暗流涌动。
　　以国土为名的卡西米尔家族，已经有十六个家主被吊死在了路灯上，这种事情往常说出去有人敢信？可偏偏就是发生了，搞得所有大家族都是人心惶惶的，而执政官却犹犹豫豫的不下达彻查的命令，像是害怕得罪什么人一样。
　　最开始，所有家族都以为这是卡西米尔家族的内部问题，而奴隶出身的执政官不敢得罪他们，所以只是下令加强警备力量，并往各个家族输送了她直属的护卫队，以表明自己不会让这种事情发生在他们身上的态度。
　　这种情报是个人物就能知道，而叶莲娜则因为塔露拉而知晓了更深层次的情报，卡西米尔所有大家族的家主实际上全都处于被软禁的状态，执政官的卫队以危险为由禁止他们踏出领地。
　　这自然是引发了诸多不满，而执政官也趁此时机发布了一条又一条的新政策与新法规，每一条都在削大家族的肉，可没有家主抱团抗议的话，就没有任何办法进行任何有效的抵抗，哪怕是家主的心腹带着亲笔信去见执政官也是落得个横尸街头的下场。
　　这种情况下，所有家族都明白了，希尔维亚那个臭女人完全是打算让他们去死，但兵权可是在他们手上啊！希尔维亚是疯了吗？
　　偏偏就是这种时候，卡西米尔以夺回领土的名义向乌萨斯开战了，这些家族能不发兵？大部分民众、小部分官员、近半士兵的不满就够他们喝一壶了，这样反倒是正合了执政官的意。
　　他们能怎么办？对着乌萨斯的熊脸就打呗，还不能让士兵怠工，因为这会引发更多不满，可赢了的话……好名声几乎全在希尔维亚这个女人的头上，又是增长了其威望，大家族们只能说是打碎了牙齿往肚子里咽，还得笑脸相迎。
　　“那个执政官真是有一手啊。”
　　“你要是有这个智商，整合运动就不至于还得卖罐头养家了。”
　　闻言，叶莲娜不好意思的抓了抓自己的兔耳朵，说起来磕碜，本应该展开各种活动的公益组织现在全心全意的制作着罐头。
　　越来越多的感染者加入整合运动，工厂也越开越多，人均生活条件都改良了不少，可塔露拉规划的活动可以说是没正经展开几个。
　　偶尔就是叶莲娜顶着叶卡捷琳娜的名字去感染者聚集的地方发表些演说什么的，这也是整合运动除了矿场外唯一的兵力来源。
　　说到底还是因为塔露拉不能抛头露面，而由叶莲娜外出发展组织、执行任务的话，随机应变的能力不足，容易坏事，还不如老实窝在自家的一亩三分地里发育。
　　话虽如此，叶莲娜也没有忘记自己来的目的，除了卡西米尔的宣战布告外，她还有事情要和塔露拉说。
　　“你能不能让弑君者收敛一点？”
　　虽然那个鲁珀为人老实，执行任务时毫不含糊，可一上战场就像条疯狗，敌我不分的展开无差别攻击，这一点暂且不提，毕竟只要让柳德米拉单兵突入就好了。
　　问题在于，这个鲁珀时常引起剧烈的粉尘爆炸，而且她所到之处，连具完整的尸体都不会剩下，搞得整合运动像是全员炸弹魔外加食人魔一样，这可是严重的风评被害，就连组织内部都出现了相关的传言。
　　“嗯，我会转达给术士的，她和弑君者关系比较好，由她来说更为合适。”
　　――――――――――――
　　“不要在外面捡东西吃了，好吗？”
　　“可是我太饿了……”
　　“嗯，这倒是个问题。”
　　混血温迪戈的耗能过高了，战场上是有取之不尽的食物，可现在还没到那种地步，等到全面开战才能让弑君者这种胃口大、破坏力高、威慑性强的食人魔放开手脚去进食。
　　现阶段组织需要的是正面意义上名声与威望，食人这种太过惊悚可怖的事情暂时不能做，否则收获的只会是畏惧与排斥。
　　可是和爱国者这种能够抑制自身欲望的成熟体，或是塞拉那种可以自己造食物的究极体不同，柳德米拉根本没办法控制自己的进食欲望，更没办法有意的控制温迪戈细胞从而减小耗能。
　　一旦展开战斗，必然是全力全开，然后瞬间饿到半死，不得不乱吃东西，得想个办法进行改善才行，譬如说提供和塞拉相同的食谱？
　　“你对我有进食欲望吗？”
　　“没有……”
　　这也正是柳德米拉为自己感到悲哀的地方，她看到塔露拉或是霜星都会流口水，明明打起来最好的结局就是一换一，但就是抑制不了那种想要啃噬她们的冲动。
　　可面对术士这个长着仇人的脸的家伙，哪怕是对方在她身旁熟睡的时候，都没办法升起丝毫的进食欲望，连接吻时咬掉对方娇嫩的舌头都不敢，她在生理与心理双重层面上都被驯服了，已经完全变成了术士的小狗。
　　这样是没办法让她吃和塞拉同款的营养餐了啊，那就从控制温迪戈细胞的耗能以及高蛋白低造价的食物的开发入手好了，如此想着，术士用自己的脖颈蹭了蹭柳德米拉的脸庞：“别摆出这种表情嘛，仔细想想，你相当于把‘凯尔希’给OO了，难道不值得高兴吗？”
　　“可也相当于变成了‘凯尔希’的狗……”
　　这正是我要的啊，万一到时候你真把凯尔希给宰了，我才要头疼呢，术士期待起了‘自己’和柳德米拉与凯尔希相见时的场景，想必很有趣吧？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 14.乌卡战争

　　“哈啊……特蕾莎也真是辛苦。”
　　单指塞拉还没加入巴别塔的时期，那个时候的特蕾西娅可是很忙碌的，大大小小的事情都要过问，还得维持仁爱王女的姿态四处溜达，想想就累。
　　科西切稍稍对特蕾西娅有了些同情，她现在天天和塔露拉一起处理整合运动这个小组织的大小事务都搞得老是脑壳痛，因为实在是太枯燥乏味了。
　　好在有白兔子和红鲁珀当解压玩具，否则她们就要冒着攻城炮糊脸的危险，靠天灾战力去单兵突袭乌萨斯皇帝了。
　　“特蕾莎？卡兹戴尔之王吗？”
　　将餐点放到桌上，叶莲娜对塔露拉提到的那个名字很感兴趣，因为卡兹戴尔是老顽固的故乡，而特蕾西娅这个名字是他偶尔提到的自己所尊敬的人里面，除乌萨斯先皇之外出现次数最多的一个，自然没办法不感兴趣。
　　“是的，她可是一个大蠢货。”
　　可你的眼神不是那么说的，叶莲娜多少感到心里有些不舒服，只有谈及母亲与妹妹时，塔露拉的眼神才会如此柔软。
　　哪怕是把她摁在身下时塔露拉的眼中也只有侵略性，本以为这是心理扭曲后不再相信他人，没想到仅仅是自己不够格吗？
　　“你在嫉妒吗？真可爱……说起来，叶莲娜，我快要成年了。”
　　“什么？”
　　“我是1077年4月1日诞生的，还有一个月我就18岁了。”
　　“！！！”
　　为什么现在说这种事情？提醒我已经被一个未成年给睡了大半年吗？！叶莲娜很想那么大喊，不过……现在已经1095年了啊，她和塔露拉相遇也有一年了。
　　白兔子有些感慨，时间过得真快，当年的塔露拉还是一副鼻子朝天的样子，不像现在，活脱脱就是一个社畜，每天处理组织的大小事宜，忙得只能在书房进餐，还是吃那种廉价的肉罐头配大列巴。
　　想到这里，叶莲娜不由得对塔露拉感到抱歉，要是自己有好好努力的话也就不必让她这种花季少女待在书房办公了，因此她觉得稍微满足一些塔露拉的愿望也不成问题：“想要什么礼物？”
　　“到时候你会知道的。”
　　“……”
　　这种暧昧的语气！肯定是又想对自己做什么奇怪的事情，反正已经习惯了，叶莲娜倒也没有对此抱有什么异议。
　　‘你学坏了，塔露拉~’
　　‘拜你所赐。’
　　——————————
　　“战争往往是缓解内部矛盾的好方法……”
　　“对乌萨斯而言，是负面意义上的缓解内部矛盾呢。”
　　心像时空内，塔露拉与科西切相对而坐，她们已经逐渐不玩角色扮演了，毕竟……与虚假的幻象游玩，哪有真人来得愉快呢？
　　果然只有特蕾西娅才是我的姐妹，看到这个龙女与自己相似的笑容，科西切理解了，能够与自己的精神互相影响还不发生改变的只有特蕾西娅，与血统无关，单纯是精神结构不同。
　　“那么，我们要趁乌卡战争期间做些什么？”
　　“并不，一切照旧，只是‘猫头鹰法庭’的行动不需要那么隐晦了，让他们更加猖狂好了！”
　　乌萨斯皇帝可能想通过与卡西米尔的战争转移新旧贵族之间的矛盾，但科西切和塔露拉却是打算通过这场战争转移
　　乌萨斯皇帝的视线，让新旧贵族间的冲突加剧。
　　这样一来，真正的内忧就会得到爆发的机会，只要这场战争持续的时间足够漫长。
　　“这种事情颇有难度啊。”
　　塔露拉觉得乌萨斯皇帝应该不会蠢到那种地步，毕竟他看着疯狂，但每一步都是符合乌萨斯内情的最优解，只要不遇上天灾正好砸到皇宫的情况，现任皇帝在位期间，乌萨斯就不会有太大的问题出现。
　　“战争……对士兵而言是绞肉机，对掌权者来说也不会是铺满金砖的大道，它犹如泥沼，不在最开始就脱身的话，便越发难以离开了。”
　　卡西米尔的掌权者可是伪装成希尔维亚的琥珀，一旦乌卡开战，在卡西米尔的权贵全部死光之前，不论发生什么，它都不会停下。
　　而只要计划不出现意外，那么到时候卡西米尔和乌萨斯必然会合并为一个国度，不论是双王执政还是分为乌萨斯自治区和卡西米尔自治区的无所谓，为了达成目的而出现的损耗也会因为乌萨斯和卡西米尔的合并而消失。
　　“等到一切都结束了，我能去龙门吗？”
　　“你对演出一场姐妹重逢的戏码感到迫不及待了吗？”
　　“当然，我可是很想念她呢，正好，你马上就要为我举办成年礼了……之后，只需要辅以些许谎言，晖洁的表情一定会很有趣。”
　　“你可真是个禽兽~”
　　“彼此彼此，啊~真是期待。”
　　“成年礼还是和晖洁的再遇？”
　　“那当然是……”
　　说着，塔露拉像是在想象两者发生时的情景一般，微妙的停顿了数秒，然后舔舐了一下嘴唇露出妖艳的笑容，缓缓说道：“两者都很期待啊。”
　　——————————
　　1095.03.27
　　卡西米尔正式与乌萨斯开战，这是值得纪念的时刻，因为……
　　“世界迟早会落入我的手掌之中！哈哈哈哈哈哈！”
　　“爱歌，你突然发什么神经？！”
　　一脚将突然开始狂笑的堕天使踢下床，特蕾西娅顶着黑眼圈爬了起来，别误会，她们两个之间可是除了偶尔重温换血以外什么都没发生过，现在只是普普通通的睡觉而已。
　　至于为什么会睡在一起……因为特蕾西娅太累了，为了防备随时可能出现的攻城炮洗地也为了将天灾从卡兹戴尔抹消，她从内战结束后就再也没有睡过觉，精神方面通过血魔激素的原液维持亢奋，身体方面靠爱歌原子级的念动力进行保养。
　　今天，是特蕾西娅难得的休假日，爱歌身具王血的躯体坐到了王座上维持‘魔王’
　　的运转，卡兹戴尔的重建、加百列研究所的工作也都在今天一同停止了。
　　陪着特蕾西娅的堕天使，则是‘塞拉’，没办法，谁让加百列被W和凯尔希占用了呢。
　　而爱歌也揉着屁股从地上爬回了床：“这具身体只有常规萨科塔的强度，你稍微温柔一些嘛，我只是太高兴了。”
　　“高兴什么？”
　　“泰拉这个臭OO马上就要被我摁在身下OO了！”
　　“能别用你可爱的小嘴说那么没品的话吗？！”
　　搂着容貌与身体的比例皆为一级品的堕天使躺回被窝，特蕾西娅对这个精神状态愈发不稳定的姐妹感到无语，爱歌模拟的人格实在太多了，只有在她面前才会展现出这种乱七八糟的性格，也不知道是好事还是坏事。
　　“别那么说嘛，我只是……”
　　睡着了啊，见特蕾西娅的呼吸变得平稳，爱歌也停止了她的喋喋不休，真是遗憾，她还有好多事情想要炫耀给特蕾西娅看呢，也没办法，连天才的自己都偶尔会累到什么都不想干，更别说这个庸才了。
　　轻抚着这个没有自己就没办法安然入睡的魔王，感受着她那稍显瘦弱的背脊，爱歌哼起了母亲明知道自己不需要却一直哼着的安眠曲。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 15.叶莲娜：？？？

　　用力击打着面前的沙袋，叶莲娜感觉自己的身体状态越来越好了，被矿石病削弱的综合生理机能逐渐回升，甚至于高出了卡特斯理论上的极限值。
　　体温也恢复了正常，她不必时刻在低温症边缘徘徊了，肌肉重新变得鲜活，吃东西也是能品尝到完整的味道了，
　　唯一的遗憾就是暴饮暴食后激增的赘肉了。
　　白兔子至今忘不掉塔露拉拍了拍她的小肚子之后发生的事情，那个龙女嗤笑着褪去了身上的外衣，掀开衬衫露出结实的小腹，还牵着自己的手抚摸那诱人的马甲线。
　　这还不算完，最让叶莲娜气愤的是，那个龙女在自己露出羡慕的眼神后，立刻又拍了拍满是赘肉的小肚皮……
　　越想越气，将沙袋当做嘲讽自己的龙女，叶莲娜认真挥洒着自己的汗水，她可是已经在没有塔露拉催促的情况下泡在健身室一个多月了，十戒上的圣域让她可以不必考虑任何负面影响的锻炼身体。
　　今晚就是塔露拉的成年礼，叶莲娜打算给她一个惊喜，那就是自己硬邦邦的八块腹肌和强而有力的拳头！当然，这也是等到成年礼结束，塔露拉又要拿自己解压时才会送上的大礼，白兔子可没不解风情到让成年礼留下遗憾。
　　“全身都是肌肉的你已经足够让我遗憾了。”
　　“……你什么时候过来的？”
　　“刚刚？去洗个澡换一套……嗯，包得严实点的衣服，不要露大腿也不要露手臂。”
　　“怎么了？”
　　“合作伙伴的下午茶邀请。”
　　这和穿得严实点有什么关系吗？
　　“你就当是我的独占欲吧，这是我……最后一次‘小孩子的任性’了，好吗？姐姐~”
　　“！！！”
　　塔露拉是个人渣，白兔子再次确信了这一点，她在发现自己对年下系没有任何抵抗能力后，就开始巧妙的利用年龄差距来让自己屈服，对此，叶莲娜很想说NO，可她就是吃这一套啊！尤其是在知晓对方不幸的过去后。
　　想要温暖她那在险恶环境下扭曲的内心，想要补足她幼年时无法对任何人撒娇的缺憾，因此，在塔露拉以和她年龄相符的、充满活力的语调喊出‘姐姐’一词后，叶莲娜就老实按照她所说的去做了。
　　——————————
　　觉察到身边人的动作变得僵硬后，塔露拉一边朝自己的合作伙伴致以微笑，一边低声问道：“怎么了？”
　　“没什么……只是有些惊讶。”
　　用不完全是谎言的话语将塔露拉糊弄了过去，叶莲娜的眼神有些呆滞，内心则与之相反的掀起了惊涛骇浪，因为在跟着塔露拉来到举办茶会的场所后，她看到了一个雍容华贵的女士，以及立于其身侧的……卡西米尔骑士。
　　虽然知道塔露拉对乌萨斯不会有什么归属感，甚至大概率是打从内心憎恨着害死了她父亲、让她不得不离开家人的乌萨斯，但……合作伙伴是卡西米尔人？而且还是地位极高的那种类型？
　　在塔露拉老师展开的补习班中速成为一个勉强合格的首领后，叶莲娜的分析模式以及情报采集能力就有了跨越性的提升，因此她一眼就能理解，这位骑士并非那种被资本包装出来的‘通贩品’，而是货真价实的、曾经摁住乌萨斯帝国暴打的卡西米尔骑士。
　　这一发现更是让叶莲娜骇然，被这样的一个骑士以随从的姿态对待，那个女士的地位绝对高过塔露拉这个半吊子公爵……种族为黎博利、高到离谱的地位、卡西米尔人，符合条件的只有一个人。
　　‘卡西米尔执政官，希尔维亚’
　　可怕的猜想在叶莲娜的心中成形，整合运动虽然看上去是个小组织，可一旦它对矿场之外的地方展开袭击，并取得漂亮的胜利，那么会产生相当夸张的连锁反应。
　　感染者会被贴上暴徒的标签，非感染者更加排斥感染者，两者之间的关系不再是压迫者与被压迫者，而是摆在明面上的‘仇敌’，组织外的感染者之中虽然会有对此心怀怨恨的类型，但更多的是被激起反抗情绪。
　　只要有一次胜利的话，而一场胜仗对塔露拉来说不是问题，在那之后，被逼反抗的感染者、被唤醒反抗意志的感染者会造成极大的麻烦。
　　可乌萨斯帝国没办法一个不留的清理他们，因为没有那个精力，而且真那么做了反倒是会让越来越多的感染者加入反抗的队伍，以此为前提，该怎么解决感染者暴乱？
　　整合运动这个自己跳出来的靶子外加罪魁祸首自然是最好的靶子，将其摧毁，让蠢蠢欲动的感染者知道发起暴动的下场，让已经加入反抗行列的感染者失去‘领头羊’，可谓是一举两得。
　　可是，整合运动真的有那么好摧毁吗？叶莲娜自己、塔露拉、爱国者、弑君者，四人合力完全可以击垮一支军队，至于攻城炮洗地……只要塔露拉占领某座城市并将其中的所有居民作为人质，乌萨斯帝国就不敢冒着直接内部爆炸的风险玩洗地。
　　这样一来，要么加大投入镇压感染者暴动所需要的各种资源，要么让皇帝的卫队突袭整合运动，不论怎么样，乌萨斯都会受到削弱，皇帝身边的守卫力量空虚、从边境战线调取兵力镇压暴乱、提前引爆内部矛盾……只有这几种可能性。
　　一旦卡西米尔的所谓夺回领土实际上变成了对乌萨斯的侵略，那么腹背受敌的乌萨斯有不小的可能性元气大伤乃至翻车，被周边国家肢解……叶莲娜越想越觉得事情可能就是如此。
　　同时，她的内心变得为难了起来，要说对乌萨斯没有怨气，那是不可能的，她的家人全都因为现任的皇帝而遭遇不幸，老顽固也是因为帝国才失去了真正的孩子，可是，真的要配合塔露拉与他国一同搞垮乌萨斯的话，她也没办法接受。
　　是的，乌萨斯帝国确实背叛了她，但叶莲娜却没打算背叛自己的祖国，就像父母走上了歪路后，孩子可以检举他们、可以用拳头打醒他们，但绝对不能叫上外人一起宰了他们。
　　就在叶莲娜坚定自己的想法，并在茶会结束后和塔露拉说明时，塔露拉看着她说道：“叶卡捷琳娜，你坐啊。”
　　面前是已经被拉开的座椅，以及注视着自己的塔露拉……叶莲娜按照塔露拉教自己的礼仪缓缓坐下，她可不是在下定决心后还会变得犹豫或纠结的类型，为了塔露拉背叛自己的祖国，她做不到。
　　希尔维亚颇感有趣的看着塔露拉和叶莲娜，这两个半吊子也逐渐有些像样起来了，只是白兔子的脑补让她很伤心，好在她还有可以安慰自己的骑士。
　　“玛嘉烈大人，不要傻站着了，一起坐下来吧。”
　　“嗯。”
　　老实说，玛嘉烈很继续想站着，那样的话对方万一暴起，那她也能及时做出反应，毕竟龙女和白兔子看起来很强，虽然她现在是满装状态，也不能松懈，但考虑到琥珀摁着自己打的战斗力……
　　玛嘉烈老实的坐下了，而某位不愿透露姓名的、强吻过雇主的爱人的、被咬掉了半截舌头都青金级刺客也适时的端上了糕点和黑茶，这也让玛嘉烈坐得更加安心了。
　　即使她对这个一看情况不对就立刻投奔希尔维亚女士的刺客各种不顺眼，但其实力值得信赖，真打起来，三对二，稳赢。
　　这两个人什么毛病？塔露拉维持着科西切的气场的同时，内心充满了对叶莲娜和玛嘉烈的困惑，一个莫名其妙的就下定了什么决心，一个摆好了随时可以给自己来一拳的架势……神经病吧？
　　前言撤回，塔露拉还是个半吊子，这种状态可没办法成为科西切三世，更没办法与其胞妹为自己演一出好戏，希尔维亚觉得有必要进行特训，不过在那之前，她端起茶杯轻抿了一口，然后对叶莲娜说道：“那么，叶卡捷琳娜阁下，准备好登基了吗？”
　　“什么？！”
　　‘什么？！’
　　你惊讶个鬼啊？！我不是有把计划都告诉你吗？对内心出现剧烈波动的塔露拉，希尔维亚很是失望，用脚趾头思考都能理解的吧？既然自己和科西切是合作伙伴，那肯定知晓计划的全貌啊。
　　“乌萨斯暂时还是需要皇帝的。”
　　感染者问题与阶级问题是没办法同时解决的，根据轻重缓急，优先解决感染者问题最好的办法，除了建立感染者国度外就是由亲感染者的皇帝颁布政令。
　　“而我也很讨厌乌萨斯的现任皇帝，所以和塔露拉阁下一拍即合，把现任皇帝满门抄斩好了，然后由非乌萨斯人的您来当皇帝，不仅可以解决感染者问题，也能让卡西米尔顺理成章的和乌萨斯组成联盟。”
　　“……不会有人认同一个感染者当皇帝的。”
　　“您在说什么蠢话呢？叶卡捷琳娜·科西切，可不是感染者。”
　　“什么？那不是塔露拉的……”
　　“叶卡捷琳娜，你睡昏头了吗？我是塔露拉·雅特利亚斯，爱德华的女儿，因为继父家族的冷漠而离家出走，然后遇上了跟着科西切公爵在龙门旅游的你。”
　　“那时刚刚被收养的你很难适应新的环境，两个‘没有家’的孩子因为巧合而成为了朋友，科西切叔叔得知我的经历后很是气愤的去找了我的舅舅，然后我跟着你们来了乌萨斯，今晚，是我们的成年礼啊，你忘了吗？”
　　“？？？”
　　啊？！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 16.礼物

　　“我们那么做是不是不太好？”
　　“事到如今您在说什么呢？”
　　“塔露拉！”
　　“虽然对您做出这种事情让我很痛苦，但这也是您日后想要登基就必须经历的事情，所以请和我一同忍耐吧。”
　　“你说的是哪个OO小说里的登基桥段啊？！放开我！”
　　被女公爵、耀骑士、执政官联手摁在小圆桌上，叶莲娜努力扭动着自己的身体想要挣脱，平常被塔露拉摁在桌上玩不是什么问题，可这里有外人在啊？！
　　且不说她没打算脱离感染者的身份去当女皇，哪怕真的要成为女皇，也没有哪个女皇会在未登基的时候被复数的人摁在餐桌上玩弄吧？！这是什么小薄本的剧情啊！
　　然而叶莲娜的挣扎终归是虚妄的，即便是跑到后厨去准备手术器具的刺客都具备碾压她的身体能力，想要挣脱？别闹了，这种阵容哪怕是爱国者来了也要被摁着……这个说法好像有些奇怪？
　　不管了，因为科西切的耳濡目染而逐渐变得奇怪起来的塔露拉在脸上绘出了泫然欲泣的表情，双手摁着叶莲娜的大腿爬上了餐桌，骑在白兔子身上低声说道：“姐姐~你不会想抛下我和博卓卡斯替阁下自己先走了吧？”
　　“！！！”
　　这个人渣！叶莲娜在内心痛骂着塔露拉，但却变得老实了起来，没办法，年下系的拜托和基本上百分百先老顽固一步离开人世都是她的软肋。
　　就在叶莲娜认命的同时，推着餐车的刺客小姐走了过来，无形的热浪瞬间爆发，大气内的所有微生物都被杀死，而恶趣味的希尔维亚适时的拿出了一个带有摄像头和显示屏的通讯装置，并拨通了某个号码。
　　“你们还打算直播？！”
　　看着出现在显示屏里面的术士，本就因为手术器具全都放在餐车上而感到不安的叶莲娜更是难以抑制自己的情绪了，对此视频中绷着死人脸的‘术士’则毫无反应，淡然的说起了手术的注意事项。
　　这让叶莲娜更加不安了起来，仔细想想，一个骑士、一个执政官、一个服务员、一个涩胚未成年在餐厅里进行器官移植手术本身就极其不靠谱，哪怕三人都是顶尖的术师也是如此。
　　更别提那个浑身散发着老龄臭的‘术士’似乎是打算远程指导……比塔露拉妄图让乌萨斯被肢解更加恐怖的猜想在叶莲娜的心中成形，她嗓音颤抖的问道：“你们、你们之中起码有一个从医学院毕业的人吧？”
　　“抱歉，女士，我接受的教育是正统的骑士培训……没上过学。”
　　“我是奴隶出身，也没上过学。”
　　“同上，我是自学成材的。”
　　“……”
　　叶莲娜犹如尸体一样躺在餐桌，脑袋无力的偏倒，双目失去了神采，大概除了视频通话里那个长得和术士一模一样的老女人具备专业的知识与技术，可对方不在现场啊！白兔子心如死灰。
　　就在这时，那个身材高挑的服务员拍了拍她的肩膀，碧蓝色的眼眸中满是自信……这、难不成这位女士才是实施手术的人？
　　“我曾经是无胄盟的青金级刺客。”
　　“？”
　　“当年的我很是热爱这份职业，所以有专门研究过药理学，还特地去了屠宰场观摩学习。”
　　“？？？”
　　“我的意思是，我很擅长配比药物以及……用没有任何痛苦的手法让生物失去意识。”
　　“！！！”
　　白兔子的意识到这里就中断了。
　　——————————
　　“……”
　　“饿了吗？”
　　对一直揉着肚子的叶莲娜，塔露拉这个罪魁祸首毫无自觉的问道，这让本在困惑为什么一点脏器移植手术的痕迹都没有的白兔子的眼神变得犀利了起来。
　　她恢复意识时就已经坐在塔露拉的老爷车的副驾上了，因为物理麻醉的后遗症还没退散，再加上术后居然只觉得身轻如燕让她感到很奇怪，所以才一直没回过神来做正事。
　　现在嘛，强而有力的拳头狠狠砸向了龙女的脸颊，如同预料之中一样被接下了，白兔子却没有放弃，趁着塔露拉必须扶方向盘而对着她的侧肋就是一拳。
　　这次确实的命中了目标，但是手感很奇怪……也不知道是不是打在塔露拉身上确实应该就是这种手感，毕竟一直处于被压迫状态的白兔子根本没有成功反抗过。
　　而单手把着方向盘的塔露拉松开了她手中握着的拳头，然后缓缓看向盯着拳头似乎在回味手感的叶莲娜，她确信了，这个女人确实有矿石病之外的疾病：“叶莲娜，你要明白，能够无伤接下拳头并不意味着我的身体强度足够挨一记拳头。”
　　“？？？”
　　“就好像可以吊起3吨重物的起重机会被三吨的铁块撞碎一样。”
　　“？？？”
　　“呼~今天是我的成年礼，今天是我的成年礼……”
　　都是为了以后回到龙门时更好的玩弄晖洁，塔露拉不断如此催眠着自己，这才强压下把白兔子摁着O到脱水的欲望。
　　“你打断了我三根肋骨，可以帮忙治疗一下吗？”
　　“！！！”
　　——————————
　　“你是怎么活到今天的？”
　　“超模级的战斗力？”
　　“当我没问……”
　　捂着尚且有痛感残留的侧肋，塔露拉放弃了从科西切这里取经的想法，‘怎么在玩弄了他人后保证自己的安全’这个命题，看样子需要自己思考才行。
　　因为白兔子的拳头，本来因为期待玩弄胞妹而亢奋无比的精神冷静了下来，塔露拉意识到了自己永远不可能像科西切一样当个潇洒的渣女，因此需要担心被玩弄的对象反扑的可能性。
　　“换个思路，去享受怎么样？”
　　“什么？”
　　“想象一下晖洁因为你而娇羞的模样，再想象一下她强忍背德欲望的模样，哪种更美妙？”
　　“当然是娇羞……”
　　“你还是未够班啊。”
　　不过没关系，我会好好教你的，把人摁在身下远没有被人摁在身下来得愉快，看着对方撕下人类的面具，露出宛如野兽般黏稠而强烈的欲望，永远是最让人兴奋的事情。
　　“说起来，我的成年礼你准备的怎么样了？”
　　“当然是完美啦，对你而言的完美。”
　　——————————
　　真的是对我而言的完美呢，看着眼前的人，塔露拉想要去卡兹戴尔亲吻科西切二世的本体，她从来没有期待过能够让对方参加自己的成年礼，毕竟……连脸都快不记得了。
　　没办法，乌萨斯的人想要进入龙门可是困难重重，她的手下可以得到晖洁的近照，但对这位女性的情报可是没有丝毫办法，因此，塔露拉只能在脑袋里勾勒其形象，可不论怎么样都只有一个郁郁寡欢的中年妇人的形象，没有任何细节。
　　可随着对方出现在自己面前，塔露拉的回忆被一个个激活，真是消瘦了不少呢。
　　“好久不见，母亲。”
　　“小塔……”
　　魏韶虞有些不敢相信，她颤颤巍巍的伸出手抚摸着塔露拉的脸庞，很烫，这让她又是安心又是担心，小塔是不是生病……担心着担心着，魏韶虞笑了起来。
　　真是的，怎么就像自己当初不知道未成年的德拉克难以控制的力量时一样，闹出了大笑话……然后，她又抱着塔露拉哭了起来，已经过去那么久了啊，久到她都忘记了德拉克的体质。
　　————————
　　嗯，看样子不枉她跑一趟，很是感人，用念动力探查着母女重逢的戏码，术士躺在柳德米拉的大腿上捂住了自己的眼睛，真是遗憾，这具身体没办法参加塔露拉的成年礼了，菲林的泪腺似乎特别发达。
　　用手梳理着术士的头发，柳德米拉哼起了术士经常哼的调子，人的内心是很脆弱的东西，需要经常服用‘药物’才能维持健康，而这种‘药物’相当昂贵，那就是幸福，自己的幸福或是他人的幸福。
　　但是呢，对于自己和术士来说，母女重逢的光景，是猛毒，会让本就脆弱的内心变得更加残破不堪，为了保持内心的半死不活，自己和术士还是有多远躲多远好了，真是遗憾，没办法看到那个威压惊人的龙女哭着喊妈妈的场景了。
　　——————————
　　‘这是我给你的礼物，怎么样？喜欢吗？’
　　“嗯，爱你。”
　　看着正在和白兔子聊天的母亲，塔露拉笑着向站在她身旁的‘幽灵’表白道。
　　‘你要是晚几年成人就好了，我可以给你最豪华的维多利亚式成年礼。’
　　“公子哥与千金小姐们的相亲聚会？算了吧，我的成年礼，有家人出席，大家一起笑着吃吃喝喝，就足够了。”
　　‘你倒是不像个贵族。’
　　“您才是，储君殿下，居然伪装成恶魔来欺骗我，一点也不像个天使。”
　　‘毕竟我堕落了嘛，稍稍有些恶趣味也是很正常的。’
　　“言之有理。”
　　————————————
　　“母亲呢？”
　　“伯母睡着了，术士和柳德米拉在‘邀请’她时有些粗暴。”
　　对此，叶莲娜有些无语，刚刚交谈时她才知道，那两人居然在一周前就潜入龙门了，怪不得她最近一直没见到她们，只是这样倒也罢了，毕竟能让塔露拉的母亲来参加成年礼。
　　可是啊！好好的事情，她们偏偏搞得像是绑架一样，踩点、突袭、敲闷棍、套麻袋、塞到后座、赶回乌萨斯，一气呵成，魏女士直到看见塔露拉才知道术士和柳德米拉不是绑匪。
　　“可能是想要给母亲一个惊喜吧。”
　　科西切如此辩解道，她才不会说是自己嫌麻烦呢，而站在她身旁的塔露拉则翻了个白眼，真的是惊喜啊，先惊后喜。
　　“你不去陪陪她？”
　　“我不想明天肿着眼睛……我今晚睡你的房间。”
　　“嗯。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 17.成年

　　“你没办法治好自己的矿石病吗？”
　　浴室内，叶莲娜抚摸着塔露拉背脊上的源石结晶，她的身体已经恢复了健康，虽然不知道四个半吊子是怎么成功的，那塔露拉应该也能恢复健康才对。
　　那样的话……她就可以回到龙门去和家人过上幸福的生活，不用再过着这种每天为组织劳心劳力的生活，届时，自己会成为叶卡捷琳娜·科西切好好努力的。
　　“我的病灶是脊柱，没办法移植的。”
　　“那……你不打算和魏女士一起回龙门吗？”
　　“怎么？怕我夺权吗？”
　　转身看着眼前的白兔子，塔露拉露出了恶劣的笑容，这让叶莲娜颇为恼怒，她好意关心着龙女，她居然那么想自己？
　　“开玩笑的，我理解你的想法……我会回去的。”
　　这让叶莲娜攥紧了手，想想也是，回到龙门，那塔露拉依旧是天下最尊贵的公主，可在乌萨斯的话，连自己创立的组织都要拱手让人，更何况，所谓的乌萨斯对她来说只有不堪的回忆。
　　“回去，把晖洁也接过来，然后我们母女三人就在这里定居了。”
　　“为什么？因为乌萨斯有很大可能要和卡西米尔组成乌卡联盟吗？”
　　我在说些什么啊……话一出口，叶莲娜就后悔了，这种说法就好像塔露拉只是因为当时候自己是女皇，所以她的地位会更加高，才打算留在乌萨斯一样，闭上眼睛，叶莲娜准备迎接塔露拉拿手的阴阳怪气。
　　但是这次没有，嘴唇被什么滚烫的东西碰了一下，睁开眼，塔露拉用无比温柔的眼神看着自己，她的脸上有淡淡的红色开始扩散，不是因为浴室的温度，难道……
　　“因为你在这里啊，叶莲娜，你爱我吗？”
　　“……”
　　叶莲娜觉得自己不能回答，因为塔露拉年纪太小了，自己已经三十岁了，把身子交给她无所谓，但是借此建立更加深层次的关系是不正确的，那只是利用了塔露拉过于渴望被爱的不成熟的卑鄙行为。
　　这个龙女只是太寂寞了，而自己当了太久的大姐，所以才让她错误的产生了想要被自己爱的错觉，实际上她只是期待来自‘长辈’的关爱与宠溺，而自己也给了她，连本应该给爱人的纯洁一起。
　　这才让塔露拉想要建立超越肉体层面的关系……自己是个成年人了，得断开这种从错误的种子孕育而出的畸形关系，塔露拉已经再次见到了她的母亲，内心缺失的一角会被逐渐补全。
　　到那时，她也会意识到与自己之间的感情并非她所认为的模样，只是渴望爱的幼龙恰巧被母性泛滥的白兔子捡回了家而已，她会长大的，迎接真正属于她的世界，而不是由她帮白兔子搭建的、拥挤的兔子窝。
　　“……不爱。”
　　“真是遗憾，我爱你。”
　　“塔露拉，我……”
　　话还没说出口，白兔子的嘴就被堵住了，炙热的身体紧紧贴在她的身上，同样炙热的感情随着身体的接触流入她的内心。
　　啊，这个龙女真是糟糕透顶了，完全不知道自己作为成年人的考量，哪怕无视感情因素，卡特斯可没有德拉克那么漫长的生命，等到自己年老色衰时，塔露拉还是青春靓丽的姿态，想想就难受。
　　更何况两人的眼界和爱好相差甚远，现在可能因为一时的激情没什么问题，但是啊，日子久了，没有共同话题、意见的分歧、退散的新鲜感……各种各样的问题都会出现。
　　到那时，自己也年老色衰了，受伤的肯定只有自己，年龄越大，顾虑的东西就越多，对建立新的关系也就越害怕，叶莲娜这个母胎单身至今的白兔子更是对那种完全看塔露拉心情的关系感到畏惧。
　　毕竟，自己的身子已经给了这个龙女了，感情上也确实是因为怜惜、感激以及其他因素而对她很有好感……好吧，或许还有那么一点点爱上了她，那么，自己这辈子肯定是就交代在龙女的手上了。
　　可是塔露拉不同啊，她还有很多的选择，王公贵族、达官贵人、平民百姓、俊男美女，都比自己在这个矿场长大的年老色衰的文盲好得多，一旦她变心，那自己可就要在情侣关系上永远的孤身一人了。
　　就在白兔子越想越难受时，塔露拉结束了漫长而炙热的吻，看着眼前因为顾虑重重而眉头不展的白兔子露出了笑容，然后凑到了她的耳畔说道：“你还不明白吗？现在是4月2日，我成年了。”
　　“！！！”
　　“叶莲娜，让我属于你吧。”
　　一定是水温太烫了，叶莲娜迷迷糊糊的想着，不然的话……自己的脸怎么会那么热呢？热到脑袋也变得奇怪了起来，种种顾虑被轻而易举的击碎，不应该出现的喜悦与期待充斥着内心，身体不由自主的动了起来。
　　——————————
　　“……”
　　用特制的、应该是属于小塔的枕头捂住耳朵，魏韶虞瞪大了挂着黑眼圈的双目，她其实在被叶莲娜抱到塔露拉的房间后没多久就醒了，只是害怕打扰女儿才待在房里感受女儿的‘生活’。
　　小心翼翼的靠着龙的夜视能力打量女儿的房间，布置得很乌萨斯贵族……但是又有着龙门时小塔房间的风格，书架上堆满了社会学科的书籍，床头柜上有自己、小塔和另一个女儿的合影，被精心剪裁过，没有那个人的影子，除此之外，房间里什么都没有。
　　晖洁的房间里还有布偶，也很有少女气息，感觉上就是她确实居住在那里，可小塔的房间……就像一个单纯用来睡觉的地方，一点生活气息都没有，被拐走的那么多年，小塔究竟是怎么过的？想到这里，魏韶虞捂着脸哭了起来。
　　陈家对塔露拉这个她前夫的孩子不坏，可也没有视如己出，所谓的不坏也不过是来自她哥哥和塔露拉血统的威慑，那时……小塔又是抱着怎么样的心情在陈家生活的？
　　魏韶虞痛苦的低声哭泣着，自己沉溺于丧夫后被哥哥强行嫁给了另一个男人的痛苦，整天郁郁寡欢的，有对孩子笑过几次？有关心过孩子几次？
　　对小塔来说，自己这个母亲大概可能只是会呆呆的看着她的脸然后就莫名其妙的哭起来了的奇怪女人吧？要是自己多关心小塔的话，她是不是就不会被拐走？她现在是不是有恨着自己？
　　因为重逢的惊喜而被压下的各种问题一次性爆发了出来，再加上塔露拉到现在都没有过来看过自己，这一切让魏韶虞的内心充斥着不安，她想要找办法补偿自己的女儿，可却发现自己完全不知道塔露拉喜欢什么。
　　这个房间里也什么都没有，那些书籍也只是塔露拉用来学习的资料，可能是爱好？也可能是梦想，但绝对不是适合做修复母女关系的礼物的东西。
　　魏韶虞的眼睛看到了房间角落里的衣柜，又高又大，这让稍稍感到了慰藉，小塔还是有普通女孩子该有的爱好的，譬如说漂亮的衣服，这么想着，她上前打开了衣柜，想要看看女儿喜欢的款式。
　　“公主裙吗？”
　　入目的是大量可爱风格的蓬松裙子，以及大量完全一模一样的制式西装、衬衣以及长裙，和小塔身上穿着的是相同款式，是外出办事的时候穿的吗？
　　在和那个自称叶卡捷琳娜的卡特斯女孩交谈时，魏韶虞知道了塔露拉成立有一个为平民与感染者而奋斗的组织，那些古板的衣服可能就是进行会议、活动的时候穿的吧？
　　可就在她记下了款式打算关上柜门时，这个贵妇发现了不对劲的地方，那些公主裙的尺码要比自己的女儿大一圈，笑容温和的白兔子马上出现在了魏韶虞的脑海里，因为尺码正好合适。
　　“！！！”
　　魏韶虞颤颤巍巍的拉开了存放贴身衣物的抽屉，一个抽屉放满了黑色蕾丝的款式，从尺码来看属于自己的女儿，另一个抽屉则是五颜六色各种款式都有，其中一部分还让她这个中年妇女都感到脸红。
　　合上抽屉关上柜门，魏韶虞快步走到了床边，在枕头上、床单上、被单上仔细搜寻了起来……有两种色泽的银发，一种属于小塔，另一种属于——叶卡捷琳娜。
　　抚摸被褥……是被德拉克蒸发过水分的感觉！魏韶虞感到头晕目眩，自己的女儿，和一个只比自己小十岁的女人在一起了？！
　　热血上涌，又立刻冷却，魏韶虞坐在了塔露拉的床上，沉默得看着地面，自己又没有资格指手画脚，毕竟陪伴在小塔身边的人不是自己，事到如今才摆出母亲的架子也只是惹人厌而已，更何况，小塔能够觉得开心、能够感到幸福，不就好了吗？
　　想到这里，魏韶虞搂着女儿的被子躺在了床上，还是思考一下，自己该怎么补偿小塔缺失了那么多年的母爱吧。
　　就在这时，门外传来了稍微有些沉重的脚步声，听起来没穿鞋子，而且颇为凌乱，魏韶虞连忙起身，尽量安静的走到门口悄悄打开一条缝朝外看。
　　然后她就震惊了，自己的女儿双手搂着叶卡捷琳娜的脖子、双腿缠在对方的腰上，正深情的与叶卡捷琳娜接吻，而叶卡捷琳娜的双手则不安分的在自己的女儿身上四处抚摸着！最关键的是两人都没穿衣服，头发和肌肤都在滴水，看起来像是刚刚从浴室里出来！
　　魏韶虞赶忙关上了门，也没有在意会不会发出什么响声惊动两人……不，惊动才好啊！你们在我门外搞什么啊！知道自己的女儿被别人家的白菜拱了，和看到自己的女儿正在被白菜拱完全是两回事儿啊！
　　可是屋外完全沉溺于彼此之间的两人显然没有被打扰到，随着有一道关门声响起，魏韶虞的思绪更加杂乱了，她的女儿，就在对面的房间里，和一个只比她小十岁的女人……
　　“啊~”
　　不知道过了多久，背靠着门坐在地上的魏韶虞听到了自己女儿高亢的叫声，她呆愣愣的起身走回床上，想要强迫自己陷入沉眠，否则明天会被发现不对劲的，到时候小塔可能会感到尴尬。
　　那来陪陪自己的概率就变小了，修复母女关系的可能性也变小了，可是也不知道是不是因为不想听的感情反倒让精神更加集中了，塔露拉奇怪的声音清楚的流入了她的耳朵。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 18.怨恨

　　“塔露拉，你在干什么？！”
　　“嗯，算是……和过去说再见吧。”
　　或许应该说是下定了决心？手中燃起烈火，在科西切二世友情赞助的念动力的帮助下，熊熊烈火被拘束为高温的等离子体，轻轻一挥。
　　与在一年间逐渐蓄起长发的叶莲娜不同，塔露拉将自己的长发变成了齐肩短发，倒不是说和叶莲娜OO了一晚后突然开悟了，只是觉得时候到了而已。
　　从叶莲娜喜欢上‘塔露拉’开始，她就觉察到了自己的可悲之处，所谓的家人、血亲对她的爱居然还比不上才认识了一年左右的白兔子，真是太可笑了。
　　可笑到塔露拉都快哭出来了，那个看到她后感到惊喜的母亲，居然是觉得她还活着，太好了！
　　那么多年！那么多年！这个女人知道自怨自艾，一次都没找过她！和晖洁一样，学校的宿舍里放着她的照片，搞得很爱她、很在乎她一样，可实际上呢？从~来~没人来找过自己。
　　魏彦吾和魏韶虞可都是炎国皇族，为了龙门和爱德华所以抛弃了皇族的身份？狗屁！不是皇族他也配掌控龙门？！不是皇族她也配让一个权贵接盘？！
　　实际上，都只是觉得，爱德华留下的孩子不见了，对大家都好，少了很多尴尬，也少了很多麻烦，所以才没来找过自己。
　　难道他们不知道自己是被科西切掳走的？即便碍于各种原因，譬如说炎国与乌萨斯的摩擦，维多利亚的阿斯兰们的施压、科西切地位的超然之类的，没办法夺回自己，也没办法来见自己，起码努个力，装出有在找她的样子啊！
　　居然全都做好了‘塔露拉已经死了’的准备，还假惺惺的念叨着‘我相信那个孩子一定还活着’之类的屁话，是啊，她活着呢，差点被一个皱巴巴的老东西夺取身体，差点被当做德拉克和龙族血统的供应方。
　　在科西切死后，塔露拉害怕曾经的科西切做过手脚，还特地多次更换人手调查过，根本没人找过自己。
　　实在是太可悲了，不断为这些家人找借口的自己，单方面觉得他们还爱着塔露拉的自己，被各国通缉的王储可是顶着女勋爵的脸去龙门把一个皇族给绑架过来了哦？一个‘低贱’的感染者可是愿意为她去当靶子哦？
　　实在是太可笑了！
　　“我呢，其实有毁灭世界的想法哦？你看，不幸似乎全都降临在了我的头上，出生没多久就失去了父亲，母亲也完全不在乎我，还光速改嫁生下了晖洁。”
　　“在陈家也不怎么受待见，晖洁长大后倒是还算黏我，可是啊！我被科西切拐走的时候她去了哪里？！为什么不来陪我？！为什么不是她被拐走？！”
　　“我其实不怎么喜欢她和母亲，只是，你也知道，在这里要是没点精神寄托的话，我大概就疯了吧？也可能会变成科西切的玩物？所以疯狂收集着她们的情报，好像我有多么在意她们一样。”
　　“说什么害怕眼睛会肿是骗人的，我只是在见到母亲后意识到了，我其实也不怎么在乎她？或者说不在乎现实存在着她，所以选择了和你共度春宵。”
　　“什么回龙门去接晖洁也不过是想要让她品尝我这些年的痛苦，凭什么我要待在这种鬼地方？连学习都要靠自己！还染上了该死的矿石病？她就能在龙门当着她的小公主？！”
　　“不过，看到母亲的时候我其实还是挺高兴的，痛苦的不是只有我，这个女人当年忽视我后就一直以泪洗面吧？这么一想，心情就变得愉快了起来~全是她的罪有应得！”
　　“偶尔呢，也会有抢下一座移动城邦去摧毁龙门的想法，让那些无视我的人，让那些害我被拐走的人，全都去死！”
　　“不过现在嘛，这一切全~都~无所谓了，我为什么要把人生浪费在这种事情上面？明明有更重要的人就在我的面前。”
　　“叶莲娜，我会实现你的梦想，让感染者、起码是乌萨斯的感染者不受歧视，你不想当女皇？没关系~我迟早会帮你把那些惹人厌恶的阶级全都摧毁的，把贵族全都吊死在路灯上。”
　　看着脸上绘有病态笑容的塔露拉，自从过了二十岁生日之后，叶莲娜第一次感受到了恐惧，她没有信心矫正塔露拉被不幸人生扭曲的精神，这个龙女所谓的与过去说再见，不过是单方面的抛弃了曾经的一切，将人生全都托付在自己身上。
　　这份爱，太沉重了。
　　而塔露拉则觉得无比轻松，什么家族、故乡、仇恨，全都无所谓了，有叶莲娜和科西切二世就足够了，逐渐能够理解二世那异常的人生观是如何养成的了，也逐渐明白自己为什么总是觉得压抑了。
　　单纯是因为所谓母亲与妹妹对自己的爱，只是来源于自己的臆想罢了，她们爱着自己吗？可能吧，但是塔露拉可是丝毫都没感觉到啊！没办法被感受到的爱连垃圾都不如！没有被爱着的人生，还不如去死。
　　‘我把你的母亲接过来可不是为了这个。’
　　‘我明白，单纯是我觉得是时候让塔露拉·雅特利亚斯去死了，现在的我，只是塔露拉。’
　　毕竟，叶莲娜需要的只是塔露拉，而科西切二世……
　　‘只要你爱着我就足够了。’
　　血统高贵、地位更是崇高的龙女确实很有利用价值，但如果她爱着自己的话，不论她想要成为谁，科西切都会支持的，没办法，被人爱着的感觉实在太过美妙了，反正计划已经进行到了塔露拉存在或不存在都无所谓的地步了，让她享受人生也无妨。
　　并不知道某个屑天使真实想法的塔露拉则是觉得自己得到了想要的答案，拨弄了一下自己的新发型便打开了叶莲娜卧室的大门，然后就看到了神色崩溃得跌坐在地的魏韶虞。
　　完全没有搀扶她的想法，塔露拉行了一个四不像的礼：“贵安，母亲大人，要一起享用早餐吗？”
　　“小塔……”
　　塔露拉没有得到像样的回应，这个母亲在知晓自己女儿心中的怨恨后，精神状态已经处于崩溃边缘了，毕竟，错确实在她身上，塔露拉的所有怨恨，她一句都没办法反驳。
　　可能最为妻子她确实很合格？毕竟，哪怕生下了其他人的孩子也深爱着爱德华嘛，可作为一个母亲，她除了塔露拉刚刚出生、爱德华尚且在世的时候才给了尚在襁褓的幼童些许关爱。
　　爱德华逝世后，哪怕被哥哥许配给了另一个男人，哪怕那个男人爬到了她身子上，哪怕生下了属于那个男人的孩子，她都没有什么反应，更别说去给予塔露拉母爱了。
　　若非塔露拉懂事后，脸上偶尔能看到爱德华的影子，想必她都不会正眼去看这个女儿吧？
　　“啧……亲爱的，如你所见，母亲大人被我们的关系给吓到了，毕竟她是个保守的人，可以让我和她独处一会儿吗？我想要开解一下她。”
　　闻言，因为被‘母亲’发现而满脸通红的叶莲娜忙不迭的点头，以兔子应有的速度离开了房间，甚至没有察觉到塔露拉神色中的不自然。
　　“您可真是做了件好事，在房间听得不过过瘾吗？也是，毕竟您当了十几年的娃娃，突然恢复正常后肯定饥渴难耐了吧？”
　　“小塔……”
　　“别那么叫我，好像我们有多亲密一样，明明看见我就只会哭着喊‘爱德华、爱德华’，事到如今想要当个母亲了？可是您的不识趣让我连演出一个好女儿的样子都做不到了。”
　　颇为烦躁的跺着脚，塔露拉觉得自己一天的好心情都被破坏了，真是的，躲在房间里自娱自乐不好吗？非要凑到门口来。
　　“对不起、对不起……小塔！我求求你，原谅我，原谅我好吗？你要什么我都可以给你，求求你，原谅我。”
　　似乎是塔露拉那仿佛想要断绝关系的话语刺激到了这个母亲，她哭着抓住了塔露拉的手，以从未有过的语气低声下气的乞求着原谅，她实在无法忍受失去女儿的痛苦了。
　　“瞧您说的，您有什么需要我原谅的吗？若非舅舅极力挽回，您都要和父亲一起去死了，即便如此也是心如死灰，哪怕生下了其他人的孩子也未曾改变过对父亲的爱。”
　　“任何人的身姿都无法映入您的眼帘，任何人的形象都无法进入您的内心，只有父亲大人能够占据您的脑海，多么美妙的爱情啊~拥有如此崇高爱情的您，何错之有呢？”
　　高昂的语调仿佛在歌颂爱情，可是在魏韶虞听来，塔露拉的话语中只有憎恶和怨恨……全都是自己的错，要是自己多关心塔露拉的话，就不会变成这样了。
　　“不是的，全是我的错……全是妈妈的错！妈妈保证，你想要什么都会给你的，原谅我好吗？原谅我，不要这样了，不要……不要抛弃我！”
　　“什么都给我？好啊，把你的爱给我吧，你对你的丈夫的爱、你对你的哥哥的爱、你对你的弟弟的爱、你对你的姐姐的爱、你对你的妹妹的爱、你对你的父亲的爱、你对你的母亲的爱……你对你的晖洁的爱，全都给我！从今往后！只准爱我一个人！”
　　抓着母亲的领口让她与自己对视，塔露拉神情狰狞的吼道。
　　“然后，我要让你的另一个女儿品尝我曾经遭受的一切，被你们所有人抛弃的痛苦和绝望，时刻害怕被OO的提心吊胆，你同意吗？母亲大人？”
　　“我只有你一个女儿，小塔，我爱你，我只爱你……”
　　魏韶虞如此说道，同时，神色慈爱的亲吻着塔露拉的眼睑、脸庞、额头、嘴唇、鼻梁。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 19.混乱

　　“你又买什么东西了？”
　　“嗯~术士的实验材料。”
　　看着不断被抗进豪宅的黑色金属箱，塔露拉的嘴角微微上扬，乌卡战争已经从彻底把乌萨斯拖进泥潭了，虽说开战确实可以排解内部压力，但那存在着一个至关重要的前提——获取利益层面上的胜利。
　　现在的乌萨斯可是什么都没有得到，因为它并非主动进犯卡西米尔的国土，反倒是在极力阻挡卡西米尔的军队深入自己的国土，毕竟哪怕是乌萨斯帝国这样的狂徒也想不明白，为什么卡西米尔有胆子把几乎所有的军力全都压在这场战争之中。
　　他们就不怕有他国趁机袭击后方吗？哪怕不怕，这些被资本与权力腐蚀的贵族怎么会傻到不断往战场上输送可以说是他们家底的军队，财富与地位都是需要力量来捍卫的，一旦这些家族的军队在战场折损严重，那么迎接他们的就只有其他家族的蚕食。
　　为什么这些贵族会疯到干这种毫无利益的事情，打下乌萨斯的领土？别傻了，卡西米尔根本没有足够的实力去接管距离本国太远的土地，顶多就是名义上多几个看起来属于他们的城市，哪怕进行洗劫也不可能填补战争造成的空缺。
　　不过想不想得明白都没有意义了，因为乌萨斯帝国供养那些军队的贵族们在这越拖越长的战争中损失惨重，而国内感染者的暴动、新旧贵族之间的矛盾让他们短时间内没办法直接通过压榨平民来弥补自己的损失。
　　少赚钱、晚赚钱对贵族老爷来说就是在他们身上割肉，绝对是不能接受的，那该怎么办？接着打呀，直到击垮足够数量的卡西米尔的军队，夺下足够数量的卡西米尔国土。
　　与卡西米尔不同，幅员辽阔的乌萨斯帝国完全有能力管理自己打下来的所有土地，因此，乌萨斯必须取得胜利，什么？皇帝下令停止战争？
　　别闹了，乌萨斯皇帝要是真有那么厉害的话，他也不必通过外部战争与内部压迫这种撑死在他活着的时候有效的策略来拖延矛盾大爆炸的时间了。
　　乌萨斯军队属于皇帝，在前代确实如此，但这一代的皇帝为了塑造上述的、便于拖延矛盾爆发的环境，不断排挤它族将领，甚至发起了大清洗，好让乌萨斯人歧视、压迫其他种族的‘乌萨斯人’这一公式成立。
　　对平民很成功，从阶级矛盾上转移了他们的注意力，但是那些将领手底下的军队可是多多少少都对这个狗屎新皇帝心怀不满的，只是他那强硬的‘打打打’、‘一切都是为了乌萨斯’的姿态压下了军队心中的不满。
　　停止战争？让卡西米尔打进来？占领属于乌萨斯的国土？那都不用塔露拉这种野心家动手了，军官们就能把乌萨斯皇帝吊死在路灯上，所以，只能打，还必须赢。
　　‘可是……我们埋下的定时爆弹也快到发挥作用的时间了啊？’
　　术士和柳德米拉都是为达目的不择手段的类型，塔露拉也是如此，剁了乌萨斯皇帝、建立和平的国度、完成叶莲娜的愿望，要达成以上三个目标的方法很简单——让那些对平民心怀憎恨、满脑袋被愤怒与嫉妒填满的感染者去死。
　　当然，不是那种静悄悄的死亡，而是掀起超大暴乱的死亡，整合运动可是公益组织，当然不可能做出报复社会的行为，但是这些疯狂的感染者可以啊，只是需要一点点小小的帮助，譬如说来自凯尔希勋爵的招募面首时用的寄生虫。
　　反正，这些家伙本身就满脑子报复社会的想法，只是现在的乌萨斯没有让他们发泄内心的负面情绪的场合而已，毕竟军警还是蛮能打的，而且他们也怕疼、怕死，寄生虫完美的解决了他们的懦弱。
　　“那些人只是不稳定因素，就像塔露拉一样，什么大道理都是假的，单纯是羡慕嫉妒恨在内心发酵变质成了更加阴郁的感情，他们只想让除自己外的其他所有人遭遇不幸，好在塔露拉有叶莲娜、我还有她的母亲当约束器，而那些人没有。”
　　清点着卡西米尔的执政官友情赞助的拼装玩具，术士向实际上并不关心这些事情的柳德米拉科普着她们下一步要采取的行动，以及为什么要采取那些行动。
　　在柳德米拉看来，只要乌萨斯皇帝去死、凯尔希勋爵也去死就好了，其他事情完全无所谓，哪怕术士已经活不了多久了她也无所谓，不会感到高兴也不会感到悲伤，她是被驯服了，但不是宠物狗，而是猎犬，主人死了就回归荒野好了。
　　于是，乌萨斯在与卡西米尔大战时，内部发生了极为严重的恶性事件，还是三起。
　　一，十名在卡西米尔具备称号的骑士袭击了皇帝的寝宫，所幸皇帝本人和他的妃子都具备不错的战斗力，撑到了卫队的到来。
　　在卫队的努力下，十名骑士被击毙过半，其余的却是在讨论寝宫后神秘消失，皇帝陛下并没有受什么伤，只是很遗憾，那位拼死保护皇帝的妃子被人从身后捏碎了后颈，胸口还中了好几剑，故而……不幸去世，皇帝哭得可伤心了。
　　二，以边境向内辐射的形式，大量疯狂的感染者无差别的袭击军队、军警、高官、贵族、平民，这些家伙都只会最基本的源石技艺，譬如说释放‘杀意’与‘斗争欲’构成的攻击性法术，还是引发了大混乱，因为他们不怕死啊。
　　虽然法术的准头一般，基本上只破坏了建筑物，而且破坏的程度还不高，但这些不怕死的感染者却尽情的使用着无杖施法这一只要超级无敌高端术师才掌握了的技巧。
　　只是和那种靠着源石微粒共鸣施法的术师不同，感染者是用结晶化的身体施法，其结果自然是源石炸弹在城市中肆意绽放，点亮一朵又一朵象征着非感染者的绝望与愤怒的花火。
　　三，新旧贵族开‘战’了，新贵族靠着财富以及通过财富得来的官位去限制旧贵族的‘特权’的发挥，譬如说某某旧贵族的儿子居然强抢民女？！打死拉倒，某某旧贵族的爱宠咬伤了平民？！打死拉倒，不需要任何的取证、调查、审问，只要是非针对旧贵族本人的指控，肇事者通通死刑。
　　旧贵族则靠着自己的特权去影响新贵族的工厂与公司，譬如某某工厂或公司的员工把自己烧死在了池塘里，譬如某某关口的审查变得严格了起来，譬如某某官员不幸被突然出现的一般通过大卡车撞死，甚至于某某伯爵夫妇在带女儿出去看电影时被抢匪杀死，只留下了他们的女儿。
　　内忧外患，乌萨斯皇帝的银发都快愁白了，新旧贵族的仇恨已经不可调解了，军队……让他们继续打卡西米尔还是回来镇压感染者？还有那三个行踪不明的骑士，乌萨斯最高战力的亲卫队不可能调离他的身旁。
　　“混乱吧~混乱吧~燃烧吧~燃烧吧~”
　　和自己的母亲一起坐在沙发上看着晨间新闻，塔露拉愉快的轻声哼着莫名的曲子，而魏韶虞只是靠在她的肩膀上享受着母女之间的温馨日常。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 20.登基

　　“公爵阁下，是时候为了乌萨斯而展开行动了。”
　　“……”
　　接过塔露拉递来的密报，叶莲娜的眉头稍稍皱起了些许，这一任的乌萨斯皇帝真的不是人，一致向下向外的矛头被稍稍偏转后，整个乌萨斯就陷入了混乱。
　　新旧贵族的战争使得大量城市失去了维持秩序的能力，甚至于因为感染者暴动造成的恐慌，城市的大部分机能都停摆了，哪怕军警努力干着超出职权范围的工作，也不见情况有好转，可那个皇帝却只顾着乌卡战争和皇宫的安全。
　　越来越多的人察觉了乌萨斯帝国的畸形，可是他们没有任何方法来解决现状，阶级分明的帝国可没有宽容到让普通人掌握扭转国度局势的力量。
　　有志之士前往市政乃至首都游行抗议，试着通过这种方式来抵制乌卡战争，并让当权者将注意力转移到内部那可以说是随便被人打一拳就会让帝国分崩离析的混乱上来，可他们毕竟只是有志之士，而非有权有财之士，军队现在被完全不怕死的卡西米尔打得脑袋发胀，没有能力去了解国内的状况。
　　能够解决问题的人选基本上只有一个了，地位够高顶得住权贵的压力，军力够强压得住暴动的感染者，最主要的师出有名，自乌萨斯建立以来便世袭至今的科西切公爵完全符合所有要求，清君侧、伐昏君，随便选个理由就好了。
　　叶莲娜自然也是知道这一点的，看样子是时候承担让她拥有现如今的一切所必须承担的责任了，缓缓摘除手上的十枚戒指。
　　在脏器移植手术后，叶莲娜就不需要它们了，虽然全是一级品法杖，但毕竟有百分之八十的机能被用于维持身体健康，靠这些法杖勉强也就能发挥出她全盛期平A的实力，更何况它们在叶莲娜看来象征着自己的心属于感染者的阵营。
　　现在的情况不同了，叶莲娜不再只是感染者权益组织的领袖，她要把目光从感染者放宽到整个帝国，成为统治乌萨斯帝国的新君主、颠覆腐朽制度的变革者。
　　好像偏移了初衷？想到这里，叶莲娜露出了有些复杂的笑容，然后脸上的表情就变得坚定了起来，将手中的报纸放到书桌上，她看向了自己除了长裙和制服外的正装，塔露拉定制的、属于叶卡捷琳娜·科西切的公爵服饰。
　　“那么，就让我们来整合这场运动吧。”
　　——————————
　　1095年12月24日，距离乌卡战争的展开已经过去了9个月，不论是外部还是内部，整个乌萨斯都被拖入了泥沼，要么下定决心抛弃身上繁杂昂贵的重物，要么去死。
　　多数人都发觉了这一点，却无可奈何，毕竟帝国是属于皇帝与贵族的，什么都不是的他们能怎么办呢？有人趁着混乱玩起了零元购，有人维持着忧心忡忡的状态不断观望。
　　有人拿起属于自己的‘武器’试图改变现状，可是他们的力量终究有限，哪怕与军警合力也无法阻止那些可能是感染者也可能是非感染者的暴徒肆意发泄自己内心的阴暗。
　　“O卡O列的贵族！”
　　用自制的防暴盾顶住了袭击医院的暴徒，隶属于切尔诺伯格军警的乌萨斯人不知道第几次的爆粗口了，那些狗屎贵族只顾着内斗内斗内斗，哪怕没办法调取前线的军队，他们的私兵也完全可以加入镇压暴乱的队伍，可是自从暴乱发生到今天，没有任何人来支援。
　　甚至于这座移动城市也已经陷入了停滞状态，装备的损耗让军警和志愿者只能靠着东拆钢管西拆铁门的方式来抵御暴徒，各种物资也是快要告罄了，毕竟他们没办法像暴徒一样去夺取自私鬼的财产。
　　可是依旧维持运营的商店将物价调高了，镇压暴乱也没人给他们发工资，这让不少的军警和志愿者都陷入了一天只吃一顿饭的窘境，高强度的工作、寥寥无几的支持、逐渐见底的物资让他们的精神和肉体都陷入了崩溃边缘，再继续下去的话……
　　张牙舞爪的爆焰自远处袭来，就在军警们以为随着暴徒而来的是疯狂的感染者时，火舌只是轻轻舔舐了他们的脸庞，便带裹挟着暴徒的生命退去。
　　鞋跟敲击地面的声音在这嘈杂的环境下却意外的刺耳，腰间悬挂着长剑的女性缓缓走过，跟在她身后的队伍随着她的前进逐渐散开，一个个在手臂上挂着昏黄色标志的感染者加入了镇压暴乱的队伍。
　　没人在乎这些人到底是谁，是不是得了矿石病，他们只知道，和自己一起打暴徒、给自己带来可以填饱肚子的食物，那就是同伴，马上便和这些整合运动的成员展开了人员分配，对此，早有预料的塔露拉并未多看一眼，徐步走向了切尔诺伯格的中心区。
　　那里存在着这座移动城市的核心，同时也是大气中源石微粒浓度最高的地方，随着城市的停摆，那些的源石微粒含量已经高到了一个诡异的地步，恰巧能够让立于泰拉顶点的术师通过源石的共鸣施展超大规模的法术。
　　熊熊烈火自城市中心冲天而起，并以极快的速度席卷几乎每一条街道，整座城市大气中的源石微粒含量迅速下降，暴徒与贵族的数量也是如此。
　　整合运动的成员们向他们用罐头和拳头征服的新朋友传达着，这是干部在通过比较粗暴的手段减小市民们感染矿石病的概率，也是在减小微粒爆炸的可能性，确认自己的阵营没有减员后，军警和志愿者继续享受起了美味的罐头。
　　“融合率上升了百分之十……”
　　看着几乎完全结晶化的手臂，塔露拉面不改色的把它砍掉了，天灾级别的感染者全力全开就是这种下场，货真价实的天灾与几乎无法挽回的矿石病爆发，即使科西切二世用源石技艺压制她的矿石病也让融合率上升到了必死的地步。
　　‘你可真是个急性子，我再调整一下传导公式就能降低副作用了。’
　　“一条手臂罢了，哪怕是以前的我，几个月就能长回来，现在时间最要紧。”
　　确实如此，否则也没必要让博卓卡斯替、柳德米拉甚至叶莲娜都去镇压暴乱了，毕竟整合运动一旦展开行动，那大人物们可就坐不住了，没办法赶在他们之前扩大组织规模并把乌萨斯皇帝宰了的话，很麻烦。
　　不提乌萨斯帝国是选择撤军回国进行剿灭，还是攻城炮洗地，光是维多利亚的势力来掺一脚就够麻烦的了，毕竟空缺王位最适合的继承人在这里，顶尖的武力和血统，苟延残喘的德拉克说不定会很高兴有个新靠山？但阿斯兰绝对不希望让她存在于世间。
　　“维多利亚，真是泰拉搅屎棍啊。”
　　‘确实如此……’
　　迟早把那些阿斯兰全给扬了，没有他们的话，魔族内战根本没必要打那么久，卡兹戴尔现在也用不着全境封锁，在维多利亚的行动也不会难以展开。
　　算了，反正现在计划顺利，理论上来说三个月左右就能做掉乌萨斯皇帝了……
　　————————————
　　“？？？”
　　1095年12月24日，23:00，地址是皇宫，塔露拉满脸问号的看着眼前的光景，乌萨斯皇帝坐在王座上安详去世了，塔露拉断掉的手臂大概长好了两小时不到，她完全无法理解现状。
　　整合运动只是一边镇压暴乱一边象征性的向位于首都的王宫前进，毕竟没有真的想要一路打进去，那不现实，所谓整合运动只是为叶莲娜造势顺便清理贵族用的。
　　然后就在凌晨前抵达了王宫前，没有遭到丝毫阻拦，乌萨斯皇帝还特意宣见了叶卡捷琳娜·科西切公爵，塔露拉是作为护卫进来的，柳德米拉和博卓卡斯替也在，结果就看到了死在王座上的乌萨斯皇帝……这种事情绝对很奇怪吧？
　　‘……’
　　科西切二世也是满头问号，特雷西斯那种被突脸之后就放弃抵抗是很正常的，算是最后留点体面，但乌萨斯皇帝明明上的情况（指不知道实际上是天命救世主在搞他）要好得多吧？至于吗？况且他不是求生欲旺盛到和妃子OO时被袭击，立刻毫不犹豫的把妃子当盾牌使用的吗？
　　‘把他脑袋切开来，我要看看这是不是学习了纯血德拉克的传统艺能。’
　　“好啊。”
　　作为三观完全扭曲的受害者，塔露拉完全不关心要不要给敌人留点面子的问题，拔出长剑就打算切开乌萨斯皇帝的熊脑袋，但是一只强而有力的手制止了她的动作。
　　“公爵阁下，这确实是伊万，他只是看到了更好的选择。”
　　博卓卡斯替低声说道，他是个聪明人，所以在看到皇帝的死相后就理解了，让乌萨斯变得更好，现任皇帝确实是那么想的，但是乌萨斯本身经年累月堆积出来的问题让他选择了更加简单粗暴的解决方法。
　　倒不是说乌萨斯皇帝是背负罪孽让帝国更加美好什么的，他单纯就是个不把外族、感染者、平民百姓当人看的渣滓，甚至要不是贵族手握命脉之一的财富，他都不打算把这些脓包当人看。
　　虽然是那么个人渣，但他所作所为的目的却并非享受荣华富贵，而是让乌萨斯维持鼎盛状态……不，应该说是不会在他执政期间突然爆炸，那样的话，哪怕再怎么畸形也无所谓。
　　所以选择了见效快、副作用大的解决方案，起码乌萨斯在他的统治下确实维持在了第一大国的水准，他死后也差不多是感染者问题、阶级问题被完全引爆的时候了，所有国家……可能卡兹戴尔这个几乎可以算感染者国度而且君王脑子不正常的国家是例外，大家一起死翘翘。
　　也就不在乎什么副作用了，只是现在看见了让乌萨斯更加强大也更加繁荣，最重要的是存续时间更加长久的选择支，那就选它好了。
　　死前为什么笑？不是因为解脱，他完全没有负罪感的，只是为了乌萨斯的未来感到高兴而已。
　　‘……’
　　科西切二世心情复杂，怎么形容呢？有‘合着你也是个超级无敌大人渣？’这种感觉，仔细想想，自己要是以感染者的身份抢下一座城并且治理得井井有条，那乌萨斯皇帝是不是就把王位拱手相让了？不，还是别做梦了比较好。
　　“那明天登基？”
　　“嗯……”
　　叶莲娜现在的心情更加复杂，她可是做好了雪怪小队出现牺牲、整合运动死伤惨重、老顽固自爆、塔露拉一换一等等极其bad的end的心理准备了，可是……就这？！虎头蛇尾的，不过没有伤亡（指塔露拉走一路，贵族死一路）就好了。
　　————————————
　　“嗯，确实不是学习了德拉克传统艺能。”
　　将头盖骨粘了回去，术士彻底安心了，她不会完全相信除了自己和特蕾西娅之外的人，凭博卓卡斯替的一面之词就为未来埋下隐患？怎么可能嘛，她又不是傻O，再次重申，人类的头脑是除了宇宙为什么诞生之外最为混沌且不可解的东西。
　　况且这个家伙死得那么早还那么干脆反倒是给术士添了不少麻烦，叶卡捷琳娜的声望仅存在于几座城市之内，而且乌萨斯境内还有很多没有与感染者并肩作战的非感染者存在，这会让以后新政策的颁布遭受不小的阻力。
　　不过从乌萨斯皇帝……前任乌萨斯皇帝的脑回路来看，他大概是考虑到了这些问题的，但是以自身的情况出发，不听话的人之中，可以剁的就全都剁了，那阻力不就变小了吗？
　　“真是个人才，那‘我’还得多活一段时间啊。”
　　原本打算在叶卡捷琳娜大帝登基的当天就丢掉术士这个垃圾终端的，看样子是不行了，塔露拉准备去龙门绑票，叶莲娜不肯心狠手辣，柳德米拉在术士死后就会以报恩的名义去突脸凯尔希，博卓卡斯替……这个老家伙有不少熟人，要是讲情面的话就废了。
　　一个两个全是靠不上的渣渣，还得她尽心尽力的来处理好每一件事情才行。
　　“叶莲娜的登基仪式快要开始了。”
　　“你去参加就行了，这张脸不能公之于众。”
　　“你不来吗？”
　　“瞧你说得，这不是还有你的脸吗？”
　　——————————————
　　边境公爵叶卡捷琳娜·科西切觉察到皇帝被宫廷小丑拉斯普廷（查无此人）所软禁，且其人一直假借皇帝陛下的名义将乌萨斯当做满足其私欲的工具随意摆弄，使得民不聊生，故而与不愿透露姓名的公益组织建立者——塔女士达成合作。
　　想方设法挽救陷于水深火热之中的乌萨斯帝国，但是乌卡战争的爆发所引起的一系列事件过于恶劣，这迫使她们两人不得不让公益性的组织踏上位于乌萨斯境内的战场，亲身镇压暴乱，同时朝王宫进发，试图以柔弱的力量强闯王宫解救陛下。
　　在路上与不愿意透露姓名的叙拉古杀手——柳女士以及不愿意透露姓名的前乌萨斯军将领——博先生相遇，四人一拍即合，最终强闯王宫天诛国贼，皇帝陛下对因自身大意而让诸多乌萨斯人民蒙受苦难而自责，选择了自我了结，并将王位传于女公爵。
　　1095年12月25日，受先帝所托，叶卡捷琳娜·科西切继承了王位，并更名为叶卡捷琳娜·阿列克谢耶芙娜，正式成为了乌萨斯帝国的皇帝，同时也是乌萨斯历史上第一个女皇。
　　“小塔？！”
　　维多利亚，毕业后选择先进行一段时间的社会实习，再回龙门就职亲舅舅所安排的职位的不愿意透露姓名的C女士在女友的桌上看见了眼部被打了黑方块的照片，她一眼就认出了这是她同母异父的姐姐。
　　“熟人？那你可就是泰拉最强关系户了，中学生。”
　　“不，她是……我的姐姐。”
　　“那关系不是更铁了吗？恭喜啊，泰拉最强关系户。”
　　“阿塔兰忒！”
　　C女士对自己的恋人感到无语，这个愤世嫉俗的女人自打知道了她算是个贵族就一直对她阴阳怪气的，虽然刚认识时就是这样，但最近却愈演愈烈了。
　　“实话实说嘛，龙门的公主，你的姐姐现在可是科西切公爵……哦，应该是叶卡捷琳娜大帝座下的第一红人，用炎国话来说就是有从龙之功啊！不打算去投奔她吗？没必要回龙门打击你舅舅允许你打击的罪恶哦？直接就可以成为陛下的御前带刀侍卫，看谁不爽就砍死谁~”
　　“不，我要回龙门。”
　　不把故乡清理干净的话，她这个失败的妹妹哪有脸面让姐姐回家看看呢，尚且不知道自家老妈被绑走，自家老姐打算演出陈·恶·堕的C女士天真的想着。
　　“可是，你的舅舅就是龙门最大的罪恶之一啊？你要大义灭亲吗？！不愧是正义的伙伴！龙门的公主！一切都是为了让龙门再次变得美好！”
　　“阿塔兰忒！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 1.事件

　　“真是可怜~”
　　“闲杂人等，禁止入内。”
　　“诶？我还以为咱们是一帮的呢，中学生。”
　　“……”
　　微妙的没办法进行反驳，78年出生的自己确实是某种意义上的中学生，而且和这个女人一样，属于擅自闯入凶案现场的类型，尚且15岁，就读于皇家近卫学院的鲜嫩JK无言的观察起了案发现场。
　　这里是通往集市的小巷，今早在垃圾桶旁发现了一个被开膛剖腹的女性的尸体，据调查，她曾经是一个活动于伦蒂尼姆14区的流莺。
　　地上没有血迹，倒不是保洁人员有多么热爱自己的工作岗位，或者说凶手考虑到保洁人员的辛苦与心理承受能力而选择了不会留下血液的手法杀害被害者，单纯是这里并非第一案发现场而已。
　　受害者那被开膛剖腹的尸体，是在其血液凝固后被清理干净后运到这里来的？但是那么长的时间应该也会让尸体开始腐烂了才对，可那具尸体却意外的新鲜。
　　难不成凶手是血魔吗？可是萨卡兹人几乎全都在魔王的召唤下回到了卡兹戴尔，更何况即便是血魔也没必要把尸体破坏到那个地步。
　　尸体被泡在冰水里的可能性也不是没有，但问题就在于太新鲜了，死亡时间距离被发现不超过3小时，无论是哪种处理方法都会奇怪。
　　就在正义感爆棚的jk觉得自己不能坐视不管，故而绞尽脑汁努力思考时，那个穿着奇装异服的菲林却再度开口了，“真是可怜，眼睁睁的看着自己失血而死。”
　　“什么？”
　　“你瞧，割开随便哪条动脉然后躺进热水，人就会死得缓慢而安详，只可惜这仅限于自杀者。”
　　求生欲强烈的人因为大量失血而失去行动能力，然后只能躺在温暖的水里等待死亡的降临，虽然最后时刻肯定失去了意识，但在那之前想必是无比煎熬的吧？
　　听着这个菲林的描述，尚且年轻气盛的JK感到了愤怒，被害者虽然是个流莺，但那也只是一份稍微有些不体面的普通工作而已，没有任何理由遭遇这种事情，可是……
　　“最初应该有反抗能力才对。”
　　“你闻不到吗？这股乙醚的气味，‘轮廓’是人形，嗯~是倒进了浴水里面吧？她的同居人可真是胆大。”
　　“这不合理，如果是那样的话，警探应该很快就能够调查出来……”
　　龙的嗅觉大概确实比不上菲林，可维多利亚的警探之中有大量菲林存在，理论上来说应该也能察觉这个问题才对，总不见得那些苏格兰场的警探比不上个……穿着奇装异服的一般通过热心市民吧。
　　“好好想想，泡得起澡的流莺哦？”
　　贫富差距这种事情在伦蒂尼姆也不会有什么太大的变化，流莺通常是服务于工人群体的，挣的钱可没有充裕到能够让她们泡得起澡，毕竟伦蒂尼姆的物价反而高，而且那个流莺是没有所属组织的。
　　这种流莺基本上都是靠着沾水的毛巾和廉价香水清洁身体的，没钱也没有地位的人难以生存，维多利亚这个鬼地方，唯独在这方面和工业化前没什么变化呢。
　　“和我去卫星区看看如何？”
　　“卫星区？”
　　“嗯，算是我为贫民窟起的雅称？”
　　陈对这个莫名其妙的提案感到困惑，在她看来这个女人应该和自己一样抱有正义感才来现场进行调查的，那么：“为什么要去贫民窟？照你说的应该是去她住的地方逮捕其同居人才对。”
　　“没有证据哦？一起都只是我的说辞，它具备合理性，但是没有任何证据证明它的准确性，更何况……”
　　你只要理解真相、逮捕凶手就满足了吗？中学生~说完，
　　这个菲林便离开了被黄黑色警示带封锁的小巷，虽然知道作为一个合格的JK不应该随便跟着陌生人到不认识的地方去，但对自身实力的自信让陈追着菲林的脚步离开了这里。
　　——————————
　　然后就看到了在挑选流莺的菲林人，这让陈满头问号，你不是应该让我看看贫民窟的艰苦环境，告诉我被害者是和其‘好姐妹’一同被大人物包养，为了争宠而被杀害，然后感叹金钱让人变成魔鬼，再说说过于庞大的贫富差距会酝酿诸多不幸什么的漂亮话吗？
　　或是说包养其‘好姐妹’的大人物手眼通天，让区区一个流莺的死无人过问再简单不过，从而感叹权贵的丑恶嘴脸……为什么会在挑选流莺？！
　　“你瞧，我蛮漂亮的，这个鬼地方都是些什么人你也知道，而你看起来很能打，还是有钱人……那么把你骗过来保护我，或是让你和我一起被摁在这里OO，不论哪一种可能对我来说都不亏啊？”
　　正在让流莺张嘴接受检查的菲林人，如是说到。
　　陈很快就理解了其中的意思，前者保证了这个女人自身安全，后者，因为让年轻漂亮的有钱大小姐落得同样悲惨的下场，被OO的痛苦会缓解很多，甚至出于幸灾乐祸之类的理由反倒会感到高兴。
　　“！！！”
　　“很好，嘴里很干净，牙齿的形状也没有问题，你归我了。”
　　正当陈为半小时前那个觉得这女人是个好家伙的自己感到埋怨时，这个菲林已经抛出七个金币买下了一个流莺，是的，只要七金币就足够了，毕竟这里是卫星区嘛，值钱的只有小孩子和漂亮女人。
　　基本没有父母和小孩的流莺，甚至比卡西米尔的奴隶都便宜，不，应该是远比卡西米尔的奴隶便宜，会比她们还廉价的大概只有乌萨斯矿工了。
　　等待那个流莺去把身上由‘妈妈’买的衣服还回去的空隙中，菲林转身看向了握着拳头抑制暴力冲动的陈，理所当然的说道：“那么，中学生，好人做到底送我回家吧。”
　　“……”
　　没办法不送，这个女人虽然行为上存在各种各样的问题，但没有犯罪，买流莺在维多利亚不属于犯罪，即使这是犯罪，让恶人制裁恶人本身就不是正确的行为，更何况她某种意义上还帮自己想到了一个破案的思路。
　　因此，陈只能咬牙切齿的跟在那个菲林和刚刚被其买下的流莺身后，直到两人走进一栋公寓楼并打开门进入其中一间应该是三居室，才恨恨的转身离开，她还要去顺着这个女人提供的思路调查，不论是否能够将犯人与真正促成这一切的罪魁祸首绳之以法。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 2.凶手

　　三天后，陈按照记忆找到了公寓楼，敲开那个菲林的大门后，立刻向在家也穿着奇装异服的菲林人劈头盖脸的质问道：“你骗了我？！那个流莺是被她的丈夫杀死的！”
　　“我哪有骗你啊，只是说出了具备合理性的猜想而已，什么包养啊，大人物啊，完全是你的脑补，再者说，会被官方说辞给糊弄了，你还真的是个中学生。”
　　敞开大门示意小龙人进来后，菲林人便朝卧室走去，陈紧跟其后走进卧室，随即便被满屋子的刺鼻气味给熏得头昏脑胀，画布、油彩、汽油桶随意堆放在房间里，角落放置着简易的床铺，靠近窗口的展台上则是泡在福尔马林里的……胚胎？！
　　说起来，那个被买下的流莺不见了，这个房间也没有两个人居住过的痕迹，陈暗自戒备，随时准备制服对方，这个菲林怕不是个变态杀人魔什么的。
　　“你为什么突然摆出能随时折断我手臂的架势？哦，那个啊，那是被害者的孩子，我从案发现场的下水道里捡到的。”
　　“？？？”
　　“不然为什么会被开膛剖腹呢？况且你觉得一个疯狂的、文化水平低下的丈夫会选择乙醚麻醉后放血的杀人方法？”
　　说着，菲林人把地上的某个透明玻璃瓶拿了起来，往杯子里倒了些其中的溶液后又倒入了一些水，然后一饮而尽，像是无比舒爽一样打了个冷颤。
　　“你的意思是那个丈夫是替罪羊？”
　　“不，这也只是我的猜测哦，被害者的流莺身份还是挺出名的，那个丈夫不可能突然之间发现或是无法忍受而杀死她吧？”
　　找了个干净的地方坐下，陈开始静心听起这个菲林的‘猜测’。
　　“况且娶了一个在职的流莺在维多利亚还是挺常见的，把家当做工作场所的也不在少数，那些丈夫偶尔还会陪妻子去堕胎或是帮忙买计生用品，被害者的家庭也是如此。”
　　“那么，理由就没有了吧？可被害者还是被怀孕的情况下被无情杀害了，理由是什么呢？怀孕了？不不不，是怀了谁的孩子，以及她是否准备将孩子生下来。”
　　“维多利亚的贵族呢，除了交际花和贵妇外，最喜欢这种流莺了，满足他们的不良嗜好，不过通常会选择这种流莺的是玩不起交际花、搭不上贵妇的下级贵族。”
　　“被害者丈夫家的浴缸很新吧？出于销毁证据的理由安装的……说辞是这样没错吧？”
　　不等JK回答，菲林就自说自话的继续讲了下去。
　　“以下，是我的‘猜测’，这个流莺被某个下级贵族看上了，然后就往返于自己的家与贵族的房产之间或是一直住在贵族的房产里，一切很和平，直到某天她怀孕了，可能是贵族的、丈夫的、其他客人的，但大概率是贵族的，不知道是出于什么考虑，她打算把孩子生下来。”
　　“然后就死了，贵族有两个儿子了，不需要新的孩子，更何况是和流莺的私生子，越是下级的贵族越是在意脸面嘛，害怕被害者带着孩子上门的贵族让他那间用于接济被害者的房子里的女仆杀害了被害者。”
　　“或是说，其实被害者是那个贵族的儿子接济的，而且基本上可以确定是有继承权的那一个，和流莺搞出私生子绝对会影响继承权，于是就把她杀了。”
　　“最后一种可能，被害者是被和她一起接受‘儿子’接济的流莺杀害的，没人指使，或是由‘父亲’那一方指使，这个孩子……”
　　指了指展台上的胚胎后，菲林继续说道：“是爱的结晶，它是在父母的期待下被孕育的，也会在父母的爱意下降生，这影响了另一个流莺的地位和贵族的名声。”
　　超级合理，陈都快信了，毕竟她也是大家族出来的，但她这次没有就那么好糊弄了，说到底这个菲林对事情的了解程度也太深了，所谓的猜测是不可能精细到这种地步的。
　　“因为我是没有继承权的那个儿子的情妇或者说未婚妻？虽然他几个月前去卡兹戴尔旅游时死了，但他父亲对我也蛮感兴趣的，偶尔会邀请我去他家里，再加上我蛮聪明的，所以就知道了。”
　　“……合着是你的家事？！”
　　“也不能那么说，你瞧，我和没继承权的那个没结婚，也没有和决定继承权的那个OO，所以不算我的家事哦？”
　　“为什么要告诉我？”
　　“因为你这种愣头青会抓着不放啊，现在那个老东西大概已经死了吧？正义终于得到了伸张！”
　　闻言，陈看向了被放回地上的玻璃瓶，是清洗油画用的乙醇溶液，也就是无水酒精，而被杂乱堆叠着的画布之中，有一个菲林族的男性的肖像画……几个月前死在了卡兹戴尔？那不就是魔王登基时吗？
　　属于JK的充满想象力的大脑让陈补全了这个菲林没有说出来的话，以及事情的始末，当初诸多国家的贵族为了利益前往魔王的加冕仪式，然后死在了那里，这个菲林的未婚夫就是其中之一。
　　而既不是爵位的所有者又不是继承者的未婚夫之所以会去，大概率是因为其父亲的要求，那个老东西应该是因为看上了自己儿子的未婚妻，所以才想用这种方法害死自己的孩子。
　　毕竟是个人都知道那个加冕仪式不过是让魔王上门送死的圈套，上级贵族可能在卫队的保护下独善其身，但连下级贵族都不是的，绝对死无全尸。
　　因此，这个‘未婚妻’一直在预谋复仇，私生子事件和自己这个愣头青的介入让她看到了机会，所谓应该已经被杀了……自己有傻乎乎的上门去要个说法来着？那胚胎的父亲是从中知晓了真相所以弑父了吧。
　　“你不应该笑吗？正义得到了伸张哦？”
　　“你利用我去杀人？”
　　“别说蠢话，我只是告诉了你真相而已，所有的选择，都是你做出来的啊，我可是完全无罪的。”
　　“你只是钻了法律的漏洞！主谋应该被审判而非动用私刑！”
　　“就是这一点让我可以利用你啊，就读皇家近卫学院的陈晖洁小妹妹……说起来，我还没告诉你我的名字来着？”
　　像是突然想起来一样，这个菲林族的女人起身向她行了个标准的提裙礼，然后说道：“贵安，我的名字是阿塔兰忒。”
　　“那么，我们也互相认识了，做出选择吧，对我这个法律无法制裁的‘恶徒’，死刑？还是无罪释放？”
　　说完，饮用了大量无水酒精，还很可能是工业级用品的阿塔兰忒便向后倒去了，早有准备的陈及时抱住了她，然后没有丝毫犹豫的将其送往离这里最近的医院，正如她所言，罪犯应该接受审判而非被处于私刑。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 3.私家侦探

　　“真是遗憾，我都准备好发表自传了。”
　　“什么？”
　　“你看，不是常有那种活着的时候没有名气，但一死就超级受欢迎的艺术家吗？我很有成为那种人的潜质吧？”
　　不，完全没有，把随手买来的花束放到病床旁的柜子上，陈心情复杂的看着眼前这个被她从地狱边缘或者说天堂大门拽回来的女人，那个贵族已经死了，正如其预测中一样，是死于父慈子孝，而拥有继承权的那一方则是也在随后自杀了。
　　阿塔兰忒在其中扮演的角色……从律法上来说是完全无罪的，作为一个愣头青，陈自然有把相关的事件报告给自己的老师，通过其人脉传达给苏格兰场，但得到的回应却是阿塔兰忒的行为并不构成犯罪。
　　整个事件中，作为局外人的陈反倒要接受十五日左右的拘留，因为她承认自己私闯凶案现场，但没有证据证明阿塔兰忒也私闯了凶案现场，被摆放在展台上的胚胎也不知道什么时候消失不见了。
　　即便它依旧存在，也不过是证明了阿塔兰忒可能从什么地方进入了伦蒂尼姆四通八达的下水道，除此之外，没有任何意义，毕竟在维多利亚，尚未出生的孩子是没有人权的，因此拾取其尸体算不上犯罪，更何况那个胚胎也没有完全成形。
　　简而言之，陈的所有行动除了促成父子相残的结果并使得大众能够知晓不完整的真相外，就是让她不得不靠着自己所厌恶的贵族身份免于拘留，看起来就像是个心怀正义却过于冲动的中学生侦探，伦蒂尼姆的报纸上可是都开始刊登她的事迹了。
　　“无法被审判的恶徒……”
　　真是被尽情利用了啊，还让年幼的心灵遭受到了重创，天真的陈曾经以为，之所以存在无法被审判的恶徒，仅仅是因为司法机关在权贵面前时充斥着腐朽与无能，可阿塔兰忒的存在却让她陷入了自我怀疑。
　　想要审判这个间接害死一个有罪之人与一个无罪之人的家伙，只有私刑才能起效，可动用私刑也就意味着自身行为的不正义，
　　到头来也和阿塔兰忒没有任何区别，甚至于一切曝光之后，为爱人复仇的阿塔兰忒反倒是会被绝大部分人认可的那一方。
　　“对救下我感到后悔了？超不合理哦，我可是无罪的~”
　　“你间接谋杀了两人！”
　　“证据呢？你的一面之词吗？也是，陈晖洁、陈小姐现在可是伦蒂尼姆赫赫有名的中学生侦探呢！她的话可不就是证据吗？”
　　石更了，拳头石更了！超级想往阿塔兰忒的漂亮脸蛋上来一拳，可是造成这一结果的是自己，且不论其他可能性，现实便是如此，那么真正有罪的应该是自己，为了真相与正义而使得那个继承人在犯下不可饶恕之罪后自杀。
　　不，等等啊，这样一来，自己和那些靠着地位与财富脱罪的权贵有什么不同之处吗？尚且年轻的陈陷入了深层次的自我怀疑之中。
　　“所谓的正义，永远只是相对而言的事物，绝对正义是不存在的，从刑罚诞生开始便是如此，人可没有夺走除自己之外的人的生命与自由的权力，因此，人只能追求相对正义。”
　　“相对正义？”
　　“是的，譬如说……”
　　阿塔兰忒牵住了站在病床旁的陈的双手，让她捧着自己的脸庞，在她对这种有些亲昵的行为感到抗拒而想要抽开双手前，让那双手缓缓下移，直到能够轻易扼住自己的脖颈，阿塔兰忒才说道：“从杀死所有直接或间接通过损害无辜者的利益来获得快乐的人渣开始。”
　　“这也是恶行……”
　　陈没有丝毫犹豫的就靠着强于阿塔兰忒的体能挣脱了她紧握着的手，如果真的做了这种事情，那么就没有任何借口可以找了，是自己主动弃权。
　　“那么，就去追求司法正义好了，起码它只是偏袒权贵。”
　　“好好努力吧，中学生侦探~”
　　——————————————
　　“两个月了啊。”
　　瞥见手表上的时间后，陈暂时忘记了自己正在做着的事情，变得有些感性了起来，自那天在病房的交谈之后，她就再也没有见过阿塔兰忒。
　　那个女人像是人间蒸发一样消失得无影无踪，画室与住宅混用的公寓也是没有丝毫痕迹留下，仿佛世界上不存在这个人一样。
　　对此，陈稍微有那么些失落，在她看来，阿塔兰忒就像思品课的老师一样，虽然手段颇为过激，但也是教会了她许多东西，现在的她已经开始经营私家侦探事务所了，偶尔会趁着学业空档接下一些苏格兰场不方便处理的案件以及大大小小的民事纠纷。
　　没办法，书本与影像中获得的知识基本上就是半吊子，不切实去了解这个社会、这座城市的话，所谓的中学生侦探也不过是身手不凡且行动力极高的普通人而已，民事纠纷则是能让陈真正了解‘伦蒂尼姆’。
　　从外衣口袋里取出微型摄像装置，已经逐渐习惯这种事情的JK熟练的拍下了一墙之隔的男女，还是十七连拍，在确认对方没有发现后才顺着墙壁往上攀爬。
　　侦探生活中发现的豆知识之一，只要体能充沛，向上永远比向下安全，不论是从业务的完成度还是自身的安全上来看都是如此，因为不需要分心看脚下了。
　　“……”
　　侦探生活中发现的豆知识之二，有些线索总是在不恰当的时机撞到脸上来，看着就在那个出轨男楼上一层的房间内的光景，陈很想把几秒前还在思念阿塔兰忒的自己掐死。
　　而透明玻璃自然是无法掩盖一个大活人的身姿的，任务完成造成的放松，再加上对身手的自信，陈在攀爬时选择了更加好抓的窗台，因此，她的半个身子对房间内的人来说算是一览无余的状况。
　　以极其不雅的姿势坐在单人沙发上的阿塔兰忒挑起了眉头，然后拍了拍原·流莺、现·家政妇的女性的脑袋示意她停止，待家政妇擦着嘴离开了房间，她才起身放下裙子并走到窗边将窗户抬起。
　　“进来坐坐吗？”
　　“……”
　　————————————
　　“所以，你只是搬家了？”
　　“嗯哼~我的画被某个勋爵老爷看中，卖了不少钱，差不多抵三十个贝琪了，所以我就想着换个大点的房子。”
　　“第二天就搬走了？”
　　“事实上，你找上门前贝琪就开始贩卖我的画作了，所以我才说我可能是死后会超级出名的类型嘛，而且我当天其实就已经可以出院了。”
　　起码不是随便找个地方死了，看着眼前这个慢条斯理的喝着威士忌的阿塔兰忒，陈算是松了口气，之前的光景只是稍微对她造成了冲击，当私家侦探的这两个月，也不是没有见过更加刺激的画面。
　　在确认自己的人生导师活得不错后，陈便想离开这里，房间内充斥着哪怕开着窗也无法驱散的、浓烈的女性荷尔蒙，她稍微有些待不下去。
　　就在这时，阿塔兰忒像是不经意间的随口一提般说出来颠覆JK三观的话语：“楼下那个男人的情妇找上你了？”
　　“什么？！”
　　“整栋楼里也就他有些会被私家侦探找上门的事情了，大概是那个傻乎乎的情妇终于发现自己还有一个共享OO的姐妹了吧？”
　　“等等，等等……”
　　你这种时候说出这种事情有什么意义吗？除了对我的三观造成冲击以外。
　　“当然有，在维多利亚，女性是没办法继承爵位和财产的，除了找个入赘的丈夫，你的雇主不想连委托费都付不起的话，还是知道一下她才是情妇比较好。”
　　这样就可以合理的把财产和爵位留下了，而不是落得个自己命财两失的下场，毕竟根据维多利亚的法律规定，女方死去的话就什么都归男方了。
　　由女方提出离婚，那爵位和财产大概率会属于男方，毕竟一个追查‘第三者’都要靠JK的贵族小姐想要打过码头的工人还是挺困难的。
　　虽然也可以安排人把那个男人沉到泰晤士河里，那就能够以单身的状态支配财产了，而告诉女方真相的话，男方在发难前被沉进河里的可能性几乎是森帕森特。
　　“你很讨厌那个男人吗？”
　　“因为很吵啊！影响到我继续绘制流芳百世的名作了，况且他是个人渣。”
　　“……”
　　原来前者才是关键啊！捂着自己的脸，陈对这个随便想想就能以无罪的状态清除碍眼的家伙的女人感到无言了，为什么你借刀杀人那么熟练啊？！你到底做过多少次这种事情了？
　　但……说还是要说的，陈会负责保护委托人直到她与人渣先生和平分手，从上次的事情中，JK已经得到了充足的社会经验，那就是把人往坏处想是绝对没问题的，鬼知道那个看起来柔柔弱弱的贵族小姐会不会雇凶杀人。
　　“那么，有空来坐坐好了，顺便，想看的话，不需要爬墙我也会给你看的，中学生。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 4.偶遇

　　“……”
　　报亭前，陈无言的用手扒住自己的脸并缓缓下拉，迫使它变成了有些滑稽的样子，劈腿男已经被打捞上来了，甚至被登上了伦蒂尼姆日报。
　　一个穿着淳朴的妇女俯在男爵之女的丈夫的尸体身上哭泣，这样的照片被刊登在头条上，占用了大量的版面。
　　骗婚的人渣在享用受害者的财产喝完酒吃完肉之后，跌下了大桥并淹死在了泰晤士河里……不用想就能知道促成这一切的人是谁，那个看上去有些柔弱的贵族小姐，她是唯一知道真相且有动机作案的人。
　　正义得到了伸张，如果是阿塔兰忒在这里的话，一定会那么说吧？可是陈不同，她认为因为一个人可能杀害他人而先下手为强，这种行为是错误的。
　　不过说到底，自己也是没能阻止事件的发生啊，侦探就是这样的职业，只有事件发生之后才能发挥作用，就像正义一样，在邪恶诞生前，不存在正义，当邪恶发生后，才是正义出场的时机。
　　“嗯，手艺不错嘛。”
　　“阿塔兰忒……”
　　不知何时，单手抱着装有面包、蔬菜以及肉干的纸袋的女人出现在了陈的身侧，
　　像是在称赞处理肉干或面包的作坊，但侦探知道，这是在点评报纸上的新闻。
　　可以说是在完全不会把贵族小姐拖下水的情况下，把被害者的所有行径公布了出来，看到报纸的人只会说句‘死得好’，然后继续自己的日常，或是将其作为谈资尽情享用。
　　除了找出打手外，没有任何证明贵族小姐做出了这一切的证据，而想要在偌大的伦蒂尼姆找出在深夜行凶的打手，实在太过困难了，这又是一个无法被制裁的恶徒……
　　陈觉得自己应该在这种时候生气，但内心却没有什么太大的波动，似乎是微妙的觉得这个人渣的死，有些理所当然？不不不不，劈腿行为并没有严重到以死抵命的地步。
　　“人是感性的生物，只要抱着‘他死前做过错事’的想法，不论是否构成死刑，都会觉得这是因果报应，然后拍手叫好。”
　　仿佛只要这样，他们就站在了正义的一方，但事实可不是这样，他们不过是以审判他人的过错来满足自己虚饰的正义，
　　或者说原始的正义？为恶者，不论其恶行为何，皆须以死相抵，在阿塔兰忒看来，这就是原始的正义。
　　“所以，别多想了，正义一词本就暧昧不明，光是因为时代的不同、角度的不同就会有无数种注释，你现在是侦探，所要做的事情只有一件，寻找真相，其他的？等你成为警探或法官再说吧。”
　　闻言，陈点了点头，确实是这么一回事，徒然苦恼也毫无意义，就在她想要再和阿塔兰忒聊两句时，视线被其佩戴的戒指夺走了，面积足有一平方厘米的祖母绿，不是一个普通的画家可以拥有的，如果只是这样也就是说明阿塔兰忒可能有其他收入来源
　　但是，陈昨晚还见过这枚戒指，在她自发的当起了那位贵族小姐的护卫的时候，换言之，这枚戒指是那位应该和阿塔兰忒没有任何交集的贵族小姐的所有物。
　　联想到这也算得上滴水不漏的作案手段，以及阿塔兰忒在自己没有进行任何说明的情况下知晓了自己的雇主的身份……一个猜想在陈的脑海中成形了。
　　“你知道这样的一个故事吗？”
　　“什么？”
　　“一个札拉克曾经因为饥饿盗取了阿斯兰的奶酪，结果被发现了，那自然是一顿暴打，后来，阿斯兰的奶酪失踪了，于是札拉克又被暴打一顿，可事实却是这次的奶酪被阿斯兰自己吃掉了。”
　　说完，阿塔兰忒用另一只手抱住了装满食物的纸袋，将那戴着戒指的手在陈的面前晃了两下，然后像是恶作剧成功的孩子一样笑出了声音。
　　“这是我用啤酒瓶雕的，家里还有一抽屉呢。”
　　“！！！”
　　JK立刻羞红了脸
　　，她想要为自己的怀疑向阿塔兰忒道歉，哪怕没有说出口，哪怕这似乎是阿塔兰忒有意诱导的，但结果上还是自己怀疑了这个本质上只是为未婚夫复仇的女性，那么就应该道歉，只是刚想开口就被迎面而来的纸袋给打断思路。
　　在不让任何食材掉落的情况下，陈接住了纸袋，然后便看到了阿塔兰忒向远处走去的身影，带着笑意的声音也随即传来：“这是惩罚哦，把它和我一起送回家吧，中学生~”
　　————————————
　　拾级而上，被写上了刻薄话语的大门让陈短暂的驻足了数秒，直到楼上传来钥匙进入门锁的声音才让她脚步沉重的继续行进，关于这位女士是否知晓自己的丈夫所做的一切，陈并不了解，但他人并没有对不属于自己的财产做出这种事情的权利。
　　那么，在阿塔兰忒家里稍微多待一会儿好了，等听到有人靠近做什么的时候，出面阻止对方，恰巧这栋公寓的隔音效果不怎么好。
　　“陈小姐，请换上室内鞋好吗？”
　　推开门，曾经是游莺的贝琪摆着死人脸说道，这让陈感到莫名其妙的，难不成上次她从窗外进来踩脏了地毯惹得对方不快了？还是说……被看到那事儿让贝琪对她产生了抵触情绪？
　　搞不明白，换上看起来很不合脚的室内鞋，陈抱着纸袋走向了应该是厨房的地方，但半路上却被夺走了纸袋，贝琪女士依旧是摆着死人脸，独自去往了厨房，陈只得满头问号的去找阿塔兰忒。
　　“……”
　　三室二厅的屋子要找人还是蛮简单的，既然阿塔兰忒不在客厅和餐厅，那么听哪个房间有声音然后走进去就好了，本应该是这样没错，可陈却在理论上来说是画室的房间内发现了不应该出现在这里的人。
　　关上房门就当没看见，陈痛苦的捂住了自己的脑袋，这又是什么情况？！为什么报纸上趴在尸体胸口痛哭的女人会在阿塔兰忒的家里？！还什么都没穿！
　　就在她沉思时，换上奇装异服的阿塔兰忒从对面的房间里走了出来，一见到她捂着脑袋的模样便似是理解了全状般说道：“一大早就有人在楼下吵闹，海德曼夫人因为不堪其扰而来我这里寻求帮助。”
　　“……那为什么会没穿？！”
　　“当模特啊，我的帮助从来不是免费的，你应该知道这一点才对。”
　　当然知道啊，毕竟都间接帮忙报仇了，想到这里，陈的拳头又石更了，但是忍耐了下来，毕竟事情是自己干的，还是别甩锅了。
　　稍稍平息波动的内心，陈再次向问出了相同的问题，她在意的点是为什么海德曼夫人会在阿塔兰忒出门购物的期间也维持工作状态。
　　显然，阿塔兰忒也理解了这一点，于是坦然的推门走进了画室，陈紧随其后，普通家庭出身的海德曼夫人却没有因为陌生人的到来而羞涩。
　　阿塔兰忒指了指怡然自若的模特说道：“就是为了这个啊，人在紧张的时候会下意识的绷紧肌肉，那样画出来就不怎么好看了。”
　　哦，那你可真是个大艺术家！可怜的海德曼夫人，被晾在这里不知道多久，期间可能还被贝琪一直看着以强迫她习惯这种状态……陈都隐约为其感到悲哀了。
　　“很多事情是不可以只看表面的，中学生……海德曼夫人，这位小姐就是赫赫有名的中学生侦探陈晖洁，家里超级有钱，而且相当喜欢你我这样的类型，正绝赞觅食中。”
　　说完，阿塔兰忒便去调配她的颜料了，而海德曼夫人则径直走向了陈，就在JK被人心晃了眼而后退半步时，蹲在了她的面前并熟练的解起了她的裤腰带，这让陈直接迷惑。
　　可回想起阿塔兰忒之前的话后，JK立刻理解了一切，海德曼夫人是知情的，会找上画家与家政这两个弱女子寻求庇护，完全是因为公寓的隔音效果不怎么好，所以知道这两个人选择庇护她的可能性比其他人要高。
　　搞清楚这些后，陈狠狠拍掉了海德曼夫人的手，可是这一行为所饱含的意义似乎被对方误解了，直接牵着她的手往晃眼的人心上按，并作势要亲吻陈。
　　就在陈被人心的庞大与柔软打出僵直而无法做出反应时，脖子上扎着输液器的阿塔兰忒制止了海德曼夫人的行为，并说道：“很遗憾，这是我的。”
　　“陈小姐今天也是来欣赏我作画的，所以在那之前不打算吃东西。”
　　会做出‘怂恿自己丈夫去勾搭被他救过一命的贵族小姐’这种事情，海德曼夫人显然是个聪明人，她其实在陈抗拒的时候就明白这个中学生侦探对自己没兴趣了，抱着被O一次说不定能让对方稍微在意自己的想法才继续了下去。
　　可是现在这个能把三个上门找麻烦的壮汉关起来抽血的画家那么说了，那她自然是老实听话比较好，于是便回到之前的位置当起了模特。
　　陈也在这时回过了神，对海德曼夫人的行为，她不做评价，可阿塔兰忒这种往脖子上扎输液管放血的行为就不能当做没看见了，“你在做什么？！”
　　“准备颜料，放心，有好好消毒，而且一次300cc而已，不碍事的。”
　　说完，阿塔兰忒便把脖子上的输液管拔掉了，泰拉人的恢复能力让伤口迅速愈合，然后就在陈目瞪口呆的表情中将血液和颜料混合在一起开始了作画。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 5.技艺

　　就像是活着一样，余光所捕获的画面之中，笔下的痕迹仿佛拥有自己的生命一样，在画布上肆意生长，不过是掺杂了血液后的颜料具有了更强的渗透性，陈如此说服自己，否则实在无法说明这幅光景究竟是怎么一回事。
　　脏器、骨髓、骨骼、血管、肌肉、皮肤，阿塔兰忒只是勾勒出了大致的轮廓，但是颜料却自发的行动起来了，直至海德曼夫人的形象完全浮现于画布之中。
　　陈不知道其他人是怎么看待这幅光景的，就她的视角来看，就像蠕动的肉块逐渐变成人类，是什么特异的源石技艺吗？因为法术适性不高，陈无法做出判断，只能强迫自己盯着阿塔兰忒的画，一有不对劲的地方就立刻制止她。
　　而海德曼夫人则感到坐立不安，她觉得自己的肌肉逐渐变得僵硬，是因为没有关上窗户吗？伦蒂尼姆最近的气候寒冷而潮湿，而自己又为了阿塔兰忒的奇怪嗜好而有相当一段时间没有穿上衣服了。
　　心脏的跳动变得不规律，思维运转时感到了滞涩……会不会得失温症啊？为了自己的健康，还算有文化的海德曼夫人想要开口将阿塔兰忒的绘画计划延后，可她却惊异的发现自己完全没办法开口，只能让脸维持着和煦的笑容。
　　说起来，有很久没有眨过眼了吧？不知道为什么，海德曼夫人的心中没有丝毫慌乱，甚至有闲情逸致思考起相较于身体无法动弹来说显得不那么重要的事情。
　　与此同时，正在长头发的‘海德曼夫人’眨了眨眼睛，这让陈立刻上前握住了阿塔兰忒那不断为‘海德曼夫人’提供‘养分’的画笔。
　　“……你做什么？”
　　“你的画很不对劲。”
　　“所以才能卖出高价啊……好吧好吧，这是我从笔友那里学会的技艺，简单来说就是让血液中的源石微粒和人体产生共鸣，从而让画在没有完全干却时看起来就像活着一样。”
　　简单来说，就是让画像具备‘活性’
　　，通常的画师在绘画时总是会让模特定格于某一个状态，就像照片一样，然后靠着光影和细节的处理让画变得充满艺术性，这种技巧阿塔兰忒是无法掌握的。
　　虽然可以称得上万能，就连让人受孕或独自受孕也做得到，但阿塔兰忒并不具备这种无法被量化的艺术感性，取而代之的足以让作者都无法分辨正品与赝品的精密度，可是这就不是艺术家了，只是普通的画家。
　　这种画家会被邀请去修复、鉴别画作，但是不会被邀请参加贵族的宴会，在维多利亚，没有高贵的血统还想跻身上流社会是很麻烦的事情，要么有钱、要么有才，所以阿塔兰忒才学习了这种凯尔希在医疗器械尚不发达的年代开发的医学诊断用的技术。
　　这种技术配合阿塔兰忒所掌握的各种技能，可能完美的绘出犹如‘在某一瞬间被捕捉进画布的活人’一般的效果，这种画才是能够让阿塔兰忒跻身上流社会的作品。
　　至于为什么要跻身上流社会……不得不说，维多利亚的贵族都是一帮猴精，再怎么也是成功把德拉克和曾经帮他们发家的个别黎博利家族成功排挤出权力中心的，普通人想要在维多利亚搞事相当困难。
　　阿塔兰忒原本想好好利用未婚夫先生这个贵族的尸体的，可惜被‘阿塔兰忒’
　　发现了不对劲的地方，就顺手把这个女人也给杀了，想着未婚夫先生的父亲是那个O样，争起爵位来很麻烦，她实际上又不怎么喜欢男人的身体，就干脆利用‘阿塔兰忒’的尸体了。
　　这就让开局变得更加麻烦了起来，除非把视线放在贫民身上，可这些贫民只是过得苦，没有动力去造反，甚至于造反起来也没什么战斗力，完全靠不上。
　　对工人阶级下手更是傻O行为，他们过得普通，不苦也不优越，煽动他们的手段只有优越的生活，那就只会落到争权夺利、内部爆炸的结局。
　　商人？大商人和贵族无异，小商人？贵族巴不得他们去死然后垄断所有行业呢，那咋办？当艺术家结识上流社会的人啊，这样就能搞清楚其中的派系与党争了。
　　然后筛选出可以标上‘好操控’这一标签的人，再从其中选出最有可能在王位之争中获得胜利的那个人，操纵她用温暖的尻将冰冷的王座变得没那么难以靠近。
　　为了达成这一目的，必须对维多利亚的上流阶层有足够的了解，陈也是达成目的的棋子之一，和她接触除了塔露拉的原因外，就是要让她当私家侦探打响名声。
　　贵族间的烂事多得很，最喜欢找有能力、风评不错还无党派的私家侦探干活了，这种侦探只要接的单子足够多，就不会有危险，毕竟谁都不想烂事曝光，但也有抱着大家一起死的想法的神经病，以此为前提，陈这个来留学的国外贵族就是最好的选择。
　　而阿塔兰忒可以通过陈知晓贵族间的烂事，然后进行综合对比，选出能够成为‘并不是傀儡的傀儡王’的最佳候选人，然后开始对其精神进行非物理层面的改造，让她变成自己的狗。
　　“真是的，这张作废了，它最低也值50个贝琪哦？”
　　将画布取下，阿塔兰忒毫无留恋的用刮刀把它割碎，然后和颜料一起全都丢进的垃圾桶，海德曼夫人也在这一瞬间取回了身体的活性，她尖叫着蜷缩到了墙角。
　　这一行为让本来想向阿塔兰忒道歉，并给予一定赔偿的JK侦探的目光变得犀利了起来，看样子，阿塔兰忒的技艺也不像她自己说得那么无害。
　　“这可是商业机密，你只要知道，单纯是海德曼夫人不习惯精神与画布产生连接的感觉而已。”
　　不，你这么一说，事情变得更加奇怪了，精神与画布连接？这种事情是可以通过画技和法术做到的吗？太玄幻了吧？陈也就在炎国的怪谈里面听说过这样的事情。
　　“源石微粒是可以吸收、存储、折射、放大精神的奇妙物质，这只是对它的基本特性的高端运用。”
　　因为炫耀自己开发的得意技能时被打断，阿塔兰忒也没有继续下去的心情了，在洗画笔的油漆桶里洗了洗手便对着门外喊道：“贝琪！我饿了，准备午饭！”
　　然后看向正在为海德曼夫人披上衣服并进行安慰的陈，随意的问道：“你留下吃午餐吗？”
　　“嗯。”
　　因为安慰着被技艺吓到的海德曼夫人，陈暂时忘记了贝琪女士看自己不爽的事情，想着现在差不多也到饭点了，便同意了阿塔兰忒的午餐邀请。
　　——————————
　　“贝琪女士呢？她不和我们一起用餐吗？”
　　坐到餐桌前，颇为诱人的奶油浓汤让陈食指大动，可是贝琪却在她去洗手时不见了，并没有将其视作女仆的陈自然是打算待其过来再用餐的。
　　可阿塔兰忒用面包蘸浓汤吃得很香，海德曼夫人为了尽早吃完好逃离阿塔兰忒的身边而大口的喝着汤，这种场面让陈越发觉得肚子饿了，可尊重他人的JK并不打算学习怪奇画师和缺德未亡人，只能选择向前者询问贝琪的去向。
　　“嗯~她不怎么喜欢奶油浓汤，所以准备了其他食物，可是那样的话有些不合礼仪，干脆就躲起来吃独食了。”
　　“这样啊……”
　　点了点头，陈拿起面包也准备开始享用午餐，就在这时，完全不管会不会噎到自己的海德曼夫人已经把她那份的餐点全部吃光后跑回了画室，看样子是继续自闭去了。
　　这让陈放下面包瞪了阿塔兰忒一眼，示意其看看人家被吓成了什么样子，得到的却是大猫猫不屑的耸肩，一时之间有些气不过的JK打算给大猫猫不好好穿的室内鞋来一脚，最好踢远点好让她出出丑。
　　譬如说单脚跳着去捡鞋子什么的，想象着那个画面，JK带着熊熊燃烧的恶作剧之心，
　　踢出了不怎么用力的一脚，但是……感触好像很不对劲？
　　“嗯。”
　　“啊！”
　　“嗯？？？”
　　桌下传来了有些低沉的闷哼，而对面则传来了吃痛的惊叫，这让陈满头问号，可她马上就反应过来到底是怎么回事儿了，毕竟第一次来这个公寓时见识过了，为了避免尴尬，她当做无事发生的拿起面包继续进食。
　　说起来，人的食欲和感官与心情和心态原来有那么大的关系啊，刚刚那么饿，现在却没什么食欲了，而且好像还有什么气味在不断往鼻子里钻。
　　陈就当自己没有鼻子而且记忆只有七秒，无言的把食物全都塞进肚子，她打算趁早告辞，不然以贝琪对她的态度以及阿塔兰忒奇妙的精神构造……想必是不介意让她感到尴尬的。
　　但是很遗憾，陈的进食速度完全比不上海德曼夫人跑回房间的速度，也比不上阿塔兰忒缴械投降的速度，在她刚刚咽下最后一口汤打算以下午有事情要处理为借口告辞时，贝琪女士擦着嘴出现了。
　　“（笑）”
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 6.寻人

　　“我讨厌小混混，你呢？”
　　将刚刚擦肩而过的菲林孩童制服，陈把从他身上搜到的钱包还给了阿塔兰忒，同时也在沉默了片刻后回道：“……不做评价。”
　　自甘堕落和无可奈何，混混大抵是由这两者构成的，前者，陈看不起，后者陈则是对其感到惋惜，然而有相当一部分自甘堕落者是因为无可奈何才选择了这种生活方式，很难定义，再者说，随便评价一个人都是愚蠢的行为，更别说评价一个群体了。
　　“你可真是认真，不愧是中学生……”
　　在阿塔兰忒看来，混混和贫民是需要被根除的群体，当然，不是物理层面的根除，而是让他们不会成为混混和贫民。
　　首先，效仿塔露拉，建立没有一技之长的人也能通过付出得到回报的工厂，然后，在周末开设强制参加的员工免费补习班。
　　在这个时代，贫民和混混总是愚昧无知的，前者的愚昧还好，只是让他们处于自卑懦弱的状态，而后者的愚昧则是会让他们盲目自大，容易受到煽动，进而引发混乱，那么，教育和良好的生活环境是必须的。
　　毕竟，它们也可以作为筛选机制存在，如果获得了教育和良好的生活环境还是会被煽动或是会去煽动他人，那这种人不是蠢就是坏，不论是哪一方，物理层面进行清除总是没问题的。
　　阿塔兰忒剩下的时间不怎么多了，所以为了她自己的幸福，稍微过激一点的手段也是能够接受的……不，应该是毫无阻碍的就能接受，毕竟，破坏稳定的社会结构的家伙就是该死啊。
　　感觉气氛莫名其妙的变得有些沉重了起来，陈试着转移话题：“还要找多久？”
　　她接到了是某个不愿意透露姓名的贵族的委托，大意就是寻找其离家出走的女儿，陈自然是不会傻乎乎的满城瞎跑的，和同样接受了委托或者说报案的苏格兰场交流后，各自划分出了负责的区域。
　　苏格兰场负责的中心区和外围，陈负责卫星区……是的，卫星区连伦蒂尼姆的外围都不算，真的只是卫星区，总而言之，分配外负责区域后，陈便让她用拳头和钱发展出来的‘眼线’在卫星区开始了搜寻行动。
　　但是没有得到像样的线索……不，应该说是已经得到了最棒的线索，这还是陈为了避免等到找着那个大小姐时对方已经变成了破抹布，J选择场外支援后才理解的线索。
　　眼线都是卫星区的混混，可能没文化导致不聪明，但多年摸爬滚打的经验会告诉他们，如何在这个只是比乌萨斯矿场好一些的地方全胳膊全腿的活着，然而，陈的眼线全都被毒打了一顿，轻则鼻青脸肿，重则肋骨断裂。
　　在陈垫付了那些人的医药费后，自称卫星区出身的阿塔兰忒告诉了她不合理的地方，这些眼线被揍得太微妙了，大多都是不会影响之后生活但暂时无法自由行动的程度。
　　卫星区的混混是不会考虑到揍的人有没有靠山什么的，他们下手完全没有轻重，哪怕衣着华丽的贵族也会完成抹布或猪头，换言之，有人在以较为柔和的手段排除眼线，陈也立刻理解了这一事实，基本上就是明着在说‘离家出走的女儿在这里哦！’
　　于是，跟着更加了解卫星区的阿塔兰忒，陈来到了卫星区寻找线索，只是从刚刚的情况来看，所谓的寻找线索似乎只是闲逛？而且会随便被低级的扒手偷走钱包……这女人真的是卫星区出身的？本想转移话题的陈发现了盲点。
　　“别着急，整件事都散发着可疑的味道，我们不要太主动的掺合进去。”
　　“什么意思？”
　　“苏格兰场可不会因为贵族就倾巢而出，他们有能力也有一定的地位，有人施压就放弃深入是因为懒，区区贵族……除了皇亲国戚那堆人之外，没人有资格让苏格兰场动那么大的阵仗。”
　　“你还会说……有尾巴？”
　　对于阿塔兰忒突然炫技的行为，陈稍稍思考了一下就理解了其中的深意，维持之前的样子，自然的以‘朋友为自己学了家乡话’般兴奋的口气用炎国话问道。
　　“安全第一，那群阿斯兰虽然是菲林，却佩洛得狠，能正面艹翻德拉克篡得王位的，绝非泛泛之辈，不论多小心都是合理的，我一个稍稍有翻身趋势的贫民，你一个国外富商的女儿，卷入王族的争斗的话，会喝醉后掉进泰晤士河淹死的。”
　　“你怎么判断是王族……皇亲国戚，维多利亚现在只剩下血统层面的皇亲国戚了。”
　　“正解，而且那个‘贵族’小姐可不是你委托人描述中的柔弱少女，卫星区是分属于不同帮派的，上次带你去的地方是剃刀的度盘，而这里属于韦陀……”
　　本应该是这样的，但是氛围很奇怪，韦陀是个以过去流行的古籍中的护法神为名的帮派，主要就是干干收保护费的勾当，平常总是三五成群的四处溜达，但是到现在了，一个韦陀的成员都没有看见。
　　“真是有趣，是打算利用卫星区的帮派吗？”
　　蠢货一个，携带了制式装备的骑警就可以压着卫星区的帮派打了，偶尔出现一两个超模的武斗派和智将并非没有可能，但那种超模也只是对卫星区的帮派而言，又不是叙拉古几乎可以被称作军阀的玛菲亚家族，这种混混有什么用？
　　“那可得好好重视才行。”
　　听到阿塔兰忒的推测，陈有些担心，那个贵族小姐怕不是打算掀起政变，或是打算篡取其父亲的地位？不论那种，对普通民众来说都是灾难。
　　“中学生，龙门是例外，首先，它是个移动城市；其次，其体积小于伦蒂尼姆；最后，龙门的黑帮都是为那个魏什么来着的支配下。”
　　伦蒂尼姆可不同，它是维多利亚首都，在这里靠着混混挑事儿？周边的警探和骑警就能把混混的灰都给扬了，更别说其他势力了，哪怕皇家近卫学院的老师出来几个都能随便剁了这些混混。
　　要知道，那个贵族小姐的父亲可没死呢，她就是个挑事儿的屁孩，最好的结局是被她老爹带回去，最差的结局就是混乱中被哪个王族抓回去生纯血的阿斯兰，或是德拉克和阿斯兰的混血？那玩意儿可是维多利亚限定的塔露拉。
　　不，等等啊！这样一个蠢货不是暖王座的尻的最佳供应商吗？阿塔兰忒突然发现有一个姑且完美的玩……王储送上门来了，培养陈还是有点用处的嘛，果然有地位就是好啊，做起事情来比她这个贫民出身的方便多了。
　　“我们去抓个韦陀的人问问吧。”
　　“你怎么突然积极了起来？”
　　“为了陪你解决这个案件，我空出了一段不短的时间，全都浪费在找人上也太可惜了。”
　　——————————
　　“你为什么就在那里看着？！”
　　“我可是要靠着这双手画出来的东西翻身呢，打人什么的，当然是由你这个断手断脚也有人为了钱娶的女人动手啦~”
　　“……”
　　无法反驳，阿塔兰忒想要过上好日子就只能靠卖画，自己不同，大不了回去继承家产，哪怕成了残废也有最高配置的医疗团队，毕竟那个废物可没胆子离婚或是再碰一次母亲……可是听阿塔兰忒那么说果然还是好气啊！
　　狠狠一拳把最后站着的帮派成员打趴，陈舒了口气，最开始只是打算在帮派的据点绑个人来着？都是阿塔兰忒大摇大摆的走进去挑衅，罢了，反正这种连贫民都压榨的人渣全都打一顿是理所当然的事情。
　　“哦！不亏是皇家近卫学院的高材生！干脆利落！那么，接下来就是拷问时间了！”
　　做作的为陈那菜鸡九段的身手鼓掌后，阿塔兰忒在地上找到了一把还算干净的小刀，往上倒了点威士忌就用它割破了自己的手腕，血液在大地的牵引下落到一个帮派成员的脸上。
　　任由陈抢过小刀后为自己包扎伤口，阿塔兰忒向那个被猫血糊脸的帮派成员问道：“为什么最近变老实了？”
　　血液汇聚成了一个完全是音标构成的单词，念出来的话应该是——格拉斯哥，大概吧？这个丈育混混只会读，但完全不知道拼法。
　　“这是你的源石技艺？”
　　“嗯哼，念写出脑海中的信息，用血液的话精度高一些，大概是因为我学了血液作画的技术？”
　　“为什么不用它画画？”
　　那样的话，完全是将内心的光景映射到了画布上，虽然陈不懂艺术，但那种画肯定要比阿塔兰忒现在的画卖的贵，而且那种画不需要高精度，也就没必要每次都放血或是放那么多血了。
　　“这是法术，不是技术，画画要么靠技术要么靠灵感，用法术只是作弊。”
　　“有什么不同吗？”
　　“你如果掌握了思维改写的法术，会用它让犯人改邪归正吗？”
　　“不会，这相当于在精神层面杀死了对方，也是犯罪，应该进行思想教育。”
　　“一样啊，不论是法术和思想教育，还是法术和技术，归根究底就是让人改邪归正和在画布上留下痕迹……陈，过程和结果都会重要，但只看结果的话，不论多么肮脏下作的手段都会被用出来的。”
　　好像微妙的捅了自己十几刀？算了，阿塔兰忒不在乎，她只是想要塑造精神导师的形象，这样才能把JK玩弄于鼓掌之中啊。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 7.伪造

　　“哇哦~真是壮观……”
　　成群的大猫猫摩拳擦掌的看着自己，这种感受可是不怎么常有的，阿塔兰忒想了想便从外套口袋里掏出了一个药浆里掺了源石微粒的拍立得，她不怎么想浪费时间，欣赏JK那相对来说颇为菜鸡的身手一次就足够了。
　　咔嚓一声，阿塔兰忒对着那些大猫猫按下了快门，没一会儿，尚未显像的照片便被她手中有些可爱的相机吐了出来，将拍立得塞回外套的口袋，阿塔兰忒一边甩动着照片一边向陈问道：“晚餐想吃什么？”
　　“奶油……罗宋汤。”
　　陈本想说奶油浓汤的，因为她确实蛮喜欢那个味道，但是现在，一提到奶油浓汤她就会想到贝琪女士擦着嘴的样子，心情微妙啊。
　　“你不会以为我和贝琪一直那么玩吧？才怪啦，只是年轻漂亮还地位不低的你让她产生了一些危机感而已。”
　　你为什么要提起来？在心底抱怨阿塔兰忒明明什么事情都一猜一个准却还要故意恶心自己，陈把外套褪下丢到了大猫猫的手上，她和阿塔兰忒旁若无人的态度似乎有些惹恼了这个格拉斯哥的帮派的成员……真是可怕（笑~
　　一群混混而已，脱外套只是因为马上要去阿塔兰忒的家，所以陈不怎么想出汗，况且打伤她眼线的就是这群混混，那她下手稍微重一些也很合理吧？
　　只是还没等她动手，那些混混全都露出了无比惊恐的表情，就像被传说中的蛇发女妖纳入视野一般，逐渐停滞不动，踏出一步的脚尚未落地便全身僵硬的砸在了地上，呼吸声也变得微弱无比。
　　这种似曾相识的场景自然是让陈明白了刚刚阿塔兰忒不只是在取材，但也让她产生了新的问题：“……你说过海德曼夫人只是不适应吧？”
　　“确实如此，这次是我加强了源石微粒间的共鸣，让她们感觉自己的身体被固定在了相片上，达成了体感上‘被抽走灵魂’的效果。”
　　如此说着，阿塔兰忒发挥了实际上让人被抽走‘灵魂’的能力，通过念动力达成的分子凝滞，纯血的阿斯兰比想象中好找多了，几乎算得上自己送上门来，那哪有不好好利用的道理呢？
　　也可以多加一道保险，带着这种想法，阿塔兰忒走到了这次的目标面前，用指尖抬起她的下巴，阿塔兰忒好好打量了一番眼前的人儿，还算漂亮，但比不上塞拉的高档脸，果然自己美到了物理极限啊~
　　“不愧是我……”
　　拔走对方嘴里的棒棒糖，自恋狂干脆利落的用自己的舌头替代了它，与此同时，她的眼耳口鼻之中都有细小的触须延伸而出，自然而然的钻进了耍大锤的女士的眼耳口鼻之中。
　　这些触须是阿塔兰忒一直养着的小宠物，属于用在灰狼身上的神经寄生虫的阉割版本，除了同化神经系统从而潜移默化的进行洗脑外，基本没有其他作用，但不用担心被任何常规手段检测出来，哪怕是刚刚完成寄生的时候也是如此。
　　趁着这个机会，阿塔兰忒还顺便取得了这位……维娜女士的DNA样本，并且把自己改造成了她基因层面的姐妹，这样一来，在必要的时候就可以自己上台了，有备无患嘛。
　　至于为什么是贫民出身，让维娜女士的父亲背锅不就好了？反正老亨利的生命和小亨利的自由便已经开始向着彻底消失稳步前进了，而阿塔兰忒的父母已经死了好多年了，没人能够证明她所说的话是真是假，更何况，‘阿塔兰忒’可是很擅长编织过去的。
　　棒棒糖被塞回维娜女士的嘴里，抱着些许恶趣味，阿塔兰忒就那么回到了陈的身旁然后解除了念动力，任由可怜的维娜女士张着嘴留着口水，看起来……好笑极了。
　　“你的技艺会不会对身体造成损伤？”
　　“嗯哼，在这个世界，精神的力量不容忽视，对源石技艺的适性为缺陷还好，否则就可能因为觉得自己失去了灵魂而真的死去。”
　　闻言，陈赶忙上前给了每个混混的后颈一发手刀，通过这种手段让她们失去了意识，然后用任务目标自己的皮带把她的手捆住，而阿塔兰忒见此也配合的撕掉了手中的相片。
　　维娜女士自然是立刻回复了意识，在注意到惨烈的‘交战’现场后选择了不做挣扎，她沉默了数秒后开口道：“你是打算引起外交事故吗？炎国的郡主……”
　　虽然陈表面上的身份只是陈家的女儿，但她母亲是皇族这种事情是不可能瞒过真正的大人物的，因此倒也不会对狮子女士的话感到惊讶，只是……阿塔兰忒看她的眼神立刻变得奇怪起来了。
　　这女人有着各种怪癖，厌恶贵族似乎也是其中之一，陈有些遗憾，好不容易让这个怪奇画家对她的态度变好了，估计马上就是刚认识那会儿的阴阳怪气环节了吧？
　　“贵安？还是该说千岁？我的公~主~殿~下~”
　　瞧吧，捂着额头，陈也不去理会阿塔兰忒，她声音低沉的说道：“你父亲让我找你，说是你离家出走了。”
　　维娜女士本想反驳说与外人无关，但她思索了数秒后选择了一个在她本人看来也颇为怪异，但相当有效的回答，只是会让父亲风评被害，不过考虑到自己本来也打算击败乃至击杀父亲获得王位继承权来着，那没事了。
　　酝酿好回答后，维娜选择闭口不言，还要稍微等那么几秒才是最佳时机，果然，想着早点把这件事搞定，好去哄哄恢复初见状态的阿塔兰忒的JK名侦探抓着自己的手臂就打算把她带离格拉斯哥帮的据点。
　　抓准时机，在即将被拽得站起来时，维娜极其‘为难’的开口道：“那是我的父亲想要利用我来维持血统的纯洁性。”
　　说完，她就像受到了奇耻大辱一样偏过头不去看JK侦探，而陈怎么也没想到这么一出，合着是逃婚？嗯，那么这位女士的行为就不存在任何问题了，毕竟并非你情我愿的婚姻是不会孕育幸福的，她的父母就是最好的例子。
　　可就在陈为是否要支持维娜女士逃婚而纠结时，她的耳边传来了阿塔兰忒满怀恶意的声音：“哇，不愧是贵族，你好像还有一个哥哥和一个弟弟来着？嗯……勉强够用了。”
　　“嗯？？？！！！”
　　“适婚年龄的纯血阿斯兰可是不多，当然，单指女性，维多利亚现在风雨飘摇，没几个贵族有耐心等十几年来让自己的家族以纯血的状态延续哦。”
　　陈立刻被恶心到了，也是，她的舅舅能把刚刚生完孩子和丧夫的亲妹妹强行嫁给一个废物，从这就能看出来这些贵族对所谓的血统和地位有多么在乎了，那么出现委托人这种渣滓也并非不可能的事情。
　　至于维娜女士在说谎的可能性，陈可不觉得一个傻到会留下显眼线索的憨憨会聪明到说出这种谎话，因此她干脆利落的就拔出随手携带的训练剑，打算切断捆住维娜女士双手的皮带。
　　阿塔兰忒抓住了陈的手，凑到她的耳边说道：“你是想要让她的裤子掉下来吗？真是个涩小鬼，想看的话，大姐姐也不是不让你看啊。”
　　“不是！”
　　阿塔兰忒自然是没有理会陈陈的辩驳，她装出同情的样子，上前替维娜女士解开了手上的皮带，并温柔的用袖口替其擦掉了嘴角的银丝。
　　“……”
　　维娜感觉有些奇怪，眼前这个把头发染成绿色的大姐姐……真的好大姐姐啊，莫名其妙的给她一种……母亲曾经给过她的感觉。
　　“抱歉，是我们没有搞清楚状况，但是你待在卫星区、我是说贫民窟是没用的，你的家族有什么有关系但也没多么要好的家族吗？比如说你母亲的娘家什么的？”
　　“你可以试着请求他们的庇护，或是以部分你的家族的权力为诱饵来让他们支持你继承爵位，当然，也可以选择揭发你父亲的龌龊想法……”
　　一个个恶毒的主意从阿塔兰忒的嘴里飘出来，陈都觉得她是不是打算撺掇委托人父女同归于尽了，但维娜却是觉得‘她好温柔！’，想要多多亲近这个穿着奇装异服、染发没有染彻底、身上满是颜料和汽油味的大姐姐。
　　难不成自己是疯了？维娜有些自我怀疑，可她看到阿塔兰忒没有染到的金发，以及那与普通的菲林有些许差别的耳朵时，奇怪的猜想在她心底出现，自己的父亲似乎是个人渣来着？
　　不，光靠人渣父亲、金发、像阿斯兰的耳朵就妄下判断也太蠢了，可是被汽油和颜料所遮盖的气味……几乎和自己一模一样啊，维娜觉得自己大概是疯了。
　　“你的、你的父母是谁？”
　　“俄里翁和阿尔忒弥斯。”
　　所以是阿塔兰忒啊，陈在心底想到，而维娜女士的关注点显然和她不同，“他们是什么种族？你是什么时候出生的？”
　　“乌萨斯和库兰塔，我是他们捡到的来着，好像是71年出生的吧？”
　　23年前，那时父亲还没和母亲结婚，而且似乎是被祖父禁足了一段时间，贵族圈里似乎也有谁家的女儿未婚先孕的消息……可是为什么是绿瞳？阿斯兰没有绿瞳的基因才对啊？维娜又在心底推翻了自己的猜想，总不能说是恰巧有个带着绿瞳基因的阿斯兰吧。
　　就在这时，一阵奇异的风带着沙土吹来，这让阿塔兰忒揉了揉眼睛，绿色的美瞳也顺势被她摘下，棕色的眼眸随之显露。
　　“……”
　　维娜又觉得这可能是自己失散多年的姐姐了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 8.策略

　　“你想当维多利亚之王？靠什么呢？不会是这个锤子吧？”
　　“……”
　　温柔大姐姐形象破碎得好快，维娜一时之间有些不知道该作何反应，但她好歹也能分辨出来对方的恶意并非指向自己，而是自己所属的、更加庞大的群体——贵族。
　　这就引发了另一个问题，阿塔兰忒是否知晓自己是个阿斯兰，并且大概率是自己的姐姐，后者暂且不提，从其有意染发、戴美瞳、穿着奇装异服来看，对前者似乎是有自觉的，那么她对贵族怀有恶意是因为什么呢？
　　维娜无法想象，毕竟在采集到充足的情报之前，以自己的视角去揣测他人的过去是愚蠢的行为，那么，把这份恶意放到一边好了，她用眼神示意已经苏醒的帮派成员停止对阿塔兰忒释放敌意。
　　“靠着弑父杀兄。”
　　冰冷的话语从维娜嘴中说出，只要她的父亲和哥哥死去，那么从正统性上来说，继承王位的第一顺位就是她，当然，还有纯血德拉克的势力以及曾经协助阿斯兰入主维多利亚的那个黎博利家族也具备等同的顺位。
　　只是纯血德拉克现在没有真正意义上正统的王族存在了，维多利亚和乌萨斯于1077年将最后的德拉克王族扼杀在了龙门，其子嗣、身具两种王血的塔露拉·雅特利亚斯也被科西切公爵所害。
　　现在的德拉克只剩下一群和王族拥有同一祖先的混血贵族，纯血更是处于称得上硕果仅存的状态，基本不具备什么竞争力，除非那个虚饰之王拥有单体摧毁城邦的力量。
　　黎博利家族更是可怜，早就被阿斯兰肢解了，最后的纯血也因为与自己的大伯通婚而不复存在，而他们的孩子作为更加符合维多利亚之王席位的狮鹫，早就在各个畏惧权力分割的阿斯兰家族的排挤下离开了维多利亚，还因为卷入卡兹戴尔内战被各国通缉。
　　因此，维娜有自信，只要她弑父杀兄，然后接管家族，便轻而易举的能成为维多利亚之王，毕竟现在的王位空缺完全是因为贵族、乌萨斯、卡兹戴尔摄政王之间的利益交换和权利博弈造成的。
　　倘若拥有舍弃部分利益的觉悟，维多利亚也不会变成现在这般随时可能因为王位之争而出现内战的情况。
　　“你真的是那么想的？别闹了，你知道吗？维多利亚的大部分贵族都拥有自己的殖民地与私兵。”
　　这也就意味着，那群贵族只要自己想，随时都可以抛却维多利亚贵族的身份，成为殖民地的国王或是大公，同时，只要他们想就能起兵围攻维多利亚夺取王位，这才是维娜的父亲作为第一顺位至今都没有染指王位的原因。
　　也就是特雷西斯被塞拉吊死在了路灯上，否则哪怕内战把卡兹戴尔打炸了他也具备夺取维多利亚的权力、甚至是再度成为摄政王的可能性，因为维多利亚整体的权力与兵力的分配是贵族们大于王族的状态。
　　倘若特雷西斯带着半个卡兹戴尔的萨卡兹士兵突入，他完全可以杀光王族，然后以不会动贵族的蛋糕甚至分一些王族的给他们为‘代价’成为实质上的维多利亚之王。
　　贵族们可不在乎维多利亚属于谁，只要不会动自己就足够了，但维娜的家族一旦上位，怎么不可能收拢上代国王分出的权利？这才是维多利亚混乱现状的根本原因。
　　在这里要解释一下，维娜的家族是上上代的国王的家族，但上代国王，也就是维娜祖母的表兄在其表姐夫死后发兵夺取了王位，因为其没有子嗣，同时维娜的祖母也不好惹，这才设立了他死后王位归于维娜的祖母的子嗣的遗嘱。
　　而现在的贵族……大部分都是上代国王的部下，维娜想要弑父杀兄并通过放弃部分利益来成为王族？先问过那些贵族答不答应吧。
　　“……”
　　“……”
　　陈和维娜同时陷入了沉默，而格拉斯哥帮的混混之中除了那么一两个外基本都是在‘阿巴阿巴’了，JK和JD是因为没想到形势那么严峻，而且阿塔兰忒居然那么的……懂？
　　混混们是完全没绕明白其中的逻辑，说来惭愧，除了那么一两个天赋异禀外加和阿塔兰忒编造的身份相似的之外，格拉斯哥帮的成员全都是丈育，连拼写自己的名字和帮派的名字都做不到。
　　“那么……该怎么办？”
　　完全理解自己的天真后，维娜觉得还是别瞎寻思了，参考阿塔兰忒的意见就完事儿了。
　　对此，代号为摩根的菲林虽然对此颇有微词，但考虑到自己实际上是无法匹配真正意义上的军师一词，也就放弃了现在发声的想法，之后提醒维娜别完全信任阿塔兰忒这个来路不明的人好了。
　　已经操纵远程起了备用终端，正在四处修改自己人生轨迹的阿塔兰忒捏着下巴故作沉思了片刻，然后神情坚定的说道：“让‘狮鹫’回归！”
　　对维多利亚具备干涉力的狮鹫只有一个，维娜念出了那个名字，“简缇娅·普兰塔琪纳特……”
　　尚未出生时，曾经的家族被肢解、荣光皆被阿斯兰夺走；年幼时，母亲郁郁而终，父亲也离奇逝世；少年时，受尽阿斯兰的排挤，成年后，背离故乡投奔了卡兹戴尔之王；最后，联手女勋爵和炽天使杀害了参与加冕仪式的所有维多利亚贵族，标准的复仇鬼。
　　让其回归也就意味着……给了贵族一个更加糟糕的选项，作为击垮德拉克建立新王朝的两大家族的子嗣，狮鹫完全有资格加入王位之争，哪怕阿斯兰趁着狮鹫杀戮贵族的事情又清洗了黎博利的势力一遍，她也拥有庞大的势力——卡兹戴尔以及普兰塔琪纳特家族。
　　是的，狮鹫仍然是普兰塔琪纳特家族的合法继承者之一，虽然她的父亲在家主地位的竞争中失去了一切，包括生命，但其长子，也就是第一继承人的地位不会改变。
　　那么，家族在法理上来说应该属于狮鹫，维娜的父亲其实更像是‘摄政王’，不过是狮鹫的离开与杀戮巩固了他的地位而已，狮鹫一旦回归，完全可以通过大清洗夺回家族以及王位继承权。
　　各国的通缉？但凡能被放到明面上来的通缉都不是一回事儿，是个权贵和高级知识分子都在其他国家的‘暗名单’上，现在不过是以维多利亚和乌萨斯为首的诸国打算趁机扼杀魔王并夺取卡兹戴尔，才会造成卡兹戴尔全境封锁的局面。
　　倘若狮鹫回归，不想看到卡兹戴尔和维多利亚联合的诸国会全力支持维娜，贵族们更是恨不得亲自把维娜按到王座上并戴上冠冕，没办法，狮鹫成为新王的话，贵族不说全得死，起码死个七七八八是跑不了的。
　　而卡兹戴尔和维多利亚联合后……乌萨斯已经被卡西米尔拖入战争泥潭了，内部也是混乱不堪，炎国鞭长莫及，那么，周边国家会被魔王与狮鹫O成破抹布的。
　　唯有先让维娜加冕，统合整个维多利亚，才能绝了狮鹫夺位的可能性，不然的话……换位思考，不论是魔王还是狮鹫都不可能放过这个解除卡兹戴尔困境的机会。
　　“这是一场赌博……”
　　假定，你手无缚鸡之力，你的身边有一个拿着‘绝对防御屏障生成器’的人，你的面前站着一个背对着你的除‘绝对防御屏障’外可以摧毁一切的杀人魔。
　　那个生成器只有在你手里才能启动，要完全发挥作用则需要你身边的人一直待在你的身边，为了得到生成器，你需要给那个杀人魔一脚，逼迫身边的人把生成器交到你的手里。
　　这种时候就要看身边的人会不会蠢到丢下生成器跑路，以及他是否来得及在杀人魔得手前把生成器交给你了。
　　“真是疯了……”
　　维娜的佩洛头军师摩根喃喃道，陈和维娜也是同感，可是这个方法最有效啊！立竿见影，唯一的问题就是怎么让狮鹫有意回归，这个问题让她们松了口气，起码不用立刻面临是否实施的选择。
　　然而说出了这个办法的阿塔兰忒却挂断了看起来超大一个的通讯器……等等，她刚刚在和谁通话？觉得自己卷入了超级大的事件中的JK（一个月后过期）努力抑制自己的内心，颤抖着问道：“你……在和谁通话？”
　　“教我画技的朋友——”
　　“呼……”
　　“炽天使·加百列。”
　　“！！！！”
　　无视了维娜先前警告的眼神，她的狗头军师一把抓起了阿塔兰忒的衣领，眼中是不可置信、难以抑制的愤怒，以及潜藏在深处的畏惧，她声色俱厉的咆哮道：“你都做了些什么？！”
　　可还未等到阿塔兰忒的回应，摩根便感到自己的肩膀快要被捏碎了，剧痛让她不得不松开了手，一阵天旋地转，待回过神来时，摩根发现自己已经被那个和阿塔兰忒一起来的侦探死死的按在了地上。
　　对此，阿塔兰忒只是对陈点头致意，然后便看向了自己的‘妹妹’，她温柔的说道：“维娜，狮鹫与魔王绝非残暴不仁之辈，是否要参与到王位之争中，全看你自身的意志，如果放弃的话，我和加百列关系能够让你和格拉斯哥帮全身而退。”
　　况且现在还没办法让简缇娅离开卡兹戴尔，至少要等到乌萨斯那边结束了，自己才能腾出手护送萨卡兹雇佣兵和简缇娅来维多利亚，保守估计得96年2月才能结束乌萨斯的政变，现在才95年7月，整合运动刚刚开始在科西切公爵领周边的城市活动。
　　“你其实还有半年的时间考虑，卡兹戴尔要等待乌萨斯陷入最低谷才能活动……陈，放开这位喽啰小姐吧，到晚餐时间了。”
　　维多利亚是块难啃的骨头，想要把它完全吃下，维娜弑父杀兄、乌萨斯易主、复仇鬼归来、卡兹戴尔的军队，这些条件缺一不可，只有完全没有希望，维多利亚的贵族才肯支持维娜这个棋子登上王座。
　　这个计划的制定还是太匆忙了，没办法，谁让简缇娅没说过自己也算个王储呢？回去在雕琢一下细节好了。
　　说完，阿塔兰忒便转身离开了，而陈则以警告的眼神环视了周围的混混一遍，才松开手中的人质跟上阿塔兰忒。
　　“……”
　　我还有好多事情没问啊，看着离去的两人，维娜有些头疼，今天真是波澜壮阔，冒出来个姐姐，被告知没可能成王，又立刻看到了成王的机会和死神的镰刀……该怎么选择呢？而且阿塔兰忒果然是知道自己的身世的吧？
　　怎么看都是和狮鹫一样，有复仇的打算啊，但又不忍心自己面临危险？真是苦恼……
　　长叹一口气，维娜向捂着肩膀站起来的摩根问道：“哈啊~摩根，你没事吧？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 9.故技重施

　　“怎么？想看大姐姐换衣服吗？”
　　看着跟在自己身后走进卧室的JK，阿塔兰忒调笑着说道，而陈则是一言不发的关上了卧室的门……这啥情况啊？纵然是她这个情场老手也搞不明白这是什么情况，陈的好感度应该也就是把她当姐姐的地步才对。
　　事实上并非如此，陈是把阿塔兰忒当做人生导师看待的，因此，她现在的心情颇为复杂，在她看来，这个女人的价值观虽然有些扭曲，思想也因为失去未婚夫而变得极端了，但真的是教了自己许多许多的好人。
　　说来可笑，陈甚至觉得阿塔兰忒比自己的父母更像是一个家长，这个怪奇的画家或许没办法帮自己遮风避雨，却告诉了自己达成目标的路上并非鲜花着锦，而是遍布荆棘，耐心的教会了自己该怎么在不偏离道路的情况下绕开它们。
　　她易怒、贪财、偏执，会因为没有喜欢吃的菜就破口大骂，全身心的投入作画是为了画能够卖个好价钱，总是以最大的恶意去揣测他人，可绝对不会为了自身的利益去损害无辜者的利益。
　　率性的活着，随心所欲而不逾矩，这样的生活方式……是呢，非要说的话，陈是憧憬着这样生活的阿塔兰忒的。
　　但就是这样的她，居然在今天提出了只要发生一点小小失误，就会让维多利亚血流成河的策略……陈对此难以接受，就像有人突然告诉她，无血无泪的魏彦吾实际上重情重义一样。
　　在来公寓的路上，她一直在思考其中的缘由，面对眼前这个心情不错的女人，她说出了自己的推测：“你的复仇还没有结束吗？”
　　除此之外，陈想不出其他阿塔兰忒以这种姿态掺合进王位之争的理由了，狮鹫的回归意味着对当权者的清洗，维娜的登基象征着权力的集束，不论哪一个，贵族们都会受到重创。
　　而这个女人……归根究底就是因为贵族们的贪婪才失去了未婚夫，若非维多利亚的贵族把手伸到了卡兹戴尔，那个下级贵族对她的觊觎不可能让其轻易殒命。
　　倘若真的是这样的话，阿塔兰忒就是为了复仇而把维多利亚拖下了水，不、应该说不论是为了什么，阿塔兰忒都是把维多利亚拖下了水。
　　权利斗争，不可能不波及平民的，狮鹫的回归注定会掀起一场腥风血雨，届时，陈不知道自己该怎么面对阿塔兰忒。
　　而阿塔兰忒却没有马上回答她的问题，反倒是拉开了梳妆台下的抽屉，一阵摸索后从中拿出了一瓶没有标识的液体。
　　“……不要讨厌我。”
　　没头没尾的说了那么一句后，阿塔兰忒拧开了瓶装液体的盖子，然后举到头顶对着自己的脑袋浇下，在陈诧异的目光中，阿塔兰忒那由枯黄与浅绿构成的头发变成了与维娜相同的金色。
　　长相……仔细看得话也有几分相似，结合维娜先前奇怪的问题与微妙的态度，陈隐约觉察到了事情的真相，不是什么复仇，只是一个姐姐打算为妹妹铺路。
　　“如你所见，我是一个阿斯兰，不是身世可怜的弃婴，更没有在卫星区长大，只是在平民区长大的私生子。”
　　随后，阿塔兰忒开始即兴发挥，讲述起了自己的过往（大嘘），那是一个被母亲的亲信养大的私生子的故事，没什么波澜壮阔的地方，只是有些曲折而已。
　　因为是作为备用品被养育长大的，阿塔兰忒的童年没有丝毫自由，也没有任何关爱，因此养成了她叛逆的性格，时常靠着源石技艺逃出看管跑到卫星区去玩，于是在经常光顾的店面认识了曾经的未婚夫。
　　叛逆且肆意妄为的性格自然是吸引了在家里没有任何地位的二少爷，因为两人都是爹不疼娘不爱、只能在流莺的怀抱里寻求温暖的苦命人，同病相怜加上都是一家店的常客，一来二去就搅和在了一起。
　　但未婚夫完全不知道阿塔兰忒是什么身份，那时阿塔兰忒也不怎么了解贵族间的关系，祸端就此埋下，纯血且明面上没有家族的阿斯兰可是很稀有的，不少人都打起了她的主意。
　　可惜在维多利亚没办法下手，就在他们苦恼时，摄政王设下了针对魔王的陷阱，需要有贵族协助。
　　于是，想要用阿塔兰忒生下纯血子嗣的阿斯兰们，以及那个想要得到他们提携的下级贵族，便顺势让阿塔兰忒的未婚夫踏上了不归路。
　　同时也创造了对阿塔兰忒下手的机会，因为她当时觉察到了准公公对自己图谋不轨，肯定会跟着未婚夫一起离开的。
　　“于是，他在路上就被杀了，我则是被抓了起来，直到加冕仪式结束，所有贵族都死了，我才被卡兹戴尔的人放出来。”
　　阿塔兰忒也是在那期间认识了待人和善、悲悯众生的加百列，在炽天使的帮助下，她伪造了全新的身份回到维多利亚复仇。
　　俄里翁和阿尔忒弥斯则是在卡兹戴尔训练阿塔兰忒的萨卡兹佣兵的代号，被她用来当新身份早逝的养父母了，也算是报了他们在丧夫的自己面前放闪还毒打自己的仇。
　　“之后你就都知道了，我化名阿塔兰忒成为了一个画家，打算挤入名流的圈子，好寻找当初没去卡兹戴尔的共犯。”
　　“原本打算杀光他们就跟你去龙门的，只是……维娜的事情让我知道了，这种复仇毫无意义，真正造成悲剧的是维多利亚现在的社会结构，哪怕杀光了参与者，还是会有新的悲剧诞生。”
　　“必须得改变维多利亚的社会结构才行，而狮鹫和维娜，她们都拥有这个想法，也具备将其化作现实的基础。”
　　“你说我没放弃复仇？是的，我的仇敌不是特定的贵族和王族，而是这个畸形的社会结构，在维多利亚变革前，我的复仇永远不会结束。”
　　掷地有声，陈看着这个神情坚定的女人，一时间有些痴迷，是的，痴迷，因为这正是她所渴望的活法。
　　惩奸除恶不过是治标不治本的行为，正义是手段而非终极目标，发现这一点后，立刻放下私人恩怨，将目光放到社会结构上，并立刻采取行动……
　　陈曾经觉得自己的人生导师的光辉形象崩塌了，因此有些无法接受，可现在看来……排除易怒、偏执、好涩，以及真的发自内心的阴阳怪气，阿塔兰忒正是她所期望的、自己的模样。
　　而阿塔兰忒则否定了陈的想法，她轻轻抚摸着JK光滑的脸蛋，说道：“你才是我期望的、自己的模样，在不伤及无辜的底线前，绝不妥协，可我妥协了，选择了见效快、成功率高，但牺牲者也多的方案。”
　　异样的氛围在两人在弥漫，直到贝琪来提醒阿塔兰忒，洗澡水放好了，她们在得以从中解放。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 10.预料之外

　　“我们一定会查出凶手的！”
　　听着这个警长的保证，表情呆滞的维娜伸手捂住了自己的脸，可实在难掩悲伤，断断续续的声音从指缝中漏出。
　　而大腹便便的警长不忍心看到这种场景，挥手唤来了一个女性的警探示意她扶着这位失去了家人的小姐离开。
　　然后，他转身看向了背后房间里的案发现场，只觉得头皮下好像有无数细长的虫子在爬行，普兰塔琪纳特家族的三父子被箭矢钉死在了墙壁上，这可是王室啊！
　　偏偏是在他的辖区发生这种事情，虽然那么说有些不尊重死者，但警长还是埋怨着他们找流莺就不能到店里去吗？不到店里去就不能去其他区域的别墅里吗？不到其他别墅就不能每人找一个吗？
　　非要呆在一个房间里，这下好了吧！全死在一起了！
　　每每想到这点，警长就想掐断十年前的自己的脖子，为什么要为了接触贵族的机会而到这片辖区上任？！狗屎！一晚上死了三个王族，还是第一顺位、第一顺位的第一顺位、第一顺位的第三顺位的王位继承人……
　　哪怕在短时间内能够找出凶手，自己也别想在维多利亚呆着了，要不是维多利亚现在没有国王、贵族之间也貌合神离，他现在连有没有去找凶手的资格都是一个问题。
　　不行……胃开始疼了，警长从大衣里掏出了一个药瓶，也没管注意事项，拧开瓶盖就往嘴里倒药片，一边咀嚼一边向自己的手下问道：“人全找了吗？”
　　这是在问是不是把所有私家侦探都找过了，现在已经不是掩藏案件的时候了，王室的丑闻、苏格兰场的失职……诸如此类的问题全都往后推。
　　现在的第一要事是找出凶手，否则一直想往伦蒂尼姆掺沙子的贵族们能按着生日的顺序把所有官员全都送上绞刑架，然后换上自己的人手，只有马上找出凶手，取悦金雀花家族的遗孤才有可能保下伦蒂尼姆的官员的脑袋，当然，最主要的是自己的脑袋。
　　“找了……没几个愿意来。”
　　“……”
　　能够理解，警长先生现在也想扒了身上的这身皮然后逃到国外去，那些私家侦探明哲保身也是很合理的事情，起码还是有人愿意来的，那就好。
　　可别小看私家侦探，他们对伦蒂尼姆说不定比设计这座城市的人都要熟悉，况且完全不被官方机构约束能够让他们肆意游走在大街小巷与权贵的豪宅之中，这样的人往往能够与进行地毯式搜寻的官方势力打出很好的配合。
　　毕竟……不论拖把再怎么大，地砖上的有些缝隙还是只有棉签才能清理。
　　就在警长思考着种种细节，希望尽快找到线索时，高跟鞋敲击在大理石之上的声音响起，他闻声望去，穿着黑与绿构成的披肩斗篷的女性徐步走进了房间，棕色的眼睛未曾在他身上停留，只是环视房间搜寻着什么。
　　“维娜呢？”
　　“……隔壁房间。”
　　完全没有对这位女性的态度感到不快，警长直截了当的回答了对方的问题，他又不傻，或者说能在伦蒂尼姆干活的人全都不傻，粗略的扫了对方几眼他就能大致判断出其身份了，毕竟长得那么像啊。
　　点头致意，流着王室血脉的女性离开了案发现场，像是替代她的位置一样，又一个有着王血的女性走进了案发现场，不过这位是其他国家的王族，马上就不能用中学生侦探名头的中学生侦探。
　　————————————
　　“请您安心，我们一定会查出凶手的。”
　　“……”
　　不，我只想要你赶快出去，依旧捂着脸的维娜如此想着，没办法，她快压不下自己的笑声了，至于追查凶手？是要追查，自己还要等上位后给对方封爵呢。
　　可是现在全都不能展露出来，要是让人知道了，那不就只能杀人灭口了吗？苏格兰场的警探和哥伦比亚的不同，他们可是一直很敬业的，要是为了登基而杀害他们，那能够成为的君主也不过是昏君。
　　结果很重要，但在过程中不择手段的话，得到的结果早就歪曲了。
　　这位警探相当尽职尽责，在带着维娜进入房间后，立刻关上了门，并用自己的身体挡住从窗外观察到她的可能，这才上前放下了窗帘。
　　还特地让维娜离开了先前站立的位置，要对这样的警探下手，维娜可没冷血到那种地步，就在她不知道该怎么让对方离开时，敲门声响了起来，试图安慰被害者家属的警探立刻将手放在了腰间的铳枪的握把上。
　　在示意维娜躲到橱柜侧面后，警探拔出铳枪对准门扉，放轻脚步走到门边，确认哪怕有人开门也看不见自己后，她才出声问道：“哪位？”
　　“私生女。”
　　“？？？”
　　警探满头问号，而维娜则认出了这是谁的声音，也知晓了自己的猜想是正确的，她死死掐了一把肚皮上的软肉，憋出眼泪和哭腔后，颤抖着开口道：“是、是我的姐姐。”
　　闻言，知晓权贵德行的警探明白了门外之人的身份，可她更加不放心了，这怎么看都像是私生子回归后意图夺权的戏码啊！
　　但又不能把这种怀疑说出口，看正统的架势，两人关系似乎不错。
　　在犹豫了几秒后，警探单手举着铳枪，用另一只手解开了门上的锁，并压下门把将上等木材制成的木板拉开，一个长得与维娜有几分相似的女性便出现在了她的视野里。
　　她这才把铳枪放回了腰间的铳套之中，接下来不论发生什么，都属于王室内部问题，与自己这个小小的警探无关，警探很自觉的走出门外，并掩上了门，她做到了自己该做的、能做的一切，要是正统这样都遇害了，那也真的是没办法了。
　　——————————
　　“姐姐……”
　　看着将头发上的染料洗掉了的阿塔兰忒，维娜切实的认知到了，这是自己最后的家人，故意挤出来的泪水变成了真情实意的伤感味道，维娜不由自主的像个普通人一样，上前抱住了对方。
　　“嗯，是姐姐哦。”
　　而阿塔兰忒则是让这个生理层面的‘姐妹’把脸埋在自己的肩头，并温柔的抚摸对方的头发，虽然对自己有利，但让一个精神正常的孩子亲手杀光家人……还是有些过分了。
　　老实说，即便是诱导对方产生这种想法的罪魁祸首，但阿塔兰忒怎么也没有想到维娜的行动力那么高，居然在第二天雇凶、第三天就完成了三杀。
　　“很痛苦吧？没事的，我会陪着你的。”
　　“嗯。”
　　“手脚收拾干净了吗？”
　　“嗯……嗯？”
　　“嗯？”
　　出大问题！阿塔兰忒和维娜四目相对，都从对方眼中看到了困惑，将维娜抬起的脑袋重新按到自己的肩膀上，阿塔兰忒凑在她的耳边低语道：“不是你？”
　　维娜像撒娇一样用脸摩挲着姐姐的肩膀，示意不是自己，这就麻烦了……阿塔兰忒怎么也想不到为什么现在会有人对亨利动手，以及动手的是谁，要知道，她在希尔维亚那里订的另一个青金可才刚刚打包好啊。
　　维娜此刻也意识到了问题，有人能刺杀自己的父亲还顺带着把哥哥和弟弟都宰了，可偏偏留下了身处家族外，护卫只有格拉斯哥帮这个全部成员加起来都不一定能在战力榜上排到前五百的小组织。
　　如果凶手不是什么一时兴起的高手高手高高手，那就是蓄谋已久的阴谋家，这样一来自己就没办法在短时间内上位了，其他人也没胆子来搏一搏，王座的空缺期会被大大延长。
　　很简单的逻辑，只要没有捉到确实的凶手，那维娜在贵族眼里就是第一嫌疑人，不会有人让一个可能为了王位杀光家人的狠角色登上王座。
　　贵族们很清楚，只要国王够狠就能让他们只能保留殖民地和殖民地上的私兵，而杀光家人登基的维娜绝对够狠，可如果维娜也死了……那就不是反对谁上位的问题了，是有人敢在王位之争中冒头，就会被所有贵族一起摁死。
　　殖民地和私兵可以让贵族过得不错，为了统合回收的权力，维娜肯定没时间让殖民地再被殖民一词，而如果不是维娜上位，而是一个有能力短时间内杀光王室的人，谁的生命都不可能是安全的。
　　因此，从现在开始，维娜得到了起码4年的绝对安全时间，那些杀了她就可以上位的纯血会变得安安静静，谁都不想背上灭杀王室的锅，但与之相对的，维娜也有起码4年不可能登基，贵族不可能相信她。
　　那么，机会就只有半年后，狮鹫的回归了……哪怕在那之后成功上位，也还有一只看不见的手将剑刃架在维娜的脖子上，能杀光王室，也就意味着能杀死国王。
　　感受到抱着自己的双臂变得更加用力了，比维娜更快想明白一切的阿塔兰忒低声安慰道：“没事的，我会保护你的……”
　　念动力悄然蔓延到案发现场，她已经被乌萨斯和维多利亚搞得够头疼了，居然还有人敢在她好不容易看见曙光的时候出来搞事！而且她居然完全想不出来是谁？！
　　那就没办法了，采取侦探故事中绝对禁止的手段好了，收集箭矢上残留的气味分子，然后顺着轨迹杀过去、开脑壳、读记忆，凶手死了？脑袋烂了？没关系，那就再顺着凶手身上的气味找过去，找到一个杀一个，穷举法可是万能的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 11.追凶

　　“啧……又是个小人物，这么谨慎的吗？”
　　将大脑被搅成浆糊的尸体丢到地上，阿塔兰忒有些烦躁，她已经忙了三天，除了脑壳和记忆外一无所获，非要说的话……从一千镑找到了十万镑？
　　具体来讲，阿塔兰忒在当天午餐前就把那个杀手的脑壳给开了，然后获悉他这惊天动地的一单只收获了一千镑……是的，没错，这位犯下泰拉大陆近十年来最大最恶刺杀事件的、足以被载入史册的杀手先生，酬金为一千镑。
　　甚至还没制造一块排除念动力的辅助后的、缺德天使专用的、控制芯片的实际造价高，知道这件事的时候阿塔兰忒是有些崩溃的，一个单从超视距打击方面凌驾于白金之上的杀手那么便宜的吗？
　　希尔维亚当初雇佣白金时，可是用了差不多一栋炎国市区的别墅呢，虽然也有这位杀手先生急着用钱，所以糟践自己的才能之类的因素，可这也太离谱了吧？！
　　于是不信邪的阿塔兰忒就顺着杀手的记忆找上了他的上线，好嘛，普通的黑市商人，开了个提供低端杀手服务的皮包公司，有人花五千镑雇佣杀手……
　　这时，阿塔兰忒差不多开始怀疑根本不是对方在布局上碾压了自己，完全就是瞎猫碰上死耗子，毕竟贵族之间是经常雇杀手的，大多数时候都是抱着‘试试嘛，失败不亏，成功血赚’的心态。
　　这次搞不好也是这种状况，在可以说是日常的‘雇杀手’时，无比巧合的撞上了一个高手高手高高手，可能罪魁祸首现在还懵着呢，咋就成功了？
　　‘不……说不定是更加长远的布局。’
　　下达最初的订单的那位可能真的是单纯想试试的蠢货，但其中估计有看不见的黑手在把控所有流程，最终才让缺钱又有能的杀手以低得匪夷所思的价格接下了单子。
　　靠着这种理由让自己不会因为花了一个下午和傻子玩躲猫猫而心态炸裂，阿塔兰忒顺着上线开始追查，最终查到了十万镑，也就是杀手的上线的上线的上线的上线……
　　啪~沾满了脑花的手摁在了脸上，阿塔兰忒觉得自己在浪费时间，因为这位上线的身份也不过是提供中端杀手服务的小人物，举个不恰当的例子，叙拉古随便哪个家族的打手就能团灭他正常来说可以找到的杀手。
　　算了，继续查吧，像她这样可以读取记忆、捕捉气味分子的泰拉top级刑侦人员都找得那么麻烦，更别说苏格兰场和私家侦探们了，JK可是还有一个月就要毕业了。
　　不结案的话，估计是难以安心，更何况，以这桩案件作为中学生侦探在中学生时期最后解决的案件，也算是给她的人生履历添上浓墨重彩的史诗一笔了。
　　“别真的是意外加巧合……”
　　————————————
　　挂断电话，阿塔兰忒揉起了自己的额角，好累啊，她都开始考虑往外装代脑的营养液里倒血魔激素了，肉体时刻维持最佳状态，但心灵有些撑不住，再这样下去，说不准到底是特蕾西娅先走一步，还是自己先精神崩溃了。
　　“没进展吗？”
　　“嗯，我的眼线全都去调查了，结果只有一堆无用的情报……”
　　如果可以，阿塔兰忒很想占用所有外装代脑的演算能力，然后共鸣整个维多利亚的源石微粒进行超广域读心，但她其他的身体会陷入当机状态，卡兹戴尔的建设也会停止，搞得不好还要烧掉几颗脑袋，还是算了吧。
　　乌萨斯那边一切顺利，贵族们打得脑浆都溅到大街上了，预计96年5月左右就能让女皇登基，卡西米尔的权力基本上全都被执政官把握，再花个几年整合，乌卡联盟就能组成，到时候谁都得挨O……不能让努力付诸东流。
　　维娜自然是不知道其中内情，但看见几乎只是与自己见过一面的姐姐为了自己忙得如此疲惫……她对死得毫无体面的父亲，第一次产生了感激的想法，是的，感激。
　　母亲在生下弟弟的同时失去了生命，其他血亲全部都是真正的‘贵族’，维娜在这个家庭里没有感受过丝毫的亲情，唯有阿塔兰忒，这个因为父亲年轻时的风流而诞生的姐姐，让她体验到了来自家人的关怀。
　　当然，维娜也不蠢，没有那么容易相信他人，那天相遇并产生猜想后，立刻吩咐摩根去搜集阿塔兰忒的情报，结果只能知道阿塔兰忒是94年出现在维多利亚，其余一概不明。
　　考虑到阿塔兰忒曾经改过发色和瞳色，并且与卡兹戴尔的王储相识，维娜重新制定了搜集方向，寻找魔王登基时期离开卡兹戴尔的菲林。
　　毕竟，那位储君可没有来过维多利亚，而作为私生女的阿塔兰忒也不可能离开维多利亚，她们相遇的时间与地点只会是有大量贵族离开的魔王登基时期。
　　现在，维娜在享受着亲情的同时，也在祈祷，祈祷阿塔兰忒与她之间没有谎言，祈祷她真的是自己的姐姐，不然的话……她可就没有亲人还活着了。
　　“凶手这边一无所获，但在调查目击证人的时候找到了其他的线索……我们其实还有一个妹妹。”
　　“？？？”
　　“当然，也有可能是弟弟，或是侄子、侄女。”
　　“……那个流莺？”
　　维娜觉得有些不可思议，没道理会那么快的吧？而且那天到底有没有发生也还是个问题，但仔细想想，对方也有可能不是第一次过来……
　　这就麻烦了，不可能杀了对方或那个孩子，非纯血对继承权也没什么竞争力，但毕竟是王室血脉，非纯血派系很可能在这方面做些文章，然后以其为跳板挤进权力中心。
　　维娜有些头疼，她怀疑是不是有人故意在搞自己，时机太巧合了，发生的这一切仿佛就是为了动摇纯血阿斯兰的地位而存在的。
　　阿塔兰忒也有些懵，她有四台终端在伦蒂尼姆，一号顺着上线套娃在纵向追查第一笔订单，二号循着上线的人际关系在横向追查可能施加影响的幕后黑手。
　　三号跑去杀贵族，这样好转移贵族们盯着维娜的视线，方便她施展拳脚；四号则开始探寻那个杀手到底是个什么玩意儿，总不可能平民中冒出一个不需要任何训练的顶级狙击手吧？
　　然后，四号就发现那个杀手有一个女儿，在做着流莺的工作……好巧不巧那个女儿偏偏就是父子三人经常找的，最狗屎的是对方怀孕了，调查其行动轨迹……那个胚胎大概率是维娜的血亲。
　　这百分百有幕后黑手在操纵吧？那个流莺是阿纳缇，怀上菲林、阿斯兰的孩子的概率极低，或者说极其困难，而且崇尚血统纯正的阿斯兰会去找菲林之外的部族本来就很奇怪，排除个人癖好的话，总不可能是三个人有着相同的癖好吧？
　　哪怕三人的癖好相同，好巧不巧找得人是杀手的女儿，刺杀时间还和扶贫时间重合？这绝对是哪个缺德玩意儿故意安排的！要么是泰拉这个狗东西又在拖后腿，要么是高智商的、具备王位继承权的人在搞事。
　　阿塔兰忒是倾向于后者的，因为泰拉已经开始认命了，只是偶尔反抗一下，以表自己对缺德天使妄图遥控全文明的不满；唯独其他参与王位之争的人才有可能做出这种事情。
　　“非纯血、非阿斯兰、非纯血的阿斯兰，大概是这三个派系之一。”
　　那就是摸不到权力、位于权力中心的边缘、正在努力往权力中心挤这三个人群，分别对应德拉克混血、德拉克纯血、阿斯兰混血……范围超大，这不还是几乎囊括了整个维多利亚的贵族阶层吗？
　　不，等等啊，几乎囊括了整个维多利亚的贵族阶层？除了纯血的阿斯兰之外？那如果不是三者之一，而是全部呢？
　　这种事情也不是没有可能，譬如说塔露拉，在拥有缺德天使的思维的前提下，如果是选择来维多利亚发展，哪怕不是top级战力，也能够让事情发生到现在这般。
　　————————————
　　格林捷姆，维多利亚曾经的首都，在德拉克被一个菲林族群与一个黎博利族群暴打之后，成为了德拉克们舔舐伤口的洞窟。
　　因为阿斯兰由浅显自卑自傲的血统至上的思维，而设立的以分化瓦解为基准而设立的政策，这里的居民大多是混血。
　　而且随着时间推移，德拉克基因逐渐被稀释到了无法显露的地步，到了现在，格林捷姆也变成了有着诸多种族混合居住的城市……本应该是这样的。
　　“到处都是易燃易爆的‘气味’……多亏了德拉克耐高温的身体不需要排汗，否则只要一把火，这里就要被炸上天了。”
　　仔细想想，或许该去换一具各项属性比较高的身体再来，哪怕有柳德米拉这个成功品，制造混血温迪戈的技术还是不成熟，战斗力飘忽不定，尤其是素体是死尸的时候。
　　这个鬼地方算得上是德拉克的大本营了，鬼知道他们那么多年为了恢复纯血事情的荣光做了些什么，譬如说纯血+混血，纯血+（纯血+混血），以此类推，搞不好有大量无限接近于纯血的德拉克盘踞在这里。
　　那这具终端估计得交代掉了，嗯……往好处想，就当是收集实验数据了，反正混血温迪戈便宜的很，一具尸体和一管温迪戈细胞就能制造了，抱着这种想法，阿塔兰忒无视了城中居民异样的眼神，光明正大的向易燃易爆‘气味’最重的地方走去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 12.达成共识

　　世界上最简单的事情就是对阿斯兰说出一个漏洞百出的谎言，并使之信服，看着报纸上刊登的新闻，莱拉的心底有那么些满足感，只是很遗憾，有一个半的活口剩下了。
　　她愚钝的高估了那个男人的心理承受能力，在看到被吓傻了的女儿后居然狼狈的逃回了家，没能去了结掉那头只有一群贫民窟的混混保护的母狮……
　　不过没关系，是叫维娜来着？那头母狮的个人能力在排除身体机能后，没什么大不了的地方，或许是带兵打仗的好手，但在摆弄权势与民众方面，完全比不上随便哪个纯血的贵族。
　　除非天降一个所有人都不愿意见到的王储，譬如说自己、譬如说逃离维多利亚的狮鹫，否则维娜小姐这辈子都不可能登上王座，不过……在她死去前，由‘狮鹫’建立的王朝便会分崩离析。
　　虽然出了点无伤大雅的纰漏，但一切都在掌控之中，格林捷姆会重新成为璀璨的明星，维多利亚也会回到德拉克手中，不不不，应该是回到她的手中才对。
　　真是的，一直哄骗那群混血，搞得自己都差点以为目的是光复德拉克的荣光了，莱拉很清醒，血统是登上王位所需要的工具，真要把血统什么的狗屁理由作为选定王储的理由，那国家差不多也就完球了。
　　毕竟血统这种东西，生出来就决定了，它确实给了莱拉相当优秀的基础与力量，但严格来讲，毫无意义，起码对‘王’毫无意义，重要的是个人的才能。
　　血统论最大的作用是愚民，减小民众中诞生能够谋权篡位之人的可能性，宣扬血统论会他们不去想‘俺也能当皇帝’，只是幻想贵族大老爷用着金锄头的场景。
　　卡特斯之中会诞生源石技艺足以冻结都市的怪物，可她会想到去当皇帝吗？不会，她会去做的事情只是‘保护’，或是‘抗议’，或者说偏激点，炫耀力量，让皇帝产生畏惧，而不是自己当上皇帝，去改变一切。
　　莱拉对这种现实既喜欢又厌恶，喜欢是因为她的血统纯正，在这种社会背景下，当国王会简单很多，厌恶是因为她在衰老致死后，努力建设的国家有大概率会落入一个除了血统外什么都没有蠢货手里。
　　‘真想登基之后，国民的智商和思想觉悟能上升几个阶层啊……’
　　大家不用勾心斗角、所有人都知道什么是长远而言的好事、不会刚愎自用、不会有人为了权力和地位发起叛乱，所有人都为了更好的维多利亚、更好的明天而努力。
　　有什么意见不同就来面见她，大家一起讨论，不会偏执的认为自己就绝对是正确的，对方是绝对错误的，在自己身死之后，有能的人上位，继续她的事业，或是更有才能的人出现在自己眼前，那自己就老实退位。
　　要是人人都能做到这一点就好了，但是可能吗？不可能，整个文明都建立在会引发致死且不可医治的矿石病的源石之上，越是发达越是濒临毁灭，就像空中楼阁一样。
　　这种事情有人发现吗？当然有，莱拉发现了，其他贵族发现了，民众里也有人发现了，可是有意义吗？有那么一点，起码莱拉在努力，在把努力变作成果。
　　但也就这样了，贵族在转移注意力，民众的努力因为身份与地位而石沉大海，再这样下去，泰拉迟早要完，毕竟各国的‘大多数’都是这幅死样。
　　‘心好累……’
　　就不能稍稍放下眼前的利益，去研发治疗矿石病的方法吗？起码研发能够替代人力的源石矿挖掘机器也行啊，现在的科技水平是可以做到后者的，但就是没人采取行动。
　　明明只要付出一部分对贵族来说无关痛痒的利益，就能将感染者的问题解决，可就是没人采取行动。
　　可惜莱拉在机械工业的造诣不高，也没钱，否则她就自己干了，没办法，只能选择当国王的方案，唯独这种时候，她庆幸血统论的存在，毕竟自己血统纯正。
　　就在德拉克小姐正在忧国忧民时，门外传来了急促的脚步声，是明明很着急却又故作镇定的节奏呢，莱拉猜到了是谁，她也没打算开门迎接，毕竟心很累，让那个蠢货自己开门吧。
　　咔嚓，门锁被拧断了，对此习以为常的莱拉静静等待着之后的嘈杂声，和她长得一模一样的冷面美人神情自若的推门走了进来，在掩上门后，这位美人脸上的冷淡变成了慌乱，她不知所措的对莱拉说道：“姐姐！有人来袭击了！是不是我们做的事情暴露了？！”
　　出现了，让自己期盼国民的智商和思想觉悟上升几个阶层的另一个原因，莱拉痛苦的揉着额头，眼神不由得变得凶恶起来，可一想到这是自己的亲妹妹，她的表情又恢复到了冷漠状态。
　　从办公桌的抽屉里拿出止痛药往嘴里塞了两粒，莱拉才看向了自己的傻妹妹，然后痛苦的说道：“是的，刚刚暴露。”
　　“什么？！阿斯兰人居然那么快就能找上门来？！”
　　“你闭嘴……啊，头好痛，不知道用什么方法隐身的女士，如你所见，这是个蠢货，有什么话和我说好了。”
　　随着莱拉的话音落下，蠢妹妹身后的空气一阵扭曲，黑发的阴郁系美人显露了其身姿，她颇为好奇的看着莱拉，然后说道：“我用念动力控制水分子偏转了光线，移动方式也是飞行，速度没有快到产生明显的气流，你是怎么发现我的？”
　　“作为一个灼热系的术士，能操纵热量的我发现温度不对劲，也是很正常的事情。”
　　“确实……”
　　怎么说呢？看着眼前的女人，不论是莱拉还是阿塔兰忒，心底都产生了一种舒适感，就好像在满是蠢货的世界里发现了一个文化人。
　　前者为有人把源石技艺开发到这种地步感到高兴，矿石病有救了，各种对现在的材料学面临的难题也能解决。
　　而后者则是在庆幸终于有一个德拉克不采取‘我点燃了空间’之类的又玄幻又羞耻的措辞了，要知道，塔露拉那个文化人都是形容‘我点燃了革新之火’之类的羞耻说法。
　　但是嘛，舒适感和其他的想法是另一回事，该杀的还是要杀的，双方的源石技艺适应性都是top中的top，而且全都处于战斗状态之中，对彼此用源石技艺是没有意义的，会被抵消。
　　那么，采取一些不怎么优雅的战斗方式好了，念动力支配全身的分子，取代肌肉迸发力量；热量点燃各个组织内的德拉克特产体液，火焰自后背的毛孔中喷涌而出，带来强大的推进力，而高热也加速了全身分子的运动速度。
　　就结果而言，空气被撕裂了，超越人智的肉搏战在狭小的办公室中爆发，蠢妹妹在第一时间被莱拉制造的热浪轰离了现场。
　　老实说，莱拉和阿塔兰忒都不怎么喜欢战斗，能打是因为她们不得不能打，要保命的嘛，不论是自己的，还是其他人的。
　　——————————
　　“真是神奇……居然还没死？”
　　在化作废墟的都柏林驻地，莱拉找到了躺尸中的蠢妹妹，然后把她身上的衣服扒下穿到了自己身上，这才看向地上那一滩蠕动着的碎肉。
　　它们在尝试着聚合为一体，似乎稍微给点时间就能复活？但是很遗憾，莱拉是个冷酷无情又谨慎的女人，她才不会给对方这个机会。
　　虽然很好奇为什么打到一半对方就失去了意识，但比起答案，莱拉更加喜欢安心，高温直接破坏了这些碎肉的细胞结构，这里变得不安全了……抛弃这群蠢货跑路吧。
　　布局四年才有所收获的计划被直接放弃了，没办法，莱拉自认为top级战力，可以捶死纯血的温迪戈，实际上确实如此，但有些事情不是说战力够强就好了的，她还有个蠢妹妹要养呢。
　　况且……没有生气的人偶，估计要多少有多少吧？她的命可只有一次，没必要浪费在这上面，去哪个小国占地为王好了，德拉克的寿命还算长久，她可以慢慢制定全新的计划，或是带着那个小国躲到发起叛乱的感染者全都爆炸。
　　就在莱拉扛起蠢妹妹的同时，惹人厌的声音在背后响起：“很遗憾，我复活了！”
　　此乃谎言，刚刚那具身体的控制器被温迪戈细胞给吃了，没办法复活，阿塔兰忒现在是把四号机开了过来，这具身体不是混血温迪戈了，可以好好玩耍。
　　“确实遗憾，那么，合作吧，反正把那头母狮子当傀儡也是个好选择。”
　　作为哄骗了几乎所有非纯血阿斯兰贵族的女人，莱拉很聪明，她看得出来，眼前的女人与其说是归属于维娜的派系，不如说是维娜的派系被其摆弄而不自知。
　　“但她也是只属于我的傀儡……”
　　“我讨厌无意义的战斗，如你所见，源石技艺在作用于我们彼此身上时会互相干扰，除非你感染矿石病，否则不可能轻易战胜我，而我藏在母狮身旁的棋子则能够很快的杀死她。”
　　“我喜欢聪明人，也讨厌聪明人。”
　　“彼此彼此。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 13.‘真相’

　　“你确定这就是真凶？”
　　“就是他雇凶杀人的。”
　　“可这……”
　　众所周知是个低功能啊，阿塔兰忒觉得莱拉大概有哪里不对劲，退出一个近亲结婚诞下的先天智力缺陷者当凶手……糊弄谁呢？她可是有好好确认过了，这位仁兄是货真价实的存在天生的智力缺陷。
　　“全都是演技哦？”
　　莱拉除了自己和蠢妹妹外谁都不会相信，所以在最开始制定计划的时候，就选出了被追查出来也绝对不会背叛的‘罪魁祸首’。
　　就像她如果自称是封印了全部实力的神灵，除了体验人生外什么都不想做，哪怕被杀也会转生为全新的人类……这种事情除了本人外，是没有任何其他人能够证明或证伪的。
　　哪怕是神灵也没办法证明或证伪，她大可以选择‘对方说谎’或‘对方很弱’的说辞来维持人设，选出一个脑功能残疾的替罪羊也是出于这种考虑。
　　如果所有明面上牵扯到王族谋杀案中的犯罪者，全都指认这位先生是装傻，他其实就是罪魁祸首，那么无法自证的他到底是不是凶手呢？没人能够知道，毕竟有很大的可能是依旧在演戏，不是吗？
　　承认是百分百会死，不承认就有大概率活下来，这种事情是个人都知道，那么老谋深算的罪魁祸首自然也是知道，至此，无法自证亦无法被证明有罪或无罪的嫌疑犯就诞生了……多么完美的剧本啊！莱拉都开始佩服自己了。
　　“……”
　　你真是比我还要没底线，看着神色自若还有些沾沾自喜的龙女，阿塔兰忒觉得自己还是刷新一下对贵族的认知好了，能毫无愧疚之心的推出一个残疾人顶刀，她是做不到……不，做得到吧？
　　捂住额头，阿塔兰忒觉得自己有些奇怪，如果有必要，爱歌可以让W去死，只要特蕾西娅活着就行了，虽然会很伤心，可要是没有特蕾西娅，连伤心的感情都不会有，所以只要特蕾西娅活着就好了……自己本应该是这种人才对。
　　可是，在看到那位呆愣愣的坐在轮椅上的无限接近于纯血的阿斯兰后，她竟然没办法笑着同意，然后往对方脑子里面埋寄生虫还让莱拉的说辞变作‘现实’，事到如此打算当好人了？不是吧。
　　加百列时期，手上沾染的鲜血可一点也不少，塞拉事情也是如此，似乎绝大多数终端也都是杀害过无辜者……啊，原来如此，阿塔兰忒是干净的。
　　爱歌完成了对自己精神的剖析，可能是装作无辜者太久了，或是来自特蕾西娅的精神影响，她人格中存在极其微小的‘希望作为真正的天使与特蕾西娅相遇’的部分。
　　说得明白一点，她开始厌恶双手沾满无辜者鲜血的自己，当然，这也只是相当微小的一部分，照常理来说是不会对思维模式产生任何影响的，可现在……阿塔兰忒虽然手段肮脏而卑劣，但手上一滴无辜之人的鲜血都没有。
　　‘抛弃过去，我可以作为阿塔兰忒活着，没有丝毫罪孽的活着。’
　　这种逃避一样的想法出现在了她的脑海里，只是思维太过繁杂，所以被忽视了，可在退路即将被截断时，它迅速侵占了大脑，迫使自己没办法对无辜者下手。
　　看起来终端和外装代脑太多了，爱歌逐渐从用一个思维操纵复数的躯体，变成了有相同的思维操纵不同的身体……简单来说，她复制了自己的思维，而所有思维都共享着彼此所有的记忆。
　　简单来说，从一个主体串联无数终端，变成了复数‘主体’在并联着终端的情况下，彼此串联，也就是说终端背后的是具备爱歌思维模式的意识，而不是天生几乎没有感情的爱歌本人。
　　现在，这种结构的缺陷暴露出来了，自我认知变得模糊，不，应该是自我认知被切割开来了，那些意识是拥有感情的，虽然记忆与思维模式基本一致，但直接拥有感情和间接拥有感情的差异却直接割裂了‘自我’。
　　爱歌只在乎让自己拥有感情的特蕾西娅，其他的‘爱歌’却不同，她们在意起了别人，塞拉渴望着魔王与其心腹的爱，加百列期望着与奥利维亚以及莫斯提马再会，墨丘利热爱着自己的家族……而这些家伙都维持着最基础的设定，自身是热爱和平、珍视生命、憎恨邪恶的人。
　　不过……应该不会出什么问题才对，毕竟不论是哪一个‘思维’，都是爱歌，完全明白什么该做、什么不该做，建立乌托邦是该做的，曝光身份是不该做的。
　　‘你可不是阿塔兰忒，继续动手。’
　　如此劝慰着自己，四号机把手贴在了替罪羊的额头上，在记录了其脑部结构后，四号机的掌心钻出丑陋的肉芽钻入其大脑。
　　一个老谋深算的争权者，就此诞生了。
　　————————————
　　“……”
　　维娜狠狠攥紧了手中的笔记，那上面记载了摩根所调查出来的、属于阿塔兰忒的‘过去’，通过简单的推理，她大致知晓了魔王登基时期的空白发生了什么，也明白了这个从过去来看，应该只是有些聪明和愤世嫉俗的姐姐为什么会变成现在这样。
　　‘那群该死的贵族！居然敢……’
　　愤怒在脑海中蔓延，煅烧着维娜的内心，她强迫自己不去想失去了未婚夫，又落入纯血派系手中的阿塔兰忒遭遇了什么，可越是这样，她的愤怒就越是旺盛。
　　蛮力将笔记破坏得不成形状，而摩根则安静的站在一旁，她都有些同情起阿塔兰忒了，即便这个女人的跟班？或者说别的什么差点卸掉她的胳膊，当然，除了同情外更多的是佩服，其心灵的强大值得格拉斯哥帮敬佩。
　　就在两人的心中涌出各种各样的感情时，办公室的大门被敲响了，维娜赶忙将变形的笔记收起，然后稳定了自己的情绪，才说道：“请进。”
　　随即，陈和阿塔兰忒一前一后的走进了办公室，前者似乎迟疑，而后者的表情颇为难看，老实说，维娜还没在自己的姐姐脸上见过这种表情。虽然她们认识才一个星期。
　　“怎么了吗？”
　　“有结果了，但我有些……怀疑，你自己看看吧。”
　　将厚厚的一叠档案丢到桌上后，陈就插着双手站到了一旁，说来微妙，虽然维娜比自己年长，地位上也要高一些，但陈完全没有把她当做长辈或是上位者，甚至态度有那么些……轻佻？满不在乎。
　　明明自己应该是个在平时很懂礼貌的人才对，真是奇怪啊。
　　且不论陈的内心如何，维娜全神贯注的翻越着那叠完全是由人生简历构成的档案，越看越是心惊。
　　一个暗杀委托，居然足足被转了87手才最终落到了一个哥伦比亚出身的前雇佣兵手上？这个前雇佣兵的女儿就是那个流莺？
　　而且每次委托转移都被调查出有人在其中运作，这才导致了前雇佣兵作为杀手在那头晚上前往了案发现场，并超常发挥将王室的男性全灭。
　　这让仔细浏览着每一个细节的维娜迫切的想要知道，究竟是哪个天才想出了这种不耗费大量的金钱与时间就没办法查明真相的方案，可看到被红色记号笔标出的第一个委托人时，她难以置信的喊出了声：“怎么可能？！”
　　杰克·巴瑟特，37岁，追求纯血的偏远贵族所制造出来的‘残次品’，这种八卦可是被权力中心的纯血们作为谈资用了32年，偏偏就是这样一个存在智力障碍的人是罪魁祸首？！
　　“我也觉得不可思议，除非他天生早慧，或是他的父母料到了今天……”
　　所以才没直接去抓捕嫌疑人，否则不管是不是贵族，JK现在肯定已经把人摁在地上了，但结果实在太离谱了。
　　哪怕这是她跟着阿塔兰忒提供的线索，由自己追查出来的结果……可，实在太离谱了，料事如神的父母？还是孩提时代就老谋深算的超级演员？亦或是更加庞大的阴谋？
　　陈无法判断，反正是维多利亚的掌权者们内部的问题，由他们自己解决好了，自己是私家侦探，不是警察，也不是法官。
　　“……”
　　维娜也不好做决定啊，如果对方配合还好，可要是不配合，无法证明也无法证伪，那自己抓人的行为会被非纯血派系判定为针对他们，然后引发混乱，虽然混血派系的意见不重要，但他们制造的麻烦却真的很麻烦。
　　“摩根，把她交给雷斯垂德探长吧。”
　　维娜很聪明，她立刻学会了JK的甩锅技能，让苏格兰场来背锅好了，这就与她无关了，到时候什么负面影响都能推到苏格兰场的头上去……抱歉了，啤酒肚的警探叔叔。
　　在处理完有些烫手的真凶后，维娜看向了心情明显不好的阿塔兰忒，说道：“姐姐，能和我独处一会儿吗？”
　　“可以哦。”
　　向恶意揣测着维娜是不是打算排除最后的绊脚石的陈点了点头，表示自己不会有危险，让她放心离开后，阿塔兰忒望向了维娜，她有些不明白这个妹妹打算做什么。
　　但也只是一瞬间而已，因为马上就知道了，在相对而言的外人全都离开后，维娜起身抱住了阿塔兰忒……这是调查明白了啊。
　　想明白一切后，之前还因为直接卷入无辜者而心情糟糕的阿塔兰忒马上变换了心态，对维娜戏谑道：“这是怎么了？小维娜想姐姐了吗？”
　　“……嗯。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 14.解离

　　“财富与地位，真是最佳的饵食呢，能够轻而易举的将人类内心的野兽释放。”
　　“可别把火烧到野兽身上，它们只想吃饭、睡觉、生崽，哪来人类那么多的恶毒想法？”
　　“也是……”
　　看着坐在被告席上，看不出丝毫智力障碍的、正在对多年来的罪行侃侃而谈的真凶，陈的心情颇为复杂，虽然存在性本恶的说法，居然真的存在这种从小就开始谋划以非法手段争权夺利的人。
　　阿塔兰忒的心情也颇为复杂，‘她’第一次陷害无辜者，这远比发动战争波及无辜者更让人难以接受，正如她所言，不择手段所得来的结果，早就是歪曲的了。
　　等到乌托邦真正建立，恶徒应当受到审判，她必然是其中之一，不，应该是爱歌才对吧？自己可是无罪……不不不，自己不就是爱歌吗？
　　‘真是糟糕……’
　　病情恶化了，自我开始变得暧昧不清，哪怕所有意识共享记忆也没办法缓解这种症状，倒不如说因为大脑的信息处理能力过于优秀，以及在扮演不同的角色时所捏造的行为逻辑过于完善，反而让人格分裂加重了。
　　虽然有消除这些人格的选项，但是以现状来说，已经来不及，如果摧毁了外装代脑，那群被她钓到船上的女人，可不是能靠着炽天使的救世主光环轻易说服的，耗费的时间更久，但……拖不起那么久了。
　　特蕾西娅的身体状况虽然长时间维持在最佳状态，但魔王之力与低迷的求生欲让她的矿石病完全没办法治愈，即使清除了体内所有的源石结晶，也会在短时间内就重新患上矿石病，说到底，她只是在强迫自己撑到完成目标建立。
　　‘我的精神状态也很糟糕，要么快点结束这一切，然后抛弃所有身份，要么就是……索性让这些人格彻底独立。’
　　不然的话，保持精神混乱的状态很危险，爱歌不是什么特别有耐心的人，糟糕的精神迟早会让她更加极端，从而产生靠着献祭自己几乎无限的生命、随意行使魔王之力，打爆所有国家的想法。
　　因为这样，她就能在短时间内建立一个以‘强权即为正义，恐惧带来秩序’为信条的相对而言的完美国度，毕竟，屹立于泰拉文明顶点的女人确实可以做到这种事情。
　　那样太糟糕了，数不清的无辜者会失去生命，就像以往那样……想到这里，阿塔兰忒看了一眼脚下蔓延的影子，然后一言不发的离开了审判庭。
　　她感到有些恶心，心理层面的，而因为奇异的生命形态，她心理层面的异样更容易反馈到生理层面，得去找个没人地方吐一下才行。
　　陈自然是发觉了阿塔兰忒的离席，私家侦探养成的习惯让她没有第一时间跟上去，因为容易被发现，待脚步声逐渐消失，她才离开了自己的座位。
　　——————————
　　“呕……真是该死！事到如今你们跑出来做些什么？！”
　　将胆汁吐到盥洗室的洗手池里，阿塔兰忒面目狰狞的看着镜子里的光景，没有菲林特征，却顶着光环的自己正在掩面而泣，而四周围满是她自诞生以来直接或间接杀害的人。
　　其中，没有一个完整的，不是失去了身体的部件，就是被撕得四分五裂，甚至有长着扭曲五官的球体和一团团的血雾，还算空旷的盥洗室密密麻麻的全是‘活尸’，没有一寸空地……为什么偏偏是自己看得到‘他们’？！
　　因为‘阿塔兰忒’的人格相对而言更为接近正常人？所以具备负罪感，会为自己残忍杀害了那么多而愧疚？真是可笑至极，她可不知道伊内丝的能力还具备这种人性化的机能。
　　‘加百列，你这萨科塔的耻辱！’
　　‘我明明离开了！为什么还要杀我？！’
　　‘储君殿下，为什么要牺牲我们？！难道我们不是殿下的臣民吗？！’
　　‘尊敬的唐娜，我们对阿斯特莱雅家族忠心耿耿啊！’
　　‘把我的未婚夫还给我！把我的身体还给我！’
　　……
　　嘈杂的声音让阿塔兰忒格外烦躁，她也不顾自己的形象，冲着镜子喊道：“闭嘴！闭嘴！闭嘴！你们不过是镌刻在源石微粒上的残留思念！”
　　“阿塔兰忒？”
　　“……”
　　镜中的残像全都消失不见，头顶光环的阿塔兰忒也变成了加百列的模样，而在她的身旁则是满脸担忧的JK……真是麻烦，愧疚感让‘阿塔兰忒’的独立化比其他终端都严重，这下子不就惹出麻烦了吗？
　　不过没办法，应对方案已经生成了，阿塔兰忒慌乱的抹去了眼角的泪水，装出故作平静的样子转身说道：“怎么了吗？那个毛绒绒的法官下达判决了？”
　　“你才是怎么了？脸色好难看……”
　　“可能是贫血吧？稍微有些头晕，所以心情不怎么好。”
　　“这样啊……”
　　嘴上那么说，陈在心底却是一点也不相信的，她只是不想让场面太过尴尬而已，这也是当私家侦探所养成的习惯之一。
　　除了面对犯罪证据确凿的恶徒外，永远不要对一件事穷追猛打，这不仅会让事情变得尴尬，还是对他人的不尊重。
　　这个世界，不尊重他人的家伙，也不会被他人所尊重，而不被人尊重的家伙，是没人爱也没人愿意施以援手的。
　　陈陈已经不是当年那个愣头青了，她觉得自己依旧需要阿塔兰忒的帮助，也需要她的喜爱，因此，只是默默站在阿塔兰忒的身旁，看着她擦干眼泪在镜子前补妆。
　　只是，阿塔兰忒刚刚画好眼影，就突然的停下了手中的动作，呆愣愣的看着镜子，声音空洞的说道：“你什么都不问啊。”
　　“什么？”
　　“你为什么什么都不问？！”
　　“……”
　　看着情绪再次崩溃、开始大喊大叫的阿塔兰忒，陈有些不知所措，这种时候不应该就是安静的守望吗？再说要她问什么啊？
　　‘你为什么躲在卫生间里大喊大叫？’
　　别吧，光是想象一下自己像个毫无情商的铁憨憨一样问出这种话，陈的脚趾都快要把鞋底抓破了，可阿塔兰忒这幅从来没有见过的脆弱模样，又让她艰难的问出了这个问题。
　　“你、为什么躲在卫生间里大喊大叫？”
　　“你为什么要问我这种问题？！”
　　“……”
　　咋就不讲理了呢？可看到妆又花了的大猫猫，陈无言的抱住了她，也是，现在并非办案时间，这也不是嫌疑人或被害者家属，而是一个难过的朋友，应该安慰才对。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 15.愈合

　　“我杀了好多人，杀的时候还蛮‘开心’的，过程中波及了不少的无辜者，哪怕是现在，也有许多人或是间接或是直接的因我而死，其中有无辜者，也有犯罪者。”
　　“……”
　　你突然开始说些什么啊？陈本能的不想听下去了，不知道是血统还是自幼开始的锻炼，她隐约能够感知到危险的靠近，就像现在这样，无形的刀刃正亲吻着她的皮肤。
　　不不不，应该是比那更加危险的情况才对，就像超越人智的某种东西在她身边走过，是死是活完全与她无关，全是看那存在的心情，看祂是打算踩死不起眼的虫豸，还是小心翼翼的绕过自己。
　　血液因为恐惧而冻结，轻微的动作便让陈感到肌肉与皮肤被冰晶撕碎的痛苦，她没办法做出任何反应，只能安静的听着阿塔兰忒那并不是特意说给她的心声。
　　“最开始的时候，我是有打算好好发展家乡的，也不知道是为了荣华富贵还是其他什么，但也不知道怎么回事，就走上歪路了。”
　　“你看，钱和知识不论在何时何地都是必须品吧？所以，我靠着源石技艺读取他人的知识，并且学会了他们的源石技艺，顺便还积攒了不少的基础财富。”
　　“到这里为止，我手段虽然有些粗暴，但是没有害死过任何一个无辜者哦？可后来……真的不知道是怎么回事啊。”
　　“就好像双眼被目标夺走了一样，看不到因为日渐偏激的我而间接受害的无辜者了，仿佛他们最开始就不在我的视野中一样，我的后辈因此指责我，并且妄图检举我。”
　　“我为了不让已经取得的一切功亏一篑，或是其他什么理由来着？将她残忍的杀害了，并且毫无负罪感。”
　　“就像你希望成为的警探，办案过程中因为追捕犯罪分子而伤害了无辜的人，这不是你主观上想做的，完全是那些负隅顽抗的犯罪分子的错吧？”
　　“我的所作所为是想要建设家乡，这是一个崇高的理想，而无辜者的受害全是不老实的家伙的错，那么一想，是不是觉得一切都是合理的？无辜者只是为了更好的未来而牺牲了。”
　　“本应该是这么想的才对，可是啊……之后发生了很多的事情，真的是很多事情，我逐渐意识到了，我的行为早就偏离了初衷。”
　　“那些无辜者也不是牺牲了，他们是因为我看似崇高的一己私欲而被献祭了。”
　　“正如我所说，过程错误，那结果必然是扭曲的。”
　　“建立在被献祭而失去生命的无辜者的尸骸之上的完美国度……不是到处都充斥着腐肉与污血的气味吗？这样的国度，可一点也不完美啊。”
　　“到头来我都做了些什么啊？”
　　阿塔兰忒叹息着，果然交流有益于缓解压力，她的心情好了不少，这些都是没办法和卡兹戴尔那群知道部分内情的女人说的事情，只会徒增她们的压力，和其他人也说不得，毕竟她们很重要，不论是作为棋子还是爱人。
　　但陈就不同了，她没那么重要，一个皇族而已，说完后杀了也无所谓，只是……真的要杀了她吗？阿塔兰忒有些犹豫，安全起见，还是杀了比较好，毕竟其他手段都不怎么保险，可真杀了的话，似乎也不大对劲。
　　该怎么形容那份不对劲呢？偶尔会有这种体验的吧？突然觉得身上痒，可不论挠哪里都没办法缓解，阿塔兰忒现在的情况与之相似，她确信自己只是抱着玩弄陈的想法与她亲近的，可为什么会觉得下不了手呢？
　　自己的心理疾病已经严重到这种地步了吗？真是麻烦，还是杀了吧，不然保不准哪里又心态爆炸，让陈结合今天的事情搞明白她的真相，那样肯定会被这个已经不是JK的正义JK阻止的，最关键的是自己大概率会老实听话。
　　那就困扰了啊，果然趁着这个时机杀了比较好，全身僵硬的陈看到阿塔兰忒露出了无比温柔的笑容，可她却没办法感受到丝毫的暖意，只觉得心与身体一同落入了无边无际的深渊。
　　犹如白玉的指节并拢做出剑指，轻缓的朝着额头点下，可就像有什么看不见的人抓住了阿塔兰忒一样，她的上身以不自然的姿势微微后仰，脸上也露出了不可思议的表情，泪水顺着脸颊滑下，“怎么……可能？”
　　三个虚影牢牢抱住了自己，爱歌不可置信的看着她们，这种事情太过奇怪了，她们不是残留的思念吗？为什么会具备干涉物质的能力？不，说到底她们怎么可能产生‘干涉’这一想法？！
　　而且……为什么莫斯提马也在其中？就在爱歌百思不得其解时，明亮的光芒填满了她的视野，这让她不由得闭上了眼睛，待辉光散去，她才缓缓睁开了眼睛。
　　纯白色的空间内，突兀的摆着一张小圆桌，母亲、安可尔、莫斯提马……影响了爱歌‘过去’的三个萨科塔围坐在它的四周，有一个席位空着，不用问也知道它属于谁。
　　“……”
　　沉默着，爱歌入席了，无机质的光之人为她与其他三人端上了圣饼与葡萄酒，拇指、食指、中指并拢，依次轻点额头、胸口、左肩、右肩，爱歌像其他三人一样，将圣饼放入口中……是这个味道啊。
　　她如此想着，可表面上却不动声色的进餐，其实心底大致有了一些猜测，而这些猜测代表着她……是不可能独自离开这里的，不论是靠着蛮力还是其他什么方法，因为这三人是除特蕾西娅外，对她影响最深的人。
　　随着最后一口葡萄酒被咽下，爱歌的母亲看着她开口了：“爱歌，对不起，因为你很聪明，所以我和他都没有担起父母的责任，没能注意到你的痛苦、没能好好引导你、没有教会你父母应该教的事情。”
　　“只是我太聪明了而已，你们注意不到很正……”
　　“不，与你的聪慧无关，是我们自顾自的把你当做主的恩赐，明明你是我们的女儿才对，我们却被自己的愚昧蒙蔽了双眼，你是爱歌，我与你父亲共同孕育的爱的结晶，不是主的恩赐、不是炽天使、不是加百列，你是爱歌，你是我的女儿。”
　　直至死亡，没能真正成为你的母亲，我很抱歉，死前，对爱歌的思念强大到镌刻于源石微粒之上的女人如此说着，爱歌觉得自己身上有什么东西消失了，随之一同消失的……是这个对女儿怀有愧疚的母亲。
　　在她离开后，纯白色的空间变成了暖色调。
　　一直低头有手指绞着桌布边缘的安可尔欲言又止，几次三番想要抬头看向爱歌，却还是没能开口，这让爱歌看向了莫斯提马，“擅自死了啊……”
　　“抱歉啦~‘莫斯提马’对我来说还是太过沉重了，毕竟只是适配性勉强凑合嘛~”
　　“那么……”
　　“我喜欢你，就这样，死前没能说出口，一直很遗憾。”
　　说完，莫斯提马便化作无数瑰丽的花瓣随着爱歌的母亲消失不见了，很是洒脱，真是个讨人厌的家伙啊，连一点开口的机会都不留给自己。
　　“加百列大人……不，爱歌大人，对您说出了毫无根据的暴言，实在是对不起！明明我一直注视着您，却没能发现您的寂寞与痛苦，反倒是出言中伤……实在是对不起！明明、明明公证所的人以及我的父母才是真正的冷血动物园，您却还为了这样的我而愤怒……我实在是……”
　　说着说着，安可尔捂着脸痛哭起来，她的父母以及公证所的上位天使，全都在怪罪她，居然害得‘加百列大人’堕天，明明她都死了啊？！只有被她的恶言中伤了的爱歌，为此感到愤怒，甚至完全抛弃了天使的身份。
　　而自己呢？因为偶像与自己的想象不同，便恶语相向，使得爱歌自那之后不再相信任何人……明明公义是站在爱歌一方的。
　　“不，我残忍杀害了你，这是不可饶恕的罪孽，不要因为恶徒的包庇而自我感动，并原谅我，我就是恶徒，我的堕天是自作自受。”
　　“那、请您接受……我为伤害了您而做出的道歉，认可我的罪孽，也请您不要原谅我，不要宽恕我。”
　　道歉这一行为，从来不是乞求原谅用的，是认罪用的，认识到自己的错误而做出的行为，才叫道歉。
　　“嗯……你也是。”
　　捂着眼睛，爱歌努力不让自己的泪水流下，但毫无作用，她真正的与过去诀别了，三人残存的思念靠着她的演算能力与混乱的精神获得了自我，之前的干涉也是由她的念动力产生的。
　　而现在，残存的思念，彻底消失了，她已经再也没办法见到她们了，内心出现了全新的空洞，与空虚不同，而是有几份感情失去了寄托，相对的……心灵的创伤被治愈了。
　　拿掉捂着眼睛的双手，爱歌看向了自己的内心，不再是无生机的纯白色，变得充满了鸟语花香，穿着衣服的、体态有些圆滚滚的兽亲们环绕在她的身旁。
　　双生的天马与青鸟在低空飞行，灰狼与白狼用脸蹭着瞪羚的脖子，大猫猫安静的躺在红狼的肚皮上，德拉克用翅膀盖住了白兔与有些衰老的龙……还有许多许多的兽亲，这里变得很是热闹。
　　而桌上也不再是圣餐与葡萄酒，蛋糕和蜜茶替代了它们的存在，不知道什么时候出现的特蕾西娅正在品尝着满是奶油与水果的点心：“嗯，偏甜了，拉特兰出身的人都喜欢这个口味吗？”
　　“不，只是……我开始喜欢吃甜食了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 16.罪与罚

　　“不好意思，刚刚情绪有些失控，吓到你了吧？水温怎么样？”
　　陈没能作答，在三分钟前，阿塔兰忒身上那庞大、异质、冰冷的气质不知为何突然散去了，与之一同消失的，还有自己不知为何生出的以死赎罪的冲动以及支撑着身体的肌体力量。
　　除了维生用的器官还能维持正常运转外，其他的身体机能全都停摆了，四肢使不出丝毫的力气，眼球在眼眶内无序的转着，思维就像陷入了泥沼……就像被抽走了骨头一样，陈软趴趴的瘫倒在了浴池里，任由阿塔兰忒为她清洗身体。
　　思维逐渐爬出泥沼，羞耻感随之涌上心头，她已经17岁了，却像个小孩子一样，不论是被人伺候着洗澡，还是需要洗澡的理由，可微妙的是，陈虽然感到羞耻，但并不抗拒，是因为破罐子破摔了？不，并不是这样……
　　陈的内心很清楚，不抗拒的理由是阿塔兰忒在心境发生变化之后，整个人的气质都变得奇怪了，难以形容，就像这变得更加凝实了？或者说更加像个实际存在的人了。
　　过去的阿塔兰忒仿佛与这个世界有着巨大的隔阂，放荡形骸、愤世嫉俗、苦大仇深……各种各样的气质掺杂在她的身上，而现在，这些气质似乎没有消失，可也变得更加自然了，从银幕上的角色，变成了现实存在的人。
　　就在陈纠结该怎么形容看到实际存在于这个世界的阿塔兰忒的心情时，大猫猫从背后将她搂在了怀里，因为恐惧而有些冰冷的躯体与温暖的躯体彼此重合。
　　低沉而脆弱的嗓音在耳边响起：“我给了你——我的过去、我的本性、我的困惑、我的失败、我的真实、我的……信任，不要背叛我，好吗？”
　　“嗯，我一定会逮捕你的……让你被绳之以法。”
　　身体的无力被温暖所化解，陈声音微弱但语气坚定的如此说道，她很清楚，阿塔兰忒所需要的不被背叛，不是包庇，而是维持自我，倘若自己真的选择装作不知道她的罪孽，那陈晖洁也不过是一个随处可见的‘贵族’罢了。
　　“正解，如果刚刚回答错误的话，我真的会杀了你哦~”
　　阿塔兰忒笑着应和了陈的逮捕宣言，虽然言语中饱含着恶意，但她真的很高兴，陈没有背叛她，准确来说是没有背叛她的期待。
　　过去，被一直倾慕着她的安可尔恶语相向，她的心受到了重创，莫斯提马的不告而别更是雪上加霜，爱歌自那时起就不再愿意相信这些善变的‘他者’。
　　毕竟，如此爱慕、崇拜她的人都可以转眼间就唾弃她、贬低她……那时，几乎是个机械的她自然将人类不可信铭刻在了心底。
　　纵然获得了感情，心灵的创伤也未曾痊愈，而现在的情况不同了，仔细想想，安可尔在偶像破灭后尚未来得及冷静就被杀害了，莫斯提马……自己也没有去找过她不是吗？
　　说着人类的思维混沌又不可预测，结果自己做着同样的事情，看上去重视同伴、待人亲切，结果痛下杀手时毫不犹豫，擅自认定同伴抛弃了自己，就此完全封闭自己的内心，不再相信任何人。
　　而现在，封闭的内心敞开了，世人并非不可信任的，而她也终于获得了自己一直所要的东西——审判，她并不超然，也不高贵，只是稍微有那么些不平凡的凡人而已。
　　她做过太多坏事了，伤害了太多的人，这样的她，没有资格安然无恙的在理想国获得幸福，所以，阿塔兰忒决定了自己的结局，在维多利亚被维娜握于掌中之后，接受‘阿塔兰忒’应当接受的审判。
　　而爱歌，不需要接受审判……她的惩罚早已决定，是的，那是与她相衬的、无比痛苦的惩罚，在理想国成立之后、在特蕾西娅离世的瞬间，就是惩罚的开始。
　　————————————
　　“爱歌……”
　　“怎么了？”
　　“别那么做。”
　　“我拒绝~”
　　不管特蕾西娅那愤怒的眼神，爱歌设定好了自己的‘断头台’，等到理想国建立……她就会解除自己与外装代脑的链接，重归凡人，届时，特蕾西娅也会卸下魔王的冠冕，她们两个人一起环游世界。
　　而那些逐渐从她身上脱离的‘侧面’，她们会彻底成为独立的人格，与爱歌再无瓜葛，如何选择接下来的人生是她们自己的事情了，维持长生不老，还是随着爱人一同老去，都是她们的选择。
　　“所以你就打算一个人活下去吗？不去见W，不去见凯尔希，谁都不去见，在我死后，就一直一个人活下去？！别那么做，爱歌，算我求你了，别那么做……”
　　“那你可能不去死吗？永生而已，只要依旧存在原子和源石，我可以轻而易举的赋予你，精神的疲惫也能被时间治愈，我们可以得到‘永恒’。”
　　“不行的，两百年间，为了无法依靠自己一人实现的梦想，我害死了太多太多的人，我应当去死，可你不一样，你应当获得幸福，而不是孤身一人徘徊在这片大陆上。”
　　这就是特蕾西娅求生欲低迷的缘由，她知道，现在的爱歌肯定会赋予这个世界和平，而不是像当初那个自我封闭的小孩一样，肆意妄为，所以她回想起了很多事情。
　　两百多年啊，和爱歌不同，她自诞生起就找到了足够让自己付诸一生的目标，可她没有足够的才能支撑自己一个人走下去，只有找人帮忙才具备一点点去实现那个目标的能力。。
　　多少满腔热血的人加入了她的队伍，多少人在为此付出了生命？她都已经记不清楚了，或许在那些和她志同道合的人看来，他们是为了各自的梦想而牺牲了，但在特蕾西娅看来，是无能的自己把他们拖下了水，是卑鄙的自己为了梦想献祭了他们。
　　而现在，她的晨星也要紧跟着那些人的脚步走向‘不幸’，特蕾西娅难以忍受这一点，爱歌是个缺爱的孩子，她从最开始就明白了这一点，这样的爱歌要怎么忍受孤寂的永恒？
　　“正如你渴求着与罪相应的罚，我也是如此，而这，就是我的罚，份量恰到好处。”
　　轻抚着特蕾西娅被眼泪润湿的脸庞，爱歌神色淡然的说道，唯有这样才算得上惩罚。
　　“和你一起的话，死亡与永恒都不值一提。”
　　“更何况……我还会害死更多的无辜者，失去绝对理性的我，不具备操纵所有贵族与皇帝建立乌托邦的余裕，而且，他们必须被杀死才能真正解放平民的心灵。”
　　“特蕾西娅，我的片翼、我的半身；我的梦想就是实现你的梦想，我的幸福就是你能获得幸福，我的救赎就是你能获得救赎。”
　　“我知道的，你的痛苦来源于过去，也来源于我，我的不择手段、滥杀无辜，都让你感到痛苦”。
　　“可是，在你的心里，我与世界等价，正如在我的心里，你与世界等价。”
　　“你觉得是自己没能引导我，觉得是自己的无能让事情发展到这个地步，觉得自己是个失败者，为被我所害的人感到愧疚与痛苦，为这样的我感到愧疚与痛苦。”
　　“而你的痛苦、你的愧疚，我感同身受……这并非你的失败，更不是你的无能，而是我太过眷恋情感，又太过无情。”
　　“让你痛苦与愧疚，对我而言与伤害了无辜者一样，让我痛苦与愧疚，只有永恒的孤独才能缓解，所以……实现梦想吧，追求幸福吧，得到救赎吧。”
　　“与你的回忆，将让我击溃永恒，届时，一定能够再次相见的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 17.局势

　　“德拉克……真是阴魂不散。”
　　看着格林捷姆的都柏林开始侵占其他贵族的领土的报告，维娜感到自己的头开始痛了，这群德拉克到底是发生了什么程度的心态变化？
　　以这种半吊子的状态发起叛乱……不，应该是起兵夺权才对？很难形容，姑且把它称作德拉克光复战争好了，有什么意义吗？除了让阿斯兰知道德拉克的野心并未随着王权一同消逝之外，没有任何作用。
　　反倒是会让部分领地在格林捷姆附近的贵族组成联盟，然后把都柏林摁着打一顿，是的，所谓德拉克王权的余孽说到底也就是这种东西，起码在维娜看来是这样。
　　当然，事实肯定不是这样，某位不愿透露姓名的、最近大彻大悟的、得到了精神层面超脱的天使小姐充分运用自己的生物学知识和源石技艺，给予了都柏林一点小小的帮助，譬如说提升非纯血德拉克的耐高温能力。
　　别小看这一点哦，德拉克一族的输出上限虽然不同，但下限基本一致，那就是——爆破摩天大楼，只是一些血统纯度不高的德拉克因为体质原因连下限都无法达到，才显得混血是菜鸡。
　　事实上，只要他们拥有觉悟，那就能以全身每个细胞都被烧伤为代价，当一个威力不小的自爆兵，这也是都柏林能够存在到莱拉掌权的理由，没人敢真的对一个全员自爆兵的组织下死手。
　　万一惹急了他们，每个都学东国的鬼族，喊着板载发起自爆冲击呢？哪怕知道他们惜命，不可能真那么干，但总得以防万一嘛。
　　可现在的状况不同了，只要德拉克血统的占比不小于四分之一，都具备无伤爆破摩天大楼的破坏力，那都柏林的那群做梦都想着光复德拉克王朝的遗民自然是膨胀了起来。
　　不过他们也不傻，在莱拉潜移默化的影响下，一个个都坏得很，侵占的领土全都是加入了‘推翻纯血阿斯兰统治’
　　联盟的混血贵族，所谓的‘战乱’也不过是演出来的，他们的目的是光明正大的统合己方势力。
　　不需要太久，除了面朝乌萨斯的领土外，基本上维多利亚的外围就会全都属于‘阿斯兰抵制’联盟，除非乌萨斯和卡西米尔神兵天降，否则谁都救不了被包围的维多利亚权力中心圈。
　　当然，这是理想情况，实际上边境与外围不只有混血贵族，所以都柏林的行动不可能顺利，甚至还会被人发觉真实用意。
　　虽然一直没说过，但现代的军队还是很强的，只要不是同规格的军队、天灾级别战力以及救世主，它都能摁着打一顿，光是超视距的动能打击就能对都柏林造成重创。
　　因此，维娜小姐并不在意这群死剩种的行动，她现在还在为其他贵族意图通过把自己的儿子塞到她的床上以染指皇室而头疼。
　　这种时候，正确的选项是公开阿塔兰忒的身份，以她作为联姻道具拉拢纯血贵族这一势力，进而稳定局势，同时也能获得贵族的支持。
　　那样一来，维娜就能在纯血的簇拥下登上虚饰的王座，可这与都柏林的行动一样，毫无意义，维娜想要的对维多利亚的绝对支配权，倘若让贵族以这种与王室联姻的方式站在她这边，那对维多利亚的支配权会被削弱，哪怕当上国王也没有意义了。
　　更何况……阿塔兰忒是真的会接受联姻的，只要自己提出这个要求的话，对此，维娜无法接受。
　　哪有人会让血亲在失去未婚夫后没多久就嫁给其他人的呢？不论理由是什么，这都是无法被三观正常的人所接受的行为，能做出这种事情的，只有自私自利的人渣。
　　别误会，人都是自私自利的，所作所为说到底都是为了满足自己的欲望，这并不可耻，倒不如说以和平、他人的幸福为自身欲望的人是伟大的。
　　可是，在不考虑他人想法的情况下，强行将好意施加在他人身上的，必然是人渣……维娜可没有在内涵某个拐走了自己姐姐的女人的舅舅哦？只是确实这么认为哦？
　　选择联姻，拉拢贵族，维娜和阿塔兰忒都会处于一个安全的状态，能正面打穿具备国王的维多利亚的势力，现阶段不存在，哪怕是狮鹫回归也做不到，所以，如果是为阿塔兰忒的安全考虑，应该选择联姻。
　　但是维娜知道，阿塔兰忒想要的可不是安全，她渴求的是全新的维多利亚，不会因为贵族的欲望就让人不明不白死去的维多利亚，维娜会尊重阿塔兰忒的想法，并为之奋斗，毕竟，她也想要那样的维多利亚。
　　可问题在于……亨利死得太早了！维娜完全没有自己的班底，格拉斯哥帮虽然平时好用，但在政治领域就是麻瓜，毕竟不可能带着几个混混去突袭贵族，然后打死对方，接收地盘，不可能那么顺利。
　　如果亨利活到狮鹫回归再死，那问题会小很多，她不上位谁上位？她上位了，在那种情况下，权力必然是绝大多数被握于手中的，可偏偏现在亨利就死了，本应该被略过的事情全都压在了维娜的脑袋上。
　　虽然那么说有些过分，也有些双标，但她在期待着狮鹫能马上带兵打过来，只是可能性太低。
　　别看乌萨斯和卡西米尔都快把对方的脑子打出来了，一旦卡兹戴尔敢向维多利亚伸手，那肯定是勾肩搭背的开始锤卡兹戴尔，什么乌卡战争？不存在的事情，只是军事演习而已，他们一直都是哥俩好的牢不可破联盟啊！
　　——————————
　　“……”
　　12月24日，23:00，阿塔兰忒的脸突然皱了起来，看起来就像包子的俯视图一样，这让陈既觉得好笑又觉得困惑，她还是第一次看见阿塔兰忒露出这种表情。
　　“怎么了？”
　　“不……怎么说呢？突然想起来，你还没成年啊。”
　　此乃谎言，阿塔兰忒哪怕大彻大悟了也是个人渣，玛嘉烈未成年她照样下手的，再说现在的情况是未成年对她下手了，情况完全不同哦？只有希尔维亚是个变态哦？
　　她纯粹是被乌萨斯皇帝干脆利落、毫无预兆的死球给惊到了，赶着过圣诞节吗？！且不论白兔子接收权力时会困难重重，她都还有好多事情没有做呢！
　　这样一玩，维娜那边可是什么势力都没有，难道要靠着简缇娅突袭再临时组建自己的势力？别闹啊，虽然很有史诗感，仿佛天选之王一样，但背后是她这个操盘手的过劳死啊！
　　就在阿塔兰忒构思着怎么让莱拉再替她分担点压力时，本就被睡意侵染的过期JK迷迷糊糊的说道：“没事的，等你出来，我就成年了。”
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 18.变化

　　“你的意思是……让我随便去突脸哪个纯血贵族？”
　　你不是傻了吧？莱拉的眼神透露着这种意思，虽然对这个在神学、临床医学、生物学、建筑工程学、社会学等等领域皆有涉猎，而且还造诣不低的女士有种惺惺相惜的感觉。
　　但这可并不意味着莱拉就是个人家说什么都会听的蠢货啊，她现在去突脸纯血贵族除了帮维娜女士减轻压力外，毫无意义，甚至还会被集火针对。
　　她才不会做没有利益的事情呢，之前同意让那群蠢货去集合力量，是因为都柏林现在确实需要集合力量，即便被发现也无所谓，反正她的底牌就是大半个维多利亚边境。
　　只要贵族还想要维多利亚的爵位或是殖民地的利益，就不可能把她怎么样，甚至还要在相当宽泛的程度内包容她做的许多事情，倒不如说莱拉巴不得纯血派发现都柏林的所作所为呢。
　　那样一来，大家就能跳过明面上的打打杀杀，快进到实际上的利益交换，省去了不少力气，虽然所谓的利益交换本质上是割肉买金，反倒会把都柏林拖入深渊。
　　不过莱拉无所谓，她可以拿着用都柏林的肉买来的金块和妹妹一起过上安稳日子，反正母狮子那边有不蠢的人在帮忙，维多利亚炸不了，那为什么她还要去奋斗呢？
　　之所以会期待人均的智力与思想觉悟都发生向上跳阶式的成长，就是为了让人接过自己的位置去努力啊！
　　她才没有那种‘只有我可以做到，所以由我来做’的觉悟，要不是没办法，谁愿意当一国之主啊，当个超级能打的普通人不好吗？省得去担心这样那样的问题，莱拉就是如此期待的。
　　“你的变化还真大。”
　　到底是要怎么样的心境变化，才会让人从超级阴谋家变成摸鱼佬的？阿塔兰忒不是很明白，毕竟她就没有发生变化，该是加上无敌前缀的超级阴谋家就还是超级阴谋家。
　　“就好像你知道洪水要来了，立刻跑到上游去，打算修建水坝，结果发现比你住得离上游近一些，各方面能力与你持平的邻居已经带着同一个目的，先你一步朝上游前进了……是不是瞬间就没什么动力了？”
　　“嗯，不对，得多加一个前提，材料是刚好修好水坝的分量，容错率低，两个人从同一边开始修建会碍手碍脚，从两边各自开始做，且不论可能发生了材料争夺事件，光是修到最后发现对不上就足够让人绝望了，还是一个人来做吧。”
　　“这也就是当前时代背景下，多王制度或者说政权分散的制度都是定时炸弹的缘由，本就只是刚刚好能够完成一件事的权力，应该被收束在足够优秀的一个人手中。”
　　这就是莱拉光明正大摸鱼的理由，不想参与王位之争去分割刚好够用的‘权力’，她一旦参战，就意味着纯血德拉克也掺和了一脚。
　　等到狮鹫打过来，纯血为了统合军权与有人维持对他们有利的正统而推举维娜，混血为了德拉克赫赫有名的勇武与干掉阿斯兰政权而推举自己，双方僵持不下，权力无法统合，被狮鹫一锅端，多尴尬啊。
　　最主要的是，狮鹫完全是维娜派系引进来的，嘴上说着不会留手，谁赢王位归谁，但肯定也不会下死手，可自己是个局外人啊，这俩堂姐妹一合计重演历史，把自己这个德拉克给扬了怎么办？
　　一句话，从都柏林调人可以、调走的人是去突脸贵族也可以，但让莱拉自己去突脸贵族，想都别想。
　　她已经提前过上吃饭、睡觉、带傻妹妹散步的退休生活了。
　　“……”
　　——————————
　　“这就是所谓的情场得意，战场失意吗？”
　　阿塔兰忒觉得自从爱歌和特蕾西娅互相表达了心意之后，事情就变得不顺利起来了，虽然一次都没输过，但赢得太早太仓促了。
　　就好像一群狮子废了九牛二虎之力捉到了一头水牛，于是鬣狗群出现进行狮口夺食了，因为狮子精疲力尽再加上鬣狗数量不少，所以过程很是轻松，运气好说不定还能顺便把狮子给团灭了，事情本应该是这种发展的。
　　可现在的情况是，水牛自己暴毙了，围猎它的狮子连人手都没叫齐，自己乐呵呵的跑过来吃水牛了，结果噎死了，同样没叫齐人手的鬣狗则不敢来吃，害怕没来的狮子从哪里窜出来，哪怕出来吃了，一头鬣狗也吃不下一头水牛。
　　因此，阿塔兰忒很是困扰、很是烦闷，可又不知道自己该把这份困扰与烦闷发泄到哪里去，毕竟造成一切的两个元凶，伊万已经死了，莱拉像条咸鱼一样和傻妹妹晒晒太阳，偶尔会翻个身。
　　都是爱歌期待的结局呢……嗯？阿塔兰忒觉得自己发现了什么，在动荡时期的泰拉，除了真的窝在犄角旮沓与世无争的之外，其他人可以说是死得越早越安生，尤其是王公贵族等大权在握的类型。
　　不过自己应该没事，毕竟只是私生女嘛，没什么大权在握，虽然背地里干了很多事情，但都没人知道，理论上来说等维多利亚安定后，自己顶着谋害下级贵族的罪名去蹲个几年大牢就没事了。
　　“姐姐。”
　　“嗯？怎么了？”
　　自然而然的让维娜坐到自己怀里，
　　阿塔兰忒语调温柔的问道，而维娜还是有些不习惯这种家人间的亲昵。
　　毕竟她都二十多岁了，身高也比阿塔兰忒这个疑似营养不良的姐姐高，这么做实在有些羞耻，当然，位置互换的话，她就完全可以接受了。
　　不过，今天的维娜则没有太过害羞或是觉得难为情，她眼神认真的看着阿塔兰忒：“姐姐，您打算去坐牢？”
　　“……陈告诉你的？”
　　不应该啊，这都算得上是她们之间特有的情话了，陈这个过期JK再怎么直也不至于把这种事情说出去才对，那就是看到了自己那本极其不正经的日记？
　　这就有些尴尬了，那本日记除了阿塔兰忒为了像今天这样，博陈陈和维娜的同情而编写的‘自白书’之外，就是……爱歌写的与不同种族的女性交往时所需要注意的事项，以及各种各样说出来很是羞耻的体验。
　　这勉强算是母亲对女儿的背刺？阿塔兰忒也不是没想过去毁掉或丢弃掉那本日记，可是她被爱歌下了精神暗示，完全做不出能够让那本日记消失的事情。
　　仅此一次，如果又是陈陈四处秀恩爱时说出来的，自己会宽容大度的就当无事发生。
　　“啊……嗯。”
　　OK，这反应1000%是从日记是看到的，
　　强忍着飞回卡兹戴尔和爱歌大战几百回合的冲动，阿塔兰忒熟练的转移起了话题：“嗯，姐姐我啊，其实……”
　　“不，我只是想要问您，这是出自您自身的意志，而不是某个正义感过强、处于无业状态、来自其他国家、还没成年的不知名的人物唆使了您。”
　　“维娜~姐姐永远是你的姐姐，别吃醋了，这……全都是出于我自己的想法。”
　　笑着用脸蹭了蹭对方的脖颈，阿塔兰忒认真的说道，而维娜自然是选择了尊重自己的姐姐。
　　她只是害怕阿塔兰忒被陈那种死脑筋的家伙带进了名为正义的死胡同而已，既然是出于自身的想法那就没问题了，或者说没意义了，大家都是成年人，在自己做出决定之后，其他人的话是无论如何都说不通的。
　　“您不会离开我吧？”
　　“你觉得日记上写满了‘OO族的滋味真不错’的女人会因为罪孽而自杀吗？”
　　“说的也是。”
　　两人都开怀的、不在意形象的笑了起来，亲情的力量果然不容小觑，尴尬也好，其他也罢，在亲人不会离自己而去的喜悦面前，都不值一提。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.开了新书，有侦探、怪异、魔法大妈等要素，也算是百合，感兴趣的请点个收藏
　　《侦探小姐不会受伤》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 19.正确与错误

　　“这位是简缇娅，你应该认识。”
　　“你好，我是简缇娅，你的堂姐，请多指教。”
　　“……”
　　看着眼前这个头发是渐变粉的黎博利，维娜不知道该如何形容自己的心情。
　　她知道自己的姐姐在卡兹戴尔时期可能与各种各样的大人物相识了，也知道双方近期在维多利亚王权的争夺上肯定有不少的交流……
　　可是直接不声不响的把人带过来是什么操作？！而且还带着一帮子身上散发着‘我不是好人’气息的萨卡兹雇佣兵。
　　若非知晓阿塔兰忒不可能觊觎王位，也不会害自己，维娜都以为自己是要交代在这里了。
　　而且……不愧是在魔族内战中大放异彩的指挥官，简缇娅的气场与自己完全是两个级别，待在她的身边，空气都变得黏稠起来了。
　　“放轻松，别看狮鹫女士这幅样子，她可是被未成年的萨卡兹少女压在身下嘤嘤乱吠的类型。”
　　一个前置装甲相当可观的萨卡兹佣兵语气轻佻的拆着简缇娅的台，维娜闻声望去。
　　是不穿制式服装的类型呢，那就不是什么小人物了，而且能随意调侃简缇娅，并爆出她的糗事，是魔王的心腹吗？
　　可维娜努力搜刮自身的记忆也找不出卡兹戴尔除了魔王外，还有什么算是大人物的萨卡兹了。
　　“这位是W，卡兹戴尔王储的……妃子？”
　　阿塔兰忒轻车熟路的做着介绍，以简缇娅为首的萨卡兹佣兵团也没觉得有什么不对劲的地方，毕竟爱歌是个追求细节的人。
　　每一个与卡兹戴尔有关、又于卡兹戴尔被制造的终端，都会按照各自拿到剧本与人设在卡兹戴尔活动一段时间。
　　因此，阿塔兰忒是真的认识名为俄里翁与阿尔忒弥斯的佣兵，也确实被特蕾西娅接见过，这样的她，在卡兹戴尔阵营的声望还算是有名？
　　知道一些无关紧要的内情不是问题，反正不论是什么内情，最终都会被推到‘看起来冷酷无情，实际上是个爱八卦的大嘴巴’的凯尔希勋爵头上。
　　“啊，嗯。”
　　维娜不知道该作何回应，首先，卡兹戴尔的王储是加百列吧？那个在泰拉大陆恶名昭彰的冷血刽子手，妃子是指……恋人？而且，简缇娅也有个同性的恋人？
　　是在自己不知道的时候，同性之爱在泰拉盛行到了随处可见的地步了，还是这算是卡兹戴尔的国风？可自己的姐姐也是和陈陈搞在了一起啊……是因为去过卡兹戴尔吗？！
　　各种各样与严肃的王储会面不相干的问题在维娜的脑海中，如脱缰之马般肆意奔腾，将她的思维带至不可名状的深渊。
　　好在，作为一个想要当王的人，维娜是有好好努力与学习的，而不是只认真学历史，挂科后作弊，还得补考两次的不良学生。
　　她很快就进入了状态，神情淡然、举止自若的说道：“那么，是有什么事情要商议吗？”
　　“不，只是通知你一声，做好被推上王位后，与我为敌的准备吧，不败的记录，我是打算好好维持的。”
　　“……”
　　这种时候不应该是一同商议，哪天开始交战、打到几点、伤亡控制在什么水平一类的话吗？自身的损失、士兵的损失、国民的损失才是这次王位之争的关键吧？
　　维娜有些不明白，为什么简缇娅的语气，既不是帮忙演戏，也不是向她逼宫，准备制造傀儡政权，而是准备货真价实的与维多利亚开战？
　　“因为，不打到所有人一提起战争就想吐的话，就没有意义了。”
　　简缇娅本身就是即便知晓正确与错误、内心对无辜者的丧命感到痛苦，也依旧会为了达成自身目的而不择手段的铁血作风，和屑天使长年累月的接触下，变得更为极端，目光也更加长远了。
　　在她看来，除非有绝对的暴力在天上对人间施压，否则泰拉文明的大一统是不可能达成的事件，毕竟其中涉及了各式各样的权力博弈与利益交换，区区国王，不论多么聪明都是没办法压住所以贵族的。
　　于是，极端化的简缇娅想出了一个好主意，那就是战争，会让贵族知晓，自己与前线的士兵一样，是不论何时何地，以何种姿态死去都不奇怪的脆弱的、浅薄的、随处可见的生命。
　　当然，大一统在排除来自贵族的阻力后，剩余的问题就是因为连年战争而仇视彼此的平民了，战争恰巧也是压制这种仇视的手段之一，让他们知道，如果真的打起来，那战争会比孕期还让人难受。
　　不想在陷入战争的泥沼的话，就不要为了彰显自身的正义或个人的私仇而煽动他人、激发矛盾、挑起战争了。
　　简缇娅和加百列一样，都是会关注普通人中的有能之人的类型，她们知晓，争权夺利的事情，是位高权重的人做起来方便，可煽动与挑衅，是思路灵活的人做起来方便，因此，民众也是需要提防的对象。
　　过去，加百列不知道在谋划什么，让她们不要在这方面花功夫了，可就在自己离开前，那个一直运筹帷幄的天使却提醒自己要注意民众的意向，必要时可以采取一些不怎么仁慈善良的选项。
　　虽然有些莫名其妙的，但简缇娅却感受到了‘自己也能为她分担压力’的感觉，并为此制定了极其恶劣的手段，那就是掀起民不聊生级别的战争，让所有人都期待着和平的降临。
　　对此，简缇娅已经做好了泰拉文明大一统之后，她被送上审判席的准备，就是有些对不起夜莺了，看着恋人蹲大牢，想必会很难受吧？可是自己看到她干净利落的砍贵族时也很难受，就当是报复了。
　　——————————
　　“她疯了吗？”
　　狮鹫离开后，在阿塔兰忒的讲解下，理解了其用意的维娜觉得自己的堂姐实在是不可理喻，这种手段得来的和平是不会长久的，正如阿塔兰忒所说，过程错误的结果，必然是歪曲的。
　　简缇娅作为久经沙场的指挥官，不可能想不到这一点才对。
　　“可是，没有更好的手段了啊。”
　　简缇娅的方案已经是和哲人王计划烂比烂后，已知的、在为泰拉文明努力的掌权者们所思考出来的方案中，挑选出来的最后的，也是最好的选项了，不那么做的话，就是白白浪费掉最佳的大一统时机。
　　当然，加百列也有思考过建立全新的宗教，通过她自己去人前显圣的方法，让这个宗教成为泰拉文明的‘文明教’。
　　可随着技术发展和时代进步，非真正的全知全能之神所建立的宗教是会逐渐失去主导权的，而没有绝对主导权的宗教是没有存在意义的，除了当心灵寄托之外。
　　“可……”
　　“维娜，乌萨斯和卡西米尔有合纵连横的趋势，卡兹戴尔和维多利亚终归也会合为一体，泰拉文明处于一个岔路口，大一统还是豪强并立，过激手段还是缓和手段，在五年内就得做出选择，这是最佳也是最后的机会了。”
　　“……”
　　这就是维娜与其他人的差距，她不天真、不愚蠢、不优柔寡断，可是缺少以泰拉文明为基准的大局观，说到底还是阅历太少，即便有在贫民窟拉帮结派，也还是个养尊处优的大小姐。
　　特蕾西娅是个两百多岁的失败品救世主，塔露拉先后以贵族与遗孤的视角饱尝人间冷暖，叶莲娜作为感染者在底层摸爬滚打，玛嘉烈虽然没有那么多经历，可她坚守骑士精神，有希尔维亚手把手教导。
　　维娜呢？看到了贵族的黑暗，看到了贫民的凄苦，其余的就什么都没有了，能产生改革国家的想法，已经算是她的思想觉悟与智能处于高水准的证明了。
　　“维娜，无法接受是正确的，是理所当然的，接受了这一切的我们，是懦夫，不敢朝着‘完美’前进；是恶徒，以他人的性命为祭品。”
　　“我没有任何要辩解的，这是我们的选择，我们的不择手段，不是为了民众的未来，而是为了自己的愿望，你要牢记，我们是错误的，而你才是正确的，不要成为我们。”
　　————————
　　1096年，1月27日，狮鹫如闪电般归来，在维多利亚掀起腥风血雨，贫民、平民、士兵、官僚、贵族，没有任何人能够真正独善其身。
　　官方势力有做出抵抗，可各自为营的他们根本无法抵御在战场上一同磨砺爪牙，完全信任着狮鹫的萨卡兹兵团，这些魔族以超绝的力量与团结，轻而易举的击溃了维多利亚的一支又一支的军队。
　　短短数月，在战争的压力之下，出生率降至冰点，死亡率创下新高。
　　维多利亚需要一个王，所有人都意识到了这一点，他们需要一个王来统帅、来带领、来振奋，贵族们做出了选择。
　　在万众期待之下，维娜接过了冠冕与长剑，她成为了维多利亚之王，成为了、狮心王——理查一世。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 1.黑蜧

　　‘……’
　　身体逐渐变得冰冷，少女有些不解，明明她身上的棉衣没有破洞啊，为什么会觉得那么冷呢？难不成大哥被骗了？大概是吧，那些商人就是这样，看他们没文化就卖些残次品给他们。
　　二哥好像就是因为药是假货才离开的，想到这里，少女有些愤然，可是这鬼天气太冷了，冷到她的手脚都变得僵硬，没办法去找黑心商人理论，大哥在矿场赚来的钱都白白浪费掉了。
　　少女有些心疼，但出奇的不怕自己就这么冻死，毕竟死了的话，就能见到大哥和二哥了，只是可惜了那几个烧饼，她原本是打算在去县城的路上吃的，这下好了，暖呼呼的烧饼没了。
　　逐渐冻结的思维开始考虑一些奇奇怪怪的事情，像是下辈子自己也要去矿场工作，这样就能供二哥去考取功名了，而不是待在漏风的房子里一睡不醒。
　　就在她这么想着时，一双让她羡慕的漂亮长靴出现在了模糊的视野里面，这双靴子的主人俯身将什么东西放在了少女的面前，是被油纸包着的烧饼，还有大哥走前留下的路费……
　　对，就是大哥留下的路费，虽然路费和其他的钱看起来都是蓝蓝的纸，但这些纸上可是有大哥咳出来的血，少女绝对忘不掉这些血渍，也忘不掉大哥走前的表情。
　　“真是没救了……我是指你的脑子，哪怕是虚无缥缈的来生，也只想着去挖矿吗？”
　　“贪心一些，当个受尽恩宠的小公主不好吗？”
　　将烧饼和路费放在少女面前的人以有些戏谑的语气如此说着，少女想要抬头看看这个人，感谢对方，帮她把烧饼和路费拿了回来，告诉对方，挖矿是了不起的工作。
　　然后问问对方，公主是什么意思，她最喜欢知道自己不知道的事情了，二哥身体还好的时候，也是经常教她这个词那个词的，只可惜，她的身体不支持抬头，也不允许她睁开眼睛，但少女不打算放弃。
　　就在她努力时，手脚好像被放进了灯笼，变得暖和起来了，力量重新回到了她的身体，少女立刻睁大眼睛，打算好好看看这个人，喉咙之中也想要发出声音。
　　也不知道是因为这人的面容过于美丽，还是少女的词汇量有些匮乏，她竟然一句话都说不出来。
　　“真是可怜，所以我才讨厌蠢货啊……”
　　在少女眼中，犹如辉火般耀眼的人如此说着，悬于其脑后的光环散发着冰冷又圣洁的光芒，慈母般温和的脸庞带着怜悯，白玉般温润的手掌轻轻抚上了她的脸庞。
　　少女不由自主的让身体后撤，她的脸上有些脏，但这耀眼之人的手掌还是不偏不倚的落在了她的脸上。
　　比粥汤还滑润！这是少女的感想。
　　“唉~”
　　一声叹息，让少女觉得自己胸膛的内里被看不见的巨手紧紧抓住了，是什么让这位发出这种声音？是自己吗？该怎么办才好？她有些惶恐，仿佛自己罪不可赦。
　　“不对哦，罪不可赦的是愚蠢之辈，而非无知之徒，你没有丝毫罪孽，只是个惹人怜惜的小女孩而已。”
　　“……”
　　听不懂，她怎么能听不懂这位的话？！恢复力气的手缓缓扼住咽喉，少女为自己的愚钝感到痛苦。
　　她想要以抵罪，但耀眼之人温柔的拿开了即将掐断气管的双手，指尖划过有些淤青的脖颈，“唉~你现在的生命属于我，别浪费它啊。”
　　“真、真的吗？！”
　　“真的，好好享受它，去做些正确……不，去做自己想要做的事情吧。”
　　说完，这位仿佛全身都在发光的人便消失不见了，徒留少女呆愣在原地喃喃自语。
　　“我想要做的事情？”
　　她垂着头开始沉思，然后脸上不由自主的露出了恶劣的笑容，“那就先把矿场老板宰了吧！”
　　狂风在小县城的上空卷起遮天蔽日的乌云，暴雨让本就寒冷的气温更加刺骨，少女拾起地上的路费和烧饼，小心翼翼的塞进棉袄的内里，然后便向着矿场走去。
　　————————
　　“耶！我果然变聪明了！”
　　看着已经打开的保险柜，少女双手握拳高举过头，虽然不知道原理是什么，但她确实变聪明了，不，应该说知识储备增加了。
　　看得懂很多字了，想得明白很多事情了，譬如说，挖矿才不是什么伟大的工作，挖源石矿更是如此，会有这种工作完全是因为掌权者不愿意研发机械，而选择用人命填补源石的损耗。
　　大哥的付出与收获明显不成正比，二哥体弱多病也是因为在矿场吸入了太多粉尘！他们两个的死因都是肺部的纤维化！全都是因为矿场老板没有发放工业级的防尘面罩！
　　要知道，这里可是源石矿场，他们却是死于肺部纤维化的，连得矿石病都来不及，就死于尘肺，然而他们的工资连给自己这个幺妹买条棉袄都要从伙食费里面省，明明连病都没有去看？
　　工作强度与安全措施的不完善，由此便可见一斑，所以她就把矿场老板给宰了，用那位耀眼之人赋予的力量，只是这也会给她带来一些麻烦，其余矿工的经济来源被断暂且不提，这个矿场其实并非私人所有的。
　　所谓的矿场老板只是习惯性的称呼罢了，矿场其实是贵族所有……或者说炎国所有？嘛，总之，不论是哪一种，都会让职权内包含对违法事件进行清查，并逮捕违法者的城卫军出动。
　　是就那么隐姓埋名，还是继续追杀让她的兄长丧命的根本原因——不完善的制度与贪官污吏，这是摆在她面前的选择题，怎么选择，根本不需要多想吧？
　　卷走了保险柜里所有的钱财后，少女大摇大摆了离开了矿场，别误会，她可不是抢走工人血汗钱的人渣哦？这些钱全都是矿场的监管者中饱私囊捞出来的污款。
　　工业级的防尘面罩、定期的全面体检、足够数额的工资……从各种各样的款项里面抠出来的污款，留下也只是便宜了监管者背后的人，还不如之后跟踪矿工，直接把钱送到他们的家里。
　　当然，少女还是打算给自己留下一部分的，她不打算去干太过违法的事情，因此还是需要些许活动资金的，譬如说大哥和二哥应得的那部分。
　　————————————
　　县城的图书馆内，少女正在翻阅着字典，她要给自己起个名字，毕竟幺妹这种昵称是没办法写到她准备伪造的户籍证明上的，因为不合理嘛。
　　虽然确实存在以‘幺妹’为名的人，而且数量还不少，但少女是没办法用的，由于好心人的帮助，她获得了第二次的生命、呼风唤雨的力量以及与相当丰富的知识储备。
　　问题就出在这些知识储备上了，可别小看它们哦，这可是能够轻而易举的就让人的气质发生翻天覆地的变化的宝物。
　　少女现在也是能去研究所担任要职的高级知识分子，在这个时代，基本上只有高级知识分子的子嗣才会是高级知识分子，而因为风气之类的原因，不会有人给自己的孩子起个‘幺妹’这种通地气的名字。
　　那么，一个拗口、生僻的名字就成了伪造户籍证明时必不可少的，好心人给的知识可是不包含这种东西的，反倒是写满了从谋反到吊死皇帝的一系列操作。
　　那没办法，只能由少女通过翻阅字典和词典来给自己起名字了，没多久，一个不知道有多少人知晓的神话生物的名字映入了少女的眼帘，其含义为呼风唤雨的神蛇。
　　很符合她的种族与现在具备的能力，于是，少女便决定了自己的名字——黑蜧。
　　接下来就是伪造户籍证明和……组建自己的势力了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.因为大纲的遗失，码字变得艰难，我就直接开始写本来就没有大纲存在的结局篇了，其余篇章会以番外形式在日后补完
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 2.北境

　　“嗯……比想象中麻烦。”
　　看着已经陷入昏迷的城卫军，黑蜧有些头疼，她的造假技术应该很强吧？毕竟是填鸭式‘教育’制造出来的高级知识分子，她对自身除战斗领域之外的水准不是能够很好的进行拿捏。
　　但除了名字与照片外与他人别无二致的户籍证明，应该不存在那种看一眼就能识破的漏洞才对，是哪里出了问题呢？想不明白，毕竟她这个高级知识分子更像是硬盘，徒有知识没有强大的演算能力。
　　不过没有关系，她被赋予的力量颇为复杂，除了能够操纵天候之外，还能够一定程度上掌控遍布于这世间的磁气，通过这份能力，哪怕是简单的磁极相斥也能够让她轻而易举的脱离这被城卫军完全封锁的县城。
　　说起城卫军，黑蜧有一事颇为在意，那便是被她所杀的监管员应该不具备让他背后的人封锁全城的分量，被掠走的财富对她这种贫苦出身的人虽然是巨额，实际上却连一枚高端的法术用芯片的制造都支撑不起。
　　为了这些钱，封锁全城对这座主要经济来源是矿场的县城来说，得不偿失，毕竟被挖出来的源石或是盐矿等产物是不可能自产自销的，必然需要向外贩卖，可现阶段连行商的出入都被限制了。
　　那监管员掌握了渠道？不，没那资格，渠道这种东西，永远是在官僚与勋贵手中的，起码在炎国就是如此，监管员是没有官职的，不配掌握相对而言第二重要的渠道。
　　总不能是因为那监管员是哪个老爷的家眷亲属吧？那这炎国也真的是没救了，会为一个人的亲友封锁全城，这也就意味着权力所附带的责任早就被丢到了一旁。
　　没有附带责任的权力，呵，虽然并未实践，但已经算得上是造反小能手的黑蜧，在心底嗤笑着，罢了，这事暂时与她无关，哪怕有关也管不了，杀官和杀卒是两种概念，她还没做好准备呢。
　　足底生成与大地元磁相斥的磁气，以大气作为甲胄保护皮肤与衣物，黑蜧转瞬间便抵达了近千米的高空，看着似乎没什么差别的大地，她有些犯难，“北境是在哪个方位来着？”
　　北境，黑蜧的目的地，那里的气候与土壤决定了它不如南域丰饶，最近还闹起了旱灾，受苦受难的人比起这里要多不少，更容易拉起自己的势力，也更适合她施展拳脚，没办法，谁让她零根基呢。
　　可问题在于，黑蜧没办法分辨方向，这就很让人头疼了，不过总是有辙的，毕竟她现在也算得上神祇庇佑？
　　————————
　　干旱就意味着种不了庄稼，或者说收成极低，低到完全养活不了北境的人口，不论贪官污吏多么爱财如命，他们都知道，养活不了百姓就意味着饥荒，而饥荒便意味着赈灾款是永远不够的，其中缘由嘛，暂且不提。
　　总之，赈灾款不够，那肯定就有百姓要饿肚子，这谁干啊？人最基本的诉求就是吃饱穿暖，后者还能视情况稍稍放宽，但吃饱是人人都想要的、生理层面的、无法克服的诉求。
　　而饥荒和赈灾款不够，这就说明别说吃饱了，饿死都有可能，但是啊，士绅和官僚必然是有钱有粮的，那么，结果是什么呢？打喽，抢喽，他们又不想饿死。
　　笑话，他们又不是处于歧视链底端的没钱没权没势没出身的感染者，大家都是人，咱快饿死了，你们倒吃饱喝足？想都别想，打他的母亲的啊！
　　以上的情况，是所有人都不想出现的，真有百姓饿到了这种地步，那上头肯定会知道，上头知道了，王座上的那位肯定也知道，一知道就肯定是要查的，查下来，大家都不好看。
　　那该怎么办呢？从丰饶的南域买粮食啊，可这些钱又要从哪里来？矿场啊！北境本来就是矿业大户，只要填充足够的人手，放弃农业……这个有些不现实，但只要矿场的人够多，南方又不出问题，那北境即便一直在闹旱灾也不会有大问题。
　　可足够的人手从哪里来呢？百姓？别闹了，这个时代，挖矿基本就是靠镐子和铲子的，防护措施也一般般，效率更是感人，尘肺、矿石病、过劳死都在向矿工招手。
　　因此，‘肯’挖矿的，除了像某个依旧在路上的黑蜧小姐这种，连贫苦人家都算不上的底层之外，就只有没权没势没出身的感染者了，而为了顶过这次旱灾，招矿工的手段必然是不怎么友好。
　　北境的糟糕气候与差劲待遇，虽然比不上乌萨斯吃人的冻土，但也是相当糟糕了，隔三差五就有人死在矿场，几乎每天都有人在往外跑。
　　黑蜧就盯上了这个，人是什么玩意儿她再清楚不过，死不了就能应付，她和她的两个兄长就是最好的例子，但在这个时期的北境当矿工，必然是十死无生，只有这种人才会愿意跟在她的屁股后面干活。
　　“够偏僻……”
　　悬于高空，黑蜧看上了一块荒地，不，应该是村庄，只是这里已经没有活人了，毕竟它偏僻啊，跑个几天几夜都见不到其他城镇的那种偏僻，写出‘炎国’二字说不定都有人做不到的偏僻。
　　连在饿死前抢老爷的余粮都做不到，更别说在山穷水尽之前带着余粮去其他地方了，他们想不到这一点的，只会期盼自己能熬到旱灾过去，然后坐吃山空，开始啃树皮挖树根，最终死于营养不良。
　　仰头看了眼天上的太阳，黑蜧放弃了现在就唤起遮天蔽日的乌云的打算，太显眼是一回事，没人看到才是关键，她没什么名气，武力上的表现力也比不上那种一击点燃城邦来得震撼。
　　靠着操纵天候，让几近死去的大地恢复新生，这才是她树立起自身形象与威严的最佳手段，接下来，就是为招募人手组建一个势力做些准备了。
　　毕竟，即便是那些逃工，能够吃饱喝足基本上就满意了，愿意跟着她杀贪官污吏，从根本上改变这个国度还是别指望了。
　　为了让人不得不跟随自己，黑蜧需要一些小小的、有那么一点点见不得人的手段，譬如说……加价，让南方送来的粮食加价，让北境对矿场劳工的需求增大，至于怎么加价嘛，秘密哦。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 3.准备

　　“我真厉害啊。”
　　看着席卷目所能及之境的沙尘暴，黑蜧不由得感叹，自己可能做得有些过火了，半永久性的改变一方气候，而且是往恶劣方向的改变。
　　要是被发现了，那一个遗臭万年是逃不了……哦，也不会，毕竟这种力量很有价值，打仗时跑对方国境内来一场暴风雪，或是和平时期改造废土，都很有用，那一般来说是招安的概率比较大。
　　当然，要是知道自己的目的是窃国的话，还是扑灭的可能性较大，如果是以此为前提，依旧选择招安的话，皇帝不是对人格魅力有什么错误的理解，就真的是没救了。
　　嗯，不管怎么说，黑蜧初步完成了对计划的准备，接下来只要选个倒霉蛋在逃跑时不小心杀害了‘追捕’人员，然后宣传出去就行了，这样一来，矿场的监管力度会加强许多吧？
　　毕竟，要是再有逃跑的矿工的话，是追呢，还是不追呢？当然是追啊，不追的话，那些矿工都会升起逃跑的想法。
　　很浅显易懂的道理，黑蜧在年幼时就学会了，不论出于什么缘由，纵容得来的只有对纵容者利益的伤害，以及被纵容者的肆无忌惮。
　　这样一来，矿场的监管力度加大，矿工们的后路——‘做不下去就逃跑’被截断，心中的各种负面情绪无法得到排解，只要有神兵天降或是领头羊发起‘叛乱’，那从众心理与对苦役的排斥会让所有人都成为逃工。
　　这种大范围、人数还多的逃亡现象必然会召来监管者及其背后势力的铁血打击，不然人都跑了，他们拿什么补上赈灾款的漏洞呢？
　　因此，逃亡约等于必死，除非拥有与之对抗的力量，力量从哪里来？抱团啊，逃亡者肯定会开始抱团的，虽然到后期会出现各种各样大大小小的团体，但最开始，必然是朝着已有的、最大的团体靠拢。
　　而这个最开始的、已有的、最大的团体，不论发生什么，都会是由黑蜧建立的，也只会是由黑蜧建立的，其中的龌龊……不必多言，反正这个女人也没什么雄心壮志，就是想杀光贪官污吏，以此祭奠自己逝去的兄长。
　　到最后，是帝国的覆灭还是女皇的诞生，老实说黑蜧没什么所谓的，她的要求就只要贪官污吏死光光，不论是过去式、进行式还是未来式，她绝不容许这些渣滓残存于世间。
　　如此想着，黑蜧无视了被沙尘暴掀翻的车辆，乘着风离开了连通南北的最后一条商路，而被掀翻的车辆之上，苍青色的电流亮起，片刻后，雷光击穿了变形的车门，身着长袍的身影踉踉跄跄的从其中爬出。
　　————————
　　小树林内，一男子急急而奔，他的身后是牵着猎犬的追兵，身前是不怎么光明的未来……是的，不怎么光明，甚至可以说是黯淡无光。
　　社会底层、感染者、无亲无故三重buff套在他的脑门上，即便逃离了必死的地狱，他也没什么活路可走，工作？找不着，投奔亲戚？没亲戚了，乞讨维生？通缉令肯定是会有的，估计还是杀人放火一类的罪名。
　　唯一的活路就是寄希望于泰拉人的本能了，是的，本能，靠着这份本能，在荒山野岭中活下去。
　　但这卑微的愿望也难以达成，一枚由法术塑形而成的球体击穿了他的膝盖，两个身着称不上华贵，却也不是某黑姓女子比得上的男性徐步走来，没什么多余的言语。
　　在双方的距离变为命中率百分百的美妙数值时，两人举起法杖，杀伤性法术蓄势待发，他们所需要的只是‘下场’，一个两个的矿工无关紧要，因此，安全起见还是杀了比较好。
　　就在杀伤性法术即将命中逃亡者的瞬间，他的体表闪起了璀璨的光芒，在追捕者看来，就是这个逃工莫名其妙的出现在了3米外。
　　而即便没有命中，也不应该会偏离原有轨迹的法术飞弹却随之一同转移了位置，还被弹开了。
　　随后，就什么都没有了，是的，什么都没有了，毕竟，失去大脑的生物是没办法感知外界的，更别提处理接收到的信息了。
　　拾起法杖，黑蜧一边摆弄一边走向了刚刚杀死两名追捕者的男子，这算是玩砸了啊，应该是濒死反咬一口的剧本才对，没办法，谁让她不知道呢，“磁气还能做到这种事情？”
　　考虑到可能有人进行现场还原与尸检，黑蜧编排了一个不错的剧本，以这两个追捕者一时兴起打算玩猫捉老鼠为主题，以两败俱伤为结局，万万没想到本应该身受重伤的逃亡者居然只坏了个膝盖。
　　说到底，这还是黑蜧光顾着玩天候制御闯出来的祸端，她没怎么研究过磁气制御，只知道可以当成护盾用，于是就给逃亡者套了层护盾，毕竟要是他在反杀前就变成了尸体，而不知道会不会参与这场事件的验尸官发现了时间差就麻烦了。
　　万万没想到，磁气护盾在弹开了法术之后，居然还给了逃亡者一剂效果强过头的肾上腺素，直接靠着护盾与爆发性增幅的身体机能强杀了追捕者……最关键的是，他居然还活着？这怎么行？
　　成功的例子是很麻烦的，只有逃跑等于死这一公式烙刻在矿工的脑海里，他们才会别无选择，只能抱团，可只要有独自逃亡，并且还活着的人存在，他们就会抱有其他的妄想。
　　‘抱歉了，谁让我是个通过复仇一词进行自我暗示，从而将一切行为正当化的人渣呢？’
　　法杖指向了失去护盾与肾上腺素的逃亡者，‘知识’告诉黑蜧，不管有没有学过源石技艺，只要以杀意驱动源石就能释放致命性的法术。
　　然而，就在法杖的尖端亮起浑浊的光芒时，掺杂于其中的源石结晶却像被丢进水里的金属钠一样，开始过量的释放源石辐射，最终引发了不大不小的爆炸。
　　几片源石结晶扎进了黑蜧的掌心，这可不行，她不能成为感染者，因为即将建立的组织并非只面向感染者开发的，这种组织的领袖必须拥有不会随时暴毙的身体才行。
　　气流构成风之刃，黑蜧有些犹豫，是该把手剁了，还是只削层肉？非要说的话，前者比较安全，可她有些舍不得自己漂亮的手。
　　就在黑蜧犹豫的那么数秒内，那些源石结晶被她的皮肤与血肉带着奇怪的脓水一起挤出了躯体，连些许分子尺寸的源石微粒都没有残留，当然，后者是黑蜧无从知晓的，她只知道自己似乎不会轻易地感染矿石病。
　　“嗯~管它呢，这是好事啊！”
　　将掌心的脓水与源石结晶抹到树干上，黑蜧走向了似乎是完全脱力的逃亡者，半跪着将其搂在怀里，满脸担忧的叫道：“大爷！大爷！你没事吧？！”
　　“你、你是……”
　　“不，先别说话了，大爷你的腿伤得好重！我先帮你处理一下伤口，不然不等截肢就会失血过多的。”
　　嘴上那么说，黑蜧却没什么动作，她稍稍等待了数秒，这个逃亡者也没有‘托孤’，求生欲也颇为低迷……这是知道自己大概是个残废之后，变得没什么念想了，这代表着他已经无牵无挂啊！
　　那没事了，她在这个逃亡者的身上摸索了一番后，找到了藏在衬衣内里口袋之中的渡银的女式戒指，然后拖着他走了一段，伪造成‘有人接应，但最后却不得不抛下他离开’的样子，就把他丢在原地离开了。
　　路上，黑蜧抛弄着那枚戒指，这下算是师出有名了，省得日后有人追查起她的动机，结果一无所获，然后生出不必要的怀疑，没办法，谁让她真的经不起调查呢？
　　连个户籍都没有，口胡为了兄长也得有人相信才行啊，而要有人相信，必须得存在证据，可她和两个兄长真的就是没有丝毫存在于世间的证明啊！
　　不过现在没问题了，正好那个逃亡者和她是同族，口胡是她远房亲戚，或是亲爹都一样，反正死无对证，而且这样一来她就师出有名了，这很重要，只有师出有名才能得到民众的支持。
　　“等一个月差不多了吧？”
　　一个月后，和这位‘亲爹’认识的人基本上死得差不多了，又不至于没人会认识他，说起来都大体会有个印象，而且……一个月，差不多是那些没有希望的矿工忍耐绝望的极限，也是他们存活的极限。
　　恰到好处~吹起不成调的口哨，黑蜧颇为愉悦的回归了自己风餐露宿的生活……一个月是不是有些久啊，她想早点杀两个贪官然后占了他们的房子来着。
　　与此同时，某不愿意透露姓名的、前往北方调查其异常的出矿量的、刚刚出门没多久就遭遇了千年难遇的沙尘暴的、除自己外同行者全军覆没的、能够证明职位的长袍与证件全部遗失的、象征着身份的长角变得也惨不忍睹的、断了几根肋骨的大理寺监察司正拄着法杖，靠源石技艺与信念支撑着自己向她也不知道的方向前进。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 4.煽动

　　“你知道吗？世界上绝大多数的痛苦都来自于――好得不够纯粹，坏得不过彻底。”
　　“所以你选择了一个足够彻底的代理人？”
　　“不，我选择了一张白纸，这个女孩什么都不知道，她连完整的三观都没有建立，因为这个不健全的世界而失去亲人，在她看来只是无法见到他们了，有些遗憾，但没有丝毫的怨恨，你觉得这是为什么？”
　　“因为她什么都不知道，而现在……”
　　“她什么都知道了，我教给了她，将我拥有的所有知识，没有任何主观因素，全是我作为‘人’的所见所闻，于是，她做出了选择。”
　　只是，还是有些那么一些稚嫩，知晓并不意味着理解，黑蜧对于世界的认知还不完善，只有亲眼所见才能让她从填鸭式教育制造出的赝品变成真货，嗯，特指造反……不，起义运动的领袖。
　　看着算是自己半个女儿的黑蜧在矿场‘义愤填膺’的演讲，某个半退休状态的救世主露出了带着些许恶意的笑容，而半成品的救世主则有些不忍，她一向如此，不论以何为缘由的死亡，总是会刺痛她太过柔软的心脏。
　　当然，某摄政王的死算是例外。
　　“但她也可能只是维持现状。”
　　“这就是人类自己的事情了，是你告诉我要信任他们的，我照做了哦。”
　　“……”
　　是啊，照做了，慷慨的把第二梯队的力量赠送给了一个心智不成熟的巨婴，即便这个婴孩尚未掌握那份力量，但这个巨婴要是由着性子胡闹起来，也不是因为第三梯队死光而顺位递补的‘凡人’能够应付的。
　　现在，文明存续与否的关键就放置在了那么一个‘婴孩’身上，她若是被野心吞噬，那文明就会恶疾缠身；她若是被复仇蒙蔽，那文明便会走向深渊。
　　“别忘了，我还活着呢，有我兜底，除非泰拉突然爆炸，否则什么问题都不会发生，这只是一个……小测试，力量、知识、寿命，当这三者都不存在丝毫欠缺时，觉悟是否会诞生？”
　　如果可以，那放手也无妨；如果不可以，泰拉还是继续被她握在手里好了；这可是她的宝物，纵然是经历了数十、数百、数千、数万年的岁月，也不能蒙尘。
　　“可是……要测试的话，你为什么不直接制造一个人造人呢？更加像一张白纸吧？”
　　“……”
　　“说得那么好听，你其实只是看她漂亮，所以见色起意了吧？”
　　“……不是哦。”
　　――――――――
　　‘这个感觉？！有谁在念叨我！’
　　虽然莫名出现了这种念头，但黑蜧却没有停下自己的煽动，她很明白，自己还算强，已有的超视距打击是无法奈何她的，因此没必要为远处的窥探转移注意力。
　　重要的是基本盘，也就是她眼前这些神色各异的人类，要让他们在自认为主观的情况下跟随自己才行，这就比较考验人格魅力和话术了，很遗憾，黑蜧并没有点满它们。
　　她嘴上说着的事情在这些矿工看来，都是假大空的、不切实际的事情，什么让生活变得更好，什么不应该是居于人下的状态，他们也是这么想的，可具体该怎么做呢？耍耍嘴皮子罢了，是个人都会做。
　　“……”
　　黑蜧也发现了，自己的煽动完全没能打动他们，哪怕是小孩子也只是在幻想一下拥有别人家孩子的玩具，这不对劲，可她不知道该怎么解决。
　　自己都已经把‘知识’中可以讲出来的部分都说出来了，还逐字逐句的解释其中的意义，譬如说平等就代表着不会有人比他们高贵，
　　不会有人可以一句话就让他们来这种鬼地方工作。
　　为什么他们没办法理解呢？明明大家只要联合起来，推翻一个古旧的制度，完全不在话下，那些高贵之人的高贵，不过是靠着无根据的说辞与古往今来的习俗，虚饰而成的纸壳子。
　　还要她怎么解释？还要她怎么说明？很浅显易懂的道理啊！人多力量大，而在这个畸形的时代，与权贵和军队相比较，困苦之人永远是占多数，哪怕是以千换一，也能够轻而易举的堆死他们。
　　为什么这些人不理解？这种时候应该马上跟着她一起为好日子奋斗才对啊？！哪里出问题了？
　　因为不解与烦躁，黑蜧向着这些纵然有着各种神情，眼中却充斥着同样的麻木的人喊道：“你们不想要平等吗？不想要自由吗？”
　　“要了……有什么用？”
　　“平等，就意味着你们不会被特殊对待，不需要付出了血与汗却只能收获麸糠与草料；自由，就意味着你们不会被他人强迫，不需要被迫在这里做着自己不想做的事情。”
　　“那又怎么样呢？”
　　确实，那又能怎么样呢？他们没文化、没背景，有的还得了矿石病和尘肺，即便得到了黑蜧所说的自由与平等，那又能怎么样呢？还是找不到工作，还是活不得长久，与现在有什么不同吗？
　　哦，工资高了一些，过得没那么累了一些，除此之外，生活并不会有什么变化，他们依旧是社会底层的短命鬼，化作尘土时，也没什么人会注意到。
　　要知道，即便是面子工程做得好极了的哥伦比亚，社会底层的人也还是社会底层，这不仅仅是说出去会被人看不起的问题，而是不论什么资源，他们总是最后得到的，手上攥着钱，也会被人怀疑是抢来的、偷来的。
　　倘若只是如此倒也罢了，日子还能过，问题是确实有相当数量的社会底层在做着他人因为偏见而臆想、揣测出来的事情，这样一来，即便有钱了，但什么正经东西都买不到的他们，没办法改变啊。
　　更加重要的是，在炎国，大多数地方都有着不成文的默契？还是规则？不管它是什么了，总之，社会底层拿出了许多钱的话，会直接被判做盗窃犯或抢劫犯。
　　而收赃款是犯法的，虽然有不知者无罪的条文，但在之前的那个默契存在的前提下，收他们的钱就相当于收赃款了，被竞争对手或是别有用心的人举报的话，也要坐牢的。
　　虽然不知道为什么，但所有人都知道这种事情的存在，因此，他们对得到自由与平等之后的生活，完全不抱期望。
　　即使现在有逃离的机会，也没几个人打算在监管者已经死亡的时候逃跑，会被通缉的，生死不论的那种通缉，还不如留下呢，最多就是五十大板，起码有活命的机会。
　　这就是黑蜧不成熟的地方，她并不知道，之前逃跑的人，其实绝大多数不是什么社会底层，只是被人以感染者的身份送进来的‘失败者’，他们未曾知晓底层的绝望，仍抱有不切实际的幻想，或是真的有翻身的资本。
　　但黑蜧也有能够勉强弥补不成熟的事物，那就是聪慧与知识，她知道这些人的绝望自何而来。
　　炎国是有规定的，赃物、赃款在一定时间内未有人认领的话，会被收为国有……话是那么说，但本质上是归各地的城卫军所有了，而没人好心也是因为，举报有钱拿。
　　最开始还是有良心尚存的人的，贪官污吏与卑鄙小人只是个例，更何况上任皇帝对这种事情抓得紧，所以底层百姓勉强可以过活，但在现任皇帝即位后，其因为自怨自艾而不作为的作风让情况迅速恶化了。
　　一条利益链被制造了出来，非底层一同压榨底层，几乎所有地方都是这样，底层自然失去了对未来的期望。
　　“这样啊，那你们看看地上的是什么？是尸体！压迫者的尸体！谁是压迫者？强迫你们的是压迫者！歧视你们的也是压迫者！”
　　“他们与你们有什么不同的地方吗？没有，被砍了头照样得死！试问，宰了他们你们还会过上这种日子吗？”
　　“咱们也不扯什么自由、平等和其他有的没的了，跟着我，我很能打！我能打到可以帮你们把能打的压迫者全宰了！”
　　“宰了他们，不卖你们东西的人就不存在了，不给你们教育的人就不存在了，不给你们正常工作的人就不存在了，你们可以得到自己应该得到的东西，很多很多的钱？不是，高学历？不是，漂亮衣服？也不是。”
　　“是你们应得的钱，被压迫者抢走的钱；是你们应该接受的教育，被压迫者抢走的教育；是你们应得的衣服，能够蔽体御寒的衣服。”
　　“它们都被压迫者抢走了，跟着我宰了压迫者，它们就会回到你们的手里！记住！是回到你们手里，它们本属于你们，是无耻的压迫者将它们抢走了。”
　　老实说，这种没头没脑的话，对黑蜧是没有丝毫效果的，她知道的太多，所以明白，虽然简洁来说是那么个流程，但整件事情没那么简单，讲给普通人听，他们也只会直摇头。
　　然而，这些连权贵是什么意思都不知道的底层百姓却不会摇头，他们只会觉得‘好像是那么个理儿啊？！要不先看看具体是个啥子情况？’，当然，也有人会发出疑问。
　　“可……这不是造反吗？这、这是大逆不道啊？！”
　　“大逆不道？逆了谁？逆了那个狗皇帝？不合谁的道？狗皇帝的道？”
　　“醒醒吧！他可是因为自己哥哥把王位推给了自己而整天唉声叹气、郁郁寡欢着呢，享受着最好的一切、喝着你们的血、吃着你们的肉！然后还要嫌弃！”
　　“你们呢？你们过着什么日子？好好想想，这狗东西也配当皇帝？他也配被人逆？他也配称道？”
　　以上完全是口胡，不过黑蜧也不怕暴露，反正皇帝是肯定要死的嘛，到时候死无对证，能糊弄过去就得了。
　　“跟着你……真的能让我们过上好日子？”
　　“不是好日子！不要把那种日子当做好日子！那是正常日子！你们不是想要过上好日子，是想要过上正常日子！”
　　这也是一种暗示，人都是会希望朝高处走的，但人也都是有惰性的，争取更好的日子？想想就得了，真的会去那么干的，其实不多。
　　可自己的东西被人抢了就是另一回事儿了，热血上头后，‘敢抢老子东西？我捶死你个龟孙儿！’，而维持这份因为愤怒而沸腾的热血，再简单不过。
　　“跟着我……不，是我们一起，把那些压迫者抢走的东西抢回来！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 5.狼巢虎穴

　　拄着残缺的法杖，落魄的少女于小树林急急而奔，在她的身后，是某个贪官污吏所圈养的死士，之所以说是某个而非特定的人物……因为少女委实不知道到底是哪个贪官派来的死士。
　　当然，也有可能是所有人一起派来的，毕竟监察司的审核总归不是好事嘛，虽然并不会起到什么实际作用，但还是会让他们不得不夹紧尾巴做人一段时间，那就会少赚许多钱，对于他们来说，少赚就是亏啊！
　　那就没办法了，只能想个法子宰了这些监察司，嗯，倒也不是说他们有多么愚蠢和多么傲慢，恰恰相反，这些贪官污吏再聪明不过了，而且也能够清楚的认识到自身所处的位置，但也正是因为这样，他们才敢做出追杀朝廷命官的事情。
　　谁让北境已经烂成一团浆糊了呢？所有人都是贪官污吏，真要查起来，那就是牵一发而动全身……这个形容似乎不大准确，那就是拔出萝卜带出泥，追查起来谁也逃不掉。
　　这意味着什么呢？朝廷真想追查到底，把他们一个不留的全都肃清了，那就得面对北境的极端混乱状态，毕竟没人管理了嘛。
　　虽然大家都是人渣，但能当这种类型的人渣，也意味着他们具备相应的能力，想要完全更换掉所有人？不可能的，南域调不出那么多朝廷命官。
　　当然，完全更换也不是做不到，那就是更改官员的选拔制度，不、应该是放宽选拔要求才对，这就要出大问题了。
　　打个比方，你有两台计算机，分别承担了不同的作用，其中一台，除了鼠标、键盘、显示屏之外，所有零部件都有老化现象发生，严重影响了你的使用，因此，需要进行替换。
　　这种时候，是个人都知道拆东墙补西墙是无意义的行为，只会影响另一台计算机的使用体验，那就只能重新买了，可你的口袋里有500元，买些二手货与三无产品是够了，但这些东西你用起来放心吗？
　　且不说质量如何，其中万一被人掺了点病毒或是流氓软件怎么办？这可不是什么难事，因为现在的零件都是名为泰拉的生产商提供的，根本没办法分辨其来源，只能大概了解其品质。
　　因此，北境的贪官污吏们在追杀这个没办法证明自己是监察司，但实际上所有人都知道她是监察司的监察司的时候，没有任何心理负担，毕竟……朝廷还不会和他们撕破脸皮。
　　之所以往这里派遣监察司，可能是矿产出售过多？也可能单纯是想要敲打一下？哪种都无所谓，反正有着‘监察司无法自证’这个说起来有些微妙，但实际上却足够合理的说辞。
　　至于这个金发的可怜孩子，是死是活都无所谓，只要她没办法发挥应有的职能就足够了，朝廷和北境在这一点是达成了共识的，或者说……肯定会达成共识的，撕破起疹子的脸皮，除了疼之外，暂时没有益处哦？
　　金发的孩子也理解这一点，因此，她全力逃亡着，已然知晓自己在无法自证的情况下什么事情都做不了，那就什么都不要做了，她又不傻，与其像个白痴一样对着贪官污吏们大声嚷嚷，还不如尽全力保证生命的存续。
　　至于雷法的传承，她完全不担心，这玩意儿某种意义上来说，除了后天的学习，先天的资质更为重要，她不过是当代最符合学识、思想、年龄、资质等等标准的继承人。
　　所以，自己死了也不亏，没死就是赚了，这么一想，所有问题似乎全都迎刃而解了，脚步都变得轻快起来了。
　　然后，金发的孩子不幸坠崖了，仿佛有某只喜欢武侠小说的套路的、不可视的命运之手在操纵着一切，金发的孩子偏偏就在逃亡的过程中跑到了悬崖边，也偏偏就在这个时候分神了，因此，失足坠崖。
　　“……大姐！天上掉靓妹下来了！”
　　“你是怎么在这种情况下看清楚这是个靓妹的？”
　　“哼哼哼，黎博利的眼睛可不是装着好看的啊！”
　　你自豪个鬼啊？看着鼻子都快翘到天上的原·矿工，黑蜧有些头大，这些矿工明明在被救出来的时候不是这种样子的，那种对生活无望的、看起来就很好利用的状态飞到哪里去了？为什么突然变成了这副样子？
　　罢了，无辜者的笑脸，总比哭脸好看，如此想着，黑蜧制御磁气接住了从天而降的金发靓妹，出于不想暴露龌蹉行径的缘由，她隐藏了自己操纵天候的能力。
　　当然，所谓的隐藏不过是利用脑袋里关于天雷地磁之力的知识，糊弄这些文化水平有限的矿工，实际上该用的时候还是会用的，不过嘛，这种时候就不是该用的时候了，不过是接住一个坠崖的靓妹而已，没必要使用在她的认知之中，最为强大的天候操纵能力。
　　就在这时，大量巨型落石随着某不愿意透露姓名的惊小姐一同下坠，很明显，那些死士或是他们的主子也很喜欢看武侠小说，因此知晓所谓的坠崖不过是开挂的前置条件，为了避免被人轰杀至渣，还是干得利落些比较好。
　　不过，区区落石在黑蜧看来就是个笑话，她努努力就能够击碎自天外天飞来的移动城市大小的陨星，虽然无法保证自己的存活，但这种也就一人高的落石，粉碎起来毫无压力。
　　赤雷如捕食之时游蛇般，自大地之间摇曳而起，轻而易举的将所及之处的物质分解至粒子状态，而黑蜧则做出了接住那个靓妹的准备姿态。
　　但这种光景在监察司的眼里就变得惊悚了起来，一个宛如神话传说之中的‘龙’的生物，盘踞在悬崖之下，遍布于空间之中的磁气随着祂的呼吸而流转，仅仅是一个鼻息，就扰动了将粒子结合为物质的天雷地磁之力。
　　而现在，这个生物张开了血盆大口，似乎在等待麒麟的自投罗网，直至下坠感停顿后又出现了片刻，监察司才回过神来，巨龙并不存在，只有一个表情有些狰狞，但并不影响其美丽的黑发少女在看着自己。
　　“嗨~蹦极时忘了系安全绳吗？很危险的哦~”
　　“……”
　　你是怎么构思出这种情况的？刚想说些什么，数天不眠不食，并且身受重伤的监察司，便因为看到接近物理极限水准的美人兼抱有善意的强者而产生了难以言喻的安心感。
　　紧绷的神经被放松了，勉力维持的意识也就此消散，金发靓妹彻底昏睡了过去。
　　“大姐，你抱得那么吃力……要不让我来帮忙吧。”
　　“想都别想，这可是软乎乎的靓妹诶！嗯~虽然很重，但抱着就让精神变好了！才不给你！”
　　――――――――――
　　在噩梦与窒息感的作用下，惊蛰恢复了意识，却没办法动弹分毫，仿佛自己依旧陷在那个被巨蟒牢牢缠住的噩梦之中，而耳边湿润的吐息将她拽回了现实。
　　自己只是被那个险些触发意志检测的强者给抱在了怀里，就像毛绒的乌萨斯兽亲玩偶被幼童抱着一样，而这位强者的臂力……对于断了好几根肋骨的自己来说，稍稍有那么一些难以承受。
　　“哦，你醒啦，吃饭吗？”
　　不等惊小姐回答，一管哥伦比亚的猞猁集团开发并售卖的、以便宜但难吃却富含营养还好消化而闻名的流体食物就被塞进了她的嘴里。
　　无法形容的味道在舌尖炸开，惊小姐只觉得自己的思维又要消散了，她下意识的就想把这种连监狱的囚犯都不会吃的东西吐出去，但耳边却响起了清脆却不含感情的声音。
　　“别吐出来哦，浪费食物是不好的行为，我可是会让你自己舔回去的。”
　　尖锐的杀意越过大脑接管了身体的所有神经，惊小姐失去了思考与感知的能力，犹如人偶般，机械的、无意识的重复着吞咽的动作，直到最后一管流体食物进入她的胃袋。
　　“好孩子，可以告诉我你的名字吗？”
　　“惊…蛰……”
　　“你不会还有23个兄弟姐妹吧？”
　　“没有。”
　　随着杀意消失而恢复的思维能力让惊蛰说出了不完整的事实，强者领域的心血来潮告诉她，监察司的身份是万万不能暴露的。
　　“哼嗯~惊姓啊？真少见。”
　　“确实。”
　　当然少见，炎国三万万的人口之中，根本没有这个姓啊！但这种事情是非过分认真的朝廷要员无法知晓的，因此，惊蛰放心大胆的扯着谎。
　　事实上，黑蜧只是不在意这种细节，她被赋予的知识里面不存在这个姓氏，但这并不重要，反正这个抱枕的威胁度基本为0，大概就是被掐着脖子的家畜？也就是在死前能够发出惨叫的水准吧。
　　“嗯~那么，作为交换――我是黑蜧，华胥的领袖。”
　　“华胥？一个组织吗？”
　　“是的，以……孕育新的人王为终极目的的组织。”
　　“孕、育新的、人王？”
　　那不就是造反吗？惊蛰的心情如同她捏造的姓氏一样，合着自己刚出狼巢就一头扎进了虎穴？还是从悬崖上摔进去的！这是什么鬼运气？！
　　但是，这好事啊！虽然原本的任务完不成了，但能揪出一批意图谋反的逆贼，不，应该是能够有机会在他们谋反前先策反，也不辜负陛下的信任了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 6.己心代天心

　　完全就只是暴民……看着在城镇内引发混乱的华胥成员，惊蛰心底充斥着对这些人的蔑视，行之有道的造反并不是什么会被贬低的事情，但为了享乐和发泄而肆意妄为，连造反都算不上。
　　只是一群目无王法的暴民而已，如此想着，监察司将视线转移到了明明是领袖却不指挥行动的黑蜧身上，这个惊蛰此生所见第二美丽的女人，正在享受路边摊上的酱香饼。
　　莫名其妙，她是真的想造反吗？还是说……想让自身的存在被圣上注意到？毕竟拥有这种程度力量的人，必然是不甘平凡的，那么选择引发混乱，然后被招安，算是向上攀爬的捷径了。
　　而且，以‘为民’为基准引发的叛乱能够得到不错的名声，这么一想，黑蜧的行为变得合理起来了，只要自己不加以干涉，就能够就在混乱足够巨大的情况下，将‘恶行’全都推到手下的人身上。
　　这样的话，‘黑蜧是真的在为深陷困苦之人考虑，但这些人中有相当一部分不够理智，贪图享乐’的认知会被烙刻在一般民众的思维之上。
　　到时候，就可以说黑蜧是无法阻止已经尝到甜头，故而停不下的暴民，向朝廷负荆请罪，祈求帮助以镇压暴乱，还百姓平静生活，这样一来，黑蜧这个引发混乱的罪魁祸首就能够以自身的才能，跻身朝堂之上。
　　惊蛰是这么认为的，因为到现在为止，明面上还是朝廷命官的贪官污吏都还没有出现任何一个伤亡，只是被华胥的成员押解到了城镇中心的广场之上。
　　这也就说明了黑蜧不想和朝廷撕破脸皮，不然的话，趁乱让人把那些人杀了，她就能毫无阻碍的接手这座城镇了，这才是打算造反的人会做的事情。
　　逻辑被理顺后，惊蛰也不怎么担心华胥这个组织的存在了，百姓之中没有出现伤亡，而和贪官污吏一路的商人们则是有被打断手脚的，虽然不合法，但还在她可以接受的范围之内。
　　黑蜧还是很有分寸的嘛，就在她这么想时，泰拉大陆第二美人已经吃完了三斤多的酱香饼，一边吮着指头一边想逐渐聚集起来的华胥成员们走去，惊蛰自然也是跟上了她的脚步。
　　失去了法杖，雷法虽然尚且能够使用，但威力不足以在这种环境中自保，作为排名在前一千的美人，惊蛰觉得自己还是跟着黑蜧比较安全，在这场暴乱之中，强抢民女的事件……也不是没有发生。
　　惊蛰这种战力榜看不到名字的家伙都注意得到的事情，黑蜧当然注意到了，她笑着指了指某个华胥成员肩膀上扛着的女性：“你被她掘了？”
　　“没，哪能啊。”
　　“那你是想被我掘？我说过的，只准取回自己的东西。”
　　“可她爹强纳了俺的女儿啊！”
　　“这好办，她爹、还有你女儿呢？”
　　那个长相粗犷的汉子立刻放下肩膀上的女性，走向人群中心，把一个被捆成粽子的中年人拖到了黑蜧的面前，随之而来的还有一个在审美疲劳的惊蛰看来，长相算是普普通通的女孩。
　　在打量了这个长得和汉子一点也不像的女孩片刻后，黑蜧捏着那个被掳来的女性的后颈皮，把她和一个装着许多奇怪道具和画册的小包女孩，“你把她给掘了吧。”
　　随后，黑蜧又不知道从哪里掏出来一瓶300毫升的菜籽油丢给了壮汉，“你嘛，就掘这个混球吧，这下就两清了。”
　　皆大欢喜！黑蜧拍了拍手，像是做了什么好事一样，满脸写满了‘真是辛苦了老娘’的意味。
　　“不是，大姐！咱不能这样，俺不好这口啊！”
　　“闭嘴！是你没遵守大家一起立下的规矩，要么你把他掘了，要么我把你掘了！”
　　闻言，壮汉满脸纠结的看了眼手中的菜籽油和地上的人渣，又看了眼自己的身后，死道友不死贫道，不掘人，就要被掘，他还是老实听话罢！
　　“等等等等！我是知县，我是朝廷命官，你们不能那么做！这是要砍头的！”
　　黑蜧只是用看傻子的眼神看着这个官员，而那官员一愣，显然也是想明白了，自己确实傻了，这帮刁民连反都造了，根本不怕砍头啊！
　　别说掘自己了，哪怕是要掘当今圣上，有机会就做得出来，就在他绝望时，黑蜧却摸着下巴思考了起来，这是事情有转机了？他满心期待的看着黑蜧，期盼着那绝美的嘴能够收回成命。
　　理所当然的，他失望了，不，应该说是更加绝望了才对。
　　“嗯，正七品啊，那确实不能掘了，得让你体面的去死才行。”
　　————————
　　全都疯了，广场上立起了处刑台，城镇中大大小小的官吏，只要是被查明底子不清白的，全都被绑在了上面，处刑台下，是被带有强迫性质的聚集于此的民众。
　　黑蜧站在‘囚犯’的身后，宣读着由这座城市出身的华胥成员所编纂的罪状，向民众们征求着意见，是该对这些渣滓处以何种刑罚，结果自然不用多想，死刑。
　　卸去华胥标志的矿工们混迹于人群之中，只要有他们带头，早已受够压迫的民众会出于从众与泄愤的心理喊出死刑的判决，一呼百应，说得就是这种情况。
　　而黑蜧在宣读完罪状后，侧耳做出倾听民意的姿态，不时点头，直至整个广场回荡着死刑之声，她才高举右手，喊道：“那么，死刑！即刻执行！”
　　高举的右手重重挥下，天空瞬时变得阴云密布，裹挟着高温的赤雷自天穹落下，分毫不差的坠于囚犯的头顶，待他们全都化作灰烬，天穹瞬间变得晴空万里。
　　所有人都被这种光景给震撼了，纵然是惊蛰亦是如此，强大到改变天象的磁气制御……简直就是传说中的神祇于此降世，短暂的沉默后，欢呼声爆发了起来。
　　虽然炎国没有宗教信仰，但皇帝自称为天之子，代天执政，民众心中都潜藏着对其的敬畏，虽然在热血上头后选择了从众，可仔细想想，要是这件事暴露出去，纵然有法不责众的说法，可谁知道自己会不会是杀鸡儆猴的那只鸡呢？
　　因此，他们有些恐惧与后悔，但现在不同了，黑蜧看上去不是感染者，也没有携带法杖，可她偏偏降下了民间传说中被誉为天罚的雷霆，这才像是天之子，天的代行者。
　　即便有人对他们说明，这是因为黑蜧能够制御天雷地磁之力，并详细解释其中原理，证明这是人力理论上可以达成的事情，而非什么玄乎的天不天，也不会削减他们对黑蜧的崇拜分毫，制御天雷地磁之力？那不是更厉害吗？！
　　惊蛰则是开始怀疑，黑蜧是不是朝廷为了清理北境而派来的、比自己更高位的‘大人’了，不然怎么会有人在炎国发起不留退路的叛乱？
　　黑蜧摆明了是打算扮演以己心代天心的角色，可这是皇帝之所以是皇帝的根基之一啊！开朝皇帝或许不在意，但在那之后的皇帝都是靠着它和保不准正不正统的血脉才能坐稳皇位，或者说靠着它才有资格竞争皇位。
　　做出这种事情摆明了就是把‘我想当皇帝，你就给爷死吧’写在脸上，不可能被招安或是别的什么了，只会被大军剿灭，这触碰到了皇室以及所有皇亲国戚的地位与利益。
　　真是遗憾，如此美人就要殒命了，惊蛰在心底叹息着，但更多的是感到了安心，因为这样一来，黑蜧哪怕铁了心要造反，也掀不起什么风浪了，炎国的安稳不会被动摇。
　　说到底，人力是无法抵抗整个国家的，更何况抵抗的是炎国，泰拉最强大的国度之一，比螳臂当车更加愚蠢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 7.神祇

　　“别做傻事了，没了这些官员和商人，就意味着你没办法得到粮食，没办法得到粮食，你是无论如何都是不可能成功的。”
　　“你才是，别说傻话了，我能够制御天雷地磁之力，呼风唤雨简直是小菜一碟，虽然没办法覆盖整个北境……”
　　不、覆盖得了，居然覆盖得了？！刚刚想制御天候让惊蛰看看自己造反的底气，黑蜧就被吓到了。
　　她在发动能力时，差点引发足以覆盖北境、严重破坏环境的狂风暴雨，这不是力气变大了这种比喻可以形容的，非要说的话，燃料被补足了？
　　那个好心人到底给了自己什么玩意儿啊？黑蜧现在有些困扰，她似乎变得有些强过头了，影响整个北境的天候仅仅是力气不小心使大了的程度。
　　这样一来……她还有那些和以前的自己相似的废物做什么？独自一人就可以镇压整个炎国。
　　贪官污吏？她稍微威胁一下，还有贪官污吏活着就下几个月的倾盆大雨，那些人的血亲与朋友都会把他们架到断头台上的。
　　甚至于所谓的皇帝也是个笑话，真龙天子？别闹了，黑蜧现在有自信，除了神话里的烛九阴，随便来条真龙都是被她摁在地上乱杀的玩意儿。
　　与有些跃跃欲试的黑蜧不同，惊蛰现在两股战战、几欲崩溃，在她的视角里，黑蜧的身影被庞大而不可言说之物取代，这骇人恶兽仅仅是睁开了双眼，北境的天雷地磁之力便骚动了起来。
　　犹如看到了祂们的皇帝自远古复苏而欢呼雀跃的臣民们，迫不及待的想要为其加冠戴冕，让人绝望的是，支配这片天地的恶兽确有其意。
　　温热的液体顺着大腿淌下，惊蛰再也无法逃避直视伟大者的罪业，神情恍惚的瘫倒在地，她身上与地磁之力的链接被无情斩断，或者说……她被大地抛弃了，被犹如慈母的大地抛弃了。
　　超凡却不曾入圣之人，失去了地母的宠爱，惊蛰不再能够抵御直视神祇真身所应承受的天罚，全身的血管与脏器正逐渐破裂，不稍片刻，她就会变成一具尸骸。
　　“闭嘴。”
　　闻言，骚动的灵们便安静了下来，它们乃自然界至今所诞生的动植物所散发的磁气，与天雷地磁之力结合而形成的事物，自千百万年前便盘踞于星球之上。
　　神祇便是其中的佼佼者，统合磁气、制御天雷，以知性生命的想象为载体，屹立于泰拉的顶点，纵使岁月变迁载体消亡，亦非凡人可触及之物。
　　然而，泰拉文明为自救而唤来的天之辉火却于短短数年间便将残存的神祇们一一击溃，其伟力将神祇的残骸熔接为旧神之卵，数月前，以黑蜧之名孵化降世。
　　故而，黑蜧即为古旧之神祇，自然之末裔，与孤立而活的身怀兽血之人不同，与自天穹降下的启明妖星亦不同，祂即为究极之一，泰拉的宠儿，凡地上之物，皆为其臣子。
　　“你…您，您是……这怎么……”
　　这怎么可能？这怎么可以？！惊鸿一瞥，麒麟子窥探到了些许真实。
　　由文明所唤来的异星之神化作救主，其触须遍布世间，由大地所孕育的泰拉之神欲为新王，其权柄支配天地，那人类该如何自处？
　　祂们根本不在乎人类的未来，所求之物仅仅是维系文明与生态的存续，换言之，人类随时可以被替换，而祂们只需要再择灵长、重塑自然，文明与星辰便能成为共生之盟。
　　虽然泰拉之神需以知性之火花为载体，可……黑蜧即为其载体，纵然失却人类亦有着世间万物承载其意志与伟力，甚至万物灭却后仍有着异星之神这一选择，人类，根本不被需要。
　　而身具伟力之人，也在刚刚发现了这一点，祂力量的增幅是因为来自人类的知性火花使其成长了，可即便没有这些火花，祂也有着名为黑蜧的自我，与名为泰拉的后备。
　　说到底，丑恶的降生来源于人类的根性，只是斩除丑恶，根本无济于事，它还会再次诞生的，除非、除非创造一个全新的物种，谦卑、善良、诚实、正义、向上。
　　但是，祂并没有那么做，因为祂的意志由她来主导，而她的目的不单纯是复仇，起码，现在不是。
　　制御磁气将麒麟子涤净，黑蜧从自己的口袋里掏出了一叠被血污所侵染的纸币，随后，置于麒麟子的面前。
　　“这是我的兄长所赠予的遗物，在将它们赠予我的时候，我仅存的兄长让我好好吃饭，吃到看不见自己的骨头，然后去隔壁城市洗个澡，到一家名为醉春的酒楼寻找工作。”
　　“那是他死去的母亲曾经工作的地方，他一边咳血一边吩咐我，有些凶的老婆婆会好好打扮我，教我读书、教我弹琴、教我其他各种各样的事情，而我要好好学习。”
　　“客人中可能会有想要伤害我的坏人，不学习的话，我会分辨不出来，而如果遇到坏人，就把那种黑漆漆的石头吃下去。”
　　“然后，努力想着杀了对方、杀了对方，然后向北跑，要一直跑、一直跑，跑到看到许多脑袋上长着圆耳朵的人为止，跑到看见犹如冰晶的徽章为止。”
　　“我很认真的记下了这些，在看不见自己的骨头后，穿上我最好的衣服，买了几个烧饼，带着剩下的这些纸就往隔壁的城市走了。”
　　黑蜧用她原有的、来自豆蔻少女的嗓音如此说着，就像孩童在倾诉着自己的‘了不起’，突然，那甜美动人的嗓音变得尖锐而充满憎恶。
　　“可是！我在路上被人刺了一刀，被一个早就盯上了我这个孤儿的杂种！哥哥们送给我的衣服坏了！纸和烧饼也被人抢走了！呼~”
　　似乎是察觉到了自己的失态，又似乎是因为在那之后所发生的一切，对她而言都是值得高兴的事情，黑蜧吐了口气，以追忆美好时光的口吻说道：“那个时候啊，我可难受了，但又有些开心，因为可以去见哥哥们。”
　　“虽然觉得还有好多东西没有吃到，很可惜，但是能见到他们的话，什么都无所谓了。”
　　“就在我开始想着，下辈子要比他们先出生，然后我挖矿养他们的时候，祂出现了，帮我抢回了纸和烧饼，帮我修好了衣服、治好了伤，还告诉我说，我应该要贪心一点，去当个公主，可什么是公主啊？”
　　“等我回过神时，我知道了公主是什么，就在我想要去当公主时，突然发现了……我不就是个小公主吗？哥哥们给我的宠爱，比那些其他公主所拥有的，要好上百倍。”
　　“那我要怎么办呢？祂说我要做自己喜欢做的事情，那不就是祂告诉我的事情吗？可是我已经是公主了啊？该怎么办呢？”
　　“然后我懂了一些我以前不知道的事情，譬如说……我是要去当流莺的，哥哥们的死是不应该的，我们的生活更是不应该的。”
　　“我明白了我想要做的事情，不让我和哥哥们这样的人再出现，让我们吃到最后的苦。”
　　“所以，安心好了，人类肯定会活下去的，人类的文明也会不断延续，直至皓日迎来终结……不，甚至要在那之后。”
　　就在惊蛰为此庆幸时，黑蜧话锋一转，充满恶意的讽刺道：“毕竟，让人类灭绝实在太便宜你们了，活下去吧，我会让你们活下去的，纵使太阳熄灭，大地被冰封，水和食物只剩下血和同类，你们也要活下去，”
　　“然后，好好享受吧，享受自我的延续，无视弱者的不幸。”
　　黑蜧其实也有想着‘都是坏人的错，与其他人无关’这种事情的，可是，满嘴仁义道德的惊蛰却在她说完一切后，庆幸着自我的延续，没有丝毫对不幸的悲怜。
　　是因为一时间没有想到那里吗？还是本性如此？无所谓了，反正……与祂无关了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 终幕 致新世界

　　“生命本就是轻飘飘的东西，如同泡沫般，一触即碎。”
　　“真亏你能说出这种话，为何不是您变成破裂的泡沫呢？凯尔希勋爵。”
　　“……”
　　在心底痛骂着不知道用哪种手段把柳德米拉勾搭来的加百列，凯尔希还是努力维持着和颜悦色，因为柳德米拉是她学生的女儿，某种意义上来说，算是她的孙女？
　　隔代亲这种东西，容易出现在年纪大的人身上，尤其是在凯尔希除了某个‘逆女’外，膝下无子的情况下，因此，她对柳德米拉很是宽容。
　　只是……不知道为什么，这孩子总是不肯正眼看她，而且态度也莫名恶劣，是存在什么误会吗？还是在叙拉古过得有些苦，所以埋怨做出了那种选择的她？不，果然还是前者吧。
　　而且那个误会大概率是加百列造成的，那么，该死的人渣小姐到底又做了些什么呢？抱着这种疑惑，凯尔希从不待见自己的柳德米拉身边离开了，她要去找加百列问清楚才行。
　　在经过某个房间时，大猫猫灵敏的听觉让她听到了一些奇怪的声音，“墨丘利……别这样！别在这里！我们待会还要……啊~德克萨斯，你快说说她！”
　　“闭嘴！”
　　“……”
　　叙拉古的代表？哦，是阿斯特莱雅那三个彼此之间能组成十数种关系的首领，那没事了。
　　据传闻，她们是在玛菲亚联合会议召开的前一晚喝得酩酊大醉的人物，那在泰拉联合会议开始前一小时做些什么都不奇怪。
　　就当没听见，凯尔希加快脚步离开了这里，可没走几步，就被足以熔金焚海的烈焰阻拦了去路，不过这火焰似乎不是冲着她来的。
　　“怎么了？我的好妹妹~那个女人让你变得软弱了吗？也是，毕竟她颇为可口嘛~”
　　“你才是，我的好姐姐，温度一高，分子运动的速度都加快了，我这才发现，你都被罗宋汤和伏特加腌入味儿了。”
　　“你这OO！”
　　“彼此彼此！OO！”
　　哦，姐恭妹友，真是感人的亲情（无感情），用念动力撑起屏障，凯尔希离开了这个是非之地。
　　“凯尔希勋爵，真是好久不见啊。”
　　“……”
　　你哪位？
　　“您忘了吗？我是猞猁集团的CEO啊！今年会竞选哥伦比亚首领，多亏了您和瓦伦泰女士的赞助，我才没有在莱茵生命解体后失业，一直想当面向您道谢的……”
　　不好好穿外套的女性balabala的说着，凯尔希却无心多听，她只感到好奇，加百列在外面到底都干了些什么？居然还以她的名义开了家公司？还有什么事情是她不知道的，却和她有关的？
　　还有……瓦伦泰？法妮丝·瓦伦泰？记得是个卡特斯人，哥伦比亚现任首领……好吧，很有加百列的风格，倒不如说，她不当首领才奇怪。
　　告别了名为梅尔的女性，凯尔希继续自己的寻找天使之旅，这次没有遇到什么突发事件，她顺利得找到了穿着华丽礼服、还换上了怀旧款堕天使特效皮肤的加百列，只是……这个女人又在勾搭人了？一点都不惊讶呢。
　　“加百列……”
　　“家姐在装备仪式，我是雷米尔，您瞧，光环虽然都黑了，但我的偏蓝色。”
　　“……失礼了！”
　　她还有个妹妹？！为什么从来没告诉过自己？！该死！害得自己出这种丑！
　　“那是谁？”
　　粉发的黎博利人对捂着脸匆匆离开的凯尔希一无所知，雷米尔则耸了耸肩，带着调笑意味的说道：“姐夫？嗯，可能要带上之一的后缀。”
　　“哇哦~”
　　这般的声音钻进了凯尔希的耳朵，她因为尴尬而通红的脸庞逐渐转黑，阴郁得像遮天蔽日的乌云，该死的加百列！
　　“冷静，和我无关，我只是个被她析出的、可怜的、得了矿石病的、手无缚鸡之力的堕天使。”
　　正在和W你侬我侬的塞拉因为源石技艺而感应到了粘稠的杀意，立即对凯尔希举起了双手，她说得可是句句属实，W没有长命百岁的想法，她自然也没有。
　　凯尔希还不至于迁怒一个‘侧面’，她只是在心底抱怨，为什么只有加百列是个人渣？！对她来说太不公平了吧？她可是知道的，抹黑‘凯尔希’的计划都是加百列制定的。
　　“呼~特蕾西娅呢？和你有过联系吗？”
　　“没有，但从我‘离开’前的记忆来看，魔王陛下似乎是打算归隐山林了。”
　　“……”
　　她养大的孩子！连最后一面都不让见就跑了？本应该是个高兴的日子，但凯尔希的心情却愈发糟糕起来，这份糟糕得在仪式开始前得到排解，就用加百列的血！
　　“哈！就让你听听什么才是真正的音乐！”
　　“别丢人了好吗？这么重要的场合，出现脏话的话，很糟糕的。”
　　“这是偏见！重金属才不是只有脏话！就是因为你这种人的存在，重金属才会风评被害啊！”
　　“可怕~斯卡蒂~有人要对我不利~”
　　“可恶！居然唱出来了？！还是现编的曲子？！啧，等我把人叫齐！我们再一较高下！”
　　嘈杂却悦耳的声音逐渐远去，凯尔希开始怀疑这次仪式是否能够正常举行了，请这些人来奏乐？不行……得让加百列加强警戒，血祭渣女就等到仪式结束吧。
　　仪式现场，凯尔希终于找到了心心念念的渣女，她穿着女勋爵未曾见过的华服，尊贵而圣洁，正如其大天使之位，让人难以靠近，手不由得抚向了肩头……坚硬的质感告诉她，源石结晶依旧在那里。
　　活了几百年第一次谈恋爱的凯尔希不由得踌躇起来，加百列在外四处散布谣言，是不是嫌弃又老又干瘪的自己了？
　　想想也是，她们之间本身的关系也不过是玩弄与被玩弄，加百列已经不再是只能藏身于巴别塔的堕天使了，她取回了光辉，登临了泰拉的顶点，析出人性，化身行走于世间的神祇，神祇嘛，怎么可能还看得上自己。
　　就在凯尔希自我贬低到鼻头发酸时，温暖的手捧住了她的脸，湿润的舌尖舐去了她的泪水，“你是这种性格来着？”
　　“一直是……”
　　凯尔希并非什么稀世天才，她的智慧来自于岁月的沉淀，岁月的沉淀则来自于前代魔王的馈赠。
　　魔族内战时期……不，在那之前，被挤出权力中心，无法为特蕾西娅遮风避雨时，无力感便蹂躏着她的内心，让她不得不披上冷酷无情的外衣保护自己，将脆弱全部藏起来。
　　魔族内战，更是让她清楚得认识到自己的无能，没有简缇娅的话，她都没办法为特蕾西娅取得任何一场足以称道的胜利，勉强自己去接触未曾涉足的政务，也完全是一塌糊涂。
　　若非简缇娅，特蕾西娅早就被送上处刑台了，而简缇娅来后，她更是自卑，没办法为这个朋友分担压力，只能看着她一点点将柔软的内心替换为布满裂痕的钢铁。
　　更别说是在犹如天降的救主般，显圣于世间的加百列面前了，凯尔希只能用钢铸的丝线将血肉与外衣缝合，以此保留最后的体面，可现在……太阳的辉火轻而易举的焚去了外衣，将丑陋的血肉与缝合痕迹暴露在外。
　　“你可真是个‘少女’，与我相较，世人皆自缢，你也是在往自己的脖颈上套绞绳，我要是爱着完美无缺的人，为何不与镜子相恋？愚钝却固执的你，才惹人怜爱。”
　　“更何况，我也不是什么完美无缺之人，散布你的谣言……是因为相当小孩子气的理由。”
　　“什、什么？”
　　带着哭腔，凯尔希问道，而圣洁的人形出现了些许裂缝，其中泄露而出的，是名为害羞的，属于人类的情绪，“你总是想着特蕾西娅、特蕾西娅，我嫉妒、不，还是诚实点吧，我吃醋了。”
　　“那是什么啊……”
　　嘴上说着，凯尔希却笑了起来。
　　不远处，被迫将头枕在琥珀腿上的玛嘉烈确认了一件事，卡兹戴尔正是同性之风的起源之地啊！有一个算一个，她认识的卡兹戴尔人全都沉浸于同性之恋里面了。
　　与她抱有同样想法的还有长着狮心的王维娜小姐，不过王小姐就没有膝枕这种待遇了，她像个小孩子一样，被阿塔兰忒放在腿上抱着……在这大庭广众之下。
　　“你姐姐的女朋友把我的皇室顾问带到哪里去了？”
　　“你来问我？！”
　　被羞耻填满内心的维娜不可置信的喊道，而白兔子一副理所当然的样子，她托着下巴慵懒的答道：“你瞧，我和你姐姐不熟，但和你蛮熟的嘛。”
　　“你说的熟就是和那个执政官一起带军进攻维多利亚？！足足十九次！还吞掉了维多利亚三分之一的领土！”
　　“我们打过招呼了，谁让你不乖乖和卡兹戴尔合并呢？拖后腿的玩意儿，就连贵族都要我们帮着杀。”
　　“……”
　　无法反驳！当初叶卡捷琳娜大帝和希尔维亚执政官一同对维多利亚宣战，并且在宣战书中暗示她和简缇娅合作，让维多利亚和卡兹戴尔结成友邦之盟，但贵族势力的阻挠让她没办法成功。
　　其结果就是，乌卡联盟像打小孩一样锤了维多利亚三年，直到贵族死光了，卡兹戴尔和维多利亚正式建交，才勉为其难的停手，维娜毫不怀疑这两个臭女人是打嗨了，想就那么把维多利亚吞并。
　　“小叶……”
　　“伯母，我不姓叶。”
　　叶莲娜自从知晓塔露拉的想法后，就对魏韶虞不冷不热的了，虽然有些不合礼法……但就是她让塔露拉度过了不幸的童年，指望叶莲娜有好态度？等哪天塔露拉真的原谅了这个女人再说吧。
　　“那、阿塔兰忒小姐……”
　　“母亲大人，叫我阿塔兰忒就好了。”
　　“……小塔和晖洁，不会有事吧？”
　　“请放心，卡兹戴尔的医疗技术很强大，剩串DNA都能救活，晖洁的小帕子我随身携带着呢，姓塔的OO的半截舌头，我也随身携带着呢，您要看吗？我把它封进了树脂里面哦。”
　　见阿塔兰忒拿出了明显是被她咬下来的舌头，魏韶虞两眼一翻晕了过去。
　　当然，不是因为大女儿杀到龙门，当面牛了小女儿，她早就为此晕过了，纯粹是两个女儿又打了起来这件事，让她伤心过度了。
　　当初，塔露拉在乌萨斯稳定后就跑到了龙门，把陈痛打一顿后，当着她的面把阿塔兰忒给睡了。
　　在那之后，从龙门总督那里得到赤霄剑的陈砍掉了塔露拉半边身子，而自己也被烈焰重创。
　　两个人在猞猁集团的医疗舱里泡了半个月才恢复健康，然后又打了起来，好在得知炎国差点和乌萨斯打起来后，双方立马消停了，可今天，已经不可能发生战争了，那她们……
　　就是因为不敢想象结果，魏韶虞才昏厥了。
　　“合着当初是那么回事儿啊，我说乌萨斯怎么好好的会向炎国宣战……可这事儿是乌萨斯理亏吧？”
　　“不，严格来说是炎国的陈姓贵族牛了德拉克的余血才导致了这一切，说到底，贵族都该死啊！”
　　“你个女皇在说些什么鬼话？！”
　　旧时代的神祇、麒麟以及大猫猫就那么凑在一起聊起了稀奇古怪的八卦，就在闲聊中，泰拉联盟的成立仪式，拉开了帷幕。
　　————————
　　“赫默！快看，是加百列！”
　　屏幕前，名为伊芙利特的萨卡兹少女惊讶的喊道，而被她的喊声唤来的黎博利人则沉默了片刻后，露出了欣慰的笑容，留下一大笔钱和数家公司后消失不见的初恋过得很好，对她来说也是一件好事。
　　虽然那个初恋并不是因为她而露出了真心实意的笑容，但对方过得开心，就是好事，更何况她现在也收获了属于自己的幸福。
　　“她还活着啊……”
　　背后传来了有些释然的声音，奥利维亚看向了和自己一样，处于被抛弃的立场的前同事兼情敌以及……现恋人，“是啊，她还活着，过得也很幸福。”
　　“就像我们一样？”
　　“嗯。”
　　————————
　　“哦！安洁！莫斯提马！快看电视！是加百列大人！”
　　“嗯……”
　　情敌兼间接害死自己暗恋对象的家伙，出现在了电视上呢，莫斯提马的心情有些复杂，但更多的是为已经逝去的上一代感到欣慰，她为之癫狂的加百列，并非堕落者。
　　而安洁则喝着汽水吃着披萨，不愧是自己的神性侧面，真漂亮。
　　——————————
　　“虽然过程有些肮脏，但你期待的世界终于诞生了呢，开心吧？”
　　“过程有些肮脏这句话是多余的，不过，真的很开心啊……爱歌。”
　　“嗯？”
　　“……”
　　“起码最后说声爱我啊……嗯，记住了，我是长这样的。”
　　最后看了眼镜子，爱歌轻吻了床榻上那人的嘴角，将自己的身体分解为无数的粒子，任其消散于大气之中，失去生机的眼眸随之出现光泽。
　　‘特蕾西娅’缓缓起身，魔王已经接受了她的罚，接下来就该是邪恶的、滥杀的、贪欲的堕天使接受审判了，其刑罚是——‘活下去’，永远的，活下去。
　　1105年1月1日，以文明的延续与发展为目标，泰拉联盟正式成立，同年，魔王·特蕾西娅失踪，勋爵·爱歌随之匿去踪迹，这两位为泰拉联盟的建立打下基础的传奇人物，一同消失在了所有人的视线之中。
　　————————
　　“就像衔尾蛇一样，宇宙塌缩为奇点，奇点又爆发为宇宙，很壮观的，这次一起看吧。”
　　“嗯。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.卡文了！所以开了本新书转换心情，这本就先把终章发上来，以后还会更新的
　　新书不是百合，是后宫，感兴趣的可以看看
　　《邮差先生的泰拉游记》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 幕间·神祇已死

　　“真美……”
　　“繁星与未知，总是美丽的。”
　　“这就是我们的祖先？”
　　“严格来说是制造者，不过说是祖先也没有什么问题，可敬又可悲的生命，漏算了一步，再加上多余的善心……”
　　抛动着手上的颅骨，堕天使露出了有些耐人寻味的笑容，她最讨厌手里抓着往昔荣光的碎屑，不愿向前行进的老顽固了。
　　当然，这不是指古代人，而是在说‘泰拉’
　　这个文明存续机能，古代人所创造的一切，即便因为天灾而覆灭，但其残渣也能够催生一个崭新的、适应了天灾的文明。
　　为何会沦落至不得不呼唤异域者的地步？因为往昔的荣光实在太过耀眼，文明螺旋上升，向着星之彼岸开拓。
　　天灾所带来的源石是预料外的事物，因它而来，或是促使其出现的存在更是预料之外，踏足异星的文明因为不适应新环境而被迫退版本。
　　可他们咽下最后一口气之前，还是留下了文明的火种――兽化人，多么强大的文明，
　　偏偏摊上了源石和‘泰拉’这两个玩意儿，其最后的造物差点被困死在了这片大地之上。
　　谁的错呢？大概……是‘泰拉’的错吧？
　　毕竟，源石是美妙的，有了它，一个文明完全能够达成跃升，只要突破那么一点点的底线。
　　可泰拉却让泰拉人重演往昔文明，而非抓着源石的手向上攀登。
　　为何？因为这在古代人看来是不道德的，源石的增产除了等天灾就只有侵蚀生物细胞。
　　换言之，要么发展克隆技术，要么与天灾共生，这两者在古代人的潜意识之中都是不牢靠的。
　　古代人那么觉着，那肯定是对的。
　　于是，泰拉做出了最愚蠢的选择，让泰拉人再演创造了他们的文明。
　　结果嘛……堕天使来了。
　　“真可笑。”
　　“称之为人类的执拗，或许更加贴切。”
　　那是跨越了时间、种族、文明所延续下来的东西，并不可笑，特蕾西娅能够理解，毕竟她也不喜欢爱歌毫无底线的地方。
　　未知是可怖的，其后是深渊亦或是黄金，无人知晓，而源石的全部皆是未知。
　　怀着些许畏惧，以底线为安全绳，一点一点的探索未知，才是正确的选择，如果可以，照着攻略书走、避开所有的未知，更是再好不过。
　　自知之明是很重要的，并非人人都是自天陨落的星辰，有着重塑文明、造就理想国度的自信与能力。
　　更何况，未知背后那名为堕落的无底深渊，是能够被观测到的。
　　只可惜泰拉星已经被掏空了，没有古生物的尸骸，按部就班的文明该如何前进？往昔的再演终归不可能达成，唯有源石能够拯救陷入瓶颈的它。
　　纵然是潘多拉的魔盒，除了打开它之外，还有别的选择吗？泰拉之上，住民可不只有泰拉人，上古的神祇，天外的神祇，皆寄居于此。
　　文明的止步不前便如同不着甲胄，以血肉之躯行走于刀枪剑戟构成的绞肉机之中，而文明想要进步，除了源石之外，没有任何可以依赖的东西。
　　无数的失误造就了泰拉文明濒临崩溃的的现状。
　　古代人为了适应因为源石而恶化的环境，对抗感染了矿石病而变得强大的生物，
　　开发出了调制技术，创造了以人类为蓝本，结合其他物种特性的泰拉人。
　　在发现矿石病的本质后，为了应对源石辐射爆表的泰拉，制造了以龙、双足飞龙、杜林、德拉克等‘幻想生物’为原型的种族。
　　他们有着优秀的源石环境适应性，或许无法免疫矿石病或是如臂驱使般运用法术，但这一批次的产物无疑是正确的。
　　于是，统合以上种种，古代人创造了能够抵御狂乱神祇的战斗种族，几乎与源石达成共生关系的――萨卡兹人，但萨卡兹人似乎太过贴合他们的原型了。
　　犯罪行为屡屡发生，因为源石技艺的存在，真凶难以寻觅，古代人基本都自我调制为了一期产物，寿命并不长，得抓紧时间完成新族群的创造，没功夫来干涉，可又不能不干涉。
　　无可奈何，他们对萨卡兹人的特性进行些许删减好了，源石技艺适应性一般，但源石环境适应性不错、善恶表露在外的萨科塔人因此而生。
　　可惜还没来得及统合他们的特点，创造一个基本适应源石环境、善恶显露在外的种族，再以此为基准建立源石文明，留在泰拉的古代人便团灭了，逃往异星的残存者也没能躲过源石辐射。
　　自那之后，因为源石与知性生命的存在本能而诞生的‘泰拉’接管了古代人的火种，开始了自己的文明再演计划。
　　这个蠢货忽略了泰拉人之间的差异比泰拉人与古代人之间的差异还大，也忽略了能源问题，一味了推动着泰拉人走上古代人的道路。
　　结果就像现在这样，强大的族群居于高位，固化了阶级，从最开始就锁死了再演文明的可能性，待泰拉觉察不对劲，拼命催生救世主，也为时已晚。
　　古代人因为善良和同理心而没有销毁一期产物，因为能力不足而没有销毁二期产物，因为时间不够而没有销毁三期产物。
　　以上种种，催生了泰拉，铸就了恶果。
　　对此，被叫来收拾残局的堕天使表示……
　　“感谢泰拉，感谢古代人。”
　　“喂……”
　　“正是这些巧合，才让我们相遇。”
　　“……”
　　特蕾西娅微微侧过了脸，自从剥离了人格的侧面后，这家伙说话越发肉麻了啊，那个高贵冷艳的天使去哪里了？
　　但是她喜欢！多说两句！
　　“你我的相遇，较何者皆为瑰丽……啊，找到这个混蛋了。”
　　话未说完，堕天使的注意力便被月亮内部的空洞给转移了，当初团灭移民队的家伙正蜷缩在那里。
　　连前往泰拉星都不敢的三流货色，前文明最后的火种便是在其手上化为乌有，按理来说，堕天使应该感谢祂，不然自己是无法与特蕾西娅相遇的。
　　但是……
　　“新世界没有你们的容身之所。”
　　没有人性、犹如天灾的神祇，是害！人类不需要祂们。
　　“……”
　　飘浮在地月之间，因为源石技艺而维持正常生理活动的魔王，无言的看着将整个月球粉碎的爱人。
　　她是什么时候学会了镌刻在卡兹戴尔的极大法术的？不掀了卡兹戴尔，那东西是没办法看出来的才对……罢了，反正是在做好事，去深究一些让自己毛骨悚然的细节毫无意义。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 幕间·新世界

　　“周而复始……所以世界没有发生变化吗？”
　　“不，我只是害怕你觉得陌生而已。”
　　啪嗒，爱歌打了个响指，世界就此停止了运转，特蕾西娅所熟悉的一切都逐渐陌生。
　　建筑群变得高大，不透明的玻璃取代了砖石，挂着屏幕的飞艇在天空翱翔。
　　行人褪去犄角和尾巴，衣着变成了某种她没有见过的布料。
　　不常见的车辆遍布街道，最重要的是……
　　“没有源石。”
　　脑中的回响已然消失不见，这代表着什么，没有人比萨卡兹的女王更明白了，不等爱歌回答，她的脸上便露出了欢喜。
　　失去了力量，也失去了责任和负担，她比任何时刻都要轻松，握着爱人的手，她放眼看向天穹，清净无染。
　　“现在都使用清洁能源了，除了学习和恋爱，人类不需要担心任何事情。”
　　太阳永远不会熄灭，风流总是温和，严冬酷暑不再到来，粮食年年丰收……没有哥伦比亚，世界如此美好。
　　“哦，还有无聊，这也是人类必须自己克服的困难之一。”
　　“你做的？”
　　“稍稍插手了一下。”
　　“你的光环呢？不是萨科塔的那个。”
　　“我不需要它了。”
　　“可那是……”
　　“钟表手艺，可不只是我的爱好。”
　　“什么？”
　　“特蕾莎，我是钟表匠的女儿，你可以叫我……拉特兰博士？”
　　看着皇女露出困惑的神情，钟表匠的女儿只是轻笑了一声，也不做解释，便拉着爱人向街道的彼方行去，还有许多泰拉所没有东西该让她看看呢。
　　————————
　　“你在当幼教？！”
　　“很不可思议？”
　　确实，特蕾西娅点了点头，她难以想像爱歌和小朋友们做游戏的画面，可真的在脑海之中勾勒一番后，却又觉得那副画面无比和谐，就像一切都本该如此。
　　想着想着，她的嘴角微微上扬，仿佛看见了爱歌一边嫌弃小孩麻烦，一边又带着他们拍手传花的光景。
　　可转瞬间，特蕾西娅脸上的笑意变浅了几分，有光泽流转的眼眸稍显黯淡。
　　“怎么了？”
　　正在选择甜点的爱歌自然是察觉到了恋人的不对劲，虽然已经读取了那些想法，但为了表示自己的尊重，还是故作困惑的发问。
　　“不，只是意识到了我是个丑陋的女人。”
　　对爱歌照顾的孩子们，有那么些许的……嫉妒？不，那么说不大准确，毕竟她拥有着爱歌全部的爱，那么，应该是什么感情呢？特蕾西娅自己也无法分辨，但绝不正面。
　　“将它称作孩子气如何？”
　　合上菜单，爱歌竖起食指戳了戳特蕾西娅的脸颊，如玉石般温润，看样子，她的手艺并没有退步。
　　“……恰到好处。”
　　捉住那作怪的手指，特蕾西娅盯着爱歌的脸做出了评价，确实很孩子气。
　　就好像热恋中的中学生一样，看到恋人在和自己以外的人聊天，不论对方的身份是什么，心中立刻就变得吃味起来。
　　可能是因为自己没什么正经的青春期，成年后唯一一次的恋爱也不怎么正经，所以没办法意识到？
　　不，其实怎么样都没有所谓，毕竟……她是个孩子气的女人嘛，那么，为了发泄内心的郁结，要做的事情也只有一样吧？
　　也不管这里是咖啡厅，特蕾西娅撑着桌面便朝坐在对面的爱歌靠近，她想要让彼此之间的关系更加亲密，更加黏稠，而不是像当初一样，情到深处也不过是蜻蜓点水般的轻吻。
　　因为，已经不是过去那靠着源石而不分彼此的状态了，孩子气的‘中学生’总是精神紧绷的，生怕自己那无比完美的恋人被不知道哪里冒出来的玩意儿抢走。
　　不成熟的心理会让这一群体，想要通过深入浅出的方式来加固恋情，仿佛只要这样，恋人就不会离开自己了。
　　当然，这是愚蠢的想法，爱歌是什么样的人，特蕾西娅再清楚不过了，可她是一个两百多岁的、难以适应社会的、无亲无故的可怜人，自然是想要更加实际的确认自己与恋人的关系。
　　因为，自己是非她不可，但她……只需招手，世间没有能够抵御其魅力的人，不论男女老少。
　　周围的光景飞速变化，阻碍在两人之间的桌面消失不见，特蕾西娅身体失去支持，猛地前倾，落在了温暖的怀抱之中。
　　爱歌的体能似乎倒退回了青春期，居然无法稳稳当当的接住失去重心的恋人，直直倒在了铺满花瓣的床榻之上。
　　“……”
　　双手撑在爱歌的面孔之旁，特蕾西娅俯视着身下的可人儿，她一时间有些不知所措了。
　　虽然多少知道具体的流程，但她和爱歌可是无比清水的精神恋爱，牵牵手、亲亲嘴就是她们做得最多的事情了。
　　这也是无可奈何之事，当年的两人，都很忙碌，空闲后，身体又撑不住了，再加上精神的链接使她们密不可分，无需身体接触便能感受彼此的存在。
　　正因如此，特蕾西娅只能静静看着爱歌，等待对方这个花丛老手有所行动，但经历了永劫回归的神祇只是用手指绕着特蕾西娅垂落的发丝，仿佛这便是天下最有趣的事情了。
　　“……做些什么啊！”
　　面孔被绯红侵染，萨卡兹的女王自暴自弃的喊道。
　　但爱歌不为所动，自顾自的玩弄着爱人的头发，顺便还调整了一下自己刚刚削弱到幼童水准的体能，使其恢复最佳状态，然后继续玩头发，也不去看特蕾西娅的脸，就那么用手指一下又一下的拨弄着柔顺的白发。
　　“……”
　　用手抵着身下人儿的脸庞，让那双天青色的眼眸正对自己，未曾有过的感觉充斥着身体的每一个角落，看着爱人那如同幼儿的天真表情，特蕾西娅喉头滚动，也不管什么矜持了。
　　俯身亲吻。
　　有些冰凉的唇舌让她的身体更加炽热，往昔顺着精神的链接传递而来的经验让特蕾西娅的双手无师自通的动了起来，从耳畔一点点向下抚摸。
　　左手划过背脊，右手抚向山峦。
　　沉闷却妖娆的声音断断续续的传出，大脑中有什么东西崩断了，那是什么？谁在乎呢，她们都只想把彼此揉进自己的身体。
　　————————
　　“……”
　　有一个能够支配粒子运动女朋友真是刺激啊，无神的看着天花板，特蕾西娅的大脑一片混沌，各种感官却不停歇的采集着环境中的情报。
　　暧昧的气味冲刷着精神，似是永不疲倦的身体再次充满了活力，混沌的大脑恢复了清明。
　　她迫切的想再做些什么，但爱人去准备早餐……或是晚餐了，念及此处，特蕾西娅直挺挺的起身，想要扯起床褥遮蔽身体，但犹如凶案现场的痕迹让她放弃了。
　　犹豫数秒后，玉足跨过碎裂的布料，朝着厨房的位置前进。
　　金发碧眼的天使靠在厨台上，正翻阅着各式各样的菜谱，像是寻得了中意的料理，奇异的光芒亮起，热气腾腾的食物便出现了。
　　正当她端起餐盘打算离开厨房时，无言的看着她的爱人出现在了门口。
　　“……”
　　“……”
　　四目相对，爱歌将料理全都变回了基本粒子，然后打开冰箱，煞有其事的问道：“想吃什么？”
　　“叙拉古海鲜面。”
　　虽然之前有那么些孩子气，但特蕾西娅姑且活了超过两百年，很是体贴的配合爱人，就当无事发生。
　　“稍等片刻。”
　　打了个响指，整洁如新的礼服便将特蕾西娅的身体保护了起来，满意的看了两眼，爱歌便开始了没有作弊环节的料理工作。
　　大概十分钟后，一盘足量的叙拉古面就被摆在了特蕾西娅的面前，随之而来的还有大量的……营养液？
　　“我的身体现在很健康。”
　　她有些狐疑的看着爱歌，自己已经不需要喝营养液降低身体的负担了。
　　“这些是我的午餐。”
　　“？？？”
　　“精准的营养摄入才足够安全嘛，而且我想要有些……仪式感。”
　　“？？？”
　　“你觉得……赫莱尔这个名字怎么样？代表晨星与金星。”
　　“！！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 幕间·直到终焉将你我分离

　　“放过我吧！求求您！让我死去吧！”
　　“……”
　　看着眼前向自己咆哮的女子，黑蜧无言的捧起她的脸庞，目光温柔，女子却从其中看到了不可违逆的强迫性。
　　于是，她的表情瞬间被绝望与厌恶篡写得无比狰狞，但下一瞬，被删除最近数千年记忆的她犹如最开始那般，眷恋得依偎在了黑蜧的怀中。
　　“我们接下来去哪里？”
　　在女子的认知中，她们刚刚放下所有的职务，计划着在未来的日子里让足迹遍及泰拉的每一个角落，然后选个好地方悠闲的享受人生，直到漫长的生命迎来终结。
　　“去神州。”
　　“神州？那是哪里？”
　　“……”
　　泰拉文明联盟所分裂出来的国度之一，大概是在魔王失去踪迹的六十年后吧？被整合的文明再次变得支离破碎。
　　仅仅是因为有人想要更多，但资源是平均分配的，有人获得更多就意味着其他人会失去什么……谁都不会容许自己因为他者的贪欲而失去什么。
　　于是战争再次席卷整片大陆，联盟好不容易通过使用源石技艺从深海拖拽板块而扩大的泰拉，在战争中被分裂为七块，神州便是盘踞其中较大一块大陆的国度。
　　可这种事情该怎么说出口呢？黑蜧有些为难，因为一旦说出口，那她的爱人便会意识到自己失去了不少的记忆，看到繁荣的国度后，对失去记忆的数量的预估会大大提升。
　　那么，怀疑自然而然的会出现，搞不好立马又要寻死腻活了，这可不行，但该怎么办呢？
　　恢复两百年左右的记忆？然后用科技发展速度极快糊弄过去……不行的，这个女人和自己相亲相爱的极限时间大概就是两百年，之后就会爆发矛盾，实际上期间也会有不少矛盾。
　　唯有完成了一切‘为世人’之事的时间点，黑蜧才能收获爱着自己的人儿。
　　该怎么办呢？
　　作为一个品行端正的神灵，黑蜧很尊重爱人的意志，不会强行进行扭曲，删改记忆？那只是如同对方所期望的那样，杀死对方而已，可不是扭曲意志，只是倒流了其身上的时间而已。
　　可这种手段似乎是无法长久为恋情进行保鲜，在泰拉文明分裂后的第四十个千年陷入了绝境，黑蜧所期待的‘永恒之恋’不可挽回的……变质了。
　　思前想后，黑蜧觉察到了解决方案，她紧紧拥住爱人，将其纳入她于体内展开的、不存在粒子运动的亚空间之中。
　　然后，支配星球表层的力量再次露出獠牙与利爪，狂暴的雷霆与冷冽的寒风开始摧毁除以黑蜧和她的爱人的故乡为原型的国度之外的一切，不论是生命还是文明的造物，都无法幸免。
　　异常的气候维持了数年，无数大陆沉入海底，幸存者则在支配天地的伟力下，再次聚合为一体，就像曾经的泰拉一样。
　　在这期间，黑蜧隐去自己作为泰拉人的生物特征，将自己伪装成新人类的模样混入硕果仅存的文明之中。
　　接下来要做的事情就简单多了，简单极了。
　　————————
　　“神州是联盟经过数次分裂与重组后诞生的超级国度，你怎么连这都不记得了？”
　　故作困扰，黑蜧看向刚刚从亚空间解放的爱人，对方的时间仍然停留在三千多年前，记忆也是如此，要说有什么变化的话……脑袋里多了个肿瘤大概算一个吧。
　　“什么？！那不就是说大炎没了？！”
　　惊蛰人都傻了，啥情况，她上一秒还想着终于完成了对祖国的使命，该去度蜜月了，怎么下一秒老家就没了？
　　“也不算吧，神州是以大炎为主体的新联盟演化了数千年后诞生的国度……你到底怎么了？！”
　　像是刚刚反应过来一样，黑蜧的表情变得很是慌乱，她抓着惊蛰摸来摸去，似乎是想要检查一下对方的身体是不是有哪里出了问题，可从外观来看，惊蛰理所当然的还是过去的惊蛰。
　　“不、啊？怎么，到底什么情况？！”
　　——————
　　“肿瘤？我怎么会……”
　　“两千多年前，太阳发生了一点点小变化，泰拉被强辐射包裹，你的身体虽然被我强化过了，但似乎还是比不上自然适应了恶劣环境的新人类，所以在强辐射环境下，患上了脑癌。”
　　翻阅着惊蛰的体检报告，黑蜧说出了自己的诊断，但她的脸上却没有什么担心的表情，因为在这个时代，癌症早就被克服了，强辐射的问题，更是很好解决。
　　新人类在黑蜧的干涉下，已经是一个全新的物种了，他们的身体能够吸收辐射然后转换为名为灵力的能量，靠着灵力，新人类不需要呼吸和进食，还拥有超人般的身体能力以及相当高的道德水平和科技水准。
　　黑蜧甚至不需要自己动手，只要把困难告诉新人类，他们便会慷慨的从历史的尘埃中翻出人体改造机，让惊蛰也成为新人类。
　　事实上惊蛰能够在这个无病无灾的时代做体检，便是因为新人类在她求援后，翻出以前的数据在三秒内搭建了一所适配古代人种的医院。
　　还贴心的变化了自身的外貌，以免惊蛰这个失忆的家伙因为陌生的环境而感到不适。
　　于是她露出了笑容，对惊蛰安慰道：“没事的，动个小手术就好了。”
　　“可我忘了好多事情……”
　　惊蛰倒是不担心自己的安慰，有黑蜧这个旧时代的神灵在，她想死也死不了，她在意的是自己失去的记忆，那可是数千年啊！
　　肯定会对她们两人的关系造成影响的，毕竟一方的心态是老夫老妻，一方的心态却是新婚燕尔，还有应该度过却完全被忘记的蜜月……咋整啊？
　　“再来一次好了，这也颇有情趣，不是吗？”
　　从背后拥住陪伴自己许久的人儿，黑蜧把自己的脸埋在她的发丝之间，然后说道。
　　这倒也是，如此想着，惊蛰握住了爱人的手。
　　————————
　　“月都？那是哪里？不对，怎么那么冷？！”
　　————————
　　“α17？那是哪里？不对，怎么有两个太阳？！”
　　……
　　“我乞求您放过我，请让我死去，求求您了。”
　　“……”
　　————————
　　“Σ89？那是哪里？不对，我的角呢？”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps.新年快乐
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
