夫人，为夫来也！
作者: 枫满楼
更多小说加群 712273271
简介:
　　《夫人，为夫来也！》

第1篇
　　《夫人，为夫来也！》作者：枫满楼
　　文案：
　　一觉醒来，顾元祎发现自己魂穿到了古代，成了一个女扮男装的小少爷！
　　她爹，阳城首富，全国上下都能排上号的超有钱的商人。老父亲每天都想着让女儿继承衣钵，为此没少给她钱，让她去创业。
　　顾元祎拿着爹给的钱，开了一家麻辣烫店。
　　生意越做越好，顾元祎很满意。
　　然而……这生意做着做着，怎么就把夫人给做出来了？！
　　秦韶婳:我不是做出来的。
　　顾元祎:也罢，这一切都是命运的安排！
　　主CP:聪明有钱还努力的小少爷x才貌双全大小姐
　　副CP:大大咧咧武馆家的女儿X清冷执着切开黑世家女
　　注:主角后面会非常有钱，靠自己的能力把麻辣烫店开遍大江南北，全国首富。谁听了她的名号，都觉得特别nb的那种。
　　内容标签：穿越时空 甜文 女扮男装
　　搜索关键字：主角：顾元祎、秦韶婳 ┃ 配角：武娇倩、叶星韵、绿竹、红樱 ┃ 其它：
　　第1章 一觉醒来
　　中午永远是最忙的时候，等过了下午一点，这波客流高峰过去之后，顾元祎才能得闲。
　　顾元祎是这家名为“有元千里来相会”的麻辣烫店的店主，兼收银员，兼服务生，就连做麻辣烫的，都是她。整个麻辣烫店里只有她一个人，每天都过得充实而忙碌。
　　顾元祎做麻辣烫那是一绝，方圆百里的同行都没她做的好吃。不少人慕名前来，就为了尝一尝这传说中好吃到能让人把舌头都吞了的麻辣烫。
　　虽然每天都围着麻辣烫店团团转，可是顾元祎却是乐此不疲。她本就是一个容易满足的人，通过自己的努力赚到不少钱，过得比一般人都要富足，那还有什么不满意的呢？
　　这麻辣烫是个小本生意，顾元祎也是个良心的店家。不仅量足，价格便宜，那食材也是新鲜gān净。整个小店看上去就是用心经营的，没有因为店小就疏于打扫。所以来的客人一看这店里里外外都gān净，吃的也就十分舒心了。
　　曾有人想买下这个味道，开连锁店，但是顾元祎拒绝了。她这辈子也不准备换行了，把这独属于“有元千里来相会”的味道卖出去了，那她还怎么混生活？
　　“今天赚的还真不少，比昨天多了几十块净利润呢！”
　　顾元祎笑容满面，又数了一遍钱，确认无误后放进了收银机里。
　　她这个店的地理位置并不算太好，忙过了饭点也就没什么人来了。加上今天还是工作日的原因，离得远的人也不会特意前来吃一碗麻辣烫。
　　忙碌过后让顾元祎有些疲惫，困意上头，顾元祎便趴在她专用的小饭桌上，睡了过去。
　　……
　　大越嘉平十五年，阳城顾家里也有一位睡着的人。只不过和顾元祎不同，这位是处于昏迷状态的。
　　顾家老爷顾源，今年三十有七，膝下仅有一女，便是躺在chuáng上昏迷不醒的顾家“大少爷”顾元祎。
　　顾源少年时娶有一妻，乃是他的青梅柳杨。夫妻二人自小感情就好，长大后自然而然的一娶一嫁。
　　婚后第三年，柳杨生出一女，取名顾元祎。
　　顾源大喜过望，赶忙进屋去看孩子。得知生出来的是个女儿的时候，顾源眉头紧锁。
　　他不是那种看轻女儿，看重儿子的人，但他的确需要一个儿子来帮他绝了父亲想给他纳妾的心思。
　　柳杨婚后第二年才有孕，这本就让顾老爷子顾赢不满，寻思着给小儿子纳妾，好让顾家门丁兴旺。可顾源是个用情专一的男人，他认定了柳杨，那他此生便只可以有柳杨一人。他只娶妻不纳妾。
　　顾源看着女儿，心中一叹。老天这是非要和他作对不成？如果此胎生出的是儿子，那他就可以理直气壮地告诉父亲，他不纳妾。可这是个女儿……叫他怎么办？他深知父亲有多喜欢男孩，更知道父亲多看不上女孩。如今生出来的是女儿，按照他父亲的性子，他这妾是不纳也得纳了！
　　这绝对不行！我要是纳妾了，那杨儿该有多伤心？唉，要是个儿子就好了！
　　顾源满面愁容，他绝不会让他的杨儿因为他纳妾一事而伤心难过。为今之计，便只有……苦了这个孩子了！
　　顾源心中打定主意，决定把女儿当作儿子养。等他和妻子生出儿子后，再让这个孩子恢复女儿身。到了那时，顾赢就算生气，也会看在孙子的面子上，不予追究。
　　顾源走到接生婆面前，与她耳语几句，又从怀里拿出一张银票给她。接生婆是柳杨的娘家人，明白了事情的严重性后，为了不让自家小姐受委屈，再三保证绝对不会将此事让第三个人知道。
　　“夫君，让我看看孩子。”
　　“杨儿，是个男孩。”
　　顾源抱着顾元祎，将她放到了柳杨的身边。
　　柳杨闻言，不疑有他，看着孩子熟睡的模样，心中松了一口气。
　　顾源吩咐接生婆找了个和顾元祎长得很像的男孩，让顾老爷子验了身，这事就算过去了。
　　顾源暗自庆幸，幸好大哥一家有事出远门了，不然他们在的话，这事就没这么容易成功了。
　　接生婆将顾源给她的钱藏好，不敢乱用。她只是一个下人，如何能有这么多钱？要是她用了这钱，被有心人发现，那关于“大少爷”的秘密可就不一定守得住了！
　　顾元祎就这样女扮男装过了两年，这期间柳杨没能再怀上孩子。好不容易等到顾元祎三岁的时候，柳杨有孕，却因为一场意外，让她们母子二人双双丧命。
　　顾源心中又痛又恨，他的妻子和那未出世的孩儿，就这么没了！他恨老天爷不长眼，为什么这样对待他们一家！这下好了，妻儿都没了，他那苦命的女儿也没办法恢复女儿身了！
　　在顾元祎七岁那年，顾老爷子去世。
　　顾源早些年便想着做个生意，好养活一家。如今虽然只剩下一个女儿了，他也想着要尽心抚养她长大。
　　顾源选择从街边摆摊开始，用着顾老爷子留下的一半家产，一步一步地，踏踏实实地做着生意。他运气极好，十年间，把一个馄饨小摊，变成了如今的源杨酒楼。
　　顾家在他的努力下，也是日益兴盛，在阳城彻底扎根。一提顾家，阳城人是没有不知道的。
　　一切都向着好的方向发展，直到前几日，顾元祎中毒昏迷。
　　顾源请了不少大夫，却没有一个能让顾元祎醒过来的。
　　“顾大善人，请恕老夫无能，只能用药吊着大少爷的命，没法救醒大少爷。”
　　“唉，阿六，你去送送李大夫。”
　　顾源看着面色苍白，躺在chuáng上的女儿，心中痛意难忍。往日里待人有礼的顾源顾大善人，此刻也没那个心思去做那些虚礼了。
　　我这一生也没做过什么坏事，哪怕大哥一家如此厚颜无耻，我也遵循着父亲的遗愿，没有彻底分家。老天啊，你已经从我身边夺走了杨儿和我那未出世的孩子，难道你还要把元祎也从我身边夺走吗？你好狠的心啊！
　　自知道顾元祎中毒昏迷不醒，顾源仿佛苍老了十岁一般，整日只知道守着顾元祎，连生意都不管了，只jiāo给手下人去打理。
　　他的这个状态，让忠心耿耿为他效劳的一群人十分害怕。他们觉得，如果顾元祎救不回来了，那他们的老爷也会毫不犹豫地跟着离开人世。
　　……
　　顾元祎从睡梦中醒来，她迷迷糊糊地睁开双眼，入眼的不是她所熟悉的那个麻辣烫小店里的一切，而是她从未见过的……chuáng顶？
　　意识回笼，顾元祎睁大了眼睛，睡意全无。她想要坐起来好好确认一番，却发现浑身无力酸痛，只好又躺回到chuáng上，用眼睛四处打量。
　　这怎么回事？我在哪里？我不是在我的店里眯眯觉吗？怎么一觉醒来就换地方了？难道我没醒来，还在做梦？
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第2篇
　　顾元祎闭上眼睛，过了几秒钟，复又睁开。如此几次之后，顾元祎放弃了。她虚弱地抬起手，在大腿上掐了一把。
　　好痛！我没做梦！
　　看着蓝色的莎质chuáng帐，还有她盖的被子，身上穿的衣服，顾元祎有了一个大胆的猜测。
　　我这一觉醒来，难道穿越了？看样子好像还不是身穿，而是魂穿？
　　这种只有在小说里才会发生的事，就这么让人猝不及防地降临在了她的身上。老实说，顾元祎很蒙。这个世界太玄幻了，她可不可以不接受这个事实？
　　我一定是还在睡梦中，没错。
　　然而没等顾元祎继续自我欺骗的时候，顾源从外面进来了。他一眼就看见了睁着眼睛，躺在chuáng上在掐自己的脸的顾元祎。
　　“祎儿，你醒了！太好了！”
　　顾源激动万分，快步走过去，看着终于苏醒过来的女儿，眼眶发红。
　　这个男人是谁？他叫我祎儿？这个年龄，这副打扮，莫非是？
　　“爹？”
　　顾元祎不确定的叫了一声，她已经认命了，她这是穿越到了古代，还不知道是哪一个朝代。什么都不知道的她，只能小心行事。好在她现在的这副身体应该是大病了一场，那有什么反应不对的地方，可以拿这个说事。
　　“祎儿，你有没有哪里不舒服？爹去给你请大夫，你在这里等着爹。”
　　顾源走到门口，吩咐丫鬟去请城中最有名的大夫再来瞧瞧。丫鬟领命，不敢耽搁，跑着去请大夫去了。
　　“祎儿，你刚醒，快躺下。”
　　顾元祎正在慢慢起身，她头晕的厉害，想来除了是因为大病一场的原因外，也有躺了太久的缘故。
　　“爹，我没事，您别担心。这躺太久了，我难受。”
　　顾源闻言，只好把枕头给顾元祎垫在背后，让她靠着。
　　顾元祎内心复杂，她不知道为什么自己就穿过来了，她明明在现代活的好好的，还想着晚上继续挣钱呢，可谁知道，睡醒了就穿越了。
　　顾元祎在现代的时候，是个孤儿，她的父母在她五岁那年就出车祸去世了。她只有一个素未谋面的伯父，或许都不知道她们一家出了车祸。无依无靠的她，只能被送进孤儿院。
　　这样的顾元祎感受着十多年来都没有感受到过的父爱，心中说不出是什么滋味。这不是属于她的父亲，那这份父爱，就也不属于她。
　　原主去了哪里？无缘无故地，原主不可能不在吧？难道是穿到了现代？
　　第2章 阳城顾家
　　顾元祎并非是无故昏迷，她这副身体本就在鬼门关走了一遭，虚弱地很。如果不是她魂穿到了这具身体里，那这身体早就变成了尸体了。
　　原本的顾家大少爷顾元祎，在中毒后的确是陷入了昏迷。但因为只是用药吊命，并没有彻底治好她，所以原主顾元祎已经离开了这个世界。
　　从现代魂穿过来的顾元祎在外人看来正处于昏迷当中，实际上她正在做梦，做一个关于原主的从小到大十七年的经历的梦。
　　通过这种方式，顾元祎继承了原主的记忆。她知道这里是大越，一个不属于她所知道的历史中的朝代。她还知道原主也叫顾元祎，和她同名同姓，是个女扮男装的顾家大少爷。她所在的这个城市，叫阳城，原主父亲顾源就是在这里发家的。
　　记忆一点一点的被顾元祎吸收，请来的大夫也没看出个所以然来。只道是顾大少爷太虚弱，病情已经好转了，后续只需调理好身体，便无大碍。
　　顾源听了这话，一颗悬着的心才慢慢放下。他命人按照大夫所说的药膳去准备，自己则是守在顾元祎身边，等她醒来。
　　离顾宅不远的一处宅子里，顾兆接到了下人递过来的消息，皱眉。
　　“爹，可是有什么不妥之处？”
　　顾林看父亲眉头紧锁，心中有了不好的猜测。
　　“林儿，你的堂弟醒了。”
　　顾兆把信递给顾林，让他自己看。
　　顾林一目十行，看后便把信烧了。
　　“爹，大夫不是说堂弟此次凶多吉少吗？怎么这么快就醒了？”
　　顾林是顾源的大哥的儿子，如果顾元祎这次命丧huáng泉，那么顾源打拼下来的的家产，迟早都是他的。他还在每日烧香拜/佛的希望顾元祎能早点死掉呢，那么大一笔家产，不仅是他眼馋，他们一家都觊觎很久了。
　　可是这场美梦，终究是在顾元祎醒过来之后，化为泡影了。
　　顾老爷子顾赢一共有两个儿子，大儿子顾兆，小儿子顾源。
　　顾兆不比顾源，是个不争气的。老爷子活着的时候，顾兆也能沾光，可是在老爷子死后，他就被迫和顾源分了家。虽然顾源念及兄弟情谊和老爷子的遗愿，没有彻底不管他，还给他置办了宅子，让他在顾家的水粉铺子里当个掌柜。
　　按理说，这样的待遇已经很不错了，可顾兆并不满意。他没有顾源那么有能耐，做不了生意，顶多当个掌柜还得有顾林帮着。但顾兆野心大，弟弟过得那么好，他却这么惨，那说得过去吗？最起码，也得给他一半的营业额才是。
　　“谁知道那小子命怎么这么大，中毒都要不了他的命！”
　　“爹，您看我们接下来该怎么做？”
　　顾林和他爹一样，心有不甘。他们想顾元祎死，可又不能明目张胆地害死顾元祎。这种要把自己赔进去的事，顾兆父子是绝对不会做的。
　　“等明天备点礼物，随我去看看你堂弟。”
　　顾兆眼里露出算计人的jīng光，他贪婪地想要把顾源的家产占为己有。就算顾源现在要给他一半家产，他也不会满足了。
　　“哼，要怪就怪顾源他自己，当初要是给我们一半家产，还能和和气气地做一家人。”
　　“是，是，爹您说的是。”
　　顾林恭敬地低头称是，眼中的不屑尽数掩藏。
　　爹还是老了，早就该想着把顾源的家产全部多过来了！
　　……
　　顾元祎前前后后昏迷了将近七日，在第七日的中午才转醒。
　　她这些天都在吸收原主的记忆，十七年的记忆量之大，一时半会儿是吸收不的。幸好这场梦只是选了其中重要的记忆来上演，不然顾元祎就不知道要昏迷多久了。
　　顾源从外面走了进来，他耽搁了这么多天，也必须去查查账了。他吩咐当年接生顾元祎的接生婆的女儿绿竹，在顾元祎chuáng前守着，一旦顾元祎醒来，便让人去叫他。
　　绿竹从小就在顾元祎的身边伺候顾元祎，是这个时间唯三知道顾元祎是女子的人。绿竹被接生婆刘氏管教的很好，忠心耿耿。
　　顾源匆忙赶了过来，看到顾元祎的确是醒了，高兴的浑身发抖。
　　“祎儿，你可是吓坏爹了！”
　　顾源想过去抱抱故顾元祎，可一想到她的身体还没恢复好，便收了手，改为在顾元祎头上轻抚了几下。
　　原主的记忆被顾元祎吸收了大半，虽然她还是有点迷糊，但也不影响她扮演好原主。
　　她现在是没有办法回到现代了，为今之计只有走一步看一步，努力扮演好原主，才能在这个陌生的朝代里生存下去。
　　“爹，我感觉很不舒服……我这是怎么了？”
　　顾元祎并不知道原主是因为什么而昏迷不醒，甚至是丧命。她有的仅仅只是原主知道的事情的记忆，而不是通过上帝视角来了解那些事。
　　“绿竹，你去厨房看看，给少爷准备的药膳怎么样了。”
　　顾源挥挥手，示意绿竹先退下。虽说他信得过绿竹，可这件事还是越少人知道越好。
　　“是，老爷。”
　　绿竹看了顾元祎一眼，行礼退下。走到房间外之后，把门关上了。
　　“祎儿，要不要喝点水？”
　　顾源见顾元祎嘴唇gān的厉害，问道。
　　“谢谢爹，我喝好了。”
　　接过顾源递来的茶杯，微微抿了一口。她现在太虚弱了，根本不适合大量饮水进食。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第3篇
　　也不知道昏迷这些天是怎么维持生命的，不吃不喝还没死。
　　想不通的顾元祎，只把这奇的事归为玄幻。她都穿越了，还有什么比这更玄幻的事吗？
　　顾源并没有发现女儿的异样，顾元祎的表现并无不妥，加上她大病初愈，顾源的关注点也只在她的身体状况上。
　　他就只有这么一个孩子了，万不能有任何闪失。
　　“祎儿，你听爹慢慢说。”
　　听着顾源的叙述，顾元祎才知道原主竟是中毒了！而且还是在家里，吃了一碗热汤面中的毒。
　　究竟是谁这么恶毒？处心积虑地想害死原主？要不是我穿越过来了，还真的就被这人得逞了。
　　顾元祎心中一叹，她同情原主。能在家里下毒成功的，多半是原主的身边人做的。
　　“爹，您查到是谁gān的了吗？”
　　顾源摇摇头，他也查了好几天了，甚至报了官，也没能找出下毒的人。
　　“此人行事过于小心，为父查了多日也没能发现蛛丝马迹。但是可以肯定，下毒之人还在宅子里。在你中毒当天，为父便不许任何一人擅自出府。所以说，只要继续查下去，肯定能找到那人。”
　　顾元祎点点头，她不认为顾源能成功。这么多天都没找出有用的线索，时间一长，下人们肯定会抱怨。而且万一那人沉不住气，又出来害她呢？
　　这人留在宅子里，实在是一个隐患。
　　“好了，祎儿，这事就jiāo给为父。你只要好好养病，等你病好了……为父也不会在bī你从商了。”
　　顾源一直想让顾元祎学习如何经商，他总有老的一天，这偌大的家业，还需jiāo给顾元祎打理才是。他的这个女儿从小就十分乖巧听话，可偏偏就是不愿意从商。
　　顾源和顾元祎曾吵过一架，顾元祎告诉顾源，她想早日恢复女儿身，并不想像个男人一样活着。顾源何尝不想让顾元祎回复女儿身，可她是顾家大少爷的事，阳城人皆知。这要是被人发现是女子，可是要掉脑袋的！当年她还小，尚且可以隐瞒，等上学读书之前回复女儿身。然而天不从人愿，后面发生的事，让顾源没了办法。
　　顾元祎一听，才想起来了，原主是商人之女，而且原主的爹还是开酒楼的。
　　虽说她在现代只是个麻辣烫店的小老板，比不得大酒楼，但这其中也是有点关系的。
　　顾元祎原本还在头疼以后要gān点什么，现在却是不用愁了。
　　“爹，我想明白了。通过这次的中毒事件，我知道这样下去是不行的。从前我只会和几个朋友整日读书或是玩耍，没能听您的学习经商之道。我很后悔，我想用我多年来的积蓄，再管您借点钱，开个小店。就像您当年一样，从最基本的开始做起。”
　　顾元祎知道在大越这个朝代里，很多只有现代才有的食材，这里一样有。除了各别需要用机器做出来的例如牛筋面这样的东西没有以外，其余的是应有尽有。
　　有了这些食材，加上她自己的手艺，还愁挣不到钱吗？
　　顾源闻言，眼睛睁的老大。他不敢相信的揉了揉耳朵，确定自己没有听错。他的孩子，要去开店？天呐，祎儿开窍了！
　　顾源欣喜万分，甚至开始感谢起了这次的中毒事件。
　　呸，就算祎儿不开窍，也不能拿她的命去赌！
　　敲门声打断了顾源父女的谈话，门外，绿竹端着药膳，说道:“老爷，少爷的药膳好了。”
　　“进来吧，伺候少爷把药膳吃了。祎儿，爹这就去帮你准备，等你好了就可以去了。”
　　顾源是个商人，他很看重时间。万一要是在他磨蹭的这段时间里，有人把好地段的店给抢走了怎么办？
　　“爹，您放心的去忙吧。这里有绿竹照顾我，不用担心。”
　　顾源走了，留下绿竹尽心地喂顾元祎吃药膳。
　　“我大病初愈，不宜进食过多，吃小半碗足矣。这药膳粥味道很好，如果绿竹姐姐不嫌弃的话，可以把剩下的吃了。”
　　私下里，原主都是叫绿竹为绿竹姐姐的。因为绿竹比原主大一岁，两人关系好的像姐妹一样，没人的时候就这么叫。
　　绿竹感动的眼眶泛红，顾元祎这次也把她吓坏了。看着她照顾了这么多年的妹妹安然无恙，她才放了心。
　　“谢谢少爷，绿竹会好好品尝的。”
　　“你我之间无需多礼，我说过，我没有兄弟姐妹，对我而言你就是我的姐姐。姐弟之间，不需要这些虚礼。”
　　绿竹刚想说不能没了礼数，她毕竟是个下人，没等她说出口，门外就传来了一个声音。
　　“哈哈哈，好一个姐弟之间！祎儿，大伯父知道你和绿竹关系好，可尊卑有别，切不可忘了礼数！”
　　顾元祎皱眉，这声音太熟悉了。而绿竹则是规矩地在一边站好，低着头不敢回话。
　　顾兆进了屋，一同前来的还有顾林。
　　顾林手里拿着礼物，做足了关心幼弟的好兄长的样子。
　　“元祎，父亲说的对，礼数还是不能少的。这事可不能让叔父知道，不然可是要说你的。”
　　顾林淡笑道，如果不是顾元祎继承了原主的记忆，还真就以为眼前人是一位温润如玉的翩翩公子。
　　还真的是有够烦人，我这才好，就一起过来教育我了？下人们呢？都没人通报一声，就放他们进来？这父子俩，当着我的面指桑骂槐，教育我的人，未免也太嚣张了！
　　顾元祎眸子一黯，不管从哪个角度去想，这父子俩在顾宅里也太“畅通无阻”了。
　　顾元祎生性随和，秉承着人不犯我，我不犯人的原则，只要别人别做的太过，她都不会生气。
　　第3章 堂兄一家
　　这个顾林以前就欺负原主欺负的厉害，仗着自己比原主大几岁，没少使坏！身为兄长，不好好照顾“幼弟”，反而把原主当成是佣人一样指使！哼，原主念你们是亲人，不会和你们翻脸，可我就不一样了。
　　顾元祎不是原主，她没什么好顾及的。顾兆父子如此嚣张，不把原主一家放在眼里，那她也得好好教训他们一顿才是。
　　只是现在不行，她才来到这个世界，很多东西都得慢慢去学，比如一些礼仪和规矩，就足以制约她。
　　顾元祎心想，要治治堂兄一家，还需想个周密的计划。至少不能表现得太明显，不能让人觉得她性情变化的太快。
　　这扮演好一个古代人，还真的是一件麻烦事。
　　要是在现代，她别这么欺负，早就正面反击了。但在古代，她要守礼，不能坏了规矩，落了长辈的面子。
　　“大伯父所言极是，元祎受教了。大伯父和堂兄此次前来，还带着礼物，实在是费心了。元祎在这里先谢谢大伯父和堂兄在百忙之中前来探望，恕元祎身体未愈，不能下chuáng迎接。”
　　顾兆听了顾元祎这一番话，心下不悦。他们忙不忙，这小子会不知道？就那个水粉铺，根本就不需要他天天去照看，有一个刘伯就够了。
　　说起刘伯，顾兆就更生气了。他的这个弟弟说是让他来打理水粉铺，却安排了一个刘伯来帮忙，这不是明摆着的信不过他吗？区区一个水粉铺，送给他又能怎么样？
　　比起顾兆，顾林和顾元祎打jiāo道的时候更多。他狭长的眼眸微眯，眼中有说不清道不明的深意。他仔细地盯着顾元祎看，想要看看他的这个堂弟中毒之后，是不是转性了。
　　要知道，以前的顾元祎，即使心里有所不满，也不会话里有话的和他们说话。那个顾元祎，只会咽下一口气，回家去和他老爹抱怨。
　　这个顾宅里，可是有他们一家的眼线的。顾源父子的一举一动，都会被他们知晓。只是最近，那个眼线汇报的内容越来越没用了。顾林知道，顾源多半是有了防范。
　　“祎儿你知道就好，大伯父听说你中毒了，有没有查出是谁gān的？敢对我顾家子嗣下手，看我不把他抽筋扒皮！”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第4篇
　　顾兆十分气愤地说道，努力的在扮演者一位关心侄子的好大伯父。
　　顾元祎闻言，心中升起了疑惑。
　　原主中毒的事，已经传到顾兆那里去了吗？不应该啊，顾源难道没有封锁消息？还是说是有人泄露出去的？还有，顾兆好像很着急似的，他这么在意投毒者有没有被抓到……有些不对劲。
　　尚未好全的身体，不足以支撑顾元祎想太多的事。她感觉头一阵一阵的眩晕，晃了晃脑袋，暂时先不去想了。
　　“多谢大伯父关心，这投毒的人实在是狡猾，听父亲说，还没有找到。”
　　再详细的内容，顾元祎不愿多说。害人之心不可有，防人之心不可无。她现在可以信任的人不多，在调查清楚之前，还需防备些。
　　顾兆摇头叹气，给顾林使了个颜色。顾林会意地把带来的水果放到了房中的桌子上，笑道:“堂弟不要担心，为兄和父亲也会帮你把投毒之人抓到的。”
　　“如此，便多谢大伯父和堂兄了。”
　　顾元祎坐在chuáng上，抬手行了一礼，最后又体力不支地靠在了身后的枕头上。
　　顾兆父子看出了顾元祎面带疲色，十分“体贴”地准备离开。
　　“祎儿，你好好养着，大伯父和你堂兄会再来看你的。”
　　“堂弟，你好好休息，为兄和父亲先走了。”
　　顾兆父子做足了身为长辈和堂兄的表面功夫，便一刻都不想多待了。
　　“恭送大伯父，恭送堂兄。”
　　顾元祎抬手一礼，目送顾兆父子离开。
　　“绿竹，这水果你带下去看看有没有什么问题。没问题的话，就拿回去和刘姨一起吃吧。”
　　绿竹的爹死的早，和母亲相依为命，住在顾宅里下人住的房间。
　　“奴婢多谢大少爷。”
　　顾元祎一愣，随即反应了过来。故意露出一副不悦地表情来，说道:“绿竹姐姐，究竟谁才是这顾宅里的小主人？”
　　绿竹不解，答道:“当然是大少爷您。”
　　顾元祎点点头。
　　“既然知道是我，那绿竹姐姐为什么要听大伯父他们的？”
　　绿竹面有难色，回道:“可是大老爷和堂少爷说的对，我的确是个下人，总归是不能没了规矩。”
　　顾元祎抬起手，伸出一根手指晃了晃。
　　“不不不，你是顾宅里的下人是没错，但你更是我顾元祎的人。绿竹姐姐，以后只需听我的话就好，其他人的你只要默不作声便好。比起他们来说，还是你和刘姨对我更好。我是个知恩图报，懂得好赖的人。绝对不会做对不起那些对我好的人的事，而那些只会装样子的人……你懂我的意思吧？”
　　顾元祎觉得还是有必要和绿竹把话说得清楚一些的，毕竟绿竹还有刘姨都是为数不多的，她可以信得过的人。要想治治顾兆父子，就必须要有对她忠心耿耿的人帮她办事才行。
　　不到万不得已，顾元祎并不想把顾兆父子赶出阳城。不管怎么说，他们和原主到底还是亲人。就算她想那么做，也得考虑顾源，不能让他难做。只要顾兆父子以后能安分些，顾元祎还是可以接受他们的。
　　绿竹听得似懂非懂，她也不是很喜欢顾兆一家。他们一家总是欺负大少爷，还有那个顾林，总喜欢调戏她们这些下人！要不是大少爷帮她，她恐怕在一年前就……就被顾林那个禽shòu给糟蹋了。
　　绿竹虽然没能全听懂顾元祎说的话，但她也知道顾元祎的意思是让她只听她一个人的话办事就行。一句“你是我的人”，让绿竹俏脸微红。她偷偷看了一眼顾元祎，心想大少爷当真是越来越俊俏了。如若不细看，还真的就没那么容易发现她其实是一个女子。
　　“是，绿竹都听大少爷的。”
　　“嗯，绿竹姐姐先下去吧，我想一个人休息一会儿。”
　　绿竹闻言，带着顾兆送来的水果下去了。她和她的娘亲住的地方离顾元祎住的房间不远，这是顾源特意安排的，为的就是能让她们及时照顾到顾元祎。
　　绿竹快步进了屋，把水果放到桌子上，仔细查看确认没有问题，放到了桌子下面。她还记得老爷说过，这宅子里不太gān净，有的人不安分，要她和娘亲小心些。
　　顾元祎在顾源的安排和绿竹的jīng心照料下，身体好的差不多了。余毒排了个gān净，体力也在恢复。养病期间，顾元祎每天都在吸收原主的记忆。
　　而那顾兆父子，每隔一天就过来对她“嘘寒问暖”的，像是打卡签到一样。顾元祎不得不感叹，这对父子在外人面前还真是会装。
　　他们来看望顾元祎是没有避着人的，因此住在附近的一些百姓，都知道顾兆父子有多关心顾元祎，基本上天天都带着礼物去看望她。
　　戴着面具的顾兆父子，还有那个大伯母，都不是好相处的。顾元祎看他们这样都嫌累，偏偏他们自己还以为顾元祎是在对他们感恩戴德。
　　顾元祎对顾兆一家的警惕心都很高，生怕他们给她找麻烦。偏偏就是这么凑巧，怕什么来什么。
　　这天，顾元祎在院子里活动身体，看着院中的景象，心情不错。
　　这古代的空气就是好，还有这院中的摆设，也很讲究。有石桌、石凳、绿植，最妙的是有一颗梨花树。
　　可惜的是，现在是六月，已经过了梨花盛开的季节。要想看梨花开放，就只能等到明年了。
　　顾元祎活动够了，坐到了石凳上喝茶。这石凳上特意放了一个垫子，怕顾元祎受凉。
　　“大少爷，老爷来了，还有顾夫人和堂少爷也来了。”
　　顾夫人自然说的就是顾元祎的大伯母张彩，那个喜欢多管闲事，没事找事的女人。
　　“他们来做什么？”
　　顾元祎有一种不好的预感，这张彩和顾林过来找她，肯定没什么好事。
　　“不知道，老爷叫我来告诉大少爷你，没有具体说是因为什么事。”
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　顾元祎记得顾林是个色胚，有一次趁她不在的时候还想对绿竹霸王硬上弓。她不想让顾林色眯眯地看着绿竹，于是便叫绿竹先退下。
　　知道顾林是个色láng之后，顾元祎是对他更没有好感了。也不知道原主是怎么忍的，就这样的人也不想个办法教训一下吗？
　　顾元祎摩挲着茶杯，想着怎么才能给绿竹出气。
　　“祎儿，快看看，是谁来了。”
　　顾源大声说道，他看见自己的女儿正在低头想着什么，所以才快走几步，提醒她。
　　“父亲，大伯母，堂兄。”
　　故顾元祎起身，一一行礼。
　　“嗯，祎儿。嫂子，请坐。祎儿和林儿，你们也坐。”
　　四人落座，张彩迫不及待地道:“源弟，你看祎儿也不小了，是不是该想看个姑娘了？”
　　张彩笑着说道，目光毫不掩饰地打量着顾元祎。她的这个侄儿，长得还是可以的。虽说身子骨单薄了些，不如一般男子那样qiáng壮，可总归是各方面条件要比普通人家的男儿好。
　　顾元祎很不喜欢张彩打量她的目光，她有一种自己被当成是商品在挑选的感觉。
　　张彩又看了一眼顾源，来意表达地很清楚。
　　呵，原来是在这里等着我呢？这么着急要给我想看姑娘，难道是发现我是女扮男装了？不会的，要是她发现了，肯定就不会用这样的方式来对付我了。
　　顾元祎脑子转的很快，张彩要给她想看姑娘，绝不会是想让她得一位好妻子这么简单。恐怕这姑娘，会是她选好的一颗棋子，充当眼线，把她的情况按时汇报给顾兆一家。
　　顾元祎心累，说实话她不是很适应做一个古代人。现代人大多都是平等的，也没有古人的这些规矩，活起来没那么累。远的不说，这种人和人之间的不平等，就让顾元祎很是厌烦。
　　“祎儿才十七岁，不急。倒是林儿，今年二十有一了吧？怎么还不见他寻得良妻？”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第5篇
　　顾源转移话题，他的孩子可是个女儿，如何能娶妻？这要是娶回来，不仅是害了人家姑娘，还会害了他们一家。
　　顾源很头疼，随着顾元祎年纪越来越大，这娶妻生子是早晚都要做的事。现在还可以说年纪小，不急，那过几年可怎么办？时间长了，肯定会引起怀疑。
　　张彩面色僵了一瞬，很快就恢复了笑意。
　　“林儿他是个不知足的，总想着找个更好的姑娘。这不，前些日子看上了秦家的大小姐秦韶婳，想着娶人家为妻呢。”
　　秦韶婳是何人，顾元祎是有点印象的。秦家大小姐是个妙人，琴棋书画样样jīng通，据说有倾国倾城之貌，就连那性子也是温柔的让人如沐chūn风一般。
　　这样的秦家大小姐，自然是引得一众公子爱慕，想娶其为妻。
　　第4章 秦家韶婳
　　顾元祎看顾林那故作纯情的样子就恶心，在原主的记忆中，她的这个堂兄可不是什么好人。在人前总是装成翩翩公子，来欺骗那些不知道他到底是一个怎样的人的姑娘家。
　　那些被他骗的姑娘很吃他这套，光是原主知道的，就有将近十个姑娘被顾林骗过。
　　顾林狡猾的很，有权有势的他轻易不敢去招惹，那些大家大户的姑娘们也不会那么轻易的就和顾林发生什么。在成亲之前，那些姑娘顶多让顾林拉个小手，还得是在没人的情况下。占不到什么便宜的顾林，渐渐的也就对这些姑娘失了兴趣。
　　比起大家小姐，普通的人家里的女儿可就好骗多了。顾林长得还不错，又惯会骗人，加上他的出身也比那些姑娘们好，于是他轻易地就能把那些姑娘哄的像是喝了迷魂汤一样。
　　顾元祎继承了原主的记忆，她清楚的记得，顾林曾经破了三位普通人家的姑娘的身子，最后还十分恶劣的把前来找他讨要说法的姑娘的父母给轰出去了。其中一位姑娘，因为经受不住打击，便投河自尽了。剩下的两位，也因为失了贞洁，随便找了个男人嫁了。
　　一想到那些被顾林欺骗的姑娘，顾元祎就来气。如果日后有机会的话，她一定会帮那些姑娘好好教训教训这个负心汉。
　　哦，对了，这个喜欢玩女人的家伙不是看上了秦家大小姐吗？哼，有我在，他休想得逞！也不找个镜子照照自己是什么德性，秦大小姐一朵鲜花，如何能插在他这坨牛粪上？
　　顾林面带笑意的听母亲给顾源和顾元祎介绍那位秦家大小姐，丝毫不知道顾元祎已经在心里琢磨着怎么破坏他的“好事”了。
　　他有过很多女人，从前都只是抱着玩玩的心态去和那些姑娘相处的。他以为这个世界上能让他真正看上的女人是不存在的，直到他有一次远远的望见了秦韶婳，这位秦家大小姐就住进了他的心里。
　　为了维持他翩翩公子的形象，好能给秦韶婳一个好印象，最近的他已经很少去拈花惹草了。他做事一向小心，哪怕是那次闹出了人命，也被他花钱解决了。因此他的风流史，其实知道的人不算多，远没有到人尽皆知的地步。
　　没到不要紧，总会有人去让别人知道他顾林顾少爷，究竟是一个怎样的人面shòu心的败类的。
　　顾元祎想，她就会是这个人。
　　“依我看来，我的林儿和那秦家大小姐，着实相配。我最就在准备着，让林儿和她见见面，说不定两个人看对眼了，就成了呢？只要那秦家大小姐看上了林儿，为娘便让你爹去提亲。”
　　张彩用手帕挡着嘴，笑的眼睛都快没了。
　　还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，顾兆这一家三口，真是毫无自知之明！
　　“哈哈，那我就等着看林儿如愿以偿了。”
　　顾源虽不喜顾兆一家，可也不会多事的说出来。那秦家大小姐无论嫁给谁，都和他无关。因此他也就不必为了一个不相gān的人，和张彩还有顾林闹不愉快。
　　“借叔父吉言，我一定会努力，争取早日赢得秦小姐的芳心。”
　　顾林站起来，对着顾源行了一礼。转头看着顾元祎，笑道:“堂弟，你不对为兄说点什么吗？”
　　顾元祎哪有那心思？她搞破坏还来不及呢，又怎么会祝他再成功欺骗一个女孩子？
　　“嗯，堂兄仪表堂堂，肯定行。”
　　顾元祎敷衍道，这样的态度让顾林很不满意，只是在顾源面前，没有显露。
　　“哎哟，祎儿是不是羡慕你堂兄即将有一位贤妻了？阿源，你也得上上心，我可是想让我们顾家双喜临门呢！”
　　顾源微不可查地皱了一下眉，他的这位大嫂对自己的女儿的婚事，实在是上心过头了。
　　顾元祎心中冷笑，什么叫我们顾家？还双喜临门？这张彩如意算盘打的也太好了，可惜，我绝不会让你如了愿！
　　“大伯母，我年纪尚小，不够成熟，想先立业，再成家。所以这事就不劳烦大伯母费心了，还是多关心关心堂兄的婚事吧。”
　　“也是，是大伯母太心急了。我和林儿过来就是看看你，看你恢复的不错，我也就放心了。林儿，该回家了。”
　　张彩说，起身和顾源父女道了别，顾林也行礼道别，母子二人离开了顾宅。
　　顾元祎看着张彩和顾林离开的方向，表情凝重起来。她的表情变化，自然没能逃过顾源的眼睛。顾源心想，这中毒痊愈后，祎儿倒是有些不一样了。
　　他说不出来是哪里不一样，好像是比以前更省心了？
　　“祎儿，你大伯母说的话，当做没听过就好。”
　　“是，爹。”
　　……
　　顾林回到自己的房间，换了身衣服后，便坐在chuáng上，仔细地回想着这几天看到的顾元祎的言行举止。
　　这个堂弟倒是比以前要聪明些了，是原本就聪明，此前藏拙？还是中了一次毒，把他的脑袋给毒聪明了？
　　顾林眼中寒意尽显，不管是前者还是后者，这对他来说都不是一件好事。以前的顾元祎对他来说就已经很碍眼了，如果这个堂弟变得不好拿捏了，那就更是他的眼中钉了。
　　“这小子，说是要先立业？立什么业？他什么都不会，能掀起什么风làng？”
　　在顾林的心中，顾元祎一直都是那个只会跟在他身后，见了他就不会说话的人。长这么大，顾元祎也只有在他调戏绿竹的时候，对他不客气过。顾元祎的改变，让顾林感到不安。顾源的家业，他势必要得到。
　　顾大老爷家的大少爷，远没有顾家大少爷好听。
　　……
　　秦家，秦韶婳正在与闺中好友武娇倩下期。
　　武娇倩人不如其名，无论是从相貌上来看，还是从言行举止上来看，一点都不娇。她是武馆家的女儿，自小就随父亲四处游历，直到来到了阳城，这才在这里安了家。
　　武娇倩与一般女子不同，性格十分慡朗，喜欢结jiāo朋友。在武父的教导下，武娇倩练就了一身好武艺，每天都想着行侠仗义、除bào安良。
　　武父担心女儿一直都是这个“疯疯癫癫”的样子，于是便拜托了秦韶婳的父亲秦朗，让秦韶婳和他的女儿做个朋友，帮着改改她的性子。
　　就这样，武娇倩和秦韶婳成了好友。尽管两个人的性子差的很多，也并不妨碍她们的关系变得越来越好。
　　“娇倩，该你落子了。”
　　秦韶婳淡淡地说道，她的声音很好听，即使是没什么情绪起伏的一句话，也让人听的很舒服。
　　“我不下了！我怎么下的过你嘛！”
　　武娇倩性子急，根本静不下心来和秦韶婳下期。这下了才不到二十手，她就耍赖的把棋子弄乱了。
　　“娇倩，伯父让我教你下棋，希望你能静下心来做除了练武以外的事。你这般不听话，可是要我去告诉伯父，朽木不可雕也吗？”
　　秦韶婳将棋子收好，浅笑道。她很了解武娇倩，她们相处已有十年，她的这个好友是个什么样的人，她怕是比武娇倩的父亲还要了解。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第6篇
　　武娇倩看着一身淡粉色衣裙的好友，被她的笑容晃了眼。
　　韶婳还真是好看，也难怪那些公子哥惦记她。那些公子哥怎么说韶婳来着，倾国倾城？对，就是这个。
　　武娇倩是个粗人，不爱读书，因此她并不知道该如何形容秦韶婳究竟有多好看。
　　除了好看，就还是好看！
　　秦韶婳笑着摇了摇头，伸出纤纤玉指轻点武娇倩的额头。
　　“快起来，趴在桌子上做什么？”
　　作为秦家大小姐，秦韶婳自小就被秦朗教的极好。秦朗不是一个迂腐的男子，因此他并不想把女儿教导成一个深闺小姐。
　　百年前，大越有一位异姓皇帝，乃是越仁帝，名为将君卿。仁帝原是护国大将军之子，年少时遭逢大难，全家上下百余人，除了仁帝，一个不剩。
　　后来仁帝成了将军，在宫变中，越景帝传位于仁帝。至此，大越五百年的历史中，有了这么一位异姓皇帝。
　　仁帝继位后，励jīng图治，开创了越朝盛世。女子的地位也是在那个时候，在仁帝的努力下，逐渐提高。女子亦可上学堂读书，不必困于深闺之中，只过大门不出二门不迈的生活。不仅如此，女子也可以出来做工，除了无法继承家业和做官以外，比之男子已经不差什么了。
　　秦韶婳记得，她的父亲在她的小时候，曾多次给她讲越仁帝的故事。那是一位勇于尝试，敢于和世俗作斗争的帝王。她是听着越仁帝的故事长大的，所以在骨子里，她就是一个喜欢接受新事物的女子。
　　秦朗言传身教，他告诉秦韶婳，现在已经和百年前不同了。即使身为女子，也可以做很多事。男子能做的，女子可以做。男子做不到的，女子也可以去尝试。只要对得起良心，那为什么不活的更随心所欲一点呢？
　　秦韶婳听着父亲的教诲，还有学堂里教书先生传授的知识，成为了一个不俗的女子。
　　第5章 开店准备
　　这天，顾源来到了顾元祎的房间里，想要和女儿商量一下关于开店的事。
　　顾元祎在养病的这段期间，将原主的记忆全吸收。她没闲着，把想要开的麻辣烫店的所需要的物品，列了个清单。
　　顾源一来，顾元祎就知道她的这个便宜爹是要做什么了。
　　“爹。”
　　顾元祎起身，躬身行礼。这古代就是麻烦得很，动不动的就要行李。
　　“祎儿，坐。为父今天来，就是想问问，你心中可是已经打算好了要开什么店了吗？”
　　顾源一眼就看到了桌子上那摆放的整整齐齐的纸张，上面写满了字。
　　顾元祎本人并不会用毛笔写字，好在这副身体有了记忆，所以顾元祎写起字来，也很顺手。
　　“爹，您请看，这是孩儿要开的店的名字，包括这是一家什么店，还有开店所需的物品、食材，上面都有。”
　　顾源接过那几张纸，一目十行的看了。他有些震惊，因为这纸上所写的内容，是他从未见过的。不仅如此，就连听都没有听说过。他深深地看了一眼女儿，心中有了疑惑。
　　或许是因祸得福吧，祎儿能开窍就好。
　　子不语怪力乱，顾源并没有想过顾元祎的芯子可能已经换了一个人的事。
　　“祎儿，你写的这些，为父从未见过。你要清楚，开店并不是什么容易的事情。如果你要卖的东西并不被大众所喜爱，那关门是迟早的事。”
　　在顾源看来，顾元祎此前没有涉及过做菜和开店这两件事。他的女儿还是个新手，难免会想的美好，实际上却与想象中的全不一样。
　　顾元祎很快就猜到了顾源的意思，她当然不能和顾源说她早就不知道做过多少碗麻辣烫，开店多少年的事。自己所擅长的事被质疑，哪怕那个人不知情，也让顾元祎不是很开心。
　　“爹，孩儿知道您是在担心孩儿受到打击。不如爹您帮孩儿弄一些上面写的食材和调味品，孩儿给您做一碗尝尝如何？”
　　心中的那点不愉快，已经在意识到眼前的这位老父亲是在担心她的时候，就已经消散了。
　　是啊，顾源说到底，都是这身体的亲爹。当爹的，怎么可能会不怕孩子受到打击，从而失去信心呢？
　　“也好，就按祎儿你说的办。这上面写的东西，下午便可以弄到。这些都不是什么难买的食材，只是进货渠道不同，价格和质量不同罢了。”
　　“祎儿受教了，如果这麻辣烫能让爹满意，那人手和进货方面，还需爹多多帮忙。”
　　顾源点点头，女儿的进步他看在眼里，喜在心里。自从他的妻子和那未出世的孩儿遭难后，他的心思就都放在了顾元祎身上。不是没人劝他续弦，只是他心中不愿罢了。除此之外，也是怕女儿心中不痛快。要是那后进家门的女人对他的女儿不好怎么办？
　　顾源深知和兄弟心生间隙的后果，所以他不准备再生一个孩子，和顾元祎耍心眼。
　　“哈哈哈，好，那为父可就等着祎儿做的美食了。”
　　顾源说，便离开，吩咐信得过的手下人去准备了。
　　这宅子里有顾兆的人，顾源已经察觉到了。因此他行事都十分小心，有些事万不能让顾兆知晓。顾元祎这麻辣烫要是做好了，那配方就会成为一家店的最高机密，绝对不能让别人知道。
　　顾源假装在院子里赏景，实则是在四处打量，想要看看有没有可疑的人在盯着他。
　　日子一天天的过去了，这下毒之人还没有找到，让顾源烦躁不已。一天没找到，他就一天放不下心，唯恐那人再给他的女儿下毒。
　　如若找不到，恐永无宁日。
　　顾找的眼线很是小心谨慎，不然也不会在顾宅里待了好几年，也没被揪出来了。
　　顾源的心腹动作很快，准时的把顾源要求的食材和调味品备齐了，送到了顾源的面前。
　　因为只是准备做一碗，所以买来的食材并不多。
　　顾元祎看着这新鲜的食材和齐全的调味品，带着它们去了她专用的小厨房。
　　自从顾元祎中毒之后，顾源就在想如何能降低顾元祎的吃食被人动手脚的方法。平时不论是主子还是下人，用的都是一个厨房，于是顾源聪明的想到了单独给顾元祎弄个小厨房，好让她能吃的放心些。
　　中毒事件之后，除了几个顾源信得过的人之外，并不允许其他人出入顾元祎的院子。凡是送到顾元祎那里的东西，都要由他的心腹仔细检查，确认没有问题之后，方可拿去给顾元祎。
　　顾元祎知道顾源如此用心，说不感动是假的。她这一不小心穿越到了古代，还要担心自己的小命。
　　说到小命……也不知道她在现代的身体怎么样了？她是在自己的店里睡过去的，有没有人发现她昏迷不醒？还是说，那个没了灵魂的身体，已经死了？
　　顾元祎愁啊，能不能回去都是个问题，这万一能回去，身体没了就更是个问题。
　　先不想那些烦心事了，眼下，顾元祎还要做出一碗能让顾源满意的麻辣烫才行。
　　进了小厨房，把食材清洗gān净，处理好，顾元祎就开始调制她的秘方调料了。她做的麻辣烫那么受欢迎，无非就是用的调味品好吃的原因。
　　“嗯，这鱼和虾不错，可以做点丸子加进去。”
　　顾元祎做了鱼丸和虾丸，把丸子和蔬菜放进煮沸的热水里烫熟后，捞了出来，放到了配好料的碗里。又把切面煮熟，也放到了碗里。最后，将提前煮好的热汤浇在麻辣烫上，顾元祎端着她在古代做的第一碗麻辣烫，走出了小厨房。
　　“爹，您请用，吃的时候拌一拌。”
　　“好，看起来还不错，闻起来也很香，为父这就尝尝。”
　　顾源拌了拌麻辣烫，让碗里的食物充分吸收了汤汁，迫不及待地夹起切面，放到嘴边chuī了chuī，一口吃了进去。
　　这麻辣烫的味道很是新奇，他从未吃过这么好吃的切面！还有这丸子和蔬菜，和面配在一起，绝了！这就是麻辣烫吗？也太好吃了！
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第7篇
　　顾源大口大口的吃了起来，全不顾烫不烫，一碗麻辣烫很快见底，顾源甚至把碗端了起来，连汤都一滴不剩的喝了。
　　吃之后，顾源才想起自己刚刚那吃相不太雅观。尴尬地咳嗽了几声，说道:“为父从未吃过这么新鲜的食物，虽然大越也有热汤面，可比起这麻辣烫，却是差了很多。只是祎儿，你这一碗麻辣烫，做的时间稍微久了一点。”
　　“爹不必担心，今天的食材都是现场准备的，因此耽误了一些时间。真要是开店的话，自然是提前准备好。”
　　“嗯，如此，为父便放心了。祎儿，除了这麻辣烫，你可还会做些什么？”
　　顾源言下之意便是，只有一个麻辣烫未免太单一了些，想要开店，能做的食物还是多些比较好。
　　顾元祎笑道:“爹，这麻辣烫的食材其实很多，可以全凭喜好挑选。挑选的食材不同，味道就会不同。还有口味和汤底，都是可以自己选择的。”
　　顾源一听，觉得很是新奇。要知道他以前吃过的食物，可都是店家做好的，没有自己选食材、口味、汤底一说。
　　顾元祎把麻辣烫店该如何开，又详细的和顾源说了一遍。顾源听，双眼放光。
　　父女俩商量了一个下午，顾元祎留顾源吃晚饭。她用剩下的食材又做了一碗味道不一样的麻辣烫，让顾源品尝。
　　“祎儿，这麻辣烫你是怎么学会做的？”
　　父女俩坐在院子里的石桌前，chuī着小风，吃着麻辣烫，好不享受。
　　“爹，您知道我喜欢结jiāo朋友，他们的口味都各不相同，喜欢吃的东西也不一样，于是我便有了想法。这次中毒之后，我的心境发生了变化，觉得不能再让爹您担心了。所以我就想到开个店，卖点什么。卖什么好呢？孩儿苦思冥想，恰巧前几日做了个梦，梦到了这麻辣烫。”
　　顾元祎不能说实话，只好胡说八道一番。顾源听了虽然觉得有些奇，却没有多说什么。总归顾元祎是个好孩子，不会骗他。
　　……
　　顾源给顾元祎选好了店面，那是一家在商业街上的，位置非常好的店。每日经过这家店的人会有很多，做生意选这里是再好不过了。这家店原本是个卖酒的，但原店主有事需要出远门，不一定会回来了，所以便把这店盘给了顾源。
　　顾源乐善好施，逢年过节的总会拿出一些银钱够买大米和白面，做成稀粥和馒头，免费发放给那些穷苦人家，和乞丐。
　　这原店主也是知道顾源的善举的，对顾源很有好感，称他一句顾大善人。原店主不是个贪心人，便以原价，将店盘给顾源。店里的桌椅板凳，统统免费送给顾源了。
　　顾元祎在开店前，随顾源四处走访学习。顾源到底是不放心顾元祎这个没有经验的孩子，每日都要检查顾元祎的功课。
　　在顾源的帮助下，顾元祎受益匪浅。同时也认识了很多掌柜的，他们好顾源关系不错，很乐意帮着顾元祎这个小辈。
　　第6章 开业大吉
　　盛世之下，只要条件允许，大家也就都想过得好一点。因此，在吃穿用度上，能用更好的，大多数人都不会选择用差一点的。尤其是富人家的公子和小姐们，在这方面，隐隐有攀比之风。
　　在商业街上，一家名为“有缘千里来相会”的店开张了。这听上去就很吸引人的店名，和那他们从未听过的吃食的名字，让经过这家店的人们十分好奇。
　　抱着进去瞧一瞧也不吃亏的想法，几位喜欢新鲜事物的公子哥儿们，走了进去。
　　普通老百姓是没有公子们那么闲的，可也耐不住好奇心。更何况现在已经中午了，到了饭点，要是这店里的东西价格实惠，那他们今天在这里解决午饭也是不错的选择。
　　前前后后的，一共进来了十位客人。这是顾元祎在古代的第一批客人，她料到今天刚开业，或许一天下来都不会有几个人来吃饭，已经做好了宣传的准备，却出乎意料的一下子就迎来了这么多客人。
　　顾元祎头脑聪明，想了想就明白了。这里的百姓生活富足，有了条件就可以满足好奇心，这里又是客流量大的商业街，人自然是不会少的。
　　看来是我多虑了，这开门红我得把握住了。要是这十位客人吃的好，回去后和身边人说一说，那这生意岂有不好的道理？
　　“小二，来，我要点菜，把你们店里的菜单拿来。”
　　一位穿着墨色衣衫，头戴玉冠的男子，坐在餐桌前，招呼着小二。
　　“客官，本店只卖麻辣烫，这麻辣烫里面加的食材，还需请您到前面，亲自去选。”
　　小二顾野，原是顾家的一小厮，两年前的他还是一位乞丐，眼看着就要饿死了，却被好心的顾元祎救下，带回家里，让他做了小厮。
　　顾元祎前两天想起了有这么一个人，也是为数不多的，只忠于原主的人。她要开店，就必须要有信得过的人在店里帮忙。这顾野，就是一个很好的人选。绿竹和刘姨是女子，虽说大越并不拘束女子，女子亦可出来gān活挣钱，但是顾元祎不想让她们过来。这店里人多，要是有哪个不长眼的轻薄了她们可怎么办？
　　古代到底是不比现代，人和人并不平等，这要是出了事，顾元祎也不能和客人硬来。尤其是万一搞事之人是高官子弟，她根本没有能力去护住绿竹和刘姨。
　　那公子一听，转头看到了顾野指着的摆满新鲜食材的地方。这公子是王大人的嫡子，与这公子同行之人，各个也都是官家子弟。
　　几位公子觉得新鲜，也不摆架子，起身前去挑选自己喜欢吃的食材了。
　　顾元祎就在菜台子后面的厨房里，这里的布置和她原先在现代开的店差不多，也是透明式厨房。
　　王公子等人头一次看见这透明式厨房，越发好奇了。别的店，他们是看不到厨子在厨房里是怎么做菜的。从来都是点好了菜等着小二把菜端上来，gān不gān净也不知道，看上去没问题就吃。但这家店就不一样了，各种食材都摆在他们能看到的地方，还可以自己选择，这吃着就放心很多了。
　　“你是？”
　　王公子看着眼前身着浅蓝色衣衫，头戴发带，头发半束半披的年轻男子，问道。
　　现在的厨子都这么眉清目秀了吗？究竟是在什么时候，选厨子的标准都提高了？
　　其他几位公子也是惊奇，这厨子好生俊俏，还有这穿衣打扮，妥妥的就是一位公子哥儿啊！
　　眉清目秀的厨子眉毛一挑，说道:“在下是这麻辣烫店的掌柜的，同时也是这店的厨师，我姓顾。”
　　几位公子更震惊了，现在的生活已经这么艰难了吗？掌柜的都得身兼数职了？不会做饭的厨师不是好掌柜？还有这个挑眉的动作，竟让他们有种被帅到了的感觉！
　　不，我们不是断袖！但这顾大厨也太有魅力了！
　　公子们对视一眼，纷纷在心中大喊。
　　如此多才多艺的顾掌柜让公子哥儿们对她敬佩起来，已经在心里称呼她为顾大厨了。
　　顾元祎淡淡一笑，示意公子们去旁边取夹子和装菜的小篓子。
　　“这边都是可以随意挑选的菜品，选一种或是多种都可以，选好就夹进公子们手中的篓子里，只要篓子能装得下，那夹多少都可以。而这边，则是荤菜，根据公子们选择的麻辣烫的档位的不同，可选择的数量也不同。公子们看墙上贴着的菜单，上面就有详细的说明。至于口味，上面也有写，各位公子只需选好菜和口味还有面种，告诉我就可以了。”
　　王公子第一个去看，他看的快，心中已经选好了要吃什么了。他不差钱，这头一次尝，自然是要把喜欢的都尝一下。那上面写着的荤菜，认识的他都喜欢，头一次听说的他就不知道好不好吃了。但是上面很贴心的把丸子和鱼饼的原材料写在了后面，王公子简单一看，觉得这些他可以都尝一遍。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第8篇
　　“我要这个最高档的全家福，面要冷面和切面两掺，麻辣正常，加糖醋，骨汤底。”
　　王公子夹好了蔬菜，递给了顾元祎。
　　顾元祎十分熟练的把各种菜放进锅里煮着，很快，一碗麻辣烫就做好了。
　　王公子视若珍宝的端着麻辣烫，回到了桌子前，也不等其他公子，迫不及待地夹起香菇贡丸，chuī了chuī就咬了一口。
　　其他几位公子见了，也馋的厉害，要知道他们平时吃的就很好，嘴早就刁了，一般的吃食，他们可不喜欢。
　　“王兄，这麻辣烫味道如何？”
　　王公子一尝就爱上了这个味道，大口大口吃着，哪有功夫儿回话？
　　“太好吃了，你快去选，保证吃了还想吃的那种好吃！”
　　问话的公子一听，赶忙去选菜了。
　　除了几位公子，还有几个普通百姓也在排队等着夹菜。他们看那王公子吃得那么香，不自觉地吞咽了一下口水。这麻辣烫出锅的速度很快，有钱的自然是全家福尝个遍，没钱的点一碗纯素的也很实惠。
　　顾元祎讲究薄利多销，开店大吉，七日之内，凡是来店吃饭的，都会赠送一碟小菜。要是点了全家福的，还会另送一杯果汁。
　　“客官，这是本店赠送的果汁和辣豆芽，请慢用。”
　　顾野将赠送的辣豆芽和果汁端到王公子他们的餐桌上，又去把辣豆芽端给了只点了纯素麻辣烫的客人们。
　　这麻辣烫本来就便宜量大，现在还送小菜和果汁，不论是公子们还是普通百姓们，都道一句顾掌柜的良心。
　　顾元祎在现代的时候开了好几年的店，自然懂得顾客的心理。今天来的两波客人，一波代表富贵人家，一波代表普通百姓。她这麻辣烫店本就是可以满足不同消费水平的人前来消费的，顾元祎想，她可以把在现代的那套制度，用到古代这麻辣烫店里。
　　“顾掌柜，你这麻辣烫味道真不错。最主要的是可以根据自己的口味自行选择，价格实惠，我回去后会帮你多多宣传的，让我的亲朋好友都来尝尝！”
　　王公子擦了擦嘴，他吃的大汗淋漓，却十分畅快。出了这么一身汗，虽然不舒服，可里里外外都通透了。
　　其他的客人也附和道，这麻辣烫那么多口味，他们可以多来几次，尝尝别的组合搭配。
　　“那我就在这里谢过诸位了，小店要是能开的越来越好，全都仰仗诸位帮忙宣传了。”
　　顾元祎对着十位客人抱拳，她这客气的一番话，赢得了在座人的好感。
　　客人们吃的心满意足，笑着离开了麻辣烫店。
　　顾野看客人都走了，走到顾元祎身边，对她竖起了大拇指。
　　“少爷，我是真佩服您！这新奇的吃食能想到就已经很厉害了，居然还能赢得这么多好评！”
　　顾野就知道，跟着少爷gān准没错！瞧瞧，他家少爷要么不gān，gān就能做到最好。可比那个堂少爷要厉害多了，顾林少爷对下人们可没什么好脸色，还只会耍心机。
　　“我看你是也想尝尝这麻辣烫的味道了，自己去选吧，选好了我给你做。”
　　顾元祎拍了拍顾野，丝毫没有因为顾野是个下人就嫌弃他。
　　“对了，想吃什么就选什么，不用给我省钱。只要跟着我好好gān，好处少不了你的。”
　　“好嘞！多谢少爷！”
　　顾野很感动，他家少爷也太好了！不仅救过他的命，还好心收留他，在下人面前也没架子，从不以“少爷”自称！
　　这样的顾元祎很容易就能收获下人们的好感，因为在他们眼里，顾元祎从来都不觉得自己高人一等。少爷和他们，在私下里，可以平等相处。
　　一天下来，收益还不错。顾元祎带着账本，去找了顾源。她有些想法想和顾源说，因为她在现代的那套制度，同样可以用在顾源开的那些店里。
　　“爹，孩儿来找您了。”
　　顾元祎敲了敲门，听到顾源让她进来的话后，走了进去。
　　“祎儿，找为父有什么事吗？”
　　顾源虽然没有去麻辣烫店里看顾元祎，但是通过心腹的汇报，也得知了今天他的孩子赚了不少的消息。
　　“爹，孩儿今天刚开业不久，便迎来了一批客人。这一批客人里，一部分是富贵人家的子弟，一部分是普通百姓。他们点的麻辣烫的档位各不相同，富贵人家的子弟自然是要了最高档的全家福，而普通百姓则是最低档的麻辣烫。”
　　顾源心中有了点想法，女儿和他说这一番话不会是没有原因的。他直觉顾元祎接下来说的话，会对他的生意有很大的影响。
　　“祎儿但说无妨，你能过来找为父，一定是有了很好的想法。如果能对生意起到好的作用，为父一定会采纳你的建议。”
　　学海无涯，顾源虽然做了很多年生意了，也没有忘记这个道理。想要取得进步，生意越做越好，就要懂得接受新事物，采纳别人的好的建议。
　　“是这样的，爹，孩儿想搞个会员制度。”
　　“哦？何为会员制度？”
　　“所谓会员制度，就是薄利多销的一种。孩儿的麻辣烫，分为多档，每档的食材和价格都不一样，有钱的想吃好点的可以买高档的，没钱的可以买低档的。最低档就是普通老百姓都能买得起的，最高档就不用孩儿细说了。孩儿想着，身为富贵人家的人，本身就会有一种优越心理。而普通百姓，则是喜欢越便宜越好。只要东西没问题，普通百姓就会选择想对便宜一点的。”
　　顾元祎喝了口茶，将她自己做的表格递给顾源看。
　　“这是孩儿做的表格，上面清楚的写明了今天卖出的不同档位的麻辣烫的数量，和购买这些麻辣烫的人群。有了这个表格，也会方便孩儿备货。毕竟现在的天气，食材不好储存，以后进货便可以对照这个来进。”
　　顾源微微感到惊讶，顾元祎说的一套一套的，让他不得不重新评价这个孩子。他原本以为顾元祎对做生意懂得并不多，只是有点小聪明。今天一看，才知道他的孩子在做生意这方面有着很高的天赋。
　　比起古代人，作为现代人的顾元祎，懂的方法自然更好用一点。
　　“而会员制度，便是买十赠一。根据一位客人买的麻辣烫的档位不同，赠的也不同。这样的赠送，不论是富人还是普通人，都会喜欢。”
　　“说的不错，我儿这个会员制度着实是妙啊！这不愧是我的孩子，在做生意方面就是有想法！”
　　“谢谢爹的夸奖，孩儿要学的还多着呢。”
　　第7章 但愿一尝
　　真的是大意了，原主本来就不喜欢做生意，虽说或多或少的因为顾源的关系，懂一点经商之道，可是，按照原主的知识储备量，怎么可能想到会员制度？
　　顾元祎后怕的很，幸好她现在只是让顾源有点疑虑，还没有让更多人知道“顾元祎”的经商头脑有多好。
　　木秀于林，风必摧之。顾元祎想，她有必要藏拙了。至少“刚开始”做生意的顾家大少爷，并不适合锋芒毕露。
　　……
　　顾方是顾家高价请来的厨子，做菜的手艺一流，据他自己所言，他以前可是做过酒楼的大厨的。
　　“唉，少爷现在都吃不到我做的菜了，真是可惜。”
　　顾方叼着一片树叶，靠在厨房的门框上，和他的帮厨说道。
　　“顾师傅，你就别可惜了。少爷前些日子可是差点没命，吃的就是着厨房里的东西。老爷心善，没把我们都赶走就不错了！你怎么还想着要让少爷吃这厨房里的吃食？”
　　“说到这个我就来气，我在顾家做饭那么多年了，从来没出过事。也不知道是哪个贼人害我，少爷吃了我做的热汤面，就出事了！”
　　“行了行了，你也别气，这贼人肯定跑不了！老爷虽然明面上没动作，可实际上能不调查？哼，我倒是要看看，哪个不长眼的敢害我们家少爷！到时候被抓到了，老爷派人往官府里一送 那人是吃不了兜着走！”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第9篇
　　这帮厨握紧拳头，狠狠地说道。他也是受过顾元祎恩惠的下人之一，有一次他出去做事，回来晚了没饭吃，本想着要饿一宿了，结果顾元祎恰巧回来的也晚，把她自己的晚饭分了一个馒头和一碟咸菜给他。
　　这么好的少爷被人暗害，能不让他生气吗？不止他一个想要揍那贼人几拳，这宅子里的下人，只要是受过顾少爷恩惠的，都想教训那贼人一顿。
　　顾方一听，色有些不自然。他拍了拍帮厨的肩膀，站了起来。
　　“就你这小身板，还想揍人？你看你这拳头挥的都软绵绵的，省省吧。走，大少爷不吃这厨房的饭菜，有的是人要吃，你我有得忙。我看你就是想偷懒，主人家的事还是少说为妙。”
　　帮厨一想，顾方说得也对。就算大少爷对下人们再怎么好，那也是和他们不一样的。到底尊卑有别，不好在背后说主人家的事。
　　……
　　麻辣烫店开业的第二天，生意比前一天要好上不少。昨天来店里吃饭的客人，有好几个都回去和亲朋好友说这麻辣烫的味道有多好，推荐他们来尝一尝。
　　顾元祎一眼就在排队的人中发现了王公子，这王公子带着一个看上去只有十多岁的少女，来吃麻辣烫了。
　　前面的人选好菜，都回到桌前等着去了。轮到王公子，他拍了拍那少女的肩膀，笑道:“顾掌柜，这是家妹。我昨天和她一说这麻辣烫有多好吃，这馋猫就跟来了。”
　　“兄长，你不也来了？分明就是没吃够，嘴馋的又来了。”
　　王小姐不乐意，这话说的，好像嘴馋的就只有她一人一样。
　　“王公子和妹妹的感情真是好，让顾某羡慕。”
　　“顾掌柜不必羡慕，我家中就只有这么一个妹妹，当然要宝贝着。”
　　“这是王公子和王小姐的麻辣烫，顾野，你帮着端过去。”
　　“好嘞！”
　　王公子带着妹妹去吃麻辣烫了，顾元祎继续给后面的客人做麻辣烫，这赶上中午的饭点，就是忙。
　　而另一边的秦家，秦韶婳的丫鬟红樱，面带喜色的走到了秦韶婳面前，对她耳语了几句。
　　“当真？那麻辣烫有那么好吃？”
　　秦韶婳听，惊奇道。
　　“什么麻辣烫？有多好吃？红樱你可不厚道，只说给你家小姐听，都不告诉我。”
　　武娇倩不满的噘着嘴，她可是看到了刚才秦韶婳那惊奇的表情。要知道她的这个好友，平时都是一副波澜不惊的样子，很少会露出这样的表情。
　　“娇倩，你也别怪红樱了，我说给你听就是了。在商业街上新开了一家叫做有缘千里来相会的麻辣烫店。这麻辣烫是什么吃食，我们都没见过，只听说是一种有菜有面的，鲜香麻辣的食物。据说这麻辣烫的口味也是不同的，无论是食材还是味道，都可全凭喜好去点。”
　　秦韶婳也是第一次听说这世间还有这等变化多样的吃食，她平时吃的都是别人做好端上来的食物，对做菜一道上，秦韶婳并没有接触过。
　　十指不沾阳chūn水，这是大家小姐之中的普遍现象。
　　“这么奇？这麻辣烫好吃吗？”
　　“自然是好吃的，不然也不会有人在店外排队，就等着买一碗麻辣烫了。红樱听吃过的公子哥们说，麻辣烫是他们从未吃过的人间美味。比山珍海味都要好吃，明明看上去只是普通的菜和面，可味道勾的他们吃了还想吃。”
　　秦韶婳嘴边露出淡淡的笑来，对于新鲜事物，她都是感兴趣的。
　　武娇倩喜欢吃，身上一有钱，多半都是拿去买零嘴去了。她一听麻辣烫这么好吃，反应可比秦韶婳要大多了。
　　“那还等什么？这麻辣烫我们绝对不能错过啊！”
　　武娇倩一把抓住秦韶婳的手腕，就想拉她去吃麻辣烫。
　　“先等一下，把钱带上。”
　　秦韶婳柔柔地喊了一声，武娇倩和她的性子差太多，她并不适应武娇倩做什么事都心急火燎的样子。
　　“我带着呢，去晚了要是卖光了怎么办？”
　　“那你也先放开我，我的手腕有点痛。”
　　秦韶婳边说，边试着挣了一下，可只会琴棋书画，疏于运动，从未习过武的她，怎么可能挣脱的了武娇倩？
　　“啊，抱歉。红樱，还不快扶着你就大小姐？”
　　“是，大小姐，奴婢带您去那麻辣烫店。”
　　红樱在心里嫌弃了一下武娇倩，这人，怎么那么粗鲁？瞧瞧，都把她家大小姐的手腕握红了。
　　秦韶婳和武娇倩，还有红樱，三人一起步行去了麻辣烫店。
　　秦韶婳三人来的正是时候，饭点已经过去了，吃饭的客人走了个gān净，她们一来，像是包场一样。
　　顾元祎喝了口茶，这古代人对麻辣烫的热情，可一点都不比现代人要少。尤其现在这些人还处于新鲜期，她这一忙，还真的累到了。
　　“客官，您们里边请，墙上的菜单写的很清楚，想吃什么，您们自己慢慢选。”
　　“小姐，是拿这边的小篓子和夹子选素菜，每个档位能选的荤菜数量不一样。”
　　红樱拿起小篓子和夹子，想要给秦韶婳夹菜。
　　“给我吧，这等新鲜事，我想自己试试。”
　　秦韶婳笑着接过红樱给她的工具，看着装满素菜的菜篮子，又看了看墙上的菜单上的详细说明，已经想好要选哪个档位和口味了。
　　武娇倩比秦韶婳动作要快，她已经选好了，顾元祎正给她做呢。
　　顾元祎早就看见了这三位从门口进来的客人，其中两位一看就是家中小姐，剩下的那位则是那淡粉色衣衫的小姐的丫鬟。
　　顾元祎将武娇倩的麻辣烫做好，武娇倩便开开心心的端到了桌子上，坐下来吃了。
　　秦韶婳看好友吃了第一口，眼睛都亮了，心里对这麻辣烫夜更加期待起来。
　　“你好，我要一个清汤的，微麻微辣，酸甜口，冷门，就要个能选两种荤菜的档位吧。荤菜要午餐肉和鱼丸。”
　　这荤菜和面种也是秦韶婳从未听过的，她只是选了几个看上去名字好像还不错的荤菜和面。
　　“好，您稍等，可以先去找位置坐好，麻辣烫好了我给您端过去。”
　　秦韶婳看了一眼脸带笑意的顾元祎，虽然她是第一次见到她，却对她有了很好的印象。
　　“好，那就谢谢……这位师傅，怎么称呼？”
　　秦韶婳看顾元祎的打扮，并不像是一个做麻辣烫的师傅，反而像是一个大家公子。这副打扮的公子，却在这里做麻辣烫，而且也不见店里的掌柜。一时之间，秦韶婳猜不到顾元祎是什么身份了。
　　“我姓顾，是这店的掌柜，兼厨师。”
　　“那便多谢顾掌柜了。”
　　秦韶婳点点头，她原本以为能做出麻辣烫这等新奇食物的人，会是一个中年男子。她从未想过，这家店的厨师，就是店里的掌柜，而且还是一位和她年纪差不多的公子。
　　对于一位客客气气，笑容恰到好处的公子，是很难让人对其没有好印象的。
　　都说君子远庖厨，这位公子倒是不一般。想来也定是一位不俗之人，这倒是和她有点像。
　　顾元祎将做好的麻辣烫端到了桌子上，笑道:“客人请用，因为二位客人是在本店开业七日之内来店里吃饭的，所以本店特别赠送辣豆芽两小碟，和果汁两杯。”
　　顾元祎动作迅速的又将赠品端到了秦韶婳和武娇倩面前，武娇倩一听，愣住了。
　　她这麻辣烫都吃了快一半了，赠送的小菜和果汁才送上来？
　　“是不是送的有点晚了？”
　　“是我的疏忽，顾野，去再给这桌拿两碟辣豆芽。”
　　顾元祎很会做生意，客人不满了，那就多送一点小菜或是饮料。多数时候，都能让客人由不满变满意。
　　武娇倩是个容易知足的，眼看着多了两碟小菜，顿时乐得不去计较了。
　　“请慢用，有什么事叫我一声就好。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第10篇
　　“行，顾掌柜快去忙吧。”
　　顾元祎回到了厨房里，她也饿了，得给自己和顾野煮一碗麻辣烫当午饭了。
　　秦韶婳看着顾元祎忙碌的身影，若有所思。
　　这位顾公子，是个随和之人。长相清秀，眉眼尤为漂亮，唇红齿白，倒是一位温润如玉的翩翩公子。只是刚才端着麻辣烫时的样子，看上去多了一丝……傻气？
　　不可，我怎么可以这样想顾公子？
　　秦韶婳将头转过来，慢条斯理的吃起了她的麻辣烫。
　　而顾元祎，她从未见过秦韶婳，不知道秦韶长什么样。可这并不影响她在不知情的前提下，对秦韶婳抱有好感。
　　肤如凝脂，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　顾元祎不禁想起了在现代的时候，她在网络上看到的，关于如何形容古代女子的相貌的句子。原文不止这点，但是其他的她没记住。
　　第8章 初次相处
　　秦韶婳的及腰长发，一部分在脑后梳了一个发髻，用玉簪固定住，剩下的一部分则披散在身后。额前留有刘海，长度到眉，没有挡住她那一双灵动的眼睛。
　　顾元祎就坐在秦韶婳身边不远处的那张桌子前，吃着她的麻辣烫。只是有意无意地，会往秦韶婳那边看上几眼。
　　在现代的时候，她也不是没看过美女，可像秦韶婳这样纯天然，未施粉黛就能那样吸引人眼球的，是没有的。
　　秦韶婳感觉到了一股有些热切的视线在盯着她，她假装没发现的吃着自己麻辣烫。
　　这顾公子，为何那样看我？是我吃饭的样子很不雅吗？
　　秦韶婳看了一眼自己的好友，武娇倩的那碗麻辣烫已经见底了，连汤都被她喝掉了大半。再看看她自己的，根本没见少。
　　论起吃相来，秦韶婳认为自己是要比好友好很多的。
　　吃相没有问题，那顾公子又为何这么看我？
　　秦韶婳是一个未出嫁的huáng花大姑娘，被一个只见过一次的陌生“男子”看着，脸皮薄的秦韶婳，微微红了脸。吃面的速度，也因为害羞，更慢了。秦韶婳捏紧筷子，慢吞吞的咀嚼着鱼丸，想要瞧瞧看一眼顾元祎，却又不好意思看。
　　红樱也发现了，这店里的掌柜，怎么那么放肆？难道是一个登徒子？
　　“掌柜的，再来一碗！”
　　武娇倩同样也发现了，秦韶婳脸皮多薄她知道。以往出去游湖，或是和一些公子小姐吟诗作赋，那倒是没什么。因为那个时候的秦韶婳，注意力都被诗歌吸引了，根本没有分给那些公子一点。武娇倩想到这个就觉得好笑，那些公子为什么要邀请秦韶婳去作诗？也就只有秦韶婳本人会不知道真正的原因，只当是切磋！
　　她的这个好友，可是让不少公子哥打退堂鼓，灰心丧气。武娇倩认为，这很好。那些只看秦韶婳的容貌就一个接一个的来的公子哥，当真是肤浅！她的好友，当配这世上最清新脱俗的男子才行！
　　我看这个顾掌柜就不错，虽然也被韶婳的美貌给惊到了，但他的眼里除了惊奇外，全无欲望在里面。
　　“好，这就给您做。”
　　顾元祎一惊，她竟看那仙女一样的姑娘，愣了！
　　还没等顾元祎在心里唾弃自己，她就又发现了一件很不妙的事。她头一次看人看愣住，就被那人的好友给发现了。
　　武娇倩用玩味的眼看着顾元祎，走过她身边的时候，还小声的说了一句我看好你。
　　看好我？怎么看好？我不是，我没有，你别乱想啊！
　　顾元祎没想到，古人的思想这么开放的？不应该都是羞到不出口的吗？扭扭捏捏的表达着自己的心意，还送荷包的那种！
　　很显然，这个陌生的朝代里的姑娘，可比顾元祎知道的古代女子要大胆多了。
　　武娇倩选好了菜，很快，她就吃上了第二碗麻辣烫。
　　秦韶婳胃口小，吃不一碗，但又怕làng费，所以还在努力的吃着。她撑的面露难色，一口一口的，吃的越来越慢。
　　“诶呀，韶婳，我还没吃够呢，再来一碗又吃不。你还吃吗？不吃就给我吧！”
　　武娇倩很了解秦韶婳，她根本就是在勉qiáng自己。不想让好友被撑坏了，武娇倩拿过了秦韶婳剩下的半碗麻辣烫，一点都不介意到吃了起来。
　　“谢谢你，娇倩。”
　　武娇倩从小时候起，就会帮她吃她吃不的东西，两个人从不介意对方用过吃过的东西，好的和亲姐妹一样。
　　吃了饭，秦韶婳这才有时间去和顾元祎搭话。
　　顾元祎已经不那样看她了，这让秦韶婳自在了不少。
　　秦韶婳实际上对顾元祎是好奇的，身为一位公子，出来自己做掌柜的并不算稀奇。稀奇的是这位公子既当掌柜 又当厨师。
　　顾，这个形式，在阳城并不让人陌生。那位顾大善人就有一位公子，她的父亲曾和她提起过，那位公子和她一般大。
　　秦朗年轻的时候就想过和顾源接触，后来因为一些事作罢。秦朗逗过女儿，说是要是他当年和顾大善人成为好友，说不定还能结个亲。
　　秦韶婳没有放在心上，这时却是想了起来。
　　成亲吗？说起来，我的年纪也不小了。父亲他，也快帮我相看人家了吧？
　　秦韶婳知道，秦朗不会bī她去嫁给一个她不喜欢的人。秦朗只会问她有没有心上人，如果有，他就出面帮女儿说亲。可是秦韶婳从未喜欢过哪位公子，她顶多只是欣赏一下某位公子的才学和见解，旁的心思是没有的。
　　她不知道，那个将会和她携手走过一生的人，会是一个怎样的人。
　　顾元祎耳朵尖，她听到了“韶婳”二字。
　　韶婳？难道那个仙女妹妹就是秦韶婳，秦大小姐？顾林觊觎的人？
　　顾元祎在现代的时候已经二十八岁了，按照她原本的年龄，自然是把秦韶婳看做是一个小妹妹。
　　“顾公子，我们已经吃了，麻烦结个账。”
　　秦韶婳柔柔的声音钻进了顾元祎的耳朵，她觉得，这仙女妹妹要真是秦韶婳，那她就更应该帮她逃脱顾林的魔掌了。
　　“哦，好的。”
　　“一共是五十文钱。”
　　红樱将钱递给了顾元祎，顾元祎收好，欲言又止。
　　“怎么了吗？可是钱数不对？”
　　秦韶婳敏感的察觉到了顾元祎的不对劲，她直接顾元祎是有话想和她说。正好，她也想和顾元祎说话，只是不好意思先开口。
　　“姑娘可是秦家大小姐，秦韶婳？”
　　顾元祎想确认一下，她想着，自己最好能和这仙女妹妹成为朋友，也方便她以后阻止顾林。
　　“正是，敢问公子是？”
　　“在下是顾家的顾元祎，经常听堂兄说起秦大小姐。方才听这位姑娘提到了秦小姐的名字，这才斗胆一问。”
　　顾元祎给秦韶婳提了个醒，她的意思是，我堂兄惦记着你呢，你最好小心点。
　　“原来是这样，顾公子当真是年少有为，多才多艺。顾大善人年轻时以卖馄饨起家，顾公子却是以这新奇的麻辣烫做起，青出于蓝而胜于蓝。”
　　秦韶婳已经习惯了有人惦记她，她自己虽然不去想有多少公子倾心于她，可架不住身边有红樱这个爱操心的丫鬟。她和红樱感情也很好，所以红樱在说起哪些公子对她有意的时候，她也只是淡笑着说让红樱不必为此操心。
　　红樱一听，顿时警觉起来。她知道顾林，曾经远远地看到过顾林和一个卖包子的姑娘眉来眼去过，之后便换回了翩翩公子的样子离开了，为此还恶心了好一阵。
　　着顾家的堂少爷可不是个好东西，我回去得提醒小姐才行！
　　顾元祎老脸一红，她这手艺在现代顶多是个混饭吃的技能，算不得多才多艺。倒是这个仙女妹妹，才是真的多才多艺。
　　秦韶婳心道果然如此，难怪顾公子年纪轻轻就能开的了这样规模的面店。顾大善人真的是教出了一个很好的儿子，知道上进，和他相处起来，很舒服。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第11篇
　　秦韶婳发现顾元祎双眼清明，并无半点痴迷之色。她认为自己方才是多想了，顾公子也许只是好奇她是谁，而没有其他意思。
　　这顾公子，是一位gān净的少年，或许我可以和他成为好友。
　　秦韶婳毕竟一十有七，男女之事她虽没有兴趣，但多多少少还是能感觉到某位公子接近她，是目的不纯的。事实上，她并不像武娇倩和红樱想的那样，对那些公子的想法一无所觉。只是她不喜欢那些公子，因此无法回应。只好装作不知道的样子，避免双方尴尬。
　　顾元祎和别的公子不同，他并不会那样看她，也不会以别的事为借口去接近她，实际上还是目的不纯。
　　秦韶婳想过，男子和女子之间，就不能做纯粹的朋友吗？为什么那些公子，非要抱有目的的去接近她，而不是像她一样，只想结jiāo好友，吟诗作赋？
　　“多谢秦小姐夸奖，在下与父亲相比，实在是差的太远。在下会更加努力的做好这麻辣烫生意，希望秦小姐日后有空，想起这麻辣烫的，能再次光顾。”
　　顾元祎能想到的与秦韶婳接触的办法就只有秦韶婳来吃麻辣烫，她能或多或少的和人家说几句话。
　　“一定，顾公子手艺很好，我很喜欢。”
　　秦韶婳抿唇轻笑，她与顾元祎不过是相处了短短半个时辰的时间，就已经比那些经常和她开诗会的公子们，关系要好了。
　　武娇倩在一旁一直没说话，就这样默默地看着那气氛很好的两人。
　　大越民风开放，胆子大一点的姑娘会选择直接说出自己的心意，有的人还会当面调侃起哄。她武娇倩就是这样的姑娘，只可惜还没遇到能看上眼的男子。
　　韶婳和这顾元祎看上去有点意思啊，不错，郎才女貌的，我看可以撮合一下。
　　在武娇倩这里，顾元祎已经过关了。只要她后面别做出一些出格的事，武娇倩还是很愿意帮她赢得美人归的。当然，武娇倩还得去确认一下秦韶婳的想法。秦韶婳要是喜欢顾元祎，她才会真的去当这个媒婆。
　　“韶婳，顾公子这样多才多艺的人，不正是你所欣赏的那种吗？”
　　秦韶婳和顾元祎闻言一愣，顾元祎听出来了，这娇倩姑娘，好像在调侃她们。结合之前的那句“我看好你”，顾元祎还有什么不明白的？
　　怎么回事？娇倩姑娘你不要乱点鸳鸯谱啊！
　　第9章 有意撮合
　　“别害羞啊，韶婳，我看这顾公子长得颇为俊俏，气质也不错，又是一个勇于创新之人。和你还是蛮相配的，你要是看上人家不好意思说，我可以帮你告诉伯父，让他给你去顾家说亲啊！”
　　秦韶婳羞得举起了粉拳，想要去锤这个口无遮拦，胡说八道的好友。
　　武娇倩一边笑，一边轻易地躲过了秦韶婳的攻势，还瞅了顾元祎几眼。意思是你快看看，我家韶婳这八成是看上你了，还不赶紧表示表示？
　　秦韶婳见自己连武娇倩的衣衫都碰不到，暗恼自己疏于锻炼。整日只知道看书吟诗，这体力都大不如前了。
　　等回去之后，要多去武伯父的武馆走走了。我也应该学一点拳脚功夫，就算只能是qiáng身健体，也是好的。
　　“顾公子，你不要听娇倩胡说，我、我并没有对顾公子有别的想法。只是纯粹欣赏顾公子而已，想要和顾公子jiāo个朋友。”
　　顾元祎只当做是没看见武娇倩给自己使的眼色，她是万万不能娶秦韶婳的。别说不能娶秦韶婳，任何一个姑娘，她都不能娶。这身份万一bào露了，她和她那个便宜老爹都没好果子吃。搞不好小命都得丢了。
　　顾元祎其实很迷茫，她这副身体是女扮男装的，现在还能拖着不成家，以后可怎么办？就算可以瞒得住，那难道她这辈子都要孤身一人吗？
　　在现代我就单身了二十八年，没想到来了古代还要继续单身。而且比起现代的情况还要惨得多，是要命还是要老婆，这是个问题。
　　顾元祎有个秘密，那就是她喜欢女孩子。在现代的时候不是没有过男人和她表白，但是她都一一拒绝了。
　　“在下没有误会秦小姐的意思，巧的是，在想也有意和秦小姐成为朋友。”
　　顾元祎说着，从怀里拿出一张她昨晚做好的初版会员卡。这古代可没有塑料，但是木材却是不缺的。
　　“这是本店的会员卡，是在下亲手做的，因为会员制度还没有正式实施，所以这会员卡也就只有我尝试做的这么一张。在下觉得和秦小姐颇为投缘，故此把这会员卡赠给秦小姐。凭此卡来本店，每消费十碗麻辣烫，便可免费领取一碗。”
　　顾元祎将打磨的十分光滑，刻有会员卡三个字的木牌递给了秦韶婳。
　　秦韶婳觉得新鲜，对那个所谓的会员制度很是好奇。
　　这顾公子好像总是能想出一些新奇的玩意儿，看来和他做朋友，以后也不会无聊了。
　　秦韶婳仔细收好会员卡，对顾元祎道了谢。
　　我的个乖乖，这两人是以为我和红樱都不存在的吗？这样旁若无人的进入了二人世界？还、还送了定情信物！
　　武娇倩平日里最喜欢看的便是那些个话本子，里面有着各种各样的爱情故事。很多词语，武娇倩都是从那里面学来的。武老爹并不知道自己的女儿藏了一chuáng底的话本子，只当她是不小心和哪个粗人学坏了，才会张嘴就来那些不知羞的话。
　　“多谢顾公子赠送此物，顾公子的生意，我一定会多来关照的。”
　　“还有我，你这麻辣烫太好吃了，我隔三差五的就会过来吃两碗。韶婳我也会给你带来，你可要把握住机会啊！”
　　秦韶婳耳根红透了，也不管什么规矩不规矩的了，抬手就捂住了武娇倩还要说话的嘴。
　　“唔唔唔！”
　　韶婳，你别捂我嘴啊！这样的话，我还怎么撮合你和顾公子？真是的，喜欢就喜欢嘛！害什么羞呢？唉，小女儿家的心思真是猜不透！猜来猜去被捂嘴！
　　“娇倩，别闹了，人家顾公子都不好意思了。”
　　秦韶婳皱眉瞪了武娇倩一眼，在武娇倩看来，秦韶婳这软绵绵的一瞪，真是毫无威慑力。不仅如此，让人看了倒像是在撒娇。得亏她不是男子，不然还不被迷的魂颠倒的？
　　看来顾兄弟日后是有福了，得此娇妻，肯定每天都幸福的冒泡。
　　秦韶婳瞪武娇倩之后，又转头对顾元祎歉意道:“顾公子，娇倩只是话本子看多了，不必当真。”
　　“秦小姐放心，在下晓得。”
　　这秦韶婳对她有没有意思，顾元祎是看得清清楚楚的。这大越再开放，也不至于让她这么快就遇到“同道中人”的。哪怕是现代，她也没遇到过几个弯的。
　　“如此，我便放心了。如果顾公子没有其他的事，那我便和娇倩回去了。”
　　她们已经出来了将近一个时辰了，再在这里打扰也不好。过不了多久，下一波的客流高峰就会到来，她们不能打扰顾元祎做生意。
　　“在下没事要和秦小姐说了，两位小姐慢走，恕不远送。”
　　顾元祎在店门口对二人拱了拱手，看着她们远去的背影彻底消失不见后，才转身回到了店里。
　　目睹了这一切的顾野，心中犹豫不决。
　　少爷好像是有情况，那我到底要不要告诉老爷呢？少爷和秦小姐看上去那么相配，为了少爷的终身幸福，我得告诉老爷才行！
　　与此同时，麻辣烫店对面的一个小摊子上，一位小厮打扮的人，付了钱，离开了。
　　他刚刚看的很清楚，也听了一耳朵。得到了顾元祎和秦韶婳有了接触的重要情报，他着急的回去汇报了。
　　顾林正在家里悠闲的喝着茶呢，就看见了他派出去监视顾元祎的小厮跑了过来。
　　顾林并没有顾元祎那么上进，他不会把时间都làng费在铺子里。反正那铺子里有他爹顾兆在看着，也不需要他整天坐在那里去招呼客人。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第12篇
　　这水粉铺子还不全属于他，那他为什么要费心费力，到时候钱也不会都进他的腰包，反而便宜了顾源那个老东西？
　　只要他爹没出什么问题，他才懒得去管顾源的铺子。
　　有那个时间，还不如在家喝喝茶，看看话本子的好。
　　“发生了何事？让你如此慌张？你要记住，这里可是大老爷家，可不能像二老爷家里的人那样，没了规矩。”
　　顾林放下茶盏，不悦地皱眉瞪了那小厮一眼。这大少爷的架子，他可是一直都在端着，好让下人们知道，谁才是能决定他们的未来的主子。
　　在顾兆这边，下人们都是以顾兆的辈分来称呼顾兆和顾源，以及两家的。
　　顾兆是原顾家的嫡长子，这地位自然是要比顾源这个次子高上一些。
　　越仁帝即位不久，就已经废除了嫡子和长子继承家业的制度。立贤不立嫡长，所以除了一些还循序古制的固执的人的眼里以外，嫡长子已经没有了绝对的地位优势。
　　顾兆对此就很衰是不满，他恼怒越仁帝这个外姓子多管闲事，乱改祖宗定下的规矩，可却不敢在明面上说出来。开玩笑，这要是被人听到了，那可是要掉脑袋的！
　　那小厮不敢直视顾林，浑身发抖的跪在了顾林的脚边上，颤声道:“少爷，秦、秦家大小姐今日去了顾元祎开的麻辣烫店里，停留了将近一个时辰。小的看见秦大小姐出来后，和顾元祎那小子有说有笑的，觉得不太对劲，这才跑着赶过来报告给少爷。小的知错了，下次一定遵守规矩，求少爷别罚小的。”
　　小厮很害怕，顾林可不是顾元祎，这位可是个十足的恶少。心情不好，便对他们非打即骂。要是有事做的不如他的意了，就会罚他们不许吃饭，或者克扣银钱。下人们对他是敢怒不敢言，只能对他百般顺从，不敢违逆。
　　顾林一听，横眉立目，气的他一脚踹翻了那小厮，又觉得还不解气，把那装着热茶的茶盏扔到了小厮的身上。
　　小厮倒吸一口凉气，不敢痛呼出声。
　　“给我滚！”
　　“是，是，少爷，小的这就滚。”
　　小厮逃命似得滚了出去，不见了踪影。
　　顾林的心中燃起熊熊怒火，他一直看不上眼的顾元祎，竟在他不知道的时候，勾搭上了他的心上人！
　　那可是连他都未能博得一笑的绝色美人，他顾元祎何德何能，可以赢得美人正眼相看？还和他有说有笑的？
　　“顾元祎，竟敢染指我看上的女人，我要你吃不了兜着走，有命觊觎我的未婚妻，没命享！”
　　顾林已经把秦韶婳看做是自己的未婚妻了，那样美好的女子，也只有他顾林，才能与之相配！其他人，连看她一眼都不配！
　　“哼，娘已经决定好了过两天就去秦家给我说亲，顾元祎啊顾元祎，你就老老实实地看着我把韶婳娶进家门吧！你这废物，只配不甘的躲在被窝里偷偷抹眼泪！”
　　顾林嚣张的仰屋顶大笑，一不小心被自己的口水给呛到了。
　　“咳，咳咳咳……哼，顾元祎，我的终究是我的，女人是我的，家业也是我的。早晚有一天，我会让你趴在我脚边，求我用你的衣衫擦鞋！”
　　顾林眼中yīn狠之色一闪而过，他想，是时候动手了。
　　顾元祎并不知道她那个便宜堂兄又在背后骂她，她也没那个闲心去想顾林。此时的她，正在招呼一位又一位的客人，恰巧，这其中就有那王公子的父亲，王大人。
　　王大人听儿子说这新开的麻辣？店里的麻辣烫非常好吃，他也想图个新鲜，特地抽空来尝一尝，究竟有多好吃。
　　好巧不巧的，让他在吃离开之前，撞见了前来找事的顾林。
　　第10章 话不中听
　　王烈行事低调，不喜张扬。这出来吃饭，都是选的一处角落。身穿白色长衫，头束发带，连平时经常戴的玉冠都没戴，为的就是不想让人轻易的把他认出来，引起不必要的麻烦。
　　妒火中烧的顾林，气势汹汹地就一个人来到了麻辣烫店，选了中间的位置，坐下后就唤顾野过来。
　　顾野一看来人是堂少爷，心下一惊，面上却是不显，忍耐住对顾林的厌恶之情，顾野上前去招待他。
　　这人，好端端的来少爷的店里做什么？莫不是看少爷的生意越做越红火，特地前来找麻烦？
　　在顾元祎的身边待了几天，顾野也越发机灵了起来，假以时日，顾野必能成为顾元祎手下的得力gān将。
　　“哟，这不是堂少爷吗？是什么风把您chuī来了？您瞧瞧，可是要吃哪个档位的麻辣烫？”
　　顾野将菜单放到桌子上，示意顾林自己看。
　　顾林剑眉一皱，显然是对顾野的态度很不满意。就连顾元祎都不敢这么和他说话，这小子不过是顾元祎的一条狗，胆敢如此嚣张？真当他顾林是好惹的，随便一个人都能来欺负不成！
　　顾林瞄了一眼正在做麻辣烫的顾元祎，看顾元祎那满头大汗的样子，心中十分不屑。
　　君子远庖厨，瞧瞧他这堂弟，竟是连脸面都不要，来这里做厨子了！
　　不仅如此，想来顾野这小子，敢和他这么说话，也是顾元祎这家伙指使的！哼，真不愧是我的堂弟，虽然大智慧没有，但这小聪明还是不少的。只可惜，耍小聪明也得看看人，在他面前，任你顾元祎再聪明，也翻不起大làng！
　　“哟呵，顾野，你小子这说的是什么话？本少爷不能来吗？我的堂弟好不容易想清楚了，来做生意不和狐朋狗友鬼混，那我这做堂兄的，自然要多多关照一下他的生意。”
　　顾林yīn阳怪气地一番话，说的顾野心中火气直冒。可他知道，他只是一个下人，再生气也不能当面和顾林翻脸。他只能暂且咽下这口气，等到有机会了，再报也不迟。
　　也不知道是谁总和狐朋狗友出去鬼混，还自诩风流！
　　顾野多多少少听别的下人说起过顾林的风流史，以顾林为首的一群人，都是正儿八经的阳城纨绔子弟，整天就知道用吟诗作赋当幌子，行龌龊之事。偏偏这些人还总以为自己隐藏的很好，别人都不知道他们做过的那些见不得光的事。
　　这人的天性就喜欢八卦，人多的地方，八卦也就更多。世上没有不透风的墙，顾林再怎么遮掩，也架不住底下的一群人那熊熊燃烧的八卦之火。
　　顾林以为自己的那些破事没人知道，高枕无忧地维持着他翩翩公子的形象。殊不知，在不久的将来，他的这些事被人翻了出来，因此声名láng藉，为人所不齿。
　　眼下，顾林还在嚣张的明朝暗讽着顾元祎呢。
　　顾元祎也瞧见了她的便宜堂兄，她本无意与这黑心肝的堂兄有过多牵扯，可偏偏人家就是不放过她，她能有什么办法？
　　眼看着顾野要招架不住了，顾元祎怕顾野一个没忍住，痛扁顾林，于是只好在做几位客人的麻辣烫后，前去招呼顾林。
　　“堂兄能来，弟自然是欢迎的。顾野你先下去，这里有我来招待堂兄。”
　　顾野也知道自己在这里只会碍事，转身去招呼其他客人了。
　　“为兄听说你这麻辣烫做的非常好吃，故此前来品尝。堂弟，我看你这也没客人等着了，不如现在就给为兄做一碗尝尝？”
　　顾林说着，四处看了几眼，那麻辣烫看上去实在是平常，他全看不出就这么一碗有菜有面的麻辣烫，到底哪里好吃？这难道和热汤面有什么区别吗？不都是菜和面，顶多来点肉吗？
　　顾林自视甚高，街边上的小摊是绝不会去吃的。他也不会放下身段去做饭，因此不知道，这看上去越简单的食物，往往才是最难得的美味。
　　顾林眼中那瞧不上的意思太过明显，顾元祎也不和他计较。这麻辣烫好不好吃，又不是他顾林一个人说的算的。
　　“堂兄且先等着，我这就去为堂兄做上一碗最高档的全家福。堂兄是喜欢什么口味的呢？”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第13篇
　　顾林很不喜欢顾元祎这风轻云淡的样子，好像无论他做什么，这人都不生气，轻飘飘的就化解了他的攻势。这样的顾元祎，让他觉得自己的拳头像是打在了一团棉花上，很是憋屈。
　　“骨汤，麻辣正常即可。”
　　“好的，堂兄稍等。”
　　顾元祎对顾林拱手，转身去准备了。
　　一碗麻辣烫很快出锅，顾林闻着那诱人的香味，很不争气地吞咽了一下口水。
　　随即，他反应过来自己多丢人，假装无事发生，夹起一颗鱼丸，吃了一口。
　　这麻辣烫的味道，的确要比他想象中的好吃许多。也难怪顾元祎的生意能做的那么好，要是……要是他能得到这配方，想必也能开一家麻辣烫店，赚上不少钱。
　　一想到这麻辣烫给顾元祎带来的钱财，顾林起了歪心思。他现在不会看不上麻辣烫了，相反，他觉得这麻辣烫就是一颗摇钱树，只要他的人会做这麻辣烫，那还有顾元祎什么事儿？
　　顾元祎这小子，倒是想出了这么一个好吃食。若不是这麻辣烫实在是美味，你顾元祎能把生意做的红火？
　　这也不怪顾林觉得顾元祎没有做生意的头脑，原主顾元祎是个不喜经商之道的，这人一旦不喜欢做什么，就很难做好。也是因为原主的关系，才突显出顾林多么的有头脑。
　　顾林比顾元祎“优秀”许多，这一直是顾兆炫耀的资本。他总算有一样是比他那个弟弟要qiáng的了，他的儿子，如此优秀，才能当得起顾家未来继承人的名号！
　　这也是顾兆一家想要顾源把家业让顾林继承的原因之一，你顾元祎没本事，那还不许他顾林能者居之了？
　　虽然心中是想把麻辣烫的生意抢过来的，可顾林也没忘记他此行的目的。他是来出气的，秦韶婳这样的女子，怎么可以看得上顾元祎？一定是顾元祎用这麻辣烫把秦小姐给骗了，让秦小姐以为他有多厉害。
　　顾林是知道的，秦韶婳不比寻常女子，那是一位喜欢追求新鲜事物的女子。所以这麻辣烫，便是投其所好了。
　　顾林吃了两口，就放下了筷子。
　　“堂弟，你这麻辣烫可不怎么样啊。味道实在是一般，为兄尝了两口，便吃不下去了。”
　　顾林就是来找事的，因此他刻意把声音放大，目的就是为了能让在座的客人都听到。
　　王烈王大人正吃得开心着呢，一听这话，也抬起了头，目光寻找着那胡说八道之人。
　　这麻辣烫如此好吃，怎还会有人觉得难吃到只能尝两口就吃不下去了？这分明就是在胡说，怕不是来恶意贬低，毁人生意的。
　　王大人为官多年，官场上的争斗可要比这商场上的厉害的多。眼前这后生所用的伎俩，在王烈看来，实在是太嫩了点。
　　客人们又不是傻子，更不是那没有味觉，不辨是非的人。麻辣烫好不好吃，他们能尝的出来。
　　在座的客人们都觉得麻辣烫好吃，那说麻辣烫难吃的顾林，在这其中就是个异类了。
　　没等顾元祎说点什么，就有一位公子为麻辣烫抱不平了。
　　“这位公子，瞧着也是风度翩翩的，可这嘴里冒出来的话，就不那么中听了。”
　　与这公子一同前来的另一位公子点点头，说道:“李兄此言甚是，在下是第二次来吃这麻辣烫，与上一次所选口味不同，可却是一样的好吃。这位公子说麻辣烫不好吃，是不是太独断了些？”
　　顾林接连被两位公子反驳，面上险些挂不住，他努力的维持自己的形象，刚张口，就被一个大汉给打断了。
　　“你这厮，怎那么不识好歹？麻辣烫这么好吃，你自己不识货也就算了，还当着大家都面说出来，这不是明显要砸人生意吗？真当在座的各位都是傻子不成？好不好吃，又不是你这货说的算的！瞧你人模狗样的，原来是个坏心眼的！还是这掌柜的堂兄呢，呸，来祸害自家兄弟的生意，忒不要脸了！”
　　这大汉不是阳城本地人，他是一位游侠，喜欢四处闯dàng。今日恰巧路过此处，瞧见这店名很有意思，卖的吃食更有意思，便决定来这里吃碗麻辣烫。
　　大汉一尝麻辣烫，好吃到让他眼睛都瞪圆了，接连吃了三碗还停不下来。吃的正欢的大汉，听到有人说他最喜欢吃的麻辣烫不好，怒从心起。也不管话难不难听，他性子豪慡，好就是好，不好就是不好，他自己会判断，哪里需要一个弱不禁风的小白脸来评价？
　　顾林被怼的浑身直哆嗦，他伸出一根手指，颤抖的指着大汉，却不敢多说什么。
　　“你、你……欺人太甚！”
　　你了半天，也只说了这么几个字。
　　那大汉身高八尺，肤色黝黑，胡子拉碴，浓眉大眼，眼睛一瞪，看上去凶狠非常。顾林只是一个普通身形的男子，也未走出过阳城，没见过世面的他，如何比得了那大汉？
　　顾元祎在一边默默看着，她觉得时候差不多了，走到那大汉面前，说道:“这位客人，莫要生气。每个人的口味都不一样，在下的堂兄可能只是吃不惯这味道，他是个直肠子的人，有时候说话难免欠考虑。惹得诸位客人不满，在下实在是不好意思，所以本店会赠送诸位一碟小菜，当做是赔礼。”
　　顾元祎对着客人们抱拳，大声说道:“还请诸位消消气，以后常来光顾本店的生意，在下在这里谢过诸位了。”
　　“好，掌柜的够慡快！我们也不是那得理不饶人的人，掌柜的都这么说了，还送了小菜，那我们就当无事发生！”
　　大汉很欣赏顾元祎这样的人，心胸宽广，为人谦虚，是个会做生意的。
　　王大人在角落里目睹了这一切，心中对顾元祎有了很高的评价。再看看顾林，觉得此人心胸狭窄，难成大事。
　　第11章 当众出糗
　　“哼！堂弟这麻辣烫实乃非凡之物，为兄只是一届凡夫俗子，便无福消受了！为兄还有事，在这里耽误不得，先走一步！”
　　顾林那样高傲的人，如何能受得了被群起而攻之？眼下情形对他不利，聪明如他，可不会选择在这里被人当成是傻子一样耍着玩！
　　顾林这一番话说的是一点都不客气，临走前，还明朝暗讽了一顿顾元祎。
　　黑脸大汉原本已经不打算和顾林这厮计较了，然而这人上赶着作死，那就怪不得他了。
　　大汉在顾林经过他的时候，偷偷伸出了一条腿，顾林没注意，被大汉给绊了一脚。
　　“啊！”
　　顾林痛呼出声，他摔的这一下那是结结实实的，嘴还磕在了门槛上，差点把他的牙磕掉一颗。
　　顾林摔了个狗吃屎！
　　客人们反应过来之后，看着顾林的眼都带上了幸灾乐祸的意思。他们可不会同情顾林，与自家兄弟找不痛快的人，他们瞧不上。
　　顾林摔了个七荤八素，浑身上下疼得厉害。尤其是他的嘴，感觉都肿起来了！
　　“堂兄，你没事吧！”
　　顾元祎其实很想笑，但她不能。这样明目张胆地笑出来，恐怕会给顾林反击的机会。她可是一个“敬爱”兄长的好“弟弟”啊，怎么会嘲笑兄长呢？
　　虽然是这么想的，但顾元祎心里已经乐开了花。
　　好你个顾林，闲着没事gān来我店里找事，这下慡了吧？摔的疼不疼？哼，疼就对了！
　　顾元祎极力克制着自己，这才没真的笑出来。她快步上前，面带担忧之色，小心翼翼地扶起了顾林。
　　“呀，堂兄，你这衣服怎么破了！呀，还有你的嘴唇，都流血了！顾野，快去请大夫！”
　　此时的顾林看上去十分láng狈，尽管顾元祎这店收拾的很gān净，也不可避免的让他的嘴唇和衣衫上沾染灰土。不仅如此，顾林头上戴的玉冠也是歪歪扭扭，梳的一丝不苟的头发也变得松散了。
　　顾林何时这样失态过？众目睽睽之下，他竟然摔的那么难看！还有这嘴唇上传来的痛意，也让顾林恼怒非常。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第14篇
　　他恶狠狠地瞪了一眼大汉，他在摔倒之前，分明就是被什么东西给绊了一下，仔细一想就不难猜到，是有人故意整他！木低价就是想让他出糗！
　　“哼，不用你假惺惺的来关心我，大夫我自己会去看。还有你，你这黑脸大胡子，给我记住，今日之事，我顾林和你没！”
　　顾林挥开搀扶着他的顾元祎，留下“豪言壮语”之后，甩袖而去。
　　“哟，跑的还挺快，和我没？老子等着！”
　　大汉行走江湖那么多年，何时怕过这样的弱jī？只要不闹出人命，只是让顾林多点皮肉伤，官府也不会拿他怎么样，顶多是判个斗殴，关他几天罢了。而且要是顾林来找他麻烦，同样也会被关进去！他倒是要看看，谁的损失更大一点！
　　“掌柜的，对不住，污了你店里的门槛。”
　　大汉看了一眼门槛，那上面还有顾林未gān的血迹。
　　“小事，在下的堂兄惹了诸位不开心，受点教训也是在所难免的。只希望堂兄他日后能吸取教训，不要再惹是生非了。”
　　顾元祎摇头叹气，看上去好像真的是在为顾林感到担忧的样子。
　　在座的年轻一点的，看得没那么透彻的，都觉得顾元祎是个心胸宽广，可以结jiāo的人。而年纪大一点的，看得透彻的，则认为顾元祎是个jīng明之人，那顾林想和他斗，还嫩了点。同时，他们也看得出来，顾元祎是个不喜欢与人争斗的性子。
　　这种人啊，要么不争，要么会让不知好歹的人，知道什么叫后悔。
　　顾林离开麻辣烫店之后，便用衣袖遮住嘴唇，快步走回了家。
　　“你，去给本少爷请个大夫回来！”
　　顾林点了一个小厮，让他去请大夫，自己则是回到了屋里，换了一身gān净的衣服，又把头发重新束了一遍。
　　大夫来的很快，动作麻利地给顾林清洗了伤口，又上了药，嘱咐了一二，拿了钱走了。
　　顾兆今日回来的早，他一进大堂，就看见了等着他的顾林。
　　“爹，孩儿有事和您商量。”
　　顾兆一眼就看到了顾林的嘴唇不对劲，怒目圆睁，他知道他的儿子有多爱惜自己的身体，绝不会轻易受伤。那么就一定是有人害他儿子受伤，他如何能不气？
　　“你这伤是怎么弄的？”
　　“爹请随孩儿来，找个没人打扰到地方，孩儿再详细告诉您。”
　　父子二人去了顾林的屋里，关上门，商量了一个时辰。
　　“如此，就依我儿所言。顾元祎这小子，的确是太过猖狂，是该点点他，让他知道如何敬重兄长。”
　　“那孩儿这就去准备，请爹放心，孩儿会让顾元祎付出代价的。”
　　敢让他当众丢脸，这个仇，他一定要报！
　　顾林低着头，掩去了眼里的yīn毒，走出房间，去安排人给顾元祎找麻烦去了。
　　顾元祎一回到家中，就被顾源叫了去。
　　“祎儿，为父听说今日顾林在你的店里惹了事？”
　　顾源放下茶盏，担忧地问道。
　　“堂兄是个不安分的，孩儿本无意与其闹不痛快，但堂兄却不这么认为。孩儿也是没办法，让爹担心了，是孩儿不好。”
　　顾源怎会不知道自己的女儿是个什么样的性子？他的孩子忍耐了太多，作为父亲，他已经不想让他的孩子再看别人的眼色生活了。
　　“祎儿你想怎么做就怎么做，你堂兄一家实在是贪婪，即使我们再做退让，想必也是无法满足他们的。既然如此，那我们何不予以反击？只要别做的太过，为父都支持你。只是祎儿，今日之事，你堂兄肯定不会就此罢休，你要多多提防，有什么事，来找为父。”
　　“是，孩儿自有分寸。”
　　……
　　秦家，武娇倩连跑带跳的进了秦韶婳的房间，迫不及待地想和她分享自己得到的最新消息。
　　“娇倩，这样跑跑跳跳的，当心摔着。”
　　秦韶婳无奈地看了一眼好友，她这好友性子活泼，喜动不喜静，用武伯父的话来说，那就是没个女儿家的样子。
　　秦韶婳则不这样认为，每个人的性格注定是不一样的，活泼一点也没什么不好的。她倒是有点羡慕武娇倩那充满活力的样子，只是她不爱锻炼，这身子骨便差了些，做不到那样活蹦乱跳的。
　　“韶婳，我今天经过顾公子开的麻辣烫店，好巧不巧的就目睹了一出好戏！”
　　武娇倩坐在秦韶婳身边，绘声绘色地给秦韶婳讲起了她今天看到的好戏。
　　“想不到顾公子竟会有这样的堂兄，真是为难他了。”
　　秦韶婳并无亲的兄弟姐妹，和顾元祎一样，也有一位堂兄。可她那位堂兄随着她的大伯父四处游历，如今已经不知去向了。记忆中，她的堂兄对她很好，有什么好吃的好玩的都拿来给她，还帮她赶跑过欺负她的坏孩子。有一个这样好的堂兄的秦韶婳，并不是很能理解顾林为什么要那样对待自己的堂弟。
　　“可是心疼顾公子了？”
　　秦韶婳还在担心顾元祎，冷不防地被武娇倩这么一说，立马红了脸。
　　“娇倩，你莫要乱说。我只把顾公子当做是朋友，别无他意。”
　　她只是在担心顾公子会不会再被他那个坏堂兄给欺负而已，才不是心疼。她对顾公子，真的只是出于朋友之情的担心。
　　“好，我不乱说。你对顾公子到底是什么心思，只有你自己才知道！”
　　今天的武娇倩也没有放弃撮合自己的好友和顾元祎，那二人实乃天造地设的一对，她要是撮合成了，可就是他们二人的红娘了。
　　“你过来就是和我说这些的吗？要是没有别的事，就早点回去吧，武伯父可是说了，不许你太晚回家的。”
　　秦韶婳板着脸，想要吓一吓武娇倩。她一个未出阁的姑娘，哪里经得住武娇倩这样三番两次的调侃？
　　“这么快就赶我走了，怕是我说中了你的心事，你害羞了！”
　　秦韶婳没想到武娇倩还不知错，气的她挥起粉拳，就要打她。
　　“我先溜了，你这小粉拳，留着去打你未来的夫君吧！”
　　武娇倩脚底抹油一样，跑的飞快。秦韶婳收起了拳头，微恼道:“这个娇倩，就会乱说。就算大越民风再开放，有些话，也不能瞎说啊？定是武伯父最近管的太松，才让娇倩有时间四处乱跑了。”
　　想到此，秦韶婳写了一封信，准备让人送到武伯父的手中。
　　武娇倩并不知道她这次是真的惹到了秦韶婳，就这封信，让她好几天都没能从家里溜出去，到顾元祎那里打探情报。
　　红樱去给秦韶婳准备沐浴的热水去了，因此没有看到武娇倩，也不知道武娇倩是如何把她家小姐调侃了一番的。
　　她回来时，只见自家小姐写好了一封信，命她亲手送去武家武馆的武师傅那里。
　　“小姐，热水备好了，可以去沐浴了。”
　　红樱收好信，说道。
　　“好，我这就去。”
　　秦韶婳走到里间，脱下衣衫，把一头乌黑秀发解了下来，进入到了浴桶中。
　　红樱伺候着秦韶婳沐浴，她看见自家小姐好像在想着什么，竟出了。
　　“小姐，可是水温太热，您瞧着脸红的厉害。”
　　红樱的话，让秦韶婳回了。她刚才想着如何能帮帮顾元祎，没想到这一想，出了。
　　“嗯，是有点热。无妨，我还受得住。”
　　第12章 上门找茬
　　预想中的顾林会来找麻烦的这件事并没有发生，这让顾元祎有点意外。要知道，顾林绝不是那种有仇不报的人，也不是那种很会忍耐的人。这样的顾林居然没来报复，很奇怪。
　　顾元祎并不认为顾林会放过她，或许她那位堂兄，正在某个地方，和人商量着怎么给她找麻烦呢。
　　正如顾元祎所想的那样，顾林的确是在想着怎么给她找麻烦，并且这次还无需他亲自出马，就能让顾元祎的生意大受打击。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第15篇
　　“真不愧是我，能想出这种不费chuī灰之力，便可搞垮顾元祎那小子的生意的好办法。”
　　顾林在自己的房间中喝着刚泡好的花茶，吃着刚做好的茶点，舒服地眯起眼睛，一副十分满足的样子。好像他已经看到了顾元祎的麻辣烫店关门的场景，现在是在享受胜利的果实一样。
　　中午是客流量最高的饭点，顾元祎在厨房里忙前忙后的做着麻辣烫。她的这个店的生意，是一天比一天红火了，客人多了起来，她一个人便开始忙不过来了。
　　等着生意做的再好一点，就可以扩大规模了。都说民以食为天，这大越的百姓，真的不是一般的好吃。
　　顾元祎已经充分的了解了这个朝代有着的各种各样的食材和调味料，很多她在现代做过的小吃，在这里一样可以做出来。
　　顾元祎想着日后可以在店里加点什么新的菜品，全没有注意到一个坐在角落里的青年男子搞得小动作。
　　“哎哟！哎哟！我肚子好疼啊！”
　　那青年男子身着灰色短打，长发束起，只用一根木簪子固定着，看上去似是家境不太富裕的百姓。
　　青年男子的惨叫声，在整个店里响起，那声音越来越大，好像是怕人听不见一样。
　　顾元祎闻声，四处看了看，目光锁定了那坐在角落的青年男子，快步向他走了过去。
　　“这位客人，可是哪里不适？”
　　青年男子看顾元祎走过来了，叫的更大声了，偷偷瞥了一眼顾元祎，眼中隐隐有得逞之意。
　　顾元祎一直在提防着顾林呢，此时店里有客人出了问题，顾元祎在担心那位客人的同时，心中也有着怀疑。
　　顾元祎不是个傻子，她店里的食材新鲜，用料也是好的，她又没有往里面加东西，按理来说不存在会吃坏肚子的问题。既然如此，这位客人是否真的是吃坏肚子了，就有待确认了。
　　“我肚子疼，一定是你这黑心掌柜用的食材不新鲜，哎呦，我真的不应该来你这里吃！”
　　这青年男子张口就来，话里话外都在抹黑顾元祎所做的麻辣烫不gān净，还给顾元祎扣上了黑心掌柜的帽子。
　　一些客人听了这话，来过几次的人自然信得过顾元祎，相信她不会做不gān净的吃食。而那些第一次来的，难免会起疑，纷纷停下筷子，用筷子扒拉着碗里的麻辣烫，想看看是不是真的有不新鲜的食材。但这已经煮过的食物，又是沾满汤水的，哪有那么轻易就能看出来？
　　这心里一旦埋下了怀疑的种子，就很容易听信一人之词，从而受骗。
　　演技实在是拙劣，肚子疼还能说这么一串话都不带停歇的吗？这面色也是如常，既没有疼的发白，额头也没有冒汗，额上的水迹……是偷偷抹上去的吧！从他开始喊肚子疼到我过来查看，还不到半分钟，怎么可能冒出这么多汗？坐在这里只会gān嚎，说一些有引导性的话语，目的就是为了抹黑我做的麻辣烫，想让我关门大吉！
　　在现代的时候，顾元祎就曾遇到过像眼前这青年男子这样的，故意找茬的人。这做饮食行业的，最容易被找茬的地方，可不就是这食物本身吗？而这其中最简单的办法，莫过于吃坏了肚子，或者是你这食物里有脏东西。
　　顾元祎看了一眼周围的客人，一部分面生的已经不吃了。这可不是一个好现象，恐怕这些客人已经觉得这男子是受害者，而她这店里的东西确实有问题了。
　　顾元祎伸出手，拿起筷子扒拉了两下，没看见里面有什么不该存在的东西后，松了一口气。
　　好在顾林找的这个人是个笨的，装不会装，也不会下料。只是他来这么一出，对我的生意多多少少会有影响了。
　　果不其然，一位客人站起身，找顾野结了账就走了。
　　他虽然没觉得肚子疼，可这东西万一真的不gān净呢？还是把钱给了，赶紧离开才好，以后不来这家店就是了！
　　一旦有人起了头，其他还在犹豫的人也都照做，给了钱，麻辣烫也不吃了，色各异的离开了。
　　顾元祎甚至还没来得及揭穿那青年男子的yīn谋，就看见呼啦一大片客人从她眼前消失了。
　　店里剩下的都是麻辣烫店的常客了，顾掌柜的是什么样的人，有多会做生意，他们清楚。顾掌柜这样心胸宽广，头脑聪明的人，断不会做这种砸自己招牌的事。
　　想清楚这点，剩下的客人们看那青年男子的眼就不对了。
　　黑脸大汉显然是被麻辣烫给抓住了胃，他今天又来了，把碗里的汤喝，大汉站起来走到青年男子的面前，怒目圆睁的瞪着他。
　　“你、你你你要做什么？我告诉你，你可别乱来啊！”
　　青年男子被大汉那凶煞的模样吓破了胆，说话都开始不利索了。方才因为成功的让一部分客人怀疑了顾元祎的得意，已经变为了恐惧。
　　“没想到你是这样的掌柜的，害我吃坏了肚子不说，还找人威胁我！”
　　大汉bī近青年男子，这男子挺直了背往后靠，哪里还有肚子疼得厉害的样子？
　　“哟，你现在肚子不疼了？威胁？老子想揍你，还需要别人指使吗？倒是你，guī/孙子，来店里没事找事是吧！”
　　大汉一把抓起青年男子的前襟，一只手就把对方拎了起来。
　　这场景，让顾元祎觉得，这大汉拎人，和拎小jī仔一样，全没难度的好吗？
　　顾元祎忍不住吞咽了一口口水，她觉得，自己没去惹这大汉实在是太机智了！瞧瞧，惹了这大汉的，有哪个不被教训的？
　　“我、我要去报官！你这样做生意，还顾大善人的公子呢？呸！等着，早晚让你这破店关门！”
　　男子在空中蹬着腿挣扎，口中不断放出狠话，正是这些话，让顾元祎确认了自己的猜想没错。
　　这人果然是不甘寂寞的顾林找来的，来意如此明显，生怕我猜不出是你指使的怎么着？
　　“我顾元祎，行的端，做的正，用心做生意，用料都是最新鲜的，绝不会有问题！这位客人，要告边去告吧！”
　　“是啊，顾掌柜的那么会做生意的人，就连之前免费赠送的小菜都很新鲜，怎么会在麻辣烫里用不好的食材？我们谁也没吃坏肚子，就你一个人肚子疼？你现在不疼了？诸位，我看这人就是来找事的，瞧着不像个聪明的，背后定是有指使之人！把他送去官府，好好审审他！”
　　说这话的是王公子，他也是这麻辣烫的忠实爱好者之一，对顾元祎印象也很好，平日里就喜欢伸张正义的他，更不会在此时袖手旁观。
　　那男子一听，吓的脸都白了。这要是被绑去送官，那可就全了！他不过是受顾林指使来找顾元祎的麻烦，事成之后可以得到一笔银钱，谁成想，这顾元祎是块硬板！
　　“放开我，我不去！”
　　男子用力挣扎，一口咬在大汉的手臂上，大汉吃痛，松开了男子。
　　青年男子一落地，拔腿就跑，店里的客人们看他如此心虚，更加确定了这人就是受人指使前来找茬的，哪里会放过此人？
　　几位客人挡在了店门口，轻松的就把跑过来的青年男子给制服了。
　　王公子让自己的小厮把人绑了，笑着对顾元祎说道:“顾掌柜，你说，此人该如何处置？”
　　顾元祎想了想，决定还是不要把这事闹大比较好。就算顾林被抖出来了，那又能怎么样？这事可大可小，那官老爷要是收来点银钱，说不定这事会轻易就被揭过。顾林有难，顾兆一定不会什么都不做，到时候还会来找她和她爹哭诉，想想就让人头疼。再者说，家丑不可外扬，这事还是内部解决吧。要是让别人知道顾林找人陷害她这个堂弟，或多或少，她顾家在声誉上会有损失。在外人眼里，顾家和顾兆一家，还是一体的。不如就放过这人，让他去给顾林提个醒，最好不要再惹是生非，还比较实际。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第16篇
　　说了这么多，我也只是怕顾林狗急跳墙，做出更不好应对的事罢了。
　　顾元祎可没忘记原主被人下过毒的事，那人现在还没查出来，在顾宅里待着呢。她怀疑这下毒之人，和顾兆一家脱不了gān系。万一真的正如她所想的那样，那此时惹恼了顾林，便不是明智之举了。
　　“多谢王公子好意，想来这人会咬死不说，那送去官府也只是让他吃几个板子。不若放了他，给他一个改过自新的机会，也好让那些被他蒙骗了的人仔细想想，我这店里到东西是不是真的有问题。”
　　“顾掌柜果然心胸宽广，对这等小人也网开一面，那我等就不好再说什么来，就依顾掌柜所言。顾掌柜放心，我还会经常待着亲朋好友来光顾生意的，大家伙说是不是？”
　　王公子此言一出，其余客人俱都言是。
　　“感谢诸位能信得过我顾元祎，在下无以为报，今日诸位在店里买的吃食酒水，全部免单！还望诸位回去后也能和认识的人说说今日之事，另外，明日开店前二十碗麻辣烫是免费赠送的，要是诸位有时间，不妨前来一尝。”
　　顾元祎对着店里的人抱拳，她此言此举，再次博得了客人们的好感。尤其是那大汉，已然心生结jiāo之意。
　　那青年男子也是对顾元祎感激涕零，他再三保证不会再做这昧着良心的勾当了，在顾元祎的允许下，离开了麻辣烫店。
　　由于这一幕是在店门口上演的，路过的人们也都目睹了这一切，这其中，就有想来吃一碗麻辣烫的秦韶婳和武娇倩。
　　王公子等人在事情解决之后，都离开了，只有那大汉，又点了一碗麻辣烫，自顾自地吃着。
　　秦韶婳一进来，看着店里只有一位客人，心中不免担心起顾元祎的生意来。
　　大汉坐的位置靠外，脸又对着们的方向，因此秦韶婳一进来，大汉就看见了她。
　　这女子的模样，好生熟悉……莫非是，婳妹？！
　　“婳妹？”
　　大汉叫出了声，这熟悉的叫法，让秦韶婳一愣。记忆之中，只有她那位堂兄，才会这般叫她。
　　秦韶婳停下脚步，看着大汉，一时间认不出来这大汉是谁。
　　“婳妹，真的是你？我是你的堂兄啊！你不记得我了吗？也难怪，我走的时候，你还只有五岁的小娃娃呢！”
　　大汉激动的连麻辣烫也不吃了，站起来就想给秦韶婳一个拥抱。
　　秦韶婳愣住了，她有些震惊，身体下意识的躲开了大汉的拥抱。
　　这一躲，让大汉也愣住了，随即反应过来，他这妹子，已经不再是小娃娃了，他已经不能随便抱了。
　　“猛……猛哥哥？你，怎么变成了这副模样？”
　　记忆中，秦韶婳的堂兄秦猛，是一位温润如玉的公子。皮肤白皙细腻，让她们这些女孩子都好生羡慕。秦韶婳有些不敢相信，一别十二载，堂兄竟变化如此之大！
　　秦猛比秦韶婳大八岁，年少时可是实打实的气度不凡的公子哥，可谁知道这随着父亲出门游历的十二年里，秦猛就从公子哥变成了壮汉？
　　兄妹相认，这本该是一副让人看着就容易掉眼泪的画面，可在旁边围观的顾元祎却不这么想。
　　第13章 商量对策
　　少年时的秦猛便隐隐察觉到了，身板瘦小的他，并不能每次都可以护好妹妹。他觉得他自己的这个名字取的不是很好，因为他一点都不猛！
　　猛？对了，只要我变的猛一点，成为一个猛汉，到时候只要往婳妹身后一站，还有谁敢欺负她？
　　于是，少年秦猛，打着这个主意，随父亲游历锻炼去了。
　　“原来如此，这十二年来，辛苦猛哥哥了。”
　　秦猛说的那些话，说实话秦韶婳还是没能从中听懂他是怎么变成如今模样的。但是秦韶婳何等聪明？她的这位堂兄，大抵是在这十二年中一边游历，一边磨炼自己，才会从文弱公子，变成身高八尺的壮汉。
　　“不辛苦，我这次回来，就想着在阳城安顿下来了。婳妹你是知道的，我父亲是个停不下脚步的，他不愿意回来，我也不好qiáng迫。所以这次就只有我一个人，我寻思着过几天等我买点礼物再去拜访叔父和你，没成想，在这里遇见你了。”
　　秦猛和他父亲是淮城人，秦家的老一辈便有人在淮城扎根，于是秦猛的父亲秦岩就没和弟弟一样，选择在阳城安家。反正两城相邻，只要他想，随时可以去看望弟弟一家。
　　“大伯父近年来可好？父亲近日来还念叨过大伯父和堂兄你，但是苦于不知道你们身在何处，无法联系。”
　　“父亲一切都好，多谢叔父关心了，我这不就回来了？明日我便带着礼物去拜访，这刚一回来，很多事情都不太熟悉，就全拜托叔父和婳妹多照顾了！”
　　秦猛的性格比起少年时也是要豪慡很多，但该有的礼貌是不能少的。他回来还有一件很重要的事要拜托他的叔父秦朗，这也是他父亲的意思。
　　“婳妹，你可是也喜欢这家店的麻辣烫，特意过来吃的？”
　　秦猛小声的说道，还用手挡在嘴边，不让顾元祎看到他的口型。时不时地偷瞄一眼顾元祎，看看她有没有偷听。
　　顾元祎无语，这古代的大汉，都这么可爱的吗？
　　“猛哥哥，顾公子的是我的朋友，你有什么话直说便可，无需遮掩。再说，这又不是什么必须背着人的话？”
　　“原来是婳妹你的朋友啊！那顾掌柜也就是我的朋友了！婳妹说的对，这些话，无需背着朋友！”
　　秦猛豪慡地仰屋顶大笑，笑的顾元祎有点害怕。
　　虽然我知道这位猛哥哥没有恶意，可这笑声太大，我心里发毛是怎么回事？不可，我怎么可以害怕仙女妹妹的哥哥呢？
　　顾元祎看了看秦韶婳，她也是一脸欲言又止地看着秦猛。再看看秦猛，他终于是发现了店里其他人的异样，止住了笑声。
　　“怎么了？”
　　秦猛小心翼翼地问道，难道是他惹婳妹不开心了？
　　“没事，只是猛哥哥，这笑声太过震耳，还望猛哥哥可以放低音量。”
　　“哦，好！”
　　秦猛愣愣地应道。
　　武娇倩一脸好奇地看着这两位截然不同的堂兄妹，感叹着是她没见过世面。
　　“韶婳，我们来这里是吃饭的，要不先点上麻辣烫，让顾公子先做着？”
　　“也好，猛哥哥，我和娇倩先去选菜，你在这里稍等片刻。”
　　“去吧，我也要再点一碗，和你们一起去。嘿嘿，这位也是你的朋友？”
　　秦猛觉得自己的妹妹的眼光实在是好，无论是那顾元祎还是这位娇倩，看上去都是有本事的人！
　　“她是我儿时便结jiāo至今的好友，武娇倩，是武家武馆的女儿。”
　　“原来如此，武姑娘一看便是女中豪杰，身手不凡之人！”
　　“多谢勤大哥夸奖，秦大哥身手也定是不错，有机会切磋一番？”
　　“哈哈哈，好！”
　　秦韶婳无奈地摇摇头，这两个闲不下来的人，这就约好了要切磋了。
　　三人夹好了菜，选好了档位和口味之后，就回到了座位上继续聊天。
　　“这是三位的麻辣烫，秦大哥今日帮我教训了那找事的人，而秦小姐又是秦大哥的妹妹，武小姐是秦小姐的朋友，三位也是我的朋友，所以这三碗麻辣烫分别多加了一份鱼丸，还有这辣豆芽和果汁也是赠送的，吃好喝好。”
　　“顾公子，你这一番话说的我头好晕！简单来说，就是我们四个都是朋友！既然是朋友，还这么客气做什么？你不要做生意的？总是这样送吃的喝的，这不是叫我们占你便宜吗！”
　　秦猛也是这个意思，这顾掌柜已经给他免单过一碗还赠送过小菜了，他怎么可以继续接受赠送？这麻辣烫本来就不贵，顾掌柜用料也都是好的，想来一碗麻辣烫也赚不了几个钱。这样送下去，那肯定是要亏本的！他帮顾掌柜教训那男子，也是气不过那人说麻辣烫不好，举手之劳，何足挂齿？
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第17篇
　　“武妹子说的对，顾掌柜，我们是朋友，可不是借着朋友的名义，从你这里多吃多拿的人。当我们是朋友的，这钱就给我们加上！”
　　秦韶婳一直在看着顾元祎，她想，这顾公子人未免太好了，这样的性子，是要吃亏的。秦韶婳觉得自己有必要多和顾元祎接触，帮顾公子改改性子。
　　“他们二人说的不错，顾公子，我们是朋友，所以不可以接二连三的白白接受。方才在店门口发生的事，我和娇倩也看到了。不如顾公子也坐下来和我们一起吃，好好聊聊解决之法，你应该也没吃饭对吧？”
　　顾元祎一愣，随即脸上染了笑意。
　　是她小看这三位了，真正的朋友，可不是需要一方一直付出的。你帮我，我也帮你，才是真正的朋友。
　　“那在下就恭敬不如从命了！”
　　四人吃麻辣烫，围坐在一起，商量着对策。
　　“哈哈哈，这个办法好，顾兄弟放心，明天我带头来吃，一定会让那些心存怀疑之人看清楚，你这麻辣烫不仅gān净，而且用料还好，最重要的是，味道好到不吃后悔！”
　　秦猛笑着拍了拍顾元祎的后背，力道之大，差点把顾元祎给拍出去。顾元祎双手紧紧地抓住凳子，才没从凳子上掉下去。
　　“咳咳，秦大哥，你轻点。我这小身板不比秦大哥，有点承受不住。”
　　“对不住，可我也没用力啊。”
　　秦猛呆呆地看着自己的大黑手，他之前拍他那群兄弟也是这样拍的，可没一个受不住的啊？
　　秦猛忘了，他那群兄弟也和他一样，个个都是彪形大汉，哪里有顾元祎这样的瘦弱公子？更何况她还是个女子，身板不比一般男子。
　　秦韶婳也看出来了，她这堂兄自认为的没有用力，实际上的力道却不是一般人可以承受的。她有点担心顾元祎，看样子，顾公子定是被拍疼了。
　　“猛哥哥，你可要轻一点。顾公子和你不同，若是你放才用的力道拍在自己身上，那倒是没什么。可顾公子非是彪形大汉，定是经不住的。”
　　秦猛一听，恍然大悟。可仔细想想，又觉得委屈。彪形大汉怎么了？他只是一时没反应过来顾兄弟又瘦又小而已，又不是故意的。婳妹怎么可以这样说他，是不是瞧不起彪形大汉？
　　秦猛委屈的小眼被秦韶婳看在眼里，她觉得自己越发看不透堂兄了，不知道该怎么安抚堂兄的秦韶婳，只好选择无视。
　　秦猛整个人都不好了，他看看秦韶婳，又看看顾元祎，直觉告诉他，婳妹这样对待他，和顾元祎这小子脱不了gān系。
　　武娇倩看热闹不嫌事大，她想把秦猛拉到自己的阵营来，和她一起撮合顾元祎和秦韶婳。
　　武娇倩也是出于好心，她这好友还能再留几年？必须要在她不得不出嫁之前，帮她选一个她能看得上的公子才行，也好让她嫁的开心一点。
　　“唉，秦大哥，韶婳这是心疼顾公子了。你是不知道，韶婳对顾公子多上心。这不，昨日才听我说顾公子被他的堂兄找了麻烦，今日便来看顾公子了。”
　　武娇倩半真半假的说道，秦韶婳对顾元祎上心是真，只是现在还是处于朋友之情上的关心和担忧。
　　秦猛震惊的张大嘴巴，露出一大口白牙。
　　顾元祎看着，还有闲心想秦猛这牙可真白，和他的肤色形成鲜明对比呀。
　　“婳妹你！你怎么不等着哥哥回来，就对这小白脸芳心暗许了？！”
　　嗯？等等？什么情况？我怎么从顾兄弟变成小白脸了？
　　顾元祎也惊了，她想起来刚才武娇倩说了一些容易让人误会的话！
　　我的天呐，这位姐姐怎么还不消停？这么说话，多让人误会啊！
　　“娇倩！莫要胡说！我和顾公子只是朋友，不要总是说一些让人误会的话。”
　　秦韶婳看了一眼顾元祎，见她点头认同，松了一口气。
　　秦猛激动地看着顾元祎，想看看这小白脸哪里好，让他妹妹瞧上了。
　　很显然，秦韶婳的解释，并没有让秦猛觉得她和顾元祎之间真的只是朋友。相反，秦猛已经从震惊之中回过，在帮她相看未来夫婿了。
　　第14章 美解决
　　秦猛语重心长地对顾元祎说道:“顾小……顾公子，我就这么一个妹妹，我就把她jiāo给你了，你以后一定要好好待她，不然我可是要把你举起来，扔在地上当球踢的！”
　　秦猛配合着自己的话，故意露出凶狠的表情。离他很近的顾元祎还真的被吓到了，不过不是因为秦猛的表情，而是因为秦猛所说的那番话。
　　猛哥哥，你是想说顾小白脸的对吧？还有，我和你妹妹真的什么事都没有啊，别把她jiāo给我啊！我一个女子，娶不了你妹妹的。
　　顾元祎的大脑在飞速运转着，想了不少拒绝的话语，但在出口的时候，却变成了硬巴巴的一句:“猛哥，我和秦小姐无事发生的。”
　　这话在秦猛听来，那就是在嫌弃他妹妹。他顿时就不乐意了，想凶一凶顾元祎，让她改口。
　　“你看不上我妹妹？！顾元祎，就我妹妹这脸蛋，这身材，这学识，不知道有多少公子哥争先恐后地想娶，你可别不识好歹啊！伤了我婳妹的心，我……我就吃光你的麻辣烫，让你做不成生意！”
　　秦猛觉得秦韶婳是喜欢顾元祎的，那他就不能对顾元祎动粗了。这要是打坏了，心疼的还是他的妹妹。
　　顾元祎很无语，非常无语。请问这位大兄弟，是怎么想出来用这种办法来报复她的？
　　别说他吃不，就是能吃，吃饭不给钱，是要被送官的。
　　秦韶婳实在是看不下去了，瞪了一眼在一边偷笑的武娇倩，转过头赖对秦猛说道:“猛哥哥，我和顾公子真的只是朋友。我今年才十七岁，离出嫁还有几年，这事急不得，如果缘分到了，自然就成了。”
　　秦韶婳说着，看了一眼愣愣地坐在凳子上不说话的顾元祎，心中觉得顾元祎有些可爱。
　　想不到顾公子这样聪明的人，还有这样呆愣的时候。
　　“这样吗？唔，婳妹你说得对，顾公子，你要是真觉得我婳妹不错，可得抓紧机会。我还是看好你的！”
　　“嗯，没错，我也看好你！”
　　努力当着红娘的武娇倩也说道。
　　秦韶婳心知一时半会儿是没办法让这两个人放弃撮合她和顾元祎的事了，也罢，说不定在未来的某一日，她真的会嫁给顾元祎也说不定。
　　“娇倩，想来，你今日回去之后，便不会再有闲心撮合人了。”
　　秦韶婳喝了一口果汁，淡淡地瞥了一眼还在偷笑的武娇倩。
　　武娇倩一听，立马警觉了起来，也不笑了。她可是知道秦韶婳想来都是说到做到的，但是她想不到秦韶婳用了什么手段能让她放弃撮合她和顾元祎。
　　此时，红樱早已把秦韶婳写的那封信，亲手jiāo到了武父的手里。可怜的武娇倩，还不知道她的好日子已经到头了。
　　“我们也不便在这里打扰顾公子做生意了，对策商讨了，饭也吃了，是时候回去了。猛哥哥，娇倩，我们走吧。顾公子，告辞。”
　　秦韶婳站起身，对顾元祎点了点头，叫上秦猛和武娇倩，准备离开。
　　“有空常来，恕不远送了。”
　　顾元祎把三人送到店门口，看着她们三人离去后，回到了店里。
　　“明日听我安排，食材依旧是要早早起来准备好的，只要我们无愧于心，就不怕这生意做不好。”
　　顾元祎适当的鼓励了一下顾野，这小子，从刚才开始就蔫蔫的，怕是这担心生意会变得不好。
　　“是，一切都听少爷的吩咐！”
　　顾野深知顾元祎是个有本事的，所以她这么一说，他也就不担心了。
　　第二日，顾元祎命顾野在店门前的一块空地上摆了两张桌子和几个板凳，又在外面摆上了她亲手写的宣传板。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第18篇
　　上面写着:今日前二十碗麻辣烫免费赠送，每人限领一碗！有愿意在外面吃的，还加送小菜一碟！
　　字很大，可以说是非常卖力的写上去的了。
　　顾野大声喊着宣传板上面写的字，这是顾元祎教给他的。虽然他喊的很卖力，可是愿意来吃麻辣烫的人只有一个，那个人还是秦猛。
　　顾元祎看着冷清的生意，这是她意料之中的事。昨日才出了“那么大”的事，她这生意被人抹黑了，今日哪会那么容易就好起来？
　　顾林能找人来她店里说麻辣烫有问题，就也可以找人散播这个虚假的消息。三人成虎，不明真相的老百姓自然不会来吃了。
　　顾林这招不可谓不yīn险，如果这事是让原主遇到了，那这麻辣烫店多半是要关门的。可是不巧的是，顾林遇到的是来自于现代的她，这种伎俩，还扳不倒她。
　　由于店门前的空地不是很大，所以这麻辣烫还是只能在店里做。但是这人吃了有没有问题，吃的香不香，只要不是傻子，就都能看出来。一旦人们确定了没问题，出于爱占小便宜的心理，就会来她这里吃免费的麻辣烫。
　　秦猛吃着刚出锅的麻辣烫，着急的甚至都没chuī，就往嘴里送。这一吃，烫的他只哈气。
　　“太好吃了！果然这多麻多辣的骨汤麻辣烫，配上这鱼丸和肥牛，还有这些新鲜蔬菜和冷面，就是好吃！”
　　秦猛声音很大，他也在正面麻辣烫不仅没问题，味道还特别好。
　　“顾掌柜，今日怎么没人来吃？这免费送的都不来吃，嘿，傻子可真多！”
　　顾元祎十分配合的接着话往下说道:“这昨日有个男子，收了别人的银钱，故意来我这店里说麻辣烫不新鲜，害我走掉了不少客人。这不，有些被那坏人蒙骗了的人，就不来吃了。”
　　顾元祎摇摇头，看上去很是无辜。
　　“竟然是这样？我昨天也在，还出手教训了那胡说八道之人，而且我还吃了好几碗，什么事都没有啊！”
　　“是啊，那人只知道说我做的麻辣烫不新鲜，他肚子疼，可是瞧着脸色红润，一点也不像是真的肚子疼的样子。”
　　顾元祎和秦猛的这一番话，让想来吃免费麻辣烫，可又怕麻辣烫不新鲜吃坏肚子的人们心里有了底。
　　原来是有那嫉妒顾掌柜的生意红火的人故意找人来搞破坏的，顾掌柜这麻辣烫，根本一点问题都没有！
　　有些胆子大的，已经去领免费的麻辣烫了。胆子小的又不愿意失去这免费品尝的机会，还在一旁观望中。
　　王公子等人也特意前来捧场，这阳城的人，大多都是认识王公子的。知府大人的公子，为人又不低调，怎么会不认识？
　　“顾掌柜，想不到今日还有免费的麻辣烫赠送！我和几位公子都是你这麻辣烫的忠实爱好者，瞧着还有一张桌子可以坐人，那我们就坐在外面吃，还有免费的小菜呢。”
　　王公子一出声，其余几位公子纷纷应是。
　　麻辣烫很快就出锅了，顾元祎和顾野将麻辣烫端上桌，几位公子看着这量足味美的麻辣烫，也迫不及待地吃了起来。
　　有一个认识王公子的青年男子看着他们吃的那么想，大着胆子上前问道:“王公子，这麻辣烫真那么好吃？不是有人吃坏了肚子吗？”
　　王公子本来吃的正开心呢，一听就想起了昨天那糟心的事。但是良好的教养让王公子忍着火气，回道:“这麻辣烫好不好吃，还需自己尝过才知道。众口难调，我认为的好吃，不一定你就也觉得好吃。还有这麻辣烫非常新鲜，不仅食材新鲜，就连这麻辣烫本身都是你们从未吃过到新鲜吃食。如果这麻辣烫真能吃坏肚子，那我们也就不会来吃了。本公子像是那种缺钱的人吗？方才顾掌柜已经说的很清楚了，昨日是有人故意找事，八成是有人派他过来骗人的，我昨日也在。”
　　王公子说到这里，站了起来，继续道:“今日，我就在这里给顾掌柜做担保。他做的麻辣烫不仅没有任何问题，还十分好吃。量大味美，价格实惠，而且这店里还可以办会员卡，买十碗可凭此卡赠送一碗！凡是来店里吃过的都知道，像是小菜和果汁，顾掌柜可没少送！你们自己算算，加上这些，顾掌柜这一碗麻辣烫才能赚几个钱？人家明明是薄利多销，却被别有用心之人说成是赚黑心钱！再有收了钱做昧良心的事的人过来，被我碰到的话，定要抓你去官府吃牢饭！”
　　有了王公子的这一番话，在附近围观的人都放心了。动作快的，抢到了最后几碗免费的麻辣烫，动作慢的，则是在懊悔自己怎么不早点去领。不过正如王公子说的那样，没领到也花不了几个钱，馋嘴的人也都愿意自掏腰包买一碗尝尝。
　　这次的危机就这样轻松的度过了，顾元祎这次不仅没赔，反而还赚了不少。店里客人满座，没占到座位的只好打包回家吃。这排队的队伍一直到了店门外，顾元祎在厨房里是忙的停不下来。
　　这一忙，就到了下午。
　　顾林消息灵通，当他得知顾元祎的生意不仅没有被整垮，反而比之前还要红火的时候，气的眼睛都红了。
　　顾林抓起手边的茶盏，往地上一摔，怒道:“顾元祎，算你小子走运！一次整不死你，那就还有第二次！我就不信你这麻辣烫的生意，别人不眼红！哼，这阳城的老狐狸们，怕是早就对你这生意动了心思了！”
　　红樱受秦韶婳的吩咐，跑来这麻辣烫店里，买两碗麻辣烫打包回去。
　　顾元祎认识红樱，知道她是秦韶婳身边的丫鬟。现在已经没客人了，她闲下来便有心情和红樱说几句话。
　　“红樱姑娘，可是秦小姐派你过来买麻辣烫的？”
　　“正是，顾公子，还是老样子，不过这次请做两份。”
　　红樱对顾元祎印象也不错，这样白净的有礼的公子谁会讨厌？特别是这顾公子，好像她家小姐对他还有点意思。
　　这顾公子可能就是未来的姑爷了，那我得对顾公子更加客气才是。
　　不知不觉间，红樱也被武娇倩给带跑偏了，看着顾元祎的眼像是在看未来姑爷一样。
　　顾元祎敏感地察觉到红樱看她的眼有了变化，可却想不出是因为什么。
　　她把做好的麻辣烫打包好放进了红樱带过来的食盒里，笑着送走了红樱。
　　红樱刚一出店门，就发现有一个男子欲言又止地看着她。
　　“这位公子，何事？”
　　“请问姑娘可是秦大小姐的丫鬟？”
　　“正是。”
　　红樱点点头，心想这位公子怕是也是她家小姐的众多追求者之一。
　　“我看红樱姑娘是从这麻辣烫店里出来的，难道姑娘不知道这店里的麻辣烫用料不新鲜，已经有人吃坏了肚子吗？”
　　原来，这位公子还不知道这事早在上午就已经被澄清了，想法还停留在麻辣烫有问题上呢。
　　“这位公子，话可不能乱说。我家小姐和这顾掌柜的是朋友，之前就来店里吃过，可没有哪一次是吃坏了肚子的。这不，我手上提着的食盒里就装了两碗麻辣烫，要是真的能吃坏肚子，我家小姐便也不会吩咐我过来买了。公子不妨进去吃上一碗，是不是真的有问题，还需自己确认，而不是道听途说，告辞。”
　　红樱说，转身就走。对于这种只信坏的不信好的的人，她红樱也看不上。
　　还真是什么样的人都敢觊觎她家小姐，只信传闻也敢上来给她提醒！还是回去多读几年书，再想想自己能不能配得上她家小姐吧！
　　那公子挠了挠头，才发觉自己被一个小丫鬟给教育了。心中羞愧难当，他走进了麻辣烫店里，去尝尝这麻辣烫到底怎么样。
　　第15章 诗会邀约
　　找谁来做麻辣烫呢？绿竹？不行，绿竹是为数不多的知道我的身份的人，有些时候需得她在我身边，行事才能方便一些，不至于轻易的就被人看出破绽。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第19篇
　　绿竹是肯定不行的了，顾元祎既然决定要找人做麻辣烫，那就说明她已经不想把时间都耗在店里了。她还有很多事要去做，光是在商业街上站稳脚跟是远远不够的。
　　比如顾兆一家，就是个□□烦。顾林三番两次给她找麻烦，这已经快要超过顾元祎的忍耐的限度了。而这顾林看上去不仅没有想要停手的意思，相反，还变本加厉的把事情搞得越发不可收拾。这一次找人来说麻辣烫不gān净，下一次指不定会耍什么更yīn险的手段。
　　此时的顾元祎还没有想到不仅是一个顾林想整她，那些在观望麻辣烫的生意到底好不好做的老狐狸们，也在打着她的主意。要知道这麻辣烫已经变成了他们眼中的一大块肥肉，只要顾元祎这生意越做越好，那日后难保他们不动歪心思。
　　在现代的时候，麻辣烫店遍地都是，已经多到不稀奇了。所以顾元祎还没转过来思想，在古代的麻辣烫，那可就她这独一家，外人能不眼红？谁都不嫌钱多，生意自然是越做越大，涉及面越来越广的好。
　　绿竹不行的话，那就只好叫刘姨来做这麻辣烫了。刘姨是个gān活勤快的，对很多东西上手都快，这麻辣烫又不难，肯定一天两天的就能上手了。
　　打定主意后，顾元祎去找了刘姨，把这事和她一说，刘姨听，哪有拒绝的道理？先不说她可以再挣一份钱养活自己和女儿，就单说这是少爷的意思，她也不会不从。
　　刘姨对顾元祎很是感激，她在顾宅里闲了太多年了，虽然有钱拿还不用做太多事很轻松，可她是个闲不住的，再这样待下去，骨头都要坏了。
　　顾元祎和刘姨商量好，用了两天时间在关门后教刘姨怎么做麻辣烫，刘姨学得快，于是在第三天，客人们发现，顾掌柜不做麻辣烫了，那做麻辣烫的人是个婆子。
　　“顾兄弟，这做麻辣烫的人怎么换了？”
　　秦猛基本上每隔一天就会来吃上一碗，今天也是如此，早早地就过来吃麻辣烫了。
　　“这做麻辣烫的人是我家中人，可以唤她刘姨。刘姨是我亲自教的，秦大哥可以放心，这味道绝对不会变得。”
　　顾元祎知道这些客人在看到做麻辣烫的肉变了之后会有顾虑，怕麻辣烫变得不好吃了。这很正常，只要他们吃过刘姨做的麻辣烫之后，就会打消顾虑，全不用担心。
　　“原来是这样，那我就去夹菜了。”
　　“去吧。”
　　秦猛端着麻辣烫回到座位上，夹起冷面来chuī了chuī，一口吃了进去。
　　这麻辣烫看上去和之前一样，闻起来也是，秦猛将嘴里的冷面咽下，震惊的睁大了眼睛。
　　顾元祎发现了秦猛的不对劲，上去询问道:“秦大哥，这是怎么了？”
　　猛哥哥怎么回事？吃个麻辣烫，眼眶怎么红了？
　　秦猛没回话，但是他动了，他猛地连吃了几大口之后，流下了两行眼泪。
　　这可把顾元祎吓了一跳，这是吃麻辣烫吃感动了？猛哥哥还真的和寻常男子不一样，如此地真性情！
　　“呜……这是……这是娘亲的味道！”
　　秦猛用一只手捂住眼睛，任由眼泪流了满脸也不去擦。一个八尺大汉，一个人在这麻辣烫店里，吃着刘姨做的带有娘亲的味道的麻辣烫，痛哭流涕。
　　“秦大哥快别哭了，再哭眼泪就要滴进麻辣烫里了！快擦擦！”
　　还有你那鼻涕，才是最要紧的，赶紧擦擦啊，猛哥哥！
　　秦猛拿起顾元祎给他备好的纸，把眼泪和鼻涕擦gān净了。
　　说起这纸，顾元祎就觉得自己很幸运。虽然一不小心穿越了，但是穿到了一个物资丰富的朝代里，吃的不愁，用的也不愁，就方便多了。特别是这纸，虽然没有现代的那样好，可用起来也比帕子好。
　　“抱歉，我失态了。刘姨这麻辣烫太好吃了，味道像是我娘亲尚在时，做的那种味道一样。”
　　“原来如此。”
　　顾元祎不好说什么，她倒是没想到，刘姨这么有天赋，麻辣烫做的能吃哭人。
　　……
　　秦韶婳坐在房间里的书桌前，将写好的几封信归整好，名人送去了各位公子和小姐的家中。
　　秦韶婳平日里就喜欢吟诗作赋，她的才学也是有目共睹的。那些个公子和小姐们就喜欢没事开个诗会，秦韶婳则是他们每次都必邀请的一位。这次与以往不同，是秦韶婳发起的诗会。
　　其他的公子和小姐们早就想让秦韶婳举行一次诗会了，看看他们之中有谁会被邀请。被邀请的自然就是能被秦韶婳看中的，尤其是那些公子，心里或多或少的都对秦韶婳打着别的主意，若是被邀请了，那他们抱得美人归的机会就更多一点。
　　“红樱，随我一起去顾公子那里。”
　　“是，小姐。”
　　秦韶婳今日穿着一身杏huáng色的衣裙，头戴玉竹簪，略施粉黛，比起往日，更加光彩夺目。
　　秦韶婳想着亲自去邀请顾元祎，看看她能否有时间，与她一起，共赴诗会。像是顾元祎这样的公子，理应多多与人相处，结jiāo朋友。这样于她做生意上，也是有益处的。
　　正所谓多个朋友多条路，秦韶婳是打着帮顾元祎拓宽人脉的主意，才去邀请顾元祎的。
　　“顾公子。”
　　秦韶婳一进店门，顾元祎就瞧见她了。今时不同往日，顾元祎这次是老老实实地当她的掌柜的，拨弄着小算盘，记着账。
　　“秦小姐，今日是来用饭的？”
　　秦韶婳看了一眼身着淡紫色长衫，头戴同色发带，头发梳的一丝不苟的温润公子，眼里带上了笑意。
　　“今日不是来用饭的，今日前来是想邀请顾公子，于两日后，随我一同前往临郊的莲园里，参加诗会。不知顾公子意下如何？”
　　顾元祎觉得去参加诗会也不错，她穿越到这古代也有些日子了，可是除了围着麻辣烫店转以外，其余的事都没做过，未免太无趣了点。况且仙女妹妹相邀，岂有不去的道理？
　　在现代的时候，顾元祎就看过几本架空历史的小说，书中的公子小姐们就喜欢没事举办个诗会，游个园子。表面上是互相切磋，一同赏景，实际上则是趁此机会，与心上人多多接触，好能表明心意，成其好事。
　　就仙女妹妹这样的女子，顾元祎用脚指头想，都能想到会有多少人暗恋她。那她顾元祎一同前去，也可以帮着挑选一下，看看有哪个公子是真的能配得上她的仙女妹妹的。
　　而且，顾元祎总觉得，顾林那个家伙也会去。这样能接近秦韶婳的好机会，顾林怎么会轻易放过？
　　“秦小姐相邀，在下自然是要去的。多谢秦小姐好意，两日后，在下便随着秦小姐一同前去。”
　　顾元祎笑着说道，从袖中的口袋里拿出了几块她自制的水果糖，放到了柜面上。
　　“秦小姐来邀请在下，在下感激不尽。这是我做的水果糖，秦小姐如若不嫌弃，便拿回去尝尝。要是秦小姐吃好了，就告诉我，我这糖就可以多做点拿去卖。要是哪里有不足之处，秦小姐也可以与我说说，我改进一二，再拿来给秦小姐品尝。秦小姐觉得如何？”
　　顾元祎总是能做出一些秦韶婳从前都不知道的吃食，这让秦韶婳觉得很新鲜。她总觉得眼前的这位顾公子，是个奇人，好像在他的脑袋瓜里，有着无穷无尽的奇思妙想。
　　秦韶婳拿起一颗水果糖，拆开包装纸就放入了口中含着。这水果糖一入口，甜味夹杂着水果的香气就在口中蔓延开来。甜度适中，又带着果香，含上这么一颗，让人觉得满足。
　　“这可是橘子味的水果糖？味道实在是好，又香又甜，还不会腻，顾公子当真厉害，总是能想出这些个新奇有好吃的食物来。”
　　秦韶婳含着糖，笑意更深了。甜的食物能让人心情愉悦，她觉得自己能与顾元祎成为朋友，是她做过的事之中，最为正确的一件。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第20篇
　　仙女妹妹吃得开心，顾公子也就放心了。
　　“秦小姐过奖了，我这里还有菠萝味和葡萄味的水果糖，都给你。”
　　顾元祎一杯夸，就有点飘了。献宝似的把她这两日做的糖都拿了出来，整整一盒，送给了秦韶婳。
　　“这，顾公子，我不好收你这么多糖的。”
　　秦韶婳知道顾元祎送她糖没有别的意思，眼前人的眼中清明，没有别的欲念在里面。
　　顾公子倒像是个小孩子一样，一有好东西，就想着在伙伴们面前炫耀一番，然后迫不及待地和最好的伙伴分享。最好的伙伴……莫非我是顾公子结jiāo的朋友之中，与他关系最好的一位？
　　秦韶婳想了想，又觉得不太可能。她与顾元祎相识连一个月都不到，顾元祎以前也定是jiāo过不少朋友的，她一个新来的，怎会是他最好的朋友？
　　秦韶婳的想法，顾元祎不会知道。若是她知道了，定会仰天大笑。
　　第16章 狗皮膏药
　　日思夜想秦韶婳的顾林，怎会错过这等能与秦韶婳近距离接触的机会？顾林想着两日后便带着小厮，去那莲园里参加诗会。
　　“韶婳妹妹还真是不懂事，居然都没邀请我。不过不要紧，那园子那么多，想要混进去还不容易？”
　　顾林甸了甸手里的钱袋子，觉得这里面装的分量足够了。只要他把这钱jiāo给看门的人，就说他是来晚了，让其通融一二不就行了？据他所知，秦韶婳只是让人送了信给各家的公子和小姐，并没有制作正儿八经的请帖。这样一来，就更方便他混进去了。
　　秦韶婳也是万万想不到，竟会有顾林这样不要脸的人，不请自来。
　　两日后，秦韶婳便与顾元祎一起，乘着马车前往临郊的莲园。
　　由于二人只是朋友关系，为了避嫌，所以乘坐的是两辆马车。顾元祎带着绿竹，坐在马车里面聊天，外面驾车的也是顾家的雇佣多年的车夫。秦韶婳则是带着红樱，秦家的家仆充当着车夫。至于武娇倩，她早在几天前，就被武父给看管了起来。不抄一百首诗，别想出来。
　　武娇倩是个提笔就没力气的，仿佛只要一拿笔，浑身上下的力气就会被抽空一样。因此，要想她能抄一百首诗，那没个十日，是不可能成的。
　　可怜的武娇倩，心里惦记着和秦韶婳出去玩，却无能为力的只好待在房间里抄诗。
　　“韶婳，你好狠的心呐！”
　　武娇倩趴在书桌上大喊，伸出手，像是想要抓住什么似的，最后只能无力垂下，不情不愿地拿起笔，继续抄。
　　抄一百首诗，这不是要了她的小命吗！
　　这莲园临近郊外，因此住在这附近的人是少之又少，是可不可多得的清静之所。
　　园中有一处池子，里面生长着睡莲。大多是白色的，偶有几朵粉色在其中。
　　这莲园因此而得名，除了睡莲以外，园中还种有其他花草树木。夏天一到，这里便成了公子和小姐们的好去处。闲着没事在这里举办个诗会或是茶会，那都是相当不错的。
　　凡是前来参加的公子和小姐，都是尚未成家的少年人。这样一群少男少女们聚在一起，难免会有人存着别的心思，想在这里观察观察，看看有没有看对眼的，回去后多加接触，说不定要不了多久，就能把婚事定下来。
　　顾元祎和秦韶婳不是来的最早的，在两人来之前，就已经有不少的公子和小姐过来了。
　　和看门的人说了一声，秦韶婳便带着顾元祎进入了莲园，朝约好的凉亭处走去。
　　只是二人带着两个丫鬟还未走到凉亭那里，就遇到了一个她们都不想看到的人。那个人，就是顾林。
　　顾林装着翩翩公子的样子，脸上带着恰到好处的淡笑，向二人走了过来。
　　顾林对着秦韶婳拱了拱手，他装作自己是偶遇秦韶婳，眼中带上了惊讶，笑道:“真是巧了，秦小姐也来这莲园里游玩？”
　　秦韶婳对顾林没什么好印象，可在对方没有失礼之举的前提下，她也不好说什么。否则便会被眼前别有用心之人抓住把柄，说这一切都是她自己想多了，他根本没有那个意思。亦或是更加歪曲她的意思，理解为他们是两情相悦。到时候，这话可就不好说了。
　　莲园里混进了顾林，这是秦韶婳没有预料到的。这园子的主人有规定，一天只接待一批客人。她早早就定下了今日过来，那么按理说，顾林这个没有被她邀请的人，不应该出现在莲园里。
　　会是主人家疏忽了吗？还是这人根本就是用了什么办法，混进来的？
　　秦韶婳想着等诗会结束，找莲园主人谈一谈此事。眼下，这顾林一点都不心虚的站在她眼前，她也不能直接赶人走。
　　这个顾林，看上去并不好对付。
　　秦韶婳这样聪明的人，怎会猜不到顾林是打定她作为大家小姐，轻易不会选择和人翻脸这一事，所以才能无所顾忌的假装偶遇？
　　秦韶婳心思通透，这些想法只在瞬间就在她的脑海里划过。她表面不显，把心中对顾林的厌恶之感压了下去，脸上带着面对外人时的笑，说道:“的确是很巧，顾林公子一个人来？”
　　秦韶婳看都没看顾林身后的那个小厮，下人只是公子和小姐们的随从，还算不得是同行之人。若是红樱这种与她情同姐妹的倒是可以算得上是同行之人，可那本就令人不喜的顾林的小厮，哪怕是秦韶婳这样不经常端着小姐架子的人，也选择了无视。
　　而称呼顾林为顾林公子，则是秦韶婳的私心。在她眼中，顾公子是对顾元祎的称呼，而不是对他顾林的。尤其是当两位姓顾的公子都在场的时候，那为了区分，也应该称顾林为顾林公子。
　　那小厮也不介意，他就是一个下人，人家秦小姐看不上他实在是太正常了。
　　“不错，我前几日才发现有这么个好地方，于是今日便过来游玩了。只是不曾想，秦小姐来游玩了。”
　　顾林不动声色地瞥了一眼顾元祎，他倒是没想到，顾元祎这个讨人厌的家伙，居然是跟着秦小姐一起来的！这说明什么？这说明两人关系不错，已经到了可以相约出来参加诗会的程度了！
　　顾林心中着急，他想，要是他下手再慢点，这秦韶婳怕是就成了他的堂弟媳了！
　　不成，这绝对不成！秦韶婳只能是他顾林的，万不能便宜了顾元祎这小子！不过，这小子倒是有眼力见儿，知道在一旁装哑巴，不来打扰他和秦小姐说话。
　　顾元祎在一边装哑巴装了半天的原因是，她在心里不断的骂着顾林。全不是因为不想去打扰顾林和秦韶婳说话，她巴不得将顾林的小算盘给砸个稀巴烂呢。现在不搞破坏只是她还没骂，等她骂，定叫他顾林竹篮打水一场空！
　　这个顾林，他是狗皮膏药吗？这么粘人的？臭不要脸的，也不找个镜子照照自己，你这样心肠恶毒的人，还敢觊觎我的仙女妹妹！猛哥哥要是在就好了，肯定会把顾林这厮打得屁股尿流！
　　顾元祎在这个时候，无比的想念秦猛。如果秦猛在，知道顾林觊觎他妹妹，那还能绕得了顾林？顾元祎觉得，自己有必要把顾林觊觎秦韶婳一事，添油加醋……不是，实话实说地告诉秦猛。
　　顾元祎也不知道自己怎么了，这一穿越到古代，脾气就变得bào躁起来了。大概是因为遇到了顾林这样的极品亲戚的原因吧，才会让她一个心境平和的人也动了怒。
　　还没等顾元祎搞破坏，顾林便先开了口。只见他展开折扇，轻轻地扇了两下，笑道:“堂弟，瞧瞧为兄这眼，竟是现在才发现原来你也在这里。”
　　秦韶婳的眉头微不可察地皱了一下，她哪里听不出来，这顾林说话yīn阳怪气地，话里话外都是在说顾元祎没有存在感，是个可有可无的人。
　　顾元祎是她秦韶婳的朋友，也是她的客人，不论是从哪方面出发，她都不会选择在这个时候不说话，默许顾林欺负顾元祎。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第21篇
　　“顾林公子，顾公子在我身边站了许久，顾林公子都没有发现。莫不是真的患上了眼疾？这可不是能马虎的事，顾林公子还需尽快去医馆，找大夫看看，而不是在这里继续游玩。若是耽误了最佳的治疗时间，病情恶化就不好了。”
　　秦韶婳换上了一副担忧的表情看着顾林，好像她真的只是在关心顾林，而不是在回击顾林一样。
　　顾林要是真有眼疾，那秦韶婳此番话，足以让他高兴上好一阵子。可恰恰相反，他的眼睛好着呢，而他刚才又不是在说自己有眼疾。他只是想让顾元祎难堪而已，怎么这秦小姐像是听不懂话似的，反过来说些让他难堪的话？
　　红樱也惊呆了，她家小姐说话何时变得如此犀利起来了？哦！莫不是顾林这狗皮膏药说了准姑爷的坏话，所以小姐她才这样还击？对，一定是这样没错！
　　顾元祎吃惊的看着秦韶婳，她倒是没想到，仙女妹妹会帮她还击顾林！还是如此的不给顾林面子，装得像是真的关心顾林一样，瞧瞧顾林的脸色，都绿了！
　　我的仙女妹妹就是好，这个朋友没白jiāo！不过，我怎么觉得，仙女妹妹好像有点腹黑啊？
　　第17章 莲园诗会
　　顾林并不觉得顾元祎开了一家店就有多厉害，在顾林想来，那麻辣烫不可能是顾元祎想出来的。他一个从不关心生意上的事的游手好闲的公子哥，能有这脑子？肯定是顾源，想出了麻辣烫这种吃食，还给顾元祎买下了那块好地方开店。
　　顾元祎不过是有了一个好爹，实际上半点本事也无。不对，这骗小姑娘的本身倒是不错，瞧瞧，把秦小姐这样的才女，都给骗了。
　　秦韶婳这样的妙人儿，顾林是喜欢得不得了。他隐约能嗅到秦韶婳身上的香味，好像是桃花香。
　　顾林的脸上渐渐露出痴迷之色，他陶醉的样子让顾元祎和秦韶婳二人觉得很恶心。
　　顾元祎眼尖，她看到了顾林的鼻子动了几下，像是在用力闻着什么气味一样。
　　莫非……这狗皮膏药是在闻仙女妹妹身上的香气？这、这人难不成是个闻香味就能幻想些什么的变/态？
　　顾元祎上前一步，挡住了秦韶婳。她身上也熏了香，不过不是女儿家爱用的桃花香，而是檀香。
　　顾元祎身上的深沉的檀香味将秦韶婳身上的桃花香掩盖住了，顾林眯着眼睛，闻到气味发生了变化，他猛地睁开眼睛，就看到了面无表情盯着他看的顾元祎。他清楚地看到，顾元祎虽是面无表情，可她眼中的厌恶是丝毫没有掩饰，就这样直勾勾地盯着他，让他觉得自己心中的那些小心思，被这人知道的一清二楚。
　　顾林下意识地往后退了一步，随即反应过来他居然对顾元祎产生了恐惧感，这让他恼怒非常。可眼下，秦韶婳也在这里，他根本没法发作。
　　秦韶婳看着挡在自己身前的顾元祎，她并不像其他男子那样高大，身板也是比较单薄的，看上去有些弱不禁风。可现在，她挡在她身前，挡住了让她感到恶心的顾林，挡住了他那沉醉的令人厌恶的表情。秦韶婳看着顾元祎的背影，感到了一丝安全感。
　　“堂弟，你这是什么意思？”
　　顾林不悦地皱眉，语气也冷硬了几分。顾元祎看他这有火还不敢发的样子，就知道顾林这伪君子装不下去了。一个真小人，再怎么能装，也变不成真正的君子。装的越好，被戳穿的那天就越惨。
　　“堂兄，我在做什么，相信你是再清楚不过的了。我奉劝你一句，命里有时终须有，命里无时莫qiáng求。是你的总会是你的，不是你的，再怎么样，也不会属于你。不宜有执念啊，堂兄。”
　　这小子！他以为他是谁？敢这样目无兄长的和他讲话！
　　顾林脑子里的龌龊幻想，具体的顾元祎不知道，但这人能露出那样的表情，想必他所幻想的内容，也一定是恶心的不得了的。
　　她的仙女妹妹竟成了这无耻小人的幻想对象，还是关于那方面的幻想！她的仙女妹妹那样冰清玉洁的人儿，哪里可以让他这般幻想？
　　顾元祎越想越生气，隐隐有发火的意思。她身上的气势陡然一变，惊的顾林又退后了一步，也让就站在她身后的秦韶婳露出了惊讶的表情。
　　秦韶婳感觉得到，顾元祎现在很生气，气到已经临近爆发边缘了。
　　不行，不能因为我，就让顾公子落下不敬兄长的恶名。
　　秦韶婳倒是不在乎顾元祎和顾林的关系会因为她而变差，只要是长了眼睛的人，就能看得出来，他们兄弟二人的关系，已经是差到了极点。
　　“顾公子，受邀前来的各位公子和小姐正在凉亭那边等着我们呢，我们还是快点过去，莫让他们等急了。”
　　秦韶婳上前一步，拉了一下顾元祎的袖口。
　　顾元祎听着秦韶婳的话，愣了一下。转过头看了一眼凉亭那边，凉亭里，的确有好几个公子和小姐等在那里，时不时地看着她们这边。
　　理智回归，心中的火气也渐渐消散了。顾元祎让自己快速冷静下来，现在还不是和顾林大吵一架的时候。再说，只是骂他是远远不够的。顾林不要脸也不是一天两天了，她早晚会让顾林滚出阳城，从此消失在她们的视线之中。
　　“秦小姐说的对，不能因为我们，而耽误了大家的时间。堂兄，据我所知，你并不在秦小姐的邀请之列当中。”
　　顾林挑眉，笑道:“哦？堂弟的意思是，为兄不能前去凑个热闹？”
　　顾林话是对顾元祎说的，可眼睛却是看向了秦韶婳。
　　顾林相信秦韶婳不会当众落了他的面子，他看中的女人可不会是个不懂规矩的蠢人。
　　秦韶婳是不想邀请顾林一同去参加诗会的，因此她说道:“顾林公子若是能把心思放在诗会上，那我的确是不好阻拦。但若是顾林公子的心思在别处，那恕我不能邀请顾林公子。在那边等候的各位公子和小姐，都是会吟诗作赋之人。这诗会的规矩就是，凡是参加者，都要至少作一首诗。作不出来的就不能参加，顾林公子可是对自己有信心？”
　　顾林一噎，他自己有几斤几两他知道。要是去了，肯定会因为做不出诗而被笑话。可要是不去……他又不想放弃这和秦韶婳相处的好机会。
　　顾林咬了咬牙，不就是作诗吗？打不了他做一首打油诗，反正都是诗，总可以蒙混过关的。
　　再说了？我不会，顾元祎这小子就会吗？
　　顾林不怀好意地看着顾元祎，眼中嘲笑之意越发明显。
　　“若是我没记错，堂弟你不会作诗吧？秦小姐，不会作诗的人是不能参加的对吧？那真是太遗憾了，堂弟你不能参加呢。”
　　哼，顾林这算盘打得真不错。要是原主在这里，那只能遗憾离去了。可我是谁？我可是从现代过来的大好青年，不会作诗，难道还不会背诗吗？就让你看看，我在的那个世界的古代诗人们，作的诗有多好！
　　顾元祎这穿越人士，在作诗这方面，那就是开了挂的。从小到大，无论是唐诗还是宋词，亦或是文言文，她可没少背。大多的已经记不住了，可脍炙人口的那几首，她记得清清楚楚。
　　“堂兄这就小瞧人了，谁说我不会的？难道堂兄不知道的，就是不存在的吗？”
　　顾元祎自信的样子不似作假，顾林脸色一变，他有种这么多年来，都被顾元祎欺骗了的感觉。
　　难道这小子这么多年来，都是装的？
　　不同于顾林，秦韶婳倒是很开心。
　　顾公子这样的人，怎么会毫无才学？真期待了，顾公子会作出怎样的诗句来。
　　三人带着丫鬟和小厮，走到了凉亭那里。
　　一位身着绿色长衫，头戴同色发带的俊俏公子上前一步，笑道:“秦小姐可是让我们好等，方才瞧见三位在那边jiāo谈，不敢打扰，故此没有上前去。这时候也不早了，我等还是快快举行诗会吧！”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第22篇
　　绿衣公子是个好诗之人，他前来参加只是单纯为了能欣赏他人作出的诗句，方才看着秦韶婳三人在那边jiāo谈半天都不过来，因此有些着急。
　　“实在是不好意思，耽误了各位的时间。现在便开始吧，今日的题目，就是各位眼前的莲池中的莲花。请以莲花为题，作一首诗。限时一炷香的时间。”
　　秦韶婳说，红樱便拿出了一个小香炉，点燃一炷香。
　　各位公子和小姐看已经开始了，也不敢耽误时间，纷纷陷入沉思。
　　莲花啊，那这诗可就太多了。我想想，用哪首呢？
　　顾元祎仔细一想，决定了就用温庭筠的那首《莲花》好了。
　　秦韶婳是这些人之中，最先作好的。
　　“各位，我想好了，可否先来？”
　　“自然，秦小姐作好诗了，我等洗耳恭听。”
　　绿衣公子眼睛都亮了，秦韶婳的才学，可不仅仅只是外人传的那样。她做的诗有多好，只有他们这些经常参加诗会的人才清楚。
　　秦韶婳轻声细语，用她那好听的声音，婉转地把她做的那首《采莲歌》念了出来。
　　“如何？”
　　秦韶婳一首诗念，众人沉醉其中，当听到秦韶婳的问话时，才回过来。
　　这其中，最为沉醉的莫过于顾元祎了。她还是第一次看见一个活生生的人，在她面前作诗。特别是，这人是古代人，作的还是古诗。她虽然不太懂这诗的意思，但也感觉得出来，这诗很美。
　　“秦小姐的诗，当真是妙极了！”
　　绿衣公子率先夸赞道，同时鼓掌。
　　有了绿衣公子开头，其他人也都是拍手赞叹。
　　秦韶婳并不骄傲，她点头轻笑，说道:“谬赞，谬赞。”
　　“秦小姐太谦虚了，这诗我已经记录下来了，回去后就抄在我那诗会诗集中，留着每日欣赏。”
　　秦韶婳这一首诗结束，其他公子小姐们也都在香燃之前，把自己作的诗念了出来。
　　顾林也做了一首打油诗，虽不如其他人作的那般好，到底也是成了任务。
　　顾林看着顾元祎从头到尾都只会拍手叫好，心中开始怀疑顾元祎方才只是在说谎话，他根本就不会作诗！
　　“堂弟，这香眼看着就要燃了，怎么不见堂弟你作的诗？”
　　顾元祎一眼就看出来顾林是在等着看她的好戏呢，她怎会如了顾林的愿？
　　“瞧瞧我，都忘了自己还没作诗了。实在是各位公子和小姐作的诗太好，在下沉醉其中，还在回味呢。”
　　顾元祎这话说的让在场的公子和小姐都露出了笑意，谁不喜欢被夸？顾元祎此言一出，可是把他们都给哄了一遍。
　　“顾公子，请。”
　　秦韶婳想听顾元祎作的诗是从诗会开始想到了现在，她没心思理会对他眉目传情的顾林，她的一颗心，现在都放在顾元祎身上。
　　“那在下就念了。”
　　顾元祎清了清嗓子，念道:“绿塘摇滟接星津，
　　第18章 莲池落水
　　秦韶婳仔细回味着那不过只有二十八个字的莲花诗，越是细想，越是觉得这诗的妙处在于那“洛”二字上。
　　洛，联系上下文，秦韶婳推断这个洛会是一名极美的女子。
　　难道，这洛，便是顾公子喜欢的女子吗？
　　这首诗让秦韶婳认为，顾元祎是个才不外露的谦谦公子。她对顾元祎越来越好奇了，这个人究竟还有多少面，是她所不知道的？
　　不仅会做生意，厨艺也是那样好。这样的他，连诗也会做。顾公子，真真是个极有魅力之人。
　　秦韶婳看向傻站在原地，略显不安的顾元祎，眼里充满了探究。
　　顾林震惊之余，转过头看了秦韶婳一眼。那人眼中的欣喜和脸上的笑意，深深地刺痛了他的双眼。他何时，何时见过秦韶婳这样看过他？
　　为什么，为什么你只会那样看着顾元祎那个臭小子。为什么你，眼里就没有我呢！
　　顾林怒火中烧之余，狠狠地瞪了一眼顾元祎。他恨他从一出生就有资格继承偌大的家业，恨他明明不学无术，还能得到父亲的宠爱。恨他甚至可以得到他喜欢的女人的好感，更恨他从一开始就装傻充愣，明明什么都会，偏偏要装作什么都不会的样子，把他们一家耍的团团转！
　　顾元祎，你好狡猾！好恶毒啊！你给我等着，总有一天，我要你不得好死！
　　顾林气的眼睛都红了，他浑身上下的怨气已经掩饰不住了。站在他旁边不远的顾元祎感觉后背发凉，一转眼，就看见了面目狰狞的顾林，在恶狠狠地瞪着她。
　　“顾公子的这首诗实在是妙啊！只是，在下有一个疑问，顾公子的诗中的那洛，可是一名女子？”
　　秦韶婳给在场的众人介绍过顾元祎，因此这绿衣公子才称呼顾元祎为顾公子。
　　“是啊，我也有这个疑问，还望顾公子给我等解答。”
　　一位白衣小姐说道，她敏锐地察觉到了顾元祎和顾林之间的氛围不对劲。又瞧见顾林眼睛通红的瞪着顾元祎，心下有了猜测，加上她也想问问洛是谁，因此出声，算是帮顾元祎解围。
　　顾元祎本就不想在诗会上和顾林大打出手，这传出去了对她和对顾家都不好。她可以不管顾林怎么样，但是她不能不把自己当回事。
　　有了这二人的出声解围，顾元祎松了一口气。说实话，她还真怕顾林一个智商下线，在这里就要揍她。她这细皮嫩肉的，可经不住打。
　　“既然如此，那我便为诸位解答。这洛却是一位女子，并且长得极美，是我在一本书上所看到的人物。”
　　关于洛，顾元祎了解的也并不多。再者，她总不能把洛说的太详细，到时候这些人问她是在哪本书上看到的，那本书现在在哪里，她该如何回答？
　　“那顾公子可否为我等说说，那书中是怎样描写这位洛的？”
　　顾元祎不想说，可架不住那绿衣公子追问。无奈之下，她只好照搬曾经看到过的内容，给在场的众人讲了一遍。
　　顾元祎只挑了洛的相貌来讲，把关于她的不好的一面，省略掉了。
　　就让这些人把洛当成是一个美好的寄托吧，那些不好的还是不要讲了，不然顾林肯定又会找事。
　　秦韶婳知道洛只是一位虚幻的书中人物之后，心里松了一口气。
　　原来那并不是顾公子所喜欢的女子。
　　众人听，又是一番夸赞顾元祎的才学。
　　秦韶婳也不例外，身为顾元祎的好友，她比任何人开心。
　　“顾公子平日里不显山不露水的，今日一展文采，让我大开眼界。看来今后，可以与顾公子多多切磋，共同进步了。”
　　秦韶婳抿唇一笑，眉眼弯弯。她的一双眼本就好看的过分，尤其是当她眼里染上了笑意的时候，更是如同盛满星子一样，璀璨夺目。
　　顾元祎不自觉地便被这双眼睛给吸引了，直到有人发出羡慕的声音，她才回过来。
　　“秦小姐这是要多和顾公子来往的意思了，真是令我等好生羡慕啊。”
　　一蓝衣公子露出羡慕的表情，看着顾元祎的眼都有些不对了。不只是他，其余的那些对秦韶婳有意的公子也是如此，既羡慕又嫉妒。
　　顾元祎哪里不知道这些公子为什么这么看她？心里暗慡的同时，又带上了一丝忧伤。
　　就算仙女妹妹愿意和我多相处也没用啊，我又不是真的公子。再说了，真以为谁都和你们一样心思不纯？我只当她是妹妹，有没把她当夫人。
　　顾元祎想得很明白，在场的众人，在日后定会觅得佳人或是良人。只有她，这辈子怕是会孤独终老，还要忍受别人的各种猜疑和闲言碎语。
　　“不过是切磋而已，我与秦小姐是朋友之jiāo，有所接触再正常不过。”
　　顾元祎虽不是君子，但也是坦坦dàngdàng的。此言一出，那些心里有龌龊想法的人，纷纷羞愧的低下了头。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第23篇
　　“顾公子所言极是，我们是朋友，就是要相互学习，取长补短。”
　　秦韶婳十分欣赏顾元祎这坦dàng的样子，顾元祎越是对她没有那方面的心思，她就越是喜欢和她相处。若是要她与其他男子这样多相处，她怕是不会适应。
　　顾林在一边默默无言很久了，他一直在看顾元祎和秦韶婳，越看越生气。
　　凭什么？顾元祎这厮没看到秦小姐对他不一般吗？什么朋友？真当我是三岁孩童，那么好骗？其实你也很享受秦小姐的区别对待吧？在这里装君子，呵，倒是比我还会装！
　　顾林开始害怕了，他觉得这样下去，秦韶婳就一定不会属于他了。怎么办？该怎么做，秦韶婳才能答应嫁给他？
　　恶念由心生，顾林想到了一个最恶毒，却最管用的办法。
　　他想起这莲园里有不少可以藏人的偏僻的地方，只要他把红樱支开，等到诗会结束，大家分散开游园的时候……到了那时，他趁机把秦韶婳掳走，找一处无人打扰的地方，对她做了那事，让秦韶婳成为他的女人，还愁秦韶婳不嫁给他吗？
　　这女子的贞洁尤为重要，即便是如今的大越民风开放，这点也是没有改变的。
　　秦韶婳一旦被破了身，那就只有从了他顾林的命。关乎贞洁，量她也不敢张扬出去。这样一来，他便可以轻轻松松地抱得美人归了。还可以在新婚之夜之前，一尝美人滋味。
　　顾元祎看了顾林一眼，她时刻保持警惕，顾林这样的人，不得不防。
　　瞧瞧，这一脸坏水的样子，眼珠子还滴溜溜地转呢！一定是又在想什么坏主意了，我得寸步不离仙女妹妹才行，谁知道这顾林会不会做什么出格的事？
　　顾林是有前科的，他可没少祸害良家女子。顾元祎发现顾林的眼睛时不时地往秦韶婳身上瞄，看他从上到下的打量着秦韶婳，那色眯眯的样子让顾元祎想到了四个字。
　　垂涎欲滴。
　　没错，顾元祎看顾林那样，就差流口水了！
　　“诗会到这里就结束了，各位可以在这莲园里游玩赏景，一个时辰之后再回到这里集合。如果有哪位有事要办的，也可以先行离开。没有异议的话，现在就可以解散了。”
　　秦韶婳说，看着众人四散离去。有几个想和她同行的，都被她婉拒了。因此，便只剩下顾元祎与她同行，身后跟着绿竹和红樱。
　　顾林也想跟着她们，可两人都没答应。顾林只好忍着一口气，厚着脸皮的跟在二人旁边。
　　按照顾林的话来讲就是，这莲园这么大，我愿意去哪里就去哪里。
　　顾元祎和秦韶婳走在前面说着话，这边的顾林却是在想办法支开红樱。
　　“红樱姑娘，我有一样要送给你们家小姐的礼物落在了园外的马车上，可否请红樱姑娘为我拿来？”
　　顾林客客气气地说道，要是不知道他的真面目的丫鬟，此时说不定已经被骗了。可红樱是谁？一个知道顾林究竟是什么样的人的聪明的丫鬟，怎会听他的话，擅自离开她家小姐身边？
　　“恕我不能从命，我是秦家的丫鬟，可不是顾林公子家的下人。这种忙啊，还是叫顾林公子的小厮去办吧。”
　　红樱十分讨厌顾林，加上顾林还是个要地位没地位，要名声没名声，要家业没家业的主，她红樱也就不需要在顾林面前，自称奴婢。
　　秦家，还不需要给顾林这样的人面子。称他一声顾林公子，也是看在她家小姐的面子上。不然，红樱怕是理都不想理他。
　　红樱是绝对不敢擅自离开的，她家小姐这样的美人，那么多人惦记着，她要是离开了，顾公子再一个没注意到，谁知道会发生什么事？
　　尤其是这里还有个顾林，她家小姐的众多追求者重，就他最危险。
　　红樱一想，深觉这是个调虎离山之计！顾林这没安好心的东西，是想支开她这老虎，叼走她家小姐！
　　红樱警惕地看着顾林，顾林发现这丫鬟油盐不进，反而还这样看着他，心虚的他尴尬地说道:“这不是没瞧见我家的小厮吗？也不知道他跑哪里去了，看我找到他，不好好教训他！”
　　装，继续装！红樱姑娘我今天就要看看，你要耍什么yīn谋诡计！
　　红樱这边还在和顾林斗着法，那边的顾元祎和秦韶婳已经离她有些远了。
　　二人走到莲池边上，观赏着池中睡莲，一时之间没注意到，有一个鬼鬼祟祟地人，正往她们这边靠过来。
　　那人四下看了看，发现没人往这边看来，于是一个猛冲，经过正在低头擦鞋的绿竹，就往顾元祎身上撞！
　　秦韶婳刚好想找红樱问话，这一回头，没看见红樱，倒是看见了一个有些眼熟的男子冲了过来。
　　秦韶婳下意识地推开了顾元祎，因此这男子没撞到顾元祎，却因为没刹住脚，把秦韶婳撞进了莲池中！
　　扑通的落水声，惊到了离得近一些的公子和小姐们。
　　只听一位小姐尖声喊道:“不好了，有人落水了！”
　　红樱一听，往莲池那边看去，不见她家小姐的身影，心中一凉。
　　顾元祎被推倒在地，还没等她站起来就看见了秦韶婳掉进了莲池，激起的一片水花。
　　她的大脑空白了一瞬，随即睁大了眼睛，迅速爬了起来，二话没说，纵身一跃，跟着跳进了莲池。
　　“小姐！”
　　第19章 宅中之鬼
　　她一跳入莲池中, 就看到了在水中挣扎着的秦韶婳。这池中睡莲很多, 有着睡莲托着，秦韶婳才没有迅速沉入水底。
　　顾元祎游到秦韶婳身边, 为了防止自己在救援过程中被挣扎着的秦韶婳按入水底，于是顾元祎绕到了她的身后，抓住她的衣领，朝岸边游去。
　　所幸秦韶婳落水的地方离岸边并不远, 顾元祎很轻松的就将人带到岸边。在几位公子的帮助下, 二人一起上了岸。
　　顾元祎今日穿的衣服颜色比较深，所以被水浸透后贴在了身上, 也没那么明显就被看出身形。
　　红樱和绿竹两个被吓的差点丢了三魂七魄, 慌慌张张地跑到了二人旁边，直接跪了下来。
　　顾林也被这个惊变给吓到了, 他本来派了他的小厮去推顾元祎的，可谁成想, 这人是个蠢笨的，竟撞错了人！
　　顾林的小厮顾二胆子本就不大, 要不是有了把柄落入了顾林的手中, 他才不会帮着顾林做这种事。他把人撞入水中后就迅速跑远了, 饶了一个圈才回到了顾林身边。
　　此时, 众人的注意力都放在了秦韶婳和顾元祎的身上, 根本就没人注意顾二。
　　顾二喘着气, 不敢说话。他也知道自己撞错了人，而且那个人还是他家少爷的心上人。
　　这可要了命了！
　　“都让开，围成一团，把空气都给挡的不通畅了！”
　　顾元祎大声吼道，这群人一点急救知识都不懂，围在这里看，是能把人看好怎么的？
　　众人一听，都快速退后，这才让空气通畅了起来。
　　顾元祎观察了一下，发现秦韶婳呛入一些水，她赶紧把手放在了秦韶婳的心脏下方，开始按压。
　　一位公子看顾元祎这般“轻薄”秦韶婳，顿时来了气，喊道:“顾公子在做什么？是趁秦小姐意识不清醒的时候，轻薄她吗！”
　　顾元祎一听，也是发了火，怒道:“闭嘴！不懂怎么救人，就在一边看着！我是在给她按压心脏下方，让她把呛入身体里的池水吐出来！”
　　顾元祎头都没抬，眼睛一直盯着秦韶婳苍白的脸蛋，急的额头开始冒汗。
　　那位公子被顾元祎这样一反驳，意识到是自己才疏学浅，误会了好人，顿时羞愧的低下了头。
　　众人看顾元祎有节奏的按压着，没过多久，秦韶婳真的开始往外吐水了！
　　顾元祎救援速度很快，秦韶婳并没有呛进太多的水，加上顾元祎又及时的展开了急救措施，所以秦韶婳在吐了几口水之后，便缓缓睁开了眼睛，醒了过来。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第24篇
　　直到这时，顾元祎和围观的众人才松了一口气。那些认为顾元祎趁机轻薄秦韶婳的人，才相信顾元祎并没有骗人。
　　“怎么样，有哪里感到不舒服吗？”
　　秦韶婳躺在地面上，实在是太冷了，肺部和喉咙也很难受，她皱了一下眉，就想坐起来。
　　顾元祎赶紧扶着她，让她靠在了自己的身上。
　　秦韶婳缓了一会儿，才回忆起究竟是发生了什么事，她自己是如何变成这样的。她的声音有些沙哑，显然是呛水后剧烈咳嗽导致的。
　　“我没事，多谢顾公子相救。”
　　秦韶婳看了顾元祎一眼，发现她和自己一样，浑身上下都湿透了，还有什么不明白的？
　　她在水中挣扎的时候，便隐约看到了顾元祎跳了下来，往她这边游来。
　　原来顾公子是会水的，那我算不算多此一举了？
　　秦韶婳如此想到，可她并不后悔自己这么做。就算是会水的，在毫无防备之下落入水中，也是会呛水的吧。
　　那我，也就不算是多此一举了。替顾公子挡了这一难，挺好的。
　　秦韶婳很虚弱，即便是夏天，这莲池中的水也是很凉的。
　　“我，我冷。顾公子，可否让红樱把我送回马车上，让我换件衣裙？”
　　顾元祎看秦韶婳确实已经冻得浑身发抖了，怕她感染风寒，一咬牙，直接把秦韶婳抱了起来。
　　“得罪了，秦小姐。在下这就把你抱到马车里去，我们现在就前往最近的医馆！”
　　“顾公子……多谢。”
　　在这种时候，秦韶婳也不会怪顾元祎此举不妥，虽然她有些害羞，可也知道她是出于担心，才会这么做。
　　红樱抹了抹眼泪，说道:“顾公子快随我来！”
　　顾元祎刚抬起脚，走了没几步，就被一人拦住了去路。
　　“这位公子，请等一下，我是这莲园的主人。出了这等事，我很抱歉。我想告诉公子，园中有大夫，也有客房，与其现在就赶去医馆，倒不如先在园里的客房中换身衣服，让园中的大夫诊治一下。”
　　这莲园主人挑着重点说了一番，这客人在园中出了这等大事，他也有责任。可是更多的道歉的话，不应该现在说。当下，赶紧把秦韶婳送进客房，让大夫诊治才是最重要的。
　　“那就麻烦你带路了。”
　　一行人便要莲园主人前去客房，顾林虽然担心秦韶婳，可他怕有人看见是他的小厮撞人落水的，谨慎起见，他还是带着小厮先行一步得好。就算事后被人怀疑，无凭无据的，他把小厮打发掉，谁也不能拿他怎么样。
　　一直默不作声的叶家小姐叶星韵在这个时候出声了，她那一双清冷的眸子盯着顾林和他身边的小厮，冷静地说道:“各位且慢，顾公子带着秦小姐先去诊治即可，我等还有更重要的事要做。”
　　顾林被盯得心虚的不行，他对这叶星韵没什么好印象。此女冷的像冰块一样，话不多，却句句犀利，能把人怼的颜面尽失。在顾林看来，叶星韵空有一副好相貌，却是个男人不敢轻易接近的主。
　　“叶小姐何出此言？”
　　绿衣公子问道。
　　“各位不觉得，秦小姐不是意外落水，而是有人故意所为吗？”
　　此言一出，众人一惊，脑子转得快一些的，已经明白了叶星韵的意思了。
　　“的确，秦小姐又没有贴着池边站立，若是没有人故意推她，怎会掉入池中？”
　　一位红衣小姐点点头，说道。
　　众人仔细一想，确实是这个道理。那，究竟会是谁这么恶毒，把秦小姐推了下去？
　　“各位就没有看到，在秦小姐落水之后，有一个飞速逃离现场的可疑身影吗？”
　　当时众人的注意力虽然都被秦韶婳落水给吸引住了，可若说是一点都没看到飞速逃离的顾二，那是不可能的。
　　“我回想了一下，还真的有一个跑的飞快的人影。只是那人跑的太快了，我没看清是谁。”
　　离秦韶婳较进的一位公子说道，其他的人也你一言我一语的说好像确实有这么个人。
　　“叶小姐是说，那人便是这害秦小姐落水之人？”
　　“不错，不瞒大家说，我当时就在凉亭里站着。而秦小姐所站的位置又正好是我的正前方，我与秦小姐之间也无人挡在其中，而这凉亭离莲池也不远。我的意思是，我亲眼看到了那个撞秦小姐落水之人！那人本是想妆顾公子的，可是顾公子被秦小姐推开了，所以那人就撞在了秦小姐身上。”
　　叶星韵伸出一根手指，指着已经开始冒冷汗的顾二，淡淡地说道:“这位顾林公子家的小厮，便是那撞秦小姐落水之人。”
　　众人一听，大吃一惊！任谁也没想到，这行凶之人，竟会是对秦韶婳有意的顾林的小厮！
　　要是没有顾林的命令，区区一个小厮，敢做这种事？
　　众人看着顾林，眼中愤怒有之，惊讶有之，厌恶亦有之。还有那眼更为复杂的，顾林看不出来。
　　“没想到，顾林公子是这样的人！表面上装出一副对秦小姐有意的样子，实际上竟是想要了秦小姐的性命！若不是顾公子救下秦小姐，那秦小姐此时怕是已经香消玉殒了！”
　　“方兄此言差矣！刚才叶小姐已经说过了，那小厮原本是想撞顾公子的，可是因为秦小姐推了顾公子一把，才被这小厮撞入了莲池。顾林他不是想害秦小姐，而是想害顾公子！若是我没有记错，顾林和顾公子，是堂兄弟吧！指使自家小厮谋害自家兄弟，真是为人所不齿！”
　　这位公子说得非常清楚，其他人一听，也纷纷指责顾林。
　　顾林被骂的快要忍不住发火了，但理智告诉他，他不能那样做。为今之计，只有把这坏事的小厮推出去，才能避免他自己被抓去送官的下场！
　　“好你个顾二，居然背着我做这种事情！你个没良心到，吃着我顾家给的，用着我顾家给的，到头来却包藏祸心，竟然想害我的堂弟！”
　　顾林一脚就把小厮踹翻在地，破口大骂！把这事都推到了小厮身上，把自己摘的gāngān净净。
　　众人没想到顾林不仅不承认，还来了这么一出。一时之间，有的怀疑这事或许真的和顾林无关，有的则是认为顾林无耻之极，往后绝不能与其来往。
　　“顾林公子，你说是这小厮包藏祸心，难道这不是你的意思？”
　　叶星韵在诗会还在进行的时候就发现了，顾林对顾元祎怕是心存怨念。怪只怪顾林嫉妒顾元祎嫉妒的太明显，本身又是个易怒的人，聪明程度和才学不亚于秦韶婳的叶星韵，怎会看不出来？
　　“叶小姐，我顾林就算再怎么坏，也做不出残害兄弟的事。叶小姐无凭无据的，乱说话不太好吧？”
　　顾林直视叶星韵，他现在真是恨透了这冰块一般的女人！平时怎么不见她多管闲事？现在来拆他的台，和他对着gān有意思吗？莫不是这女人也看上了顾元祎那小子，这般迫不及待地开始维护他了？
　　“我说的是不是真的，顾林公子心里清楚。不管怎么样，顾林公子这小厮是保不住了。等秦小姐缓过来了，便可以来证实我说的话是不是真的。这小厮离秦小姐那样近，又没有换过衣服，秦小姐不会认不出来。”
　　顾二一听，顿时吓的趴在地上不敢起来，大喊道:“小人不是故意的，小人只是不小心踩到了东西，滑了一下就撞到了秦小姐！”
　　“是与不是，不是你说的算的。聪明一点的，就实话实说。那样你就只是从犯，而不是主犯了。这两者之间，所需要经受的刑法可是不同的。话我就说到这里，出了这样的事，我也无心赏莲了。先走一步，告辞。”
　　叶星韵说，带着丫鬟离开了莲园。
　　“诸位，这小厮不能放过，我们派自家的下人看着他，等秦小姐回来，再帮着秦小姐，把他送去官府！”
　　“方兄说的没错，我等身为男子，不便去探望秦小姐的病情，就在这里看着这小厮好了。各位小姐若是有担心的，便去看看秦小姐如何了。还有顾林公子，虽然这事或许真的不是你的意思，可你也是他的主人，下人犯了事，也有你管教不严的错。所以，顾林公子也留在这里，和我等一起，等着秦小姐过来吧。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第25篇
　　顾林听，不满地皱着眉。虽然他不想留在这里像是被当做犯人一样看着，可眼下看来，他的确是走不掉的。
　　众人商议好，男子留下来看着顾林主仆二人，女子则去看望秦韶婳。
　　秦韶婳被送进了莲园东面的客房里，由红樱照看着，等园子离的大夫前来诊治。而顾元祎也是浑身湿透，加上她在外人眼里是个男子，不方便在秦韶婳身边照顾她。
　　红樱帮秦韶婳换上了莲园主人让人送来的gān净衣裙，这是他的小女儿穿过的衣服。这衣裙洗的很gān净，眼下也没有其他的可供选择。红樱暗恼自己竟粗心的没有多备一套衣裙，以后出门，不论是远还是近，都要做好万全准备。
　　顾元祎去了另一间客房，在秦韶婳的隔壁。绿竹跑去马车里拿了一身gān净的衣服和布巾，幸好她是个办事稳妥的细心的姑娘，提前准备了这些，不然顾元祎一时半会儿就只能穿着湿衣服了，非着凉不可。
　　“少爷，衣衫我帮你拿过来了，你自己小心一点，把这衣衫换上。我去借用一下主人家的厨房，帮你熬一碗姜汤，暖暖身子。”
　　“绿竹姐姐是个贴心的，去吧。”
　　绿竹走后，顾元祎走到门口，四处张望了一下，见四周没有人，便关了门，快速的把gān净衣衫换上了。
　　秦韶婳那边，莲园主人把大夫带了过来。
　　那大夫给秦韶婳诊了脉，又观察了她的脸色，询问了秦韶婳感觉怎么样。做这些，那大夫给秦韶婳开了方子。
　　“你家小姐并无大碍，虽然呛了水，可好在有懂得急救知识的人采取了措施，让你家小姐把水吐了出来。依老夫看来，这位小姐只是落水着了凉，感染了风寒，拿着这方子去抓药，给你家小姐煎熬服下就好。注意事项上面也有写，随老夫先去抓一副药，回去后找个医馆继续抓药就行。”
　　红樱闻言，想到了顾元祎给秦韶婳按压心脏下方的那一幕，脸微微一红。心想顾元祎真是她家小姐的大福星，两人还有了亲密接触……虽然那是为了救人，可那也是被顾元祎碰了身体。
　　大夫起身，示意红樱跟着自己去抓药。红樱虽然不放心她家小姐，可门口有那莲园主人在守着，相信也不会有什么危险。
　　“放心，老夫那装药的房间就在对面，不会耽误太长时间的。”
　　“是。”
　　红樱随着老大夫刚迈出房门，就碰上了已经换好衣服，担心着秦韶婳，所以来门口守着的顾元祎。
　　“红樱姑娘，这是要去哪里？”
　　红樱看见顾元祎，眼睛一下子就亮了，她想到了一个主意，既可以让她留在她家小姐身边照顾着，又可以试试这顾公子对她家小姐有多上心。
　　“顾公子，奴婢要随着大夫抓药去，可是顾公子也知道，我家小姐身边就我一个丫鬟。奴婢有个忙想求顾公子帮一下，不知顾公子可否有时间，随着大夫去抓药煎药？”
　　顾元祎一听，心中也是放心不下秦韶婳一人躺在房间里，没人照顾。
　　“当然可以，秦小姐方才也救了我一次，我做这点小事又有何难？只是还需大夫辛苦一番，教我如何煎药。”
　　顾元祎向那老大夫行了一礼，十足的谦虚有礼的模样。
　　“那顾公子便随我去吧。”
　　顾元祎跟着老大夫去煎药了，绿竹熬好姜汤回来后发现屋里没人，一问莲园主人才知道顾元祎在哪里，于是便找了过去。
　　“少爷，你先把姜汤喝了再熬吧。或者我来帮少爷你煎药，这地方药味太重，少爷你也刚从池水里出来，还是不要累着自己的好。”
　　顾元祎接过姜汤，憋着一口气，灌了进去。
　　绿竹只当顾元祎是在担心朋友，没有往别的方面去想。在她的认识中，顾元祎和秦韶婳都是女子，定然是只会有朋友之情。
　　顾元祎自己也没有察觉到自己在不知不觉间，对秦韶婳是越来越上心了。她觉得出了这事，都是她的原因，秦韶婳只是为了救她才遭了殃。而且秦韶婳还是她的朋友，更是她私下里认定的仙女妹妹。于情于理，她都不能什么都不做，在房间里安心休息。
　　“我身体好着呢，衣衫换的及时，又喝了绿竹姐姐你熬的姜汤，已无大碍。不瞒你说，方才是秦小姐把我推开了，不然那掉入池中的人是我。要不是我，秦小姐也不会遭殃。你说，我能做那忘恩负义之人吗？当然是不能了！所以绿竹姐姐先回去，帮我看看秦小姐如何了，再……再回来告诉我。至于这药味，我多闻闻，也可以预防风寒。”
　　顾元祎这一番话，越说到后面越有点无赖的意思。绿竹算是明白了，那秦家小姐在她家少爷心目中的地位，已经超过了她这个陪伴多年的姐姐了。
　　“是，少爷您就安心在这里为秦小姐熬报恩药吧，奴婢这就去帮您看看秦小姐如何了。”
　　“多谢绿竹姐姐了，去吧去吧。”
　　顾元祎尴尬地挥了挥手，赶走了绿竹。
　　绿竹姐姐这是醋了？真是的，不就是多关心了一下仙女妹妹吗？连我的朋友的醋也吃，绿竹姐姐也是个没长大的孩子呢。
　　这穿越到古代，顾元祎的心性也越发开朗了起来。在现代的时候她还真没有像这样年纪的朋友和不是家人，胜似家人的姐姐。一朝穿越，她两样都有了，能不开心吗？
　　我是不是也有点小孩子气了？嗯，挺好的，越活越年轻了。
　　顾元祎尽心尽力地给秦韶婳煎药，秦韶婳那边，几位小姐去探望了一番。她们只是说了几句嘘寒问暖的话便一个接一个的离开了，秦韶婳还病着，她们一是不想染上病气，而是红樱怕耽误她家小姐休息，三言两语的将人请走了。
　　这些大家小姐们和秦韶婳关系一般，各别还有嫉妒她的相貌才学的，本就是来做样子的。她们这样做，无非就是不想落人话柄罢了。
　　小半个时辰后，顾元祎端着煎好的药，在门外说道:“红樱姑娘，我把药煎好了，这就让绿竹送进去。”
　　她是“男子”，这样的身份实在是不方便，她明明那么担心她的仙女妹妹，却只能通过别人的嘴，才可以知道仙女妹妹的情况。
　　顾元祎瘪了瘪嘴，有点不开心。
　　秦韶婳喝了药，说道:“红樱，去叫顾公子进来吧，我想当面感谢他帮我煎药。”
　　秦韶婳已经换好了衣服，又盖着被子，已经可以见人了。
　　门口的莲园主人也早已让园中的下人离开了，所以让顾元祎进来也无妨，左右也没人知道。
　　红樱和绿竹这两个丫鬟，是信得过的人，不会说出去的。
　　顾元祎走了进来，还没走到chuáng前，就着急的看着秦韶婳。发现她看上去已经好多了，药也喝了，才松了一口气。
　　“多谢顾公子救命之恩，还为我煎药。”
　　秦韶婳之前已经听红樱说了，顾元祎为她做的那些事。虽然红樱在说起顾元祎对她采取急救措施的时候比较简略，可秦韶婳也挺出来了，她和顾元祎有了那样亲密的接触。
　　秦韶婳想到此，俏脸一红，带上了羞意。
　　顾公子救我，是因为我也救了他，还是因为我们是朋友？那样好不犹豫地跳了下来，会不会是别的原因？
　　秦韶婳虽没有尝过爱情的滋味，可对这方面的事却也不是如那孩童一样，一无所知的。
　　心中的种子，隐隐有发芽的迹象。秦韶婳来不及细想，就被顾元祎的话吸走了注意力。
　　“秦小姐不用对我道谢，分明是秦小姐先救的我，我理应如此，说起来应该是我对秦小姐说谢谢。能有秦小姐这样的朋友，实乃在下人生中的一大幸事。”
　　顾元祎认真道谢的模样，让秦韶婳的心里有一点不舒服。她也不知道是怎么回事，那明明是来自于顾公子的感谢的话语，她应该开心才是。
　　或许，是这其中少了点什么我所希望看到的吧？
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第26篇
　　“秦小姐，有一事我听那莲园主人说起，他说那撞人的是顾林的小厮，现在已经被其他几位公子看管起来了。那几位公子的意思是，想等你拿主意，看看怎么处置这小厮。”
　　顾元祎有些生气地说道，那小厮是顾林的人，那事情已经很明了了。顾林指使那小厮要撞她入水，然后被仙女妹妹阻止了。如果被撞进水中的人是她自己，那她还不会这么生气。然而受害的是秦韶婳，这就让她恨不得痛扁顾林和那小厮一顿。
　　顾林这个祸害，必须要想办法除来才行。连同顾兆等人，也需一并除去。如此，她和她身边的人才能安心度日。
　　“红樱，你去和几位公子说，劳烦他们帮我把那小厮送去官府，此事等我日后再答谢他们。”
　　秦韶婳眼眸一垂，顾元祎看不见她眼中的情绪。秦韶婳虽然说着如何处置小厮的话，实际上心里想的却是顾元祎方才那为她动怒的模样。
　　心中一暖，眼里带上了笑意，只是她不想让顾元祎看见，这才垂下眼眸。
　　红樱领命去了，这里有顾公子和绿竹姑娘看着，她很放心。
　　“秦小姐，现在是中午，可要用饭？”
　　这人一生病，便不太喜欢吃东西。顾元祎想着借用一下主人家的厨房，给秦韶婳煮蔬菜粥，暖暖她的身子。
　　秦韶婳也知道不吃饭于病情无益，点了点头，说道:“是该用些食物了，但我们现在是在这莲园里，哪里有东西可吃？”
　　“这个秦小姐不必担心，我可以找主人家借用一下厨房，为秦小姐煮粥。等秦小姐喝粥，再休息一下，我们便坐马车回去。那小厮需要尽早送官，还有那些公子们，也不好多耽误人家的时间。”
　　秦韶婳见顾元祎想得如此周到，心里对顾元祎更是好感倍增。她与顾元祎相识不过短短半月的时间，却已经成为了过命之jiāo。她不知道顾元祎对她是什么心思，可她自己清楚，她好像喜欢上顾元祎了。
　　一旦一个人对另一个产生了情愫，那她看着那个人的眼就会发生变化。无论你掩藏的多么好，也会有被人看出来的那一天。
　　顾元祎在这方面是有些粗心的，她只能发现哪个男人觊觎她的仙女妹妹，却看不透秦韶婳对她有了意思。
　　粗经的顾元祎只当秦韶婳是变得越来越开朗了，瞧瞧，这姑娘越来越爱笑了。
　　“秦小姐，这是我昨日做好的话梅糖，你先吃一颗，让嘴里有点滋味。”
　　顾元祎从怀里拿出一个小油纸包，里面装着话梅糖。幸好这糖之前放在了绿竹那里，不然怕是要泡了池水。
　　顾元祎把话梅糖都送给了秦韶婳，她暗怪自己刚才竟忘了话梅糖，没在第一时间把糖给秦韶婳。那药闻着都苦，喝下去肯定更苦，这时候就需要来一块话梅糖甜甜嘴。
　　秦韶婳并不怕喝苦药，但是能有糖来甜嘴，岂不是更好？
　　“多谢顾公子，顾公子真是厉害，也不知道顾公子还会做哪些糖果？或者说是吃食？”
　　秦韶婳打开油纸包，拿了一颗话梅糖含在嘴里。入口酸酸甜甜的滋味，让秦韶婳满足的眯起了眼睛。
　　“糖果只要有足够的原料，那我都能做出来。这几次只是尝试了做最普通的果味硬糖，下次可以试着做含夹心的硬糖或者是软糖。至于我会做多少吃食，嘿嘿，来日方长，这就等着秦小姐你自己一一尝过之后就知道了。”
　　顾元祎笑的露出了一口大白牙，她很乐意给这个没吃过现代的那些个新鲜食物的大小姐做东西吃，让她也能尝尝那些食物有多好吃。有些需要特殊的工具才能做的，在这里是没法做了。可其他的，比如蒸蛋糕，她可以做出来。
　　秦韶婳的心里，不断的重复着来日方长这四个字。
　　好一个来日方长，顾公子，这可是你说的，要和我来日方长。
　　“既然顾公子这样说，那我就期待着了。”
　　这句话有两个意思，顾元祎只能听出来其一，不知其二。
　　顾元祎认为秦韶婳是在期待她做的好吃的，秦韶婳则是期待着与顾元祎今后的相处。
　　就这样，想法全不在一条线上的两个人，一个去煮粥了，一个留在屋里，等着自己喜欢的人的投喂。
　　秦韶婳把一大碗粥喝的gāngān净净，这样的好胃口让红樱吃惊的捂住了嘴巴。
　　天呐，这还是我家小姐吗？她什么时候胃口这么好了？这还在生着病，以往生病的时候，可是我连哄带劝的，才能喝下小半碗。
　　红樱看了看那已经空了的粥碗，又看了看顾元祎，最后看了看她家那吃的一脸幸福模样的小姐，她恍然大悟了。
　　原来是这做粥的人不对，家里的厨子做的肯定是没顾公子做的好吃，这人更是比不得顾公子在我家小姐心目中的地位，所以才会差别这么大！
　　不愧是未来姑爷，现在就会用吃食拴住我家小姐的胃了！高，实在是高！
　　用过午饭，秦韶婳只是休息了一会儿便起来了，准备离开莲园。她不好在这里过多打扰，又不能让那些公子在这里耗着，她是用过了午饭，可那些公子就未必了。
　　一想到那些公子或是出于仗义或是出于私心的帮她看管那小厮，秦韶婳就觉得有些对不住他们。这个人情，她以后得还。
　　看了一眼走在自己前面的顾元祎，秦韶婳想，那些对她有意的公子们，她势必是不能回应他们了。
　　因为，她确认过了，她有了喜欢的人。那个人，就是顾元祎。说来还真是奇妙，相识多年的人不一定会互相喜欢，相识时间不长的人，反倒是倾心于对方。
　　那些个话本子上的故事也并非都是无稽之谈，怎么说来着？是了，缘分到了，挡都挡不住。
　　秦韶婳一出来，那些个公子便上来嘘寒问暖。秦韶婳一一道谢，说自己并无大碍。
　　“这小厮，还请各位公子帮我，与我一起将他送官。今日之事，我相信这是顾林公子也不愿看到的。但是家仆做错事，主人也难辞其咎。事情究竟是如何，还需知府大人查明。”
　　顾林的脸色青一阵红一阵的，他听出来秦韶婳话里的意思了。表面上是相信他这事不是他指使的，可实际上根本就是觉得他是主犯。
　　顾林不准备保这个蠢猪一样的小厮了，这么点事情都办不好，他要他何用？都是因为这蠢货，他在秦小姐的心里的形象更糟糕了！
　　顾林不担心小厮会把他供出去，这小厮和他兄弟失手闹过人命，被他发现了。那死掉的人是他家中的一个姿色还不错的丫鬟，这兄弟俩看上了人家，但是那丫鬟可看不上他们俩。这两人变色迷心窍，把人给糟蹋了，那丫鬟清白尽失，欲与这二人拼命，一番打斗下，那丫鬟死了，他们俩害怕的从柴房里跑了出来。不巧的是，被顾林发现了。
　　顾林这样卑鄙无耻的人，虽然理解这俩兄弟因为把持不住自己才犯了事，可这并不代表他会放过他们。先不说那丫鬟是他买来的，花了不少钱，就说这有被他抓到把柄的两人，日后可以唯他命是从这点，就让顾林不会放过他们。
　　这小厮说出来了，难逃一死，还会连累自家兄弟。不说，或许还可以捡一条命，只是受些皮肉之苦，被关进牢里一段时日后，被发配去做苦力。孰轻孰重，再蠢也能分辨出来。
　　“秦小姐客气，这是我等应该做的。”
　　众人乘坐马车离开，去报了官，把那小厮送进去之后，才各回各家了。
　　知府王大人听了事情的经过，见那小厮一口咬定不是故意的，于是决定择日再审。
　　王大人这样jīng明的人，事情的真相已经猜了个□□不离十。心道顾林真不是个善茬，总是找他这堂弟的麻烦。这次更是，想害了他的性命。
　　王烈想起前些日子，顾源来找他说的事，心中越发确定他的猜测很有可能就是真相。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第27篇
　　顾元祎和秦韶婳道了别，便也返回家中。
　　今天出了这样的事，也让顾元祎看透了一些事。
　　顾林几次害她，做的还那样明显，实在是蠢钝如猪！这是怕她不知道他顾林打着什么主意？
　　说来说去，无非就是顾兆一家等不及了，想把她害死，然后让顾林成为顾家的继承人，名正言顺地继承顾源的家业。
　　顾元祎对顾兆一家，已经是提高了警惕心。她走到自己那个专用的小厨房里，手中拿着透明胶纸，在门上做了手脚。
　　做这些，顾元祎一笑，回到房中休息去了。
　　月黑风高夜，杀人放火时。
　　夜色浓重，在宅子里的人都陷入沉睡的时候，一个身着夜行衣的人，鬼鬼祟祟地来到了顾元祎的院子里，朝着小厨房的方向摸去。
　　黑衣蒙面人想到了他今日晚间收到的那个小纸条，不由嘿嘿一笑。他心想，那人可还真是沉不住气，这才过了多久，就又让他来给顾元祎这小子下毒了。
　　他自己也是纳闷，上次他下毒成功，那小子也的确是把那碗热汤面给吃下去了，居然没死？！命大到他还得辛苦一次，不过这次他就不信了，顾元祎还能不被毒死！
　　他这次带的是上次的两倍的量，而且比上次的毒还要厉害，只要沾上一点，定会一命呜呼！
　　黑衣蒙面人偷偷潜进小厨房，把带来的毒/药投入水缸中。做这些，他便小心翼翼地原路返回，到了他自己的屋子里，脱下了夜行衣，藏好后，睡了过去。
　　清晨，顾元祎从睡梦中醒来，穿衣洗漱后，便去了小厨房。这小厨房现在已经是她自己在用了，在这里做饭的除了她，也就只有刘姨或是绿竹。她昨晚告诉二人，明日一早，谁都不要去厨房。等她进去之后，她们才可以进入。
　　顾元祎没从门那边进入，而是选择从窗户那里翻了进去。她走到门边，发现昨日贴在门框和门上的那条透明胶纸果然有一端已经脱落。
　　“哼，真是沉不住气。昨日白天才指使小厮害我，晚上就命令那藏在宅子里的内鬼给我再次下毒了。顾林啊，我该说你什么好？”
　　原本，顾元祎只是出于合理性，怀疑过下毒的人会是顾兆一家，毕竟要是她死了，他们就可以不用劳动，便能得到顾源的家业。单亲苦于没有证据，一切都只能是怀疑。直到顾林在后面又不断的找事害她，才让顾元祎确信了，顾兆一家十有□□就是那下毒之人背后的主子。
　　顾元祎唇角带笑，她自己做了早饭，然后拿回房间吃了。
　　……
　　秦韶婳坐在chuáng上，看着诗集。看着看着，心中没来由地感到不安，好像要发生什么不好的事一样。
　　像是在验证她的感觉一样，红樱慌慌张张地跑了进来，顾不得规矩，气都没喘匀，大声说道:“小姐，大事不好了，顾公子……顾公子他死了！”
　　秦韶婳手中的诗集，应声掉落在了地上。
　　第20章 诱鬼之计
　　顾源本来已经用早饭, 准备去酒楼里看看, 谁曾想, 这刚走到了宅门口，就看见了绿竹面带惊慌之色的跑了过来。
　　绿竹是个懂规矩的丫鬟, 若是没有发生什么大事，断不会这样不守规矩的跑来。
　　顾源心中一紧，绿竹是顾元祎的贴身丫鬟，能让绿竹这样慌张的事, 除了和顾元祎有关, 还能是什么？
　　“老爷，少爷……少爷她刚用了一点早饭, 便突然从椅子上摔了下来, 现在昏迷不醒！”
　　绿竹颤抖地说道，顾元祎那样子不像是昏迷, 倒像是……死了。她不敢这样对顾源说，一是怕顾源不相信, 大发雷霆说她咒顾元祎，二是这宅子里人多眼杂, 有些事不好直接说出来。
　　顾源一听, 惊的也顾不得去酒楼了, 直接跑到了顾元祎的房间前, 推门而入。
　　房中只有刘姨在看着顾元祎, 她用帕子抹着眼泪, 看上去悲痛难忍。
　　顾源看见自己的女儿就那样安静的躺在chuáng上，看上去像是睡着了一样。他一步一步艰难地走到了chuáng前，看着只有出去没有进气的女儿，只觉得眼睛胀痛，好像有什么东西要流出来了。
　　“刘姨，你先下去吧，去把城中最好的大夫给我请来。”
　　顾源努力让自己冷静下来，他捏紧拳头，辉退了刘姨。
　　“是，老爷。”
　　刘姨不敢多耽搁，赶紧跑出去找大夫去了。
　　刘姨走后，顾源伸出手，颤抖地想要探探顾元祎的鼻息，看看他的女儿是否还活着。
　　谁知，就在顾源即将把手指放到顾元祎的鼻下的时候，顾元祎突然睁开了眼睛！
　　顾源吓了一大跳，猛地往后退了一步，就差原地蹦起了。
　　“爹，别怕，我没事！”
　　顾元祎看见她这便宜爹吓的那样子，赶忙坐了起来，说道。
　　以为自己女儿回光返照了的顾源:“……”
　　顾源揉了揉眼睛，仔细地瞧着顾元祎，确实不像是有事的样子，于是才松了一口气。
　　顾元祎突然出事，可是把他吓坏了。
　　“祎儿，怎么回事？绿竹刚才跑来和我说你吃着早饭呢，突然就摔倒在地，昏迷不醒。你这面色也是如此苍白，难道……又有人给你下毒了？！”
　　“爹，您猜的不错，是有人有故技重施地给我下毒了，而且又是在厨房里动的手脚。不过我留了个心眼，猜想到那背后之人怕是安耐不住的想要置我于死地了，所以我在厨房的门框和门上贴了透明胶纸，这样一来，有谁在晚上进入了厨房，我就能知道了。今早，我从窗户那里进入厨房，发现门有被人推开过的痕迹，于是我推断有人趁夜进入厨房下毒。”
　　顾源听，勃然大怒！
　　“究竟是谁，处心积虑地想要置我儿于死地？祎儿，你可有怀疑的对象？还有你来这么一出，是想做什么？尽管说出来，为父这次定要把那下毒之人揪出来！还有，你可知那毒是被下在了什么食材上？”
　　顾源怒极了，他没想到那人还敢在这么短的时间内再次下毒，那背后之人也太沉不住气了吧？既然如此，那他就要此人为今日所做的决定付出惨痛的代价！两次指使宅中内鬼要害他的女儿，心肠之歹毒，用心之险恶，让人在恐惧的同时，只想除之而后快！
　　“爹，此人我猜测会是顾林，也就是我的堂兄。而且，此事怕是不会只是他一个人的yīn谋，而是大伯父一家的yīn谋。至于我这么做的原因，很简单，我想利用假死之事，引出宅中内鬼。那被下毒的食材，我倒是没发现，谨慎起见，那小厨房中的东西，暂且不要用了。事成之后，全部处理掉换新。”
　　顾源点点头，他发现自己的女儿是越来越聪明了。自从她开了窍，顾源每天都能看见她的成长。同时，他也十分震惊，自己的亲兄长一家，可能会是要害死他女儿的人！
　　“祎儿，可有证据？”
　　“爹，证据目前没有，一切都是我的猜测。难道爹您不认为，您打拼下来的家业，已经惹人眼红了吗？他们这么做，无非就是想在害死我之后，让顾林来继承您的家业。爹，该醒醒了，我们不能总做那被人欺负的人。”
　　顾元祎的一番话，算是把顾源心中的那点幻想彻底浇灭了。顾源不禁苦笑，都到了这个时候，他还有什么好不明白的？自己的兄长是什么样的人，他再清楚不过。
　　“祎儿，为父知道了。说说你的计划，为父才好配合你。”
　　“爹，我想这样做……”
　　顾元祎把她的计划告诉给了顾源，顾源听，抚掌大笑。他的女儿就是厉害，这小脑袋瓜里想的东西，比他可qiáng多了。
　　父女二人商量好之后，顾源想着那大夫也快来了，于是让顾元祎继续装死，他自己也做出了一副痛失爱女的样子。
　　刘姨找来了大夫，顾源把大夫请了进来，那副痛不欲生的模样，让刘姨心下一凉。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第28篇
　　少爷她，该不会是？
　　“刘姨，你先下去吧，有些东西，可以开始准备了。”
　　顾源这样一说，刘姨的眼泪便决堤了。她哭着下去了，她不相信少爷就这么去了，但是老爷吩咐，她还是要去办的。万一少爷真的去了，那些东西是必不可少的，必须尽快准备。
　　顾源把门关上，三步两步走到大夫面前，把他宅中出的事简单和大夫说了一遍。那大夫之前就诊治过顾元祎，也是知道顾元祎中过一次毒的。为医者，自是看不惯有人做出这等害人性命的事，没等顾源拿银子让他帮忙，他便一口答应了下来。
　　“多谢李大夫了，事成之后，必有重谢。”
　　顾源客气地说道，对那李大夫行了一礼。
　　“顾大善人客气了，举手之劳，何足挂齿？若是顾大善人真给我钱，那就是瞧不起我了。请放心，此事我不会对任何人说起。要是有人问了，我也会一口咬定，顾公子已死。”
　　李大夫说，又在房中待了一会儿，随后便摇着头走出了房间。
　　顾源和李大夫站在放门口，演足了戏，李大夫这才离开。
　　有了这么一出戏，宅子里的下人们很快便得知，他们的少爷又被人下了毒，这次就没上次那么幸运了，这次竟真的被那人得逞，一命呜呼了！
　　下人们大多都受过顾元祎的恩惠，他们也都感念着顾元祎的好，因此得知此消息后，不敢相信之余，纷纷痛哭流涕。
　　刘姨回来后，看见已经被绿竹换上了一身白衣的顾元祎，眼睛又红了，直接扑到顾元祎chuáng边失声痛哭。
　　“少爷啊，你那样好的人，怎么就这么狠心地离刘姨而去了啊！真是好人命不长，祸害遗千年啊！”
　　绿竹看着自己的娘这样伤心，于心不忍。可她答应过顾元祎，不能把她假死之事说出去。为的就是利用以为她真的死了的人的真情流露，让那内鬼信以为真，从而露出马脚。
　　“娘，老也说了，按照规矩，少爷要在祠堂里停尸三天，这期间要把该准备的东西尽快准备上，然后……然后让少爷安心上路。您这样，少爷会难过的。”
　　刘姨听着，渐渐止了哭声。她不能让少爷走的不安心，当务之急，是需要把草席和花准备好，再去让人加急赶制棺材。
　　刘姨抹了抹眼泪，看了一眼顾元祎，便离开了。
　　顾元祎睁开眼睛，眼里满是愧疚。
　　“这件事结束之后，我得好好对刘姨道歉了。”
　　绿竹只是点头，没有回话。
　　顾源准备的很快，当天下午，顾元祎就躺在了铺着草席的木chuáng上，身体周围摆满了白色和huáng色的花，安静的像是真的死去了一样，被送进了祠堂。
　　顾宅里被白色的花团和白布装饰的带上了yīn森之感，尤其是那有着顾元祎“尸体”的祠堂里，更是yīn森可怖。
　　当然，感觉到yīn森的就只有那内鬼，其他的人都沉浸在顾元祎死去的悲伤之中，无法自拔。看着那白色的装饰，也只会觉得悲伤。
　　古人总是相信那鬼之说的，尤其是那心中有鬼之人，更是怕顾元祎的鬼魂前来索命。
　　那内鬼听着宅中到处都能听得到的悲伤的痛哭声，远远地看了一眼躺在草席上的顾元祎的尸体，心中开始害怕了起来。
　　早知道这么渗人，我才不答应顾林来做这勾当！真是的，晚点还得去看看那小子是不是真的死了。
　　顾元祎中毒身亡的消息，很快便传进了顾林的耳朵里。
　　此时的顾林正坐在房里的椅子上吃着茶点呢，有小厮过来告诉他顾元祎死了，乐得他难得发了一次善心的把没吃的差点赏给了那小厮。
　　哈哈哈哈哈哈！瞧瞧我听到了什么？顾元祎死了，他死了！这个碍眼的小子终于死了！这样的好消息，我得快点告诉爹和娘去！
　　顾林跑去了前厅，顾兆和张彩果然在那里聊天。
　　顾林快步走了进去，眼里的兴奋藏都藏不住。
　　“爹，娘，孩儿要告诉你们一个好消息！”
　　顾兆摸了摸胡子，笑道:“哦？是什么样的好消息，让我儿如此开心？”
　　“爹，我刚才得了消息，顾元祎中毒身亡了！我们一直期盼的事成真了！”
　　顾兆一听，也是开心得不得了，可随即他又想到了什么，说道:“林儿，此事还需我们去顾源那里走一趟。只有亲眼瞧见顾元祎那小子死了，为父才能安心。”
　　“爹所言极是，事不宜迟，我们现在就去？”
　　没有谁比顾林更想让顾元祎死了，不仅仅是他可以因此得到顾源的家业，还有秦韶婳的原因在里面。
　　这顾元祎一死，也不知道秦小姐会是什么样的反应。可不管她怎么难过，也改变不了顾元祎已死的事实！她秦韶婳和顾元祎这辈子是不可能了，哼哼，到时候我再找机会，好好安慰一番，不信她能不倾心于我！
　　张彩也是知道自己的儿子在秦韶婳那里热脸贴冷屁股了，心中对秦韶婳有了埋怨。不仅如此，她去过秦家一趟，可是三言两语地就被秦家的老管家给赶了出来，搞得她十分没面子。她看出来了，秦家根本就不打算把女儿许配给她儿子。
　　顾兆一家换上了素色的衣服，便去了顾宅。
　　另一边，秦韶婳接到消息的时候，已经是下午了。
　　“你说什么？顾公子他，昨日还好好的，怎么会出事？”
　　秦韶婳绝不相信顾元祎会死，她昨日才喜欢上的人，还没来得及与他表明心意，他怎么可以死？
　　“是真的，小姐！我出门去了顾公子的麻辣烫店，但是店没开！我觉得大概是出了什么事，于是我便去了顾宅，还是绿竹跑出来告诉我的！”
　　绿竹本不想告诉红樱顾元祎假死之事，但顾元祎“已死”的消息肯定会很快传开，与其那时让秦小姐跟着伤心，还不如先告诉红樱，让她想办法瞒着。可绿竹没想到的是，红樱是个傻的，竟然把这事告诉了秦韶婳！
　　绿竹要是知道红樱已经告诉了秦韶婳，定会气哭。
　　秦韶婳还是不能相信，她努力让自己镇定下来，诗集也没心思看了，她要到顾宅走一趟，看看顾元祎是不是真的死了。
　　若是你就这样离我而去，我不会原谅你！
　　“走，跟我去顾宅，看看顾公子。”
　　秦韶婳的眼中并无悲伤，因为她不信，那样与众不同的顾公子，会这样轻易离去。
　　秦韶婳眼眶微红，在亲眼确认之前，她不会哭。
　　她心悦之人还没死，她哭什么？
　　秦韶婳带着红樱，坐着马车前去顾宅。
　　在去的路上，秦韶婳鬼使差地想到了一件事，那就是顾元祎之前也中过一次毒！
　　这两次中毒，会不会有联系？上次都没被毒死，按理说，顾公子这次也不应该轻易中招才是。
　　越是细想，秦韶婳越是觉得顾元祎没死。
　　顾公子，等我。你若死了，我会帮你把凶手找出来，还你一个公道。你若没死，那你这样吓我，可就要好好想想该如何补偿我了。
　　总而言之，秦韶婳想，不管顾元祎死没死，她都不会轻易原谅他！
　　第21章 鱼儿上钩
　　顾源是知道自己的女儿最近和秦家大小姐成了好友的, 所以他并不奇怪秦韶婳会在得到消息后来看顾元祎。
　　想必过不了多久，祎儿的死讯就会传开。等到把那下毒之人和指使之人揪出来后, 少不得要将这事公开说明一下，好让那些个暗中观察的老狐狸能够安分一点。
　　顾家是家大业大，少不得被人惦记，野心大的还想着把顾家一口吞进肚子里。生意场上, 有伙伴就会有敌人, 在这阳城里，顾源早些年就与人有过争执, 只是近年来那人不和他抢酒楼生意, 改做别的生意了。
　　秦韶婳心里着急，脚下的步子也越来越快, 恨不能生出一双翅膀，现在就飞到顾元祎身边, 好好看看那人是死是活。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第29篇
　　顾元祎服了大夫给的假死药，药效能维持四个时辰。服用这药以后, 在其他人看来, 顾元祎就像是真的死去了一样。
　　秦韶婳一进入祠堂, 便看见了顾兆一家。她没心思去理会顾林看她的火热眼, 和张彩对她的不满。
　　秦韶婳觉得他们一家很碍眼, 站在顾元祎身前围了一圈, 挡住了顾元祎，害她不能马上看到她。
　　秦韶婳的脸色有些yīn沉，绕是她的教养再好，也快忍不住对顾林不客气了。
　　秦韶婳看的很清楚，顾林他们的眼里并无悲伤之意，甚至还带上了一点幸灾乐祸的意思。不过是假惺惺地做戏给人看，或是前来想要看看顾元祎是不是真的死了而已。
　　不想来就不要来，不会为了顾公子的离去而感到悲伤，那你们还来做什么？来这里让他不得安生吗？
　　秦韶婳走近了，站在顾元祎的“遗体”前，反反复复确认着眼前这人是否还活着。一次又一次地确认，换来的只有一次又一次地绝望。
　　顾元祎脸色苍白，毫无生气，甚至看不出她有在呼吸。种种迹象表明，顾元祎死了，她真的死了，一点点预兆都没有，就这样突然地离开了这个世界，离开了她。
　　顾元祎的突然离去，打了秦韶婳一个措手不及。她明明昨日才发现自己喜欢上了他，今日就要面对这样的噩耗。她甚至来不及去幻想和顾元祎的美好未来，来不及将心中的情意与他倾诉，更来不及得到他的回应，就要被迫接受顾元祎离去的事实！何其残忍！
　　秦韶婳还是不想相信，她承认她接受不了这样的打击，那样好的一个人儿，怎么可以就这样从这个世界上消失？他的人生才刚刚开始，一切都在向着好的方向发展，所以为什么？
　　你为什么要这样残忍的离开我？你不是最喜欢护着我，不让我受到伤害的吗？那你现在是在做什么？能不能不要这样，快起来啊，我们还要一起出去玩，我还想吃你做的麻辣烫和各种美味的吃食啊？你不是说过，要给我做很多我没尝过的食物吗？
　　顾公子，做人要讲信用，要说到做到，万不可食言，更不可辜负。
　　所以，你是不是该睁开眼睛了？
　　秦韶婳忍耐着双眼的酸痛之意，她虽然才刚喜欢上顾元祎没多久，对顾元祎的感情不比那些在一起数十年的人之间的深。但顾元祎是她的初恋，还没开始就要与其天人永隔，换了谁，都经受不住。
　　更何况秦韶婳是那种轻易不动情，一旦动情便是认准了那个人。
　　与君无生离，顾公子，唯有死别，或许才可以斩断我对你的情丝。在我认定你的时候，你就选择了离开，天意弄人！
　　秦韶婳也不管这样做有多失礼了，她伸出一根手指，放在了顾元祎的鼻下，探探她是否还有呼吸。
　　这一探，得到的结果让秦韶婳心中最后的那点希望也熄灭了。
　　秦韶婳的呼吸急促了起来，她感到头晕目眩，猛地向后退了一步，这才稳住身体没有摔倒。她忍着泪意，又确认了一遍，这才不得不相信顾元祎真的死了的事实！
　　这个事实，犹如晴天霹雳一般，轰的秦韶婳心脏抽痛。终于，两行清泪顺着她那美的令众人艳羡的脸颊滑落，滴在了顾元祎的白衣上。
　　秦韶婳的反应吓坏了红樱，她站在秦韶婳的身后支撑着她，给予秦韶婳无声的安慰。
　　同时，顾林看着秦韶婳的反应则是气的当场就要发作，但被顾兆眼疾手快地拉住了。
　　顾源觉得有些奇怪，只是朋友的话，秦小姐会反应如此之大吗？
　　忍着心中的痛意，秦韶婳看了顾兆三人一眼，随即缓缓说道:“顾公子，没想到昨日一别，竟是我见到你的最后一面。你在那边要安心，请放心，我不会放过那害了你的人，我与那人，不死不休！”
　　秦韶婳说到后面，气势凌人，震得顾兆三人打了个哆嗦。
　　这反应自然没有逃过秦韶婳的眼睛，她心想，这三人是让顾元祎死了也不得安宁，还在这里打扰他的清净。
　　心中对顾兆一家渐渐生出了一丝恨意，秦韶婳不想让他们继续打扰顾元祎了，冷着脸说道:“顾林公子，这人我们也见过了。顾公子英年早逝，我实在是痛心，相信作为顾公子的亲人的三位也是如此。逝者已逝，我等不好过多打扰他的安宁，还是等到顾公子出殡的那天，再来送他最后一程。”
　　顾元祎是不知道在她装死的时候发生了什么，也不知道秦韶婳的种种反应和表现，不然她一定会觉得她的仙女妹妹从小白兔变成了大老虎。
　　良好的教养让秦韶婳仍是对顾兆一家比较客气，她现在没有证据，还没办法动顾兆等人。待她查出谁是害死顾元祎的真凶，她势必不饶那人！要是那人和顾兆等人有gān系，那她就要他们身败名裂！
　　秦韶婳向来是与人为善的，奈何别人不是这样做的，非要做出那些让她痛苦万分的事，那也就不能怪她心狠一次了。
　　顾源适时接话，面带痛色道:“秦小姐说的对，大哥，祎儿这一死，我实在是痛不欲生，现在只想一个人守着她，好好和她说说话。还望大哥理解我痛失爱子的心，今天就请各位先回吧，等到出殡那日再来送送祎儿。”
　　顾兆确认了顾元祎已死，也是不想多待了，毕竟他一个大活人，一直和一个死人待在一个地方，也挺不舒服的。
　　“二弟说的是，那我就带着夫人和林儿先回去了。等到祎儿出殡那日，我再来送他。”
　　顾兆说着，装出一副悲伤模样，临走之前还用手抹了抹压根不存在的眼泪。
　　绿竹站在一旁，将在场之人所有的反应都看在了眼里，心中对顾兆一家更加痛恨起来。至于秦韶婳，她看不懂了，想着等事情结束后，把这事和自家少爷说说。
　　绿竹认为少爷这次有点过分，害那么多人又是哭又是难过的。她总觉得等到顾元祎“复活”之后，会倒霉。
　　秦韶婳又看了顾元祎一眼，将她的模样深深地印在了自己的脑海里。
　　回去的路上，秦韶婳回忆着和顾元祎相处的点点滴滴，那人的笑脸，生气时的样子，还有他做的各种新鲜吃食。当时觉得开心，让她脸红心跳的事，如今只剩下苦涩。
　　手上摩挲着顾元祎送她的装着水果糖的糖盒，眼泪又忍不住流了下来。
　　红樱坐在秦韶婳的对面，大气都不敢出。她还是第一次见她家小姐的这样生气，身上的气势那样压迫人。
　　红樱不敢哭，她怕她一哭，惹得她家小姐哭的更凶了。红樱也很难过，准姑爷就这样一命呜呼了，还是被人害死的，即使是她这个小丫鬟，心中也是气的恨不得把那害人jīng抓住毒打一顿。
　　秦韶婳回到家中，把自己关在了房间里，就连红樱也不让进去。
　　“原本想着不会再和您以这样的方式联系了，但现在看来，我还是需要您再帮我一次，沐姨。”
　　秦韶婳将信写好，拿出放在抽屉里的哨子，走到了窗边chuī响。
　　一只黑色的老鹰听见哨声，极速俯冲下来，快要撞到秦韶婳的时候才停了下来，爪子勾着窗框，高傲地抬着头看着秦韶婳。
　　“大黑，还是那样调皮。”
　　黑鹰大黑本来还想与秦韶婳玩闹一番，可敏锐地察觉到秦韶婳情绪不对，于是便歇了心思。
　　大黑十分人性化地用翅膀拍了拍秦韶婳的肩膀，安慰着她。
　　“大黑，这信我绑在你的脚上了，可要帮我把信送到沐姨那里。今天太匆忙，没给你准备肉。”
　　大黑听懂了秦韶婳的话，顿时不乐意了，撇过头不理秦韶婳。
　　秦韶婳今日也实在是没心思和大黑玩，拍了拍大黑的脑袋，便催促大黑走了。
　　……
　　又是一个月黑风高夜，黑衣蒙面人潜入祠堂，想要探查顾元祎是否真的死了。
　　顾林那个小东西，总是那样喜欢折腾人，疑心重！
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第30篇
　　白日里装出一副信以为真的模样，晚上便给他送信，要他好好确认一番。若是顾元祎没死，他还得想办法弄死他。
　　黑衣人是真的烦了，他心中隐隐觉得要发生什么大事，这祠堂里有些古怪。他本是想要赶紧离开的，可出了顾元祎身死一事，顾源便下令，不许任何人出府。谁要是擅自出府，肯定就是最可疑的那个人。
　　黑衣人蹑手蹑脚地走到木chuáng前，定睛一看，哪里还有顾元祎的遗体？
　　黑衣人心中一紧，暗道大事不好！他想要快速离开祠堂，可却为时已晚！
　　原本漆黑一片的祠堂顿时灯火通明！直到这时，黑衣人才想清楚了是哪里不对劲！
　　祠堂里怎会是一点灯光都没有？再怎么样，至少也会点几根蜡烛！绝不会是像他刚进来时那样，漆黑一片！
　　顾元祎从角落里走了出来，假死药的药效已过，她甚至还去吃了个饭，才带着一帮人藏在这祠堂里，来蹲这下毒之人的。
　　“我以为你是个谨慎聪明的人，可现在看来，你比我想的要蠢多了！”
　　顾元祎十分自信地说道，她之前只是怀疑过那个人，眼下，却是证实了她的猜测。果不其然，两次下毒的人，就是他！
　　黑衣蒙面人一惊，顾元祎这话说的，像是猜出他是谁了一样！
　　不可能，他怎么会知道我是谁？黑衣蒙面人观察着现在的情况，他被一群人围在了祠堂里，要想脱身，就只能打出去了！
　　黑衣蒙面人的意图，顾元祎怎会察觉不到？她大喊一声:“你已经无路可逃了，识相的束手就擒，说出指使你的人，我或许可以放你一条生路！”
　　第22章 狗急跳墙
　　顾元祎下意识地往后退, 但奈何她根本不会武功, 身边围着的下人也没一个会武的，于是顾元祎轻易地就被黑衣蒙面人抓住了。
　　糟糕, 我大意了！怎么就忘记了这人会武功！
　　顾元祎被挟持，在场的人都不敢动。生怕一个不小心，就伤到了他们家少爷。
　　顾元祎象征性地挣扎了几下，发现根本挣扎不动, 那人的力气很大, 胳膊勒住她的脖子，她一挣扎, 那人便多用一分力, 搞得顾元祎险些喘不过气来。
　　顾元祎放弃挣扎了，她一个手无缚jī之力的少女, 如何能比得了这黑衣蒙面人？虽然她现在被挟持了，可她丝毫不慌。
　　武力解决不了的问题, 就要考智商来解决。想她斗顾林斗顾兆都斗过来了，区区一个这么容易就上当的黑衣蒙面人她还解决不了吗？
　　“老兄, 我劝你放了我, 改邪归正做个善良的人。我保证, 你放了我再把指使你的人说出来, 我就既往不咎！”
　　哼, 既往不咎？才怪！这样一个拿钱办事的亡命徒, 不把他关进牢房里等着秋后问斩，她就不叫顾元祎！
　　黑衣蒙面人显然也想到了这一点，他恶狠狠地说道:“顾少爷，莫不是真把我当傻子了？我要是像你说的那样做了，小命肯定玩！你算个什么东西，能让知府大人绕我不死？”
　　黑衣蒙面人很生气，这姓故的真是没一个好东西，一个个都把他当傻子耍！他又用力勒紧顾元祎，害得顾元祎直咳嗽。
　　我去，这家伙智商不低啊？不行，我不能激怒他，得换个办法。
　　“哦，那你就杀了我好了，反正在场的人都知道你是谁了。你以为你挟持了我就能成功脱身？若我死了，你这样坐就是加速你自己的死亡！就算你将我掳走，一路上还真要带着我逃亡？好好想想吧，你已经bào露了，不管你怎么做，早晚会被抓到。你两次下毒都没有成功把我毒死，你这叫杀人未遂，到时候我再求求情，知府大人说不定能饶你一命。必死与可能逃过一劫之间，怎么选，你自己知道。”
　　顾元祎的一番话让黑衣蒙面人动摇了，但是他还是没有全相信顾元祎说的，已经知道了他是谁的这句话。
　　“你说，我是谁？说出来了，我就放了你，去自首！”
　　在顾元祎和黑衣蒙面人僵持的功夫儿，顾源冲着站在黑衣蒙面人身后的方向点了点头。
　　“你是谁？你不就是顾方吗？一直在宅子里做饭的那位。”
　　顾方心中一凉，他果然bào露了，就是不知道顾元祎是怎么发现他的了。
　　一个人影趁着顾方大意的那一瞬间，迅速向他奔来，转瞬即至！
　　顾方还没反应过来，便被那人从后面偷袭成功，打中了后勃颈，昏倒在地。
　　“祎儿，你怎么样！”
　　顾源见顾方已被制服，赶忙跑到了顾元祎身边，查看一番话见顾元祎并无大碍，才松了一口气。
　　顾元祎倒是不知道家中还有这样一位高手，她揉了揉被勒的生疼的脖子，转过头来看着那位告诉，对她一抱拳，说道:“多谢姑娘救命之恩。”
　　救下顾元祎的姑娘身着黑色夜行衣，也蒙着面，显然是不想让人知道她的相貌。
　　顾元祎从她露出的双眼就可以推断，这姑娘是个美人。就这一双眼睛，其好看的程度就不亚于她的仙女妹妹。只不过这姑娘和仙女妹妹一看就知道是两种类型，要说的话，她还是更喜欢仙女妹妹那样的。
　　“不必客气，我只是顾大善人请来的打手而已，恶人已经制服，我的任务结束了。顾大善人，剩下的一半钱，可以给我了，我拿上钱就走。”
　　顾源也不废话，从怀里拿出银票，递给了那姑娘。
　　黑衣姑娘将银票收好，飞身而起，踩着屋顶上的瓦片，就离开了顾宅。
　　她的动作很快，因为她在躲一个人，一个她在年少时不小心惹到的一个跟屁虫。
　　被这姑娘躲着到某跟屁虫正在赶夜路，她得到了消息，她要找的那江湖女子就在阳城！
　　“阿嚏！”
　　跟屁虫突然打了个喷嚏，吓得她身边的做丫鬟打扮的少女赶忙拿出一件披风给她披上。
　　“六殿……少爷，您还是披着这披风吧，夜晚寒凉，可别染上了风寒！”
　　“行了，我知道了，我们继续赶路，争取早点到达阳城！”
　　这跟屁虫就是当今的六殿下，得到了父皇的允许，出来历练的，实际上是历练还是纯粹的一边找人一边游山玩水，就只有她自己和她身边的心腹知道。
　　六殿下想着要是她去晚了，那凶巴巴的小姑娘跑了怎么办？她不管，那小姑娘偷看过她洗澡，她得找到人，看回来才行！
　　抱着如此伟大的想法的六殿下，拿帕子擦了擦鼻涕，颠颠地继续赶路。
　　……
　　顾方是被一盆凉水给泼醒的，冻得他一哆嗦，他想用手擦擦脸上的水迹，却发现他根本做不到，因为他的双手被反绑着，整个人都被麻绳捆的结结实实。
　　顾方躺在地上，扭动着身体，活像一只大虫子。
　　“哟，醒了？”
　　顾方闻声抬头，看见了坐在椅子上，一脸得意的顾元祎。现在的这个状况，顾方有什么不明白的？他这是被控制了起来，而那面目可憎的顾元祎是要来审问他的！
　　当真是虎落平阳被犬欺，想我顾方叱咤风云多年，如今却在yīn沟里翻了船，被一个毛都没长齐的臭小子给欺负到这般境地！
　　“要杀要剐，悉听尊便！”
　　顾方硬气地说道，还准备往前呸了一口唾沫。可惜的是，顾元祎早就想到这人醒来会做点恶心事，因此她把椅子放在了门前，她坐在门口，顾方躺在最里面，要喷也喷不到她身上。
　　顾方也发现了这个问题，暗骂顾元祎狡猾！
　　“别激动，你只要把指使你的人告诉我，明日再出堂作证，你这条性命，也不是留不住。”
　　顾方心中恨归恨，可他不傻。别看他装得像是不怕死的样子，实际上怕死怕得很。顾元祎给他指了一条明路，只要能活下去，他就有希望从牢里跑出来。
　　“哼，告诉你也无妨，但是你得帮我解开。”
　　顾方扭动着身体，这麻绳绑的他浑身上下都疼。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第31篇
　　“你以为，我是傻子吗！帮你解开了，好让你再挟持我吗？有话快说，不说明天就把你送去官府，看看你在公堂之上还敢不敢这么硬气！别以为我不知道你把毒/药藏在了哪里，实话告诉你，物证我找到了，认证更是一大堆。顾方，想活命就老实点！”
　　这大半夜的，顾元祎根本就不想多耽误时间去陪顾方玩，她在审问顾方之前被绿竹告知了今天白天发生的一切。在听到秦韶婳的反应的时候，顾元祎心中有了一丝异样感，她捕捉不到，随即便被qiáng烈的愧疚感席卷。她知道，她得赶紧把顾方和顾兆一家子解决了才行，她还有更重要的事要去做。
　　那就是，哄好她的仙女妹妹。
　　现在秦韶婳还不知道她是假死，不会生她的气。等到白天，知道她是假死了，那肯定会气到不想理她的。顾元祎不想失去这个朋友，脑袋瓜里已经开始想如何赔罪，如何讨好了。
　　顾方看出了顾元祎的不耐烦，心知为自己谋求福利是不可能的了。于是顾方也不挣扎了，闷闷地道:“就像你猜想的那样，指使我的人就是你的大伯父一家，他们早就想害死你了，只是一直没找到机会。眼看着你越长越大，他们开始急了，觉得再这样下去，等到你去帮你爹打理生意之后，你堂兄就没机会继承你爹的家业了。所以他们找到了我，我拿了钱办事，取得你爹的信任做了这厨子，前不久给你下了毒。”
　　顾方说到这里，他有些好奇，也有些不甘地道:“我就奇怪了，明明你把那热汤面吃了进去，可为什么没被毒死？还有第二次我给你下毒，你是怎么发现我再次下毒的？那小厨房里的东西，你其实根本就没吃对吧？”
　　顾元祎哪里会告诉她，原主已经被他毒死了，而她只是个穿越人士这件事？
　　“那是我福大命大，老天都觉得我是个人帅心善的翩翩公子！这才不忍心收了我的小命，让我在这人间多留几十年，好把你们这群害人jīng给揪出来！至于发现你下毒的事，哼，我早有怀疑，自然会提高警惕。不过是动了点手脚就发现了有人夜里进入了小厨房，那里面的东西自然不会碰了。”
　　顾元祎越说越气愤，替原主感到难过，也替自己难过。要不是这群人搞事，原主不会死，她也就不会穿越了！到了这么个人生地不熟的地方，还没有现代的电子产品可供娱乐，老实说，顾元祎觉得很无聊。
　　若说这地方唯一让她觉得没白穿的就只有……仙女妹妹了吧。
　　她要是没穿越过来，那仙女妹妹会怎么样？不管怎么说，她是阻止了顾林对仙女妹妹图谋不轨的。如此一想，顾元祎心中的那点怨气也就消散了。
　　顾方惊的眼睛瞪大，嘴巴张圆，他真的是从未见过如此厚颜无耻之人！听听，哪有这样夸自己的？明明就是一个弱不禁风的小弱jī，大言不惭！
　　顾元祎选择性无视了顾方眼里到不屑，该问的已经问了，她要回房间里想办法哄仙女妹妹了。
　　绿竹点了油灯，便听着顾元祎的命令，回房休息去了。
　　顾元祎白日里装了一天的死，早就休息够了，现在全不困。她拿出几张草纸，提起笔，蘸了墨就开始在上面写写画画。
　　哄女孩子嘛，最重要的就是得诚心实意，投其所好。要让对方知道你是真的知错了，现在是在努力弥补才行。
　　顾元祎想了想，秦韶婳会喜欢什么东西呢？是了，仙女妹妹喜欢新鲜事物！要说让她送出去什么孤本古籍她一时半会儿找不到，可对于这个时代的人来说的新鲜事物，她这脑袋里可装了不少。
　　顾元祎将自己总结出来的如何哄秦韶婳的办法，一条一条的写在了刚拿出来的白纸上，然后拿起扇子开始扇风，想要让墨迹快点gān。
　　等到墨迹gān的差不多了，顾元祎又拿出了针线，把那几张写满内容的白纸用线缝在了一起，做了一本很薄的小册子。
　　顾元祎看着她绞尽脑汁创作出来的大作，美滋滋地在封皮上写了几个大字，作为这大作的书名。
　　一本《哄妹秘籍》新鲜出炉，顾元祎做这些，便抱着她的秘籍，上chuáng休息去了。
　　白日里还要和顾兆一家斗智斗勇呢，她得养jīng蓄锐才行。
　　……
　　秦韶婳坐在chuáng上，手里摩挲着顾元祎送给她的会员卡。她想起了那人给她会员卡时的场景，那人面带笑意，十分认真的给她讲会员卡怎么用。随着那人的生意越来越好，这会员卡也就不再是只有她一人有了。可那些个客人手中的会员卡和她的不同，那些人的会员卡是找人做的纸卡，不是他亲手做的木卡。
　　顾公子亲手做的会员卡，就只有她手里的这独一份。秦韶婳一直没舍得用这会员卡，她也不缺那一碗免费的麻辣烫。这卡要是盖满十个印章了，可是会被收回去的。
　　那个时候的秦韶婳不想朋友送给她的第一件礼物就被收回去，却没想到，她对顾元祎的感情发生了变化。从一开始的友情，变成了喜欢。
　　秦韶婳回想着，竟笑了出来。
　　“还真的被娇倩说对了，我是喜欢你的。你若没死，那该多好。”
　　我本将心向明月，奈何……奈何顾郎已不在，却是连个机会都没有了。
　　秦韶婳低头垂泪，她想着那意气风发的少年郎，就这样逝去了，心中被qiáng压下去的痛意再次涌了上来，只觉得苦涩难忍。
　　秦韶婳打开糖盒，拿了一颗水果糖放入口中。她在晚膳过后是从不会吃东西的，但今日不同，她需得用这糖来缓解嘴里的苦味。
　　秦韶婳秀眉一皱，她发现这糖怎地不甜了？
　　口中的苦味和心中的苦涩并没有因为一颗水果糖而缓解，反而越发苦了。
　　……
　　顾元祎这一躺下，没过多久便睡着了。
　　陷入沉睡的顾元祎做了个梦，梦里的她身着红色喜服，笑着进入了早已布置好的新房。
　　顾元祎赶走了那婆子和丫鬟，把门关上，就走到了那盖着红盖头的新娘面前，伸手揭了红盖头。
　　梦里的顾元祎是乐的跟一朵花一样，可心中却是想着自己怎么会成婚？
　　新娘子的脸映入眼帘，顾元祎心中一惊，怎么会是她的仙女妹妹？！她什么时候和秦韶婳定亲了？还……还入了dòng房？
　　顾元祎的意识和动作显然是全不同的，梦里的她十分开心，抱着秦韶婳就要亲上去。
　　就在即将亲上去的那一刻，原本羞涩的浅笑的秦韶婳突然变了脸，一把掀翻顾元祎，不知道从哪里拿出来了一个搓衣板，就扔到了坐在地上揉屁股的顾元祎身前！
　　“夫人，你这是何意啊？”
　　秦韶婳冷冷地看着顾元祎，冻得顾元祎直打哆嗦。
　　秦韶婳冷哼一声，笑道:“夫君不知道为妻是什么意思吗？那不如为妻帮夫君你回忆一下，你是如何假死吓我的！”
　　说到后面，秦韶婳的声音越来越冷，吓得顾元祎直往后退。
　　怎、怎怎么回事啊？仙女妹妹好凶啊！
　　“识相的就赶紧跪到搓衣板上跪好！”
　　秦韶婳一声令下，顾元祎这身体不受控制地往前爬了两下，膝盖就跪在了搓衣板上。
　　顾元祎看着自己如此熟练的动作，如此稳的跪搓衣板，感受着膝盖上传来的痛意，猛地惊醒了！
　　第23章 抓拿归案
　　以往做梦顶多记住个大概, 可这次却是不同, 顾元祎把那个梦全部记住了，甚至连跪搓衣板的感觉都记住了！
　　这好端端的, 我怎么会做那样的梦？
　　顾元祎好看的眉一皱，觉得事情并不简单。她这个梦做的，有那么一点预示梦的味道。
　　除了跪搓衣板让顾元祎印象深刻之外，还有和秦韶婳成亲入dòng房这事也让顾元祎在脑海里不断回想着。不, 不能说是她自己愿意想的, 而是那些画面在她的脑子里跟放电影一样，一遍又一遍的循环播放。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第32篇
　　顾元祎直觉这不是一个好现象, 她只是把秦韶婳当妹妹看待, 试问，谁会做梦梦见和自己的“妹妹”成亲？
　　“梦都是反的, 既然梦到了，就证明这事不会发生。”
　　顾元祎只能这样说服自己, 她起身走到了窗边，发现天已经亮了。
　　东方露出鱼肚白, 清晨的空气十分清新。顾元祎站在窗前舒展身体, 也不叫绿竹来伺候, 自己换上了一身长衫, 外面又加了一件同色的纱衣。
　　“今儿个是个好日子, 我得打扮的好看一点才行。”
　　顾元祎从书桌的抽屉里取出一把折扇拿在手中, 展开来边走边轻轻地扇着风，没拿扇子的那只手背在身后，不紧不慢的去叫绿竹起chuáng。
　　带上绿竹，顾元祎洗漱毕，前去正厅和顾源一起用早饭。
　　“祎儿，今日可做好了全的准备？”
　　顾源率先用早饭，喝了一口茶漱口，问道。
　　“爹，请放心，顾兆等人这次是插翅难逃，必将被绳之以法。”
　　顾元祎在确认了是顾兆一家要对她下毒手之后便也不再客气，直接唤其姓名。顾源也不在意，能对自己的侄儿下此毒手的人，也不配得到尊敬。
　　顾源现在也是不想再对顾兆一家仁慈了，他们一家三口就是喂不熟的白眼láng，给再多的帮助也没用，到头来只会反咬他一口，惦记着不属于他们的东西。
　　用早饭，顾源和顾元祎带着一众身qiáng体壮的家丁，还有那被绑成粽子的顾方，一行人浩浩dàngdàng的就去报了官。
　　王烈是个恪尽职守的好官，他多日来也是惦记着顾宅里的那个下毒之人，今早一到府衙不久，便接到了衙役的通报，说是顾大善人带着顾少爷前来报官。
　　王烈让这衙役将人带进来，他心中有了几分猜测，或许今日便能水落石出，尘埃落定了。
　　衙役将人带来了，王烈拍了惊堂木，大喊一声:“升堂！”
　　站在两边的衙役手持水火棍，口中喊道:“威——武——。”
　　“草民顾源叩见知府大人。”
　　“草民顾元祎叩见知府大人。”
　　随着顾源和顾元祎的叩见，那两个抓着顾方的家丁也跪了下来，连带着把顾方也按在了地上。
　　府衙不是谁都能随便进来的，因此顾源命令其余家丁在门口守着。
　　王烈瞧见了那被捆绑着的顾方，他和顾源关系还不错，他欣赏顾源的为人，同时也是厌恶那顾兆一家欺人太甚。
　　“顾大善人前来报官，可是因为抓到了那下毒之人？”
　　“不错，王大人，草民于昨日抓到了下毒之人。今日前来报官，是因为从这贼人嘴里问出了指使之人。”
　　“堂下那被捆着的人，本官现在问你话，问你一句，你答一句。切不可有意隐瞒或是胡说八大，颠倒是非。若是被本官发现你所言有假，休怪本官用刑！”
　　顾方看了一眼王烈，便把头低下，有衙役上前来给他松了绑，按着他的肩膀让他老老实实地跪着。
　　“是，草民定知无不言，言无不尽。”
　　“本官问你，你叫什么？可是那两次给顾公子下毒的人？”
　　“草民叫顾方，是下毒之人。”
　　“为何要这么做？”
　　“草民收了银钱，拿人钱财，□□。”
　　“愚蠢！”
　　王烈一拍惊堂木，他实在是痛恨这些拿钱害人命的贼人！
　　“收了谁的钱？收了多少？那些钱和你用的毒/药在哪里？给本宫从实招来！”
　　王烈看出来了，这顾方是江湖草莽，还是那一点道义都不讲的败类。
　　顾方一一招来，王烈听后，命人前去顾兆家里，将顾兆等人捉拿归案！
　　顾兆迟迟没有收到顾方传来的顾元祎确实已经死亡的消息，心中十分不安，连觉都睡不好。今日一早，天还没亮的时候他就派人去顾宅附近蹲守，结果却得到了顾源带着顾元祎和一众家丁，还有一个被捆之人前去府衙的消息！
　　顾兆很快就想明白了，他气的胡子直颤，原来顾元祎根本就没死！一切都是顾源父子俩的yīn谋，目的就是用假死之事引出内鬼！
　　“这个顾方，办事不利也就罢了，竟然还被抓住了！”
　　顾兆将手中的茶盏一摔，差点砸到了刚走进来的顾林的身上。
　　顾林看他爹不对劲，心中也是不安起来。他今日一早起来便有一种不详的预感，顾林感觉他们一家要大祸临头了。
　　“林儿，你现在赶紧收拾包袱走人，从后门走，换一身不起眼的下人的衣服快走！”
　　顾兆知道，顾方肯定会为了自己把他们一家供出来。他现在只能赌，赌顾方手里没有能指认他们的证据。但是为了保险起见，他得让他唯一的儿子现在就离开。要是没事，回来便是。要是有事，那他的儿子也可以趁早跑的越远越好。他把一切罪责拦下，他的儿子或许可以有一条生路。
　　“爹，发生了什么事？”
　　顾林一听，慌了起来。
　　“顾方已经被顾源抓去报了官，顾元祎根本没死，他是用计在耍我们的！相信过不了多久，官兵就会来抓我们了，你现在就走，别让人抓住！”
　　顾林开始害怕了，他来不及生气，来不及想父母会面临什么，他遵循着父亲的命令，赶忙收拾东西跑路。
　　顾林从后门刚走没多久，官兵就找上了门来，简单说了来意，就抓着顾兆和张彩走了。至于顾林，他们里里外外找了个遍，都没找到顾林。不敢耽搁时间，这事只能回去后再禀报大人。
　　官兵带着顾兆和张彩回到了府衙，压着他们跪了下去。
　　“禀报大人，下官前去抓人的时候没发现顾林，猜想顾林应该是已经逃了。于是下官便只好带着顾兆和张彩两人回来，报告大人。”
　　“本官知道了，你带着人去搜，务必要把顾林找到带回来！”
　　“是！”
　　那官兵头带着两队人迅速离开府衙，抓顾林去了。
　　顾源和顾元祎站在一边，由于他们俩不是此处要审问的犯人，所以王烈命二人起来站在一边，到时候和顾兆等人对质。
　　“堂下可是顾兆和张彩？”
　　顾兆努力让自己冷静下来，不要让王烈看出他的心虚。他偷偷看了一眼张彩，暗骂她不中用，这会儿竟然抖了起来！
　　“是，草民是顾兆。”
　　“民妇是张彩。”
　　“你二人可知本官命人带你们前来，所为何事？”
　　顾兆心里清楚得很，但他只能说不知道，企图蒙混过关。
　　“顾兆，你瞧瞧跪在你身边的人，你可认识？”
　　哼，不到huáng河心不死，不撞南墙不回头！
　　王烈不想和顾兆làng费时间，可该有的问话是必须要说的。
　　“草民不认识。”
　　“哦？可这人却说他认识你，这是怎么回事？莫不是你二人之中有一人说谎，欺骗朝廷命官！”
　　王烈又拍了惊堂木，吓的顾兆一哆嗦。但他知道，不论是说真话还是假话，他都讨不了好。于是只能硬着头皮继续装作什么都不知道一样，哪怕他觉得这次他赌输了。
　　“顾方，你说说，你是怎么认识顾兆的？”
　　顾方闻言，将顾兆是如何找到他，指使他做那害人性命的事，从头到尾，一五一十的说了出来。
　　顾方心想，好你个老东西，为你办事害老子yīn沟里翻了船，你倒好，居然装作不认识老子！那老子就算是死，也得拿你们全家当垫背的！
　　“顾兆，你还有什么话要说！”
　　顾兆心里暗骂顾方，同时也恨顾源不顾亲情，如此狠毒，害他一家！
　　这样想着的顾兆却忘了，到底是谁狠毒，谁先不顾的亲情，要害弟弟的孩子，只为谋求弟弟的家业的？
　　“草民冤枉啊，大人！只凭此人一面之词，就可以判草民一家有罪吗？源弟，你替大哥说说话，大哥绝对没做那等丧尽天良之事啊！”
　　顾兆偷偷掐了自己的大腿一把，疼的他流出了几滴浊泪，倒是装出了一副受了莫大冤屈的样子。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第33篇
　　顾元祎冷笑，都到了这个时候了，顾兆还在这里装！你也知道什么是丧尽天良？还指望我爹帮你们求情，真是好不要脸！
　　“大人，草民能证明顾方所言句句属实。虽然很难让人接受，但草民的大哥一家却是害小儿性命的幕后指使者。这是顾方jiāo给草民的信，是顾林写给顾方，要他给小儿下毒的证据！”
　　“来人，将信递上来。”
　　衙役将信递给王烈，王烈仔细看过，说道:“顾兆，人证物证俱在，你还有什么话要讲！”
　　“大人，草民冤枉！这信定是伪造的！源弟，你怎么可以害大哥一家啊！你好狠毒的心啊！”
　　张彩也来了劲，她恨死顾源了，顾源把那信jiāo给知府大人，不就是要害她儿子吗？
　　“源弟，没想到你这么恶毒，竟然害我林儿！”
　　张彩作势就要去打顾源，一旁站着的衙役给制住了。
　　“公堂之上，岂容尔等猖狂！我看你们是不见棺材不落泪，这信是真是假，拿着顾林以往所写的东西找人鉴定一番便知！来人啊，把顾兆和张彩拖下去，每人重大十大板，本官看你们还招不招！”
　　铁证如山，这俩人还敢抵赖，当真是藐视王法！不仅如此，还给受害方泼脏水，王烈如何能忍得了这等卑鄙无耻的小人！
　　一向不爱动刑的王烈，也是被气得用了刑。
　　顾元祎听着顾兆和张彩那杀猪一般的惨叫声，心里十分痛快。
　　这对黑心肝的夫妇，早就该得到教训了！
　　而顾方却是在暗中庆幸，幸好他听了顾元祎的话，直接招了，这才免去一顿皮肉之苦。
　　十个板子很快就打了，衙役们拖着早就没了力气喊冤的顾兆和张彩，拖死狗一般将他们扔到了地上。
　　“本官问你，现在招还是不招？铁证如山，不招只会让你继续承受皮肉之苦。”
　　“招，我都招。”
　　顾兆没办法，挨了一顿毒打，他怕再挨打下去，他这条老命就要jiāo代了。
　　顾兆招了，王烈宣判，顾兆是主犯，其心之恶毒，为法不容，判顾兆秋后问斩！
　　至于张彩，她知情不报，没有规劝自己的夫君和儿子，助纣为nüè，判贬为奴籍，发配边境修筑城墙！
　　还有那顾方，拿人钱财，害人性命，但因两次皆未成功害死顾元祎，判杖刑三十，贬为奴籍，发配边境修筑城墙！
　　顾兆听宣判，吓的已经趴在了地上只打哆嗦。而张彩更是承受不住，两眼一黑，竟是昏死了过去！顾方被拉下去打板子了，但他送了一口气，这被判去修筑城墙，总比直接砍头qiáng！
　　至此，顾兆一家除了那逃跑了的顾林，全部被绳之以法。而顾林，也开始了他心惊胆战的逃命之路。
　　……
　　秦韶婳还在想着怎么整垮顾兆呢，就看见红樱跑了进来，喘着粗气说道:“小姐，顾公子他没死，我听绿竹说，顾公子是假死！目的就是为了引出下毒之人！还有，顾兆等人已经被抓去了官府判了刑！”
　　红樱开开心心的说道，她已经忘了昨日在看见顾元祎已死时自己有多伤心了。可她忘了，不代表秦韶婳就忘了。
　　秦韶婳听见顾元祎没死，惊讶过后，便是难以抑制的狂喜。可很快她就反应了过来，自己被顾元祎骗了，还因此悲痛欲绝！一夜未眠！就连现在，她还在想着怎么为顾元祎报仇呢！
　　好你个顾元祎，真是好的很。让人为你伤心欲绝很好玩是吧？等着，我不会轻易原谅你的！
　　秦韶婳想，顾元祎要是不过来认错，再好好哄她一段时间，她就不原谅顾元祎。
　　红樱发现她家小姐脸色很难看，仔细一想，就想到了是因为什么。
　　第24章 永不放弃
　　“等我把自己洗的香香的, 再换上一身好看的新衣服, 带上我特意制作的牛轧雪花苏，相信仙女妹妹很快就会原谅我了。”
　　顾元祎把自己洗的很香, 香到绿竹都觉得有点熏人了。她不知道自家少爷洗香香是要做什么，或许是为了洗掉晦气？
　　“绿竹姐姐，今早让你去准备的食材可是准备妥当了？”
　　顾元祎来到了小厨房，在审问顾方的时候, 顾方jiāo代出只是在水里下了毒, 但是顾元祎信不过他，还是让人一早就把小厨房里的东西里里外外的换了一遍。
　　“都准备好了, 少爷可是要做新的吃食？”
　　绿竹发现她家少爷在做吃的这方面天赋很高, 总是能做出一些她从未见过的美味食物。跟着这样的少爷，她也是有口福了。
　　红樱那个丫头, 不知道她吃没吃过少爷做的食物。
　　绿竹想着，要是这次顾元祎还会分给她一些的话, 那她就给红樱留一半。
　　“没错，今天我就来做牛轧雪花苏, 做好了我就带上它去找秦小姐, 向她道歉。”
　　绿竹当然知道顾元祎是因为什么要去道歉, 把人吓成那样, 不赔礼道歉说不过去。
　　顾元祎在小厨房里做着牛轧雪花苏, 为了讨好秦韶婳, 顾元祎是用了十二分的心思去做的。她知道秦韶婳喜欢果gān，特意加了不少在里面，还做了两种味道的牛轧雪花苏。
　　将做好的牛轧雪花苏放进事先制作好的一个个小油纸袋里，再将它们放入两个颜色不同花纹也不同的布袋，最后用丝带系好，两个看上去十分jīng致好看的礼品袋就成了。
　　顾元祎带着它们，就坐上马车前往了秦家。
　　下了马车，顾元祎走到秦家大门门口，看门人听了她的来意，便跑去传信去了。
　　秦韶婳今日坐在院子里，看似在赏花，实际上是在想着顾元祎什么时候会来找她，给她赔礼道歉。
　　秦韶婳算着时间，这都下午了，再怎么样，也该判处顾兆一家，从府衙回来了吧？
　　秦韶婳摸着那早已被她的体温给温暖了的糖盒，想顾元祎想得出了。
　　她的心中是气恼着顾元祎的，可一时半会儿没见那人来，她就又开始担心着急了。
　　会不会他根本就没觉得自己做错了，所以没想着来给她道歉呢？也是，我只是他的一个朋友而已，又不是他的心上人，他大可不必在我身上花太多心思。
　　红樱在离秦韶婳十步远的地方望着她家小姐，心里忍不住着急发慌。
　　这除了用饭时间，小姐她就一直坐在院子里摸着那个糖盒发呆，这样下去可不行的！
　　这时，一个小厮跑了进来，他看见了红樱，于是便跟红樱说一个自称是顾家大少爷的人来了，想要探望大小姐。
　　“行了，我知道了，你下去吧。”
　　一听顾元祎来了，红樱在看着小厮走远后，迅速的跑到了秦韶婳身边，说道:“小姐，顾公子来了，人现在就在大门口呢！我听来传信的小厮说，顾公子还拿着两个很漂亮的小袋子，准是来给小姐你赔礼道歉的！”
　　红樱心里巴不得顾元祎现在就飞过来，用他带来的东西哄好她家小姐。瞧瞧她家小姐这没jīng打采的样子，她看着可心疼了。
　　秦韶婳听着红樱在耳边叽叽喳喳的叙述，原本无的眸子里有了光亮，也不再摸那个糖盒了，她迅速起身就要跑去见顾元祎。可又像是想起了什么似的，身体一顿，迈出去的脚又收了回来。
　　“你去告诉顾公子，我正忙着作画，现在没时间见他。”
　　秦韶婳的脾气这会儿又上来了，她现在心情很复杂，一边欣喜与那人有心来赔礼道歉，一边无法轻易原谅他，所以又不是很想理他。
　　这样的矛盾之下，秦韶婳选择了不见顾元祎，晾晾他，让他知道自己也是有脾气的，没那么容易就原谅他。
　　红樱看着她家小姐在这里瞪眼说瞎话，还有什么不明白的？
　　唉，她就知道！顾公子这次是把她家小姐惹急了，瞧瞧，一向脾气好，恬静淡雅的小姐，也开始耍起小脾气了。
　　不过红樱也看出来了，自家小姐对那顾公子是真的上心。要是不喜欢顾公子，怎会做出以前从来不会做的事，故意为难顾公子呢？
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第34篇
　　红樱想通之后，捂嘴偷笑。
　　“是，小姐，我这就去告诉顾公子，别来打扰你。”
　　红樱刚走出去一步，又迈了回来，询问道:“小姐，要是顾公子把带来的礼物jiāo给我，让我给小姐你，那我是收还是不收啊？”
　　秦韶婳怎会看不出红樱是故意这样问的？她有些害羞，就连红樱都看出来她对顾元祎有意了，可偏偏当事人不知道，不仅不知道，还害她担惊受怕，让她生气！
　　“就你鬼灵jīng，要是他真的把那东西jiāo给你了，你……你就收着呗。”
　　秦韶婳越说声音越小，说到最后所幸转过身子，不去看红樱了。
　　红樱耳力极佳，听的一清二楚，知道这是自家小姐害羞了，也不再故意逗她了，要是把小姐逗恼了，那遭殃的很可能不是她红樱，而是门口站着的顾公子。
　　红樱可想让这二人和好如初，甚至想让他们俩能在经历这次事件之后，知晓彼此心意，早日喜结良缘。
　　她们这些做丫鬟的呀，可不就是盼着自家的小姐能寻得良人，幸福美满的度过一生吗？
　　红樱走到了大门口的时候，就收敛了脸上的笑意，她也要替自家小姐吓吓这顾公子，让他意识到事情的严重性，看他以后还敢不敢这样吓人了。红樱想起自己为顾元祎流的眼泪，就觉得白流了。但这不是重点，重点是她家小姐的眼里也白流了！不仅如此，还把眼睛给哭红了！
　　红樱越想越生气，原本只是想装装样子吓吓顾元祎，等她走到了顾元祎面前的时候，竟真的气到不想理顾元祎了。
　　顾元祎是不知道红樱这小丫头想的什么，她要是知道，肯定要说一句这丫头也太喜怒无常了！
　　绿竹在某些方面可比她家少爷要心细，随着两家的少爷和小姐接触变多，她和红樱也成了小姐妹，关系也是越来越好。
　　绿竹瞧着红樱眼里的怒意，心里就有了计较，看来少爷这次只能无功而返了。
　　果不其然，还没等顾元祎说什么呢，红樱就率先说到:“顾公子，实在是不好意思，我家小姐正在作画，现在不方便见你。小姐让我转告顾公子，请顾公子先回去吧。”
　　顾元祎准备好的话都没说出口呢，就因为红樱的一番话，卡壳了。
　　顾元祎默了，是她太天真了，天真到想只靠两袋牛轧雪花苏就能哄好仙女妹妹！
　　也是啊，我害人家如此伤心，指不定哭成什么样呢，怎么可能被轻易原谅？
　　绿竹就看着她家少爷，双手捧着那两袋牛轧雪花苏，呆呆地看着红樱，也不说话，看上去实在是傻极了。
　　“少爷，说话啊？”
　　绿竹小声说道，顾元祎回过来，歉疚道:“麻烦红樱姑娘帮我给秦小姐捎句话，就说在下这次做的欠妥，害秦小姐伤心难过了。在下明日还会前来拜访秦小姐，直到秦小姐愿意原谅我的那一天为止，我都会带上亲手制作的吃食过来的。”
　　“好的，我会帮顾公子转达的。也请顾公子好好想想，下次千万别做这种事了。”
　　“多谢红樱姑娘提醒。”
　　顾元祎将两袋牛轧雪花苏递给红樱，红樱接过就要回去复命。绿竹上前一步，抓住红樱的手臂，往她怀里塞了一个油纸包的东西，凑到红樱耳边小声说道:“这是我家公子分给我的，我送给你一半，你也尝尝。”
　　绿竹说就回到顾元祎身后站好了，冲看过来的红樱柔柔一笑。
　　红樱心里觉得甜丝丝的，也不生气了，小脸上也露出了笑意，蹦蹦跳跳的就跑去找秦韶婳了。
　　“他真这么说？”
　　红樱心里惦记着那小纸包里的东西，听秦韶婳一问，点头如捣蒜，说道:“是呀，小姐，顾公子真是这么说的。你是没看见顾公子听我说小姐你不见他之后的模样，整个人都呆住了！”
　　秦韶婳一听，她能想象出那人呆住的模样，觉得有些可爱又有些好笑，不由得抿唇一笑。
　　那人还真是诚意十足，就是不知道他能坚持几日了？如果他能坚持个七日的话，那我就原谅他吧。
　　秦韶婳这样做一是可以让顾元祎也着急难受一下，二是她想看看，顾元祎会为了她做到何种程度，那个人究竟有多少耐心，可以耗在她身上。
　　秦韶婳拿着两袋牛轧雪花苏回了房间，她解开丝带，拿出一块，拆开了纸袋就将牛轧雪花苏拿在手中观察了起来。
　　“又是我没见过的吃食，看上去像是糕点，闻着有奶香和果香。顾公子真是厉害，也不知他明天会带来什么好吃的哄我开心。”
　　秦韶婳咬了一口牛轧雪花苏，入口的酸甜滋味和软中带苏的奇妙口感，让她一下子就喜欢上了。一连吃了好几块，秦韶婳才停了下来。
　　看着两个小袋里剩下的不到一半的牛轧雪花苏，秦韶婳有些心疼。她吃的太快了，也不知道剩下的这些，够不够她支撑到明日顾元祎到来的时候。
　　为了避免自己一个没忍住将牛轧雪花苏都吃，秦韶婳把它们装进了一个大木盒里，这个盒子是专门用来装顾元祎送给她的东西的。
　　……
　　顾元祎每日都雷打不动的带上她做的好吃的前往秦家，可每次都没能见到秦韶婳。
　　她屡战屡败，屡败屡战，今天，她又来了。
　　顾元祎看了一眼她努力多日得到的成果，露出了得意的笑容。
　　第25章 心跳加速
　　顾林这几日来东躲西藏, 他穿着破破烂烂的衣服, 打扮的与乞丐无异, 全没了往日里那装模作样的公子样。
　　不过，也多亏了他能豁的出去, 不要面子的装成乞丐，不然早就被官兵找到，抓回去坐牢了。
　　顾林曾几次和官兵擦肩而过，他这蓬头垢面的乞丐没能引起那粗心的官兵的注意, 侥幸逃过几次。
　　顾林在做乞丐的这几日, 打听到了他的父母的消息。当他听到顾兆被判秋后问斩，而张彩即将被发配边境去修城墙的时候, 他心如刀绞, 却也毫无办法。
　　顾林怨恨的想着，他一家会落得如今这般境地, 全是拜顾元祎所赐！若不是顾元祎用假死的yīn险毒计，顾方就不会上当被抓, 他一家更不会被顾方出卖，从而家破人亡！
　　顾元祎, 我顾林发誓, 早晚有一天, 要你血债血偿！
　　……
　　秦韶婳一连收了顾元祎送来的吃食已有七日, 这七日来她总会将当天收到的东西吃一半, 剩下的一半放到盒子里, 留到第二日再吃。顾元祎送的东西，就这样被秦韶婳吃了个七七八八了。
　　顾元祎送来的大多是甜食，女孩子大多喜甜，秦韶婳也不例外。她吃的很开心，加上顾元祎诚意十足，秦韶婳的心里已经差不多原谅顾元祎了。
　　红樱在这期间也享了口福，绿竹每次都会把顾元祎送她的那份送给绿竹一半。于是“吃人嘴短”的红樱，在转jiāo礼物的时候，也会为顾元祎说上几句好话。秦韶婳听的多了，也会笑她莫不是被着点吃的给收买了？
　　红樱给自家小姐倒了一杯温度适宜的清茶，秦韶婳一边喝着茶，一边在享用昨日特意留下来的那一半玉米软糖。
　　当秦韶婳将最后一块形似玉米的玉米软糖放入口中，咀嚼咽下的时候，便撞上了红樱那略有些复杂的眼。
　　秦韶婳不明所以，她不知道这丫头又怎么了，好端端的，为什么这么看着她？
　　“红樱，为什么这样看着我？有话不妨直说，你这样看我，我怪不好意思的。”
　　红樱犹豫再三，一咬牙，像是下了很大的决心一样，小心翼翼地说道:“小姐，前几天我还不觉得，但是今天一看，小姐你好像圆润了一点？”
　　红樱的声音并不大，每个女子或多或少都是爱美的，注重维持身材的。尤其是像秦韶婳这样的美女子，更是在乎身材。她胃口不大，平日里每顿饭吃的都不多，所以哪怕她不怎么运动，经常在屋子里看书，身材也没有走样。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第35篇
　　但这一切的前提是，秦韶婳她没有连续七日吃含糖量高的甜食。
　　秦韶婳闻言一惊，她伸出手摸了摸自己的脸，好像真的圆了一点。
　　怎么会？我这几日也没有吃的很多，为什么会变胖……不，我有多吃了，还尽是些热量高的甜食！
　　秦韶婳一低头，就看见了玉米软糖的糖纸。她一下子就想明白了，她为什么会变胖了。
　　顾元祎……你真的是！
　　某害人变胖的罪魁祸首还尚不知情，眼巴巴的等着通报的人把红樱叫来呢。她的手里还拿着一个由棒棒糖做成的花束，她特意找人现做的心形模具，做出了一大堆心形棒棒糖。一根根粉红色的爱心棒棒糖，看上去十分漂亮。
　　顾元祎的内心有很qiáng烈的预感，今天，她肯定能见到仙女妹妹！
　　正如顾元祎所预料的那样，那通报之人站在秦韶婳房间门外，将顾元祎又来了的消息告诉给了红樱后，就离开了。
　　红樱把这消息复述给秦韶婳，秦韶婳捏着那玉米软糖的糖纸，好看的眉毛一皱，色复杂的说道:“请顾公子进来，我在院子里的石桌那里等他。”
　　红樱领命下去了，她觉得自己好像多嘴了，无意之中又把顾公子给坑了一把。
　　红樱是个闲不住的丫鬟，整日里没少在宅子里进进出出的gān活，运动量比秦韶婳自然是大了不少，所以她在吃了那些甜食后并没有胖，胖的只有秦韶婳一个。
　　“顾公子，我家小姐请你到院子里一叙，请随我来。”
　　红樱看了一眼顾元祎捧着的那棒棒糖花束，心中在觉得顾元祎真会玩的同时，不免又同情了一番顾元祎。
　　顾公子拿着的是糖吧？这下可遭了，小姐才发现自己吃胖了，顾公子就又带着那么多糖过来，今天也没办法得到原谅了呀，顾公子！
　　绿竹偷偷给红樱塞了一根棒棒糖，也没能让嘴馋的红樱开心起来。
　　三人来到了秦韶婳所在的院子里，顾元祎老远就瞧见了坐在石桌前的秦韶婳，心中欣喜万分，她好多日没见到仙女妹妹了，甚是想念！
　　秦韶婳也看见顾元祎了，她见那人生龙活虎的样子，心中原本对顾元祎仅存的那点埋怨，也消失了。
　　只要那个人没事，她就知足了，还有什么好生气的呢？不过一码归一码，她还是得说点什么，教育教育那人，让他给她亲口承认错误。
　　顾元祎走的急，没注意到脚下有一块石头，她一脚就踩在了那较为圆滑的石头上，脚下一个不稳，向前扑去。
　　好巧不巧的，顾元祎离秦韶婳只有几步远的距离，这一扑，直接把秦韶婳扑到了石桌上！
　　顾元祎一手拿着棒棒糖花束，另一只手撑在石桌桌面上，她的身/下是早已呆住了的秦韶婳，竟是给秦韶婳来了个桌咚！
　　顾元祎也呆住了，她甚至还没反应过来到底发生了什么。大脑处于死机状态，她呆呆地看着身/下的秦韶婳，脑子里只剩下了“仙女妹妹真好看”这个想法。
　　此时的秦韶婳的上半身躺在石桌上，她与顾元祎挨的及近，两人从腹部开始往下，都贴在了一起，她甚至能感觉到顾元祎那微热的呼吸。
　　顾元祎和秦韶婳就这样注视着彼此，心跳随之加快，面上也有了热意。
　　顾元祎还是第一次这样近距离的注视秦韶婳，她的视力很好，在这样的距离下，她都看见了秦韶婳脸上的细小绒毛了。
　　这皮肤怎么能这么好啊，全看不出来瑕疵，也不知道古代人都用什么做的护肤品，赶明儿个我去铺子里看看，涨涨知识。
　　两人就维持着这样的姿势，还是红樱率先反应过来，跑到顾元祎身后，双手用力抓住顾元祎的衣服，一把将顾元祎从她家小姐身上给揪了起来。
　　红樱把顾元祎扔到一边，着急的查看她家小姐有没有哪里受伤，确认过没事后，转头怒骂道:“平时看你还不错，没想到你竟是个登徒子！”
　　红樱气极了，就算她家小姐喜欢人家，也不能在成亲之前就任人轻薄吧？若说顾元祎将她家小姐扑倒是个意外，可一直不起来，赖在她家小姐身上是怎么回事？呸，个不要脸的登徒子！
　　秦韶婳被红樱扶了起来，她红着脸低头整理衣裙，又抚了抚长发，努力让自己平静下来。
　　她知道顾元祎不是故意的，知道他不是登徒子，甚至她还知道顾元祎看自己看呆了，她有些满意顾元祎这样多反应。
　　有了这样的反应，我可不可以认为，你对我也是有那种感觉的呢？
　　秦韶婳羞涩之余，心中逐渐被甜蜜填满。
　　“请坐，顾公子。”
　　顾元祎的手放在了自己的小心脏上，那里跳的越来越快，像是要跳出她的身体一样。
　　这可不行，你要是跳出去了，那我不就挂了吗？
　　顾元祎觉得自己的心条的这么快不是个好现象，心里一边默念着自己只把秦韶婳当妹妹，一边坐在了放了软垫的石凳上。
　　“顾公子可知，我这几日为何只收礼物，却不见你吗？”
　　“当然知道，是在下让秦小姐担惊受怕了，这次都是在下不好，没有事先告诉秦小姐。实在是对不起，还请秦小姐能原谅我。”
　　顾元祎说的很诚恳，秦韶婳也不想再为难自己到心上人了，他能知错认错便好。
　　“那可还会有下次？顾公子，我不希望这样的事再发生一次。因为那样，我会受不了。”
　　秦韶婳捏紧手指，现在一想，她还在后怕，同时也在庆幸。还好那都是假的，只让她绝望了一日。她的余生，还有机会能与喜欢的人一起度过。
　　“不会了，请秦小姐相信我。我顾元祎发誓，再也不会做出让秦小姐伤心难过的事，如若违背，那就……那就请秦小姐随意责罚我。”
　　天打五雷轰和不得好死这种话，她顾元祎还是不想说的。怎么说呢，她要是那样说了，仙女妹妹会捂她的嘴吧？像是电视里演的那样，噫，有点肉麻。
　　“我可不想责罚顾公子，还请顾公子莫要做让我伤心的事了。”
　　秦韶婳说，便将目光落在了那棒棒糖花束上，她眼睛一亮，显然是对那棒棒糖花束很好奇。
　　“顾公子，这是什么？”
　　顾元祎把棒棒糖花束放到了石桌上，不得不说这花束还是很大的，几乎将整个石桌桌面占满了。
　　“这是我做的棒棒糖花束，顾名思义，就是把很多棒棒糖放在一起，扎成了花束的样子。”
　　秦韶婳的脸上原本还挂着笑容，可一听那“花束”是由棒棒糖做成的，她的笑容凝固了，渐渐消失。
　　“顾公子这么喜欢甜食吗？”
　　棒棒糖……又是糖，顾公子你是不是还嫌我不够胖？
　　“嗯？还好吧，女孩子嘛，大多喜欢甜食的。”
　　“女孩子？”
　　秦韶婳闻言，疑惑地看着顾元祎。
　　第26章 不知所踪
　　顾元祎努力平复自己的心情, 她不能让秦韶婳看出任何不对劲来。那样聪明的一个姑娘, 要发现她话中的漏dòng并不难。
　　秦韶婳暂时还没有往顾元祎可能是女儿身的方面去想，因此只是略一思考, 就明白了顾元祎的意思。
　　这明白归明白，明白了之后的秦韶婳，更不开心了。
　　这人怎么回事，不知道总吃甜食会让人发胖吗？
　　秦韶婳看着顾元祎一脸单纯的看着她, 面色微红, 也不去计较她吃甜食吃多了而长出来的那点肉了。
　　“顾公子，近日来我这甜食吃多了, 感觉有点腻, 所以这棒棒糖……我就不收了吧。”
　　秦韶婳看着那一大把的棒棒糖就头疼，收了吧, 肯定会因为不想làng费掉而吃一些。不收吧，又是拒绝了顾元祎的好意。在长胖和拒绝心上人的礼物面前, 她只能二选其一。
　　顾元祎一愣，她哪里会知道秦韶婳的小心思, 只当她是真的吃腻了。顾元祎不好意思的摸了摸后脑勺, 说道:“是我考虑不周了, 那这糖秦小姐就收下, 分给朋友或是家人吧？我这带过来再带回去也不太好, 劳烦秦小姐将这糖处理了。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第36篇
　　顾元祎的心中还是有一点点难过的, 她花了那么多时间和心思才做出了这个棒棒糖花束，满心欢喜的以为可以靠它打动秦韶婳，结果人家根本就不想收啊。
　　不收怎么办？她只能厚着脸皮求人家收。她要是把东西带回去了，那多没面子。
　　“那好吧，这糖我就先收着。”
　　只吃一根应该没关系，剩下的可以放到地窖里去保存着。
　　秦韶婳如此想到，顾元祎送给她的东西，她不是很愿意分给别人。
　　二人又随意的聊了半个时辰，顾元祎此行的目的也达成了，起身便准备离开。
　　“对了，不知秦小姐七日后可有时间？”
　　顾元祎突然想到了在这个地方有个节日叫做花灯节，倒是和现代相似，会在这天放放花灯。只不过现代的花灯节是在正月举行，而这地方是在每年八月的第一天举行。
　　七日后，正是八月一日。
　　秦韶婳身为本地人，对这些个节日自然要比顾元祎熟悉。她一想，就明白了顾元祎的意思，怕是要约她一起去逛花灯节。
　　秦韶婳抿唇一笑，眼里满是笑意，道:“自然是有时间的，不知顾公子何意？”
　　秦韶婳明知故问，顾元祎这个毫无恋爱经验的人没看出来秦韶婳是故意的，她只想约秦韶婳出去玩玩，借此来彻底把那不愉快的事翻篇。
　　“七日后的八月一日是花灯节，我想邀请秦小姐一同去逛花灯节，逛逛小摊，品尝小吃，最重要的是一起放花灯，好好过个节。”
　　吃，又是吃，顾公子的脑子里怎么尽是些吃的？
　　“顾公子，难道我在你的眼里，就是那贪嘴的人吗？”
　　“嗯？不是啊？秦小姐为什么会这么问？”
　　秦韶婳用怀疑的眼看着顾元祎，搞得顾元祎有些心慌。她没做错什么吧？仙女妹妹好像不高兴了？
　　“因为顾公子在和我聊天的时候，总会提起和吃有关的话题，故此我才有一问。”
　　顾元祎尴尬了，仔细一回想，她还真的就是和吃杠上了。在一个妙龄女子的面前三句话不离吃的，可见她情商有多低！低到直到人家问出来了，她才知道自己的所作所为有何不妥！
　　“秦小姐误会了，是……是我比较爱吃，对，没错。”
　　秦韶婳闻言，用衣袖挡住嘴，笑的眉眼弯弯。
　　两人约好了时间和集合地点，顾元祎便离开了秦家。
　　……
　　“追！他往那边跑了！”
　　一队官兵手持火把，追逐着一个衣衫褴褛的乞丐。那乞丐一边跑一边往后看，见官兵们对穷追不舍，害怕的越跑越快，甚至连鞋子都跑丢了一只。
　　这正在逃跑的乞丐正是顾林，他的画像早已被贴满大街小巷，走过路过的老百姓都会瞧上一眼，他的相貌早就被这些百姓们记在了脑子里。尤其是那些昔日里被顾林欺负过的百姓，见顾林成了被通缉的对象，自发的在街上寻找顾林，想要把他抓住送官。
　　顾林之所以会被发现，是因为他一个乞丐打扮的人不去要饭，反而拿着碎银子去买包子！那卖包子的中年男人家中有一女，几个月前被顾林轻薄过，所以这男人不仅认识顾林，还十分痛恨他！怪也怪顾林他记性不好，来这摊子前买包子。这不，他一出声，就被那男人发现了，当场抓住就要去送官。
　　在顾林快被送到府衙的时候，那男人一个不妨，被顾林挣脱，让他给跑了！但二人离府衙已是不远，那男人当机立断报了官，一队官兵顺着男人说的方向开始搜寻，没多久就找到了他。
　　顾林慌不择路，越跑越偏。面对紧追不放的官兵，顾林心道天要亡他！
　　就在这时，顾林的眼前出现了一条河！他的脑子转的很快，他已经快要跑不动了，依他的体力，被官兵抓住是迟早的事，到时就算不死，也会被发配边境当苦力，倒不如赌上一把！
　　顾林毫不犹豫，加快了速度，纵身一跃！在官兵们的惊呼声中，顾林跳河了！
　　王烈得知此事，派人沿着河道找了三天三夜，除了找到一只鞋子外，就只剩下顾林身上的钱袋子了。
　　顾林本人不知所踪，至此活不见人，死不见尸。
　　“所以，顾林现在是生死不明了吗？”
　　顾元祎咬着棒棒糖，随意的问道。
　　“是的，少爷。官府的人没找到人，只派了个人过来告诉老爷一声。”
　　绿竹坐在顾元祎旁边，也跟着顾元祎一样，吃棒棒糖。
　　顾元祎这棒棒糖一不小心做了太多，自己留了几根，剩下的都拿去麻辣烫店里免费送客人了。一碗麻辣烫送一根，送即止。
　　秦猛是麻辣烫店的常客，每次来都得吃个三碗五碗的，因此他得到了不少棒棒糖。别看他是个身高八尺的大汉，可他极为喜爱甜食！也许是秦家人都喜欢吃这口，他一连吃了十多根棒棒糖，吃的他牙都疼了才罢休。
　　“唉，顾兆一家这么简单的就家破人亡了，真是，何必呢！但凡他们迷途知返，我也不会把他们一锅端了。现在倒好，一个秋后问斩，一个已经在前往边境的路上了。这剩下的一个，跳河生死有命了。”
　　绿竹可没顾元祎那么心大，想了想，还是决定给顾元祎提个醒，说道:“少爷难道不担心，顾林跳河后没死，等他缓过来了找少爷你报仇吗？”
　　“担心也没用，他要是个聪明的，侥幸没死的话就找个营生，从此隐姓埋名。要是个蠢的，那也没办法啊，只能是兵来将挡水来土掩了。”
　　顾元祎虽然认识顾林的时间不长，可她觉得她还是了解顾林的。依顾林的性子，睚眦必报，不来报仇是不可能的。可是报仇和性命之间，他这贪生怕死的人，也不一定就会来报仇。
　　顾元祎没那么通广大，她只是阳城里的大商人的女儿罢了，连官府都找不到顾林，她如何能找得到？只能希望顾林已经死了，或是顺着河飘的太远，一不小心失个忆，别来找她麻烦。
　　没有千日防贼的道理，她能打败顾林一次，就能打败他第二次。
　　眼下，比起顾林，还有更重要的事要她去办。比如说……
　　“绿竹姐姐，我那身粉色的新衣是不是做好了？”
　　“已经送来了，我放在少爷你的衣柜里了。”
　　“行，绿竹姐姐先出去吧，我要试试那新衣服。”
　　绿竹瞧了一眼顾元祎，她家少爷的脸上满是止不住的笑意。绿竹是个聪明的，明日便是花灯节了，顾元祎笑到跟一朵花似的，还能是为了什么？
　　绿竹退了出去，往自己的房间走去。一边走一边想，少爷身为一名“男子”，穿的粉粉嫩嫩的出去，真的好吗？
　　此时的绿竹并不知道，就因为顾元祎在花灯节穿了一身淡粉色的绣着桃花暗纹的长衫，吸引了不少姑娘的注意，让那些公子哥们觉得这是个能吸引姑娘的好办法，为此个个换上了粉衣。顾元祎在无意之间，引领了一次cháo流。
　　花灯节很快就到了，白天里与往日无异，到了晚上，才有了过节的样子。
　　秦韶婳在家中特意打扮了一番，换上了往日里她绝不会穿的颜色艳丽的粉红色衣裙，头上一根白玉镂空镶宝石簪，略施粉黛，显得秦韶婳更加美丽动人。
　　“红樱，你说我这副打扮，顾公子会不会不适应？”
　　秦韶婳看着镜子中的自己，有些担心的问道。
　　“不会的，小姐，您这样打扮，肯定会让顾公子看呆了眼的！”
　　红樱知道她家小姐是这阳城第一美人，放眼整个大越，也是数一数二的。多少世家公子慕名而来，只为博美人一笑，但哪个都没能入了她家小姐的眼。偏偏那个看上去有点呆的顾公子成了她家小姐的心上人，这缘分啊，当真是不好说！
　　武娇倩在花灯节这天，终于磨磨蹭蹭地把那些诗歌抄了，被她爹给放了出来。重获自由的武娇倩换了一身方便活动的衣服，溜出了宅子。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第37篇
　　第27章 水月莲灯
　　武娇倩陷入了极度的混乱之中, 她望着那看上去就十分登对的两人, 她想, 她是多余的。她应该在家里, 不应该来这里。
　　想她单身一十七年的响当当的武娇倩武侠女，竟然会有看着人家成双成对的, 心里冒酸水的时候！
　　我一定是单身太久了，不对，重点不是这个！在我被关起来抄诗歌的这段日子里，到底发生了什么我不知道的事？韶婳和顾公子, 啥时候表明心意, 在一起的？
　　毫不知情的武娇倩，只看见自己的好友和顾元祎在那边聊天, 就傻傻的以为他们俩背着她在一起了！这置她这个红娘于何地？
　　武娇倩快步上前, 一把拉过秦韶婳往身后一带，自己则挡在了二人中间, 全忘记了她要当红娘的初衷。
　　直到这时，顾元祎和秦韶婳才发现了武娇倩。也不怪武娇倩没存在感, 实在是她们二人聊的火热，过于投入, 才没有注意到武娇倩的到来。
　　当秦韶婳看见了武娇倩的时候, 她才想起了自己的这个好友, 想起了武娇倩是因为什么被关了那么多天的。而今天, 怕是才被放出来, 就跑来找自己玩了。
　　近日来, 秦韶婳满心满眼都是顾元祎，早已把武娇倩忘到了脑后。幸好武娇倩不知道这事，不然定是要哭诉秦韶婳见色忘友！
　　“顾公子，今日来是要做什么？看你打扮的如此……如此粉嫩，难道是要约韶婳出去逛花灯节？”
　　这花灯节是个什么日子，她阳城侠女怎会不知道？花灯节，说的好听点是让人们观赏花灯的。说的实在点，那就是让那些年轻的男男女女们，互诉情思，送送荷包，寻找意中人的！
　　“正是，我和秦小姐约好了，这就要去逛花灯节，凑个热闹。”
　　顾元祎可没想着在花灯节里做点什么，如果有，那也就说当个护花使者，赶走那些想围着秦韶婳转的蜜蜂。
　　嚯，好小子，不愧是被韶婳看上的男人！竟如此直言不讳，下手如此之快，也是令人佩服！
　　在武娇倩的认知里，秦韶婳那样内敛的一个人，是绝不会先表明心意的，肯定是顾元祎追的秦韶婳，短短十几天，就把她这相貌才情兼备的好友给追到手了。
　　“真是巧了，我也是来找韶婳一起去逛花灯节的，不如你们带上我，人多更好玩啊！”
　　武娇倩可不想开开心心的来了，最后还要落得孤身一人参加花灯节的下场。
　　秦韶婳闻言，瞧了瞧明显比前些日子要憔悴一些的武娇倩，心中不忍，虽然不太想让她打扰自己和顾元祎相处，但还是点了点头，答应了。
　　顾元祎见秦韶婳都没反对，她有什么好不答应的呢？于是，一对“情侣”加上一对丫鬟，外带一个单身女侠武娇倩，步行朝着热闹的主街上去了。
　　顾元祎等人来到的这条街和商业街不同，商业街上都是各家开的商铺，小摊基本没有，并不适合在今日去逛。可这条街不同，这街上全是卖着各种各样的小玩意儿和小吃的，平日里就热闹非凡，今日是花灯节，更是引得年轻男女前来游玩。
　　现在还不是放花灯的时候，再过一个时辰，才允许在河面上放花灯。
　　武娇倩跟着顾元祎和秦韶婳一路玩下来，买了不少稀奇的小玩意儿。她戴着一个只到她鼻梁那里的狐狸面具，手上拿着刚买的炸豆腐，吃的津津有味。
　　顾元祎手上拿着和武娇倩同款的炸豆腐，她瞧着这炸豆腐炸的金huáng，上面撒了切成小丁的红绿辣椒，刷了一层豆香浓郁的秘制酱料，看上去十分好吃。一个没忍住，跟在了武娇倩后面买了一小碗。
　　顾元祎用竹签扎起一块炸豆腐，放在嘴边轻轻地chuī了chuī，咬上一口，外苏里嫩，咸香可口。
　　秦韶婳从未向武娇倩和顾元祎那样，在街边买了小吃就边走边吃过。这次看着顾元祎吃的眯起眼睛一脸享受的样子，她竟然也想尝尝了。
　　顾元祎尝过觉得味道很不错，又看见了秦韶婳在盯着她看，不对，是盯着她手里的那碗炸豆腐看。于是又扎起一块，用碗接着，凑到了秦韶婳的嘴边，问道:“要来尝一块吗？很好吃的，秦小姐。”
　　武娇倩嘴里吃个不停，见走在前面的那两人停了下来，她也停下脚步，看看顾元祎和秦韶婳在做什么。
　　顾元祎也不催促，面带微笑的注视着秦韶婳，等着她或是拒绝或是吃下炸豆腐。秦韶婳被顾元祎这么看着，面色微红，有些害羞。她微微张开口，咬了一小口炸豆腐，仔细咀嚼后咽下。
　　咸中带着一点辣味，味道很好。又是顾元祎亲手喂给她的，秦韶婳觉得这炸豆腐当真是人间美味。
　　武娇倩大张着嘴，嘴里还有没咽下去的炸豆腐，她的目光落在不远处的二人身上，觉得这画面美极了。才子佳人，热闹的街道为背景，来来往往的人都没有打扰到他们，大红灯笼的灯光映照在二人身上，为其添了一抹亮色。
　　武娇倩想，她还是不要自找没趣，留在这里当碍事jīng了。
　　武娇倩在看顾元祎和秦韶婳，却不知有人也在她的身后看着她。
　　武娇倩的斜后方，叶星韵停在卖炸豆腐的小摊前，看着武娇倩。她一眼就认出了那是武娇倩，虽然她今日换了衣服，又戴着面具，可放眼整个阳城，会做那副打扮的女子，也就只有武娇倩了。
　　看上去呆呆的，手里拿着炸豆腐傻站在原地在看什么呢？
　　叶星韵顺着武娇倩注视的方向看去，看到了那相视而笑的两人，又看了看武娇倩，心想武娇倩莫不是在羡慕那两人？
　　那两人看上去倒是相配……等等，那不是秦小姐和顾公子吗？
　　距离上次诗会结束不到半月，记忆力很好的叶星韵自然不会忘记秦韶婳和大放异彩的顾元祎。不论是顾元祎作的诗还是她后来奋不顾身的跳下莲池救人，都给叶星韵留下了很深的印象。
　　叶星韵的眼中划过一丝落寞，直到她身边的丫鬟唤她，她才回过来。
　　“小姐，炸豆腐买好了，接下来要去哪里用这炸豆腐吗？”
　　“就去那边的糖水摊吧。”
　　我要尝尝这炸豆腐有多好吃，好吃到让武小姐都呆住了？
　　武娇倩对此一无所觉，她见顾元祎喂了秦韶婳，走上前去，说道:“我就不打扰你们俩了，我自己一个人去逛，和你们走有点慢！”
　　武娇倩说，也不等人回话，一溜烟地跑了。她可不想再看那两人腻腻歪歪了，有那个时间，还不如自己去搜寻美食，填饱肚子！
　　秦韶婳俏脸一红，她本来就暗恋着顾元祎，还想着要不要在今晚诉说心意呢。被武娇倩这么一说，听出了好友话里的意思，当下快速看了一眼顾元祎，没发现顾元祎有什么特别的反应，松了一口气的同时又不免失落。
　　她自己在这里喜欢着人家，可人家好像并没有喜欢她，也不知道顾公子什么时候能开窍了。
　　“唔，我们继续逛吧？再过一会儿才能放花灯，提前几分钟去买花灯就行。”
　　“好。”
　　两人逛着逛着，秦韶婳买了两根麦芽糖，将其中一根递给顾元祎，道:“顾公子，来尝尝这麦芽糖，比起你做的糖，味道也是不差的。”
　　顾元祎左手一碗糖糕，右手一把烤肉串，已经是没有多余的手去拿那麦芽糖了。
　　两人身后的红樱和绿竹也是，早就拿了一大堆东西。其中有少爷小姐们的东西，也有她们自己买的东西。
　　“秦小姐，我没有手拿了，能不能喂我一下？”
　　顾元祎没多想，自己之前已经喂过秦韶婳了，那让对方来喂她也没什么吧？好朋友之间互相喂食，很正常的。
　　秦韶婳一愣，才慢慢地将麦芽糖递到了顾元祎的嘴边。这被喂和喂人是两回事，明显是后者更让秦韶婳觉得害羞。
　　顾元祎一口咬住麦芽糖，这糖可比她自己做的那些糖粘多了，她示意秦韶婳把肉串接过去，腾出手来拿着糖棍，吃了麦芽糖。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第38篇
　　红樱望着你喂我来，我喂你的两人，羡慕的不行。
　　“绿竹，你也喂我吃一颗山楂球呗？”
　　红樱可怜巴巴地看着绿竹，绿竹想着红樱比自己小上一点，当她是个妹妹看，心下不忍，将自己买的一些东西放到地上，腾出手用签子扎起一颗山楂球，喂给了红樱。
　　吃也吃了，逛也逛了，顾元祎和秦韶婳走到卖花灯的小摊前，挑选着等下就要放的花灯。
　　顾元祎拿起一个桃花样的粉色的花灯，觉得和她今日穿的衣衫十分配，问了价钱，给了钱，美滋滋地用毛笔在上面写下愿望。
　　这花灯节有一个习俗，就是可以在花灯上写下愿望，再放到河面上，花灯飘远，寓意着愿望会在未来的日子里达成。
　　顾元祎的愿望很简单，她希望万事顺利，在这个陌生的朝代里能平安活下去。还有就是秦韶婳，她希望她的仙女妹妹能够遇到一个喜欢她，她也喜欢的，对秦韶婳足够好的人。至少要比她还好，事事顺着秦韶婳，让她能幸福快乐的过这一生。
　　秦韶婳选了一个莲花样子的花灯，她想起了顾元祎那日于莲池里将她救起，犹如天下凡，领自己芳心暗许。心中泛起丝丝甜意，秦韶婳低下头抿唇一笑，在莲花灯上写下愿望。
　　一愿家人朋友平平安安，二愿诸事顺心，早日能与顾公子长相厮守。
　　第28章 调虎离山
　　顾林并不觉得顾元祎开了一家店就有多厉害, 在顾林想来, 那麻辣烫不可能是顾元祎想出来的。他一个从不关心生意上的事的游手好闲的公子哥, 能有这脑子？肯定是顾源, 想出了麻辣烫这种吃食，还给顾元祎买下了那块好地方开店。
　　顾元祎不过是有了一个好爹, 实际上半点本事也无。不对，这骗小姑娘的本身倒是不错，瞧瞧，把秦小姐这样的才女, 都给骗了。
　　秦韶婳这样的妙人儿, 顾林是喜欢得不得了。他隐约能嗅到秦韶婳身上的香味，好像是桃花香。
　　顾林的脸上渐渐露出痴迷之色, 他陶醉的样子让顾元祎和秦韶婳二人觉得很恶心。
　　顾元祎眼尖, 她看到了顾林的鼻子动了几下，像是在用力闻着什么气味一样。
　　莫非……这狗皮膏药是在闻仙女妹妹身上的香气？这、这人难不成是个闻香味就能幻想些什么的变/态？
　　顾元祎上前一步, 挡住了秦韶婳。她身上也熏了香，不过不是女儿家爱用的桃花香, 而是檀香。
　　顾元祎身上的深沉的檀香味将秦韶婳身上的桃花香掩盖住了，顾林眯着眼睛, 闻到气味发生了变化, 他猛地睁开眼睛, 就看到了面无表情盯着他看的顾元祎。他清楚地看到, 顾元祎虽是面无表情, 可她眼中的厌恶是丝毫没有掩饰, 就这样直勾勾地盯着他，让他觉得自己心中的那些小心思，被这人知道的一清二楚。
　　顾林下意识地往后退了一步，随即反应过来他居然对顾元祎产生了恐惧感，这让他恼怒非常。可眼下，秦韶婳也在这里，他根本没法发作。
　　秦韶婳看着挡在自己身前的顾元祎，她并不像其他男子那样高大，身板也是比较单薄的，看上去有些弱不禁风。可现在，她挡在她身前，挡住了让她感到恶心的顾林，挡住了他那沉醉的令人厌恶的表情。秦韶婳看着顾元祎的背影，感到了一丝安全感。
　　“堂弟，你这是什么意思？”
　　顾林不悦地皱眉，语气也冷硬了几分。顾元祎看他这有火还不敢发的样子，就知道顾林这伪君子装不下去了。一个真小人，再怎么能装，也变不成真正的君子。装的越好，被戳穿的那天就越惨。
　　“堂兄，我在做什么，相信你是再清楚不过的了。我奉劝你一句，命里有时终须有，命里无时莫qiáng求。是你的总会是你的，不是你的，再怎么样，也不会属于你。不宜有执念啊，堂兄。”
　　这小子！他以为他是谁？敢这样目无兄长的和他讲话！
　　顾林脑子里的龌龊幻想，具体的顾元祎不知道，但这人能露出那样的表情，想必他所幻想的内容，也一定是恶心的不得了的。
　　她的仙女妹妹竟成了这无耻小人的幻想对象，还是关于那方面的幻想！她的仙女妹妹那样冰清玉洁的人儿，哪里可以让他这般幻想？
　　顾元祎越想越生气，隐隐有发火的意思。她身上的气势陡然一变，惊的顾林又退后了一步，也让就站在她身后的秦韶婳露出了惊讶的表情。
　　秦韶婳感觉得到，顾元祎现在很生气，气到已经临近爆发边缘了。
　　不行，不能因为我，就让顾公子落下不敬兄长的恶名。
　　秦韶婳倒是不在乎顾元祎和顾林的关系会因为她而变差，只要是长了眼睛的人，就能看得出来，他们兄弟二人的关系，已经是差到了极点。
　　“顾公子，受邀前来的各位公子和小姐正在凉亭那边等着我们呢，我们还是快点过去，莫让他们等急了。”
　　秦韶婳上前一步，拉了一下顾元祎的袖口。
　　顾元祎听着秦韶婳的话，愣了一下。转过头看了一眼凉亭那边，凉亭里，的确有好几个公子和小姐等在那里，时不时地看着她们这边。
　　理智回归，心中的火气也渐渐消散了。顾元祎让自己快速冷静下来，现在还不是和顾林大吵一架的时候。再说，只是骂他是远远不够的。顾林不要脸也不是一天两天了，她早晚会让顾林滚出阳城，从此消失在她们的视线之中。
　　“秦小姐说的对，不能因为我们，而耽误了大家的时间。堂兄，据我所知，你并不在秦小姐的邀请之列当中。”
　　顾林挑眉，笑道:“哦？堂弟的意思是，为兄不能前去凑个热闹？”
　　顾林话是对顾元祎说的，可眼睛却是看向了秦韶婳。
　　顾林相信秦韶婳不会当众落了他的面子，他看中的女人可不会是个不懂规矩的蠢人。
　　秦韶婳是不想邀请顾林一同去参加诗会的，因此她说道:“顾林公子若是能把心思放在诗会上，那我的确是不好阻拦。但若是顾林公子的心思在别处，那恕我不能邀请顾林公子。在那边等候的各位公子和小姐，都是会吟诗作赋之人。这诗会的规矩就是，凡是参加者，都要至少作一首诗。作不出来的就不能参加，顾林公子可是对自己有信心？”
　　顾林一噎，他自己有几斤几两他知道。要是去了，肯定会因为做不出诗而被笑话。可要是不去……他又不想放弃这和秦韶婳相处的好机会。
　　顾林咬了咬牙，不就是作诗吗？打不了他做一首打油诗，反正都是诗，总可以蒙混过关的。
　　再说了？我不会，顾元祎这小子就会吗？
　　顾林不怀好意地看着顾元祎，眼中嘲笑之意越发明显。
　　“若是我没记错，堂弟你不会作诗吧？秦小姐，不会作诗的人是不能参加的对吧？那真是太遗憾了，堂弟你不能参加呢。”
　　哼，顾林这算盘打得真不错。要是原主在这里，那只能遗憾离去了。可我是谁？我可是从现代过来的大好青年，不会作诗，难道还不会背诗吗？就让你看看，我在的那个世界的古代诗人们，作的诗有多好！
　　顾元祎这穿越人士，在作诗这方面，那就是开了挂的。从小到大，无论是唐诗还是宋词，亦或是文言文，她可没少背。大多的已经记不住了，可脍炙人口的那几首，她记得清清楚楚。
　　“堂兄这就小瞧人了，谁说我不会的？难道堂兄不知道的，就是不存在的吗？”
　　顾元祎自信的样子不似作假，顾林脸色一变，他有种这么多年来，都被顾元祎欺骗了的感觉。
　　难道这小子这么多年来，都是装的？
　　不同于顾林，秦韶婳倒是很开心。
　　顾公子这样的人，怎么会毫无才学？真期待了，顾公子会作出怎样的诗句来。
　　三人带着丫鬟和小厮，走到了凉亭那里。
　　一位身着绿色长衫，头戴同色发带的俊俏公子上前一步，笑道:“秦小姐可是让我们好等，方才瞧见三位在那边jiāo谈，不敢打扰，故此没有上前去。这时候也不早了，我等还是快快举行诗会吧！”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第39篇
　　绿衣公子是个好诗之人，他前来参加只是单纯为了能欣赏他人作出的诗句，方才看着秦韶婳三人在那边jiāo谈半天都不过来，因此有些着急。
　　“实在是不好意思，耽误了各位的时间。现在便开始吧，今日的题目，就是各位眼前的莲池中的莲花。请以莲花为题，作一首诗。限时一炷香的时间。”
　　秦韶婳说，红樱便拿出了一个小香炉，点燃一炷香。
　　各位公子和小姐看已经开始了，也不敢耽误时间，纷纷陷入沉思。
　　莲花啊，那这诗可就太多了。我想想，用哪首呢？
　　顾元祎仔细一想，决定了就用温庭筠的那首《莲花》好了。
　　秦韶婳是这些人之中，最先作好的。
　　“各位，我想好了，可否先来？”
　　“自然，秦小姐作好诗了，我等洗耳恭听。”
　　绿衣公子眼睛都亮了，秦韶婳的才学，可不仅仅只是外人传的那样。她做的诗有多好，只有他们这些经常参加诗会的人才清楚。
　　秦韶婳轻声细语，用她那好听的声音，婉转地把她做的那首《采莲歌》念了出来。
　　“如何？”
　　秦韶婳一首诗念，众人沉醉其中，当听到秦韶婳的问话时，才回过来。
　　这其中，最为沉醉的莫过于顾元祎了。她还是第一次看见一个活生生的人，在她面前作诗。特别是，这人是古代人，作的还是古诗。她虽然不太懂这诗的意思，但也感觉得出来，这诗很美。
　　“秦小姐的诗，当真是妙极了！”
　　绿衣公子率先夸赞道，同时鼓掌。
　　有了绿衣公子开头，其他人也都是拍手赞叹。
　　秦韶婳并不骄傲，她点头轻笑，说道:“谬赞，谬赞。”
　　“秦小姐太谦虚了，这诗我已经记录下来了，回去后就抄在我那诗会诗集中，留着每日欣赏。”
　　秦韶婳这一首诗结束，其他公子小姐们也都在香燃之前，把自己作的诗念了出来。
　　顾林也做了一首打油诗，虽不如其他人作的那般好，到底也是成了任务。
　　顾林看着顾元祎从头到尾都只会拍手叫好，心中开始怀疑顾元祎方才只是在说谎话，他根本就不会作诗！
　　“堂弟，这香眼看着就要燃了，怎么不见堂弟你作的诗？”
　　顾元祎一眼就看出来顾林是在等着看她的好戏呢，她怎会如了顾林的愿？
　　“瞧瞧我，都忘了自己还没作诗了。实在是各位公子和小姐作的诗太好，在下沉醉其中，还在回味呢。”
　　顾元祎这话说的让在场的公子和小姐都露出了笑意，谁不喜欢被夸？顾元祎此言一出，可是把他们都给哄了一遍。
　　“顾公子，请。”
　　秦韶婳想听顾元祎作的诗是从诗会开始想到了现在，她没心思理会对他眉目传情的顾林，她的一颗心，现在都放在顾元祎身上。
　　“那在下就念了。”
　　顾元祎清了清嗓子，念道:“绿塘摇滟接星津，
　　轧轧兰桡入白草。应为洛波上袜，至今莲蕊有香尘。”
　　顾源一来，顾元祎就知道她的这个便宜爹是要做什么了。
　　“爹。”
　　顾元祎起身，躬身行礼。这古代就是麻烦得很，动不动的就要行李。
　　“祎儿，坐。为父今天来，就是想问问，你心中可是已经打算好了要开什么店了吗？”
　　顾源一眼就看到了桌子上那摆放的整整齐齐的纸张，上面写满了字。
　　顾元祎本人并不会用毛笔写字，好在这副身体有了记忆，所以顾元祎写起字来，也很顺手。
　　“爹，您请看，这是孩儿要开的店的名字，包括这是一家什么店，还有开店所需的物品、食材，上面都有。”
　　顾源接过那几张纸，一目十行的看了。他有些震惊，因为这纸上所写的内容，是他从未见过的。不仅如此，就连听都没有听说过。他深深地看了一眼女儿，心中有了疑惑。
　　或许是因祸得福吧，祎儿能开窍就好。
　　子不语怪力乱，顾源并没有想过顾元祎的芯子可能已经换了一个人的事。
　　“祎儿，你写的这些，为父从未见过。你要清楚，开店并不是什么容易的事情。如果你要卖的东西并不被大众所喜爱，那关门是迟早的事。”
　　在顾源看来，顾元祎此前没有涉及过做菜和开店这两件事。他的女儿还是个新手，难免会想的美好，实际上却与想象中的全不一样。
　　顾元祎很快就猜到了顾源的意思，她当然不能和顾源说她早就不知道做过多少碗麻辣烫，开店多少年的事。自己所擅长的事被质疑，哪怕那个人不知情，也让顾元祎不是很开心。
　　“爹，孩儿知道您是在担心孩儿受到打击。不如爹您帮孩儿弄一些上面写的食材和调味品，孩儿给您做一碗尝尝如何？”
　　心中的那点不愉快，已经在意识到眼前的这位老父亲是在担心她的时候，就已经消散了。
　　是啊，顾源说到底，都是这身体的亲爹。当爹的，怎么可能会不怕孩子受到打击，从而失去信心呢？
　　“也好，就按祎儿你说的办。这上面写的东西，下午便可以弄到。这些都不是什么难买的食材，只是进货渠道不同，价格和质量不同罢了。”
　　“祎儿受教了，如果这麻辣烫能让爹满意，那人手和进货方面，还需爹多多帮忙。”
　　顾源点点头，女儿的进步他看在眼里，喜在心里。自从他的妻子和那未出世的孩儿遭难后，他的心思就都放在了顾元祎身上。不是没人劝他续弦，只是他心中不愿罢了。除此之外，也是怕女儿心中不痛快。要是那后进家门的女人对他的女儿不好怎么办？
　　顾源深知和兄弟心生间隙的后果，所以他不准备再生一个孩子，和顾元祎耍心眼。
　　“哈哈哈，好，那为父可就等着祎儿做的美食了。”
　　顾源说，便离开，吩咐信得过的手下人去准备了。
　　这宅子里有顾兆的人，顾源已经察觉到了。因此他行事都十分小心，有些事万不能让顾兆知晓。顾元祎这麻辣烫要是做好了，那配方就会成为一家店的最高机密，绝对不能让别人知道。
　　顾源假装在院子里赏景，实则是在四处打量，想要看看有没有可疑的人在盯着他。
　　日子一天天的过去了，这下毒之人还没有找到，让顾源烦躁不已。一天没找到，他就一天放不下心，唯恐那人再给他的女儿下毒。
　　如若找不到，恐永无宁日。
　　顾找的眼线很是小心谨慎，不然也不会在顾宅里待了好几年，也没被揪出来了。
　　顾源的心腹动作很快，准时的把顾源要求的食材和调味品备齐了，送到了顾源的面前。
　　因为只是准备做一碗，所以买来的食材并不多。
　　顾元祎看着这新鲜的食材和齐全的调味品，带着它们去了她专用的小厨房。
　　自从顾元祎中毒之后，顾源就在想如何能降低顾元祎的吃食被人动手脚的方法。平时不论是主子还是下人，用的都是一个厨房，于是顾源聪明的想到了单独给顾元祎弄个小厨房，好让她能吃的放心些。
　　中毒事件之后，除了几个顾源信得过的人之外，并不允许其他人出入顾元祎的院子。凡是送到顾元祎那里的东西，都要由他的心腹仔细检查，确认没有问题之后，方可拿去给顾元祎。
　　顾元祎知道顾源如此用心，说不感动是假的。她这一不小心穿越到了古代，还要担心自己的小命。
　　说到小命……也不知道她在现代的身体怎么样了？她是在自己的店里睡过去的，有没有人发现她昏迷不醒？还是说，那个没了灵魂的身体，已经死了？
　　顾元祎愁啊，能不能回去都是个问题，这万一能回去，身体没了就更是个问题。
　　先不想那些烦心事了，眼下，顾元祎还要做出一碗能让顾源满意的麻辣烫才行。
　　进了小厨房，把食材清洗gān净，处理好，顾元祎就开始调制她的秘方调料了。她做的麻辣烫那么受欢迎，无非就是用的调味品好吃的原因。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第40篇
　　“嗯，这鱼和虾不错，可以做点丸子加进去。”
　　顾元祎做了鱼丸和虾丸，把丸子和蔬菜放进煮沸的热水里烫熟后，捞了出来，放到了配好料的碗里。又把切面煮熟，也放到了碗里。最后，将提前煮好的热汤浇在麻辣烫上，顾元祎端着她在古代做的第一碗麻辣烫，走出了小厨房。
　　“爹，您请用，吃的时候拌一拌。”
　　“好，看起来还不错，闻起来也很香，为父这就尝尝。”
　　顾源拌了拌麻辣烫，让碗里的食物充分吸收了汤汁，迫不及待地夹起切面，放到嘴边chuī了chuī，一口吃了进去。
　　这麻辣烫的味道很是新奇，他从未吃过这么好吃的切面！还有这丸子和蔬菜，和面配在一起，绝了！这就是麻辣烫吗？也太好吃了！
　　顾源大口大口的吃了起来，全不顾烫不烫，一碗麻辣烫很快见底，顾源甚至把碗端了起来，连汤都一滴不剩的喝了。
　　吃之后，顾源才想起自己刚刚那吃相不太雅观。尴尬地咳嗽了几声，说道:“为父从未吃过这么新鲜的食物，虽然大越也有热汤面，可比起这麻辣烫，却是差了很多。只是祎儿，你这一碗麻辣烫，做的时间稍微久了一点。”
　　“爹不必担心，今天的食材都是现场准备的，因此耽误了一些时间。真要是开店的话，自然是提前准备好。”
　　“嗯，如此，为父便放心了。祎儿，除了这麻辣烫，你可还会做些什么？”
　　顾源言下之意便是，只有一个麻辣烫未免太单一了些，想要开店，能做的食物还是多些比较好。
　　顾元祎笑道:“爹，这麻辣烫的食材其实很多，可以全凭喜好挑选。挑选的食材不同，味道就会不同。还有口味和汤底，都是可以自己选择的。”
　　顾源一听，觉得很是新奇。要知道他以前吃过的食物，可都是店家做好的，没有自己选食材、口味、汤底一说。
　　顾元祎把麻辣烫店该如何开，又详细的和顾源说了一遍。顾源听，双眼放光。
　　父女俩商量了一个下午，顾元祎留顾源吃晚饭。她用剩下的食材又做了一碗味道不一样的麻辣烫，让顾源品尝。
　　“祎儿，这麻辣烫你是怎么学会做的？”
　　父女俩坐在院子里的石桌前，chuī着小风，吃着麻辣烫，好不享受。
　　“爹，您知道我喜欢结jiāo朋友，他们的口味都各不相同，喜欢吃的东西也不一样，于是我便有了想法。这次中毒之后，我的心境发生了变化，觉得不能再让爹您担心了。所以我就想到开个店，卖点什么。卖什么好呢？孩儿苦思冥想，恰巧前几日做了个梦，梦到了这麻辣烫。”
　　顾元祎不能说实话，只好胡说八道一番。顾源听了虽然觉得有些奇，却没有多说什么。总归顾元祎是个好孩子，不会骗他。
　　……
　　顾源给顾元祎选好了店面，那是一家在商业街上的，位置非常好的店。每日经过这家店的人会有很多，做生意选这里是再好不过了。这家店原本是个卖酒的，但原店主有事需要出远门，不一定会回来了，所以便把这店盘给了顾源。
　　顾源乐善好施，逢年过节的总会拿出一些银钱够买大米和白面，做成稀粥和馒头，免费发放给那些穷苦人家，和乞丐。
　　这原店主也是知道顾源的善举的，对顾源很有好感，称他一句顾大善人。原店主不是个贪心人，便以原价，将店盘给顾源。店里的桌椅板凳，统统免费送给顾源了。
　　第29章 近在眼前
　　在现代的时候, 她也不是没看过美女, 可像秦韶婳这样纯天然，未施粉黛就能那样吸引人眼球的, 是没有的。
　　秦韶婳感觉到了一股有些热切的视线在盯着她，她假装没发现的吃着自己麻辣烫。
　　这顾公子，为何那样看我？是我吃饭的样子很不雅吗？
　　秦韶婳看了一眼自己的好友，武娇倩的那碗麻辣烫已经见底了, 连汤都被她喝掉了大半。再看看她自己的, 根本没见少。
　　论起吃相来，秦韶婳认为自己是要比好友好很多的。
　　吃相没有问题, 那顾公子又为何这么看我？
　　秦韶婳是一个未出嫁的huáng花大姑娘, 被一个只见过一次的陌生“男子”看着，脸皮薄的秦韶婳, 微微红了脸。吃面的速度，也因为害羞, 更慢了。秦韶婳捏紧筷子，慢吞吞的咀嚼着鱼丸, 想要瞧瞧看一眼顾元祎, 却又不好意思看。
　　红樱也发现了, 这店里的掌柜, 怎么那么放肆？难道是一个登徒子？
　　“掌柜的, 再来一碗！”
　　武娇倩同样也发现了, 秦韶婳脸皮多薄她知道。以往出去游湖，或是和一些公子小姐吟诗作赋，那倒是没什么。因为那个时候的秦韶婳，注意力都被诗歌吸引了，根本没有分给那些公子一点。武娇倩想到这个就觉得好笑，那些公子为什么要邀请秦韶婳去作诗？也就只有秦韶婳本人会不知道真正的原因，只当是切磋！
　　她的这个好友，可是让不少公子哥打退堂鼓，灰心丧气。武娇倩认为，这很好。那些只看秦韶婳的容貌就一个接一个的来的公子哥，当真是肤浅！她的好友，当配这世上最清新脱俗的男子才行！
　　我看这个顾掌柜就不错，虽然也被韶婳的美貌给惊到了，但他的眼里除了惊奇外，全无欲望在里面。
　　“好，这就给您做。”
　　顾元祎一惊，她竟看那仙女一样的姑娘，愣了！
　　还没等顾元祎在心里唾弃自己，她就又发现了一件很不妙的事。她头一次看人看愣住，就被那人的好友给发现了。
　　武娇倩用玩味的眼看着顾元祎，走过她身边的时候，还小声的说了一句我看好你。
　　看好我？怎么看好？我不是，我没有，你别乱想啊！
　　顾元祎没想到，古人的思想这么开放的？不应该都是羞到不出口的吗？扭扭捏捏的表达着自己的心意，还送荷包的那种！
　　很显然，这个陌生的朝代里的姑娘，可比顾元祎知道的古代女子要大胆多了。
　　武娇倩选好了菜，很快，她就吃上了第二碗麻辣烫。
　　秦韶婳胃口小，吃不一碗，但又怕làng费，所以还在努力的吃着。她撑的面露难色，一口一口的，吃的越来越慢。
　　“诶呀，韶婳，我还没吃够呢，再来一碗又吃不。你还吃吗？不吃就给我吧！”
　　武娇倩很了解秦韶婳，她根本就是在勉qiáng自己。不想让好友被撑坏了，武娇倩拿过了秦韶婳剩下的半碗麻辣烫，一点都不介意到吃了起来。
　　“谢谢你，娇倩。”
　　武娇倩从小时候起，就会帮她吃她吃不的东西，两个人从不介意对方用过吃过的东西，好的和亲姐妹一样。
　　吃了饭，秦韶婳这才有时间去和顾元祎搭话。
　　顾元祎已经不那样看她了，这让秦韶婳自在了不少。
　　秦韶婳实际上对顾元祎是好奇的，身为一位公子，出来自己做掌柜的并不算稀奇。稀奇的是这位公子既当掌柜 又当厨师。
　　顾，这个形式，在阳城并不让人陌生。那位顾大善人就有一位公子，她的父亲曾和她提起过，那位公子和她一般大。
　　秦朗年轻的时候就想过和顾源接触，后来因为一些事作罢。秦朗逗过女儿，说是要是他当年和顾大善人成为好友，说不定还能结个亲。
　　秦韶婳没有放在心上，这时却是想了起来。
　　成亲吗？说起来，我的年纪也不小了。父亲他，也快帮我相看人家了吧？
　　秦韶婳知道，秦朗不会bī她去嫁给一个她不喜欢的人。秦朗只会问她有没有心上人，如果有，他就出面帮女儿说亲。可是秦韶婳从未喜欢过哪位公子，她顶多只是欣赏一下某位公子的才学和见解，旁的心思是没有的。
　　她不知道，那个将会和她携手走过一生的人，会是一个怎样的人。
　　顾元祎耳朵尖，她听到了“韶婳”二字。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第41篇
　　韶婳？难道那个仙女妹妹就是秦韶婳，秦大小姐？顾林觊觎的人？
　　顾元祎在现代的时候已经二十八岁了，按照她原本的年龄，自然是把秦韶婳看做是一个小妹妹。
　　“顾公子，我们已经吃了，麻烦结个账。”
　　秦韶婳柔柔的声音钻进了顾元祎的耳朵，她觉得，这仙女妹妹要真是秦韶婳，那她就更应该帮她逃脱顾林的魔掌了。
　　“哦，好的。”
　　“一共是五十文钱。”
　　红樱将钱递给了顾元祎，顾元祎收好，欲言又止。
　　“怎么了吗？可是钱数不对？”
　　秦韶婳敏感的察觉到了顾元祎的不对劲，她直接顾元祎是有话想和她说。正好，她也想和顾元祎说话，只是不好意思先开口。
　　“姑娘可是秦家大小姐，秦韶婳？”
　　顾元祎想确认一下，她想着，自己最好能和这仙女妹妹成为朋友，也方便她以后阻止顾林。
　　“正是，敢问公子是？”
　　“在下是顾家的顾元祎，经常听堂兄说起秦大小姐。方才听这位姑娘提到了秦小姐的名字，这才斗胆一问。”
　　顾元祎给秦韶婳提了个醒，她的意思是，我堂兄惦记着你呢，你最好小心点。
　　“原来是这样，顾公子当真是年少有为，多才多艺。顾大善人年轻时以卖馄饨起家，顾公子却是以这新奇的麻辣烫做起，青出于蓝而胜于蓝。”
　　秦韶婳已经习惯了有人惦记她，她自己虽然不去想有多少公子倾心于她，可架不住身边有红樱这个爱操心的丫鬟。她和红樱感情也很好，所以红樱在说起哪些公子对她有意的时候，她也只是淡笑着说让红樱不必为此操心。
　　红樱一听，顿时警觉起来。她知道顾林，曾经远远地看到过顾林和一个卖包子的姑娘眉来眼去过，之后便换回了翩翩公子的样子离开了，为此还恶心了好一阵。
　　着顾家的堂少爷可不是个好东西，我回去得提醒小姐才行！
　　顾元祎老脸一红，她这手艺在现代顶多是个混饭吃的技能，算不得多才多艺。倒是这个仙女妹妹，才是真的多才多艺。
　　秦韶婳心道果然如此，难怪顾公子年纪轻轻就能开的了这样规模的面店。顾大善人真的是教出了一个很好的儿子，知道上进，和他相处起来，很舒服。
　　秦韶婳发现顾元祎双眼清明，并无半点痴迷之色。她认为自己方才是多想了，顾公子也许只是好奇她是谁，而没有其他意思。
　　这顾公子，是一位gān净的少年，或许我可以和他成为好友。
　　秦韶婳毕竟一十有七，男女之事她虽没有兴趣，但多多少少还是能感觉到某位公子接近她，是目的不纯的。事实上，她并不像武娇倩和红樱想的那样，对那些公子的想法一无所觉。只是她不喜欢那些公子，因此无法回应。只好装作不知道的样子，避免双方尴尬。
　　顾元祎和别的公子不同，他并不会那样看她，也不会以别的事为借口去接近她，实际上还是目的不纯。
　　秦韶婳想过，男子和女子之间，就不能做纯粹的朋友吗？为什么那些公子，非要抱有目的的去接近她，而不是像她一样，只想结jiāo好友，吟诗作赋？
　　“多谢秦小姐夸奖，在下与父亲相比，实在是差的太远。在下会更加努力的做好这麻辣烫生意，希望秦小姐日后有空，想起这麻辣烫的，能再次光顾。”
　　顾元祎能想到的与秦韶婳接触的办法就只有秦韶婳来吃麻辣烫，她能或多或少的和人家说几句话。
　　“一定，顾公子手艺很好，我很喜欢。”
　　秦韶婳抿唇轻笑，她与顾元祎不过是相处了短短半个时辰的时间，就已经比那些经常和她开诗会的公子们，关系要好了。
　　武娇倩在一旁一直没说话，就这样默默地看着那气氛很好的两人。
　　大越民风开放，胆子大一点的姑娘会选择直接说出自己的心意，有的人还会当面调侃起哄。她武娇倩就是这样的姑娘，只可惜还没遇到能看上眼的男子。
　　韶婳和这顾元祎看上去有点意思啊，不错，郎才女貌的，我看可以撮合一下。
　　第30章 但求白头
　　猛？对了, 只要我变的猛一点, 成为一个猛汉, 到时候只要往婳妹身后一站, 还有谁敢欺负她？
　　于是，少年秦猛, 打着这个主意，随父亲游历锻炼去了。
　　“原来如此，这十二年来，辛苦猛哥哥了。”
　　秦猛说的那些话, 说实话秦韶婳还是没能从中听懂他是怎么变成如今模样的。但是秦韶婳何等聪明？她的这位堂兄, 大抵是在这十二年中一边游历，一边磨炼自己, 才会从文弱公子, 变成身高八尺的壮汉。
　　“不辛苦，我这次回来, 就想着在阳城安顿下来了。婳妹你是知道的，我父亲是个停不下脚步的, 他不愿意回来，我也不好qiáng迫。所以这次就只有我一个人, 我寻思着过几天等我买点礼物再去拜访叔父和你, 没成想, 在这里遇见你了。”
　　秦猛和他父亲是淮城人, 秦家的老一辈便有人在淮城扎根, 于是秦猛的父亲秦岩就没和弟弟一样, 选择在阳城安家。反正两城相邻，只要他想，随时可以去看望弟弟一家。
　　“大伯父近年来可好？父亲近日来还念叨过大伯父和堂兄你，但是苦于不知道你们身在何处，无法联系。”
　　“父亲一切都好，多谢叔父关心了，我这不就回来了？明日我便带着礼物去拜访，这刚一回来，很多事情都不太熟悉，就全拜托叔父和婳妹多照顾了！”
　　秦猛的性格比起少年时也是要豪慡很多，但该有的礼貌是不能少的。他回来还有一件很重要的事要拜托他的叔父秦朗，这也是他父亲的意思。
　　“婳妹，你可是也喜欢这家店的麻辣烫，特意过来吃的？”
　　秦猛小声的说道，还用手挡在嘴边，不让顾元祎看到他的口型。时不时地偷瞄一眼顾元祎，看看她有没有偷听。
　　顾元祎无语，这古代的大汉，都这么可爱的吗？
　　“猛哥哥，顾公子的是我的朋友，你有什么话直说便可，无需遮掩。再说，这又不是什么必须背着人的话？”
　　“原来是婳妹你的朋友啊！那顾掌柜也就是我的朋友了！婳妹说的对，这些话，无需背着朋友！”
　　秦猛豪慡地仰屋顶大笑，笑的顾元祎有点害怕。
　　虽然我知道这位猛哥哥没有恶意，可这笑声太大，我心里发毛是怎么回事？不可，我怎么可以害怕仙女妹妹的哥哥呢？
　　顾元祎看了看秦韶婳，她也是一脸欲言又止地看着秦猛。再看看秦猛，他终于是发现了店里其他人的异样，止住了笑声。
　　“怎么了？”
　　秦猛小心翼翼地问道，难道是他惹婳妹不开心了？
　　“没事，只是猛哥哥，这笑声太过震耳，还望猛哥哥可以放低音量。”
　　“哦，好！”
　　秦猛愣愣地应道。
　　武娇倩一脸好奇地看着这两位截然不同的堂兄妹，感叹着是她没见过世面。
　　“韶婳，我们来这里是吃饭的，要不先点上麻辣烫，让顾公子先做着？”
　　“也好，猛哥哥，我和娇倩先去选菜，你在这里稍等片刻。”
　　“去吧，我也要再点一碗，和你们一起去。嘿嘿，这位也是你的朋友？”
　　秦猛觉得自己的妹妹的眼光实在是好，无论是那顾元祎还是这位娇倩，看上去都是有本事的人！
　　“她是我儿时便结jiāo至今的好友，武娇倩，是武家武馆的女儿。”
　　“原来如此，武姑娘一看便是女中豪杰，身手不凡之人！”
　　“多谢勤大哥夸奖，秦大哥身手也定是不错，有机会切磋一番？”
　　“哈哈哈，好！”
　　秦韶婳无奈地摇摇头，这两个闲不下来的人，这就约好了要切磋了。
　　三人夹好了菜，选好了档位和口味之后，就回到了座位上继续聊天。
　　“这是三位的麻辣烫，秦大哥今日帮我教训了那找事的人，而秦小姐又是秦大哥的妹妹，武小姐是秦小姐的朋友，三位也是我的朋友，所以这三碗麻辣烫分别多加了一份鱼丸，还有这辣豆芽和果汁也是赠送的，吃好喝好。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第42篇
　　“顾公子，你这一番话说的我头好晕！简单来说，就是我们四个都是朋友！既然是朋友，还这么客气做什么？你不要做生意的？总是这样送吃的喝的，这不是叫我们占你便宜吗！”
　　秦猛也是这个意思，这顾掌柜已经给他免单过一碗还赠送过小菜了，他怎么可以继续接受赠送？这麻辣烫本来就不贵，顾掌柜用料也都是好的，想来一碗麻辣烫也赚不了几个钱。这样送下去，那肯定是要亏本的！他帮顾掌柜教训那男子，也是气不过那人说麻辣烫不好，举手之劳，何足挂齿？
　　“武妹子说的对，顾掌柜，我们是朋友，可不是借着朋友的名义，从你这里多吃多拿的人。当我们是朋友的，这钱就给我们加上！”
　　秦韶婳一直在看着顾元祎，她想，这顾公子人未免太好了，这样的性子，是要吃亏的。秦韶婳觉得自己有必要多和顾元祎接触，帮顾公子改改性子。
　　“他们二人说的不错，顾公子，我们是朋友，所以不可以接二连三的白白接受。方才在店门口发生的事，我和娇倩也看到了。不如顾公子也坐下来和我们一起吃，好好聊聊解决之法，你应该也没吃饭对吧？”
　　顾元祎一愣，随即脸上染了笑意。
　　是她小看这三位了，真正的朋友，可不是需要一方一直付出的。你帮我，我也帮你，才是真正的朋友。
　　“那在下就恭敬不如从命了！”
　　四人吃麻辣烫，围坐在一起，商量着对策。
　　“哈哈哈，这个办法好，顾兄弟放心，明天我带头来吃，一定会让那些心存怀疑之人看清楚，你这麻辣烫不仅gān净，而且用料还好，最重要的是，味道好到不吃后悔！”
　　秦猛笑着拍了拍顾元祎的后背，力道之大，差点把顾元祎给拍出去。顾元祎双手紧紧地抓住凳子，才没从凳子上掉下去。
　　“咳咳，秦大哥，你轻点。我这小身板不比秦大哥，有点承受不住。”
　　“对不住，可我也没用力啊。”
　　秦猛呆呆地看着自己的大黑手，他之前拍他那群兄弟也是这样拍的，可没一个受不住的啊？
　　秦猛忘了，他那群兄弟也和他一样，个个都是彪形大汉，哪里有顾元祎这样的瘦弱公子？更何况她还是个女子，身板不比一般男子。
　　秦韶婳也看出来了，她这堂兄自认为的没有用力，实际上的力道却不是一般人可以承受的。她有点担心顾元祎，看样子，顾公子定是被拍疼了。
　　“猛哥哥，你可要轻一点。顾公子和你不同，若是你放才用的力道拍在自己身上，那倒是没什么。可顾公子非是彪形大汉，定是经不住的。”
　　秦猛一听，恍然大悟。可仔细想想，又觉得委屈。彪形大汉怎么了？他只是一时没反应过来顾兄弟又瘦又小而已，又不是故意的。婳妹怎么可以这样说他，是不是瞧不起彪形大汉？
　　秦猛委屈的小眼被秦韶婳看在眼里，她觉得自己越发看不透堂兄了，不知道该怎么安抚堂兄的秦韶婳，只好选择无视。
　　秦猛整个人都不好了，他看看秦韶婳，又看看顾元祎，直觉告诉他，婳妹这样对待他，和顾元祎这小子脱不了gān系。
　　武娇倩看热闹不嫌事大，她想把秦猛拉到自己的阵营来，和她一起撮合顾元祎和秦韶婳。
　　武娇倩也是出于好心，她这好友还能再留几年？必须要在她不得不出嫁之前，帮她选一个她能看得上的公子才行，也好让她嫁的开心一点。
　　“唉，秦大哥，韶婳这是心疼顾公子了。你是不知道，韶婳对顾公子多上心。这不，昨日才听我说顾公子被他的堂兄找了麻烦，今日便来看顾公子了。”
　　武娇倩半真半假的说道，秦韶婳对顾元祎上心是真，只是现在还是处于朋友之情上的关心和担忧。
　　秦猛震惊的张大嘴巴，露出一大口白牙。
　　顾元祎看着，还有闲心想秦猛这牙可真白，和他的肤色形成鲜明对比呀。
　　“婳妹你！你怎么不等着哥哥回来，就对这小白脸芳心暗许了？！”
　　嗯？等等？什么情况？我怎么从顾兄弟变成小白脸了？
　　顾元祎也惊了，她想起来刚才武娇倩说了一些容易让人误会的话！
　　我的天呐，这位姐姐怎么还不消停？这么说话，多让人误会啊！
　　“娇倩！莫要胡说！我和顾公子只是朋友，不要总是说一些让人误会的话。”
　　秦韶婳看了一眼顾元祎，见她点头认同，松了一口气。
　　秦猛激动地看着顾元祎，想看看这小白脸哪里好，让他妹妹瞧上了。
　　很显然，秦韶婳的解释，并没有让秦猛觉得她和顾元祎之间真的只是朋友。相反，秦猛已经从震惊之中回过，在帮她相看未来夫婿了。
　　顾元祎被秦猛看得心里发慌，她觉得误会好像越来越大了，她和仙女妹妹只是朋友，怎么就没人信啊！
　　顾元祎不过是有了一个好爹，实际上半点本事也无。不对，这骗小姑娘的本身倒是不错，瞧瞧，把秦小姐这样的才女，都给骗了。
　　第31章 并不荒唐
　　绕是向来沉稳的绿竹, 此刻也是双眼发红，一看就是哭过了的样子。至于红樱, 这个活泼真性情的丫鬟，早就哭的上气不接下气了。
　　秦韶婳被人掳走可是把她给吓坏了, 红樱一边哭一边围着自家小姐身边转, 仔仔细细地检查了好几遍, 发现秦韶婳除了手腕有被绳子绑住留下的红痕外, 并没有受什么伤, 这才松了一口气。心中的大石头一落地，红樱腿一软，竟是一屁股坐在了地上，摔的她眉头一紧，小脸皱在了一起。
　　“太好了, 小姐你没事。”
　　红樱抹着眼泪, 也不管摔疼了的屁股了, 抱着秦韶婳的大腿就开始哭嚎起来。
　　秦韶婳被红樱搞的有点尴尬, 可念在红樱是担心她才会如此失态, 她怎忍心去责怪红樱？
　　“好了，红樱，我这不是没事吗？别哭了。”
　　秦韶婳扶着顾元祎, 因此并没有多余的手去扶红樱。绿竹发现自家少爷的衣衫换过了，再看顾元祎那脸色苍白的样子，显然是受了伤！
　　绿竹心中焦急，可这大门口绝对不是一个聊天询问的好地方，人多眼杂的，只会徒增话柄。
　　“秦小姐今日受惊了，不过幸好有惊无险。红樱，你这是在做什么？还不快带秦小姐回去压压惊？”
　　绿竹一把拉起红樱，她担心着她家少爷呢，所以这话说的便有点着急了。
　　顾元祎听出了这话里话外的赶人的意思，看了一眼秦韶婳，并没有发现她在听了绿竹的话后有什么不满。
　　韶婳真是善解人意，定是知道绿竹在想什么，才并不与她计较。
　　“绿竹，对待秦小姐要客气一点。”
　　可这并不代表顾元祎不会提醒绿竹，她在不知不觉间，多多少少的也被这个时代给同化了。
　　“顾公子，绿竹说的很对。天色已晚，我该回去了，不然家父会担心。明日我再带礼物来看望你，上门道谢。”
　　“多谢秦小姐好意，那我就等着秦小姐了。”
　　顾元祎和秦韶婳相视一笑，一切尽在不言中。
　　这场双向暗恋，已经成了明恋，只是双方都没有说破而已。
　　秦韶婳是在等，而顾元祎则是怕。
　　除非有了十足的把握，不然，顾元祎是不会将心意诉之于口的。
　　顾元祎和秦韶婳等人道了别，被绿竹搀扶着，慢悠悠地往自己的房间走去。
　　“少爷，你这是怎么了？”
　　绿竹给顾元祎准备了热水和gān净的衣服，顾元祎简单的洗了脸和手，把衣服换上后，坐在chuáng上说道:“唉，运气不太好，受了点小伤。不过不要紧，好好养几天就行了。”
　　绿竹一听，想要过来查看，被顾元祎阻止了。
　　“绿竹姐姐，这伤已经受了，你过来看也改变不了什么。而且，我这不动都疼得厉害，你来查看伤势，我还得动弹一番，岂不就得更疼了？”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第43篇
　　只是肩膀受个伤，没必要你看一次她看一次的。顾元祎乏的厉害，这秦韶婳一不在身边，没了能吸引她注意力的人在，困意上头，顾元祎半睁着眼睛，看上去快要睡着了一样。
　　绿竹觉得顾元祎说的在理，小心翼翼地扶着顾元祎躺下了，让顾元祎没受伤的那边挨着chuáng，侧躺着入睡。
　　“我明日还得早起……秦小姐她……要来看我。”
　　顾元祎迷迷糊糊地说着说着，便睡了过去。
　　少爷是不是对秦小姐太上心了？有点奇怪。
　　绿竹摇摇头，转身离开了顾元祎的房间。
　　顾元祎做了一个梦，梦到了她和秦韶婳表明了心意后在一起了。梦到她们成了亲，dòng房的时候，秦韶婳含羞带怯地看着她，声音又软又甜的叫着她夫君。
　　梦中的顾元祎脱掉了秦韶婳的喜服，有快速的把自己的那身衣服也给脱了，就在她迫不及待地想做那事的时候，秦韶婳一把将她推开，并给了她一巴掌！
　　梦中的秦韶婳哭诉道:“想不到你竟是个女子！你个骗子，为何要欺骗我的感情！”
　　顾元祎梦到秦韶婳拿起了剪刀，又哭又笑的骂着她，用尽最恶毒的话语，控诉着她是一个欺骗人感情的变/态的事实。
　　顾元祎怕了，那不是她认识的秦韶婳，她认识的秦韶婳，就算被骗了，也绝不会这样骂她。
　　她认识的秦韶婳，在得知自己是个女儿身之后，会怎么做呢？
　　带着这个疑问，顾元祎从梦中惊醒了。
　　她唰地从chuáng上坐了起来，浑身冒着冷汗。肩膀上传来的疼痛提醒她，她刚刚在做梦，而现在已经醒了。
　　顾元祎看了一眼禁闭的窗户，从那里照进了光亮，天已经亮了。
　　顾元祎伸手摸了摸自己的小胸脯，那里还缠着布条，因为受伤的原因，她昨晚并没有把布条解下来。
　　缠着布条的胸口，看上去和男子差不多，穿上衣服便不会被看出来了。但这触感……却和男子不一样，触感还是能感觉到柔软的，不似男子那般坚硬。
　　这次的梦，顾元祎基本上都记住了。很奇怪，明明以前做梦醒来都记不住什么，可一旦她梦到了秦韶婳，总是能记个差不多。
　　你自己做了荒唐事也就罢了，为何还要拉上我一起？顾元祎，你好狠的心啊，竟想让我与你一起荒唐，你这是陷我于万劫不复！
　　顾元祎想起了梦中的秦韶婳哭的双眼通红，狠狠地瞪着自己说了这些话。说之后，秦韶婳拿起剪刀冲她刺了过来，血溅满整个dòng房，有秦韶婳的，也有她的。
　　“我没有，我只是喜欢上了你，这也错了吗？”
　　顾元祎眼黯淡了下去，喃喃道。
　　由于顾元祎受了伤的事被顾源得知了，爱女心切的顾源一声令下，下人们天还没亮就起来了，准备着顾元祎早起要用的各种东西。
　　绿竹带着几个丫鬟一个接一个的进入了顾元祎的房间，坐在chuáng上发呆的顾元祎也没心思发呆了，她吃惊的看着那些她连名字都记不全的丫鬟，指着她们问道:“绿竹，这是怎么回事？”
　　绿竹也很无奈，但她没办法劝说老爷。
　　“少爷，老爷知道你受了伤，怕你行动不方便，于是叫我们前来伺候少爷。”
　　顾元祎一听，忙看了一眼那些丫鬟。见那些丫鬟手里不是端着水盆就是端着gān净的布巾，还有各种吃食……竟连尿壶都备上了！
　　顾元祎惊的长大了嘴巴，她这个便宜爹是怎么回事？她只是肩膀受伤，又不是瘫痪了生活不能自理！
　　“东西放在那里吧，除了绿竹，其他的人都下去该gān什么gān什么。”
　　丫鬟们一听，面面相觑，一时之间不知道该不该听顾元祎的命令。
　　“怎么？少爷我说的话不好使了吗？”
　　做了那样的噩梦，一大早的又得接她那便宜爹的大招，顾元祎的心情不是很好，说话也就不像往日那般温和。
　　丫鬟们哪敢回顾元祎的话？总不能说是你爹让我们过来伺候你，我们不敢不听吧？
　　于是一个个的丫鬟低着头，胆子大一点的丫鬟则是求助的看着绿竹，希望绿竹能帮她们解围。
　　绿竹到底是顾元祎身边的能说得上话的人，加上绿竹也怕这么多人伺候万一bào露了就麻烦了，说道:“听少爷的，这里有我伺候着，你们下去吧。”
　　“是，绿竹姐姐。”
　　丫鬟们鱼贯而出，留下绿竹尽心尽力地伺候顾元祎。
　　“少爷，可是做了噩梦？”
　　绿竹在顾元祎身边照顾她多年，即使这芯子换了，她也能很快发现顾元祎的不对劲。
　　“绿竹姐姐，你说，什么才是荒唐？是从前从未有人做过的事，如今有人做了，与大多数的人的观念相违背，就是荒唐吗？”
　　顾元祎闷闷道，她是接受了新思想新教育的现代人，她不觉得喜欢上和自己性别一样的人就是荒唐。真要说何为荒唐，她想，违背自己的心，做不愿意做的事……那也不是荒唐，那是傻。她不想做傻子，更不想让秦韶婳在不知情的情况下做“荒唐”事。
　　到底是要把她是女儿身这个秘密告诉秦韶婳的，在她确认秦韶婳能接受身为女子的她之后，在她的身份bào露之前。
　　“少爷，绿竹并没有读过什么书，听不太懂少爷说的那些话是什么意思。绿竹也不知道何为荒唐，什么又是不荒唐。绿竹只知道，凡是随心而为，不做勉qiáng自己的事，不做恶人，不知法犯法，就是好的。”
　　绿竹知道，顾元祎这是有事想不通，钻牛角尖了。少爷大了，已经不会什么事都直接和她说了。想想还真是有点寂寞呢，小时候的少爷可是会奶生奶气地叫她，和她分享自己的小秘密。
　　“嗯，我知道了，绿竹姐姐。”
　　顾元祎似是想通了，她要做什么，该做什么不是很清楚吗？如果秦韶婳能接受和女子相爱，足够爱她，那她们在一起就不是荒唐事。相反，如果秦韶婳不能接受，那她也没有告诉她，自己是女儿身的必要了。
　　还得试探试探才行，看看韶婳能不能接受别人写的同性之间相爱的故事。
　　顾元祎开店也有一段时间了，客人们喜欢在吃饭的时候聊天也见惯不怪。偶尔她还会听一耳朵，所以顾元祎知道，在这个朝代，也有些个描写同性之间的爱情故事的话本子，甚至还有带图的。
　　看来，我得去淘话本子了。
　　作者有话要说：晚点应该还有一章，作者寻思着日五七天。
　　nüè是不会怎么nüè的，因为是甜文，大家不要慌。一切都是为了促进感情，两个人的内心肯定是要挣扎一下的。
　　作者这个输入法没有灵性，想打绿竹姐姐，作者为了省事打了lzjj，结果冒出了老子拒绝……拒绝，拒绝什么？
　　秦小姐要来看望（照顾）顾公子了，发个糖，努力写甜。
　　第32章 白玉莲簪
　　她这伤一时半会儿地好不了, 所以很多事也没办法做。就比如那个话本子，她有心想去淘，顾源第一个就不会允许她外出。
　　顾元祎觉得这个便宜爹实在是小题大做, 她只是肩膀受伤，这不让去那不让做, 那这段期间她还不得待废了？
　　也不知道韶婳什么时候来看我。
　　顾元祎望了望敞开的窗户，可以看见今天天气很好。
　　被顾元祎惦记着的秦韶婳, 此时正在府衙里接受询问。
　　昨晚掳走秦韶婳的三蒙面大汉, 已经被关进了大牢里。王烈得知秦家大小姐被歹人掳走, 险些出事, 而顾家大少爷又因救人而被歹人所伤, 不由得愤怒起来。
　　这两位可都是这阳城里有头有脸的人物的独子，这要是出了什么意外，他也不好做。
　　王烈一早就提审了三大汉，秦猛也早早的去找了秦韶婳，带她去作证。
　　秦韶婳的心里可是恨透了三大汉, 不仅仅是因为自己是这三个歹人的袭击对象, 更重要的是顾元祎因此受伤。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第44篇
　　昨夜她回到家里, 被秦朗好一顿嘘寒问暖。她有意提起顾元祎, 想要在秦朗面前为顾元祎刷一波好感。
　　秦朗为人父已有十七年, 当年他也经历过一场至今仍可回味的爱情。自己的女儿所表现出来的羞意和言行举止，他这个当爹的如何看不出来？
　　顾家，顾元祎。秦朗很快就想到了这是顾大善人的孩子, 说起来秦家和顾家也算是门当户对。顾源的好名声传遍整个阳城，顾元祎前些年并不出彩，可这短短几个月来却是声名大噪。
　　年纪轻轻就能想出那么多的好点子，做出那么多吸引人的吃食。有生意头脑，为人谦逊，有趣不失风度，有忍耐力却不是个任人拿捏的软柿子。种种看来，这顾元祎的确是他女儿的良配。
　　最让秦朗满意的是顾元祎还救过秦韶婳两次，临危不乱，为了他的女儿不惧死亡。秦朗认为，顾元祎就是那种可以为了喜欢的女子，付出生命也在所不惜的痴情种。
　　如果顾元祎是他的儿子，他可能还会觉得顾元祎有点傻。但这反过来，一个能为自己女儿做到如此地步的男子，秦朗是欣赏的不行的。
　　不过……就是太弱了点。像他女儿这般才貌双全的女子，日后少不得被歹人惦记，就比如今晚的事，顾元祎运气好，遇到的不是武功特别高qiáng的人，这还受了伤。那要是比那三大汉厉害躲的人，顾元祎根本救不了秦韶婳。
　　“女儿啊，爹听你说这顾公子哪哪都好，可唯独有一点，爹不满意。”
　　“爹您的意思我明白，顾公子不会武，这却是一个短板。”
　　秦韶婳观察着秦朗的表情，她能看出来秦朗在心里已经认可顾元祎了，只不过当爹的，总得提出点问题来。
　　“所以啊，爹觉得，要是顾公子可以去学学武艺，不用太qiáng，面对这些毛贼的时候能护的了你就行。”
　　秦朗摸了摸自己胡子，语重心长地说道。
　　放眼整个阳城，怕是再找不出第二个能为自己女儿这么拼命的男子了。就算有，但这出身和相貌也不一定比得了顾元祎。
　　秦朗心里对顾元祎是很满意的，只是还得再看看，考验考验，他才能把女儿托付给顾元祎。
　　秦韶婳心里惦记着顾元祎，不想在三大汉身上làng费太多时间，她无视了三大汉求饶的眼，将昨夜发生的事情的经过告诉了王烈。
　　“本官知道了，这三人供出了一个小孩，叫老四。就是这个孩子偷了秦小姐你的荷包，秦小姐放心，本官定会把这人找出来，为秦小姐寻回失物。”
　　“如此，便多谢王大人了。”
　　秦韶婳离开府衙，坐马车去了顾宅。
　　绿竹发现她家少爷从刚才起就没什么jīng，没事就瞅瞅窗户，看上去不太对劲。
　　顾元祎眼巴巴地瞅着窗户，她在等秦韶婳，等了一上午了。
　　说好的要来看她，怎么还不来。
　　就在顾元祎等的望眼欲穿之际，一丫鬟跑来传话，说是秦家大小姐前来探望少爷。
　　顾元祎瞬间来了jīng，下地穿上鞋子，就往门口走去。
　　秦韶婳由着下人领路，她还是第一次来到顾元祎的所住的院子里。想想上次来，还是顾元祎假死的时候，她只去了祠堂，便失魂落魄地离开，哪有闲工夫好好看看顾家是什么样子？
　　丫鬟将秦韶婳领到顾元祎的院子里，顾元祎早就坐在铺了垫子的石凳上，摆好了一些茶点和清茶，等着招待秦韶婳了。
　　秦韶婳的步伐不禁加快，惦念了一晚上，总算是又见到顾元祎了。
　　说来也是好笑，分别连一天都不到，自己就如此想他。喜欢一个人，当真会是无时无刻不想。
　　顾元祎的气色比昨晚好了很多，虽还没有全恢复，但也没有那么苍白了。
　　“顾公子，这肩膀可是还疼着？”
　　秦韶婳走到顾元祎身边，关心的问道。
　　“不疼……当然是假的，不过已经好很多了，秦小姐不要担心。”
　　看着秦韶婳认着注视着自己的眼睛，顾元祎到了嘴边的假话也不得不换成真话。
　　韶婳那样聪明的女孩子，定是一眼就看穿了我的想法。聪明的女孩不好哄，我得加把劲。
　　顾元祎可没忘自己要做什么，当务之急就是尽可能的在秦韶婳面前刷好感度，还要提前给秦韶婳打预防针。
　　绿竹被红樱拉到了一边说话去了，她机灵着呢，要给自家小姐创造和顾公子独处的机会。至于这木头一样站那里不动的绿竹，她自然就要连拉带拽拐走了。
　　绿竹时不时地望着顾元祎和秦韶婳那边，她总觉得自家少爷和秦小姐相处起来，看上去有些奇怪，具体是哪里不对，她又说不上来。
　　绿竹到底是一个没有恋爱经验的单身狗，看不出二人周围的那些粉红泡泡。
　　“这是我jīng心挑选的白玉莲花簪，是阳城有名的玉宝轩的师傅耗费半年时间设计制作出来的。不论是这样式还是材质都是一等一的好，我想着送顾公子点什么，作为救命之恩的谢礼。正好去玉宝轩看见了它，觉得此物甚配顾公子，便买了下来。”
　　秦韶婳将一个小木盒打开，放在了顾元祎眼前。白玉莲花簪做工jīng细，一头雕刻有一朵栩栩如生的含苞待放的白玉莲花，簪身刻有顾元祎不认识的繁复花纹，越临近另一端，这花纹越少，直到消失不见。
　　这古代人的手艺就是好，没那么多工具和机器，也能做出这等jīng细物件。
　　“秦小姐太客气了，救你出于本心，并不是想要得到回报才那样做的。可秦小姐出于好意要送我礼物，我拒绝也不好。”
　　顾元祎脸上挂着温和笑意，不紧不慢地说道。她从袖袋里拿出一个原型的小铁盒，那小铁盒看上去很熟悉，秦韶婳心中有了猜测。
　　“这是我做的无糖薄荷糖，初次尝试的成果，我自己尝过，并无问题。本是想昨日送给秦小姐的，可出门太急，忘了拿。”
　　果然，又是糖。顾公子莫不是以为我是三岁小孩，总想吃糖吗？不过，无糖薄荷糖？
　　秦韶婳对这名字起了好奇心，又想到那人说出门太急忘了拿，心中泛起甜蜜，抿唇一笑。
　　为什么会太急？当然是想要早点见到秦韶婳。就算不是，陷入爱情之中的小姑娘，也会有意无意往那方面想。
　　“哦？何为无糖薄荷糖？”
　　秦韶婳拿起糖盒，打开一看，见里面的糖果是透明的，眼前一亮。拿起一颗对着太阳看了看，晶莹剔透。方形的糖果闻上去自带一股清新醒脑的香味，秦韶婳放入口中含着，薄荷糖特有的凉慡之感席卷整个口腔，当真是提醒脑的好东西。
　　“这无糖薄荷糖，其实就是只带薄荷本身的味道，我并没有加任何砂糖在里面，做成了糖果，只为提。”
　　“顾公子这个想法很新颖，我很喜欢这薄荷糖，吃起来感觉凉凉的，很舒服。”
　　炎炎夏日，吃上这么一颗薄荷糖，要凉慡不少。
　　顾元祎总是能带给秦韶婳很多新鲜感，她的那些想法，她做出来的吃食。不知道顾元祎还会什么，眼前的这个人，还能带给她怎样的惊喜。
　　秦韶婳越是了解顾元祎，越是好奇。她想，也许她要花上一辈子的时间，才能全了解这个人吧。
　　一辈子那么长，秦韶婳看着院子里的一切，她可能会在未来的某日嫁进顾家，住在这个院子里，与顾元祎恩爱幸福的生活下去。
　　……
　　武娇倩在屋子里闲的发慌，她想了想，爬到chuáng底下，掏出了一大摞话本子。
　　“我倒是把这宝贝给忘了。”
　　拍了拍话本子上面的灰，武娇倩走到门口四处张望着，没见到有人，把门一关，窝在房间看她在被关起来之前买的话本子。
　　说来也是巧了，武娇倩以前买的那些都是讲男女之间的情情爱爱的话本，她看了一本又一本，已经有些腻了。可不看吧，便只有那些枯燥无味的古籍能给她看。就在她大感无聊的时候，她被关之前买到的话本拯救了她！
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第45篇
　　这几本话本可不简单，一共三本，两本讲的是男子和男子之间的爱情故事，剩下的那本则是女子和女子之间的。
　　武娇倩盯着那三本话本，把手伸向了那唯一的一本描写女子和女子的故事的话本。
　　心里有个声音告诉她，这本应该更好看一点。
　　作者有话要说：是这样的，武娇倩是一个收藏量很大，还涉及较广的大收藏家。
　　顾元祎要是想找话本，你武姐姐带你入圈啊！
　　今天有点卡文，等在一起就好了，没事就能亲亲摸摸的，就能甜了。
　　第三卷 了，主角组要成亲了！
　　关于小包子，肯定是不能生出来的，那就只有去捡一个了。番外会写小包子，顾公子和秦小姐的养娃日常。然后小包子是个女娃，作者会给她安排一个小女朋友的。
　　先婚后爱，同性可婚的故事你们喜欢吗？寻思着写个总裁的故事。
　　向着甜文作者的方向发展
　　第33章 带图话本
　　一页一页的看着，武娇倩越看越入迷, 一口气看了半本，武娇倩发现这话本还是个带插图的高档货。
　　只见那插图上画着两个浑身赤/luǒ的散发女子, 紧紧地楼抱在一起, 亲吻着对方。顺势看下去, 那两名女子的下面, 也是贴合在一起的……
　　嗯？这是什么操作？竟、竟然这么刺激的嘛？
　　这插图所画的内容正好就是后续内容, 武娇倩看着那一点都不含蓄的文字内容，老脸一红。绕是她这样阅卷无数的大佬，也经不住这般刺激。
　　她以往看的那些都是讲男女之事的，而且甚少有那方面的描写，更别说插图了, 只是个纯文字的话本。
　　武娇倩打开了新世界的大门, 心痒难耐的她继续看了下去, 将那两名女子做的羞羞的是的描述部分看以后, 武娇倩啪地一声将话本合上, 捂着脸喘粗气。
　　过于刺激的内容看得武娇倩浑身燥热难耐，她直觉不能继续看下去了，不然会出大事。然而, 武娇倩低估了她的天赋，身体里有某种潜能在觉醒。
　　咚咚的敲门声响起，刚看了那种内容的武娇倩心虚的很，全不经吓，一下子从凳子上跳了起来。
　　“倩儿，是爹，你这大白天的关什么门呢？是不是做了什么见不得人的事了？”
　　武娇倩的爹武在飞功夫很好，这听力也好得很，武娇倩跳起来那一下把凳子弄倒了，他在门外可是听得清清楚楚。
　　鉴于自己的女儿的斑斑劣迹，武在飞断定武娇倩在屋里搞事情。
　　这次不会又是在看那些不堪入目的话本吧？还是在做什么整人的道具？
　　和秦韶婳不同，武娇倩是阳城一霸。自称行侠仗义武女侠，人称多管闲事小魔王。那些个欺负良家妇女的，破坏人家生意的，要是被武娇倩看到，不出三天，便会被整的再也不gān了。
　　武在飞因为武娇倩的所作所为，没少被人找上门，但是那又能怎么办呢？自己生的女儿，只能自己给她擦屁股。
　　武娇倩最近老实很多了，至少她不怎么整人了，一般就是当面解决，吓唬吓唬，要是不听，赏两个拳头也就解决了。
　　武在飞得不到回话，当机立断，把门打开了。
　　正在藏话本的武娇倩:“……”
　　武娇倩只来得及把那本描写女子之间的爱情故事的话本藏到了chuáng下，至于那两本男子之间的话本就……被眼尖的武在飞发现了。
　　“这是什么？”
　　武在飞几步走过去，大手一抓，那两本话本就落入了武在飞的手里。
　　觉得自己已经凉了半截的武娇倩:“……”
　　武在飞看了一眼女儿，发现她色有异，迅速的翻开了话本看了几眼，武在飞沉默了。
　　是他不好，只顾着经营武馆，疏于对女儿的管教，没有在女儿的成长过程中好好关心她，才让她的女儿看了这种东西！
　　男人和男人……天呐，我女儿已经不满足于只看男女之情了吗！
　　武在飞一个粗人，这两年来才把心思放在了武娇倩身上，想要做一个好父亲，弥补武娇倩多年来缺失的关爱。武娇倩的母亲去的早，父亲又不怎么管她，导致她长成了一个皮猴子一样的女孩子。
　　如今多有收敛，变得文静一点点了，也是多亏了秦韶婳。在秦韶婳那样的才女身边，武娇倩或多或少被艺术熏了一下。
　　武在飞倒不是觉得男子之间的感情有多惊世骇俗，年轻时行走江湖，什么事和人没见过？大风大làng都经历过了，这又算得了什么？他只是不想让武娇倩看话本，想让自己的女儿也成为一个像秦韶婳那般的才女，哪怕琴棋书画会一样也行。过两年再为她寻个门当户对的疼她宠她的好夫君，看着她生两个孩子，那他这辈子就别无所求了。
　　此时的武在飞并不知道，武娇倩打开了新世界大门之后广寻女女的话本，不论是纯文字的，还是带插图的，甚至纯图的都有。然后，武娇倩就弯了，给他带回来一个儿媳妇。
　　“话本我没收了，你这几天不要出去了，好好反省一下！”
　　武在飞虎着脸说道，便离开了。
　　目送武在飞离开，武娇倩送了一口气，坐在了chuáng上，把chuáng底下的那本女女的话本放进怀里。
　　还是藏在身上安全一点，chuáng底下的那些指不定什么时候就被发现了。不行，我得想个办法藏话本。上次去淘话本的摊子过两天又要出摊了，说不定还会有女女的话本呢？
　　武娇倩觉得这女女话本可要比之前看的那些好看太多了，这是什么？这就是宝贝啊！
　　“说不让我出去，我就不出去了？谁也阻挡不了我去买话本，就算是我爹，也不行！”
　　武娇倩打定主意，决定那天早点起来，偷溜出去买话本。
　　武在飞想着如何培养女儿，想了又想，他觉得自己的女儿身边需要有一个丫鬟伺候着，这样一来才更有大小姐的样子。而且这丫鬟还可以帮着他看着武娇倩，规范武娇倩的言行举止。
　　武在飞想一出是一出，马上就去找丫鬟了。
　　顾元祎送走了秦韶婳，她如今才十七岁，还没到行冠礼的年纪，因此不能戴冠。但这白玉莲花簪又实在好看的紧，想要显摆显摆的顾元祎还是把簪子插上了，这发带配簪子也是可以的。
　　顾元祎时不时就要摸摸那莲花簪，绿竹在打扫顾元祎的房间，就她看见的，少说也有二十来次了。
　　少爷莫不是魔怔了？
　　绿竹也不是个傻子，她家少爷在那边摸一下簪子就傻笑一次，显然是和那簪子有关。不，或许是和送簪子的人有关？
　　绿竹睁大眼睛，觉得自己好像一不小心就真相了。
　　少爷和秦小姐之间的友情，真是深厚！
　　单纯的绿竹，如此想着，全没有发现那是因为她家少爷喜欢秦小姐的缘故。
　　第34章 意外收获
　　顾元祎这左肩伤了，对做菜一事上也多有影响。所以当她想留秦韶婳用午饭的时候, 便让绿竹提前帮她把食材洗好切好，午饭时间一到, 顾元祎直接炒好就行了。
　　顾元祎的手艺比之秦家的大厨，也是不遑多让的。秦韶婳尝过之后, 觉得这饭菜甚是可口, 而且……还让她尝出了家的味道。
　　“顾公子做的菜甚和我心意, 是有家的味道的菜肴。”
　　顾元祎吃了一口酱炒jī蛋, 咽下之后说道:“要说和各酒楼的大厨相比, 我这做菜的水平是不行的。不过我自信有一点比他们qiáng，就是秦小姐所说的家的味道。我做的呢，就是家常菜。不比山珍海味，却能让人吃的舒心，感到温暖。”
　　在现代的时候, 顾元祎偶尔也会给有要求的客人炒几个家常菜, 那些客人吃过之后, 也都说了和秦韶婳相同的话。
　　家的味道啊……这算是对她最高的评价了。她能做出有家的味道的菜, 却回不去真正的家里。
　　在古代生活的越久, 顾元祎就感觉自己越来越不像一个现代人了，或许多年以后，她会彻底变成一个古代人。到了那时, 她所知道的现代和现代的生活，怕是只会变成她午夜梦回的一场幻梦吧。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第46篇
　　可顾元祎并不讨厌这场穿越，虽然这里不比现代那般自由，她又要女扮男装活的辛苦小心，可这里有秦韶婳，有她喜欢的女子。她甚至还会感到庆幸，若不是她穿越过来了，怎会遇到秦韶婳？
　　秦韶婳是她得之不易的初恋，也将会是她此生不渝的爱人。
　　秦韶婳认同的点点头，她这张嘴，在吃过顾元祎做的那些吃食后，就觉得别人做的没那么好吃了。再这样下去，她会挑食，会非顾元祎……做的吃食不可。
　　鬼使差地，秦韶婳问道:“顾公子若是娶了妻，有了夫人，会只给她做菜吃吗？”
　　顾元祎一愣，她觉得她有必要刷新一下对秦韶婳的评价了。这还真是一位大胆的古代姑娘呢，这话说的，暗示意思多明显！
　　顾元祎饶有兴味地看着秦韶婳，眼中笑意更盛。被顾元祎这样认真盯着看的秦韶婳俏脸一红，她直觉自己的那点小心思被顾元祎发现了。
　　到底是个未出阁的姑娘家，哪怕是与众不同的秦韶婳，也不是每次都能有勇气去说那样的话的。
　　秦韶婳又紧张又羞，期待着顾元祎的回话。
　　“那是自然，若我娶了某人为妻，这辈子都只会给她做饭吃。从成亲那日起，一直做到我再也做不动了，不得不放弃为止。”
　　顾元祎说的平淡，却没有让秦韶婳感觉到漫不经心。相反，秦韶婳觉得顾元祎是把为夫人做饭这件事当成了最普通平常的事。不值一提，不值得炫耀，实属稀松平常。
　　这世间，又能有几人能像顾元祎这样，不顾世俗的眼光，为自己的妻子做一顿饭呢？
　　她喜欢的人，当真是这时间最不同寻常的人，是她可遇不可求的珍宝。
　　得祎一人，别无他求。
　　顾元祎和秦韶婳用过午饭，秦韶婳悄悄地摸了摸自己的胃，心想今天是吃多了，回去后晚饭少用一点吧。
　　然而，正当秦韶婳想着少吃的时候，顾元祎开口说道:“绿竹，去把小厨房里的双皮奶拿出来，还有我前些日子做的果酱，放在地窖里了，也一并拿出来。”
　　绿竹领命，下去准备了。
　　双皮奶？不是，我已经吃多了，怎么顾公子还有东西要请我吃？
　　“这双皮奶……”她还是不吃了吧？
　　“双皮奶是一道甜品，在饭后吃实在是美妙，秦小姐一定要好好尝尝。”
　　顾元祎想着在最短的时间，刷最多的好感呢，她最擅长做的就是各种吃的，怎么会放过这个好机会？
　　今日要请秦韶婳吃饭，明日也要请，请到她伤好了之后，还能以此为由，再请一次。
　　要想抓住一个人的心，就要先抓住那个人的胃。秦韶婳的胃，她顾元祎抓定了！
　　缠郎不是最可怕的，最可怕的是会做饭的缠郎！
　　绿竹把蒸好放凉的双皮奶和两罐自制果酱端了上来。膏状双皮奶散发着淡淡的奶香味，秦韶婳拿起来一闻，便知道这双皮奶的味道差不了。
　　“秦小姐可以先尝一口什么都不加的双皮奶，也可以加我做的果酱，不论怎么吃，相信你一定都会喜欢的。”
　　“哦？那我可要好好尝尝了。”
　　秦韶婳不忍拒绝顾元祎的好意，只能取消晚饭，拿胃来装这双皮奶了。
　　秦韶婳用勺子挖了一勺，放入口中品尝。入口即化，奶香十足，有淡淡的甜味，丝滑不腻人。
　　加一勺果酱，又是别有风味。
　　一小碗双皮奶，很快就被秦韶婳吃了。
　　红樱一直看着双皮奶，馋的快要流口水了。
　　顾元祎很满意秦韶婳的反应，笑道:“这双皮奶一不小心做多了，秦小姐可以拿回去一些。”
　　准备不吃晚饭了的秦韶婳沉默了。
　　双皮奶，不算晚饭吧？
　　最终，秦韶婳还是带着五个双皮奶和一罐果酱离开了。
　　其中一个被秦韶婳拿去送给亲朗尝了，还有一个落入了红樱的肚子，就连恰巧过来串门的秦猛都分到了一个。
　　秦韶婳认识的关系比较好的人，唯独武娇倩，因为去买话本了，没有吃到。
　　此时的武娇倩，一大早就偷偷摸摸地出了门，往那个卖话本的小摊子去了。
　　武娇倩换了一身劲装，带着花灯节那晚买的狐狸面具，鬼鬼祟祟地穿梭在大街小巷，看上去十分可疑。
　　这卖话本的地方就在一个隐秘的小巷子里，像这类书籍，是不允许明目张胆贩卖的。
　　“老板，把你这里描写女女的话本都给我包上，我都要了。”
　　这卖话本的是一个年轻男子，消息灵通，有固定上货渠道。不仅知道当下最受欢迎的话本类型是什么，还能以最快的速度搞到手。经常买话本的人都知道，这个卖家手里的货，最多最全。
　　年轻男子一脸“我懂我懂”的表情，手脚麻利地把话本找出来包好，递给了武娇倩。
　　“嘿嘿，这位客人，您买的比较多，总共十一本，每满十本，本摊附赠一本十页的插画本，一共是一百一十文钱。”
　　武娇倩迅速的接过话本，把钱给了男子，按原路返回。
　　顾元祎在家休养几日，不放心店里的生意，于是便带着绿竹去了店里。
　　在经过一条小巷的时候，一个带着面具的黑衣女子突然创了出来，撞在了顾元祎身上。
　　顾元祎被撞了一个趔趄，堪堪稳住身体没有摔倒。那女子手里拿着的包裹掉在了地上，她匆忙地捡起就跑，好像有人在追她一样！
　　这女子就是刚买话本的武娇倩，她在回去的路上一不小心遇到了她爹武在飞，怕被发现于是便赶紧跑路。
　　武在飞吃过早饭，发现女儿跑了，满大街去找，也没发现武娇倩。只不过一个黑衣的面具女子在看到她时转头就跑，还是被武在飞发现了。他直觉这心虚的逃跑的女子就是他的女儿，当即追了上来。
　　匆忙之间，武娇倩没发现自己的话本有一本掉了出来，没被她捡起来。
　　一大汉从顾元祎身边飞一般的跑过，顾元祎躲到了一边，才没被撞翻。
　　“真是的，这路要好好走，一个个的这么着急gān什么。”
　　顾元祎抱怨道，她不经意间看了一眼地面，发现那里有一本书！
　　好奇心的驱使下，顾元祎把书捡了起来，带着去了店里。
　　武娇倩对地形可比她爹熟悉，左绕右绕的，把武在飞甩掉了。
　　武在飞断定，那人就是他女儿，喘着气往家的方向走，他要守家待武娇倩！
　　武娇倩跑着跑着，发现她爹没追上来，松了一口气。
　　她已经跑到了大街上，看着没有人影的小巷，露出胜利的微笑。
　　武娇倩一转头，就看见了面前站着的叶星韵。
　　叶星韵走着走着发现前方迎面走来的那人身形熟悉，衣着熟悉，脸上的面具也眼熟！
　　种种特点加在一起，叶星韵很快就推断出那人是武娇倩了。
　　她不是很明白，武娇倩大白天的，打扮成这样，抱着一个纸包裹，是要做什么。
　　武娇倩和叶星韵大眼瞪大眼，陷入了沉默。
　　不好……又遇到了认识的人。
　　紧了紧手里的包裹，武娇倩不动声色地后退，退回了小巷子里，转身就跑！
　　叶星韵看着明显是认出了她的武娇倩，心中郁闷起来。
　　这人怎么回事？见到我像是见了鬼一样？
　　武娇倩一边跑一边想，她恐怕是被老爹发现了，那她现在就不能马上回家去了。这话本必须找个地方藏起来，不然她一回去，就保不住这刚到手的宝贝了！
　　武娇倩想到了一个人，那就是她最好的朋友，秦韶婳！
　　韶婳是一个能帮她保密的人，也不会没经过她的同意就去看她的话本，她的房间，实乃藏话本的最佳选择！
　　摘了面具，武娇倩来到了秦家去找秦韶婳。她是秦家的常客，下人一通报，很快就进去找秦韶婳了。
　　“韶婳，好友有难，你不能不帮。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第47篇
　　武娇倩把包裹放在了桌子上，认真严肃地说道。
　　秦韶婳吃最后一口双皮奶，看了一眼那包裹，就知道了里面装的是什么。
　　又是去地摊淘的话本子。
　　“你这是被发现了？行，我帮你。”
　　第35章 接受程度
　　虽说武娇倩知道自己的好友接受新事物的能力很qiáng，也很有探索jīng，可这话本上所讲的“新事物”过于刺激, 她怕秦韶婳一个经受不住，再昏过去。
　　尤其这次还有带图到插图本在, 哪怕武娇倩还没看，就已经猜到了那上面画的是多么香/艳的场景。
　　“你的话本我也不是没看过, 这次怎么就不给我看了？”
　　秦韶婳也不是非看不可, 只是武娇倩的态度很可疑。难道这上面写了什么见不得人的内容？
　　武娇倩以前给秦韶婳看的那都是没有色/情内容的, 她当然敢给秦韶婳拿来解闷。
　　“当然没有, 总之, 你不要看就是了。”
　　“我不看就是了，看把你急的，脸都红了。”
　　武娇倩喝了一口清茶，说道:“是这天太热了。”
　　她才不会说，自己是想到了秦韶婳看那话本后的反应才脸红的。
　　想她阅卷无数武娇倩在看女女话本的时候都没能经受得住刺激, 更不要说不懂情爱之事的秦韶婳。
　　武娇倩小心翼翼地试探道:“韶婳, 你可知这话本分为好几种类型？”
　　“什么类型？不都是讲男女之间的爱情故事的吗？或悲剧, 或皆大欢喜。”
　　“就是……也有男男的话本啊。”
　　武娇倩到底是没敢说还有女女的话本, 要是被误会成她喜欢女子就不妙了。
　　“竟还有这种的吗？”
　　秦韶婳博览群书, 正史和野史都看过。野史上也不是没有写过某皇帝或某王爷养男宠，但基本上都是出于新鲜，并不是真的喜欢对方。秦韶婳对这种行为嗤之以鼻, 她觉得，不论是对待男人还是女人，都不可做玩弄人感情的人。
　　那些权贵所做之事，一点都不尊重人。
　　“当然有啊，韶婳你是看不起这种故事吗？”
　　武娇倩心里一咯噔，急忙问道。
　　“不，我并不是看不起。我无权gān涉别人的生活，更何况这只是书上的故事。只要是真心喜欢对方，我便不会加以评价。说起来，有女女的吗？”
　　秦韶婳想到了她在一本野史上看到的记载，那上面说越仁帝将君卿是女子，那所谓的与三公主所生的孩子其实是皇室中的其他公主所出的，生父不知。
　　她对于野史记载一直都是半信半疑，若越仁帝当真是女子，那三公主越玉昭还会喜仁帝吗？先帝会把皇位传给仁帝吗？
　　同性之间会否真的存在爱情，秦韶婳不知道。事不关己，就不需要深入了解。
　　“有的吧，我不太清楚。”
　　武娇倩没想到秦韶婳会这么问，可是理智告诉她，她不能开开心心地说实话，再把女女话本介绍给秦韶婳。
　　“那你这里面装的都是男男话本，所以不想让我看？”
　　武娇倩没办法，只好点点头。
　　为了不被误会成喜欢姑娘，武娇倩撒谎撒到底了。
　　“我会找个隐秘的地方藏起来的，你要是什么时候想拿回去了，就过来取。”
　　“那就拜托你了，我先走了，出门时间太长不好办。”
　　武娇倩说，从秦家大门离开，回家去了。而家里，武在飞正在等着她。
　　还有一个会在日后让她很头疼的人，也在等着她。
　　……
　　顾元祎去店里坐了坐，没发现有什么问题，客人们吃好喝好，直夸她会做生意。
　　顾元祎笑着给客人们透露，以后店里会在不同的季节提供不同的食物，固定的麻辣烫是一年四季都有的，而且很快就会推出一款甜点，希望各位捧场。
　　客人们都十分期待新品，还有那随季节特供的食物。要知道，这顾掌柜店里的东西，哪个的味道不是一等一的好，价格也都十分便宜。
　　回到自己的房间，顾元祎坐到chuáng上，把今天捡到的书拿了出来。
　　封皮上什么都没写，只是很普通的蓝色封皮。翻开之后，顾元祎才看到了书名。
　　这书叫《她甜的快要你的命》，顾元祎一看这书名，眉毛一挑，发现这书并不简单。
　　好家伙，起了个这么直白又现代化的书名！要不是知道这里是古代，光看这书名，顾元祎还以为是哪位现代作者写的网络小说呢。
　　顾元祎又翻了一页，开始阅读正文。看着看着，顾元祎发现了不对劲的地方。这书是话本吧？好像还是……百合话本？！
　　顾元祎啪的一声把话本合上，瞪大眼睛思考了几秒钟，又翻开粗略地看了一遍。
　　这话本不仅有文字，后面还画了图，看上去和漫画一样。
　　这真的是古代人写的画的话本，而不是某和她一样的穿越人士创作的作品？
　　不怪顾元祎这么想，这话本上的内容无论是风格还是一些用词造句，都太像网络小说了。
　　顾元祎从头开始仔细看了一遍，她觉得她想的没错，恐怕是又一位穿越人士写的大作。而且，她总觉得，文中的两位女主角，怎么和她还有秦韶婳这么像？难道她和秦韶婳这样的人设，是百合话本的标配？
　　“世界这么大，啥稀奇事都有。”
　　感叹自己太年轻，顾元祎将话本藏好，老脸一红。
　　刺激，太刺激了，这车竟然开了三分之一本，大大小小总共开了五次车，真不愧是现代老司机！
　　已经断定这话本是现代穿越人士写的顾元祎，佩服的想到。
　　“要是这话本没开车就好了，那样的话还可以给韶婳看看。”
　　开了车的话本是不能拿去试探秦韶婳对同性之间的爱情的接受度的，她还得再去寻找全年龄的话本才行。可是话说回来，话本要去哪里买呢？
　　“不然，去问问武小姐？”
　　顾元祎想到秦韶婳曾经说过武娇倩喜欢看话本，那这位一定知道哪里有卖！
　　打开柜子的抽屉，顾元祎从里面拿出一盒水果糖，决定拿这个去jiāo换哪里有卖话本的消息。
　　第36章 丫鬟huáng莺
　　事实证明, 武娇倩想的太美，现实还是那般残酷, 毫不留情地打碎了她的美梦。
　　武娇倩的笑容僵在脸上，还没有消失。武在飞坐在她的院子里石桌前, 喝着茶, 吃着从顾元祎店里让下人买回来的麻辣烫, 悠闲地等着武娇倩回来。
　　武在飞看了一眼女儿, 见她脸上还带着笑意, 就知道她为什么开心。
　　哼，小样，和你爹我斗，你还嫩着呢！
　　“huáng莺，把东西拿过来放地上。”
　　武在飞不紧不慢地说道, 他喝了一口麻辣烫的骨汤, 只觉得这味道实在是美味, 以后馋了就去吃点, 就拿卖话本的钱去吃。
　　早在一旁等候着的huáng莺笑嘻嘻地跑进武娇倩的房间, 把那些从chuáng底下搜出来的话本抱了出来，在地上放了一块布，一股脑儿地把话本扔在了地上。
　　武娇倩看见那堆话本的时候, 脸上的笑意瞬间消失。
　　“爹，你怎么能搜我房间呢！”
　　武娇倩装出一副生气的样子说道，实则松了一口气。
　　反正那些话本她都看过了，而且自从她看了女女话本后，就再也看不进去男女话本了，被收上去了她也不心疼。至于那本女女话本，她出门的时候就藏在了身上。
　　幸好我机智，不然宝贝话本就要被抢走了！
　　“就搜了你能怎么样？你还敢打我不成？整天就知道看这些个低俗的话本，毫无大小姐的样子。你这样野下去，看日后哪位公子敢娶你！这是huáng莺，我找来看着你的，会教你怎样成为一个大家闺秀。”
　　武在飞十足的无赖模样，说到后面，越说月觉得自己有理。他要是不快点把女儿给掰回来，这姑娘就嫁不出去了。
　　huáng莺在一边听的直点头，她就是老爷找过来要看着小姐的言行规范的丫鬟。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第48篇
　　以把小姐教导成大家闺秀为己任，huáng莺，定不rǔ使命！
　　huáng莺坚定的眼晃了武娇倩的眼，她看看自己爹，又看看这个叫huáng莺的小丫鬟，觉得他们俩的一定是病了。不然，怎么会想着把她教成大家闺秀？
　　武娇倩上前走了几步，伸出手摸了一下她爹的额头，又摸了摸自己的。
　　“爹，您没发烧啊，怎么就开始说胡话了呢？”
　　“去，有你这么和爹说话的吗？”
　　武在飞一把打掉武娇倩放在自己额头上的手，不满道。
　　“你这些话本我没收了，拿去让人卖了，这钱就当你是拿来孝敬爹的，反正也是我给你的钱。嗯，就这么说定了。对了，从今天开始，你尽量少出门，出门也得带着huáng莺，月钱全部扣掉，啥时候表现好了再给你。”
　　啥？不给月钱了？那我拿什么去买新的话本啊！
　　想到自己因为没钱，可能错过的话本，武娇倩的心一阵一阵的疼。
　　武在飞拍了拍武娇倩的肩膀，哈哈大笑，扬长而去。
　　已经跑远了的武在飞抹了一把头上的汗，为自己取得的初步胜利而感到开心。
　　“嘿嘿，幸好我跑得快，不然这小姑奶奶，还不得和我闹！”
　　武在飞也不是那种真的舍得打女儿的父亲，顶多就是吓唬吓唬她，如果武娇倩反应过来了真的和他闹，那他搞不好就会心软，耽误他想要改变女儿的大计。
　　武娇倩和红樱面面相觑，还是huáng莺率先打破尴尬，说道:“小姐请放心，以后小姐在哪里，huáng莺就在哪里！小姐你就是huáng莺的天，huáng莺就是小姐最忠实的仆从！为了小姐，huáng莺上刀山下火海，在所不辞！”
　　huáng莺自小就爱看武侠小说，这些说辞，都是照搬的那上面写的。只是其中有那么一句，好像不太对劲。
　　阅话本无数的武娇倩显然发现了不对劲的地方，什么叫做“小姐就是huáng莺的天”？拜托，这不是妻子对丈夫用的吗？还是比较迂腐守旧的人的思想！要知道，越仁帝即位之后，这种思想就被反驳了，很多人都不这么想了。
　　“快停一下，你这都从哪里学来的？本小姐告诉你，少来那一套！还有，不许跟着我，更不许当我爹的眼线！”
　　武娇倩坐在石凳上，桌子上还摆着一碗热乎的麻辣烫，她拿起筷子就大口吃了起来。
　　“天呐，小姐，你这说的是什么话？huáng莺可是老爷派来教导照顾小姐的，怎能离小姐而去？小姐，你可不能这样用饭啊！姑娘家的，要注重礼仪，饭要小口小口吃。”
　　吃的满嘴都是汤汁的武娇倩:“……”
　　她怎么觉得，比起她，这丫头更没女孩样呢？瞧瞧，大呼小叫的，嗓门那么大，震得她耳朵疼。
　　huáng莺拿出一块gān净的手帕，就要给武娇倩擦嘴角，被武娇倩躲开了。
　　“去，别耽误我吃饭，该gān什么gān什么去。”
　　“小姐，恕huáng莺不能从命！小姐要是不让huáng莺给你擦嘴，huáng莺就……就跪下不起来了！”
　　huáng莺毫不犹豫，扑通一声就跪了下去，声音之大，吓的武娇倩差点把麻辣烫扔出去。
　　这丫头，病的不轻啊！
　　“你跪着吧，我才不吃你这一套。”
　　武娇倩最讨厌有人和她耍无赖了，反正疼的人不是她，喜欢跪就跪去吧。
　　huáng莺看了武娇倩一眼，发现她不为所动，委屈的就掉眼泪。她一心一意为小姐，小姐却不领情！这怎么能让她一个忠心耿耿，满心满眼都是小姐的绝世好丫鬟不难过！
　　“小姐不听huáng莺的劝，那huáng莺只好使用qiáng制手段了！老爷说过，huáng莺可以这样做！”
　　huáng莺不顾膝盖上的疼痛，唰地一声站了起来，拿着手帕就要去给武娇倩擦嘴。
　　“你这丫头，发什么疯！”
　　武娇倩躲着huáng莺伸过来的手，二人在一躲一擦之间，huáng莺不小心撞翻了麻辣烫，洒了武娇倩一身。
　　沉默，是今天的院子。
　　一秒、两秒、五秒过去了，huáng莺瞪大眼睛，豆大的眼泪跟不要钱一样就流了出来。
　　“呀！小姐！你这衣服都脏了！huáng莺去给你找gān净的换上！”
　　“够了，你，回自己的房间面闭去！不要来烦我！”
　　武娇倩生气极了，她一直都没有丫鬟伺候，活的好好的，每天都开开心心的。可你看看，这个叫huáng莺的丫鬟才来多久，就惹得她发脾气，还把她这身黑色劲装给弄脏了！
　　“小姐……”
　　看着怒气冲冲离开的武娇倩的背影，huáng莺泪流满面。
　　她只是一个小新人，刚从全能丫鬟教育学院出来的那种。毫无实战经验，只会纸上谈兵。
　　回到房间中的武娇倩迅速换了gān净衣服，把那身黑色劲装拿了出来，找了个盆子打上了水，开始洗了起来。
　　“我，好像遇到了克星。”
　　武娇倩一脸严肃地说道。
　　顾元祎拿着水果糖，找到了武家。
　　看门的下人跑去通报一声，武娇倩便跑出去迎接顾元祎了。
　　顾公子能来，这是稀客啊！
　　huáng莺调整好情绪，她还是要做一个好丫鬟，为了小姐，吃苦受累挨骂，她都不怕！
　　“小姐，您慢点走，不能这样没规矩的跑跑跳跳！”
　　huáng莺跟在武娇倩后面，提着裙摆小碎步的跑着。
　　“就跑，你能拿我怎么样？”
　　两人来到了门口，huáng莺一听小姐不听劝，上前一扑，抱住了武娇倩的大腿。
　　“小姐，不可啊！”
　　正好目睹了这一切的顾元祎:“你们这是在，做什么呢？”
　　现在的丫鬟，都这么厉害的吗？
　　顾元祎看了看身边的绿竹，绿竹知道顾元祎什么意思，摇了摇头。
　　她们这些正常的丫鬟，才不会那样做呢。
　　绿竹是家生丫鬟，规矩都是跟着娘亲学的，比那全能丫鬟教育学院里出来的丫鬟可靠谱多了。
　　绿竹知道huáng莺，好像是那什么全能丫鬟教育学院里出来的优等生。
　　“huáng莺，放开，别在这里丢人现眼。”
　　武娇倩也不挣扎了，冷静地说道。
　　huáng莺看着顾元祎用惊奇的目光看着自己，小脸一红，不好意思地松开了武娇倩。
　　“小姐，我给您整理一下裙摆。”
　　武娇倩没理她，对顾元祎说道:“顾公子，今日来我这里，有什么事？”
　　顾元祎秘一笑，道:“这事还是去武小姐的院子里说吧，这里不是谈话的好地方。”
　　“也是，走。”
　　武娇倩带着顾元祎来到了自己的院子，huáng莺被绿竹看着，两个丫鬟都被打发下去了。
　　“这是我做的水果糖，送给武小姐吃。”
　　“顾公子来找我，可不是为了送糖吧？”
　　武娇倩聪明着呢，顾元祎除非是去找秦韶婳可能真的是为了送糖，刷好感。对她，肯定另有所求。
　　果不其然，顾元祎从怀里拿出那本话本，武娇倩一惊，这不是她买的话本吗？怎么在顾元祎手里？
　　“这是我在大街上捡到的，我看了之后觉得还挺有趣的。曾经听秦小姐说过，武小姐你喜欢看话本，于是便过来找武小姐问问，哪里有卖话本。”
　　顾元祎也不打算隐瞒，武娇倩闻言，又是一惊。
　　顾公子看女女话本？
　　“顾公子，你不觉得这话本很不同寻常吗？”
　　“哦？只是个故事而已，有何不同寻常？武小姐，世界之大，无奇不有，我们不知道的并不代表不存在，也不代表就是错误和荒谬的，不是吗？”
　　这话本，顾元祎断定是武娇倩掉落的。她想起来了，花灯节那天，武娇倩可不就是戴着那个狐狸面具吗？
　　瞧她当时那慌张的样子，手里抱着的怕是都是类似的话本。
　　作者有话要说：武娇倩:我要把你送回去，回炉重造。
　　huáng莺:小姐，不可啊！（抱大腿）
　　我寻思着，六皇子该登场了。
　　第37章 有心试探
　　不愧是互相喜欢着的两个人, 总会有些相似之处。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第49篇
　　“实不相瞒，这话本不是随时都可以买的。地点倒是固定的, 只是要在特定的时间去买，而且还得一大早就去, 不然就会被人买光了。”
　　武娇倩把那卖话本的地点和时间告诉给顾元祎, 顾元祎了解后也没有在武家久留, 客客气气地与武娇倩道别。
　　武在飞得到消息, 说是家里来了一位长相颇为俊俏, 气质也很好的公子来找小姐。武在飞以为那公子对自己女儿有意，于是便急匆匆赶过去。
　　当他赶到的时候，顾元祎已经要离开了。
　　“这位公子且慢，我是她的爹爹，不知公子是哪家的, 与小女是什么关系？”
　　武在飞打量着顾元祎, 怎么看怎么满意。
　　“我是武小姐的朋友, 顾家顾元祎。”
　　顾元祎不知道武在飞打着什么主意, 出于礼貌, 还是回了话。
　　“爹，你凑什么热闹，顾公子现在就要回去了, 人家还有事呢。”
　　顾元祎……这名字耳熟，不是顾大善人家的公子吗？还是他买的那家麻辣烫店的掌柜的！
　　武在飞看着顾元祎的眼都变了，觉得顾元祎不是凡人，而是天下凡！
　　麻辣烫那样好吃的东西，一定是天上才有的食物！
　　此物只应天上有，人间能得几回尝？
　　武在飞崇拜的看着顾元祎，顾元祎有点不适应武在飞的态度转变，这样的人，她应付不来啊。
　　好在还有武娇倩在这里，她把武在飞一拦，说道:“顾公子快走吧。”
　　“嗯，那我就先走了，留步。”
　　顾元祎飞也似地跑了，叫上绿竹，离开了武家。
　　“爹，我知道你打着什么主意。我告诉你，没门，顾公子是韶婳看上的人，而且他也喜欢韶婳，可不能做拆散有情人的事啊。”
　　武在飞一听，一脸的不情愿，可也没办法。
　　“行了，我知道了。”
　　……
　　秦家，秦韶婳正在招待顾元祎。
　　顾元祎按照武娇倩说的那样，顺利的买到了话本。她把女女话本都包了，带了一本比较清水的，用作试探秦韶婳。
　　顾元祎本想买一本男男的话本来试探秦韶婳，可一想又觉得不妥。她在秦韶婳眼里是男子，这要是拿男男话本去试探，非得被误会成是断袖不可。
　　不行，她绝不能被误会成喜欢男人。
　　她只喜欢女人，而这个女人就是秦韶婳。
　　“秦小姐，我偶然间得到一本话本，这话本不同寻常，不是讲男女之情的，而是讲女子和女子之间的。”
　　秦韶婳诧异，顾公子也喜欢看这样的话本？
　　“哦？不知顾公子何意？”
　　顾元祎喝了一口茶，说道:“没什么特别的意思，就是想问问秦小姐对这类话本的看法。”
　　秦韶婳直觉顾元祎有更深的意思，她看着顾元祎的眼睛，认真的回答道:“我认为这类话本与描写男女之情的话本一样，都是讲述人和人之间的感情的。故事是虚构的，这种感情或许会有，或许不会有。有，我不会批判和鄙视，那是别人的事，我没有资格去多说什么。难道，顾公子看不起这样的感情吗？”
　　“不，我怎么会看不起？人生一世，草木一chūn。这样短暂的一生，何必自寻烦恼？应当从心而为，有时候想得太多，畏手畏脚，那着一辈子过得未免太辛苦了些。”
　　顾元祎用这些话委婉地表达着自己的意思，她想告诉秦韶婳，若是真的喜欢她，那大可不比在意性别。不要因为想得太多，什么都不敢去做，而让自己辛苦一辈子。
　　秦韶婳仔细思索之后，发现顾元祎说得极为有道理。她点点头，笑着说道:“顾公子此言有理，韶婳受教了。”
　　越是了解顾元祎，秦韶婳越是觉得对方博学。他的思想，自己一时半会儿是比不了的。那就在他的身后追逐着吧，总有一天，能与之比肩。
　　顾元祎松了一口气，她这番试探很明显，秦韶婳没有表现出不满之意，还听进去了她的想法，这是一个好的开始。
　　只是不知道，在秦韶婳得知她是女子的时候，会不会真的能接受她了。
　　她为了一己私欲的所作所为，她不得已的欺骗，在一切真相大白后，能否得到这个人的原谅？
　　顾元祎想，秦韶婳大抵是会原谅她的。毕竟在这个时代里，能像秦韶婳那样想的人，可以说是寥寥无几的。
　　这么想着的顾元祎，却忽略了一个极为重要的点。秦韶婳说得极为清楚，她能那样说，是因为在她看来，那都是别人的事，而不是自己的事。若是这样的感情轮到了她身上，她还会这样想？那可就不好说了。
　　“秦小姐，希望你能记住我今天说的话。这个时代，能够接受与众不同的事物的人太少了。”
　　怪异感在秦韶婳的心里泛起，她觉得今天的顾元祎很奇怪。对自己先是一番试探，又讲了这种话，到底要表达什么意思？
　　心里有个声音告诉秦韶婳，不要多想。她隐隐觉得，会有什么大事发生。关乎她和顾元祎的关系，也关乎她和顾元祎今后的命运。
　　……
　　当今六皇子越枫时，此时已经赶到了阳城。路上遭遇了好几波来刺杀她的刺客，耽误了太多时间，这都八月中旬了，才刚进入阳城。
　　想她一个不争不抢，连存在感都不想刷的可爱乖巧小皇子，也会有人要对她痛下杀手，真是叔可忍婶不可忍！她能忍，她的皇帝老子也不能忍！
　　这不，她被刺杀的消息被传回了紫京，她的皇帝老子就给她又派了两个暗卫保护她。
　　越枫时眉头一皱，她好像知道自己为什么会被刺杀了。
　　她到父皇，好像太宠爱她了，已经到了让人眼红的地步。甚至，那些人还会觉得她对他们产生了威胁，皇位很可能落到她身上？
　　不不不，那怎么可能？她只是个女孩子好不好，才不想继承皇位呢！
　　第38章 蒙面刺客
　　那前来刺杀她的人训练有素, 而且人数很多。这还不是最要命的，最要命的是那些刺客像疯狗一样, 宁可被她的护卫砍伤，也要朝她这边冲过来, 就为了取她性命。
　　越枫时被贴身的扮作丫鬟的护卫保护在一边, 看着两伙人在厮杀, 心中有些悲凉。
　　在上位者的眼里, 这些护卫也好, 刺客也罢，都只是他们争斗中的牺牲品。就算这些人死了，恐怕他们也只会心疼培养一个人的时间和金钱，而不会在意这些人本身。更不要说，这些刺客, 在训练的过程中就会死多少个了。
　　“我不杀伯仁, 伯仁却因我而死。”
　　越枫时看着一个接一个倒下的护卫和刺客, 不忍地说道。
　　“殿下, 您在说什么？”
　　保护越枫时的一个护卫问道。
　　“没什么, 我们还要待在这里多久？我还要找人呢！”
　　很快，越枫时就变回了那什么都不懂的天真模样，任性又不懂事。
　　这些刺客多半是她的皇兄、皇弟, 或者皇叔什么的派来的，都是她的亲人，却无时无刻不想着要她的命，找准一切机会铲除她。
　　天家凉薄？不过是人性使然，利欲熏心。
　　“一群猪油蒙了心的坏东西，想要如此俊美无双的本殿下的命。紫夜，快快把他们都打败，本殿下饿了，要进阳城吃饭。”
　　“殿下，属下还得保护您呢。”
　　紫夜看了看小孩子一样无理取闹的越枫时，不想答应她。
　　她和紫明在这里保护六殿下，谁知道暗中会不会还有人伺机而动，想等着她们疏忽的时候，伤害六殿下？
　　“没事了，这里有紫明保护我，你速去速回。”
　　越枫时推了一下紫夜，示意她赶紧走。
　　“那，好吧。”
　　紫明冲紫夜点了点头，她会保护好殿下。紫夜飞身杀进敌阵，很快，黑衣蒙面刺客的惨叫声一声接一声响起。
　　这样，就能少死点人了吧。
　　看着压力骤减的护卫们，越枫时皱着的眉舒展开来。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第50篇
　　不出紫夜所料，两个同款黑衣蒙面的刺客唰地一声，从树上跳了下来，直取越枫时！
　　紫明早在那两个刺客行动的时候，就有了动作，她一把搂住越枫时的腰，双脚一蹬，跳出去老远。
　　两刺客一人从前面，一人绕后，想要夹击紫明。
　　紫明发现，这二人武功不在她之下，她还要带着殿下，瞻前顾后，恐无法保全殿下。
　　紫明故意卖了个破绽，吃了前面的刺客一刀，把越枫时推到一边，拔刀刺中了身后来袭的刺客。
　　这一切只在瞬息之间就成了，越枫时吃了一嘴土，迷茫地看着紫明。
　　“紫明！快，快来人！”
　　越枫时的呼喊声传到了紫夜的耳朵里，紫夜解决了手里的刺客，回头一看，就看见了浑身浴血的紫明。
　　“大胆刺客，休要猖狂！”
　　紫夜的功夫是紫字头暗卫中最厉害的，也是最护短的，谁要是伤了她在意的人，那就只有死路一条！
　　紫明是紫夜从小就认识的姑娘，两人都是无父无母的孤儿，被人买了回去送到了训练营，培养成了暗卫。这一路走来，二人相依为命，互相都救过对方的命很多次。同生共死过，才知彼此的可贵。二人甚至偷偷地互许终生，要是能活到退役的那天，就找一处山清水秀的地方，携手共度余生。
　　紫夜双眼通红，提剑刺来，在那刺客还没来得及躲闪的时候，就一剑要了那刺客的命。
　　“废物，也敢来行刺殿下，也敢伤到紫明！”
　　紫夜抱住紫明，确认那两个刺客都已毙命之后，赶紧拿出药给紫明喂下。
　　“殿下，刺客全部伏诛，他们有备而来，知道任务失败后，没被殿下的人杀死的也咬破了嘴里的毒药，自尽了。眼下，紫明和护卫们都受了伤，属下建议殿下尽快前往阳城，找好客栈安置，再找大夫给治伤。”
　　越枫时看着死伤一片的人们，咬了咬牙，点头同意了紫夜的安排。
　　越枫时本想远离是非之地，漩涡的中心，也想找到那个姑娘，这才来游历的。可谁曾想，这场游历的开始，就是一场要命之旅的开始。
　　如果她能安全的回到紫京，一定要找父皇严查此事。
　　整顿好了的越枫时带着紫夜出门觅食，这几日在客栈里吃的一点都不好，她整个人都瘦了好几圈了。
　　来一次阳城不容易，她得把当地美食吃一遍才行。
　　“你要是担心紫明，就回去吧。在大街上，相信那些见不得光的人也不敢拿我怎么样。”
　　紫夜摇了摇头，紫明身上都是皮肉伤，用过药好好修养就没事了。她的首要任务是保护殿下，必须要紧跟在殿下身边才行。
　　此时的越枫时已经换了一身衣服，打扮成了贵公子的样子。她气度不凡，就算换成粗布麻衣也难掩周身贵气。与其让人看了就怀疑，还不如装成一个有钱人家的公子来得实际。
　　想要她命的人，她打扮成什么样都能找到她。
　　越枫时一边走一边看，她找人打听了一路，那些好心的过路人都告诉她了这地方什么东西最好吃。
　　“有缘千里来相会，这店名好。”
　　那些过路人不约而同的告诉越枫时，来阳城就一定要去商业街看看，去了商业街，就一定要去“有缘千里来相会”坐坐，吃一碗麻辣烫，再尝尝店里其他的新鲜吃食，绝对不虚此行。
　　越枫时自小就嘴馋，吃惯了山珍海味，就对各地的小吃特别感兴趣。
　　“麻辣烫啊，闻着就香！走，紫夜，本……少爷带你去尝尝。还可以给紫明带回去一碗，那些好心人不是说了吗，这店里的麻辣烫可以自己选口味的。紫明伤也好一些了，吃个清汤的不要紧。”
　　紫夜哪里看不出来她家殿下馋的都快要流口水了？
　　“多谢少爷记得我们，紫明一定会很开心的。”
　　嗯，紫明和殿下学坏了，也喜欢吃这些没见过的小吃。
　　第39章 结jiāo好友
　　当她还是个小娃娃的时候, 夜里来了刺客, 那刺客看身高和体型, 应该和她一样大。当时的越枫时胆子小的不像话, 面对小刺客，只能怯怯地裹紧自己的小被子，害怕的看着小刺客。
　　小刺客也不是真的想对越枫时怎么样，她不小心和师傅走散了，才来到了越枫时的寝殿。
　　越枫时记得, 当年的小刺客和她拌嘴拌了一会儿后, 就被老刺客带走了。
　　唉, 要是全天下的刺客都能像她喜欢的那位小刺客一样可爱就好了。
　　越枫时此行的最重要的目的就是把那小刺客找到, 抓回去……带回去成亲。
　　想想真是làng漫, 我堂堂一皇子，不远万水千山，也要把那喜欢的小刺客寻。想来, 她也一定会很感动，然后迫不及待地就想嫁给我吧！
　　阳城某面馆里，呗越枫时惦记的某刺客，打了个喷嚏。
　　奇怪，我也没染风寒啊？难道……不行，我得换个地方，怕是那跟屁虫追过来了！
　　越枫时可不知道自己被人家嫌弃的不得了，躲着她走呢。她美滋滋地走进了麻辣烫店，找了一个空位，就和紫夜一起坐了下来。
　　“小二，给我来一碗麻辣烫！”
　　越枫时好奇地看着周围的人冒着汗吃着颜色或红或酱色的麻辣烫，咽了一口口水。
　　看上去很好吃，路人诚不欺我也。
　　顾野拿着菜单过来了，这店里菜品越来越多，可不能没个像样的菜单。
　　“客官，这是本店卖的各种吃食，您看看都要些什么？只吃麻辣烫的话，可以去那边自行挑选菜品。墙上有贴着不同档位可选的菜品数量，口味和面种也是随意搭配的。”
　　“哟？你这麻辣烫的卖法新鲜啊，我还以为是店家随便做好端上来的呢。我看看，都点些什么。”
　　越枫时一边看着菜单，一边看着周围的人桌子上摆着的吃食。指着一个人桌上的吃食，问道:“小二，那是什么，就那个喝的，还有那个碗装的白色的东西。”
　　“客官，那是果汁和双皮奶。”
　　越枫时双眼一亮，这店也太奇了吧，这东西她连听都没听说过。最重要的是，听上去就很好吃！
　　觉得自己捡到宝了的越枫时赶紧点了两份果汁和双皮奶，再看看菜单，问道:“这双皮奶还能加果酱？还有这上面的辣豆芽和水果糖给我各来两份。”
　　“客官，本店的很多吃食都是可以根据个人口味来选择的。吃食多样化，是我们掌柜的提出来的本店的中心思想。”
　　越枫时一听，不由得对顾野口中的掌柜的来了兴趣。
　　“你们这里卖的吃食，都是你们掌柜的想出来的？”
　　“那是当然，本店的所有前所未有到吃食，全部是掌柜的提出来的。不仅如此，我们掌柜的还在开业前期亲自掌厨过一段时间。直到生意越来越好了，才派人来的。”
　　“那你们掌柜的可真厉害，有机会我也想结jiāo一番。”
　　“一定，一定。小的会把客官您的意思和掌柜的说硕，要是掌柜的有时间，而您刚好过来吃饭了，相信我们掌柜的也会愿意和客官聊聊的。”
　　顾野看人的眼光一向毒辣，他初次见到顾元祎就觉得此人日后定有一番作为。今日再看越枫时，顾野惊奇地发现，这位公子可比他家少爷更加气度不凡。这身上的气质，可不像是一般人呐。怕是日后会成为青史留名的大人物，他家少爷和此人结jiāo，有益无害。
　　“那就拜托小兄弟你了，这个双皮奶我要草莓果酱的，紫夜你要什么？”
　　“橙子果酱的吧，紫明喜欢蓝莓的。”
　　行吧，她就知道紫夜和紫明关系好的跟一个人似的，肯定会让她把紫明的那份也买了。
　　念及紫明是因为她才受的伤，越枫时也没那么不近人情，一并把紫明的买了，告诉顾野，那份等她们吃了再做就行。
　　顾野去拿早就做好的吃食去了，越枫时则是先去选的菜，她这么富有的人，当然是选全家福了！
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第51篇
　　“大婶，我要骨汤的，麻辣正常，酸甜，冷面。”
　　“好嘞，客官您等一下，很快就好。”
　　越枫时端着做好的麻辣烫，回到了饭桌前。
　　桌子上早就摆好了双皮奶等食物，越枫时催促紫夜快去选，不用给她省钱，自己迫不及待地拿起双皮奶开始吃了起来。
　　这入口即化的口感，这果香和奶香的美结合！这……就是双皮奶！
　　越枫时大口的吃了双皮奶，喝了一口果汁，夹起麻辣烫chuī了chuī开始吃。
　　这！这简直不是人能吃的食物！
　　“这一定是仙才能吃到的美味吧！”
　　过于好吃的麻辣烫，让月枫时顾不得烫，láng吞虎咽的吃了好几口，紫夜才端着麻辣烫回来了。
　　她家殿下，还真是不拘小节。幸好这不是宫里，不然贵妃娘娘可是要说殿下不懂规矩了。
　　紫夜一尝，双眼一亮。不愧是殿下喜欢吃的食物，果然好吃。
　　直到两人快吃了，顾元祎才来到了店里，想要看看店里的情况。
　　顾野在顾元祎身边说了几句，顾元祎便等越枫时二人用餐后，走到了越枫时的面前。
　　“客官您好，我是这家店的掌柜的，听伙计说您想要认识认识我。”
　　越枫时拿手帕擦了擦嘴，端详着顾元祎，咧嘴一笑，说道:“不错，我觉得掌柜的很厉害，能想出这么好吃的食物来，有心想要和掌柜的成为朋友，不知掌柜的可有此意？”
　　顾元祎脸上挂着微笑，不论是和她说话的这位还是坐在一旁沉默不语的女子，从气质上看，远非寻常人能及。一个周身散发着贵气，一个散发着杀气。虽然二人有意压着自己的气势，但顾元祎也感觉出来了。
　　她在现代看的那些小说可不白看，这二人身份不简单，要结jiāo吗？
　　顾元祎有自己的考虑，结jiāo了，那这人以后有什么事，少不得会需要她帮忙，她很可能会因此惹麻烦上身。若是不结jiāo，她日后被人找了麻烦，也就缺了一位好帮手。权衡之下，顾元祎选择和越枫时成为朋友，没有拒绝越枫时的好意。
　　她觉得，她还是不要拒绝的好。毕竟，有些时候，拒绝了“好意”本身，就是麻烦的开始。
　　防人之心不可无，虽然越枫时看上去不像坏人，顾元祎也打算好好了解一番后，再决定要和越枫时结jiāo到什么程度。
　　“如此，在下怎能拒绝公子好意？在下名为顾元祎，是阳城顾家的人。敢问公子，姓甚名谁？”
　　越枫时想了想，顾家好像是这阳城有名的大家，她的属下打听出来的。
　　好家伙，自己一不小心和这阳城有头有脸的人成了朋友。虽然只是刚认识的朋友，还无甚jiāo情。
　　“我叫时越，喜欢四处游历，居无定所。这不，这次就来到了阳城，想要看看阳城的风光。这位是我的随从，叫紫夜。”
　　越枫时隐瞒了自己的真实姓名，越这个姓氏，只有她们皇室才有。她刚来阳城不久，暂时还不想bào露她皇子的身份。
　　“时公子。”
　　“叫我名字就好，我不喜欢那些虚礼，我也不想叫你顾公子，就叫你阿祎如何？”
　　顾元祎倒是没想到这个时越自来熟到这样，也罢，不过是个称呼而已，随他叫。
　　“自然可以，时越。”
　　“这就对了嘛，这样多好，公子来公子去的，多别扭。”
　　别扭吗？不会吧？
　　顾元祎想到秦韶婳就一直叫自己顾公子，她觉得这个称呼挺好的，尤其是从秦韶婳的嘴里说出来，听得她舒服极了。
　　越枫时又和顾元祎简单的聊了几句，就带着打包好的吃食回客栈去了。
　　客栈里还有个紫明等着投喂呢。
　　“时越……是个怎样的人，骑驴看唱本喽。”
　　……
　　十多天前，城外，小木屋。
　　一黑衣男子单膝跪地，低着头，朝一身着粗布麻衣的男子回着话道:“报告主子，地一刚刚从河里捞起一名男子，看打扮像是一个乞丐，但脖子上挂着一块玉佩，属下觉得此人身上有疑点，特来禀告主子。”
　　那粗布麻衣的男子头上带着草帽，闻言，笑道:“身上有玉佩的乞丐吗？或许是他偷来的也说不定呢？你们什么时候这么闲了，一个乞丐也报告给我，以为我最近闲的发慌了吗？故意来làng费我的时间？”
　　男子盯着那黑衣男子看，眼里带着笑意，说话的语气也很是平淡，可即便如此，也让那跪着的黑衣男子吓的颤抖了一下。
　　“属下不敢，根据属下的探查，该乞丐应该是从阳城的河里飘出来的，当是阳城本地人。六皇子正往阳城赶来，主子，何不利用此人，铲除六皇子呢？”
　　草帽男子勾唇一笑，点了点头。
　　“地二，你这脑子是越来越聪明了。的确，有个本地人为我所用，能更方便我了解阳城的地形和各种人物。若是提前掌控了这些人，再设计一个局，瓮中捉鳖，小六插翅难逃。”
　　想到三番五次从自己手里逃脱的越枫时，男子的眼里划过一丝寒意。
　　不论是谁，阻挡了他的霸业的人，他早晚会一个一个的都铲除掉。
　　作者有话要说：你们，闻到了搞事情的味道了吗？
　　yīn谋初显，最好抱的大腿也出现了。
　　但是一边写一边想，也许还会长一点吧。
　　第40章
　　不论是为了她自己也好，还是为了秦韶婳, 她都不能再这样弱jī下去了。花灯节那晚所发生的一切还历历在目，若不是有武娇倩和秦猛的帮助, 她就只能眼睁睁看着秦韶婳被□□，说不定她们二人还会一起命丧huáng泉。
　　死在一起也算是有点làng漫的事, 可那也得等到她们白头之后, 老到自然死亡为止。
　　年纪轻轻的, 谁想就这么死了？
　　顾元祎还想着和秦韶婳成亲呢, 亲吻和那种事都没做过, 可不能死。
　　“说到习武，果然还得去找一下武小姐。”
　　打定主意，顾元祎坐马车去武家找武娇倩去了。
　　“嘿嘿。”
　　绿竹看着傻笑了半天的顾元祎，不知道自家少爷又在想什么美事，乐成这样。
　　“少爷, 你在想什么？”
　　“啊, 我在想……没什么。”
　　顾元祎差点说漏嘴, 她总不能告诉绿竹, 她在想秦韶婳吧？
　　顾元祎刚才幻想着要是她成了武功盖世的大侠, 轻轻松松就能英雄救美，那一定会收获秦韶婳仰慕的目光。啧啧，想想就让人激动。
　　武娇倩正在自己的房间里写着什么, 这几日来，她被huáng莺看着，根本没办法溜出去。再加上她现在身无分文，出去了也没钱买什么东西，于是向来喜欢自力更生的武娇倩想到了一个赚钱的办法。
　　别人可以写话本让人去卖，她为什么不可以？
　　上次听那卖话本的男子说最近女女话本卖的特别好，而她也正为此着迷，何不写一本试试看？
　　武娇倩找来了笔墨纸砚，开始在脑海中构思一个故事。
　　没有写作经验的武娇倩一时半会儿还真想不出来什么，正苦于没有脑dòng的时候，huáng莺进来告诉她，顾元祎来了。
　　武娇倩的第一反应不是顾元祎来gān什么，而是有了一个大胆的想法。
　　活生生的例子就在身边，她gān嘛舍近求远去想那些虚无的东西？直接把顾公子换个性别，写他和韶婳的恋爱故事不就行了？
　　武娇倩迅速的在纸上写下几个大字，出去迎接顾元祎了。
　　女扮男装，真爱无敌。
　　“今天找我来有什么事啊？”
　　武娇倩在家里窝了好几天，这还是她多日来第一次见到家里的以外的人。
　　“我就直说了，我想去武小姐的父亲开的武馆里学武。武小姐你也知道，我除了会做点吃的，就什么都不会了。往后的日子还长着呢，谁又能料到危险会在什么时候降临？不学点功夫，都没办法保护自己和在乎的人。”
　　武娇倩十分赞同的点点头，她早就觉得顾元祎哪里都挺好，就是不会武功这点不太好。秦韶婳本身就不会武，再找个手无缚jī之力的夫君，两家在阳城还那么有名。尤其是顾元祎，家底厚实，起了贪念的人要是想抓了她找顾源要银子，都是很可能发生的事。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第52篇
　　“行啊，你随时都可以去，带上钱就行。对了韶婳也有想学武的心思，你不妨约她一起，两个人也有个伴。”
　　顾元祎一听，觉得可行。一起学武，就多了相处的时间，她可以和秦韶婳促进感情。秦韶婳对她的爱意越深，就越能原谅她的欺骗吧。
　　“既然如此，我就去约秦小姐一起去报名了，告辞。”
　　“慢走不送。”
　　顾元祎问就迅速离开了武家，马车朝着秦家的方向驶去。
　　“还真是心急，也好，这二人感情越来越好，我写作的素材也就越来越多。”
　　武娇倩回到了房间，继续成她的大作。
　　这话本名，不如就叫做《有缘千里来相会》吧。
　　“秦小姐意下如何，可愿与我一起去习武？”
　　顾元祎喝着秦韶婳亲自给她泡的花茶，只觉得十分开心。她记得自己曾经和秦韶婳说过一次，她对茶没什么讲究，不过比较喜欢花茶。没成想，她无意间的一提，这人就记住了。
　　“自然是愿意的，我们什么时候去？”
　　秦韶婳见顾元祎对这花茶十分满意的模样，抿唇一笑。
　　到底是十七岁的少女，皮肤水嫩，笑容明媚动人。涉世未深，不全了解人心的险恶，才能像现在这样，露出让人看了就被瞬间迷住的笑容来。
　　顾元祎想，她要保护好这个女孩，守护住她的笑容。未来的千千万万个日夜里，她喜欢的女孩还能如今日一样，笑颜如花。
　　桌上摆放的糕点被二人吃了个七七八八，花茶也喝见了底。说起这糕点，还是秦韶婳特意找的糕点师傅，学来做的呢。
　　这是秦韶婳第一次把成品拿出来给自己以外的人吃，她爹秦朗都没这待遇。
　　秦朗如果知道自己女儿为了一个男人做到这个地步，只会感叹一声女大不中留。有了心上人，就忘了爹。
　　顾元祎并不知道这糕点是秦韶婳亲手做的，只当是秦家的大师傅做的。
　　“顾公子，这糕点味道如何？”
　　红樱见自家小姐全没有要把糕点是她自己做的这件事告诉顾元祎的意思，心中着急起来。她家小姐亲自下厨，这可是以前从未有过的事。
　　红樱绝不允许她家小姐的心意，不被那吃的一脸开心，嘴角还沾着碎屑的人知道！
　　“啊？这糕点味道甚好，甜度适中，非常符合我的口味。”
　　顾元祎伸手又拿了一块糕点，咬了一口。她真的很喜欢吃这个，软软糯糯，比外面卖的要甜一点。对于嗜甜的她来说，这糕点的甜度太和她胃口了。简直就像是为她特意做的一样。
　　秦韶婳一听，猜到了红樱想说什么，她当即就想阻止，可还是晚了一步。
　　“顾公子，这可是我们小姐特意找的糕点师傅学的，就是要做给你吃才学的！”
　　红樱嘴快的一股脑说了出来，秦韶婳全没来得及捂住她的嘴。
　　顾元祎拿着半块糕点的手停在了半空中，愣愣地看着秦韶婳。
　　作者有话要说：我是个脆弱的作者，有读者看我写的小说，我欢迎。能有人觉得好看，我也很开心。如果哪天你觉得不好看了，不喜欢了，那就请取消收藏，悄悄离开，不用和我说。
　　昨天有一个读者评论“什么鬼，越来越不想看了……”我看了之后难过了一天，心里很不舒服，昨天也就没更新了。这条评论我删了，因为这很可能影响其他的读者，尤其是新来的读者看到了这评论，或许就不会看了。
　　你我本无缘，全靠我写你花钱。珍惜这段缘，类似的话请各位不要说，谢谢。
　　毕竟我还是个萌新，没成为老油条，还是会在意评论的。
　　剧情的大体走向，都是一开始就想好的。不会为了某个人的想法就删减，凡事都有过程，没了这个过程，感情就无法促进。下本写个霸道皇帝的无脑甜文，欢欢乐乐，轻轻松松。其实作者是单身狗啊，母胎solo的那种，还比较喜欢搞事情的剧情，所以我的文里难免会有这些。但是不要担心，这本从动笔开始就决定不会细写大yīn谋的剧情，还是以写甜为主。
　　第41章
　　这种事她本不想说出口, 她喜欢顾元祎，为他做点什么、去努力是应该的，不是什么非要说出来的值得炫耀的事。
　　可现在, 红樱最快的把事情都说出来的，这叫她该怎样面对顾元祎？
　　秦韶婳偷偷地瞄了一眼顾元祎, 发现顾元祎正目不转睛的盯着自己看，一惊, 更加害羞的不知道该怎么办好了。
　　秦韶婳放在腿上的手绞在一起, 她能感受到自己加速的心跳。喜欢这种感情真的很奇妙, 尤其是上升到了爱情的程度, 既让人欢喜, 也让人因为不能时刻看到那人而忧愁。
　　“秦小姐有心了，我很喜欢吃这个。能为我付出这么多的努力，我很开心。”
　　想来，能做出如此符合她口味的糕点，也是平时和她相处的时候留意观察的结果。
　　顾元祎把剩下的半块糕点放入口中, 这一次, 她比之前要咀嚼的更慢、更细。
　　这是秦韶婳付出心血为她做的食物, 吃的太快, 未免太làng费了。
　　越咀嚼, 顾元祎越开心。被人放在心上的滋味儿，谁不喜欢？
　　嗯，这是她目前为止, 吃过的最好吃的食物。
　　尝过了甜头，顾元祎就想得到更多了。她为什么不去邀请秦韶婳一起，有时间了一起去她的小厨房里做点什么吃食呢？
　　想想就很美好，她还可以在这个过程中，给自己谋点福利吧？
　　比如假装不经意间碰到手什么的？比如站在韶婳的背后，手把手教她。
　　顾元祎想着想着，不由得老脸一红。
　　她什么时候这么无耻过？都怪她的韶婳是个如糖似蜜的人儿，馋的她想要尽快把她吞之入腹。
　　被自己的想法吓了一跳，顾元祎拿手给自己扇了扇风。
　　不可，不可。这恋爱还没真正意义上的谈上呢，她怎么就想到了那么远了。
　　秦韶婳闻言，终于肯把头抬起来了。
　　“此话当真？莫不是哄我开心吧？”
　　相处久了，秦韶婳偶尔也会像现在这样，逗逗顾元祎。
　　“怎么会？句句属实，我可不敢欺骗秦小姐。”
　　秦韶婳抿唇一笑，她也是明白了，这和喜欢的人待在一起，就是要比读书作画有趣的多。也难怪其他的公子和小姐们一旦有了心上人，这心思就都放在对方身上了。
　　文人墨客用诗句来描写情爱之事的也是多不胜数，爱情啊，很多人都会去追寻它吧。
　　顾元祎看秦韶婳笑了，她也跟着笑了。阳光透过窗户打在她们的身上，这一幕显得宁静而美好。
　　很多年后，秦韶婳问顾元祎，当初不是说过不会欺骗她吗？可为什么一直都不肯说实话，告诉她，自己其实是女儿身呢？
　　顾元祎把秦韶婳抱在怀里，下巴放在秦韶婳的头顶，笑道:“那是因为怕失去你啊，虽然在你得知之后，还是晾了我好几天。”
　　秦韶婳转过头吻了吻她的脸，用手掐住顾元祎的脸，说道:“你是怪我晾你晾的时间太长了？”
　　顾元祎把秦韶婳的手握在手心里，亲了一下，说道:“怎么会？我是觉得我自己太幸运了，能遇到你这么好的女子。这事要是换成是别人，八成会揭发我女扮男装，让我成为阶下囚。而你呢，不仅很快就原谅了我，还愿意嫁给我，做我的夫人。在这个世界上，恐怕不会有比我更幸福的人了。得妻如此，夫复何求？”
　　“就你嘴甜，是不是糖糕吃多了？真要说这个世界上有谁比你还幸运，那就只能是我了。祎儿，你才是我的幸运。”
　　而现在，顾元祎还只是个情场菜鸟，她和秦韶婳还有很多事要去经历，要去携手共度。
　　“喵~”
　　正当顾元祎和秦韶婳深情对视的时候，院子里传来了猫叫声。
　　顾元祎对猫咪这种动物还是很喜欢的，当然，是在这只猫没有打扰她和秦韶婳相处的前提下。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第53篇
　　秦韶婳一愣，对顾元祎说了一句抱歉，便走出房间，去寻猫了。
　　顾元祎自觉无趣，随着秦韶婳一起，去院子里看猫。
　　顾元祎来古代也有两个来月了，还没见过猫，以为这个朝代里没有这动物呢。
　　狗倒是见了不少，可大多是土狗，没有纯种的大型犬。
　　“秦白，今日怎么过来我这里了，可是爹爹没有给你喂饭吃？”
　　顾元祎一出来，就看到了乖巧地蹲在地上，望着秦韶婳喵喵叫的白猫。
　　这名为秦白的猫有着宝石蓝色的眼睛，毛色多为奶油色，部分地方的毛色是巧克力色。
　　顾元祎一眼就认出来了，这白猫是布偶猫。
　　不是没有猫，只是她没遇到。这朝代不仅有猫，还有这么美丽优雅的布偶猫。
　　“它叫秦白？这名字倒是特别。”
　　秦白听见有人叫自己的名字，顺着声源，看了一眼这个它根本没有见过的人类——顾元祎。
　　秦白是一只两岁的小母猫，平时只亲近它的主人秦朗，再就是秦韶婳。今天它看见了顾元祎，觉得这人面善，朝着顾元祎走了两步，前脚搭在顾元祎的小腿上，想让她抱。
　　“秦白这名字是我爹取的，他说这猫进了秦家门，就是秦家的猫，要随他姓秦。秦白性格温和，平时除了爹爹和我，它可是谁都不亲的。今日倒好，才见了顾公子，就和你亲近起来了。”
　　顾元祎把秦白抱了起来，轻轻地抚摸了它两下。秦白很享受顾元祎的抚摸，舒服地眯起了眼睛，柔柔地喵喵叫着。前爪碰了碰顾元祎的手臂，示意她不要停，继续摸。
　　秦韶婳越看越惊奇，秦白只对她爹秦朗这样要求过。要知道，秦朗可是从它还是一只小奶猫的时候，就伺候着它的。
　　秦韶婳想，她爹在秦白心目中的地位，可能很快就要比不过顾元祎了。
　　“可能是我是个开卖吃食的店的掌柜的？秦白估摸着是饿了，才会这般和我亲近。”
　　秦白迎合着顾元祎的说法，叫了两声。睁着大眼睛望着秦韶婳，眼中充满了期盼。
　　它的确是饿了，秦朗今天有事出门，没来得及给它弄饭吃。
　　秦朗对这猫可是宝贝的不得了，根本不让下人来喂它东西吃。生怕哪个没知识的下人喂错了东西，把他的猫给害死。
　　秦韶婳从房间里拿出了一个食盆，在里面放上几条小鱼gān。这是给秦白专门准备的食物，有时候秦朗不在，就由她来给秦白喂饭。
　　顾元祎把秦白放在石桌上，看着它吃着小鱼gān，吃的正香。
　　秦韶婳看了一眼顾元祎，又看了一眼秦白。她突然想起一句话，叫不是一家人，不进一家门。
　　秦白这么亲顾公子，或许是因为顾公子在未来的某日会成为秦家人？
　　秦家的女婿，也是秦家人。
　　……
　　武娇倩正纵情创作着呢，不妨有人破门而入，打了她一个措手不及。
　　然而，武娇倩是谁？常年习武的她，反应能力远非常人所能及。只见武娇倩抓起洋洋洒洒写了好几页的大作，一把塞进了怀里。
　　自从她的那堆话本被发现后充了公，武娇倩就觉得藏哪里都不如藏身上安全。
　　好家伙，她这大作要是被她爹发现，可就蛋了。
　　来者正是武在飞，他收到了huáng莺的消息，得知自己的女儿竟然安安静静的在房间里待了一个时辰。深知自己女儿是个闲不住的性子的武在飞，眉头一皱，发现事情并不简单。
　　绝对是在房间里做什么见不得人的事，才会如此安静！
　　觉得自己已经发现真相，一去便能人赃俱获的武在飞，得意的来了一次突击，大笑着推开了武娇倩的房门。
　　“闺女，爹来看看你，是不是闷出病来了？”
　　武在飞眼睛尖，那chuáng上放着的刺绣一点都没动，显然，武娇倩在房里肯定没做他要求做的事。
　　“爹，我这待的好好的，怎么会闷出病？我好歹也是个姑娘家，就这样连门都不敲就闯进来，不好吧。”
　　武在飞环视着四周，没发现任何可疑的东西。他闯进来的速度多快他知道，这点时间，藏东西肯定很快就能被找到。
　　“huáng莺，我瞧着小姐的被褥脏了，该换了，你去给小姐换上gān净的。”
　　武娇倩刻意站在柜子前，就是要诱导她爹以为柜子里有东西。
　　果不其然，这个整天就想着盯着她的亲爹怀疑了。
　　“脏吗？怎么会？这可是前天才换的！”
　　“听爹的，换了。姑娘家要爱gān净，huáng莺快动手。”
　　武在飞上前一步拦住要阻挡huáng莺的武娇倩，给huáng莺争取了机会。
　　huáng莺收到了老爷的暗号，把柜子里的东西仔细的查看一番，结果什么都没找到。
　　“哼，爹，我还不知道你想什么？别演了，我就是在屋子里拿毛笔蘸墨玩呢，没有你想的那么复杂。”
　　今天也是和我爹斗智斗勇的一天，啧啧，我这脸皮估计会越来越厚了。
　　“huáng莺，真没有？”
　　huáng莺摇摇头，道:“真的没有，老爷。”
　　huáng莺也很遗憾，这次突击行动，显然是以失败告终了。
　　正当父女二人僵持着的时候，一丫鬟跑了过来通报。
　　“老爷，叶家的大小姐过来拜访了。”
　　“她没说过来拜访所为何事吗？”
　　武在飞摸不着头脑，他和叶家的人这些年来也没什么接触了，这叶丫头咋突然过来了？
　　武娇倩也不知道叶星韵为什么过来，和她爹对视了一眼，父女二人十分默契地摸了摸后脑勺，决定去看看再说。
　　“走吧，闺女，和爹去迎客。”
　　“是招待客人，爹，你这说法跟怡红院里的妈妈说的一样。”
　　作者有话要说：接下来是主副CP相约武馆，激情互殴。
　　第42章
　　武在飞举起手, 照着武娇倩的额头就是一个脑瓜崩儿。虽然只用了三分力，可也让武娇倩疼得捂住了额头，倒吸一口凉气。
　　“嘶~爹, 你怎么回事啊，下手这么重！”
　　“弹你是轻的, 等等，你怎么知道怡红院的妈妈这么说话？莫不是你去过？”
　　武在飞停下了脚步, 怒瞪着武娇倩。
　　“没去过, 我不是看过不少话本吗, 里面都这么写。”
　　武娇倩确实没去过怡红院那种地方, 眼下被父亲误会, 也不乐意了。头转到一边，哼了一声表达自己的不满。
　　武在飞一想，好像有道理。
　　“行了，都被那话本带坏了，以后可不许看了。快点走, 叶小姐还等着呢。”
　　武在飞拉了一把女儿的胳膊, 武娇倩一甩胳膊, 挣脱了武在飞的手, 自己大摇大摆的快步前往前厅了。
　　“嘿, 这丫头！”
　　叶星韵坐在前厅，也不动下人们上来的茶和茶点，双手放在腿中间上, 坐姿十分端正，俨然一副受过良好教育的大小姐应有的样子。
　　武娇倩比武在飞走的要快，按理说她应该先武在飞一步进入前厅。可临到门口的时候，她放慢了脚步，等武在飞进去之后她再进去。
　　因为武娇倩突然想起来了，她和叶星韵无甚jiāo集，还是由作为长辈的她爹先进去和人家打招呼比较好。
　　“叶小姐，请坐，不必多礼。”
　　叶星韵看见武家父女已经来了，起身行礼。她知道武在飞只是和她客气，该有的礼数，就算对方说不必多礼，也是万不可省去的。
　　武在飞看着叶星韵的行为举止，满意的点点头。他女儿要是能有人家叶小姐一半懂礼貌，他也不用把她关在家里让她学这个那个了。
　　武在飞给武娇倩使了眼色，示意她多和人家学学。
　　武娇倩对叶星韵本没什么感觉，除了觉得她和自己简直就像是两个极端以外。现在倒好，因为被迫与叶星韵比较，武娇倩开始有点讨厌这个端庄的大小姐了。
　　毫不理会武在飞的挤眉弄眼，武娇倩大咧咧地往椅子上一坐，拿起茶点就往嘴里塞。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第54篇
　　武在飞不忍直视，把注意力放在了叶星韵身上，问道:“叶小姐，不知今日前来，所为何事？”
　　叶星韵看了一眼嘴巴塞的鼓鼓的武娇倩，眼里带上了一丝怀念，淡淡地说道:“武叔叔，今日前来是想求您一件事。您知道，我从小习过武，但那也只是学了半年，略懂皮毛，真的和人动起手来，根本连花拳绣腿都算不上。人无远虑必有近忧，所以我想把武功捡起来，到武叔叔开的武馆去习武。”
　　“原来是这么一回事，你爹可是同意了？那家伙要是没阻止，那你武叔叔这里自然是非常欢迎你过来习武的。姑娘家会点武功也好，现在这世道也没有看上去的那样太平，有自保能力是好事。”
　　时隔多年，再次听到这既熟悉又陌生的称呼的时候，武在飞很是怀念，语气不自觉地柔了几分。
　　“我爹爹没有任何意见，他这些年来也后悔过，希望武叔叔您能原谅他。”
　　叶星韵的话，武娇倩或许听不明白，武在飞可是瞬间就明白了是什么意思。
　　嘿，老叶头这家伙，自己不来登门道歉，反倒是打发孩子过来跟他道歉了。还真是符合他的风格，一点诚意都没有！当年闹翻了又不是孩子的错，gān嘛要孩子道歉。
　　“叶小姐，你回去和你爹说，谁做错事了就应该谁来道歉，没有代为道歉一说。不提他了，来我这里学武功，有没有想要让哪位师傅单独教你的？有的话尽管和我说，我给你安排一下。”
　　叶星韵摇摇头，她就知道自己代为道歉是行不通的。至于这单独教她的武术师傅嘛……叶星韵看了一眼还在吃的武娇倩，说道:“武叔叔，我是女儿家，这教我的人，自然是身为女儿家的武小姐比较好。如果我没记错的话，武小姐曾经在贵馆担任过一段时间的武术师傅。”
　　武娇倩一块接一块的吃的不亦乐乎，冷不防地被叶星韵这么一说，吓的直接噎住了。
　　“咳、咳咳！”
　　武娇倩急忙拿起已经可以入口了的茶水，咕咚咕咚地喝了个gān净，这才把卡在喉咙里的茶点给顺了下去。
　　武在飞见自己女儿卡住了，急的一只脚已经迈了出去，可很快就发现她没事，气的又坐了回去。
　　真是丢脸，吃个没也就算了，还在客人面前出洋相！
　　“武小姐，没事吗？”
　　短短六个字，平淡的语气听上去只是出于礼数，随便一问而已。可究竟这关心是否发自内心，只有叶星韵自己知道罢了。
　　“没事，多谢叶小姐关心。”
　　“别管她，吃那么多那么急，不噎住才怪。”
　　武在飞没好气地说道，换来了武娇倩的一个充满不满的……翻白眼。
　　这个小动作，没能逃得过叶星韵的眼睛。
　　她还是和小时候一样，一样的喜欢和自己的爹爹对着gān。
　　叶星韵的脑海里浮现出小时候的几个片段，那是藏在她的记忆最深处的，不愿随意触及的伤疤，也是她最为珍惜的宝物。
　　叶星韵的眼里隐隐有悲伤划过，在没有人发现的时候，就已消失无踪。再看向武娇倩的时候，眼里和心里，已经是淡然无波了。
　　“叶小姐，你非要我做你的武术师傅gān什么？武馆里比我厉害的师傅多了去了，要不，你还是换一个吧。我现在被我爹关在家里，哪里都去不了，就是想教也教不了你啊。”
　　武娇倩说的情真意切，好像她不被关着，就肯定会教叶星韵一样。
　　叶星韵瞧着她这模样，淡淡地笑了。
　　“哦？如果武小姐可以出门，就愿意教我，是这个意思吗？”
　　“啊？嗯，对，就是这个意思。”
　　武娇倩直觉自己好像掉进坑里了，还是她自己先挖了一半的那种。可是她觉得自己的老爹不会因为一个叶星韵就放自己出去继续当没规矩的野丫头的，也就应了下来。
　　第43章
　　武在飞瞧了一眼满不在意的女儿, 还有端庄有礼的叶星韵, 意识到二者之间存在的差异，武在飞有了决定。
　　“叶小姐这样拜托我，我怎么忍心拒绝呢？就这样决定了, 娇倩你聪明日起每天去武馆报道，教叶小姐武功。教了就回家, 不许到处乱跑。”
　　武在飞想的很简单，他希望自己的女儿能在和叶星韵的相处之中, 多多少少地有所改变, 变得像个大小姐, 而不是野丫头。
　　“啊？就这么决定了？”
　　武娇倩愣愣地看着父亲, 她还以为这老头不会答应叶星韵呢, 所以才那样说的。
　　开什么玩笑，她可一点都不想教这种冷淡又无趣的大小姐武功好吗？
　　“怎么？你有意见？刚刚我可是听到了，是你自己说的愿意教人家的。我已经拍板决定了，容不得你反悔。近朱者赤近墨者黑，相信你能被叶小姐给染红了。”
　　……啥叫我能被染红了？
　　武娇倩用手捂住脸, 她爹真是丢人。
　　叶星韵忍着笑意, 武叔叔也和以前一样, 总会说出一些有趣的话。这对父女, 真的是太好玩了。
　　能够如此轻松的相处, 真的是让人有些羡慕。
　　不知想到了什么，叶星韵的眸光黯淡了下去。
　　“叶小姐，放心吧, 明日武馆开门的时候，这丫头一定会在小院里等你。”
　　武馆小院，是专门提供给那些要求一对一的学员用的。当然，因为是一对一，费用也会比其他一对多的学员要贵一些。
　　“多谢武叔叔，也多谢武小姐愿意教我。”
　　“嗯，不用谢，到时候你别怕吃苦就行。”
　　“这是自然。”
　　练武非一日之功，都说冬练三九，夏练三伏。不想起早，怕这怕那的是不可能练成的。
　　不论是顾元祎、秦韶婳，还是叶星韵，起步都太晚了。很多武功已经不适合她们，武馆能教的东西的范围也会缩小很多。所以，这些个快要成年了的人，要付出的辛苦就要更多。
　　事情已经办成，叶星韵无意再在武家多留。她还需回去准备准备，明日就要与武娇倩开始独处了，她得调整好自己。
　　武娇倩送走了叶星韵，回到自己的房间开始给叶星韵制定一套方案。
　　“其实转念一想，去教她练武也没什么，总比整日只能窝在家里要好。”
　　只是，她的大作的成速度就会变慢了。
　　“唉，想想还有点可惜，因为要教人习武，耽误了我这个未来的话本大家啊！”
　　“什么可惜？小姐你在说什么？”
　　huáng莺从半开的门外露出了小脑袋，脸上写满疑惑。
　　“哇啊，谁允许你随便打开我的房门了？快出去！”
　　武娇倩几步走到门口，把huáng莺用蛮力推出了她的院子。
　　“这个臭丫头，好的不学，尽学坏的！没事学我爹没经过允许就闯进来的套路！”
　　翻看从女儿那里收上来的话本的武在飞:“啊，阿嚏！”
　　用帕子擦了擦鼻子，武在飞想，难道是感冒了？
　　第二天，当顾元祎和秦韶婳肩并肩的走在武馆的小路上，一边走一边感叹这武馆内部装修真是不错的时候，和武娇倩不期而遇了。
　　“武师姐。”
　　给顾元祎和秦韶婳领路的身着一身黑色练武服的少年，恭敬地给武娇倩行了一个礼，低头说道。
　　“嗯，你先下去吧，这两位是我的朋友，我带她们就行。”
　　“是，武师姐。”
　　这少年不知道武娇倩是要一对一教叶星韵的，因此十分痛快地就下去了。要是知道这事，这少年定不会听武娇倩的话，因为那样可就是和他们武馆的主人——武在飞武馆主，对着gān了。
　　眼看着那少年已经没了踪影，秦韶婳才开口问道:“娇倩，你怎么会在这里，还穿成这样？”
　　俱秦韶婳所知，武娇倩应该是被关在家里，不允许出门才对。
　　武娇倩身着一身白色的绣祥云暗纹的练武服，长发由发带束起，插了一根镂空祥云木簪，手上拿着纯黑色的长七尺的木棍，若不是胸口处是凸起的，这样打扮的武娇倩还真会以假乱真，被人错认成是俊秀的少年郎。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第55篇
　　这副打扮的武娇倩的俊美程度，丝毫不亚于顾元祎。一观二人身上的气质，武娇倩反而更胜一筹。常年习武之人，身上自带一股凌厉气势。
　　武娇倩原本还在苦恼于和叶星韵独处时会有的不自在呢，这下好了，顾元祎和秦韶婳这两个大活人送上门来了。
　　一定是上天听到了她的心声，派人下来拯救她了。
　　“我爹要我教叶小姐武功，可是韶婳你知道，我和叶小姐没见过几面，根本就不熟。我之前从未单独教过谁，这突然让我教叶小姐，我有点不好意思啊。你们呢？要找哪位师傅教你们？”
　　武娇倩故意问道，她知道这二人都属于家里不差钱的，家里定不会让她们俩和太多人一起习武。
　　“原来是这么一回事，我和顾公子还没想好要找哪位师傅，刚才那位小师傅是要带我们去挑选师傅的。”
　　一直默不作声的顾元祎可没秦韶婳那样单纯，武娇倩已经表现得如此明显了，她如何猜不到武娇倩的意思？
　　也罢，她就卖一个人情给武娇倩好了。
　　“我看武小姐就挺好的，我们可以让武小姐教啊。武小姐，你觉得怎么样？”
　　“可是，娇倩她要单独教叶小姐啊？顾公子，我们还是另找师傅吧。”
　　“我觉得可以，韶婳，你知道我不擅长和不认识的大小姐相处，拜托，帮帮朋友这一回！”
　　武娇倩直接上手，拉着秦韶婳的手臂甩来甩去，求道。
　　顾元祎只觉得武娇倩抓着秦韶婳的手臂的手很碍眼，她还没这么对秦韶婳做过呢！早知道就不帮武娇倩了，她爱自在不自在，管她什么事。
　　“好吧，帮你这个忙，你可别晃我了，头晕。”
　　秦韶婳架不住武娇倩的请求，无奈只好应了下来。
　　“既然如此，那武小姐快带我和秦小姐去吧。”
　　顾元祎上前一步，隔开了秦韶婳和武娇倩，成功地阻止了武娇倩要抱秦韶婳的行动。
　　作者有话要说：霸道作者霸道爱，读者快点发评论！
　　第44章
　　这小院只有一个入口, 没有门，但这小院离其他的练武场所有一段距离，自成一天小天地, 不受其扰。
　　小院内的布置也很简单，角落处摆着两个木桩, 供人练习拳脚功夫。右上角有一小木屋，那里面装着一些木制的刀剑等武器。除此之外, 并无其他摆设, 唯有一片空地。
　　这地方很是gān净, 一看便是经常有人过来打扫。
　　“我们就在这里练武, 先练习基本功。不过叶小姐还没来, 我们得等她一会儿。”
　　“我来了，不好意思，让武……各位久等了。”
　　叶星韵今日是一个人过来的，练丫鬟都没带。难得的机会，她不想让第三个人来打扰。
　　只可惜, 这一切都被武娇倩给破坏了。叶星韵原本带着笑意的眼睛瞬间变得冰冷, 不带一丝感情的看着在场的三人, 心中有些不是滋味。
　　她明明期待着与武娇倩独处, 结果却换来了四人同处的场面。
　　顾元祎和秦韶婳, 这两个人，叶星韵是认识的，并且对这二人的感觉还不错……如果没有今日被打扰了好事的话。
　　“叶小姐, 这二位是我的朋友，也是过来习武的。我想着人多热闹一点，就叫她们二人跟着我们一起了。你不会介意吧？要是介意不能一对一的话，我去给你找一个比我厉害的多了的师傅叫你。”
　　快介意，快介意！这样我就不用和你相处了！
　　叶星韵沉默了几秒，眼里平淡无波，好像谁都不能带动她的情绪一样。
　　“人多一点也好，只要武小姐能认真教我，多了两个人我是不会介意的。”
　　叶星韵把“认真”两个字咬的重了一点，武娇倩和秦韶婳是没觉得有什么不对劲，可真实年龄为二十八岁的顾老阿姨顾元祎却是听出来了不同寻常。
　　顾元祎在叶星韵和武娇倩之间来回看了几眼，心想这二人的关系只怕是没看上去的那样简单。一个心里想着另一个，另一个却想着怎样和她拉开距离，这还真是有趣。
　　叶星韵到底只是个十七岁的女孩子，在同龄人面前她还不至于那么轻易就bào露出内心的一些想法，她其实掩饰的很好，也很会调整自己的心态。可惜，在二十八岁的看过一堆小说的顾元祎面前，很难不bào露。
　　顾元祎无意揭穿叶星韵，别人的事，她还是少管比较好。眼下，她自身都难保，应当把心思都花在秦韶婳身上。
　　她觉得，要是她自己bào露的那天，一定要比武娇倩的下场惨的多。为什么是武娇倩而不是叶星韵，顾元祎想，可能是因为武娇倩在什么时候，得罪过人家吧。
　　“啊哈哈，既然叶小姐都这么说了，那我们就开始吧，先跟着我做热身动作。今天我们就从基本功开始，然后简单学习一下我们武家拳的基本招式。可不要小看基础哦，只有打好了基础，往后才能学好更难的功夫。”
　　武娇倩摸了摸后脑勺，她知道自己逃不过去了，只好认命。
　　也不知道这叶小姐想gān嘛，盯着她不放了。她也没得罪过她……应该没得罪过吧？
　　叶星韵看着武娇倩这避重就轻的样子，心中有一点生气。
　　原来，这二位不是不请自来，而是你邀请过来的呀。
　　倩倩，你好的很，最好你能一直这样下去，千万别想起来。
　　武娇倩让三人一字排开，她站在最前面，演示着各种动作。这是一套最简单的热身动作，目的就是为了让身体“活”起来，避免练武时损伤身体。
　　顾元祎今日算是亲眼见到了真正的古代人是如何习武的了，以前都是在电视里见。这要是配个音乐，她们四人在这小院里练起来，真是想想就让人热血沸腾。
　　顾元祎身上的练武服相对来说要宽松一些，她不能在人前穿紧身的衣服，这样会让人一下子就看出来她是女儿身。
　　墨蓝色的shòu纹练武服穿在身上，长发全部束起，用发带固定住。武动起来的时候，发带随着身体的摆动而飘动，看上去十分飘逸。
　　武娇倩演示之后，就站在前面看着顾元祎三人的动作。
　　“顾公子这动作蛮到位的，再多用一些力气，看上去真像那么回事。”
　　武娇倩满意的点点头，顾元祎这个年龄练武，身体看上去并不显得僵硬，动作也很规范，令武娇倩很满意。
　　这顾公子要是小时候就习武，这伸手可不一定比我老爹差。这天赋，也称得上一句根骨清奇了。
　　“韶婳你要把动作放的开一点，不要拘着，这套动作讲究大开大合，说是热身动作，其实也是一套简易的拳法了。”
　　秦韶婳听，看着站在自己右边的顾元祎的动作，学着她那样做。
　　“对，不会就看着点身边的人，顾公子很不错，韶婳认真看着他学。”
　　武娇倩故意不去说叶星韵怎么样，她看了，叶星韵练的是这三人之中最好的那个。不愧是曾经练过的人，有些东西记在了身体里，没那么容易忘掉。
　　只是武娇倩有一点想不通，小时候练过半年，过去了这么多年了，还能这么有板有眼的？
　　张弛有度，动作的每个点都找对了，比之她自己，也是无可挑剔的呀。
　　“武小姐，我练的怎么样？”
　　叶星韵没听见武娇倩对自己的评价，特意停下了动作，问道。
　　武娇倩正好盯着叶星韵看呢，眼里的探究还没来得及收回，便被叶星韵抓了个正着。叶星韵视力非常好，她想装作没看见，可心里有个声音告诉她，逗逗这人也无妨，就当是小小的报复她一下好了。
　　“我见武小姐盯着我看的入，想来实在分析我做的好不好吧？武小姐，我说的对不对？”
　　“对，很对，叶小姐到动作无可挑剔，练过武的人就是不一样！那什么，热身动作差不多了，我现在就来教大家武家拳的第一式，都看仔细了啊！”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第56篇
　　武娇倩急忙说，就快速转过身，背对着三人，开始练了起来。
　　叶星韵抿唇浅笑，不去继续逗她了。
　　来日方长，她和她还有很多时间可以làng费下去。
　　作者有话要说：下个月日六，应该就结了。
　　各位可以点进作者专栏看看预收文，喜欢的收藏一下。
　　下一本《女帝的宠后》风格更加轻松，苏甜宠文，霸道皇帝霸道爱，软糯皇后逃不开！
　　第45章
　　“顾公子, 我说你也太厉害了吧？你们三个都是一起学的，就你记得最快！韶婳的动作不是很规范，这样吧, 顾公子你去指导韶婳的动作，我来指导叶小姐。”
　　武娇倩给顾元祎使了个眼色, 顾元祎接收到了武娇倩的信号，心下了然。
　　我可是为了给你制造机会, 牺牲自己了啊！快, 趁这个机会, 让韶婳对你产生依赖！
　　武娇倩挤眉弄眼, 顾元祎也在秦韶婳和叶星韵看不到的地方朝武娇倩挤眉弄眼回去。
　　我知道了, 多谢你的牺牲！放心吧，我会好好教秦小姐的！
　　两个人眼睛都酸了，才算是jiāo流毕。
　　这无声的jiāo流，除二人之外，谁都不知道。从秦韶婳和叶星韵的角度去看, 就是顾元祎和武娇倩站在原地对视良久, 有一种一眼万年的感觉。
　　秦韶婳当然不会误会什么, 可她还是走到了顾元祎身边, 将人给拉到了一边。
　　自己喜欢的人, 还是不要看别的姑娘太久比较好。
　　“叶小姐，我们也去一边吧，你再练一遍, 动作慢一点，我看看。”
　　“好。”
　　叶星韵一如既往地冷淡，她照着武娇倩的话去做，故意做错几个动作，等着武娇倩的“亲自”指导。
　　“哎呀，这里出拳出错了，应该左腿往前迈一步，再出拳。”
　　武娇倩说着，给叶星韵示范了一遍，示意她再做一次。
　　叶星韵淡淡地看了一眼武娇倩，也不说什么，这人不愿意碰她，那她就继续做错好了。
　　“又做错了，要这样做的。”
　　武娇倩的性子比较急，尤其是她现在教的还是她压根就不愿意教的人，心急之下直接上了手。
　　只见武娇倩站到了叶星韵的身后，右手握住叶星韵的小臂，左腿的膝盖往前顶了一下叶星韵的腿弯，迫使叶星韵的左脚向前。
　　“就这样，左腿向前。”
　　武娇倩又握着叶星韵的手臂挥了出去，再收回的同时，左手握住叶星韵的手腕，又是一拳挥了出去。之后，左手搂住叶星韵的腰，带动她的身体旋转。武娇倩将身体蹲了下来，抬起叶星韵的右腿。叶星韵随着她的动作，来了一记漂亮的回旋踢。
　　“你看，就是这么简单，你自己试一遍。”
　　“好。”
　　叶星韵眼里带上了笑意，这一次，她利落地成了这个动作。
　　目的已经达到，那就可以进行下一个阶段了。
　　时隔多年的亲密接触，让叶星韵那颗泡在寒潭里已久的心，渐渐回暖。
　　顾元祎看着武娇倩是如何教叶星韵的，心中开始羡慕起来。
　　这样亲密的动作，身为“男子”的她，目前还不能对秦韶婳这样做。
　　“顾公子，我们也开始吧？”
　　秦韶婳轻轻地拉了一下顾元祎的手臂，柔声说道。
　　“嗯，秦小姐，你先做一下动作，我来纠正。”
　　顾元祎在心中叹了一声，现在与秦韶婳能和睦相处的时光都是她偷来的，还有什么好不满足的？也不知道这宁静祥和的时光还能持续多久，顾元祎看着并不掩饰对自己的喜欢的秦韶婳，心脏抽痛起来。
　　纸包不住火，世界上没有不透风的墙，她还能瞒住多久？要是、要是再过一个月，秦韶婳还不知道她是女儿身的话，顾元祎想，她会告诉她，自己坦白。
　　现在，就让她贪心的继续享受吧。
　　“这里不对哦，要这样。”
　　顾元祎可不敢像武娇倩那样教，她只能用手触碰几个诸如手肘这样的可以碰一下的部位。
　　当顾元祎轻轻地握住秦韶婳的手腕的时候，不小心碰到了秦韶婳的手，触电般的感觉瞬间袭来，两个人迅速把自己的手收了回来。
　　秦韶婳脸色微红，忍着羞意抬头看着正愣愣地盯着自己的手看的顾元祎。
　　“秦小姐，不好意思，刚才是过电了，有没有觉得很疼？”
　　天gān物燥，偶尔就会出现这样的情况。
　　“不、不疼。过电是什么意思？”
　　突然听到了一个新词汇，秦韶婳被吸引了注意力，睁着水汪汪的大眼睛，好奇地看着顾元祎问道。
　　“就是像刚才那样碰到了手，或者是碰到了衣物，像被什么东西打了一下，有点疼有点麻的感觉，就是过电。”
　　顾元祎实在是没办法给古代人解释什么是过电，毕竟古代可没有电这种东西。
　　“原来如此，是有点疼和麻呢。”
　　那种感觉也只是一瞬间，过后就没什么感觉了。秦韶婳轻轻抚摸着刚才与顾元祎发生触碰的地方，轻声说道。
　　顾元祎回想着方才发生的一切，觉得自己活得好像偶像剧里的人物一样。比如不小心碰到手迅速收回，还有这越发令人深陷其中的甜腻的恋爱。
　　四个人又练了一个时辰，出了一身汗。时间差不多了，武娇倩带着顾元祎等人离开了小院，往武馆外走。
　　途径一个十人练武场的时候，一个球飞了出来，眼看着就要砸到秦韶婳身上。
　　说时迟那时快，顾元祎伸手一推，把秦韶婳推到了武娇倩的怀里，自己则被那个球给砸中了脑袋。
　　“顾公子！”
　　这球是个里面装满gān草的皮球，下落的力加上皮球本身的重量，这一下砸的顾元祎头晕眼花，脚步不稳地转了几圈，就要摔倒。秦韶婳从武娇倩怀里站起来，伸出手接住了顾元祎。
　　顾元祎的脑袋好巧不巧地，枕在了秦韶婳的胸口上。
　　鼻间隐隐能闻到桃花的香气，那是属于秦韶婳的香味。顾元祎半晕半清醒之间，脑袋一偏，脸就贴在了秦韶婳那隆起的胸上。柔软的触感让顾元祎感到很舒适，下意识地蹭了蹭，惹得原本还在担心顾元祎的秦韶婳脸一红，羞的差点把顾元祎扔出去。
　　“韶婳，顾公子一定不是故意的，我们还是看看他怎么样吧？”
　　武娇倩眼尖地看到了顾元祎蹭秦韶婳胸的那一幕，心里也不由得犯嘀咕，这顾公子意识都不清醒了，咋还占秦韶婳的便宜呢？
　　作者有话要说：甜一甜，就要搞事情，bào露身份了。
　　第46章
　　由于身份的原因，顾元祎的警惕性还是很高的。她直觉这不是自己的chuáng，她想着要快点起来查看一番才行, 可奈何头疼得厉害，意识尚未全回归, 身体并没有听从她的调遣行动起来。
　　隐约间，顾元祎听到了几个女人的声音。她分辨了一会儿, 听出来了这说话的女人们正是秦韶婳和武娇倩。
　　“顾公子应该只是晕过去了, 韶婳, 你别担心。我已经派人去请大夫了, 要不你坐一会儿？”
　　武娇倩搬来了一把椅子, 放在了秦韶婳身后，只要她肯，就能坐下来歇会儿。
　　秦韶婳已经在顾元祎chuáng前站半天了，从顾元祎被送到这里……不，从她和顾元祎来到武馆开始, 就一直在站着, 没有坐下来休息过。
　　秦韶婳听话的坐了下来, 她的确是有些累了。刚才还不觉得, 因为她的一颗心都在顾元祎身上, 现在一听武娇倩的话，也放心下来了。疲劳之感找到了空隙，席卷而来。
　　素手轻轻抚上顾元祎的额头, 那里被球砸的有一点脏，已经红肿起来了。
　　拿出自己绣的手帕，秦韶婳用它擦拭着顾元祎的额头，一点一点地把泥土擦gān净了。
　　“顾公子，一定很疼吧。”
　　秦韶婳像是在自言自语，盯着顾元祎那过分俊秀的脸庞入了。
　　秦韶婳长这么大，没少见过各样男子。或长相粗犷，或俊美无双，或平平无奇。可像顾元祎这样长得有点像女子的，她还是第一次见。以往并没有注意到的地方，现在却有时间仔细看了。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第57篇
　　普通的男子，会想顾公子这样，皮肤白皙细腻吗？还有……秦韶婳的视线下移了一点，瞧着顾元祎的脖子。那里被衣领挡着，但也能看见一点，好像并没有喉结？
　　秦韶婳在书上也曾见过表面上看不出有喉结的男人，那并不是没有，只是不明显而已。顾公子也是这样吗？
　　男生女相，秦韶婳想到了这个词。
　　半昏迷半清醒的顾元祎感觉到有人在盯着她看，她紧张极了，生怕被人发现出什么端倪来。好在，武娇倩派出去请大夫的人背着大夫回来了，秦韶婳这才没有再继续看下去。
　　这大夫曾经给顾元祎瞧过病，也受过顾佳的好处，因此对顾元祎的伤势也就更上心了。
　　“顾公子这伤不算太重，只有外伤没有内伤。我给他开外用的药膏就行，只需每日擦上三回，就可以消肿。至于顾公子为何现在也没有醒来，应是被砸的头晕，缓缓就好了，不妨事。”
　　大夫将药膏从药箱里拿出来，放在了顾元祎的枕头旁边，收了武娇倩给的诊金和药钱，又被那弟子给背回医馆去了。
　　武娇倩去打了一盆清水，又拿了块gān净的布巾，放到了另一把椅子上。
　　“韶婳，你看看，要不要帮顾公子把脸擦擦？给他上个药？”
　　秦韶婳闻言，脸上终于带上了笑意。她知道今日发生的事只是个意外，她并没有要怪这武馆里的人的意思。
　　“娇倩说的对，这里有我照顾着就行了，你和叶小姐可以先回去休息了。”
　　武娇倩摸了摸后脑勺，觉得有点不妥。
　　孤男寡女共处一室，不太好吧？况且，这二人喜欢着彼此，只差捅破那层窗户纸了。这万一顾公子醒过来了，发现屋里只有他和韶婳，shòu性大发，把韶婳给……不行，她得留下来！
　　看了一大堆话本子的武娇倩想到了一些不可描述的事，表情顿时纠结了起来。
　　叶星韵倒是不关心顾元祎和秦韶婳共处一室的事，她要比武娇倩聪明得多，也没有因为陷入爱情之中而变得喜欢胡思乱想。顾元祎蹭了秦韶婳的胸这件事，她很快就想明白了，那只是顾元祎的无意之举。并非发自本心的举动，那就不算是登徒子。
　　叶星韵对顾元祎的印象还停留在莲池诗会上，那次顾元祎做出来的诗让她眼前一亮，她觉得顾元祎和其他男子多少有些不同，但也只是这样而已。
　　只是欣赏，没有其他的心思。
　　“不了，我就留下来，和你一起照顾顾公子。”
　　武娇倩为了好友的清白着想，认真地说道。
　　秦韶婳并不知道她在想什么，也没多想，点头同意了。
　　叶星韵还有事要做，便不再久留，一个人回了家。
　　临走前，她又看了一眼目光一直放在秦韶婳身上的武娇倩，心里有些闷。
　　她的目光是不是过于集中在秦小姐的身上了？就算是好友，也不应该这样吧。
　　好友，叶星韵一愣，她想起了很多年前，自己也有一个这样的好友。
　　当时的她还是个小娃娃，那个人也是如此，她和她认识不久后就成了要好的朋友。她从小就比较冷淡，不愿意和人过多接触，所以她就只有她一个好朋友。可是她那个朋友却不是这样的，她知道，她有一个更为要好的朋友，也是一个大户人家的小姐。
　　她还记得自己曾经对那个人说的话。
　　“我是你的朋友这件事，不要告诉别人。”
　　“为什么啊？”
　　“没有为什么，你照着我说的做就行了。”
　　女孩点了点头，摸了摸后脑勺，张开了少了一颗门牙的嘴，说道:“行吧，韵儿你说啥就是啥。”
　　女孩的确没有告诉任何人她是自己的朋友，叶星韵知道，除了身为父亲的两个人之外，没有人知道她和自己曾是朋友。
　　儿时的记忆像是破碎的冰块，刺在人的身上，又冷又疼。
　　事到如今，那些记忆只有她还清楚的记得。她那位朋友，早就把她忘得一gān二净了。
　　秦韶婳给顾元祎擦gān净了脸，洗了手，用食指沾着药膏，均匀地轻轻涂抹在顾元祎的额头那红肿之处上。
　　刺痛感让顾元祎轻哼出声，缓缓地睁开了眼睛。
　　第47章
　　大脑也清醒了过来，环视着周围的一切, 顾元祎明白了她此刻身在何处。
　　“我没事，只是被砸的地方还有点疼, 不必担心。”
　　顾元祎的声音微微有点哑, 听上去倒是比以往更低沉了。
　　“没事就好。”
　　秦韶婳这下是彻底放松了, 她继续着涂抹的动作, 直到把那药膏均匀涂好。
　　药膏微凉, 有淡淡的药香味，涂在伤处感觉很舒服。感受着秦韶婳指尖的触感，顾元祎十分享受。受伤一次就能有这样的待遇，那她……也还是最好不要受伤。
　　她受伤一次，秦韶婳就会担心一次。至少, 现在是这样的。
　　“我感觉好很多了, 在这里也不便久留, 不如现在就回去吧。”
　　“顾公子想回去, 那我们便回去吧。”
　　秦韶婳看着顾元祎的脸, 心中的疑问渐渐成了一个团，一个关于顾元祎的谜团。她想要更加了解顾元祎，在不破坏她二人的关系的前提下。
　　武娇倩本想留二人吃饭的, 若是顾元祎没伤到，能亲自下厨就更好了。可惜，这一切都被那破球给砸没了。
　　秦韶婳将顾元祎扶起，三人一同走出了武馆。
　　目送顾元祎和秦韶婳离开，武娇倩抬头望着天空，不禁在心中感叹。
　　这样好的的天气，这样大的太阳，这样蓝的天空……啊，万里无云，阳光明媚，武女侠想要出去看看。
　　“嘿嘿，去吃碗麻辣烫，然后随便去转转再回去吧。”
　　颠着手里的从大师兄那里借来的碎银子，武娇倩抬腿就要走。
　　“小姐，您该回去绣花了。”
　　冷不防地，从武娇倩的身后窜出一个人来，张开手臂阻挡住了武娇倩的去路。
　　“huáng莺？你怎么会在这里？！”
　　武娇倩大吃一惊，下意识地向后退了几步，想寻找逃脱的机会。
　　这个huáng莺，不仅在不合时宜的时间出现，还说着她最不想听到的话！
　　“老爷早就算到小姐您会在教叶小姐之后选择到处闲逛，甚至您还会用各种办法弄到银钱。现在看来，一切不出老爷所料，小姐，请您跟huáng莺回去绣花吧！大不了，huáng莺帮您绣！”
　　huáng莺说着说着，眼泪唰地一下就流了出来，越流越多，跟不要钱一样。
　　“你是水做的吗？眼泪说流就流？”
　　huáng莺用袖子抹了一把眼里，十分难过地说道:“您要是不和huáng莺回去，huáng莺就算不得最优秀的丫鬟了。那样的话，活着还有什么意义？小姐，求您成全huáng莺吧！”
　　huáng莺说着，就朝着武娇倩扑了过去，扑通一声跪在地上，紧抱武娇倩的大腿。
　　“你活着的意义就是为了做最优秀的丫鬟吗？给我清醒一点，不要随随便便就下定自己活着的意义！”
　　于是，路过武馆的人们看见了一个丫鬟打扮的年轻姑娘抱着一位身穿练武服的年轻姑娘的大腿，痛哭流涕着。而那位被抱大腿的姑娘不为所动，一个劲儿地推着那丫鬟，想要把自己的大腿抽出来。
　　人们驻足，人们观望，在这个天朗气清，惠风和畅的日子里，人们不禁感叹:啊，年轻真好。
　　看着周围越聚越多的人，武娇倩急了。
　　这个huáng莺真是她老爹的得力gān将，说啥就gān啥，真让人头大！
　　武娇倩使出九牛二虎之力，手握成拳，轻击huáng莺的胳肢窝，手指动了几下，使出最终秘技——挠痒痒！
　　huáng莺顿时哈哈大笑出声，抱着武娇倩大腿的手一松，武娇倩趁机拔腿就跑。
　　“小姐！您要去哪里啊！”
　　武娇倩常年习武，哪里是huáng莺这小丫鬟能比得了的？
　　huáng莺一边在后面追，一边呼喊着武娇倩，很快，武娇倩消失在了一个拐角处，不见了踪影。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第58篇
　　越枫时手里拿着刚从店里打包好的麻辣烫，回到了客栈。
　　“少爷，您又去买麻辣烫了？”
　　紫夜手上拿着近日来搜集到的消息，说道。
　　“这不是馋了吗？放心吧，我给你和紫明也买了。”
　　越枫时说着，像变戏法一样的，变出了一个食盒，打开食盒，里面装着两碗新鲜热辣的麻辣烫。
　　闻着诱人的香味儿，紫夜偷偷咽了一口口水。
　　紫明刚去买水果了，这才回来就看到了她为之痴迷的麻辣烫，闪身到桌前，问道:“少爷，我可以吃吗？”
　　“你们两个随意，我先吃了。”
　　越枫时说，夹起一颗鱼丸chuī了chuī，咬了一口。
　　紫夜和紫明也不客气了，三人用过麻辣烫，紫夜就把几张写满了字的纸放到了越枫时面前。
　　“少爷，这是目前查到的关于您来到阳城之前，这一路上遇到的刺客的信息。有几个还没有查到，他们的身份被隐藏的很好，还请少爷再给紫夜一点时间，紫夜定会查明他们的身份。”
　　越枫时收起了平日里吊儿郎当的表情，面无表情地看着纸上所写的内容。
　　看着那些刺客的来源，越枫时感觉很累。
　　“嗯，我相信你，都jiāo给你去办吧。我有点累了，你和紫明先去忙吧。还有这些，收好。”
　　紫夜将几张纸收好，和紫明一起恭敬地应了一声“是”后，退了出去。
　　她和紫明是越枫时最信任的人，除了越枫时的父皇和母妃以外的，唯二的可以全心信任的人。
　　太子哥哥、二皇兄、四皇兄、七皇弟、宁王叔，还有沐阳公主，这些人都是她的亲人，也都是派刺客来要她命的人。
　　她这一辈，父皇有十个孩子，一二四七是皇子，其余五位是公主，还有一位是她这个假皇子。除她之外，太子怕自己的地位不稳，对她这个最受宠的“皇子”多有防备，不，身为太子，应该对所有人都防备着才对。
　　至于二皇子、四皇子和七皇子，这几位都觊觎着皇位，心里有鬼的人，怎么可能会觉得她无心皇位呢？
　　最后就是这个宁王，他是越枫时的父皇的弟弟，不是最小的那个，是倒数第二小的。先帝还在世时，对这个宁王也是宠爱有加。可宁王做王爷可以，做皇帝却是不够格的。先帝选来选了越枫时的父皇做了继承人。
　　真是前有láng，后有虎，想要除掉她的人不仅仅只有皇子和王爷，还有野心更大的沐阳公主。
　　“就不能让我安安静静地做一个美皇子吗？”
　　越枫时想，姑且再忍一忍吧。真到了不得不让她也拿起武器保护自己的时候，皇室怕是会卷起一场腥风血雨。
　　……
　　越枫时在客栈里待了几天，她觉得自己再这样待下去会长蘑菇，于是带着紫夜，两个人一起在街上漫无目的的闲逛。
　　“这是，武馆吗？”
　　紫夜看了一下牌匾，回答道:“少爷，是武馆。”
　　“那我们去里面看看，要是教的还不错的话，就报个名。”
　　紫夜想到自家殿下的武功，点了点头，多学学也是好的，危机时刻可以保护自己。
　　顾元祎三人一早就来了武馆练武，今天的课程分为两个部分。练过一个时辰后，中间可以休息一刻钟，然后再练一个时辰。
　　一刻钟，时间说长不长，说短也不是很短。顾元祎想在附近转悠转悠，等到点再回来。
　　这一转悠，就正好和越枫时遇上了。
　　“是你，阿祎！”
　　越枫时兔子一般地跑到了顾元祎的身边，睁着大眼睛，看上去十分开心。
　　顾元祎愣了一下，瞧着眼前的白衣公子，想了几秒钟，终于是想起了这人是谁。也不怪顾元祎没能第一眼认出来，实在是因为这越枫时说好了要经常过来玩，可是每次她都不在，一来二去的，两人愣是在第一次见面之后，没再见过面。
　　越枫时身为皇室子弟，从小就会被培养各方面的能力。过目不忘，就是其中之一。当然，越枫时是个不爱用功的，看书她做不到过目不忘，但识人有一套。
　　“时……时越，别来无恙。”
　　“阿祎，你来这武馆学武的吗？”
　　越枫时上下打量着顾元祎，见她穿着一身墨蓝色的练武服，很快便猜到了顾元祎在这里的原因。
　　“时越也是来学武功的？”
　　“嗯，我进来看看，本来没打算一定要学的。不过，既然阿祎你在这里，不如我和你做个伴，我听说这里可以一对一教学，那我就请个师傅，一对二教我们！”
　　练武一定要吃苦，以往越枫时怕吃苦也怕疼，在皇宫里的时候那是能逃就逃，逃不了也要浑水摸鱼，装装样子就度过武学课了。
　　现在好了，有她在阳城里结jiāo的第一个好友陪她，她觉得练武也不是那么难以让人接受了。况且，她喜欢的那个女刺客，武功那么好，她作为她未来的夫君，不成为绝顶高手怎么能行？
　　等她成了高手，那还不是让她的皇子妃做什么，她的皇子妃就得做什么？比如她让她脱/光了给自己看，她的小皇子妃也得照做！
　　越枫时不禁回想起在某个月黑风高夜，突然闯入她寝殿的那个女刺客，把正在洗澡的她给看光了。
　　这个仇，她记下了。
　　“时越，我恐怕不能和你一起了，我这本还有两个人和我一起。”
　　顾元祎略感抱歉地说道。
　　“没事啊，人多热闹，加我一个呗！正好，我也可以和你那边的人成为朋友啊！”
　　出来玩的两大目的，一是找到女刺客并把她抓回来给自己当皇子妃，二是jiāo一百个朋友。嗯，第二个是她刚决定的。
　　作者有话要说：还有一更，今天过度一下，再甜一会儿，明天身份bào露。
　　会写番外，小包子番外和现代番外。
　　第48章
　　自从上次做过的糕点被顾元祎说了好吃，秦韶婳对做糕点越发热爱起来。
　　心里想着顾元祎等下在吃过这白糖糕后会有的反应和露出的表情，秦韶婳摸着用油纸包着的几块白糖糕, 浅笑不语。
　　这一幕被蹲在墙角百无聊赖的武娇倩看了个正着，她蹭地一下站了起来, 三步并作两步地走到了秦韶婳面前。
　　“韶婳，你这手里拿着的是什么？”
　　武娇倩的鼻子耸动了几下, 空气中传来了淡淡的甜味, 她盯着那油纸包, 舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了一下嘴唇。
　　“这是我做的白糖糕, 是要送给顾公子吃的。”
　　秦韶婳发现武娇倩盯着她的白糖糕移不开目光, 料想到武娇倩定是闻着味了，馋了。于是她便补了这么一句，想让武娇倩不要打这包白糖糕的主意。
　　果然，武娇倩原本开心的表情一僵，笑容逐渐消失。
　　“韶婳, 你怎么可以……怎么可以做那见色忘友之人？！”
　　武娇倩伤心极了, 想她和武娇倩做了十来年的朋友, 从孩童时期开始到如今, 那么多年的情谊, 居然比不过白糖糕……不是，比不过一个认识才两个多月的顾元祎！
　　“你以前可不是这样的，你这白糖糕看起来也不少, 分我一块也不会怎么样嘛！”
　　武娇倩拉着秦韶婳的胳膊晃来晃去的，像个讨要吃的不成而撒娇的小孩子一样。
　　“娇倩，我回去再做给你吃好吗？”
　　不是她小气，只是她想把自己每次尝试做的食物的第一锅都给顾元祎吃。这是她不可言说的小小私心，或许真的如武娇倩说的那样，她在不知不觉中，成了那见色忘友之人。
　　“那好吧。”
　　武娇倩用哀怨地小眼儿瞅着秦韶婳，无声地再次控诉她的见色忘友。
　　叶星韵独自一人在一旁喝着茶水，坐在从小木屋里拿出来的板凳上。
　　眼角余光一直都在看着武娇倩，包括她的馋样，也包括她和秦韶婳那过分亲密的相处方式。
　　明明这个小院子里有四个人练武，可好像只有她一直都是一个人，不能融入她们之间，也没有什么话好和她们聊。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第59篇
　　顾元祎带着越枫时回到了小院，她一进来，就吸引住了秦韶婳的目光。
　　“顾公子，你回来了。”
　　秦韶婳迈着轻快的步伐，拿着白糖糕走到了顾元祎身前。
　　“嗯，我回来了。”
　　“这位是？”
　　秦韶婳很快就发现了站在顾元祎身后的越枫时，她是第一次见到这位周身散发着不可忽视的贵气的白衣公子。秦韶婳以为顾元祎就已经是她见过的最为俊秀的公子了，却没想到，这位初次见面的公子长得更是俊美无双。
　　果真是人外有人，天外有天。世界之大，各方面要比某人qiáng的人都是会有的。
　　不过，尽管身为皇子的越枫时因为皇家的良好基因，颜值非凡，但在秦韶婳的心中，最好看的还是顾元祎。
　　“这位是我的朋友，时越。他也是来学武的，还没找到师傅，想和我们一起练。时越，这是秦韶婳秦小姐，那位是武娇倩武小姐，我们的师傅。还有坐在那边的叶星韵叶小姐。”
　　越枫时听着介绍，双眼冒着光。很显然，她对这里的几位姑娘都很感兴趣。尤其是这手里拿着东西的秦小姐，美的跟个仙女似的。民间的美女真是不可小觑，其美丽程度比之她的姐姐和妹妹，也是不遑多让。
　　越枫时的目光如炬，盯得秦韶婳有些不自在。顾元祎也发现了越枫时在盯着秦韶婳，秀眉微皱。她不喜欢有人这样盯着秦韶婳看，尤其这人还是个男子。
　　“秦小姐，你手上拿的是什么？”
　　顾元祎又找了个话题，正好她对这散发着甜味的油纸包也很感兴趣。
　　“这个是我做的白糖糕，拿来给顾公子你尝尝的。”
　　“哦？那我现在就想尝尝，可以吗？”
　　顾元祎的注意力很快转移到了白糖糕上，这是她家韶婳第二次给她做好吃的糕点了，想想上次那糕点，她觉得这次的肯定更好吃！
　　白糖糕啊，又白又甜又软糯，这糕就像她家韶婳一样。
　　顾元祎想着想着，不小心想歪了。
　　秦韶婳对此一无所知，她正低着头拆着油纸。
　　“当然可以，顾公子请用。”
　　“啊，好。”
　　顾元祎眨了眨眼，用大拇指和食指捏起一块白糖糕，咬了一小口，慢慢咀嚼，细细品尝。
　　越枫时看看顾元祎，又看看秦韶婳，她嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　这两人的关系，真的只是朋友吗？算了，不管了，吃白糖糕要紧。
　　“可以给我一块尝尝吗？秦小姐。”
　　越枫时努力睁大自己那双眼皮的水汪汪大眼睛，使自己看上去更加的惹人怜爱。她在十四岁之前，经常用这招来博得父皇的赏赐和母妃的奖励。
　　秦韶婳犯了难，像武娇倩那样和她关系好的知情者，她还可以拒绝。可眼前这个她刚认识的不知情者，还真不好意思拒绝。
　　顾元祎默默不做声，快速把手里的糖糕吃，又拿了一块一口吞掉。如此几次，油纸包着的几块白糖糕，就这样被顾元祎吃了。
　　越枫时眼睁睁的看着白糖糕一块又一块的减少，眼里渐渐蓄满泪水。她急得咬着牙，不敢置信地看着她的好朋友顾元祎。
　　咋回事啊，她这朋友咋这么小气呢？不就是几块白糖糕吗？给她尝一块就行啊！
　　最终，白糖糕被顾元祎吃了。越枫时眼里的光亮黯淡了下去，泪，无声滑落，滴落在土地上，留下一滴水迹，证明它曾来过。
　　顾元祎这小气的样子，秦韶婳也是第一次见。她有点吃惊，不过很快秦韶婳就反应过来顾元祎这么做的原因是什么了。
　　顾公子的独占欲有点qiáng哦？
　　秦韶婳爱极了她这护食的样子，又担心顾元祎会不会因为吃的太快而噎到，跑去给她倒茶水去了。
　　越枫时见人家秦小姐对此没有发一句言，她的好朋友也只是拿帕子擦了擦手，两个人竟没一个搭理她的！
　　她这么一个大活人，被忽视了个彻底。想她乃是大越堂堂一皇子，受尽宠爱，爹疼娘爱，要啥有啥的她，如今混到了连一块白糖糕都吃不到的可怜境地！
　　天理何在，如此对待万人迷，可爱到不像话的她！
　　武娇倩也有点看不下去了，想到自己也是没能得到白糖糕，惨遭拒绝的待遇，走到了越枫时的身边，同情的拍了拍她的肩膀。
　　“时公子，别难过。不就是一块白糖糕吗？出了武馆直走左转再直走再右转，你就会发现一家叫千糕香的糕点店。那里的白糖糕可是阳城一绝，绝对比韶婳做的好吃。”
　　闻言，越枫时耷拉着的脑袋猛地抬起，眼泪汪汪地瞅着武娇倩，发出了小奶狗一般的声音:“真的吗？你可不要骗我哦？”
　　武娇倩迅速退后，用手捂住嘴巴，转过身来僵硬地说了一句:“真的，骗你的是小狗！”
　　还是那个叶星韵，她还坐在那张板凳上，手里依然拿着那个茶杯，只是里面的茶水已经被她喝了。
　　捏着茶杯的手指因为用力而发白，叶星韵对此一无所觉。她周身散发着寒气，犹如千年冰山，让人难以靠近。
　　武娇倩那捂嘴脸红的模样很是碍眼，刺的她心脏不舒服。
　　而当事人武娇倩的内心想法是:这个时公子怎么和小动物一样，奶萌奶萌的？天呐，姐姐我要被可爱死了！
　　喝了茶水，顾元祎找了两个小板凳，和秦韶婳排排坐。
　　两人随意的找着话题，聊着轻松愉快的话题。
　　“顾公子，说起来，这个世界上的男子，还真是少有像顾公子这样俊秀的呢。顾公子的皮肤，看上去要比我认识的几位小姐的都要好。难道是和吃的东西有关吗？顾公子平时都吃什么，能不能告诉我？”
　　秦韶婳看似随意的一段话，听得顾元祎心里一咯噔。
　　她努力的控制着自己的表情，不让秦韶婳看出任何的不对劲来。
　　这话说的，分明就是对她起了疑心，在试探她啊。
　　顾元祎前所未有的感到了恐慌，她突然害怕起来了，非常的害怕。秦韶婳这样聪明的女孩子，就算自己不坦白，要不了多久也会猜出来她是女扮男装。
　　一直以来，她是不是都在抱着侥幸心理？认为不会被轻易发现，认为就算被发现也能很快得到原谅。
　　顾元祎将心中的想法全数隐藏，露出淡淡的笑来，说道:“我平时就是吃些水果和蔬菜比较多，还有牛奶和甜甜的糕点。皮肤好可能是遗传的吧，我爹皮肤就很好。据说，我爹当年可是阳城有名的玉面公子，肤白俊美，引得无数女子芳心暗许。”
　　秦韶婳的一双眼紧盯顾元祎不放，不过很可惜，她并没有看见顾元祎的表情有什么问题，连一点惊讶都没有。
　　这太奇怪了，除了笑容外，其余的情绪和表情都没有泄露出来，才是最可疑的。
　　“哦？那顾公子这样俊秀的如玉公子，有没有吸引无数女子芳心暗许呢？”
　　“啊？我，我当然没有。就算是有，我也已经有了喜欢的人，我会为她守身如玉的！说出来秦小姐可能不信，我是准备一生一世一双人的，像我爹那样。认准了谁，那我这辈子就只娶她一个，绝不会娶做三妻四妾的人，让她伤心。”
　　顾元祎认真地盯着秦韶婳的眼睛，说道:“她可以做到眼里心里只有我一个，我为什么就不能呢？爱情这种东西，应当是平等的。”
　　第49章
　　她曾想过数种使她bào露的方式和bào露的场景，以及bào露后要面对的各种事。可是天有不测风云，人有旦夕祸福, 在顾元祎全预料不到的情况下，她bào露了。
　　……
　　阳城外, 小木屋。
　　粗布麻衣的男子坐在椅子上，手上摩挲着一块玉佩, 眼里似有探究。
　　这玉佩质地很好, 上面刻有两个字——韶婳。
　　男子想着, 这应该是某位姑娘家的玉佩, 还是从生下来之时, 父母亲自为其找人定做的那种。能买起这种质地的玉佩的人，非富即贵。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第60篇
　　韶婳这个名字，男子仔细地想着，略有些耳熟。是在哪里听过呢？哦，对了, 是前些日子救起的那个乞丐, 他在昏迷之中还在叫着两个名字。
　　顾元祎和秦韶婳。
　　也不知他和这两人是什么关系, 竟念念不忘到这个地步。
　　男子想起自己查到的情报, 心里开始猜测。
　　“地二, 你去把那个乞丐给我带过来了，我有话要问他。”
　　男子在只有他一人的小木屋里说道，黑暗中, 一个声音回答道:“是，主子。”
　　哼，短短几天，地二这隐匿的功夫就比之前要厉害一些了。
　　男子眼里闪过一丝yīn狠的光，他现在还能感觉到他的暗卫的存在。那么，再过段时间呢？等到他把当今皇帝及其子嗣都除去，坐上那至高无上的皇位的时候，他的这些暗卫的武功，怕是连他都比不过了。
　　这样厉害的暗卫，对于他来说是一把双刃剑。忠心的时候可保他性命无虞，不忠的话，也能轻易要了他的命。
　　事成之后，有必要除去几个人了。
　　在他称帝之时，就不需要这些知道他所做的那些见不得光的事的暗卫了。
　　地二对此毫不知情，依然忠心耿耿的去办主子要他做的事。
　　“喂，乞丐，我家主子叫你，跟我来。”
　　地二对这衣衫褴褛的乞丐没什么好印象，若不是看在他还有些利用价值，主子早就把他丢到这荒郊野外了。一个无关紧要的人，是死是活与他们无关。
　　乞丐闻言，从脏乱到粘在一起的头发的空隙中看了地二一眼，也不说话，乖乖的跟着去了。
　　自他被救上来之后，他就渐渐了解了自己的处境。如今他是一个又脏又臭的乞丐，即使回去了也只会被人欺负，想要报仇无异于痴人说梦。
　　他隐约猜到了走在前面的黑衣男子所说的主子的身份，能用得起身手这样好的护卫的人，肯定是官家人，而且还是地位不低的那种。
　　乞丐有很重要的事要做，他必须依靠这个“主子”才行，靠着他的力量，去找那个人复仇，让那个人也体验一把，什么叫做一夜之间，便一无所有。
　　乞丐的思想很简单，越是地位高的人，就想得到的越多。那么一大块肥肉，他就不信这人不眼馋！
　　“主子，人带来了。”
　　地二轻轻敲击木门，很有节奏地“咚咚”声响起。门里面的男子确认无误后，说道:“叫他进来就好，地二，你下去忙吧。”
　　“是，主子。”
　　地二恭敬地回答，用脚踹了一下乞丐的小腿，说道:“进去之后把头低下，切记，不可直视主子的脸。还有，没有主子的命令，你就得一直低头跪着。主子问一句你答一句，别说些没用的废话。想要活命，一要听话，二要让主子知道你有利用价值。”
　　乞丐被踢的小腿一疼，往前走了几步才站稳身体。他点头哈腰，态度十分小心道:“我知道了，多谢这位大哥的提醒。”
　　地二很是满意这乞丐的态度，好心的又补充道:“知道的太多死的快，不该问的别问。”
　　地二言尽于此，往前走了几步，双脚借力一跳，飞身来到了树上。几个呼吸的时间，地二便消失在了树林之中，不见踪影。
　　乞丐看着地二的身手，吞咽了口水。
　　这里的人太危险了，他得小心再小心，才有命活到亲眼看见那人失去一切的那天。
　　乞丐轻轻推开木门，低着头走了进去。眼角余光看见了一双布鞋，停了下来。
　　“你叫什么名字？做乞丐之前，是gān什么的？”
　　乞丐双膝跪地，头贴在手背上，答道:“小人叫林古，在做乞丐之前是阳城的一户人家的少爷。”
　　男子对这个回答显然不是很满意，不过他也不在意这个乞丐对他有所隐瞒。阳城出的事，他多多少少打探到了一些。
　　“也罢，你不愿意告诉我你的真实姓名，我不怪你。每个人都有自己的小秘密，但是你要知道，接下来我问的话你要是再对我说谎……我不需要一个不听话的人为我效力。想要报仇，想要活下去，可以。只是你要说实话，你对我有用，我才愿意帮你。”
　　男子不紧不慢地把话说，就笑着看乞丐。那笑意未达眼底看，只是皮笑肉不笑而已。
　　乞丐闻言，浑身止不住地颤抖。他觉得很冷，明明这男人没对他做什么，他却犹如浑身赤/luǒ地被人扔到了雪地里一样。
　　乞丐想，果然是他太天真了，那样厉害的大人物，还会查不到他是谁吗？不仅如此，关于他的一切，这个男人都知道了吧！
　　乞丐不敢再撒谎了，他恭敬地答道:“是，小人不敢再隐瞒您了。”
　　乞丐眼里满是恨意，他何时被人如此对待过？
　　“顾元祎和秦韶婳，这两个名字你不陌生吧？据我所知，你在梦里经常念叨这两个名字。我来此地时间不长，阳城里的一些人还没来得及细查，不如你来和我说说，这两人都是谁？你和他们又是什么关系？”
　　乞丐知道这是男人给他的最后的机会，只要他如实相告，就能留下来。
　　乞丐把顾元祎和秦韶婳的身份等消息如实告诉给男子，详细到二人在阳城的地位，以及她们的父辈和家中的财产。至于他和这二人的关系，他则是简要明了的告诉给男人了。
　　“小人和顾元祎是仇人，和秦韶婳……小人曾爱慕于她。”
　　男子点点头，这次乞丐没有说谎，他对他的考验，他通过了。
　　“你说的顾元祎，他的家里当真那样有钱？”
　　“是的，整个阳城里，就数他家最有钱。”
　　男人来了兴趣，他要做的事，钱是必不可少的。
　　“那，他家的钱，能够养起多少人的军队呢？”
　　乞丐吃惊的睁大了眼睛，军队这个词的意义，不是他这样的普通百姓能够理解的。
　　他懂得不多，只知道谁有了qiáng大的军队，谁就能做这天下的主人。
　　他遇到的这个“主子”的身份，不简单啊。而且这人的目的，说出来也是要掉脑袋的啊。
　　乞丐开始怕了，他在想，为了报仇，到底值不值得趟这趟浑水。
　　“别以为我不知道你在想什么，你觉得自己还能全身而退吗？知道了我的秘密的人，如果不能为我所用，就要死。”
　　乞丐颤抖的更厉害了，他吓得快要尿裤子了。差点死过一次的他，比以前还要惜命。
　　“小人不知道一个人所要用的钱是多少。”
　　男子告诉了乞丐，乞丐答道:“这样算来，一万人不在话下。”
　　这还只是乞丐知道的钱数，要知道顾元祎开的店越来越火，这样的店只要学会了吃食的做法，开到全国各地都不是问题。
　　很显然，男子想到了这一点。
　　坐吃山空不是长远之计，钱生钱，才是他最需要的。
　　“那你说说，我怎样才能得到顾家的一切呢？”
　　乞丐眼里露出凶狠的光，他听见自己说道:“小人以为，最简单的办法就是除掉顾元祎，让顾源无后继之人。这样一来，再用点别的办法，夺过这些财产和铺子，可无忧。”
　　男子摸了摸自己光滑的下巴，仔细思考了一番，权衡利弊，说道:“就按你说的办。”
　　……
　　此时的顾元祎并不知道已经有人惦记上了她这条小命，她正摆着一张臭脸，喝着自己做的果汁，盯着和秦韶婳谈话的男人。
　　“木公子，对不起，那天我不能和你一起去赏花。”
　　秦韶婳直接的拒绝，让木不凡既吃惊又不满。面上依然带着笑意，维持着他自以为的最帅气的表情，将不满隐藏在心里。
　　“我能知道这是为什么吗，秦小姐。”
　　木不凡生的还算好看，至少在阳城里，这张脸还是能吸引一些眼光不高的女子的。
　　木不凡以为，是秦韶婳太过傲气，看不上他。眼光高可不好，小心嫁不出去！
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第61篇
　　这木不凡从小也是喊着糖块长大的，没经历过什么挫折。书香门第，喜舞文弄墨，至今二十有一，还在家里没事写写画画，当全职家里蹲。
　　“木公子，我那天和人有约了。赏花这事，木公子还是去邀请别人吧。”
　　秦韶婳感觉身后有一道视线盯着她不放，想想是谁坐在她身后，秦韶婳的唇角一弯。
　　木不凡是秦韶婳的众多追求者这一，也许有人是因为秦韶婳的才学，有人是因为秦家的地位。这木不凡呢，是属于最肤浅的那种，她垂涎秦韶婳的美色已经很久了。这样的美人吃不到嘴里，让他抓心挠肝。于是当木不凡得知了秦韶婳在麻辣烫店里的时候，他假装刚好过来，和秦韶婳来了一次“偶遇”。
　　木不凡沿面露痴迷之色，看得秦韶婳感到有些不舒服。这样的眼，她在很多人眼里都看见过。一个又一个的男人，对她都有欲望。
　　唯独顾元祎，初见她只是单纯的震惊和欣赏，而不是想些不好的事情。
　　就在木不凡要说话的时候，越枫时的声音响了起来。
　　“阿祎，明日和我去游湖如何？啊，也带上秦小姐吧，人多热闹。”
　　第50章
　　正想发作，找越枫时的不痛快。眼角余光扫到了面露惊讶之色的秦韶婳，木不凡冷静了下来, 就此作罢。他可不能在这个时候给秦韶婳留下不好的印象，哪怕他占理也不行。
　　木不凡瞧着越枫时是个眼生的, 他在这附近从未见过这号人。要么是住在离他活动的范围比较远的，例如近郊的土财主的孩子, 要么就是外来的土包子。
　　木不凡将折扇打开, 给自己扇风, 彰显着他的风度。眼睛时不时地偷瞄秦韶婳, 想要看看她是什么反应。
　　哪知道秦韶婳根本不去理会他, 注意力都放在了顾元祎身上。
　　听到游湖二字的时候，顾元祎下意识地去看秦韶婳，正好和秦韶婳看她的视线对上了。
　　秦韶婳有些不好意思，却也没有别开视线。二人旁若无人的对视着，面上俱是泛了红。
　　太过专注的两个人, 都没发现越枫时站在了顾元祎身边, 来回的盯着她们看, 眼里充满了好奇。
　　哦, 她好像发现了什么！
　　“喂, 回了，两位！”
　　越枫时提高了音量，确保顾元祎和秦韶婳能听到的情况下, 又不会吵到其他客人。
　　“时越，你什么时候站到我身边的？”
　　顾元祎被吓了一跳，突然看见了身边的越枫时，吓的她差点从椅子上跳起来。
　　秦韶婳身子也是一颤，不过她没顾元祎的反应那样夸张，回过来之后就安静的看着顾元祎和越枫时你一言我一语的讨论。
　　“我早就站在这里了好不好，还不是因为阿祎你看秦小姐看的入迷，无视了我这个大活人。”
　　越枫时拉过椅子，坐到了顾元祎身边，吩咐紫夜道:“紫夜，给我去买一份麻辣烫，平时点的各种小菜也都要。”
　　紫夜就知道她家殿下来这里不光是为了找顾元祎玩的，这吃也是她的一大目的。
　　“是，少爷。”
　　紫夜领命去夹菜了，越枫时看着桌子上的一盘糕点，十分有礼貌地问道:“顾公子，在下可否尝一块？”
　　见惯了越枫时平时大大咧咧讨吃的样子，越枫时突然这么客气了，她反到不习惯了。
　　这几日的相处，顾元祎和越枫时的关系是越来越好。知道越枫时不过是在跟她假客气，顾元祎起了逗弄的心思，笑道:“真的只吃一块？”
　　顾元祎问，拿起一块咬了一口，故意露出享受的表情，馋的越枫时也顾不得客气了，直接上手拿起就往嘴里送。
　　一边吃一边说道:“不，一块哪够啊？这盘都是我的！”
　　越枫时láng吞虎咽的吃了三块，噎住了。
　　“水、快给我水！”
　　顾元祎愣住了，心想她这朋友莫不是饿死鬼投胎？手上却是动作迅速的把水递给了她。
　　“呼……你这糕点叫什么啊？怎么这么好吃？”
　　“就是很普通的夹心糯米糕，怎么，你没吃过？”
　　越枫时摇摇头，皇宫里还真没这种带馅的糯米糕。
　　顾元祎见孩子真没吃过，不禁心疼起来。瞧把孩子馋的，都噎住了。
　　“这是我做的，厨房里还有一些，你要就送你了。”
　　顾元祎如此大方，越枫时乐得露出了小白牙。
　　“对了，阿祎，你去不去和我游湖啊？”
　　又咬了一口糯米糕，越枫时问道。
　　“不去，像是湖啊、江啊这种水深到地方，我都不去。”
　　顾元祎拒绝的太快，越枫时满脑子都是问号，难道顾元祎不会水？
　　“你不会水？还是你怕水？”
　　“非也，只是不喜欢罢了。”
　　一直默不作声的秦韶婳愣愣地看着顾元祎，出了。
　　这人是因为我吧，因为我不会水，他怕我遇到危险，所以才会拒绝。
　　秦韶婳又想起了那次落水时的事，她没想到，顾元祎一直在记着这件事。
　　秦韶婳眼里泛起柔光，唇角不自觉地勾起，在这嘈杂的麻辣烫店里，美得像是天上的仙子。任外界如何喧嚣，唯她所在之处如一处净土。
　　凡人木不凡还在生自己被忽视了的气，想要继续和秦韶婳说话，刚一抬头，就看见了秦韶婳浅笑安然的模样。
　　喉头上下一动，木不凡只觉得自己好渴，身上也燥热起来。他拿起桌上的茶壶，给自己倒了一杯茶，咕咚咕咚地灌了下去。一连喝了三杯，这才缓解了燥热。
　　越枫时搞不懂顾元祎脑子里都在想什么，人家不想去，她也没办法。
　　“那我们去野炊吧？怎么样？野炊够安全了吧？我找几个人保护我们，阿祎你会做这么多好吃的，在外面做饭肯定也是不在话下吧？”
　　野炊吗？这倒是个不错的主意，至少要比游湖好点。
　　“我是可以，秦小姐呢？你认为野炊怎么样？”
　　最重要的还是秦韶婳的想法，顾元祎在不知不觉间，就已经成了一个凡事以秦韶婳的安全和想法为优先选择的人了。
　　“嗯，野炊可以，我没意见。”
　　越枫时见秦韶婳没意见了，怕顾元祎反悔，赶紧说道:“那就野炊好了，二位可以带个丫鬟，带点做饭用的食材和工具。”
　　“没问题，那明日一早，在这里集合？”
　　顾元祎说道。
　　“行，我也会带很多食材的，医药方面我也会带，二位不比担心。”
　　“如此，就拜托时越了。”
　　……
　　野炊的地点是郊外，为了能更好的体验野炊的乐趣，越枫时选了一处离树林较近的空地。巧的是，这地方刚好有一条小河，可以供她们清洗食材。
　　“我去捡树枝生火，阿祎和秦小姐在这里清洗食材，做准备工作吧。”
　　顾元祎等人对越枫时的安排没有意见，把带来的食材拿去小河边清洗了。
　　越枫时把紫明和几个护卫留下来保护顾元祎等人，自己带着紫夜去捡小树枝。
　　绿竹和红樱帮忙清洗做饭用的锅和刀具，一时间除了紫明等人，都在忙活着。
　　越枫时没有去太久，她本人是个不中用的，捡了几根树枝就失去了兴趣。于是这生火用的树枝，基本上都是紫夜和护卫们捡的。
　　顾元祎等人已经准备就绪了，这下树枝一到，立刻开始生火做饭。
　　正当众人忙着做饭之际，紫夜察觉到了不对劲。训练有素的暗卫，其感官自是要比其他人灵敏许多的。
　　“小心！”
　　紫夜把佩剑抽出，飞身一跃，把原本she向顾元祎的箭给打到了一边，箭头扎进了地里。
　　“有刺客，保护好少爷和顾公子等人！”
　　紫夜大喊一声，闪身到越枫时身前，持剑护卫着，眼睛朝着四面八方看去，寻找着刺客。
　　顾元祎和秦韶婳等人被这阵仗吓到了，只遇到过蒙面大汉那样的贼人的她们，如何能应对这样的局面？
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第62篇
　　“阿祎别怕，紫夜她们会保护我们的！”
　　越枫时攥紧拳头，额头上冒出汗珠，她在紧张。同时，越枫时也在生气。她这才约朋友出来野炊，就遇到了刺客，这不是故意跟她过不去吗？
　　也不知道是谁，又派人来害本皇子！
　　越枫时越想越生气，等她回到了紫京，绝对要把行刺的幕后指使者揪出来，叫父皇治这些人的罪！
　　谋害皇子，其罪当诛！
　　“时越，这是什么情况？！”
　　顾元祎头皮发麻，藏在暗处的敌人，远比bào露出来的要可怕多了。刚才那暗箭，好像是要取她性命的。
　　意识到这一点，顾元祎开始冒冷汗，到底是谁要她的命？
　　顾元祎极力克制着从内心散发出的恐惧，她把秦韶婳护在身后，身体止不住地颤抖。
　　“抱歉，让你们面临这样的危险。但是阿祎你要相信我，我们都会没事的！详细情况等我们安全回到城中再说，提高警惕，小心应对！”
　　越枫时的话刚落，隐藏在周围的黑衣刺客全部出动，弯弓搭箭，想要乱箭she死在场众人。
　　“六殿下，你今日插翅难逃！主子说了，给他留一条全尸，兄弟们，给我放箭！”
　　人都出来了，反而好对付了一些。紫夜给紫明使眼色，紫明会意，和几个功夫顶尖的护卫一起，把越枫时等人保护的严严实实的，带着她们往后退去。
　　“保护少爷！保护少爷的朋友！”
　　紫夜大喊一声，率先冲出去，一边打掉飞来的箭矢，一边快速向黑衣刺客们靠近。只要近了身，这几个刺客，紫夜根本不放在眼里！
　　紫夜身后，是近战能力较qiáng的护卫们，他们和紫夜一起，用剑抵挡箭矢，保护越枫时等人。
　　弯弓搭箭总是需要时间的，这些刺客在河对面，离紫夜等人并不是太远。几波过后，就被紫夜等人近了身。
　　紫夜一剑挥出，砍掉了一个刺客的脑袋。
　　护卫们蜂拥而上，和刺客打成一片。
　　顾元祎听着不远处震耳欲聋的喊杀声，嘴唇抿得很紧。
　　以往只是在电视上见到过的戏码，如今自己亲身体验，这对顾元祎的冲击可不小。
　　这是要命的，不是演戏。
　　秦韶婳也很害怕，她也在忍耐着恐惧的侵袭。只是很快，她就被颤抖的顾元祎给吸去了注意力。看着顾元祎并不算伟岸的后背，秦韶婳眉头一皱，眼中多了坚定。
　　“顾公子，有我在。”
　　秦韶婳拉住顾元祎的手，在她的耳边说道。
　　秦韶婳的声音犹如定心丸，顾元祎渐渐冷静了下来。感受着手中传来的凉意，她明白了，还有一个人，和她一样害怕。
　　这个时候，她不是应该努力安抚秦韶婳才对吗？她不能让秦韶婳为自己担心啊，明明她也是害怕的。可她在做什么，保护不了喜欢的人，也没去关心她，只是自己一个人害怕到颤抖。
　　这样可不行，顾元祎深呼吸几下，把秦韶婳的手握紧在手心里，试图用自己的体温，温暖她。尽管，她的手也很凉。
　　隐藏在暗中的弓箭手找着机会，想要一击即中。他给树下的刺客比了一个手势，示意他带人去袭击紫明等人。
　　越枫时没想到，这刺客不只有一波，她们的身后，竟还藏着一波！
　　“杀了六殿下，主子会赏纹银千两，上！”
　　手持大刀的刺客向还在慢慢后退的越枫时等人袭来，打了她们一个措手不及！
　　紫明暗道不好，她只有一个人，分身乏术，只能先保护越枫时。
　　原本铁桶般的保护阵型被打开了缺口，为了杀掉这来袭的一波刺客，护卫们也只好上前去和刺客厮杀在一起。
　　“不要慌，大家注意，别让刺客有可乘之机，尽量靠近少爷她们！”
　　很显然，紫明所说的话，护卫们目前做不到。这些刺客武功不弱，而且只想着牵制他们，拖延时间。这样的打法，就像是还有后手一样。
　　“不好，紫明大人当心，他们肯定还有后手！”
　　护卫队长喊道，可为时已晚！
　　弓箭手等的就是这一刻，他瞄准顾元祎的心脏，一箭she出！
　　顾元祎等人的身边已经没有护卫了，大敌当前，护卫们全部都去抵挡刺客了，根本没人顾得上她们。
　　因此，除了被紫明护在身后的越枫时，顾元祎等人直接bào露在弓箭手的视野之下！
　　破空声响起，箭矢转瞬即至，这一箭，刚好she在了顾元祎的胸口上！
　　听着利箭入肉的声音，顾元祎呆呆地低头一看，才发现自己被she中了。
　　痛意随着秦韶婳撕心裂肺的哭喊声传来，顾元祎只来得及抬头看了秦韶婳一眼，连声音都没发出，就直直地倒下了。
　　“顾公子！”
　　作者有话要说：于是，你们知道怎么bào露了的吧？
　　还是没写到，明天肯定bào露。接下来就不会这么平淡了，很多剧情要走。
　　第51章
　　慢慢地把顾元祎放倒, 秦韶婳把顾元祎抱在怀里，眼中早已蓄满了泪水。她轻抚着顾元祎的脸颊, 焦急地唤着顾元祎。
　　“顾公子，顾公子你坚持住, 我这就带你去看大夫！”
　　秦韶婳全慌了, 她看见箭头全没入顾元祎的胸膛, 一部分箭身也在其中。鲜血顺着伤处流了下来, 染红了顾元祎的浅蓝色长衫。
　　绿竹听到声音, 急忙来看她家少爷。这一看，吓的绿竹慌了，扑通一声跪在了顾元祎身边，哭着呼喊。红樱在一旁急得团团转，她用自己的身体挡住了顾元祎和秦韶婳, 防止还有人暗箭偷袭。
　　两个丫鬟都是极为忠心的, 只是慌乱之际被吓傻了, 一时之间没有反应过来而已。
　　顾元祎疼的快要昏过去了, 可是她知道自己还不能昏过去。情况危急, 谁知道这一昏，还有没有醒来的时候？更何况，她喜欢的女孩子正因为她而哭泣。无论如何, 她都要撑住。
　　喘了几口气，顾元祎气息不稳地说道:“秦小姐，我没事，你别哭。”
　　苍白的脸色看上去全不像是没事的样子，秦韶婳知道顾元祎这是在安抚她，可显然，这样的安抚毫无作用。
　　“会没事的，我不会让你有事的！”
　　秦韶婳眼眶泛红，她死死地盯着顾元祎看，生怕自己一个不注意，这人就会在她的面前消失不见，从此离开她，再也回不来了。
　　秦韶婳想起了自己的娘亲，当年她的母亲也是在带着她回师门看看的途中，遭遇歹人的埋伏，被一箭she中了胸口，倒在了她的怀里。
　　那时候的她还是个小孩子，只能抱着娘亲哭，看着脸色苍白，奄奄一息的娘亲，什么都做不到。
　　最后是沐轻赶到，把她从歹人的手中救了下来。可她的母亲因为救治的不及时，伤势太重，就这样离开了这个世界，离开了她和父亲。
　　沐轻十分后悔，因为她下山来接的时候耽搁了一会儿，才没能救得了自己的师妹。为了避免秦韶婳回去后遇到危险，也为了能多帮着师妹照顾一下她的女儿，沐轻给了秦韶婳一个哨子。
　　只要chuī响这个哨子，大黑就会以最快的速度赶来。包括沐轻自己，也会在收到大黑传递的信号之后，尽快赶来救秦韶婳。
　　眼看着顾元祎就要不行了，秦韶婳从衣服里拿出哨子，chuī响了。
　　大黑听从着沐轻的命令，一直在阳城边上徘徊。阳城里有专门伺候它的饮食的门派内的外门弟子，这弟子不仅会照顾它，还会传递信件和信号。
　　大黑飞着飞着，就听见了哨声，它速度奇快，不一会儿，就停在了秦韶婳的身边，望着她。
　　“大黑，帮我找出林子里藏着的弓箭手，回头给你买肉吃。”
　　大黑极通人性，它瞧了一眼躺在秦韶婳怀里的人，又瞧了瞧已经渐渐止住眼泪的秦韶婳，大概明白了发生了什么事的它，长啸一声，犹如黑色闪电，冲进了树林，寻找弓箭手。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第63篇
　　越枫时也听到了秦韶婳凄厉地喊声。刚才突然冒出来的刺客，把她们给打散了，以致于越枫时没办法在第一时间去查看顾元祎的情况。
　　“紫明，保护我，一起去看看阿祎她们！”
　　“殿下！”
　　“听我的，阿祎是我的朋友，她肯定出事了，我不能弃朋友于不顾！”
　　紫明见自家殿下如此执着，没有办法，小心的保护着，在砍死两个不长眼冲过来的刺客后，紫明护着越枫时来到了顾元祎等人的身边。
　　此时的顾元祎已经志不清了，没有昏过去也是qiáng撑着。
　　“阿祎这情况不能再拖了，紫明，你去马车上把我的医药箱拿过来，快！”
　　越枫时懂医，疑难杂症看不了，但是刀伤和箭伤她很拿手。总是被行刺的她，学会了保命的手段。
　　紫明看了一下现在的场面，咬了咬牙，飞身向马车那边奔去。紫明动作很快，把医药箱带了回来。
　　“这地方不是个安全的救治场所，我们得找一个隐蔽的地方才行！”
　　越枫时看着厮杀在一起的两伙人，不知道是不是她的错觉，怎么刺客越杀越多了？
　　像是为了验证她没有看错一样，几个刺客朝她这边跑了过来。
　　“杀，主子说了，六殿下的人都杀了也没关系！不要留活口！”
　　紫明提剑迎敌，但奈何刺客太多，她分身乏术，没办法保护越枫时。
　　越枫时当机立断，她一把扶起顾元祎，把顾元祎的一只手臂放在自己的脖子上，就要扛着顾元祎跑。
　　“秦小姐，此地不宜久留，我们快跑！”
　　秦韶婳会意，她们不能坐以待毙，在这里等死。谁知道还会不会有刺客趁她们不备，来偷袭呢？
　　虽然和护卫们走散不是一个明智的决定，可眼下，唯有这个办法，尚可博得一线生机！
　　“红樱，绿竹，跟着我们一起跑！”
　　“是，小姐！”
　　秦韶婳把顾元祎的另一只手臂放在脖子上，和越枫时一起，带着虚弱的顾元祎赶紧跑。
　　一刺客见目标要跑，怎会放过？当下就要去追，结果被紫明一剑穿心，气绝身亡。
　　紫明横剑挡住了刺客们的去路，语气不善道:“识相的放下剑，我或许可以向殿下求情，放你们一条生路。否则，这个人就是你们的下场！”
　　说，紫明用脚把死透了的刺客踹到活着的刺客们的脚边。
　　活着的刺客们一看，有点害怕了。可是他们任务在身，只好在心里同情他们壮志未成身先死的兄弟，怀着悲愤的心情，冲向了紫明。
　　紫明冷笑一声，与刺客战在了一起。
　　林子中的弓箭手，此时正背大黑追的慌不择路。
　　他轻功过人，箭术一流，可其他的就很弱了。面对近战型的大黑，他只有跑的份。
　　今天出门太急，连匕首都忘了带。
　　大黑身形利落地穿梭在树林之间，时不时地啄一下弓箭手，玩得不亦乐乎。
　　再说顾元祎那边，越枫时带着她跑了很远，途中又遇到了一个刺客，越枫时往两个丫鬟手里放了她自己做的霹雳弹，一脸严肃地说道:“拜托两位拖住这个刺客了，这是我做的霹雳弹。记住，直接往刺客脚边扔，扔就跑！”
　　绿竹和红樱为了保护顾元祎和秦韶婳，自然是一口答应了下来。
　　越枫时jiāo代，和秦韶婳一起拖着顾元祎继续跑，想要寻找一处可以让她们放心为顾元祎治伤到地方。
　　刺客可不想和两个丫鬟làng费时间，就要去追越枫时三人。
　　“站住！你的对手是我们！”
　　红樱说，把手里的霹雳弹丢到了刺客脚边，往反方向跑去。
　　刺客还没反应过来这小球球是什么东西，就被霹雳弹给炸的裤子都烂了。光/着屁股的刺客脸朝地的躺在了地上，一动不动，看上去像是已经挂了。
　　顾不得身后发生的一切，三人逃到了一个石dòng里，这才稍微放松了下来。
　　石dòng里有些gān草，显然这里曾有人来过。
　　二人把顾元祎轻轻地放在gān草上前，这里条件有限，但好过直接在荒郊野外救治。
　　“秦小姐，我现在要为阿祎把箭□□，然后上药包扎。我手上只有伤药和绷带，还有口服的药和一小瓶清水。条件有限，只能救急，不能彻底把伤治好。还需等安全了之后，带阿祎去医馆治伤。”
　　秦韶婳拿着帕子在给顾元祎擦汗，闻言，她嘴唇一抿，点点头。
　　“麻烦时……六殿下了。”
　　直到现在，秦韶婳才反应过来，眼前这个人，不是什么时越时少爷，而是当今陛下的第六个孩子，六皇子，六殿下。
　　越枫时拿小刀的手一顿，无奈地叹了一口气。
　　“先帮阿祎拔箭，关于我是六皇子这件事，之后我会好好告诉你和阿祎的。”
　　秦韶婳摇摇头，贵为皇子的越枫时，根本不需要向她们这些平民解释什么。
　　看着疼的冷汗流个不停的顾元祎，秦韶婳心中多了一丝不满。这刺客明显是这位六殿下引来的，她和顾元祎不过是被殃及了的池鱼。若是没受伤，只受到了惊吓，秦韶婳还可以忍耐。可顾元祎因此受了伤，还是这样危及生命的重伤，她如何能不急不气？
　　越枫时也不知道说什么好了，害朋友受伤，她心里也不好受。
　　两个人就这样沉默着，越枫时准备把顾元祎胸前的衣物撕开，这样才能拔箭。
　　“秦小姐，麻烦你帮我按住阿祎的手臂和脑袋，我要撕衣服拔箭。”
　　秦韶婳没有回答越枫时，只是照她的话去做。
　　越枫时用小刀轻轻地割破顾元祎的衣服，正准备撕开的时候，顾元祎突然睁大眼睛，一手握住了越枫时的手，眼睛却是看着秦韶婳的。
　　“秦小姐，能不能答应我一件事。”
　　“你说，我答应你。”
　　秦韶婳怕顾元祎不接受治疗，赶紧答应道。
　　“接下来无论发生什么事，你可以感到生气，也可以气我很久。但是我求你，哪怕你再怎么生气，等你气消了之后，可不可以原谅我？”
　　顾元祎气若游丝，咬牙坚持着，等秦韶婳的答复。这是她最后能做的事了，在bào露之前，她要尽可能为自己谋得一个承诺。
　　尽管这样很卑鄙，尽管bào露了之后，秦韶婳会更厌恶她。可她不得不这么做，她了解秦韶婳，答应了就会做到。她不求秦韶婳能很快原谅她，也不求秦韶婳能接受她“惊世骇俗”的爱。她只求秦韶婳能给她一个机会，在秦韶婳觉得不生气了的时候，原谅她。如果可以，还能愿意和她做朋友，就更好了。
　　顾元祎不敢去奢望秦韶婳能在知道她是女儿身之后还能继续喜欢她，真的是到了快要死了的时候，她的胆子反而更小了。
　　秦韶婳的心突突地跳，她好像知道顾元祎这样求她的原因了。
　　压下心中的不安，她答应了顾元祎的要求。
　　眼下，顾元祎的安危最重要，哪怕之后要面对什么令自己难过的事，她现在也不想去想。
　　她要这个人活着，因为这是她爱的人。
　　“我都答应你，你别乱动，让六殿下给你治伤。”
　　顾元祎露出了一个安心的笑容，随即再也撑不住了，昏了过去。
　　越枫时在顾元祎嘴里放了一块gān净的布巾，怕她疼醒了咬到舌头。
　　“那我就撕了，然后拔箭，秦小姐按住阿祎！”
　　越枫时说，动作利落地撕开了顾元祎胸前的布料。
　　破碎的布料被越枫时除去，映入眼帘的是一圈又一圈的白色布条，缠绕在了顾元祎的胸前。只一眼，就能看到顾元祎隐藏在白色布条下面的，微微鼓起的胸口。
　　秦韶婳震惊的瞪大了眼睛，她所有的疑惑都有了解释。
　　因为顾公子其实是顾小姐，所以……所以她的胸膛才会那样柔软，所以她的身高和身形远不如其他男子那样伟岸。包括她的这张脸和她的性格，也是因为她是女子，才会比其他男子带给她的印象要好。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第64篇
　　之所以会和她说那样的话，要她的承诺，做许许多多的男子都不会做的事，是因为她是女子。她的与众不同，都是因为她其实是个女子！
　　“原来，你是女子。”
　　那，她和已经成为了顾小姐的顾元祎之间的感情，还是真实存在的吗？会不会，已经在她bào露了的这一刻，成为了一个笑话呢？
　　第52章
　　她以为自己jiāo了一位与众不同的公子朋友, 结果这人竟然是女的？！
　　越枫时说不上来是该生气还是该开心，顾元祎是女子这件事，好像也不是那样难以让人接受。
　　至少, 同为女扮男装的她，很快就理解了顾元祎为何这样做的原因。恐怕也是和她一样, 因为父亲或者是娘亲的私心，被迫扮作了男孩, 无奈之下只得这样长大。
　　越枫时看着顾元祎胸前缠着的白布条, 小心翼翼地继续把布条也给割破了。没了布条的遮挡, 顾元祎的那对小包子就彻底bào露在了秦韶婳和越枫时的眼前。
　　越枫时看着那对小包子百感jiāo集, 想她自己也是, 常年要被这白布条勒住胸部，搞得她发育的不好。胸小不说，最近还有变形的趋势。
　　秦韶婳呆呆地盯着顾元祎的小包子，那箭she中的位置还算比较好的了，没有she中顾元祎的胸, 正好she中了小包子中间的位置。然而, 伤口处溅出来的血, 却是把小包子给染红了一点。
　　鬼使差地, 秦韶婳伸手碰了一下顾元祎的小包子。温软的触感, 和她的那对大包子好像没什么区别。直到现在，秦韶婳才开始接受，顾元祎真的从“男子”变为女子的事实。
　　越枫时吃惊的看着秦韶婳的动作, 觉得这人八成是傻了。都这个时候了，还有闲心摸人家胸呢？
　　思及二人的关系，越枫时的脸色也是变幻莫测着。明眼人都能看出来，顾元祎和秦韶婳互相喜欢着对方，只差捅破那层窗户纸了。
　　之前越枫时还在怀疑，顾元祎为什么不去找自己的爹上秦家提亲。现在她明白了，身为女子，怎么提亲？在没有确定对方能接受她是女儿身之前，就连心中的爱意都无法诉之于口。
　　越枫时心中感到十分难过，她也是身为女子，却喜欢上了另一个女子。唉，要么说她第一眼看见顾元祎就想和她做朋友呢？同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！
　　她贵为皇子尚且小心翼翼度日，那顾元祎只是一届平民百姓，这样的“惊世骇俗”的感情，更没办法大胆的说出来吧。
　　越枫时打定主意，她要尽可能的帮助顾元祎，在顾元祎昏迷的时候稳住秦韶婳，尽自己最大的努力，撮合二人。只要秦韶婳没有坚决地说自己无法接受女子，没有选择去揭发顾元祎，那一切都有转圜的余地。
　　这些都是之后要做的事，现在当务之急，赶紧救人才是正事。
　　“秦小姐，我知道你可能没办法接受，或者是一时之间反应不过来。但是，这些乱七八糟的事，和阿祎的生命相比，哪个更重要？我想秦小姐不会分不清吧？就算秦小姐想要兴师问罪，也要等她醒来，能好好的和你面对面谈心啊？”
　　越枫时狡猾地把“说话”二字换成了“谈心”这两个字，她想，这两个人之后是一定得好好谈心的。把彼此的所思所想，都告诉给对方才行。如此，方有喜结连理的可能。
　　秦韶婳猛地回过来，细细咀嚼越枫时的这几句话，几秒之后，她轻轻地点了点头。
　　越枫时不放心地又嘱咐了一句，她见秦韶婳的眼之中隐含着悲伤，但无哀绝，也无疯狂，不禁松了一口气。
　　“秦小姐，一定要按住阿祎。”
　　事情，好像还没到难以解决的地步。伤心是在所难免的，只是到底是为何而伤心，越枫时觉得自己有必要加以引导秦韶婳才行。
　　有的时候，只靠自己是无法看清自己的内心的，还需别人从旁引导。
　　越枫时见秦韶婳已经按住了顾元祎，脸上的表情也很认真，她放了心。
　　一手用消过毒的小刀把顾元祎的胸口割了几道，用gān净的布巾按住伤口边缘，另一只手用力，快速的把箭给拔了出来。
　　顺着箭一起喷出来的是顾元祎的鲜血，大量的血液喷涌而出，溅了秦韶婳和越枫时一脸。
　　情况危急，越枫时赶紧用布巾按住伤口，快速的从药箱里把有止血奇效的皇室御用伤药拿了出来，不要钱一样的均匀撒在顾元祎的伤口上。再在纱布上撒满了药，按在顾元祎的伤口上，用绷带给顾元祎包扎好了。
　　在箭□□的那一刻，顾元祎被疼醒了，闷哼一声，可随即又晕了过去。
　　温热的血液顺着脸颊流下，滴到了顾元祎自己的脸上。秦韶婳在看见血液喷涌的那一刻，吓的呆愣了好几秒，回过来的她目不转睛地盯着越枫时帮顾元祎包扎、喂药。越枫时什么都做了，全不需要她，顾元祎的命就暂时保住了。
　　心脏突然一疼，抽痛的感觉让秦韶婳弯了腰，一低头便能看见顾元祎苍白的脸色，像是……像是她假死时的样子。只不过比起那时，更为吓人。
　　恐惧席卷了秦韶婳，她已经没心思去想顾元祎是女子的事了。她害怕极了，这个人差点真的就离开她了。要是箭再往左偏点，she中了顾元祎的心脏，那……
　　后果，秦韶婳不敢想。她后怕的捧着顾元祎的脑袋，也不去擦脸上的血迹。用手仔细地抚摸着顾元祎的眉眼，见她已经没有方才那样痛苦，只是安然的睡着的时候，秦韶婳揪紧的一颗心才慢慢缓了过来。
　　只要你没事就好，关于你骗我的事，等你好了我再找你算账。所以，你要快点醒来，健健康康的站在我面前，那样才能和我谈心，好不好？
　　秦韶婳好像明白了什么，又好像没有明白。她好像还爱着这个人，哪怕她和自己一样，是个女子！
　　如果不爱，只是心存怨恨的话，又怎会为她担惊受怕？怕她就这样残忍地离开自己，连一个让她问罪的机会都不给。
　　“这样就暂无大碍了，这伤药和我喂给阿祎的药水都是皇室御用的，有奇效。保住性命不是问题，只是还得尽快把阿祎送去医馆，到了那里好好处理一番，就没事了。”
　　越枫时说，把装清水的小瓶拿了出来，把手帕浸湿后，擦掉了脸上的血污。
　　“秦小姐，你也用手帕擦擦吧。”
　　越枫时把小瓶递给了秦韶婳，这一脸血的，秦韶婳脸上的更是血与泪的混合，看上去比她更惨。
　　“嗯。”
　　秦韶婳目光复杂的接过小瓶，倒了点水在手帕上，把自己的脸也擦了gān净。
　　做这些，秦韶婳就只把顾元祎的头放在自己的腿上，静静地看着顾元祎的脸，不知道在想些什么。
　　沉默了约有一刻钟，直到越枫时感到不自在了，要开口说话的时候，秦韶婳先开口了。
　　“六殿下，你们都是这样，把人当做傻子一样欺骗的吗？”
　　这话说的就很不敬了，不过越枫时却没心思管什么敬不敬的，她心下一惊，莫非……秦韶婳也发现她是女扮男装了？
　　“六殿下是出门在外，身为皇子，化名还算平常。可她呢？她又是为了什么要女扮男装，为了什么要接近我？让我爱上她，然后再让事实告诉我，她是个女子？”
　　秦韶婳伸手轻掐顾元祎的脸，继续说道:“我觉得这并不是我在自作多情，我能感觉得到，她也是爱我的。明明她知道我是女子，她还爱上了我。我一直知道她是个与众不同的人，不瞒你说，如果没有她，我可能早就死了。”
　　秦韶婳说到这里，回忆起与顾元祎的过往，眼泪又留了下来。
　　“你说她狡猾不狡猾？要bào露之前，让我答应她无论发生何事都要原谅她。她欺骗我在先，这么久了也不曾告诉过我她是女儿身，把我蒙在鼓里，又骗走了我的心。呵……真不愧是你啊，顾公子，到了这个时候还想着让我原谅你，真聪明。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第65篇
　　秦韶婳像是气急了，报复顾元祎一般的用力掐了她的脸一下。不过顾元祎正处于昏迷之中，这种程度的痛意还无法让她醒过来。
　　以往端着成熟的秦韶婳来了小孩子脾气，一下又一下的掐着顾元祎的脸。一边掐，一边说顾元祎是大骗子。
　　呵，大骗子，有本事你就醒过来，用你的聪明才智来反驳我啊？想要我原谅你，总得拿出点诚意吧？你看看你自己，骗了我，让我也像你一样变得“不正常”了，让我也做了那“惊世骇俗”之事，还妄想用我的一个承诺就求得原谅吗？别把我想的太好欺负了，顾元祎，我不会原谅你的。
　　因为我……还在生着气，气你的欺骗，也气我自己的摇摆不定。
　　秦韶婳陷入了迷茫，她究竟，该不该继续这“荒唐”的感情？
　　越枫时在一边看着，不禁觉得自己的脸也好疼，因为她自己也是个大骗子。眼瞧着顾元祎的脸被掐的都红了几块，越枫时不忍地说道:“秦小姐，别掐了，都掐红了。不是我多嘴啊，我也绝没有为阿祎求情的意思。我只是觉得，如果你和阿祎彼此还爱着对方，那试着接受阿祎，和她在一起不好吗？人生在世，不过短短几十年，除去必须要做的一些事，能与爱人厮守在一起的时间就更短了。为了世俗之见，而违背自己的心，与心爱之人互相折磨，我认为这是得不偿失的事。”
　　越枫时顿了顿，小心翼翼地观察着秦韶婳的反应，见她没有露出厌恶或是不满的表情，加把劲继续说道:“当然了，这一切都建立在秦小姐你还爱着阿祎的前提下。等回到了城中，秦小姐不妨仔细想想，你爱一个人是爱那个人的性别，还是那个人本身。”
　　听着越枫时明显是在为顾元祎求情的一些话，秦韶婳终于放过了顾元祎的脸，陷入了沉思。
　　爱一个人的前提，究竟是什么呢？
　　作者有话要说：秦小姐被骗了，肯定不会立刻原谅顾公子啊，当然是得nüènüè她，让她着着急。
　　剧透一下，回去后会“报复”顾元祎，成亲的时候也会整她。想抱得美人归，哪有那么容易。
　　作者觉得一点都不nüè，分明都是糖。
　　唉，发出去之后发现开头有一个莫名其妙的感叹号，赶紧改过来了。
　　第53章
　　三人在石dòng里待着, 不敢出去查看情况。
　　越枫时对自己的暗卫很有信心，现在没人来找她们，怕是还没能解决那些刺客。
　　把玩着空了的小瓶, 越枫时的目光移到了顾元祎身上，突然间想起了什么，赶忙把药箱打开，从药箱的第二层里拿出了一件折叠好的长衫。
　　“秦小姐，帮帮忙，我们一起先帮阿祎把衣服换上吧。等下我手下的人会来找我, 阿祎是女子这件事, 你知我知, 不要让别人知道。”
　　秦韶婳还沉浸在自己的情绪之中, 听闻越枫时的话, 视线也随之移到了顾元祎的胸口处。那里除了染了血迹的绷带, 再无蔽体的布料。不仅如此, 为了方便包扎, 越枫时和秦韶婳把顾元祎身上的长衫用小刀割了个稀巴烂, 顾元祎的上半身基本都bào露在了空气之中。
　　可怜的顾元祎在昏迷之际，就这样luǒ了半个时辰。
　　秦韶婳面上一红, 故意摆出一副冷淡的表情，把顾元祎扶起，和越枫时一起, 给顾元祎穿好了衣服。
　　说来也是巧，二人刚给顾元祎穿戴整齐，dòng外就传来了紫夜的声音。
　　“少爷，少爷你在里面吗？”
　　越枫时竖起耳朵，听到了紫夜的声音，赶忙跑了出去。快要跑到dòng口的时候，越枫时留了个心眼。她怕dòng外的人可能是模仿紫夜的声音的刺客，于是压低了声音喊了一句。
　　“骨汤麻辣烫！”
　　低沉的声音如健壮的中年男子，全不会让人认为这是十六岁的女子发出来的。
　　紫夜听到了自家殿下和自己约好的暗号，于是回应道:“十文钱一碗！”
　　确认暗号无误，越枫时快速跑了出来，见到了紫夜和紫明，以及手下的十来个护卫。除此之外，还有绿竹和红樱。
　　越枫时在看见紫夜等人时的喜悦之情一下子就消失了，只是粗略一看，越枫时就发现她的护卫们少了一多半的人。不用细想就能知道，那些人是在和刺客厮杀的时候牺牲了。
　　为了保护她，一个又一个的人死去。同样的，为了杀她，也有很多人死去。不仅如此，她刚结jiāo不久的朋友也别牵连进来，身受重伤。
　　这场夺嫡之争，她好像，没办法再避开了。
　　紫夜和紫明清楚地看到了自家殿下眼里的悲痛，跟了越枫时那么多年，她们之间不仅仅只有主仆之谊，还有朋友之情。殿下待她们情同姐妹，不像其他位高权重的人那样虚情假意，她们也把殿下当做是妹妹一样照顾。现在眼见越枫时难过，心中都不好受。
　　“少爷，现在不是难过的时候。死了那么多兄弟，我知道您心里不好受，但眼下还需尽快回到城中，安顿好了才有时间处理兄弟们的后事。”
　　越枫时眨了眨眼，硬生生地把眼中的泪水bī了回去。紫夜说的对，她没有伤心难过的时间。护卫们的后事她要办，还要大办！这些为她而死的忠心之人，她要他们的姓名刻在忠义碑上！
　　“我们先回去，回去之后厚葬兄弟们。休息一晚，明日随我去阳城知府那里，表明我的身份，让他派人协助我。我得把动静闹到大一点，让远在紫京的父皇也知道这件事。这次来刺杀我的刺客，还有活口吗？”
　　越枫时真的生气了，再好的脾气，面对一次又一次的刺杀，谁还能忍住不发火？
　　紫夜颤抖了一下，她清楚地感受到了自家殿下周身散发出来的怒气，和已经带给她一丝压迫感的气势。
　　都说天子一怒，血流千里。她家殿下身上，多少有了那么点感觉。
　　也难怪派刺客过来的人有那么多，怕是都觉得她家殿下浑身上下充满了王霸之气吧！
　　紫夜的想法如果让派刺客的过来的那些人知道了，都会摇头否认。他们只是觉得着草包六皇子太受宠，才觉得越枫时对他们产生了威胁的。王霸之气？不存在的！有也只是草包之气。
　　“少爷，没有活口。不是被弟兄们杀了，就是毒发身亡了。这些人都是死士，来之前就服了慢性毒/药。”
　　越枫时心中一凛，皱眉道:“回去后好好查，不信没留下蛛丝马迹！”
　　“是，少爷。”
　　“对了，阿祎和秦小姐也在dòng里。阿祎因为我受了伤，我实在是过意不去，你去把阿祎抱出来，我们快些回去。”
　　“是！”
　　紫夜不敢多耽搁，进dòng里去抱顾元祎了。
　　来的时候兴高采烈，回去的时候个个都是垂头丧气。
　　绿竹和红樱坐在马车里，都不敢出声。绿竹担心顾元祎的伤势，她发现顾元祎身上的长衫换了，又听越枫时说给顾元祎处理了伤口，悬着的一颗心就没掉下来过。
　　绿竹不是蠢笨之人，刺客口口声声喊那位时公子为六殿下，那时公子的真实身份就只能是当今的六皇子了。再看她家少爷被六皇子又是处理伤口又是换衣服的，秦小姐也在旁边，那……她家少爷是女儿身这件事，这两个人一定都知道了！
　　这可不是一个好消息，绿竹一边给顾元祎擦着额头上冒着的汗，一边在想回去后要快点把这件事告诉给老爷。
　　比起绿竹，红樱则是全处于懵了的状态的。她什么都不知道，只见自家小姐低着头，色凝重，只以为是在担心顾元祎的伤势。
　　“小姐，别担心。顾公子吉人自有天相，不会有事的。”
　　乍一听顾公子三个字，秦韶婳的手指几不可查的颤抖了一下。她无意与红樱多说，只敷衍的“嗯”了一声。
　　顾公子？呵，看来你伪装的很成功啊，顾小姐。
　　心中有一口气堵着，不上不下的，憋的秦韶婳很难受。她想，她应该一个人静静，只有这样才能让她有时间好好想想。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第66篇
　　好好想想，自己究竟在气什么。要不要和顾元祎继续这样荒唐下去，还是及时止损，从此和顾元祎老死不相往来。
　　一想到这之后会和顾元祎渐渐疏远的可能性，秦韶婳的心就一抽一抽的疼。
　　她捂住心口，不禁自嘲。都到了这个时候，她好像还是放不下顾元祎。明明被骗了那么久，被骗的那么惨。惨到一颗真心jiāo付，还是没能彻底狠下心和她断绝来往。
　　这可真心，究竟是错付，还是jiāo给了值得的人呢？顾元祎，你到底是不是我的良人？
　　秦韶婳越想越头疼，顾元祎的欺骗，顾元祎其实是女子，自己应该嫁给男子，这些想法在她的脑子里不停的出现又消失，搞得她心乱如麻。
　　红樱察觉到自家小姐无心和她说话，识趣地不吱声了。
　　回到城中，越枫时依秦韶婳所言，把顾元祎送到了严暮辞的医馆。她本想待到顾元祎清醒过来之后再离开，可紫夜提醒她还有很多事要去做，无奈，只好派紫明留下保护顾元祎，随紫夜回客栈去了。
　　秦韶婳没有选择留下，有严暮辞在，顾元祎定无性命之忧。她留在这里也没什么事可做，况且，现在的她也没那个心思去管顾元祎了。只要这人命还在，她有什么好怕的？
　　带着红樱，秦韶婳面沉如水的离开了医馆，回到了家中。
　　等她洗过澡，坐在chuáng上发呆的时候，才突然想起，顾元祎上次受伤就是要她把自己带去严暮辞的医馆的。
　　原来是这样，顾元祎，你可真是太聪明了。没想到严大夫也是知晓你身份的人，呵，一个个的，都合着伙来骗她！
　　秦韶婳本以为自己会越想越生气，可事实恰好相反，她想到了顾元祎为什么受伤，这伤又是为谁受的，她就气不起来了。
　　救命之恩和被骗，相比起来，孰轻孰重，不用多说。
　　秦韶婳长叹一口气，回忆着顾元祎这些日子来的种种表现。无论是之前谈到的描写同性之间的话本，还是之后她们的各种谈话，还有她与顾元祎之间的身体接触，顾元祎都已经给了她足够的暗示。
　　原来，早在那时候，顾元祎就已经未雨绸缪，一步步地试探她对同性之间的爱情的态度，想着让她心里有个底，最好能慢慢接受吗？
　　顾元祎，你说，我要不要原谅你？又该怎样原谅你？什么时候原谅你？原谅了之后呢？我们的关系……怎样做才是对的？
　　顾元祎受伤，严暮辞又惊又怕，随后便是无尽的愤怒。
　　这个孩子到底怎么回事，这离上次受伤才过了多久？这破孩子不吓死她，是不安心对吧！
　　严暮辞认命的把顾元祎的伤口仔细处理好后，嘱咐绿竹这段期间要多注意顾元祎的情况，一有不对，例如发烧等情况，一定要来找她。
　　绿竹应了，和管家带来的下人们一起，把顾元祎带了回去。
　　夜色中，一黑衣蒙面女子潜入了严暮辞的医馆，她的肩膀上赫然立着一只黑鹰。
　　女子轻敲严暮辞的房门，低声说道:“暮辞，是我。”
　　严暮辞开了门，见这人又是这副打扮，好笑的看着她，没有要让女子进来的意思。
　　“沐轻，你就不能光明正大的从正门进来，非得翻墙进来？”
　　“我是来给你送消息的，关于你受人岁拖，救治的那个孩子。”
　　沐轻转移话题，显然是不想回答严暮辞的话。
　　严暮辞一听，也没心思去管沐轻了。她皱眉，色凝重地问道:“你知道些什么？”
　　“我今日收到了大黑传来的信号，赶去了现场，见到了两伙人厮杀。通过他们透露出来的信息，我判断与两个孩子一起的那位是六皇子越枫时，而刺客也是冲他来的。”
　　严暮辞大惊，问道:“你是说？”
　　沐轻点点头，说道:“孩子们和皇室的人扯上了关系，如果处理不当，恐惹来杀身之祸。”
　　沐轻事后查看过现场，那弓箭手躲的位置和顾元祎中箭的位置……沐轻有一个猜想，那弓箭手的目标不是越枫时，而是顾元祎。
　　第54章
　　多方人马齐聚在阳城里，按兵不动，只等天亮之后，再开始实施自己的计划。
　　一客栈里, 地二冒着冷汗，低着头汇报着今日的刺杀行动的过程和结果。
　　他不敢去看自己的主子, 明明准备周全了, 却还是让六皇子逃了，这样的失败，一次可以，两次他的主子也可以接受, 可是第三次还是以失败收场……地二越想越害怕。
　　不过, 好在他们这次的刺杀行动并不是一无所获。主子的另一个目标被she中了胸口, 不死也够呛。
　　“主子, 六皇子回到了城中，目前住在福运客栈里，由紫夜和紫明二人守着。属下观之，六皇子并无任何行动，应该是不准备做什么。”
　　地二说到后面，语气越发轻蔑起来。在他看来，越枫时只是一个草包而已，根本不需要他家主子费尽心思的除掉。
　　六皇子胸无大志，也无治国之才，不过是因为母妃受宠, 陛下爱屋及乌，多得了一点宠爱罢了。这样的六皇子，就算他家主子不管，也肯定会被其他的皇子们给暗中除掉的。
　　夺嫡之战，区区一个六皇子，能翻起什么大làng？
　　“哦？地二，你倒是敢瞧不起皇室中人了？”
　　早已换上一身紫色锦袍的男子冷笑着，手里把玩的飞刀丢了出去，擦着地二的脑袋，扎进了地二身后的木门之中。
　　力道之大，在削掉了地二头顶的一缕头发的同时，半个刀身都在木门里。
　　地二惊恐地赶忙磕头，声音之大，让人听到了都觉得疼。
　　“主子，地二不敢！”
　　“哼，不敢就好。地二，你要知道，就算你是我的手下，你也只不过是一条狗而已。越枫时再不济，他也是当今陛下的六皇子，是正统的皇室血脉。区区一条狗就敢瞧不起皇子，你的胆子未免也太大了一点！”
　　皇室威严不可侵犯，锦袍男子绝不允许任何人践踏皇室威严！
　　“给我记住，地二，再有一次，小心你的脑袋！”
　　若不是现在还要用到地二，锦袍男子早就让地二血溅当场了。
　　地二磕着头不敢停，他家主子的武功有多厉害，他是见识过的。年轻气盛的时候他也不知天高地厚过，顶撞过主子。可之后呢？都不需要别人动手，他就被主子打了个半死。
　　当时的地二láng狈的躺在地上，而身为主子的那人还有闲心坐在椅子上喝茶。
　　这，就是他和主子之间的差距。那之后，地二全服气了。不仅服气，还十分惧怕他的主子。他的主子早晚会坐到那至高无上的位子上去，他比谁都确信这件事。他只要听主子的话，忠心做一条狗，这样就能在主子登基后，活得更加体面。主子说过，事成之后会让他们这些暗卫走到明面上来，给他们一官半职，让他们后半生荣华富贵。
　　地二对男子是百分百的信任，他想，唯有主子那样厉害的人，才配得上皇位。
　　“行了，把地上的血擦gān净。以后不要再犯这种错误，让地三盯紧越枫时，尤其是紫夜和紫明。这两个人是越枫时的左膀右臂，狗急了还跳墙，何况越枫时是一个皇子呢？”
　　“主子的意思是？”
　　地二小心翼翼地问道。
　　“越枫时一定会有所行动，他被刺杀了这么多次，为了自保，也不会像以前那样坐以待毙了。我要在他反扑之前，将他彻底扼杀在摇篮之中。”
　　“是，主子英明！”
　　地二用地上准备好的湿布巾把血迹擦gān净之后，等待男子的吩咐。
　　“去把那个乞丐叫来。”
　　“是，主子。”
　　乞丐，也就是林古被地二带到了男子的房间里，面对着周身散发着冷气的男人，很没出息地打了一个冷颤。
　　林古隐约猜到了男人叫他来的原因，除了和那事有关，他对这男人可没有半点利用价值。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第67篇
　　“林古，知道我为什么叫你来吗？”
　　“小人不全知道。”
　　林古如实回答，通过这几日的相处，他知道男人讨厌别人骗自己。虽然这人不喜欢太聪明的手下，不过只要够听话，聪明一点的总比蠢笨的要和他心意。
　　“哼，你倒是越来越聪明了。仔细一瞧，你这小脸也比之前要gān净多了呢，身体也比之前壮实了点。”
　　“多谢主子夸奖，多亏了主子派人给林古洗澡，给林古新衣服穿和饭吃，才让林古能慢慢恢复。”
　　男人玩味的目光盯的林古很不舒服，他忍不住脑dòng大开。难道……这毒蛇一般都男人，是个断袖？
　　林古下意识捂住了屁股，这个动作，看得男人一愣。随即他想到了什么，不禁大笑出声。
　　“哈哈哈……林古，你自己是什么姿色还不清楚吗？我可看不上你，你给我清醒一点。”
　　林古羞的面色通红，他何曾被这样羞rǔ过？从来都是他羞rǔ别的女子好不好？
　　“是小人愚蠢了。”
　　“行了，行动失败，顾元祎还活着，不过被一箭she中了胸口，一时半会儿的也蹦跶不了。”
　　林古一听见顾元祎还没死的消息，眼圈通红，愤恨地握紧了双拳。
　　男人一直在盯着林古，见他如此反应，心中嗤笑一声。
　　如此沉不住气的男人，难成大事。也难怪他斗不过顾元祎了，被人家略施小计就能给骗的团团转，当真是愚不可及。
　　“找你来，是想告诉你，我决定暂且不动顾元祎了。他险些丧命，也算是得了教训。我准备和他接触，要是能为我所用，我便不会要他性命。如若不能，那我再想办法除掉他也不迟。”
　　据可靠情报，顾元祎和越枫时成了朋友，这对他来说可不是好消息。不过二人认识的时间不长，友情还没有多深厚，加上出了这事，他不信顾元祎的心中对越枫时并无怨恨。
　　只要他对其示好，再许以各种好处，这顾元祎还不得对他忠心耿耿？
　　有了顾家的财力上的支持，他能更快的夺得皇位。
　　林古不敢说什么，他根本没有资格让这个笑里藏刀的男人为了他的私欲而做出改变。
　　……
　　红樱一早端着装着清水的洗脸盆和gān净的布巾来到了秦韶婳的房门前，轻轻地敲门。
　　“小姐，您醒了吗？”
　　秦韶婳这一晚睡的并不安稳，前半夜做着噩梦，她梦到顾元祎被箭矢she穿了心脏，血液顺着顾元祎胸前的dòng涌了出来，很快，顾元祎就成了一个血人，倒在了她的面前。
　　梦中的她来不及大叫，疯了一般跑到顾元祎身前，不顾血污的把顾元祎抱了起来。
　　她梦到，顾元祎一脸愧疚的睁大眼睛看着她，临死前还在对她说对不起。
　　顾元祎说:“对不起，韶婳，我不想骗你的。”
　　秦韶婳被噩梦惊吓，心有余悸的擦着额头上冒出来的冷汗。她用力掐着自己的脸，来确认梦醒后的世界才是现实。
　　后半夜，她就这样在后怕中睁着眼度过。
　　“进来吧。”
　　秦韶婳的声音从屋里传来，红樱推开了门，把洗脸盆放到了桌子上，转身去伺候她家小姐起chuáng。
　　“小姐……你的眼睛怎么了？！”
　　红樱被吓了一跳，她一转身就看见了秦韶婳眼下明晃晃挂着的黑眼圈，还有带上了血丝的双眼。
　　“我的眼睛？”
　　秦韶婳并没有去照镜子，根本不知道自己现在这模样有多憔悴。
　　红樱何时见过她家小姐这副模样？从昨天她们回来的时候起，她就感觉自家小姐怪怪的，可又说不上来是哪里不对劲。
　　难道是太过担心顾公子，所以才没休息好吗？
　　红樱猜中了一半，另一半是她无论如何都猜不出来的。
　　“小姐你的黑眼圈好重，眼里有血丝。”
　　“我这样……看上去很吓人吗？”
　　秦韶婳洗了脸，穿好衣服问道。
　　“怎么会吓人？小姐你底子好，偶尔一次没休息好也不会难看的。”
　　“嗯，那就好。”
　　秦韶婳感觉身体很疲惫，脑袋也不清醒，她想等用过早饭，得补一觉才行。
　　……
　　顾元祎是在第二天的中午才醒过来的。昏睡了一天一夜，刚醒来的顾元祎意识尚未全恢复，她茫然地看着chuáng顶，记忆慢慢浮现。
　　“我……是中箭了吗？然后……现在好像是在我的房间里？”
　　顾元祎瞬间清醒了，她用手臂支撑着身体，想坐起来看看。可是一动弹，她就感觉到了胸口处传来的阵阵痛意。
　　这个时代可没有麻药这种东西，受伤上药缝针包扎一气呵成，只能咬牙挺着。止痛药是有的，可刚醒的顾元祎还没那个时间去喝。
　　“嘶……”顾元祎qiáng忍着胸前撕裂般的痛意坐了起来，她想起来了，她在彻底昏过去之前，臭不要脸的要秦韶婳答应她的一个要求。
　　“也就是说，我不仅bào露了，还同时bào露在了两个人的眼前！”
　　顾元祎用手揉着脑袋，觉得头大无比。被秦韶婳发现就够不好办的了，这下好了，六皇子都知道她是女儿身了！
　　“也不知道我这脑袋还能待在脖子上多久？”
　　顾元祎乐观的想着，就算要死，也得好好的对秦韶婳道歉才行。如果六皇子能念及朋友之情，饶她一命，那就更好了。
　　……
　　睡了两个时辰，这次倒是没做梦，临近中午，红樱来叫秦韶婳，到了用午饭的时间了。
　　秦韶婳这一觉睡得安稳，jīng要比早上好多了。
　　她一边用着午饭，一边在想，顾元祎怎么没来找她呢？是害怕了不敢来，还是还没醒？
　　就在秦韶婳想着顾元祎的时候，红樱跑了进来。
　　“小姐，顾公子来找你，还带了一个大布袋！”
　　第55章
　　绿竹按照顾源的吩咐，一直侯在顾元祎的房门前, 为了能在顾元祎醒来的第一时间就能及时照顾她。
　　“绿竹姐姐，是你在门外吗？”
　　顾元祎费力地挪到了chuáng边，穿上了鞋, 扶着chuáng站了起来，一点一点地挪到了桌前。
　　她昏迷了一天一夜，刚醒的时候因为想起了很多事情，还不觉得渴, 可现在却是觉得口渴非常, 于是坐到了桌前的她，给自己倒了一杯水。
　　这水是温的，不是茶水, 只是普通的清水。
　　感受着温热的清水滑过喉咙，顺着食道进入了胃里, 顾元祎只觉得舒服多了, 整个人都因为这水而变得jīng了一点。
　　绿竹听见了顾元祎透着虚弱的声音，心中一喜，赶忙推门而入。一向规矩的她都顾不得那些多余的礼节了，看见端坐在椅子上的顾元祎，三步并作两步来到顾元祎身边，伸出手把顾元祎抱在了怀里。
　　“少爷, 你可醒了，吓坏绿竹了！”
　　绿竹喜极而泣。担心、害怕、喜悦等数种情绪一涌而上，绿竹看着顾元祎依然苍白的脸色，眼泪吧嗒吧嗒地掉个不停。
　　顺着绿竹的下巴，眼泪滴落在了顾元祎的脸上。顾元祎心中五味杂陈，她这次受伤的代价也太大了点，不仅bào露了，还可能会有杀身之祸。除此之外，这些关心她的人也会为她伤心难过，最糟糕的后果……顾元祎不敢想，她对越枫时和秦韶婳有着莫名的信心。她相信这两个人，都不会是那种想要她和她的家人的命的人。
　　只是，她还有很多事得去做，光是有信心是不够的。这件事的影响可大可小，只有确保万无一失才行。
　　“绿竹姐姐，别哭了。这次是我不好，害爹和你们担心了。”
　　顾元祎拍了拍绿竹的手臂，安慰道。
　　顾元祎知道，伤心哭泣的绝不止绿竹一个。这个宅子里，还会有几个知情者为她落泪。而宅子外，有着她最为挂念的一个人。
　　也不知道韶婳怎么样了？是不是也在为我的欺骗和伤势担心难过呢？
　　顾元祎觉得自己差劲极了，别人都是费尽心思为了博得心上人展颜一笑，而她呢？瞧瞧她都做了些什么？
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第68篇
　　给了那人期盼，再亲手让这期盼落空，变为无尽的失望吗？
　　“少爷，绿竹不哭了。你有没有觉得哪里不舒服？对了，我、我得赶紧去告诉老爷，还得去请严大夫来！”
　　顾元祎想了想，没有拉住绿竹，随她去了。
　　“要去见韶婳之前，总得先让身边人放心才行。”
　　不然，她可能都走不出这个房间。按照她爹那个性子，绝不会允许她拖着病体，去找秦韶婳的。
　　有些事，她得和她爹事先提个醒，这样才好方便她日后把秦韶婳娶回家。
　　娶回家啊……韶婳她还愿意和我在一起吗？
　　顾元祎迷茫了，呆呆地望着手里拿着的茶杯，又给自己倒了一杯水，喝了下去。
　　顾源听到绿竹说自己的女儿醒了，立刻放下了手里的账本，风一般地刮进了顾元祎的院子，又嗖地刮进了顾元祎的房间里。
　　“祎儿！”
　　顾源在顾元祎的身边转来转去，担心的查看自己的女儿还有没有大碍。
　　看着看着，顾源老泪纵横，一屁股坐在另一张椅子上，用手抹着眼泪。
　　“爹，我没事，您别哭。”
　　“嗯，爹不哭，我女儿好好的，我才不哭。”
　　顾源像小孩子一样用袖子一把抹掉了眼泪，红着眼眶说道:“祎儿，为父问你，这次受伤到底因为什么？还有，你可是bào露了？”
　　顾元祎点了点头，把事情发生的起因经过结果，还有bào露在了谁的眼前，都告诉给了顾源。
　　顾源面色凝重，他伸出了手，狠狠地给了自己一巴掌。
　　声音之响亮，吓了顾元祎一跳。
　　“爹，您这是做什么？！”
　　“是为父不好，害你委屈了这么多年。好不容易你安然活到了十七岁，却被当今的六皇子给发现了，还有……还有秦家那丫头。这下可如何是好呀！如果只有秦家丫头到还好说，六皇子那里，唉，是爹害了你！”
　　顾元祎眨了一下眼睛，原来是因为这个。
　　“爹，先别担心。我和六皇子是朋友，虽然结jiāo时日不长，但我观之六皇子人品很好，不是那种会轻易出卖朋友的人。况且，我这次受伤和他脱不了gān系，六皇子念及这个，也不会告发我的。”
　　讲道理，她还真不担心越枫时会告发她。比起这个，秦韶婳那里才是她最担心的。要不是得先应付这个爹，她恨不得现在就飞去秦韶婳的身边。
　　秦韶婳怎样治她都好，她保证打不还手骂不还口。
　　“爹，等下严大夫看过我之后，我想去找秦小姐和六殿下。”
　　“祎儿，你是想去确认一下，这二人对此事的态度吗？”
　　“是。”
　　顾元祎脸不红，心不跳的说道。这是其一，其二是去给秦韶婳赔罪啊。
　　“我想着好好给秦小姐赔礼道歉，骗了她这么久，女儿心里不好受。”
　　“唉，苦了你了。都是爹，害你不能像正常的女儿家那样，结jiāo闺中好友。”
　　顾元祎故作伤心，低头不语。顾源见女儿无意于自己再说什么了，嘱咐一番，也就答应了她，严大夫来看过她之后，可以出门去找秦韶婳和越枫时。
　　严暮辞很快就来了，仔细地查看一番，确定了顾元祎并没有发烧等症状后，留下了几副药和伤药，叮嘱她要按时服用和换药后，离开了顾家。
　　“少爷，这是严大夫叫我煮的药膳粥，你用一点吧。”
　　绿竹端着热乎乎的药膳粥，揭开了盖子，盛了一碗，放到了顾元祎的面前。
　　诱人的香味传来，顾元祎食指大动，她用勺子舀了一勺，chuī了chuī就放入口中。
　　一碗药膳粥很快就被顾元祎吃了，她拿手帕擦了擦嘴，对绿竹说道:“绿竹姐姐，我的chuáng底下有两个木盒子，你帮我找一个布袋，把它们装起来。”
　　顾元祎说着，站起来走到了自己的书桌前，打开抽屉，那里面装着几个已经化了的冰袋，和一个小铁盒。
　　她把铁盒放进怀里，穿上一身蓝色长衫，带着绿竹去寻求秦韶婳的原谅去了。
　　……
　　秦韶婳终于等来了顾元祎的消息，知道这人能下地走路，还来看她了，一时之间喜悦涌上心头。可随即又想到了那人的隐瞒和欺骗，原本唇角的笑意消失不见，秦韶婳故作冷漠地说道:“叫顾公子请回吧，我今日不想见她。”
　　她的确不想见顾元祎，不仅仅是还在生气，还有她现在这幅样子，也不方便见人。黑眼圈可并不会因为补了一觉就消失，这丑样子，如何可以给顾元祎看到？
　　秦韶婳想，她得再仔细想想，想想她和顾元祎的过往，还有未来。在她想清楚之前，她还不想见顾元祎。
　　红樱的笑脸消失了，她不敢相信的睁大了眼睛。她没听错吧，小姐居然说让顾公子回去？
　　“那……顾公子带来的东西呢？”
　　红樱小心翼翼地问道。
　　“东西可以拿进来，我有时间会看的。”
　　秦韶婳还是做不到全拒绝顾元祎的好意，她知道，这东西应该是用来给她赔礼道歉的。
　　早知今日，何必当初呢？早点告诉我你是女儿身，我们也不是不可以做朋友的。
　　红樱见自家小姐冷淡的样子，心里打鼓。准是顾公子惹了小姐，不然她家小姐脾气那样好，绝不会毫无理由的拒绝见顾公子的。
　　秦家的大门前，顾元祎手里拿着那个小铁盒，身后是抱着布袋的绿竹。
　　红樱腿脚快，并没有让顾元祎等很久。
　　“红樱姑娘，秦小姐怎么说？”
　　顾元祎的声音急切中带着一丝期盼，可是现实很残酷，红樱即使觉得顾公子现在这面色苍白的虚弱模样看上去很可怜，可也不得不转达秦韶婳的意思。
　　“顾公子，东西可以给我，我会转jiāo给我们家小姐。”
　　顾元祎眼中的光黯淡了下去，这话说的，是什么意思？
　　“秦小姐的意思是？”
　　顾元祎不死心地问道。
　　“我家小姐她现在并不想见顾公子，顾公子请回吧。”
　　果然，韶婳她不想见我。她不想原谅我了，不想给我一个机会了是不是？
　　顾元祎毫无血色的嘴唇微微颤抖着，她紧咬下唇，直到嘴里有了血腥味，她才反应过来，她得把带来的东西jiāo给红樱才行。
　　“绿竹，把东西jiāo给红樱姑娘。还有这个，帮我jiāo给秦小姐。”
　　红樱接过顾元祎手里的铁盒，抱着布袋，对顾元祎说道:“顾公子，只要你让小姐看见了诚意，相信小姐她一定会原谅你的。红樱虽然不知道你和小姐闹了什么矛盾，但是红樱了解小姐，若是小姐真的不想理你了，这东西也是不会收的。”
　　红樱说，跑了回去，秦家的大门再次关上。
　　顾元祎醍醐灌顶，伸手摸上了秦家红色的大门，她下定决心。
　　秦韶婳赶走了红樱，一个人待在房间里，关上了门，把布袋里的两个盒子拿了出来。
　　打开盒子，里面赫然装着一张又一张到信纸。在最上面的信纸上还有一个小纸条，上面写着“这是我对你的由衷的歉意和发自内心的爱意”这十几个字。
　　秦韶婳拿起其中一张，这是顾元祎给她写的情书，另一盒则是道歉信。
　　仔细地看了一遍，这纸上写的每一个字都像是一把利刃，刺进了她的心里。秦韶婳闭上双眼，眼泪汇聚在了她白皙的下巴上，滴在了信纸上，渐渐晕开。
　　……
　　一连七日，顾元祎都准时到秦家报道，虽然每次都被拒之门外，可她仍乐此不疲。不仅如此，她还变着花样的带来她的道歉用的礼物，争取早日得到原谅。
　　皇天不负有心人，在第七日，红樱带着笑意告诉她:“顾公子，我家小姐说，明日约你去源杨酒楼一叙。小姐还说了，要顾公子你请客。”
　　源杨酒楼，可不就是顾元祎她爹开的吗？
　　顾元祎开心的无以复加，她甚至跳了起来，一不小心牵动了伤口，疼的呲牙咧嘴。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第69篇
　　太好了，韶婳要原谅我了！
　　第56章
　　这两盒信, 是在顾元祎意识到自己喜欢上了秦韶婳之后，写下来的。一天两封, 不知不觉间已经装满了两个木盒。
　　这信上所写, 是顾元祎的真情实感, 也是她的心路历程。
　　秦韶婳拿着的那封信上写着:秦小姐, 当你看到这封信的时候, 就证明我已经bào露了。这个时候的我还不知道自己是被迫bào露的, 还是良心过不去, 坦白说给你听的。如果真到了那么一天, 我希望是我坦白给你听，而不是无奈下的bào露。因为这样, 或许你还比较容易接受一点。
　　这封信到这里就结束了，秦韶婳赶紧把这张信纸放到一边, 拿起了下一张。顾元祎写的信像是连载小说一样，每一封信都会碍于字数限制，不一定能把想写的内容都说。于是顾元祎也不管哪封信的结尾算不上是结尾了, 每天两张信纸，写满为止。
　　下一张信纸上写着:我这样说，可能会让你觉得我这是在为自己开脱。的确，不管我有什么苦衷，对你的欺骗都是事实。我冒着“天下之大不讳”做着“荒唐”事, 也是事实。但是我并不后悔，你是我唯一一个让我动心的人。身为女子，我爱上了同为女子的你。
　　又一张写着:说出来你可能不信，一开始我只是把你当做妹妹来看待。但是某日某时某刻，我对你的感觉就变了。经过我的再三确认，深思熟虑，我选择不和你说出我对你的爱意。只希望能以“顾公子”的身份，能够多留在你身边一会儿。
　　秦韶婳觉得，顾元祎这道歉信写的不合格。明明是应该充满道歉的话语的信，怎么都成了那人的心路历程？而且还写了那么多关于她爱上了自己的话。
　　这哪里是道歉信，分明是情书吧？
　　秦韶婳又翻了翻情书，拿出一张来看。
　　这信写着:山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。如果我没有猜错，你应该是知道我喜欢你的。可我为什么要说你不知道呢？那是因为，你只知道“顾公子”喜欢你，而不是“顾元祎”喜欢你。韶婳，请允许我这样称呼你。我冒昧问一句，对你来说，爱一个人，到底是爱着那个人的什么？
　　这话把秦韶婳问到了，她的确是该好好想想了，自己究竟是爱的是一个人的性别，还是那个人本身。
　　越枫时的话突然在秦韶婳的脑海里响起。就连这个局外人都问了自己这样的话，她不能再逃避了，必须要想清楚。
　　与顾元祎的过往一幕幕浮现，那人的笑脸，为她生气时的样子，还有奋不顾身地救她时的模样。身为女子，顾元祎做到了这世间许多男子都不一定会做、或是做不到的事。
　　顾元祎从不是一个只看皮相的肤浅之人，也不是只看中她的才能或是家境才来接近她的。相反，对她表露过爱慕之心的公子们，除了会卖弄才学，其他的并没有为她做过什么。甚至，那些男子隐隐有想要在吟诗作赋上压她一头的想法。这或许，就是世间男子的自尊心吧？
　　不允许女人比他们qiáng，对着自己喜欢的人，也要分个高低的胜负心。
　　而顾元祎呢？那人只会给她做她喜欢的吃食，为了她，不惜被那些不知她真实身份的人鄙视，鄙视她身为男子，还要为女子洗手作羹汤。
　　其实，那些鄙视顾元祎的人，不少都是只会卖弄才学，实际上游手好闲在家里的蛀虫。
　　如此一对比，秦韶婳明白了。她喜欢的是顾元祎这个人，而非性别。
　　多么的可笑，她竟然还会纠结世俗之见，为此伤心难过这么久。
　　又拿起一张信纸，秦韶婳读着上面写的字，止住的眼泪再次流下。一边哭一边读，声音都在颤抖着:“韶婳，是我骗了你，你不愿意原谅我是正常的。我是多么卑鄙的一个人啊，事到如今，我还臭不要脸的想要得到你的原谅。”
　　这信写到最后，只有几个字。
　　得之我幸，失之我命。
　　秦韶婳反反复复读者这八个字，她不知道，顾元祎是用着怎样的心情写下这八个字的。她只知道，光是看着这八个字，她就心痛难忍。
　　聪明如秦韶婳，她试着换位思考，顾元祎欺骗她的苦衷是什么？
　　秦韶婳看着那两盒信，她一张一张的翻看，也没有找到顾元祎的解释，她没有找到顾元祎骗她的苦衷是什么。
　　不过在盒底，还有一张小字条。上面写着:关于我为什么骗你不说实话，我想亲口告诉你。
　　秦韶婳深呼吸，她对着那张信纸，犹如对着顾元祎一样，轻声说道:“好，我等你亲口告诉我。”
　　把弄乱了的信纸规整好，秦韶婳转头看见了那个被她忽视了的小铁盒，她打开了盒盖，里面装着的竟是一个长得酷似顾元祎的水果糖人！
　　秦韶婳愣了几秒，笑出了声。
　　这人还真是，真当她特别喜欢吃糖，用糖就能哄好她是不是？
　　悲伤的情绪好似被这糖人给赶走了一般，秦韶婳的脸上终于露出了淡淡的笑意。
　　那个小糖人胸前拿着一块牌子，上面刻着“求原谅”三个字。配合着小糖人诚恳的小表情，秦韶婳觉得，自己的气已经被顾元祎送来的礼物给消了一半了。
　　“这个一定不好做吧？”
　　秦韶婳看着小糖人，笑着一口咬掉了小糖人的发髻。并没有咔嚓声响起，这糖人竟然是软的！
　　秦韶婳细细咀嚼着软糖，嚼着嚼着，想到了顾元祎平日里的各种“厚颜无耻”的接近，还有那人藏着掖着什么都不肯说的态度，又有些生气了。
　　软糖可比硬糖要好嚼多了，糖人的发髻很快就被秦韶婳嚼碎咽了下去，秦韶婳狠狠地咬了一口，把糖人的整个脑袋都咬掉了。
　　正躺在chuáng上养伤的顾元祎突然感觉脖子一凉，不明所以的她拉了拉被子，盖到了脖子那里，想要暖和一点。
　　整个糖人都被秦韶婳吃了，她喝了口茶水解腻，把两个木盒抱到了chuáng上，再从头仔细看一遍道歉信和情书。
　　秦韶婳想，她不是不可以原谅顾元祎的。只不过，她这两日来那样难过，流了那么多眼泪，整个人都憔悴了，被顾元祎搞成这样的她，怎么可以轻易原谅那人？
　　“再晾你几天，让我看看你的诚意吧，顾小姐。”
　　……
　　越枫时带着紫夜去了府衙，想要找王烈办事。
　　她二话不说，亮出了父皇给她的用来证明身份的金牌，闪瞎了看门的官兵的眼睛。
　　阳城虽然不是穷乡僻壤之地，可一连来了两位皇室成员，也是几十年都不一定会发生的事。
　　其中一个官兵带着气势汹汹的越枫时就去找王烈去了，官兵把越枫时带到府衙后堂，在那里，王烈正和一青年男子相谈甚欢。
　　越枫时挥退了带路的官兵，拿出她六皇子该有的气势，带着笑意，给王烈打招呼。
　　可还没等越枫时这话说出口呢，那青年就听到了脚步声转过身来，先一步疑惑道:“小六？你怎么来了？不是，五叔都不知道，你也来了阳城？”
　　这青年正是先帝的五皇子，当今皇帝的五弟——成王越城贤。
　　越枫时的话就这样堵在了嗓子里，说不出来了。
　　他怎么会来阳城？！
　　看着温文尔雅，带着一脸温和笑意看着自己的越城贤，越枫时大大的脑袋里，冒出了更大的疑惑。
　　……
　　在顾元祎的诚意打卡赔礼道歉下，秦韶婳终是松了口。
　　顾元祎七日来的努力并没有白费，她仰头看着发光发热的太阳，感叹道:“今天天气真好。”
　　次日，顾元祎身着一袭云纹锦袍，头戴云纹银边发带，捂着胸口，来到了约好的包间门前。
　　是的，顾元祎过于兴奋，一不小心扯到了伤口。
　　今日顾元祎谁也没带，一个人赴约。
　　她伸出手轻轻敲击房门，里面传来了脚步声，是红樱给她开的门。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第70篇
　　“顾公子，快请进。”
　　红樱把顾元祎迎进来之后，识趣地退了出去。刚刚秦韶婳已经吩咐过她都要点一些什么菜了，她要去楼下点菜去。只是，得等一刻钟之后再点，这是秦韶婳叮嘱她的。
　　红樱乐呵呵地就跑下了楼去，全没发现隔壁包间里，一身着灰色长衫的男人鬼鬼祟祟地走到了秦韶婳和顾元祎所在的包间门前，把耳朵贴在了门上，想要偷听二人的谈话。
　　秦韶婳给顾元祎倒了一杯花茶，脸上带着淡淡的笑意。
　　顾元祎多日未见秦韶婳，这一见发现秦韶婳气色还不错，还笑着给她倒茶，也就放了心。
　　“顾公子，请喝茶。”
　　“嗯，嗯。”
　　顾元祎点头如捣蒜，茶水的温度正好，只是这茶闻起来，气味好像不太对？
　　顾元祎抬眼看了一眼秦韶婳，见她盯着自己看，似是在催促她快点喝。
　　顾元祎也不多想了，喝了一大口。
　　入口并无想象中的花茶的香甜味道，反而酸的顾元祎腮帮子都要掉了。
　　本能反应地，顾元祎就想把这茶吐出来。可这时候秦韶婳发话了，她眼里笑意渐深，问道:“顾公子怎么了？怎么不喝了？这茶可是我特意点的，别làng费了。”
　　顾元祎这下还有什么不明白的？这茶里怕是加了柠檬汁，为的就是要惩罚她的！
　　顾元祎最终还是把茶水咽了下去，口不对心地说道:“好喝，多谢秦小姐好意。”
　　秦韶婳显然对顾元祎的话很受用，她点点头，说道:“顾公子喜欢就好，好喝你就多喝点，都喝光也没关系。”
　　顾元祎看了看茶壶，她揭开壶盖，瞅了一眼。
　　女人何苦为难女人！
　　这壶里的茶水还有很多，明显就是只给自己倒出过一杯以外，再也没倒出来过一点。
　　顾元祎硬着头皮又喝了一口，这酸味都酸到心里去了。可即便如此，脸上还要装出一副她很开心的样子。
　　秦韶婳内心多少有些动容，她明明是故意为难顾元祎的，可这傻人还是开心的喝了下去。秦韶婳不傻，顾元祎为什么要喝，她怎么可能不明白？
　　“别喝了。”
　　到底是不忍心让伤还没好全的顾元祎受苦，秦韶婳冷冷的声音传来，阻止了顾元祎。
　　顾元祎心下一惊，忙去看秦韶婳的表情。果然，秦韶婳不笑了，面无表情地看着自己。
　　“顾公子知道我今日为什么要找你过来吗？”
　　秦韶婳声音淡淡的，听不出情绪。
　　“知道，秦小姐是准备原谅我，才找我过来的。”
　　顾元祎自信地说道。
　　“哦？顾公子就这么自信？可我并不想原谅顾公子，我找顾公子过来，是想告诉你，以后都不要再来秦家送东西了。因为，我不需要。”
　　秦韶婳说的半真半假，顾元祎仔细地盯着秦韶婳的眼睛看，她觉得秦韶婳是在说假话。
　　可是，秦韶婳眼里除了冷漠，再无其他情绪泄露。
　　顾元祎的心，一下子就凉了。她低下了头，呆呆地看着那酸的不行的茶水。
　　像是想到了什么一样，顾元祎猛地抬头，眼中充满坚定。她说道:“不，秦小姐找我来，就是要原谅我的。不然，这些话只需让红樱传达给我就可以了，何须当面亲口告诉我？”
　　若是不想原谅她，秦韶婳连那些东西都不会收，早就彻底和她断绝来往了。她才不信，秦韶婳找她过来只为让她断了念想，外加让她请客的。
　　闻言，秦韶婳终于露出了今日的第一个发自真心的笑来。
　　“顾公子果然聪明，我是原谅你了。不过，有些话，你得给我讲的清清楚楚才行。”
　　作者有话要说：说和好，就是和好。提一嘴，也是和好。
　　下章在一起。
　　第57章
　　“秦小姐请问，我定知无不言，言无不尽。”
　　其实，秦韶婳要问什么，顾元祎已经猜到个大概了。她放在腿上的双手已经紧张的紧握成拳，心跳也渐渐加速。
　　终于, 终于要来了，她要当着秦韶婳的面, 坦白一切了。
　　看着顾元祎端正的态度，秦韶婳说不开心那是假的。没有谁比她更想得到眼前人的坦白了, 她想, 这次的谈话之后，她和顾元祎的距离一定会近一大步。
　　“我想知道, 顾公子为何女扮男装这么多年, 欺瞒身边的人的原因是什么？顾公子……不, 顾小姐可以如实相告吗？”
　　秦韶婳问出这个问题的时候, 语速不急不慢，声音也没什么起伏。好似在说一件普普通通的事一样，就像是在问“你吃饭了吗？”这样简单的话。她表现得如往常一样, 唇角带着淡淡的笑意, 认真又专注的看着顾元祎。
　　可是, 顾元祎还是看出来了，秦韶婳像她一样，也在紧张。微微皱起的眉, 和眼中的期盼之意，无一不bào露了秦韶婳对这个答案的求知若渴。
　　顾元祎注视着秦韶婳的眼柔了许多，她眼里是藏不住的爱意。
　　站在门口偷听的灰衣男子闻言，心下一惊。他瞪得大大的眼睛bào露了他对此事的震惊程度，他的大脑一片空白，惊的忘了思考。
　　很快，他就从震惊中回过来。随之而来的，是无尽的愤怒。
　　双拳捏的咯吱作响，灰衣男子咬牙切齿，额头上的青筋bào跳，恨不能马上冲进去把顾元祎碎尸万段！
　　原来……原来你顾元祎竟是个女子！瞧瞧我都听到了些什么？原本以为是堂弟的人，竟然成了堂妹！好啊，好你个顾元祎，好你个顾源！把我们一家骗的团团转！口口声声说把我们当家人看待，到头来不仅设计害我全家，还隐瞒身份，把我们一家都当傻子耍！
　　怒火中烧的灰衣男子，也就是化名林古的人，其真实身份正是顾林！
　　顾林发现了这个惊天秘密，转头就想去报告给他的主子，好让那个男人帮他揭发顾元祎。要知道，隐瞒身份，女扮男装十七年，往大了说就是藐视圣威，犯了欺君之罪！往小了说，顾元祎也是要把牢底坐穿的。
　　阳城可不是那穷乡僻壤，女扮男装一时可以，扮了十七年，那就是知法犯法。不仅顾元祎要坐牢，整个顾家和知情人士，都要连带着被判刑。
　　顾林刚迈出去的脚步又收了回来，他觉得自己有必要再听听。他也听出来了，秦韶婳在几日之前知道了顾元祎是女儿身的事。
　　韶婳，你都知道了顾元祎是个女人，那你就不会再喜欢她了吧？哈哈哈哈哈哈……真是可笑，顾元祎个骗子，欺骗了我最喜欢的女人的感情！不过，到底是假凤虚凰，被发现了，韶婳还能理她就已经是教养好的表现了。
　　真不愧是我喜欢的女人，如此大度。
　　如此想着的顾林，却没想到自己会被包间里的二人接下来的对话给惊掉下巴。
　　“我女扮男装这么多年，瞒着所有人的原因，是因为我的父母。”
　　秦韶婳心道一声果然，其实简单一想就不难猜出，当时还是婴儿的顾元祎，哪有能力决定自己是以男子还是女子的身份示人呢？
　　顾元祎偷瞄秦韶婳，发现她表情并无变化，于是继续说道:“我的父亲很爱我娘亲，爱到今生今世，只想和我娘成双成对的地步。我娘和我爹是青梅竹马，少年夫妻，感情深厚。我娘是和我爹成亲后的第二年才有了我，我的祖父对此很不满意。”
　　秦韶婳不禁为顾元祎的父母之间的感情而动容，同时也对顾元祎的祖父有了些微不满。
　　“我祖父是很顽固守旧的一个人，我娘嫁过来一年了肚子都没动静，他就觉得是我娘肚子不争气，怀不了孩子。有着这样的想法，祖父他就想着办法的要给我爹纳妾。我爹自然不答应，和我祖父僵持不下。不过幸运的是，我娘在一年后有了我。我的父母想着这胎要是男孩，就能彻底断绝我祖父要给我爹纳妾的心思。”
　　顾元祎摇头苦笑，重男轻女的思想，不仅仅只在古代才有。在现代，她出生的那个年代，有着这样的想法的人也不在少数。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第71篇
　　秦韶婳皱眉，她爹爹很是疼爱她，包括她已经去世的祖父和外祖父也是一样的，从未因为她是一个女孩就不疼她。正相反，对她的疼爱比之同辈的哥哥和弟弟们，那是有过之而无不及。
　　“可惜，我是个女孩，这样的我是没办法打消祖父要给我爹纳妾的想法的。于是，我爹只好把我扮作男儿，让我的祖父以为我是他的孙子，而不是孙女。没有在上学之前恢复身份是因为我大伯父一家对我爹的家产有所觊觎，他们知道我是女儿身，肯定会在这上面大做文章。为了保护我，也为了护住家产，我爹才让我一直扮作男儿。这就是我女扮男装这么多年的原因了，秦小姐。”
　　秦韶婳忍住想上前去抱抱顾元祎的冲动，艰难地问道:“那你为什么一直瞒着我呢？是怕我会告发你，对你不利。还是因为什么？”
　　这个问题的回答对秦韶婳来说很重要，她想知道，自己在顾元祎心中有多重要。
　　这或许是陷入爱情之中的人都会有的想法，想知道自己在喜欢的人的心中，占据怎样的地位。
　　“一开始，我和你只是普通朋友，这样的关系还不能让我把这样重要的秘密告诉你。”
　　秦韶婳心中一凉，耐心的听顾元祎继续说。
　　“到了后来，我发现自己爱上你了，就变成了不敢告诉你了。我怕我告诉你，你知道我是女子，就不喜欢我了。我每天都在想，要什么时候告诉你才比较好。我知道你也喜欢我，但我不确定那是对顾公子的喜欢，还是对顾元祎的喜欢。所以卑鄙的我只能等，等你更喜欢我一点，等你彻底爱上我之后，再告诉你。到了那时，你可能就会比较快的接受我的女子身份了。到了那时……或许你就不会离开我了。”
　　顾元祎越说声音越小，可两个人面对面坐着，秦韶婳的听力又很好，自然是一字不漏的听了。
　　先是心疼，而后才是生气。秦韶婳心疼于顾元祎这十七年来女扮男装的艰辛，心疼她每日都要小心翼翼地度日，也心疼她不能把爱意轻易地诉之于口。生气是因为顾元祎自认为很爱自己，却不够了解她，还有顾元祎的算计。
　　但是，秦韶婳不得不承认，顾元祎这样做是最为保险的。换做是她，也会这样卑鄙吧。
　　“你的确是很卑鄙，你从头到尾都没有信任过我。”
　　这样卑鄙的人，她得再惩罚一番才行。
　　秦韶婳故意板着脸，让顾元祎知道她很生气，并没有在和她开玩笑。
　　“嗯，秦小姐说的是。”
　　顾元祎低下头，不敢去看秦韶婳。
　　“你明知我是女子，还让我也做了那与世俗不合的事。”
　　“秦小姐说的是。”
　　“但是我能理解你，换位思考，我也很难不像你这样做。”
　　“秦小姐说的是。”
　　秦韶婳说一句，顾元祎答一句，全不敢反驳。
　　“所以，己所不欲勿施于人。我都不能保证自己绝对不会像你那样做呢，又怎好意思让你不去做呢？但是啊，我希望日后你能多信任我一点，把压在你身上的担子分给我一点，我们一起去面对往后的日子里要面对的艰难险阻。”
　　“嗯，秦小姐说的……嗯？你的意思是？”
　　顾元祎已经猜到了秦韶婳的意思了，只是她想听秦韶婳亲口说出来。
　　“我的意思是，我不仅原谅你了，而且还在知道你的身份后，依然爱着你。祎祎，你愿意和我在一起吗？愿意等时机成熟之后，娶我为妻吗？”
　　顾元祎只觉得秦韶婳的这番话犹如天籁，听得她如痴如醉。
　　像这样面对面的告白，她们之间还是第一次。顾元祎万万没想到，告白这件事，不是她对秦韶婳做的，而是秦韶婳对自己做的。
　　她有什么不愿意的？她太愿意了，愿意极了好吗？
　　“我愿意，我当然愿意！”
　　顾元祎动从椅子上站起来，走到了秦韶婳的身边，单膝跪地。
　　这个时候，顾元祎才发现，她根本没有准备戒指。现代的钻戒是不可能有的，可连个草编的戒指都没有，这就很尴尬了。
　　没事，以后给韶儿补上！
　　顾元祎牵着秦韶婳的手，认真地保证道:“韶儿，我一定会娶你为妻，让你风光大嫁的！”
　　秦韶婳不再板着脸，眼里充满温柔，笑道:“嗯，我相信你。”
　　门外的顾林惊呆了，他以为秦韶婳能原谅顾元祎已经很不错了，哪里想得到这两人还表明心意，真的在一起了？
　　没搞错吧？喂，韶婳你清醒一点啊，顾元祎是个喜欢女人的变/态也就罢了，怎么你也跟着她学，做这样与世俗所不容的事呢？不可能，韶婳才不会喜欢女人呢，我不相信！女子就应该喜欢男子才对，这样才是正确的！韶婳她，她应该喜欢我，我是男子，她应该喜欢我！
　　顾林越想越疯狂，他甚至想现在就冲进去，杀了“qiáng迫”秦韶婳的顾元祎，然后让秦韶婳尝尝男欢/女爱的滋味。
　　气到红了眼的顾林，全没有发觉他的身后站了两个人。
　　一黑色劲装的女子毫不犹豫地抬起手，gān脆利落地给了顾林一个手刀，把顾林打晕在地。
　　“紫夜，把他带到宅子里去，别让人发现了。”
　　“是，少爷。”
　　越枫时推开了门，不顾秦韶婳和顾元祎如何的惊讶，恨铁不成钢地说道:“门口有人偷听了半天都不知道，要不是我，阿祎你就等着被人告发吧！”
　　作者有话要说：说了不nüè就是不nüè，说了甜就是甜。
　　剧情早就想好了，安排顾林偷听是因为要给他发盒饭了。
　　你们要相信作者啊，我可是甜文作者，怎么会nüè呢？
　　准备写一个八仙过海的衍生百合文，八仙全员都是女人，CP比较多的，主角是韩湘子。
　　背景是现代架空，但不是幻想未来，仙下凡谈恋爱，天庭与时俱进那种。不知道各位读者感不感兴趣。
　　第58章
　　顾元祎从地上站起来, 拉过椅子坐到了秦韶婳的身边。
　　越枫时见二人如此亲密的样子，心里犯嘀咕，难道她们俩在她不知道的情况下, 在一起了？
　　越枫时正想说话，突然想到门还没关, 于是又走到了门口把门关上了。
　　“你们俩, 这是把话都说开了, 在一起了？”
　　为了避免还有人偷听，越枫时压低了声音，小声问道。
　　越枫时这秘秘的样子, 顾元祎还以为她要问什么呢，原来是惦记这事。
　　一时间内心复杂起来, 六殿下一个大男人, 竟然还会关心这个。莫不是六殿下实际上是一个百合男子？
　　“嗯, 多谢六殿下关心，我和韶儿已经在一起了。”
　　越枫时松了一口气, 她这几日来除了应对她那个五皇叔、查刺客的来源之外，就是惦记着秦韶婳能不能想通, 还愿不愿意和顾元祎在一起。
　　唉, 想她堂堂一皇子，每天都要为朋友的终身大事发愁，愁的都开始掉头发了。不过好在这二人终于走到了一起, 没有让她白掉那些头发。
　　“哟哟哟，还韶儿呢，这称呼。”
　　越枫时捂着腮帮子，做出了一副被这称呼酸到了的样子。
　　“啊，我正好口渴，喝你们点茶别介意啊。”
　　越枫时说着，就手快地给自己倒了一杯茶。想都没想，仰头一饮而尽。
　　“别！”
　　顾元祎原本脸上挂着的略显羞涩的内容瞬间消失，她看了一眼茶壶，想起那里面装的是加了柠檬汁的花茶之后，伸出手去阻止。
　　很可惜，她阻止的太晚。
　　“怎么了？喝点茶都不……好酸！”
　　刚入口时，因为喝的太快，越枫时还没觉得有多酸。等到喝之后，酸味才从嘴里蔓延开来，酸的越枫时小脸都皱巴巴的了，像个小老太太似的。
　　顾元祎从怀里掏出糖盒，里面装的是奶糖。
　　“快吃一颗奶糖缓解一下！”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第72篇
　　越枫时夺过糖盒，打开，拿了好几颗，一把放进嘴里。感受着融化的奶糖带来的甜味，越枫时才缓了过来。
　　“阿祎，你们、你们两个真是好品味啊，居然喜欢喝柠檬茶？”
　　因为嘴里糖太多，越枫时说话并不是很清楚，但顾元祎和秦韶婳也听清了。
　　顾元祎不想说话，她总不能说，这柠檬茶其实是秦韶婳拿来惩罚她的吧？
　　为了自己的面子，顾元祎决定不说了，任越枫时随意误会下去。
　　“先不说这个了，六殿下刚才进门说的话，是什么意思？”
　　越枫时想了想，现在的确有很重要的事要和顾元祎说。
　　把嘴里的奶糖嚼碎，越枫时换上了严肃认真的表情，说道:“阿祎和秦小姐可以继续我的化名，当然了，因为某些原因，我也不打算在阳城隐藏身份了。前几天我去找了知府王大人王烈，所以官府的人已经知道我是六殿下了。实不相瞒，野炊那天的刺客是冲着我来的，阿祎和秦小姐都是被我连累了，对不住。”
　　越枫时没了往日里的吊儿郎当的样子，但她也没有摆皇子的架子，这人顾元祎和秦韶婳感觉很舒服。
　　顾元祎觉得，越枫时这个朋友，她jiāo对了。
　　“时越，我们是朋友，不要说什么连累不连累的。”
　　尽管如此，身为平民百姓的顾元祎也不觉得她和越枫时是平等的。古代毕竟是皇/权/至上，身为皇子的越枫时可以在嘴上客气，但她不能觉得这是理所当然的，也不能把被连累的不满表现在明面上。
　　想比起在现代的时候了解过的历史和看过的各种小说里的皇室成员，越枫时算是最客气的了。
　　越枫时显然很受用，她就是喜欢游遍大江南北，吃许多好吃的，结jiāo许多朋友。
　　“那些刺客，经过我的调查，部分是我的亲戚。阿祎和秦小姐这样聪明，不用我多说就知道，经此一劫，你们二人恐怕没有那么容易全身而退了。我本无心皇位，可……一言难尽。我会尽全力保护你们的，但是有些事也得二位配合才行。如果信得过我，再遇到麻烦可以和我说，在我力所能及的范围内，会帮二位解决。”
　　越枫时这番话透露了太多内容，实际上有些内容，身为普通百姓的顾元祎和秦韶婳是不能够知道的。越枫时的亲戚还能是谁？那个个都是皇室成员！皇室成员自相残杀，还能为了什么？
　　夺嫡之争！
　　顾元祎眼睛睁的大大的，她觉得自己被迫知道了所谓的皇室秘密。
　　很显然，秦韶婳也意识到了这件事。她转头去看顾元祎，伸出手握住顾元祎的手，轻轻捏了捏。
　　顾元祎冷静了下来，回握住秦韶婳的手，她点了点头。
　　仔细一想，她和秦韶婳与六皇子走的那样近，就算她们之前不知道越枫时的真实身份，没有成为六皇子夺嫡路上的帮手，又如何？在把越枫时视为眼中钉肉中刺的人眼里，她们恐怕早就被认为是越枫时的手下了。
　　尤其是她，顾家家大业大，能为越枫时提供大量金钱。
　　越枫时没有在威胁她们，也不是想拉她们站到自己的阵营里。只是形势所迫，不得已而为之。
　　“时越能这样告诉我和韶儿，我和韶儿感激不尽。只是我和韶儿不过是普通百姓，能帮到时越的地方还是有限的。”
　　即便如此，顾元祎还是不愿自己一家和秦韶婳一家牵扯进去。
　　越枫时如何听不出来顾元祎的言外之意？
　　“没关系，我不是要让你们帮我争夺什么，只是要告诉二位多加小心，我在阳城这段时间，都会派人暗中保护你们的。”
　　“如此，多谢时越了。”
　　越枫时看着顾元祎这小心的态度，有点难过。她不是没想过自己要只是普通人家的孩子该有多好，如果可以，她也不想做什么皇子。
　　“对了，除此之外，还有一件很重要的事我要告诉你们。我刚才来的时候，有一个灰衣男子站在门口偷听。我已经让紫夜打晕他，把他带到我租下来的小院里了。二位不妨随我去看看，这人你们到底认不认识。”
　　顾元祎和秦韶婳对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊。
　　要知道，她们刚才谈话的内容可不是普通小事。被人偷听到了，那是要有大麻烦的！
　　“好，我们跟时越去看看。这人站在门口偷听，想来也不是一时起意。只怕是哪个大人物派来的，来调查我们的。”
　　顾元祎话音刚落，就传来敲门声。
　　“小姐，是我，我已经点好菜了。”
　　红樱站在门外说着，提醒了秦韶婳她之前的确是让红樱下去点菜了。
　　原本严肃的气氛得到了缓解，越枫时听到有菜可以吃，悄悄地吞咽了口水，眼巴巴地瞅着顾元祎和秦韶婳。
　　顾元祎心想，又来了。一提到吃，这位六殿下就像是变了一个人一样。周身散发着的那点威严的气势全部散去，变成了一只讨要吃的的小奶狗。
　　“进来吧，红樱。”
　　得到了秦韶婳的许可，红樱推门而入，发现屋里竟然多了一个人。
　　“六……六六六殿下？！”
　　经过野炊那天的刺杀，越枫时是六皇子这件事，红樱和绿竹这两个丫鬟也知道了。眼下见到越枫时，紧张的舌头都打结了。
　　红樱一个猛虎伏地，跪在了地上。
　　“啊，红樱姑娘不必多礼。我个人不是很喜欢别人跪来跪去的，快起来吧，私下里我是时公子，可不是六皇子。”
　　越枫时说，对顾元祎和秦韶婳眨眼。二人心领会，秦韶婳说道:“都听时公子的，红樱。”
　　“多谢时公子。”
　　红樱赶忙从地上站起来，走到秦韶婳身后，不说话了。
　　菜上的很快，秦韶婳考虑到只有两个人，虽然有心想让顾元祎破费一次，也没有点太多。如今加上了越枫时，一共五道菜，三个人吃刚刚好。
　　“我就不和阿祎你们客气了，我先吃了！”
　　越枫时夹起白灼虾仁，放入口中咀嚼，好吃的她眼睛都眯成了一条缝。
　　顾元祎却是不急着自己先吃，她给秦韶婳夹了一块松鼠鱼，放到了秦韶婳的盘子里。
　　“韶儿，我爹开的这家酒楼里，好吃的菜很多。可要从这色香味来看，当属这道松鼠鱼最好。”
　　秦韶婳夹起鱼肉，放入口中仔细咀嚼。顾元祎给她夹的这块，很巧，并没有刺。
　　“果然好吃，我看这道炒青菜也很是不错，正适合有伤在身的祎祎你来吃。清清淡淡的，祎祎你需要多吃一点。”
　　眼看着秦韶婳夹起一根又一根青菜到自己的盘子里，顾元祎脸上的笑容僵硬了起来。
　　“哈哈哈……韶儿为我着想，我实在是感动非常。但是我一个人怎好意思吃独食呢？这么好的炒青菜，应该大家一起吃啊！”
　　顾元祎还以为秦韶婳已经不打算惩罚她了，没想到在饭桌上来了这么一手。和其他四道菜相比，就这道炒青菜最单调。除了青菜还是青菜，她又不是兔子，不能这样吃的。
　　不，兔子偶尔还会吃个胡萝卜什么的换口味，她比兔子还惨。
　　秦韶婳笑眯眯地看着顾元祎，一字一顿地说道:“你、到、底、吃、不、吃、呢？”
　　越枫时正吃得开心呢，突然感觉到有一股冷气，她转头去看秦韶婳，觉得这秦小姐和发现顾元祎是女子之前相比，给人的感觉都不一样了。
　　“阿祎，秦小姐一片好心，这炒青菜肯定是专门为你点的。你要是不吃岂不是làng费了秦小姐一番好意？秦小姐良苦用心，我就不和你抢了，快吃光，让秦小姐感受到你有多感动！”
　　作者有话要说：顾元祎:曾经，有一个香香软软的韶儿出现在我的面前，我没有好好珍惜。现在，她逐渐从软妹往御姐的方向发展，我追悔莫及。
　　秦韶婳:你是不喜欢我变得qiáng势一点了？祎祎，没想到你只喜欢软妹，太让我失望了。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第73篇
　　顾元祎:不，韶儿，你什么样我都喜欢。（迅速贴近）
　　越枫时:虾仁真好吃。（看戏）
　　……
　　我，一个非常懒的人，每天都在断更的边缘试探。
　　第59章
　　jiāo友不慎, jiāo友不慎啊！
　　顾元祎在心中哀嚎着, 她养伤的这几日，吃的东西就是各种药膳粥，外加清炒各种蔬菜。好一点的时候绿竹会给她下碗热汤面, 里面好心的放一块牛肉。可以说她这几日竟是吃这些素的不能再素的东西了。她今天出来不仅是抱着要和秦韶婳重归于好的心思的，还想借机开荤。
　　任凭顾元祎怎样哀嚎, 多么的不愿意, 在秦韶婳的注视下, 还是夹起炒的泛着油光的绿油油的青菜，吃了下去。
　　“这才对嘛，祎祎。你这伤还没好全, 可不能吃太油腻的食物。”
　　秦韶婳并非全是要惩罚顾元祎顾元祎对她的欺骗和隐瞒才这样做的，更重要的是, 顾元祎的伤势不允许她吃的油腻。
　　秦韶婳的声音听上去柔柔的, 顾元祎感受着心上人对自己这样温柔体贴, 又夹了一根炒青菜，细嚼慢咽着。
　　不愧是源杨酒楼的大厨, 就连这炒青菜，都做的这样好吃。
　　秦韶婳见顾元祎没了先前那般的不情愿, 不由得笑弯了眉眼。
　　红樱站在秦韶婳的身后一动不动, 可那双黑葡萄一般都大眼睛却是不停的转动，视线在秦韶婳和顾元祎身上来来回回，眉头一挑, 发现这二位有情况。
　　看这样子，小姐和顾公子这是和好了？你给我夹菜，我给你夹菜的样子，看上去像极了爱情！
　　红樱十分敏锐地发现，自家小姐和顾元祎不仅仅只是和好这样简单，两位亲密无间的互动，就像是寻常夫妻一样。
　　难道……天呐，小姐和顾公子这是互诉心意，已经在一起了！
　　想明白了的红樱，看着顾元祎的目光都不一样了。从此刻开始，顾元祎可不是什么顾公子了，这可是秦家的准准准姑爷！
　　秦韶婳能和喜欢的人甜甜蜜蜜的在一起，红樱怕是最高兴的那一个了。
　　越枫时大口吃菜，也不去打趣刚确认关系的顾元祎和秦韶婳秀恩爱。只是这菜吃着吃着，她怎么觉得嘴里好像泛酸呢？
　　秦韶婳也不是只给顾元祎吃炒青菜，她还没那么不近人情。挑着油水不多的白灼虾仁和对身体有好处的玉米骨头汤，秦韶婳分别给顾元祎夹了两个虾仁，盛了一小碗汤。
　　顾元祎感动的不行，就差当场抱着秦韶婳哭唧唧了。顾元祎觉得自从她有了女朋友之后，就越来越想和秦韶婳腻在一起了。要不是现在有人看着，古代女子比较矜持，她还真想靠在秦韶婳身上蹭她。
　　恋爱中的人，智商就会下降，这话说的还蛮对的。陷入恋爱之中的顾元祎，可不就是个大龄儿童吗？
　　顾·二十八岁·大龄儿童·元祎美滋滋地吃着虾仁，咽下去后又用勺子舀了一勺玉米骨头汤，轻轻地chuī了chuī，却不急着往自己嘴里送，而是递到了秦韶婳的唇边，瞅着秦韶婳，眼里充满期待地说道:“韶儿，快尝尝这玉米骨头汤。”
　　越枫时愣住了，她满脑袋都是问号。
　　请问她做错了什么？吃个饭也要被喂满嘴狗粮？
　　越枫时不忍直视地看着十分乖巧的顾元祎，心想，这么大的人了，自己吃自己的好不好！用得着喂吗？
　　秦韶婳唇角带笑，伸出一根手指点了点顾元祎的额头，说道:“祎祎，你自己喝，我要喝可以自己盛。”
　　顾元祎的心意她领了，只是当着别人的面，她有点不好意思喝。
　　顾元祎却是不依不饶，非要秦韶婳喝她喂的汤不可，软着声音说道:“不嘛，韶儿，你喝嘛！”
　　顾元祎说还冲着秦韶婳噘嘴，装出一副不高兴的样子。
　　秦韶婳没办法，无奈的笑了笑，顺从的把汤喝了下去。
　　“嗯，汤的味道很好，不愧是祎祎亲手喂的。”
　　顾元祎满意了，赶紧用秦韶婳用过的勺子舀了一勺汤，chuī都不chuī，喝了进去。好在这汤上来已经有一段时间了，又盛在了小碗中，不似刚出锅时那样烫。要不然，顾元祎喝的这样急，肯定会被烫到。
　　顾元祎是存了小心思的，这勺子秦韶婳的嘴唇碰到过，她刚才特意换了一只手拿勺子，所以顾元祎喝汤时碰到的地方，刚好是秦韶婳碰过的地方。也就是说，顾元祎略施小计，就达成了和秦韶婳间接接吻的目的。
　　顾元祎不是个容易满足的，间接接吻哪里能满足她？她寻思着，早晚有一天，她要和秦韶婳嘴对嘴的，来一次真正的接吻！等到她们成亲了，还可以试试法式深吻什么的。
　　想想就有点害羞呢，嘻嘻。
　　顾元祎想着想着，俏脸一红，低着头一勺又一勺地喝着汤，不停地和秦韶婳间接接吻着。
　　秦韶婳可不知道什么是间接接吻，只是看着顾元祎把勺子换手拿，觉得有点奇怪。可是很快，她就想到了勺子换了一个方向，那顾元祎岂不是碰到了她刚刚碰到过的地方了？
　　聪明如秦韶婳，转瞬间就想到了顾元祎特意换手拿勺子的用意了。
　　这人还真是，也不知羞。
　　秦韶婳装作没发现顾元祎的小心思一样，低头吃菜。
　　越枫时震惊极了，她还真没见过顾元祎那副样子，那样子好像是……对，简直就是在撒娇啊！
　　看了看埋头喝汤的顾元祎和埋头吃菜的秦韶婳，实力特别好的越枫时发现了顾元祎正在偷笑，这俩人脸都有点红。
　　越枫时感到极其不适，好吃的菜肴也像是没了味道一样。
　　呕，呕呕，呕呕呕……顾元祎你咋这么恶心！
　　在心里唾弃了一番谈了恋爱就变了一个人似的顾元祎，越枫时赌气一样，加快了进食的速度，风卷残云一般把桌上的菜肴席卷一空。
　　筷子所到之处，一个葱花都不剩。
　　红樱也是被顾元祎那撒娇样给惊到了，她突然想到以前曾对自家小姐示好的公子们，心中升起了一股同情之意。
　　原来，她家小姐是喜欢准准准姑爷这样的男子。怪不得那些或丰俊朗，或高大伟岸的公子没能得到她家小姐的芳心呢，感情是类型不对啊！
　　红樱越想越觉得自己简直是太机智了。不愧是她家小姐，就是与众不同。
　　红樱越看顾元祎越觉得满意，看这情形，她家小姐和顾公子成亲之后，那绝对是她家小姐占据主导地位。
　　小姐喜欢女气一点的男子，这个知识点，红樱记下了。
　　就这样，在越枫时被塞了一嘴狗粮、顾元祎和秦韶婳喂来喂去之下，这顿午餐算是结束了。
　　饭后，越枫时把小院的地址告诉给了顾元祎和秦韶婳，自己先行一步，坐马车走了。
　　顾元祎猜到了越枫时不和她们一起去的原因，怕是担心会有人跟踪，才特意嘱咐她二人要晚半个时辰，绕路去小院。
　　红樱这个丫鬟是不适合随她二人去的，所以秦韶婳找了个借口，把红樱先打发回家了。
　　其实这个借口很简单，秦韶婳告诉红樱，她要和顾元祎去街上随便转转，看看能不能遇到什么喜欢的物件。
　　红樱心领会，秦韶婳没说的那一句话她都在心里给秦韶婳补上了。
　　要是遇到喜欢的物件了，就买下来送给对方。
　　“那我就先回去了，不打扰小姐和顾公子了。”
　　红樱眨了眨眼睛，一脸“我懂我懂”的表情。
　　秦韶婳觉得好笑，也不去和红樱计较，和顾元祎肩并肩走出了源杨酒楼，在大街上漫无目的的走着。
　　顾元祎和秦韶婳看似只是在逛街或是饭后散步，实则是在绕路。
　　“秦小姐，你看这玉葫芦挺好看的。怎么样，喜不喜欢？”
　　二人进了一家玉器店，顾元祎看着陈列着的商品，随手指了一个做工jīng巧的玉葫芦，笑着问秦韶婳。
　　顾元祎和秦韶婳已经商量好了，在外面，她们还是先称呼对方为“顾公子”和“秦小姐”。这样做的原因很简单，她们还为定亲，家里人也不知道她们已经私下里在一起了。所以为了避免被有心人传一些对她们不利的流言蜚语，二人在外面决定还是先装作还是朋友的样子。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第74篇
　　“这玉葫芦看上去材质还不错，样子也很好看。”
　　顾元祎见秦韶婳觉得这玉葫芦好看，手已经摸到了袖袋里的装银子的袋子上了。
　　秦韶婳看了一眼顾元祎，就知道这人想要做什么。
　　“但是我并不怎么喜欢这样的物件，顾公子，我们还是去别家店逛逛吧。”
　　这玉葫芦定不会便宜到哪去，但也不会贵到顾元祎负担不起的地步。秦韶婳这样说，无非就是不想顾元祎破费罢了。
　　她不是那种看重物质的人，不是特别喜欢或是必需品的东西，她不会买，也不会让顾元祎给她买。
　　比起这个，她还真有一样东西想买。
　　顾元祎的手又从袖子里拿了出来，委屈地看着秦韶婳，大眼睛眨巴眨巴，看上去像是无辜的小动物一样。
　　“离这里不远有一家卖乐器的店，我之前就看中了其中的一支笛子，顾公子不如随我去看看？”
　　顾元祎的耳朵动了一下，她知道，机会来了。
　　“走走走，我们快去。”
　　顾元祎催促着，她怕去晚了，那笛子就被买走了。虽然按照秦韶婳的说法，这笛子很可能早就被人买走了就是了。
　　玉器店的掌柜的看着顾元祎和秦韶婳离去的背影，叹了一口气，摇着头，说道:“现在的公子和小姐一个个的看上去都挺有钱的，咋一到了要买东西的时候就这么小气呢？”
　　说来也是巧，顾元祎和秦韶婳前脚刚走，秦猛后脚就进来了。
　　掌柜的看了一眼粗布短打的秦猛，又摇了摇头。
　　刚才那两位身着锦衣的公子和小姐都没买他店里的东西，眼前这位五大三粗的黑脸大汉能买？
　　一看就是个穷酸的人，他要是能买，他就跟他姓！
　　殊不知店里的掌柜的要跟自己姓的秦猛左看右看，相中了顾元祎和秦韶婳刚才看过的小巧的玉葫芦。
　　秦猛一把拿起玉葫芦，走到了掌柜的面前，虎着一张脸。
　　掌柜的以为这黑脸大汉要恐吓自己，吓的他都颤抖起来了。
　　难道，这人想不给钱就抢走我的玉葫芦？！
　　掌柜的已经在思索要如何报案了，秦猛还一无所知。
　　秦猛张开嘴，露出了他标志性的一口大白牙，声音粗犷的说道:“掌柜的，玉葫芦多少钱，我买了。”
　　“好汉饶命，玉葫芦……啊，啊？”
　　掌柜的都已经用手臂护住脑袋了，乍一听秦猛的话，一时之间还没反应过来。
　　秦猛好脾气的又问了一遍，把玉葫芦放到了柜台上，说道:“多少钱？”
　　掌柜的这次听清了，万万没想到，这大汉还真是来买玉葫芦的！
　　掌柜的清了清嗓子，把价钱告诉了秦猛。秦猛从怀里掏出银子，付了钱，把玉葫芦放进怀里，就要走。
　　“等等，好汉贵姓？”
　　掌柜的伸出手，问道。
　　秦猛停住脚步，回头看了掌柜的一眼。
　　“免贵姓秦。”
　　说，秦猛就走了。
　　掌柜的是个说到做到的人，从此，他又多了一个名，叫秦玉。
　　秦猛走的很着急，他不是无缘无故就来买玉葫芦的。他前几日在吃麻辣烫的时候遇到了一位长得水灵白净的打扮的像个农家女的姑娘，只一眼，他就觉得自己坠入了爱河。
　　这姑娘和他一样，特别能吃，也特别爱吃麻辣烫。两个人像比赛一样，一连吃了十碗麻辣烫。
　　秦猛被这姑娘深深吸引了，行走江湖多年，他没有那些个公子讲究，直接问了那姑娘姓甚名谁。
　　这姑娘也没计较秦猛的冒昧，她的声音很好听，如山涧泉水一般，清澈透亮。
　　姑娘小脸微红，她说，她叫马辣棠，大家都叫她辣妹子。
　　秦猛一听这名字，更加心动不已了。
　　“我能不能叫你小辣椒？”
　　秦猛红着脸问道，可惜，他脸太黑，辣妹子根本没发现他脸红了。
　　辣妹子羞涩一笑，点点头，同意了。
　　于是，秦猛和马辣棠马姑娘，基本上每天都约在顾元祎的麻辣烫店里碰头，一边吃麻辣烫，一边聊天。
　　这玉葫芦，就是秦猛买来要去送给他的小辣椒的。他也老大不小了，是该找一个朴实的姑娘，早点成家了。
　　顾元祎和秦韶婳来到了那家乐器店，秦韶婳一眼就看见了架子上的那支笛子。
　　摆在架子上的都是样品，只要样品没有被取下来，那就说明还有货。
　　“这就是我看中的那支笛子，想不到竟然还在。”
　　秦韶婳伸手指给顾元祎看，顾元祎在现代的时候也接触过乐器，还学了一年chuī箫。只可惜后来经济条件不允许，她又得早点步入社会赚钱养自己，所以就没再学了。
　　上一次chuī箫，还是她高一的时候。
　　顾元祎对乐器的好坏懂得并不多，但是从外形看，这支笛子很不错。
　　秦韶婳看中的这支笛子是紫竹笛，制作jīng细，算不得最好的，但也绝对不差。
　　顾元祎看着笛子，突然想起一句古诗来。
　　“谁家玉笛暗飞声，散入chūn风满洛城。”
　　顾元祎轻声念出这句古诗，吸引了秦韶婳的注意力。
　　同时，也吸引到了刚进入店里的身着紫色锦袍的青年男子。
　　“哈哈哈，妙啊，实在是妙！这位公子做的诗着实是妙，敢问公子贵姓？”
　　身后传来赞叹声，顾元祎和秦韶婳同时转身，就看见了一位手拿折扇，风度翩翩的紫衣男子。
　　顾元祎想都不用想，就知道她根本没见过这人。想来应该是听到了她念的诗，才来凑近乎的。
　　对于陌生人，顾元祎还是有着一定的警惕心的。特别现在还是特殊时期，防人之心不可无，小心谨慎的好。
　　“免贵姓顾，兄台是？”
　　顾元祎心下起疑，她想起自己刚才的声音并不大，而这个男人明显又是刚从门口进来的，他是怎么听见的？
　　这听力，未免也太好了吧？
　　顾元祎不着痕迹的看了一眼乐器店的掌柜的，她没发现掌柜的表情有什么变化，心想这掌柜的恐怕都没听见她念诗的声音。
　　这样想着的顾元祎，对眼前的气度不凡的男人，更加警惕起来。
　　锦袍男子像是没发现顾元祎已经起了疑心一样，笑的温润，说道:“我叫成贤，是一个喜欢游历的人。”
　　“原来是成兄。”
　　顾元祎并不欲与这自称成贤的男人多言，直觉告诉她，成贤这个名字就如同时越一样，都是化名。
　　秦韶婳要比顾元祎想的更多一些，眼前的男人看上去就不像是普通人。他周身散发出的气势，可不是所谓的“喜欢游历的人”能有的。而且……如果是游历的人，那这个男人是什么时候来到阳城的？来到这家乐器店是凑巧，还是别有用心？
　　经历过野炊刺杀之后，秦韶婳想了很多。尤其今日还听到了越枫时的一番透底的话，秦韶婳的心中就想的更多了。
　　不论是谁来与她和顾元祎接触，尤其是陌生人，都很可能是某位皇室成员派来的。
　　成贤状若才发现一样，看向了秦韶婳身后的那支笛子。
　　“莫非，二位也看中了这紫竹笛？”
　　“正是，我这位朋友看中了这支笛子。”
　　成贤顺着顾元祎的话，看了一眼秦韶婳。他摇摇头，叹了一口气，说道:“既然是顾公子和这位姑娘先来了，那我也不好夺人所好，幸好这家乐器店里还有很多好笛子，我另寻一支就是了，不打扰二位了。”
　　成贤对顾元祎和秦韶婳拱了拱手，转身去寻找自己喜欢的笛子去了。
　　成贤的出现，好像真的就只是偶然一样。
　　大概是个自来熟吧？
　　顾元祎不去想成贤了，拿起那紫竹笛的样品，去找了掌柜的。
　　买好了笛子，顾元祎和秦韶婳就继续逛街。她们两个只学了几天武功，三脚猫功夫都算得上是称赞了，自然发现不了暗中跟着她们是人。
　　顾元祎和秦韶婳按照越枫时的话去做，七拐八拐的走了好几条街，走到了一条小巷子里，没了踪影。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第75篇
　　跟在二人身后的男人发现自己跟丢了目标，也不躲在暗处了，走了出来。
　　奇怪，明明刚才还在的，怎么我一眨眼的功夫，就消失了？
　　擅长跟踪的男人直觉这小巷子有古怪，往里走了几步，想要找找看有没有什么机关，或是什么别的出路。
　　没有，这小巷的尽头就只是个死胡同罢了。
　　暗中保护顾元祎和秦韶婳的紫明不知鬼不觉的来到了男人的身后，出手快的只能看见残影，一个手刀，把男人击晕在地。
　　紫明拖着男人，顺着顾元祎和秦韶婳消失的地方走过去，一瞬间，也消失在了原地。
　　这条通往死胡同的小巷里，不过几分钟的时间，一连消失了四个人。谁都没发现这四个人是怎么不见的，好像从未有人来过一样，没留下任何痕迹。
　　顾元祎和秦韶婳刚转过弯就发现她们走到了死胡同，可没等二人原路返回呢，就发现这墙转动了，越枫时就在这墙后面，一把将她们拉了进去。等她们进去之后，这墙又恢复了原样。
　　“走吧，跟我去地下室看看那个灰衣男子。”
　　越枫时全不担心有人会发现她这小院，至少目前不用担心。跟屁虫什么的，有紫明解决。
　　顾元祎和秦韶婳对视一眼，点了点头，跟着越枫时走进了主屋，又从主屋里进入了地下室。
　　一边走，二人一边看。
　　不论是顾元祎还是秦韶婳，都觉得越枫时很不简单。
　　果然，不愧是皇室的人。哪怕看上去再单纯无害，也觉非池中物。能在这么短的时间就找到一处隐蔽的小院不是什么难事，难就难在这小院的其他入口，还有兼备地下室这一点。
　　可以肯定的是，野炊刺杀之前，越枫时都没想过要找这么一个小院来藏身。
　　越枫时把顾元祎和秦韶婳带到了一个小型牢房前，伸手指着牢房里，手脚被麻绳捆绑住的，嘴里还塞着破布的躺在gān草堆上的灰衣男子，说道:“这就是那个偷听你们谈话的人了，我嫌他太吵，就让人把他的嘴堵上了。”
　　越枫时没说的是，这人不仅吵，还骂人。
　　她好歹也是深受宠爱的六皇子，怎么能让普通百姓随意rǔ骂呢？
　　顾元祎和秦韶婳顺着越枫时指着的方向看去，就看见了一个她们可能这辈子都不会忘记的人。
　　“顾林？！怎么会是他？”
　　顾元祎不敢置信地揉了揉眼睛，睁大眼睛又看了一遍，确认无误，的确就是顾林。
　　秦韶婳也是吃了一惊，尤其是顾林也发现了她们，狠狠地看着顾元祎，又藏不住眼中的疯狂，盯着秦韶婳看了又看。
　　“看这反应，阿祎和秦小姐是认识这个人了。”
　　秦韶婳不去看顾林，顾林是个什么样的人，她太清楚了。要是以前，她顶多只是有点厌恶这个人，可自从知道了顾林要置顾元祎于死地之后，她就十分痛恨顾林了。
　　上次顾元祎假死，不就是为了引出宅子里的内鬼吗？而那内鬼，可不就是顾林派来的吗？
　　秦韶婳伸手捏了捏顾元祎的手，无声的安慰着顾元祎。
　　顾元祎回过来，她用另一只手拍了拍秦韶婳的手臂，示意自己没事。
　　看着顾元祎和秦韶婳如此亲密的动作，顾林怒火中烧，疯了一般向前扭动着身躯，嘴里塞了一块破布的他，说不了话，只能发出“嗯嗯”的声音。
　　“我们不仅认识他，还和他有些仇怨。”
　　作者有话要说：啊，日六成功。
　　第60章
　　越枫时还是第一次见到这样冷冰冰的顾元祎，哪怕她们第一次见面的时候，顾元祎也只是带着面对客人时的标志性笑容和态度而已。在越枫时的印象中, 顾元祎一直都是个脾气很好, 知礼守礼的人。
　　顾元祎好奇地看着在地上像一只大虫子般不停扭动着身躯的顾林, 她对这个男人有了兴趣，到底是何方圣, 能让顾元祎这样好脾气的人动怒呢？
　　没错，越枫时感觉到了，顾元祎在生气, 而且越是看着顾林往秦韶婳那边扭动，就越生气。
　　没事就喜欢翻翻各种话本的越枫时已经猜到了一点原因, 怕是这个灰色的大虫子觊觎着秦小姐，才会引起顾元祎的不满。
　　“阿祎，这个男人和你们是什么关系啊？”
　　“实不相瞒, 他是我的堂兄。”
　　“哦？既然是阿祎你的堂兄，可为什么会……不如阿祎和我说说, 我也好酌情处理这个人。”
　　不论顾元祎和顾林有过什么仇什么怨, 越枫时都不打算留着他了。她可不相信顾林是凑巧发现顾元祎和秦韶婳在那个包间里谈话, 好奇之下才去偷听的。
　　知道的秘密太多，对于她或是顾元祎来说，都是个祸害。
　　顾元祎点了点头，把顾林曾经做过的那些事, 一五一十的都告诉给了越枫时。她的毫无保留，让越枫时很是开心。在她的心里，顾元祎是她的好朋友，朋友之间jiāo心为重。能被顾元祎这样信任，越枫时感动的都要抹眼泪了。
　　顾元祎没有愚蠢到去和越枫时耍心眼，左右这些事已经闹得不少人都知道了，凭越枫时的能力，想要知道这些事很容易。与其那时候让她们之间有了嫌隙，让真正的敌人有机可乘，倒不如她都说清楚了的好。
　　卷入夺嫡之争，是她没有预料到的。既然避无可避，那就只好选择相信越枫时，或许可以全身而退。
　　多年后，当已经登基为帝的越枫时再次来阳城游玩的时候，顾元祎无比庆幸她当初做的决定。
　　越枫时沉默了一会儿，叫紫夜把顾林嘴里的破布拿出来，她有话要问顾林。
　　帮朋友报复顾林不急于一时，还有很多事，需要她搞清楚。
　　破布被取走了，顾林动了动被撑的发疼的嘴角，吐了一口唾沫。
　　他嘴里大喊着:“韶婳，是我啊，我是顾林，还记得我吗？你一定记得对吧，韶婳，不要和顾元祎这恶毒的女人假凤虚凰了，不要再荒唐下去了！只要你愿意，我还是可以娶你为妻的！”
　　顾林脸上露出了疯狂之色，发狠地往前扭动着，他想离秦韶婳近一点，最好能碰到她。秦韶婳的那张脸，他梦到过无数次。在梦里，他成了她的夫君，每日每夜都能和她做那快活事，他和她还有了好几个孩子，这样的美梦里，顾元祎也曾出现过。只不过，顾元祎只是个供他使唤的下人，高不高兴都可以随意打骂的那种。
　　梦里，他洋洋得意。梦醒了，他就无能狂怒，红着眼睛把枕头当做顾元祎，挥出拳头，狠狠地打下去。
　　魂牵梦绕的人就在眼前，顾林不想再等了，他现在就想得到秦韶婳。可笑的是，他还没意识到自己现在的处境，仍是愚蠢的扭动着。
　　顾林眼里的痴迷，和他毫不掩饰的打量，让秦韶婳紧皱眉头。
　　顾元祎向前一步，挡住了秦韶婳。虽然她现在已经和秦韶婳在一起了，而顾林只能在她们面前扭动、说些蠢话，但是顾元祎还是很生气。
　　她的女朋友，她还没这样火热又露/骨的看过呢，凭什么顾林这混蛋可以？
　　顾林扭着扭着，就扭到了牢门前了，他的身体被阻挡住了，无法继续前进。顾林这个时候才想起来自己是被人打晕抓走了，然后被绑着关在了这牢房里。一抬头，视线也被顾元祎挡住了，他看不到秦韶婳了。
　　顾林的表情逐渐呆滞，很快，又从呆滞变为了狰狞。
　　扭曲的面孔，让顾林那本就不算帅气的脸，看上去更加丑陋了。就如同顾林的心一样，丑陋可怖。
　　也不知道是不是因为失去了从前的养尊处优的好日子，只能沦为乞丐到处流làng，顾林现在的这张脸，比以前可要粗糙多了。
　　顾林双眼通红，额头青筋凸起，他怒喊道:“顾元祎，你个臭女人，给我滚开！别挡着我看韶婳！你自己是变/态也就罢了，别拉着韶婳陪你一起做那种事啊！”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第76篇
　　骂顾元祎，顾林又换了一副嘴脸，他柔声劝道:“韶婳，顾元祎这个垃圾骗了你，你以为她是男子才会芳心错许的，我理解你。都是顾元祎不好，你没有错，现在离开她还来得及。快，快过来给我松绑，我来让你知道男人有多好，让你尝尝男人的滋味，你就知道我有多好了。顾元祎只是个女人，她什么都给不了你，和她在一起，你是无法体会到做女人的快乐的！”
　　越枫时皱眉，这人嘴巴怎么这么脏，果然狗嘴里吐不出象牙！
　　顾元祎正要骂顾林，让他见识一下现代人是怎么骂人的。可还没等她露胳膊弯袖子呢，就被秦韶婳拉到了身后，她就只能看着秦韶婳的背影了。
　　秦韶婳是个很有教养的人是不假，可这并不代表她会任人侮rǔ，任人rǔ骂她的心上人。
　　秦韶婳面无表情，可那双乌黑透亮的眼睛里散发着寒意，让人看了就会禁不住打冷颤。
　　秦韶婳本不想再和顾林多说什么，也不想摆出这冷冰冰的样子，让顾元祎看见。
　　只是她不想说话，非有那臭不要脸、厚颜无耻之人惹她。
　　顾林见秦韶婳从顾元祎的身后走出来看他了，自我感觉良好的顾林又往前扭了扭，脸都贴在木栏杆上了。
　　“顾林，我劝你还是不要再说这些不切实际的难听话了。收起你肮脏的妄想，命里有时终须有，命里无时莫qiáng求。我爱的人只有你口中百般看不上的顾元祎，而不是你这痴心妄想的男人。现在醒悟，把你为何来到源杨酒楼，又为何要偷听的原因一五一十讲清楚，或许六殿下还会放你一条生路。”
　　秦韶婳的好脾气，让她终是又给了顾林一次机会。
　　顾林眼中流露出失望，他不敢相信秦韶婳竟然会说出这样的话。在他眼里一直都是明事理、识大体的大家闺秀秦韶婳秦小姐，竟然宁可选择一个女人，也不选择他这个货真价实的男人？
　　传统的思想观念在顾林的脑子里根深蒂固，他无法理解女子和女子相爱。在他看来，yīn阳结合才是对的，女子只能、也只会喜欢男子才对。可偏偏，一个顾元祎女扮男装喜欢上了女子，而作为被欺骗的一方的秦韶婳还不生气，不去揭发顾元祎，反而还说爱她？
　　这个世道怎么了？女子和女子能够结合吗？这样荒唐的事，也是可以存在的吗？是他错了吗？他一直以来接受的知识是错的吗？
　　不！他没有错，错的是顾元祎，错的是被迷惑了的秦韶婳！
　　“韶婳，你怎么可以这样说！你一定要冒着被世人指指点点的风险，也要和顾元祎在一起吗！想想你的父亲，他含辛茹苦把你养大，你就是这么报答他的养育之恩吗？”
　　顾林越说越起劲，他觉得自己说到点子上了。
　　对啊，秦韶婳可以不怕被世人rǔ骂，但是孝顺的她还能不顾及她爹的感受吗？
　　“你要是把顾元祎这个女人带回去，告诉你爹这就是你要相守一生的人，那他该有多难过，多失望啊！韶婳，听我的，你不能为了一个顾元祎，为了一个女人，就做出让你爹伤心难过的事！你想想，你要是这样做了，你就是一个不孝女，你会被秦叔叔赶出家门的！到了那时，你和顾元祎的丑事就会bào露，她肯定自身都难保，哪会有闲心来管你的死活？”
　　顾林脸上露出兴奋之色，他见秦韶婳沉默着，认为她一定是在思考自己说的话。
　　秦韶婳动摇了，顾林想。
　　顾林想乘胜追击，在说点什么，好让秦韶婳彻底清醒过来。
　　可还没等顾林再说什么呢，一直沉默着的秦韶婳爆发了。
　　“够了！你不要再说了！”
　　秦韶婳的声音很大，这一声惊得顾林目瞪口呆，也把顾元祎和越枫时吓了一跳。
　　顾元祎担忧的看着秦韶婳，走到了秦韶婳的面前，张开手臂，把秦韶婳抱在了怀里。
　　“韶儿，没事的，顾林这个臭虫说的那些，都不会发生的。因为，他知道的这么多，还不肯悔过，他已经没有机会把这个秘密带出去了。放心吧，我会更加小心的，不会让别人发现的。”
　　顾元祎用手抚摸着秦韶婳的长发，用自己的怀抱温暖着她。
　　“还有我们的父亲那边，只要我们让他们知道我们是真心相爱的，让他们看到我们的决心，时间一长，也不一定就不会接受。不论发生什么，我都会在你的身边，往后余生的重重困难，我和你一起携手度过。不是说好了吗，我们要一直在一起呀。”
　　顾元祎温声软语的安慰，缓解了秦韶婳心中的恐惧。
　　恐惧消散之后，无尽的愧疚和自责淹没了秦韶婳。
　　她不得不承认，在听到顾林说的那一番话的时候，她动摇了一瞬。虽然动摇的时间并不长，可她在那一瞬间的不坚定也是事实。
　　秦韶婳从顾元祎的怀里退了出来，她认着的看着顾元祎的眼睛，黑色的双眼里满是真诚，一丝一毫的虚假也无。
　　顾元祎没有骗她，这人说的都是真心话。
　　比起祎祎的真诚和坚定，我是不是太容易动摇了？这样的我，还配得上祎祎的真心相待吗？
　　像是看穿了秦韶婳的想法，顾元祎伸手抚上秦韶婳皱起的眉，帮她抚平。
　　“我骗过你一次，所以，我们扯平了。韶儿，从现在开始，你只要心里眼里都是我就好了，不用把臭虫的话放在心上。”
　　被一直骂成是臭虫的顾林:“……”
　　秦韶婳不觉又想起了以前和顾元祎相处的一幕幕，每次都是这样，在她犹豫不决的时候，或是在她心生动摇的时候，与这个人的过往就不断的在脑海里浮现。
　　这样就好像是在提醒她，她的心上人有多好，她应该继续爱着她。
　　秦韶婳终是露出了笑容，虽然淡淡的，可这种在满面愁容之后露出的笑脸，就像是破开乌云的一缕阳光，在顾元祎看来十分的耀眼夺目。
　　“祎祎说的对，你这样好的人，我怎么会因为某个臭虫的话，就选择放弃你呢？”
　　秦韶婳想，是她犯蠢了。像顾元祎这样爱她，肯为她做那么多的人，这一生，恐怕也只能遇见这么一个了吧？
　　有能力的情况下，为你做一些力所能及的事，那并不能证明这个人就有多爱你。而在明知自己不一定能做到，还会有把自己也搭进去的可能性的前提下，还会义无反顾的去救你的人，虽然昏了头，可不也恰好证明，你在那个人的心里有多重要吗？
　　“我可不能放手，若是放了手，你可就会被别人叼去了。”
　　顾元祎上一秒还在心里想着她家韶儿怎么这么好看呢，下一秒就换上了一副无辜的表情，眨巴着大眼睛，歪着头看秦韶婳。
　　什么叫我就会被人叼去了？她才不会好吗？除了秦韶婳这里，她哪也不去。
　　“我才不会被人叼走呢，我就赖着你了，撵我都不走。”
　　顾元祎说，大着胆子在秦韶婳那白皙光滑的脸上亲了一口。
　　只听“啵”一声，在这安静的地下室里响起。
　　秦韶婳愣了一下，随即反应过来发生了什么之后，俏脸一红，羞涩的瞪了顾元祎一眼。
　　“真是的，有人看着呢，你正经一点。”
　　秦韶婳说的声音很小，可也被在场的越枫时、紫夜，还有臭虫顾林听见了。
　　“嘿嘿，这不是没忍住吗？”
　　秦韶婳虽然嘴上在责怪顾元祎不正经，可实际上心里却是开心的。
　　顾林也明白过来顾元祎对秦韶婳做了什么了，他日思夜想得不到的人，居然就在他的眼前，被他最痛恨的人给亲了！
　　顾林顿时像是泡在了柠檬汁里一样，不停地往外冒酸水。他疯狂地向前扭动，额头磕在木栏杆上也不在意，叫喊着:“顾元祎你个畜生，你都对韶婳做了什么？不许你亲她，你个变/态！”
　　越枫时实在是看不下去了，这个顾林简直就是脑子有问题，才会听不懂人话，看不清现实，不停的说胡话。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第77篇
　　“给我闭嘴！你这臭虫，嘴巴臭的跟那什么似的。”
　　越枫时拿起小木桌上放着的小木棍，走到顾林面前，不客气地戳着顾林的脑袋。
　　这个可恶的顾林，恶心话说了一堆，也没见那秀恩爱的两个人谁多看他一眼了。他这样做，除了让她跟着吃了一大把狗粮，还起到了什么作用？
　　她已经很饱了，不想再吃狗粮了！
　　顾林被戳的有些疼，他扭动着身体，晃着脑袋躲闪着。嘴里还不停的说着:“那啥是什么？你是想说粪坑是不是？你是哪里来的混小子，敢这么说你爷爷我！”
　　被气的已经丧失了理智的顾林大放厥词，全没想到自己把当今六皇子给骂了。
　　紫夜美目圆睁，她就站在牢房里，看着顾林。现在一听这顾林对她家殿下如此不敬，也是动了气。
　　“放肆！区区一个被通缉的要犯，还敢这样口出狂言，rǔ骂我家殿下！睁开你的狗眼好好看看，看看你骂的人是谁！你是想给谁做爷爷？借你一百个胆，你也不敢做我家殿下的爷爷！”
　　紫夜戴着手套，一把抓住顾林的头发，把他往后拽，狠狠地扔到了墙上。
　　顾林吃痛，丧失的理智恢复了一点，他想起了秦韶婳刚才说的那一番话。
　　她说，“或许六殿下还会放你一条生路。”
　　六殿下……难道这小鬼是六皇子？！
　　那他要给六皇子做爷爷，岂不是连带着侮rǔ了先帝？！
　　顾林想明白了自己究竟骂了谁之后，瞬间冒出了一身冷汗。
　　了，他本身就是通缉的要犯，死不足惜。就算这几个人把他弄死在这里，也不会有人发现他已经消失在这个世界上了。现在更糟糕了，他落到了六皇子的手里，六皇子绝不会放走他这个知道了顾元祎的秘密的人，更何况，他的主子还是想要六皇子的命的人。不论六皇子知不知道这点，他都没法活着离开这里了。而他又愚蠢到给了六皇子一个杀他的理由，rǔ骂皇子，侮rǔ先帝，这样的罪名，够他死很多次了。
　　顾林开始后悔了，他为什么想不开要一个人来到源杨酒楼，还跑去偷听？
　　顾元祎的眼里没有丝毫的怜悯，也没有同情。包括秦韶婳在内，谁都没有觉得顾林可怜。
　　自作孽，不可活。
　　顾林也是时候，为他的所作所为，付出代价了。
　　“阿祎，秦小姐，随我去上面坐坐吧。这里有紫夜，她知道该怎么做。”
　　越枫时也懒得再吓或是骂顾林了，对于一个就要死了的人，费那个时间gān什么。
　　顾元祎握着秦韶婳的手，点点头，随着越枫时离开了地下室。
　　在顾元祎看来，秦韶婳毕竟还只有十七岁，有些yīn暗的血/腥的事和画面，她并不想让秦韶婳看见，最好也不要让秦韶婳知道。
　　她会尽自己的最大努力保护好秦韶婳的，她只要看尽世间美好就够了。
　　顾林看着越枫时三人已经从他眼前消失了，才想起求饶。
　　“这位女侠，求你帮我和六殿下求求情，我还不想死啊！”
　　顾林说着，就哭了出来。
　　“你说说，是谁派你来的？如果你能提供有价值的情报，殿下也不是非要你的命不可。”
　　顾林张了张嘴，没有说话。他不是非要保住他的主子不可的，只是那个男人的手段他见识过，恐怕他说了，泄露了秘密，那个男人就会派人来取他性命。到了那时，他可能全尸都留不下。
　　顾林就是有一种直觉，他说了，只会死的更惨。
　　被气的离家出走的智商回来了，顾林想了想，摇摇头，不准备说实话。
　　“我只知道是个女人，喜欢穿黑色的衣服，身材很好，声音很柔。但是我不知道她的长相，她戴了一个面具。”
　　紫夜目不转睛的盯着顾林，多年来的经验告诉她，顾林在撒谎。
　　“不说实话是吧？可以，我倒是要看看，你还能嘴硬到什么时候！”
　　紫夜上楼去叫了几个壮汉，他们手里拿着各种工具，是专门用来动刑的。
　　刑讯bī供，在这方面上，紫夜自觉不如这几个壮汉厉害。
　　“这个人就jiāo给你们了，小心一点，问出实话之前可别玩死了。”
　　壮汉们恭敬地对紫夜行礼，齐声说道:“是，紫夜大人！”
　　等紫夜离开了地下室之后，几个壮汉脱了衣服，手里拿着工具，嘿嘿坏笑着走进惊恐的看着他们的顾林。
　　“不要啊！”
　　地下室里回dàng着顾林的惨叫声，他一边哭一边嚎，但是谁都没有同情他。
　　一个壮汉给顾林喂下辣椒水，顾林辣的把辣椒水都吐了出来，他现在被绑着手脚，坐在一张椅子上。
　　“还不说吗？”
　　壮汉拿着手里的小皮鞭，打在了顾林的脸上。
　　顾林只是受了最简单的皮鞭抽打和辣椒水就坚持不住了，他是个受不得苦的人，意志力根本不坚定。
　　“我说，那个人是个男人，面白无须，看上去二十多岁……还有……”
　　顾林说到这里，就发不出任何声音了。他张着嘴努力的想要发声，眼睛瞪得圆圆的，可就是说不出话。
　　“你怎么了？喂，别给我们玩什么小把戏！”
　　壮汉说，顾林摇着头看他，表情看上去十分痛苦。
　　他说不出回来，只能用表情来告诉壮汉们，他没有在耍把戏。
　　他是真的说不出来，而且随着时间的推移，他的胃里还有了灼烧感，这感觉越来越qiáng烈，从胃里开始，往上蔓延。
　　“遭了，他好像不是在耍把戏，老二，去找紫夜大人！老三，快去叫大夫！”
　　老二和老三把布衣穿上，就急匆匆地去找紫夜和大夫去了。
　　他们前脚刚走，顾林就开始抽搐起来，连着椅子摔倒在地。
　　顾林的嘴角冒出黑色的血液，顺着他的脸，流到了gān草上。
　　老大上前去查看顾林的状况，不停的喊着:“坚持住，再坚持一下！”
　　很可惜，顾林已经听不到老大在喊什么了。他抽搐着，黑血越冒越多，没多久，就不动了。
　　当紫夜赶来的时候，就只看见了老大对她摇着头，指着已经断气了的顾林，表情复杂地说道:“紫夜大人，我们兄弟四人只是用了辣椒水和皮鞭，这人就准备招了。但是他只说了一点，就突然没办法说话。之后就开始抽搐，摔倒在地，嘴里冒出黑血。属下怀疑，此人在来之前就已经被下了毒，只不过毒发时间比较慢。”
　　紫夜查看了顾林的死状，确认了老大说的无误之后，命老大等人看着顾林的尸体，她去报告给殿下。
　　客栈里，一面白无须的青年男子逗着鸟，看上去很是悠闲。
　　“主子，林古今日一人去找了顾元祎和秦韶婳，没有离开源杨酒楼，消失无踪。”
　　“嗯，我知道了，下去吧。”
　　算算时间，林古……哦，不，应该说是顾林，已经从这个世界上消失了。
　　第61章
　　越枫时揉了揉耳朵, 不敢置信地看着紫夜。她的声音由于太震惊，尖锐的破了音。
　　常年待在皇宫里的皇子，虽然经常被各路人马刺杀，可除此之外的关于其他方面的经验, 越枫时是没有的。若不是身边有紫夜和紫明这样的全能型选手, 越枫时可能早就被解决掉了。
　　顾元祎和秦韶婳的色也是颇为凝重, 从顾林偷听她二人谈话，再到他被抓到这里关起来审问, 时间并不算长。
　　半天不到的时间，顾林就毒发身亡了，可见他的一切行动都被藏在幕后的那个人预料到了。所以那人才会早早地就不知鬼不觉的给顾林下毒, 致使顾林在说出那人是谁之前，就被灭了口。
　　时间计算的刚刚好, 顾林，甚至是她们的一举一动，都被这人算到了。
　　顾元祎觉得自己和身边的人就犹如棋盘中的一枚棋子, 怎么想怎么做，都是按照操盘手的意愿来的。
　　这种感觉很是可怕, 顾元祎不禁打了个冷颤, 她觉得糟透了。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第78篇
　　不管是谁, 被隐藏在黑暗中的人算计到了这个地步，都会心生恐惧。
　　这个对手，既可怕又难以应对。
　　顾元祎的脸色很难看，秦韶婳转头一看就发现了顾元祎的不对劲。她伸出手, 放在了顾元祎的手背上，柔声问道:“祎祎，你怎么了？”
　　听到秦韶婳的声音，顾元祎从自己的思绪中回过来，她看着秦韶婳，从对方的眼里看出了担心。
　　“我没事，只是在想究竟是谁这样厉害，把顾林给毒/杀了。”
　　顾元祎用另一只手轻轻地拍了拍秦韶婳放在自己手背上的那只手，示意自己没事。
　　是她不好，让她的韶儿担心了。
　　或许就是这样，很多时候，一个人在遇到难以解决的困难的时候会像陷入沼泽地里一样，越陷越深，越挣扎越是下沉，只能让结果变糟。可这个时候要是有人出现在沼泽地旁边，像你丢出绳子或是棍子，拉你上来，那结果就会变好。
　　很显然，秦韶婳的话语和安慰，甚至是一个动作、一个眼，都能给予顾元祎莫大的鼓舞，让她重整旗鼓，来面对困难。
　　看不见的，又十分jīng明的敌人固然可怕，可她顾元祎又不是孤身一人在面对。她不仅有越枫时这样qiáng有力的后盾可以帮助她，更有秦韶婳这样聪明的女朋友在她身边。
　　她和秦韶婳，理应是并肩前行，共同进退的。秦韶婳是她最qiáng的支柱，同样的，她也是秦韶婳的支柱。
　　她们既是彼此的软肋，也是彼此的铠甲。
　　“嗯，我也在想这个问题。顾林被毒/杀，不是偶然，而是必然。”
　　秦韶婳的表情严肃起来，冷静的分析道。
　　紫夜单膝跪在地上，把顾林毒/发身亡前的表现和毒/发身亡后的惨状详细的叙述了一遍。
　　“殿下，事情的经过就是这样，我们接下来应该怎么做？”
　　其实接下来该做些什么，紫夜心中已经有了大致的方向。只不过……紫夜偷偷地看了一眼眉头紧锁，正在冥思苦想的越枫时，她决定引导自家殿下，给自己下命令。
　　人总归是要自己学会长大的，她和紫明在殿下的身边还可以bī着殿下成长，可万一有一天，她们不在了呢？
　　这次要面对的敌人绝非泛泛之辈，光靠她们这些得力gān将是没办法美解决的。她们需要一个qiáng大起来的主子，领导她们，走向胜利。
　　如果不出意外，殿下安全的回到紫京，回到皇宫后，夺嫡之争就会彻底的爆发。到了那时，不论是明枪还是暗箭，都是避无可避，只能见招拆招的。
　　她家殿下不可以再什么都不知道、什么都不会了。夺嫡之争，她一定要助她家殿下笑到最后。
　　紫夜也不觉得越枫时是最适合那个位置的人，她家殿下过于善良，过于天真，还什么都不会……不过，那个位置必然是要她家殿下来坐才行。
　　正是因为善良，才不至于在荣登大宝之后赶尽杀绝。
　　“先让人看看能不能查出顾林中的什么毒，如果知道是什么毒了，就深入调查这毒的来源。顺藤摸瓜，事情会变得好办一点。快站起来吧，又没外人，不需要跪着。”
　　越枫时摸着自己的下巴，认真地说道。
　　“是，殿下！”
　　紫夜恭敬地应道，站了起来。她惊奇的发现，她家殿下自从来到阳城之后，好像聪明多了。
　　顾元祎见越枫时不说话了，才要发表自己的想法。
　　“时越，不如听听我的想法怎么样？”
　　越枫时点点头，说道:“阿祎快说！”
　　她想着这些事情，想的脑袋都痛了。
　　顾元祎把自己的想法告诉给了越枫时，又补充道:“顾林应当是一个人来的，但是我们并不能保证他的身后没有尾巴。假设他的行踪是有人知道的，那么他从酒楼里消失了，不见了踪影，也一定已经被那个尾巴发现了。给顾林下毒的人，我推测是他口中的那个主子，这个主子应该是认为顾林已经没有了利用价值，才早早地给顾林下了发作慢的毒/药，准备让顾林死在外面，彻底和他撇清关系。紫夜姑娘，不知顾林被你带来这里这件事，有没有人发现？”
　　紫夜听得禁不住点头，闻言，说道:“以我的反跟踪能力来判断，并没有发现被人跟踪了的痕迹。”
　　“那就好，这样就没人知道顾林是被时越给抓走了。我建议探查毒/药来源的时候也要万分小心才行，因为我们能想到的事，能布这样的局的幕后之人肯定也能想到。想必这个人会派人留意有没有人在查毒/药来源，如果有，那人就会让人也顺藤摸瓜，查到到底是谁在查他们。”
　　说到这里，顾元祎停下来了，她突然想到了什么，皱着眉头，仔细思索起来。
　　顾林，一个和我有仇的人……他的失踪时间，他换掉了乞丐的衣服回来的时间……野炊的那次刺杀，那支she中我的箭，原来，原来是这样！
　　顾元祎有了一个大胆的猜想，她中箭差点丢掉性命，很可能不是意外！
　　“怎么了？你是不是想到了什么？祎祎。”
　　秦韶婳捏了捏顾元祎的脸，眼里露出了光芒。
　　“是，我想到了关于野炊那天被刺杀时的事，发现了疑点。”
　　秦韶婳一听，心中一紧。她对于那件事心中一直在后怕着，因为她的祎祎被人用箭she伤之后，是离死亡那样的近。
　　她怎么可能忘记，顾元祎当时那苍白的脸色，严重的伤势，可怖的伤口，还有她昏迷前的恳求。
　　她一直以为顾元祎只是运气不好被牵连进去才受的伤，可是一听顾元祎这么说，秦韶婳很快就发觉事情没有那么简单。
　　秦韶婳并不比顾元祎笨，只是她一个十七岁的女孩子，此前从未经历过这些事，也没有读过相关的书籍，自然不如从现代来的，读过很多有着这样的故事情节的顾元祎的脑袋转得快。
　　“祎祎的意思是，和顾林有关？！”
　　秦韶婳心中惊疑不定，但她很快就想通了事情的关键，对顾元祎接下来要说的话猜到了个大概。
　　越枫时听着顾元祎和秦韶婳说的话，大大的眼睛里露出了迷茫。
　　她们两个在说什么？每个字我都认识，可是连起来，我就不太懂了呢！
　　紫夜不忍看着自家殿下傻呆呆的，走到越枫时身边，凑到她的耳旁，用手挡着嘴，小声提醒道:“殿下，顾林和顾公子有仇。”
　　有仇？哦，她懂了！
　　“没错，恐怕我上次被人放了冷箭不是意外，而是一场蓄意的yīn谋！顾林的背后有一个主子，按照我对顾林的了解，他为了报仇，肯定会把我的信息，甚至是顾家的信息告诉给那个主子。时越也说过，已经有不少人打着皇位的主意了。争夺那个位置，钱财是不可或缺的。所以，那个主子肯定会打顾家的主意，想用最简单的办法吞掉顾家的财产。我是顾家唯一的继承人，只要我从这个世界上消失了，顾家失去了继承财产的人，我爹失去了唯一的骨肉，肯定也不会再像从前那样努力经营酒楼什么的了。这个时候，设计这一切的人想办法接近我爹，再随便找个人当替罪羔羊，我爹为了感激他，说不定这些钱就到手了。”
　　顾元祎顿了顿，继续分析道:“再不济，伪造一个财产转让书，也不是什么难事。”
　　秦韶婳一想，的确，对方的身份肯定不简单，既然能派那么多人来要顾元祎和越枫时的命，区区伪造一份财产转让书，于对方而言，绝非难事。
　　一想到有人为了一己私欲，就想夺走她最爱的人的性命，绕是秦韶婳这样好脾气的人，眼中也带上了恨意。
　　“此人当真是心肠歹毒，用心险恶！”
　　秦韶婳语气不善地说道。
　　她握着小拳头，愤愤不平的样子，顾元祎觉得可爱极了。
　　一说，秦韶婳像是想到了什么一样，转头去看顾元祎。她表情有点不安，放软了声音，语气也柔和了下来，解释道:“祎祎，我刚刚只是太生气了，所以语气才不太好。你知道的，我平时不会那样讲话。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第79篇
　　顾元祎看着秦韶婳这小心翼翼地解释着，心都化了。她怎么会不知道呢？她的韶儿可是这世间最温柔，最善解人意，最爱她的人了。能让她的韶儿如此生气的人，一定不是什么好东西。
　　第62章
　　“我知道，韶儿你只是因为我被人伤害了, 才会这样生气的。你这么好的女孩子, 即使是生气的样子, 都令我着迷啊，全移不开眼睛。”
　　顾元祎旁若无人的说着情话, 听得秦韶婳心中觉得开心的同时，忍不住羞意。
　　秦韶婳用软软的声音说道:“祎祎，还有人看着呢。”
　　秦韶婳的耳朵爬上了可疑的红色, 顾元祎一低头就看见了，伸出手指碰了一下。
　　秦韶婳被这样一碰, 本就发红的耳朵更红了，她把脸埋在顾元祎的怀里，用小拳头轻轻地锤了一下顾元祎的胸口。
　　秦韶婳这样娇羞的样子可不多见, 特别是这次，居然拿小拳拳锤顾元祎的胸口。同样是第一次恋爱的顾元祎, 以前只是在小说里看见过相恋的两个人之间会说各种肉麻的话, 会有各种各样亲密的动作。身为读者的时候见了都忍不住心痒痒, 更不要说现在是亲身体验了。
　　顾元祎只觉得浑身都苏苏麻麻了，抱着秦韶婳就低头傻笑。她努力的不让自己发出声音，可震动的胸腔还是出卖了她。
　　秦韶婳一抬头就看见了顾元祎抿唇憋笑，想到了她胸口的伤还没好, 怕这样憋笑对伤口不好，连忙从顾元祎的怀里退了出去。
　　“要笑就笑出声来，不要憋着，不觉得难受吗？”
　　秦韶婳嗔怪道，瞥了顾元祎一眼。
　　“哈哈哈……韶儿，你怎么这么可爱啊。”
　　猝不及防地，又被心上人夸了的秦韶婳，面上一热，转过头不去看顾元祎了。
　　从前还不觉得祎祎是个没事就喜欢说姑娘可爱啊，或是讲些让人听了就害羞的情话的人。怕是我那时候了解的不深，这人本就是个情场好手，随随便便就能逗得姑娘家开心。
　　秦韶婳一想，抬头狐疑地看着顾元祎。
　　“祎祎，我是你第一个喜欢的姑娘吧？”
　　“嗯，是啊，为什么突然这么问？”
　　顾元祎搞不懂秦韶婳的想法了，她有说错什么吗？还是做错了什么？
　　“没什么，只是觉得祎祎你好会啊，张口就来一些让人听了就害羞的话。”
　　秦韶婳越说声音越小，语气越来越柔，声音越来越软。
　　顾元祎低头看着这个显露出少女恋爱时的青涩模样的秦韶婳，不自觉就看呆了。
　　真好看啊，真可爱啊。
　　顾元祎想。
　　虽然顾元祎已经二十八岁了，但在遇见秦韶婳之前从没谈过恋爱的她，此刻和眼前的十七岁少女没什么区别，于恋爱之道上，都是一张白纸。
　　理论上的经验也不过只是在现代时看的各种小说，和懂得最基本的实战知识而已。平时把心思都放在经营自己的麻辣烫小店的顾元祎，连带颜色的片子都没看过。
　　“祎祎，你怎么不说话？”
　　难道，我真的猜对了？
　　秦韶婳的色变得紧张起来，她捏紧手指，指尖因为用力而泛白。
　　“没有，我的初恋就是你啊，韶儿。”
　　顾元祎回过来，就见自己的女朋友表情不对，赶紧解释起来。
　　“那你怎么会说那种话？”
　　秦韶婳刨根问底，她也意识到自己可能太较真了，从前的她为人处世是那样的淡然，可现在怎么就变了样？
　　秦韶婳想，自己真的是很爱很爱顾元祎，不然她不会因为一个顾元祎，就这样快的发生改变。
　　“我就是比较喜欢看各种话本了，有的就会写一些类似的话。看得多了，自然就会了。”
　　这话不假，她的情话还真是看小说学来的。而且她学会的还是最简单的那种，也就拿来哄哄十几岁的或者二十刚出头的女孩子。年纪大一点的听了都会觉得尴尬。
　　“原来是这样，对不起，我错怪你了，祎祎。”
　　秦韶婳松开了捏紧的手指，伸出双手握住顾元祎的手，把它贴在自己的脸上。
　　她不该怀疑祎祎的，她那样喜欢自己，心里眼里都是她。而且，就算曾经喜欢过谁，那又怎么样？只要这个人现在只喜欢她一个人，就够了。
　　秦韶婳有时候会觉得，和顾元祎表明心意后的自己，变得爱胡思乱想了。她觉得这样不好，久而久之，会破坏她们之间的感情。
　　可顾元祎并不这样认为，她喜欢极了秦韶婳吃醋的样子。自己想出了个假想情敌，然后吃醋，最后又给她道歉……古代的女孩子都这么可爱的吗？
　　不，只有她家韶儿才会这么可爱。
　　“我并没有怪你，也不会生气。相反，你说出这样的话，这样想，我还会很开心呢。”
　　如果秦韶婳不在意她，怎么可能想那么多呢？
　　大概陷入恋爱中的人，都会有过这样的阶段。在一次又一次的猜疑和解释中，有的情侣会因为无法忍受而分手，有的则会不厌其烦的把话说清楚，猜疑的那方也会在之后反思自己，足够的耐心和时间会证明一切，坚持下来的情侣会更信任彼此，感情会变得更好。
　　当然了，最好的还是不要猜疑对方。
　　顾元祎并不认为秦韶婳会是那种猜疑心重的女孩子，刚开始谈恋爱嘛，不可能从始至终一次猜疑都没有过的。
　　“为什么会开心？”
　　秦韶婳不明白，难道不会因为她的猜疑，而不开心吗？
　　“因为你是因为太爱我了，才会想的多。韶儿，不要想太多，凡事都有一个过程，我们只是在做这个过程中会做的事而已。当然了，你要是以后都不会猜疑我移情别恋了什么的就更好了。”
　　顾元祎觉得自己倒不会认为秦韶婳会移情别恋，但是肯定会有什么蜜蜂啊蝴蝶啊上赶着扑棱到她的韶儿身边，给她添堵。
　　谁叫她的韶儿又漂亮又有才学呢？不如说，蜜蜂和蝴蝶们不来才比较奇怪呢。
　　顾元祎想的没错，不久之后，还真的就有蜜蜂来嗡嗡嗡了。
　　当了很久背景板的越枫时觉得自己不能再沉默下去了，眼看着那两人冒的粉红色泡泡越来越多，再不阻止她和紫夜岂不是要被淹没了？
　　“咳咳，二位注意一点，我和紫夜还在呢。”
　　越枫时清了清嗓子，大声提醒着陷入了二人世界中，无法自拔的顾元祎和秦韶婳。
　　顾元祎和秦韶婳这时候才想起这屋里还有越枫时和紫夜两个大活人在呢，感情她们两个聊着聊着，就忘记了越枫时和紫夜还在这件事。
　　秦韶婳有些尴尬，她觉得有些话和事，还是得在只有她和顾元祎两个人独处的时候说和做才行。而且她自己刚才还提醒过顾元祎有人在，一转眼就忘了的人也是她，如何能让秦韶婳不尴尬？
　　顾元祎脸皮要厚一点，她假装无事发生，坐回到了自己的椅子上。
　　越枫时也懒得和刚在一起的两个人计较，她想继续说说关于看不见的敌人的事。
　　“阿祎，你和秦小姐等会儿从原路返回，记住要多绕一会儿再回家，小心点，注意安全。我会派紫明在你们身后保护你们的，最近怕是不能太平了。”
　　顾元祎和秦韶婳点点头，阳城表面太平，实则暗流涌动，相信要不了多久，就会刮起一场腥风血雨。
　　“你们过来的时候被人跟踪了，不过紫明已经把那个人打晕了，现在应该在审问。顾林已死，只能寄希望于这个人是个软骨头，从他嘴里得到有用的信息了。”
　　反正幕后的敌人是谁，越枫时心中也有数。除了她那几个野心勃勃的兄弟，就是亲戚们。大不了逐一排查，在她离开阳城之前，是绝对要把这个人挖出来解决掉的。
　　顾元祎和秦韶婳心中一惊，她们居然还真的被人跟踪了。
　　“我和韶儿会小心的，一切都全靠时越帮忙了。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第80篇
　　越枫时被说的有些不好意思了，要不是她，这两个人也不会被卷进来。有钱的多的是，顾元祎只是因为她刚好来阳城，才会被某个皇亲盯上。
　　盯上？
　　越枫时眼前一亮，她急忙说道:“阿祎，既然你是被人盯上了，那这人在除不掉你的情况下，就只能选择和你接触，套近乎了。啊，当然我可不是那个坏人啊！”
　　越枫时赶紧把自己撇清，怕顾元祎和秦韶婳误会。
　　“我当然知道时越不是坏人，如果时越想做什么，我还能坐在这里说话吗？”
　　越枫时想要除掉她，早就动手了，没理由要和她饶这么大一个弯子。
　　“没错，我们是朋友，我不会害你的。”
　　越枫时点点头，认真地说道。
　　紫夜不动声色地看了一眼自家殿下，心中十分欣慰。
　　殿下长大了，自己思考，就能想出这么多了呢。
　　越枫时还想继续说什么，就被走进来的紫明打断了。
　　“殿下，有护卫来报，说是成王爷来找您了，现在在您歇脚的客栈里。”
　　“他来做什么？”
　　越枫时不悦地皱眉，突然来到阳城的五皇叔，可绝不会是来游玩这么简单。
　　“那护卫只说是成王爷想找您叙旧，说除此之外，成王爷并没有透露其他。”
　　成王，越城贤，和越枫时关系算不上好，也算不上坏。出身好，长得帅，文武双全，是紫京城中俘获上到八十，下到十二岁的女子的芳心的温润如玉佳公子。
　　一年到头有一半的时间不在紫京，目前还没有封地，按照越城贤自己的话来说就是:再过两年，等他寻到了心仪的女子，娶她做成王妃之后，带着她一起去皇兄给的封地。
　　是的，哪哪都好的成王爷，还是一个单身贵公子。
　　第63章
　　越枫时还是个小孩子的时候也和越城贤一起玩耍过, 那时的她也觉得这位皇叔人很好。可随着年龄的增长, 二人不再像以前那样接触的多了, 关系也就淡了下来。
　　长大后的越枫时再见到外出游历多年才回到皇宫拜见她的父皇的越城贤的时候，就感觉到这位皇叔好像有哪里不一样了。她觉得越城贤给人的感觉怪怪的, 明明脸上一直挂着浅笑，可无端的就让越枫时觉得冷。
　　越枫时喜不喜欢一个人，基本上都是凭感觉的。她觉得这位皇叔给她的感觉不太好, 于是原本就淡了的关系，更是变成了水一样。除了逢年过节, 二人都不会见面。
　　越枫时挠了挠脑袋，事出反常，必有妖。在紫京的时候都不会主动来找她的五皇叔, 怎么才到阳城没多久，就上门拜访了呢？
　　越枫时眉头一挑, 发现事情并不简单。
　　“兵来将挡水来土掩, 紫夜, 随我去会会五皇叔。”
　　越枫时从椅子上站起来，甩动着衣袖，迈开步伐就往外走。
　　走到门口，越枫时留给了跟在后面的顾元祎和秦韶婳一个背影, 她说道:“紫明，保护好阿祎和秦小姐。等我有时间了，会去找你们的。”
　　紫明抱拳，说道:“是，殿下！”
　　越枫时带着紫夜先行离开了，她们是准备应付成王去了。
　　顾元祎和秦韶婳没有多言，眼下形式尚不明朗，她们掌握的消息太少了，只能走一步看一步。
　　从原路返回，紫明跟在顾元祎和秦韶婳的身后，暗中保护着她们，同时也在观察有没有人跟踪。
　　顾元祎和秦韶婳假装在逛街，绕路绕的差不多了，顾元祎跟着秦韶婳，把她送到了家门口。
　　“秦小姐，明天见。”
　　“嗯，明天我去店里找你，顾公子会去店里吧？”
　　“会去的，好几天没去了，得去看看生意怎么样了。”
　　顾元祎受伤休息了八天，这八天里，顾源担心她的伤势，禁止她去店里忙活。
　　可现在情况不同，她不能再缩在家里什么都不做了。店需要她这个掌柜的经营，那个惦记着她家的财产的人，近期肯定也会来与她接触。隐藏在黑暗中的敌人才是最可怕的，所以顾元祎得引得那人走到明面上来，才能迫使他露出马脚。
　　除此之外，顾元祎还存着私心。
　　刚确定了关系的两个人，恨不得时时刻刻都能黏在一起。但目前还不行，她们的事，双方的父亲还都不知道，在确保两位父亲都能接受之前，她们还不能bào露她们已经在一起了这件事。
　　顾元祎还没想好该怎么把这件事告诉给顾源，老实说，顾源同不同意，她并不在意。毕竟顾源并不是她的亲生父亲，她穿越过来才几个月，一时半会儿还真没办法把顾源当亲爹看。哪怕顾源对她真的很好。
　　这份好，在顾源看来，是对着自己的亲女儿的。可在顾元祎看来，她只是因为占了这个身体，才会得到多年都不曾感受到过的父爱。
　　是啊，我其实只是一个别的世界的游魂而已，yīn差阳错地来到了这里，成了顾家“大少爷”顾元祎。可实际上，这身体的芯子，是现代社会的一个普通的麻辣烫店的小老板顾元祎。
　　顾元祎想，她不属于这个世界的这件事，是属于她一个人的秘密。除了她以外，没人知道。包括她的女朋友，秦韶婳也不知道。
　　她又对她有所隐瞒了，或许某一天，她能鼓起勇气告诉秦韶婳她来自现代的这个秘密吧。
　　顾元祎笑眯眯的看着秦韶婳，伸出手牵住秦韶婳的手，用小拇指在秦韶婳的手里画圈圈。
　　“明天早点来，我做好吃的给你。”
　　“好。”
　　秦韶婳眼里的爱意藏不住，笑着回答顾元祎。
　　在秦家的门口的台阶前，顾元祎和秦韶婳面对面站着，笑着注视着对方，谁都没有先说再见。
　　就这样站了一刻钟，守门的下人都以为自家小姐和那穿的跟白米饭一样的公子傻了的时候，顾元祎才狠下心，对秦韶婳说了再见。
　　原谅他们没读过书，看见穿了一身白的公子，就只能想到白米饭。
　　下人们看着他们家小姐和那白米饭一样的公子依依惜别，两个人的脸上都露出了十分不舍的表情。最后，他们家小姐一步三回头的走到了大门前，冲着白米饭公子挥了挥手，进去了。
　　白米饭公子站在原地望着已经重新关闭上了的大门，原本略带忧愁的脸上突然露出了一个夸张的笑来。
　　“耶！”
　　顾元祎手握成拳在空中挥动着，高兴的跳了起来。
　　下人们:白米饭公子难道是疯了？唉，都怪他们家小姐太美貌，瞧瞧，又一个被他们家小姐的美貌给美疯了的人。
　　顾元祎对于下人们的想法，一无所觉。
　　她实在是太开心了，今天，她喜欢的女孩子接受了她，原谅了她的欺骗。她，脱单了！今天，注定是一个不平凡的日子，顾元祎想，这是她和秦韶婳确定关系的日子，非常值得纪念的一个日子！
　　顾元祎的嘴角疯狂乱上扬，她本是一个矜持的人，只是脱单的喜悦让她无法控制住自己。
　　憋笑憋的很辛苦，也很不成功。不想笑的太大声的顾元祎咬着牙，发出了“呵呵呵”的笑声。这声音不大，刚好被从她身前走过的一对母子听见。
　　看上去不过四五岁的小男孩好奇地看着这个笑的有点吓人的“大哥哥”，伸出手指着顾元祎，说道:“娘亲你看，那个大哥哥是不是疯了呀？”
　　小男孩曾经见到过疯子，那个疯子叔叔在发病的时候，也是这样笑的。
　　小男孩的娘亲飞快地瞧了顾元祎一眼，赶紧捂住了小男孩的眼睛，拉着他就快步往前走。
　　“嘘！不许看，快走！”
　　“为什么啊？娘亲？”
　　小男孩一边走一边挣扎，他还想再看看那个疯子哥哥。虽然大哥哥好像疯了，可长得怪好看的。
　　“会被传染疯病的！”
　　女人也不拉着孩子了，直接抱起来就跑。
　　耳聪目明并且没有疯的顾元祎:“……”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第81篇
　　我不是，我没有，我真的不是疯子，你们听我解释！
　　很可惜，那对母子早已跑没影了，根本没人听她解释。
　　守门的秦家下人摇摇头，心想，好好一位公子，年纪轻轻的就疯了，可惜了。
　　顾元祎站在原地眨了眨眼，她站在自己的女朋友家的门口，被人当成了疯子。她是不是给女朋友丢人了？
　　顾元祎四处张望，没看见其他人，松了一口气。
　　“还好，没有第三个人看见。”
　　这么想着的顾元祎，抬脚就要往回走。一转身，就发现了盯着她看，面露惋惜的两个秦家的守门下人。
　　不好，漏掉了两个！这两个人一定看见了我犯傻的过程了！
　　顾元祎表情严肃，气势汹汹地走到了两个下人面前，手往怀中一探，摸到了她要找的东西。
　　下人们往后退了一步，后背贴到了大门上，如临大敌。他们可是听说过的，疯子打人不犯法，被打了也没有任何办法，还不能还手！
　　顾元祎唰地就从怀里把两块单独包装的夹心糯米糕拿了出来，这速度，这架势，吓得两个下人以为他们要挨打了。
　　还没等他们喊出“公子别打我”这句话呢，顾元祎开口了。
　　“这是我做的夹心糯米糕，味道很好，二位尝尝。刚才的事，就当做没看见，可以吧？”
　　两个下人呆呆地点了点头，在顾元祎的注视下，把糯米糕拿在了手上。
　　“嗯？”
　　没有得到回答，顾元祎不是很满意。
　　“啊，我们什么都不知道，公子请放心！”
　　得到了满意的答案，顾元祎笑着走了。
　　自认为这事已经揭过了的顾元祎忘了，她的身后还跟着一个暗中保护她的紫明。更不知道的是，大门早就被人开了一道缝，红樱站在门里，目睹了这一切。
　　顾元祎走后，红樱悄悄地把门关上了，她决定先不去买零嘴了，还是把顾公子刚才的所作所为告诉给她家小姐更重要一点。
　　秦韶婳坐在椅子上，喝着茶，手上翻着武娇倩藏在她这里的女女话本。
　　自从她确认了自己喜欢上了顾元祎之后，没事的时候就会翻两页。可之前沉浸在悲伤和纠结之中的秦韶婳哪有心思仔细阅读？一本话本都要翻了，也没看进去几个字。
　　现在好了，她和顾元祎把话说开了，真正的在一起了。秦韶婳对女子和女子之间的情爱之事懂得不多，她认为自己有必要在书本上汲取这些知识。而武娇倩买的这些话本，就是她目前能找到的可以提供给她这方面的知识的书籍。
　　红樱蹦蹦跳跳的来到了秦韶婳的房间。天气很好，所以秦韶婳并没有关门，红樱直接走了进来。
　　“小姐，你在看什么呀！”
　　全没想到刚离开没多久的红樱会去而复返，秦韶婳一惊，赶忙把话本合上，拿起来放到了枕头底下。
　　“没什么，只是本诗集而已。”
　　红樱没想那么多，她还有更重要的事要和她家小姐说呢。
　　“小姐，你猜猜我为什么去而复返了？”
　　红樱秘秘的，秦韶婳猜不到原因。她只知道，这丫头去而复返，把她给吓了一跳。
　　“哦？可是有什么好玩的事被你看见了，所以急着来告诉我？”
　　越城贤:所以我什么时候才能出场？
　　还有一更。
　　以后内容提要应该都是这样，很可爱吧！
　　第64章
　　而回到家中，在自己的房间里坐着想事情的顾元祎，对此一无所知。
　　顾源今日也是如同前几日一样, 来到了自己的女儿的房间, 嘘寒问暖, 询问伤势如何，恢复得怎么样了。
　　“爹, 孩儿恢复的很好，您不必担心。”
　　顾元祎看着自己的这副身体的亲生父亲，不厌其烦地说着这句她每天都会说的话。
　　顾源虽然听了很多天, 也没觉得女儿是在敷衍自己。这句话就像是一颗定心丸，顾源听了才能放心。
　　“没事就好, 没事，爹就放心了。”
　　顾源捋了捋自己的小胡子，像是突然想到了什么一样, 问道:“祎儿，我记得你今日是去赴秦小姐的约吧？你日日带着礼物去秦家拜访都吃了闭门羹, 这次秦小姐终于肯见你了, 怎么样？秦小姐有没有答应绝不会把这个秘密说出去？”
　　经商多年的顾源, 最会揣摩人心。他直觉女儿和秦韶婳之间有猫腻，这二人的关系，不太像是寻常的朋友。但是钢铁直男顾源目前也没多想，只当是朋友之间有了矛盾, 还是这样不好解决的矛盾，一时之间都比较尴尬而已。
　　顾元祎露出了习惯性的浅笑，她摇摇头，说道:“秦小姐已经原谅我了，并且保证过绝不会把这个秘密说出去。爹请放心，我和秦小姐关系很好，情同姐妹，她不会做出伤害我的事的。”
　　顾元祎一本正经的胡说八道，什么情同姐妹，都是糊弄尚且蒙在鼓里的老父亲的。
　　顾源点点头，女儿能和秦韶婳那样的孩子成为好朋友，是件好事。
　　顾元祎还没想还该如何把自己和秦韶婳的关系告诉给顾源，她觉得现在还不是时候，需要寻寻渐进，给顾源提前打好预防针，然后再告诉他，得到认同的成功率比较大。
　　顾源心中的大石头放下了，对顾元祎再叮嘱一番，同意了顾元祎要回到工作岗位上的请求，回书房办正事去了。
　　越枫时七拐八绕的回到了歇脚的客栈，一进门，就看见了悠闲地喝着茶，端坐在椅子上的成王越城贤。
　　越城贤也在第一时间看见了自己的这位六皇侄，他放下茶盏，从椅子上站起来，笑着走向越枫时，伸出手拍了拍她的肩膀。
　　“哈哈哈哈哈哈，小六，你可是让皇叔好等啊。自前几日在王大人那里见过面之后，我们叔侄二人也是好几天都没见着面了。就算是那日，也没有时间好好叙旧。唉，小时候还是那样喜欢和皇叔玩呢，长大了就不可爱了，不愿意和皇叔玩了。”
　　越城贤说着，露出了受伤的表情。
　　越枫时看着她的这位五皇叔自说自话，心中有点不满。这话说的，好像他们以前关系多好，现在关系变淡了都是她的错一样。
　　一口一个皇叔自称，真的是摆足了长辈的架子。
　　明明关系非常的一般，却还要故作亲切。
　　越枫时在心中叹口气，一边在心里吐槽着越城贤，一边笑的跟朵花似的，说道:“五皇叔，我也长大了，当然不能再像小时候那样粘着您了啊。前几日是因为我有急事要找王大人帮忙，所以才没时间和五皇叔叙旧的。幸好五皇叔您大人有大量，不和我这小辈计较。还亲自过来与我一叙，小六真的是感动的不要不要的，就差望着五皇叔您两眼泪汪汪了！”
　　越枫时说着，还假模假样的用袖子擦了擦根本不存在的眼泪。
　　越枫时做足了小辈应有的样子，摆低了姿态，越城贤看着也不好说什么了。
　　他本意也不是过来给越枫时找麻烦的，只是很久没有好好看看长大后的越枫时了。这次刚好他和这孩子都在阳城，离的这样近，所以才特意前来，想要和越枫时好好说说话的。
　　记忆中那个拿着他从宫外带回来的冰糖葫芦，一边吃一边用袖子擦鼻涕，冻的小脸通红也嚷嚷着要和他玩的小六，已经长大了。
　　“长大了就好，就好。皇叔看着小六如今也能出门游历了，很是开心呢。怎么样，自己用眼睛看这大好河山，看这寻常百姓的生活，体验民间疾苦，是不是要比皇叔说给你听的要好多了？”
　　越城贤要比越枫时大十多岁，他在越枫时这么大的时候，已经外出游历有两年了。每次回到紫京，总免不了去皇宫和皇兄一叙，自然顺带着，也就会给他的皇侄和皇侄女们讲讲宫外的事。讲一讲他所看见的人和事，还有大越的大好河山，或是秀丽的风景，或是某个地方的习俗，还有许许多多好吃好玩的东西。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第82篇
　　“是啊，亲眼所见当然比听到的要好多了。五皇叔讲的虽然不错，令人心生向往，可小六觉得，还是亲自走一趟更好。”
　　越枫时从皇宫出发，一路来到阳城，所经过的地方都是比较富饶的城镇，还真没体验到那所谓的民间疾苦。除了一路下来经历了大大小小的刺杀无数次外，过得还是很自在的。
　　“行了，我们也不要站在门口说了，小六来和皇叔坐着聊。”
　　二人来到桌边坐下，越城贤状若无意地往靠墙的小茶几上看去，眼睛一亮，来了兴趣。
　　“小六，那是什么？”
　　越城贤走到小茶几边上，伸手拿起了放在上面的小篮子里的棒棒糖。
　　这糖自然是去顾元祎的麻辣烫店里买的，越枫时吃过一次就爱上了这种可以含在嘴里，也可以随时拿出来还不脏手的糖果。
　　堂堂六皇子，出门在外怎么可能会没有钱呢？她不仅有钱，还特别有钱。母妃不放心她，硬是把自己多年来攒的各种首饰拿出来了一半，给她当盘缠用了。
　　特别有钱的越枫时当即买了一斤棒棒糖，没事就吃，还大方的分给紫夜和紫明。吃了很多天，这棒棒糖也就只剩下了一根，放在了小篮子里。
　　越枫时定睛一看，她五皇叔手里拿着的，可不就是一斤里才有一根的混合水果味棒棒糖吗！特意用金色的包装纸包着的，稀有棒棒糖！
　　顾元祎是个会做生意的，懂得物以稀为贵的道理，也摸懂了消费者的心理。所以她这棒棒糖做了很多口味，买几种口味随意，但这混合水果味的，除非你按斤买，不然是不卖的。
　　就是和贩卖周边的道理一样，首先商品的质量要好，深受消费者喜欢。在这个基础上，加一个抱盒才有一个的特典。这个混合水果味棒棒糖就是那个特典，属于赠品。
　　包装看上去就高大上的棒棒糖，买的少还没有，满足了有钱人的喜欢炫耀的心理。
　　当然了，只有年纪不大的才会中计。
　　越枫时很显然就是那个“年纪不大”的，她把这个棒棒糖留到了最后，还想着过几天再吃呢。
　　“这是棒棒糖，五皇叔您不喜欢吃甜食，应该对这个没兴趣吧？”
　　越城贤本来还没想吃这个棒棒糖，可是看着越枫时这表面淡定，内心指不定多怕他吃的样子，就忍不住想要逗逗她。
　　“谁说我不喜欢吃甜食了？不瞒小六，皇叔这年纪越来越大，反而越喜欢吃甜食了。难道皇叔来找你说话，小六连一个棒棒糖都不舍得给皇叔吃吗？”
　　越城贤露出了惊讶的表情，不敢相信的看着越枫时。眼里写满了“天呐，皇侄你这么小气的吗？”几个大字。
　　怎么办？好想打这个就喜欢和我抢东西吃的皇叔哦。
　　“怎么会？只是一个棒棒糖而已，皇叔若是不嫌弃，尽管拿去吃。”
　　越枫时十分大方，心里却在碎碎念。
　　“那皇叔就吃了？谢谢小六了。”
　　越城贤拆开包装纸，坐到越枫时对面，把棒棒糖放进了嘴里。
　　“嗯！这棒棒糖味道真是好吃，皇叔从未吃过这样好吃的糖！”
　　越城贤双眸一亮，他游历多年，什么样的好吃的没吃过？可这棒棒糖确实是第一次见，第一次吃。
　　“当然好吃了，一斤才给一根呢。”
　　越枫时说的小声，越城贤没听清。
　　“小六，这棒棒糖是哪里买的？”
　　越城贤像小孩子一样舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）着吃，舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）几下再含进嘴里。
　　“在我朋友的店里买的，就是叫有缘千里来相会的那个麻辣烫店。这店里的东西都特别好吃，主卖麻辣烫，还卖棒棒糖、双皮奶、果汁，和各种小菜啊，糕点什么的。”
　　越城贤来了兴趣，他嘴里含着糖，含糊不清地说道:“哦？那小六可要带着皇苏去那家点里尝尝。”
　　一句话说下来，错了两个字音。
　　越枫时觉得好像有哪里不对，但又想不出是哪里不对，于是答应了下来。
　　“明日我就去店里吃麻辣烫，皇叔可以早点来这里找我，我带着皇叔您一起去。”
　　还得再买一斤棒棒糖，她还没尝过混合水果味棒棒糖呢！
　　“好。”
　　二人约好明日一起去顾元祎的麻辣烫店里吃东西，又随意聊了些以前发生的事，越城贤借口还有事，离开了。
　　直到越城贤离开，越枫时自己又想了一会儿，才发现了不对劲的地方。
　　她不是被皇室成员刺杀吗？还给阿祎她们带来了麻烦，按理说应该避免皇室成员和阿祎她们有接触才对，可她都答应了什么？
　　她答应了明天带着五皇叔去顾元祎店里吃东西，很有可能就会促成这两个人见面！
　　“算了，五皇叔应该只是对吃的东西好奇，大不了快点吃走人就是了。”
　　作者有话要说：下一章，成王爷要去会会顾元祎，顺便见见秦韶婳了。
　　各位读者，我决定去山里修行十年，多看书多码字，十年后再回来更新。
　　第65章
　　越城贤的目光悠远，似是在回忆着过往。
　　他的手上拿着从越枫时那里得来的棒棒糖的……纸棍。糖已经被他吃了，这纸棍他还没有扔掉。
　　记忆中, 一个身着月白色长裙的女子对着年及弱冠的他说了几句话, 在他出言挽留的时候, 也只是对他淡淡一笑，摇着头离开了。
　　握紧手里的纸棍, 越城贤无的双眸逐渐清明。
　　“已经长大了啊……小六。”
　　再也不是他认为的那个只会流鼻涕的小屁孩子了，都已经会和他演戏了呢。
　　“小六，你很好。就让皇叔看看你有没有长进吧, 还是说只长身体呢？”
　　越城贤将小小的越枫时的身影和那穿着月白色长裙的的女子的身影对比了一下，轻笑出声。
　　次日, 心里只想着快些去店里，好能与秦韶婳见面，以解相思之苦的顾元祎, 一大早就起来了。比起养伤的这几日，jīng要好得多。
　　严暮辞的医术可以说是放眼整个大越, 都能排在前头的, 箭伤在她手里, 根本算不上难事。
　　顾元祎正值青chūn年少，身体的回复速度也要比上了年纪的人好很多。不到十日，从表面上看去，已经和没事人一样了。
　　从马车上下来, 顾元祎就快步走进了已经多日未来的麻辣烫店。
　　或许是因为她来的实在是太早了，这会儿店里除了顾野打着哈欠在把放在桌子上的凳子拿下来，就是正在清洗食材，备料的刘姨。
　　顾元祎走到门口，看了一眼太阳，算着现在的时间。按照现代的时间换算的话，现在不过是早上七点。这个时间，街上虽然也有不少人了，可大多都是赶早起来做生意的。她这主要经营麻辣烫，又不卖早餐的店里，根本不会有人这么早就过来。
　　“顾野，去把账本拿来，我要看看这段时间的营业额。”
　　顾元祎随手放下了一个凳子，冲着顾野说道。
　　直到这个时候，睡眼惺忪的顾野才发现他家掌柜的来店里监督他们了。
　　睡意瞬间全无，顾野着急忙慌地去取了账本，用搭在肩膀上的毛巾快速的擦了擦顾元祎面前的桌子，把账本放了上去。
　　“掌柜的，您来了。”
　　顾野并不知道顾元祎受伤的事，只当是她有什么别的事要做，才好几天都不来看店里的情况的。
　　“嗯，我这几日没来，可是有懈怠了？”
　　顾元祎瞧见了顾野打哈欠的样子，随口一问。
　　顾野可没有随便一听，他表情严肃起来，不敢嬉皮笑脸了，连忙说道:“哪敢啊？掌柜的，我可不敢不好好gān活的！店里这几日生意可好了，不少顾客嚷嚷着要店里增加新的菜品呢。哦，还有说要是这么好吃的麻辣烫能在家或是做工的地方吃到就好了。这么说的人来过店里几次，他住的地方离店不算近。”
　　顾元祎翻看着账本，心里有了想法。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第83篇
　　“嗯，我会考虑的，你去忙吧。”
　　看着账本，沉浸其中，就会感觉时间过得快了一点。
　　半个时辰后，秦韶婳带着红樱来到了麻辣烫店。
　　秦韶婳一眼就看见了坐在桌前，背对着自己不知道在gān什么的顾元祎，她转头去看红樱，竖起一根手指放在唇前，做了一个“嘘”的手势。
　　红樱瞧见了顾元祎，点点头，表示她懂了。
　　刘姨和顾野在忙着手上的活，没有第一时间发现店里多了两个人，所以二人都没能去提醒沉迷看账本，无法自拔的顾元祎。
　　秦韶婳悄悄地走到了顾元祎的身后，她想起了孩童时代，和小伙伴们一起玩过的“猜猜我是谁”的游戏。
　　现在并无外人，秦韶婳也就不用去担心被人看见她和顾元祎亲密的互动了。
　　“猜猜我是谁？”
　　伸出嫩白如玉的手，挡住了顾元祎的双眼。秦韶婳故意压低声音，让自己的声音听上去像是一位中年女子那样，凑到顾元祎的耳边，说道。
　　顾元祎正聚jīng会地看账本呢，正要翻页，就被人从身后挡住了眼睛。
　　眼前突然变成了漆黑一片，顾元祎吓了一跳，反应过来是有人挡住了自己的眼睛，正要发怒，就听到了有一点熟悉的声音。
　　有点熟悉，但却是没有听到过的声音。
　　对方说了“猜猜我是谁”这几个字，那应该是在和我玩游戏吧。
　　没有感受到身后人的恶意，被吓了一跳后引起的怒意也渐渐消退了。感受着耳边若有若无的温热气息，还有放在自己的眼睛上的手指传来的些微凉意，顾元祎勾起唇角，她猜到是谁和她玩这个游戏了。
　　鼻尖耸动，闻到了熟悉的桃花香气。这个香味，让顾元祎更加确认了来者是何人。
　　顾元祎张开嘴，想要把那人的名字喊出来。可话到嘴边，顾元祎又有了别的想法，她不想让这个游戏这么快就结束。
　　这个游戏好玩的地方就在于“猜”上。被蒙住眼睛的人也许猜不到对方是谁，也或许很快就能猜到。猜不到没什么好说的，蒙住人眼睛的那方会觉得比较有趣。但是猜到了，就是被蒙住眼睛的人会觉得有趣了。
　　一旦猜对了，游戏直接结束，这样的话，乐趣可就减半了。
　　猜到却故意不说出对的答案，装作自己没猜到，让身后的人先得意一会儿，才是最有趣的。特别是这个人还是自己的女朋友，顾元祎还真想看看秦韶婳骄傲和稳操胜券的得意模样。
　　啊，当然了，除此之外，在她欣赏够了秦韶婳的得意模样之后，冷酷无情地把正确答案说出来，到了那时，秦韶婳吃惊后的不甘心的小模样才是顾元祎最想看见的。
　　见惯了秦韶婳淡定从容的模样，还有她伤心难过、流泪的模样，贪心的顾元祎便不满足于此了。
　　这么想着，顾元祎随口说出了一个根本不存在的人的名字。
　　“是李大婶吗？”
　　为了不让身后的人起疑，顾元祎装的特别像，说话的语气带了一丝不确定。
　　秦韶婳脸上的笑意僵住了，她以为就算自己换了个声音说话，顾元祎也一定能猜出她是谁的。就算猜不出，也不会上来就把自己错认成是一位大婶吧？
　　秦韶婳皱着好看的眉，调整好心态，说道:“不对哦，再猜。”
　　语气听上去和刚才一样，并无兴奋，也无不满。
　　呦呵，韶儿这心态真不错，全听不出她的情绪波动啊。
　　“不对吗？那行，我再猜猜。”
　　顾元祎伸手就要摸后脑勺，可没等她摸到呢，手背就蹭到了秦韶婳的脸上。
　　即使是手背这种对触感的感觉并不敏感的地方，在蹭到秦韶婳白皙细腻的脸蛋的时候，也感受到了对方脸上的滑腻。
　　顾元祎的手一僵，停在半空中不动了。
　　“抱歉，不小心碰到姑娘你了。”
　　顾元祎快速地把手收了回来，继续装作没猜出来的样子。
　　秦韶婳脸色微红，语气不由得软了几分。
　　“没关系，快猜。”
　　“是张姑娘？是了，皮肤这样细腻，绝对是个年轻的姑娘。”
　　顾元祎张口就来，全没发觉自己的这句话有什么问题。
　　秦韶婳原本在听到这人又猜错了还有点得意呢，可她的脑子转得很快，马上就发现了顾元祎露出的破绽。
　　“是啊，我就是张姑娘，顾公子猜的可真准呢。”
　　秦韶婳说的很慢，她探着头，去看顾元祎脸上的表情。
　　心道一声果然，秦韶婳收回了左手，右手在顾元祎的脸上摸了摸，随即用大拇指和食指一用力，掐住了顾元祎露出了微笑的脸蛋。
　　“说，你是不是早就猜到了我是谁了，就是那我寻开心，才故意说错答案的。”
　　顾元祎感觉脸上一疼，睁开双眼就看见了略有不满的看着自己的秦韶婳。
　　“是，是的。”
　　了，韶儿都猜到了。
　　“是我哪里露出了破绽？被你发现了。”
　　秦韶婳验证了猜测，脸上有了笑意。她倒不会真因为这个就和顾元祎生气，只不过耍人玩可不是什么好习惯，她得惩罚一下顾元祎。
　　“按照我对你的了解，你可不会随随便便就对一个姑娘说出类似皮肤细腻这样的话。所以我就起了疑心，偷偷看了一眼你的脸。果然，在你的脸上看到了笑意。”
　　话都说到这个份上了，顾元祎什么都懂了。原来是她随口的一句话bào露了。
　　也对，那样的话，她除了会对秦韶婳说，还真的不会对什么张姑娘啊，李姑娘的说。
　　这可是古代，她在外人眼里还是一名男子，这话要是说出口了，就会被当做是登徒子了。
　　“韶儿，我只是想多和你玩一会儿这个游戏，不是真的想耍你的。”
　　她只是想看看秦韶婳的各种反应罢了，虽然被提前识破了，可也因此被掐了脸，看见了秦韶婳发小脾气的样子，不亏。
　　就是该这样才好，十七岁的姑娘，应该多和她撒娇才对。
　　顾元祎想和秦韶婳做很多很多恋人之间才会做的事，这其中包括亲密接触，互相依赖，没事来玩玩这样的小游戏。她想在这个过程中，看见秦韶婳不同的一面。还是花一样的年纪，就算是在古代，也不要太拘着自己。
　　少女该有的活泼开朗，青chūn活力，秦韶婳也会有的。
　　“我知道，这个游戏的确是这样才比较好玩。”
　　秦韶婳也不去戳穿顾元祎的那点小心思。
　　第66章
　　顾元祎比较会找话题，两个人东一句西一句的，话题跨越度很大。上一秒还在说谁家卖的糕点好吃呢, 下一秒就能说到哪本书上写了什么有趣的故事。
　　聊着聊着, 顾元祎才突然想起来一件很重要的事。这事关到她的女朋友的身体健康, 容不得她忽视。
　　“韶儿，你可是用过早饭才来的？”
　　一日三餐, 是一定要吃的。尤其是早餐，长时间不吃早餐，对胃不好。
　　秦韶婳点点头, 又摇摇头。她这又是点头又是摇头的，把顾元祎搞晕了。
　　“这是吃还是没吃啊？”
　　“吃了一块糕点, 垫了一下肚子，就过来找你了。”
　　秦韶婳没吃太多的原因是，她想在顾元祎这里, 和顾元祎一起吃一顿早饭。
　　一大清早就能看着爱人为自己洗手作羹汤，还能和对方一起享用新鲜出炉的, 冒着热气的早饭, 还有比这更温馨的吗？
　　平平淡淡才是真, 秦韶婳就想和顾元祎像这样，过着普通的日子，享受平凡中的幸福。
　　顾元祎一听，这还得了？只吃一块糕点怎么行？
　　估摸着现在也该有八点半了, 顾元祎想，她得给她的韶儿赶紧准备一顿既美味又丰富的营养早餐。
　　她的这家麻辣烫店因为卖的食物的种类越来越多，所以备着的食材也是又多又杂。在众多的食材当中随便选取几样就能做一顿好吃的，顾元祎当即从凳子上站了起来，露胳膊挽袖子，气势十足的去……给秦韶婳做饭。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第84篇
　　“韶儿，你在这里稍等片刻，我去给你做饭。”
　　顾元祎说，脑海里突然浮现出这么一句话。
　　你站在此处，不要走动，我去买几个橘子。
　　咳咳，她可没有要占秦韶婳便宜的意思。
　　秦韶婳闻言，抿唇一笑，柔声说道:“好，我等着顾大厨特意给我做的美味早餐。”
　　秦韶婳说，还露出了粉嫩的舌尖，轻轻地舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了一下嘴唇，做出了十分期待的样子。
　　秦韶婳这么做并没有多想，只是想让顾元祎知道她很期待而已。可看了秦韶婳舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴唇的动作的顾元祎却不淡定了，忍不住脑补了。
　　韶儿这是在……诱惑我吗？！天呐，韶儿什么时候连这个都学会了？
　　第一次近距离看到女孩子只露舌尖舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴唇还直勾勾地看着自己的顾元祎，老脸一红，结结巴巴地说道:“嗯，那啥、啥我去给你、你做饭去了，瞧、瞧好吧！包你满意！”
　　就这么点话，顾元祎硬是结巴了三次才说。
　　秦韶婳微微一愣，这好端端的，祎祎怎么结巴了？难道是为我做饭太紧张了？也不对啊，又不是第一次给我做饭了。
　　顾元祎察觉到秦韶婳眼中的疑惑，啥也不说了，一溜烟儿跑去做饭了。
　　望着顾元祎忙碌的背影，秦韶婳好看有的双眼一弯，笑而不语。
　　刘姨被顾元祎赶出了厨房，这地方不是太大，两个人都在这里忙活，会耽误时间的。反正现在也没有客人，刘姨趁这个时候歇歇也可以更好的去应对用餐高峰期。
　　顾元祎想了想，做了个紫薯粥，又做了素包子和香菇jī肉包。最后，拌了个酸甜可口的微辣版的豆芽菜，把这几样食物用碗和盘子、小碟装好，一样一样地端上了桌。
　　顾元祎动作快，不到半个时辰就弄好了这顿丰盛的早餐。
　　“快趁热吃吧，别看了，待会儿就凉了。”
　　顾元祎用手支着下巴，目不转睛地盯着秦韶婳，催促她快点吃。
　　秦韶婳闻着散发着香味的早饭，原本还没觉得多饿的胃竟然咕噜噜的发出了声音。
　　顾元祎装作没听见，她倒是不觉得肚子饿得咕咕叫有什么，可就怕秦韶婳脸皮薄，会不好意思。
　　“快吃啊，看着我gān嘛？”
　　秦韶婳认真地盯着顾元祎看了一会儿，确认对方应该是真的没听见她肚子发出的声音，脸上薄红褪去，点了点头。
　　“嗯，这就吃。”
　　顾元祎做的食物看着好看，闻着也香，秦韶婳不禁食指大动，用勺子舀了一勺紫薯粥，chuī了chuī，放进了嘴里细细品尝。
　　紫薯的甜味和大米的香味美结合，一口下去，暖和舒服。
　　秦韶婳没有说话，但是她露出的满足的表情已经让顾元祎明白了，秦韶婳对这紫薯粥很满意。
　　秦韶婳拿起了一个包子，咬了一口，馅大皮薄，滋味很好。
　　又尝了一口豆芽菜，眼睛一亮，随即眼里多了笑意。
　　这拌豆芽菜是按照她的口味做的，多了酸甜的味道，辣度也只是微辣，和店里常卖的那种又咸又辣的不同。
　　心里感觉暖暖的，秦韶婳想，顾元祎对自己真的是上了心的。
　　她从没说过自己不是太喜欢咸辣的食物，可这个人就是从几次请自己吃饭的过程中看了出来，记在心里，然后下一次改善口味。
　　直到所有的食物都尝过一遍之后，秦韶婳才反应过来，顾元祎只是在看着她吃，自己什么都没吃。
　　“祎祎，你不吃吗？”
　　“我在家吃过了，现在不饿。你吃吧，你吃开心了，我就满足了。”
　　原来是这样……祎祎她没想着和我一起吃早饭呢。
　　秦韶婳有点失落，她低头看着手里拿着的香菇jī肉包，有了主意。
　　“祎祎做的香菇jī肉包很好吃，我想让祎祎来尝一口，只是一口，不会吃不下吧？”
　　只是吃一口也可以，这样也算她和顾元祎一起吃过早饭了。在一起之后的第一顿早饭，充满了纪念意义。不是一起从头吃到尾的一起吃饭，也是蛮特别的。
　　顾元祎看着秦韶婳，在对方的眼中看出了期待之意。她当然不会因为一口包子就撑到了，于是站了起来，一只手撑着桌面，另一只手握住了秦韶婳的手腕，张开嘴在秦韶婳咬过的地方咬了一口。
　　嗯，间接接吻第二次。
　　嚼着自己做的香菇jī肉包，顾元微笑着俯视着秦韶婳，把包子咽下，用她自以为特别性感的声音说道:“多谢款待。”
　　款待的是什么？当然不是她自己做的包子了。
　　款待？款待什么？秦韶婳看了看手里的包子，难道是款待这个？可这个包子是祎祎做的啊，应该是她对祎祎说多谢款待才对。
　　没想明白的秦韶婳咬了一口包子，嚼着咽下后，才想明白顾元祎说的是什么意思！
　　俏脸一红，低着头只顾喝粥吃包子，不去搭理这个“耍流氓”的人了。
　　顾元祎继续支着下巴看秦韶婳，眼睛就像是长在了秦韶婳身上一样。
　　她想，什么时候才可以不用只靠间接接吻止渴啊？不是她色/欲熏心，她只是想知道接吻是什么感觉而已。只是轻轻地亲一亲也好啊。
　　一顿早饭就在顾元祎盯着秦韶婳看，秦韶婳感受着顾元祎的炙热的目光中结束了。
　　这顿饭刚吃没多久，陆陆续续的，就来了几个客人。
　　现在店里生意好，已经不需要顾元祎这个掌柜的跟着忙活了，不像一开始，需要她事事亲力亲为。
　　两个人找了个角落坐着，来这里都是吃饭的，也没多关注顾元祎和秦韶婳。
　　越枫时走在前面，身后跟着越城贤，这叔侄俩是要去麻辣烫店里吃饭的。
　　也不知道越城贤怎么想的，竟然不和越枫时并肩而行，反而走在她后面两步远的地方，不紧不慢的跟着。
　　一到店门口，越城贤停住了脚步，看着挂着的牌匾，悠悠念道:“有缘千里来相会，嗯，妙。”
　　有缘千里来相会……那么无缘呢？无缘对面不相逢吗？
　　记忆中的那喜爱月白色的女子的身影在脑海中一闪而过，越城贤的眼中划过一抹痛意，他眨了眨眼睛，让自己暂时不要去回忆过去。
　　“五叔？快进来啊？”
　　越枫时站在门口，不解的看着越城贤。在外面，她叫越城贤为五叔，而越城贤还是叫她小六。
　　“来了，小六还是这样急性子。”
　　越枫时:“……”
　　不，我是怕您磨磨蹭蹭的耽误时间，待会儿再来点客人，可就没位子了。本来您来找我的时间就不算早了，还非要走路过来，真是的，二十多岁的人了，还不懂得时间的宝贵吗！
　　顾元祎这家店的火爆程度，那是大大的超出了越城贤的预想的程度。
　　越城贤的眼中冒着光，勾起唇角，点了点头。
　　这家店，他很满意。
　　越枫时找了一个空位，和越城贤面对面坐好，就唤来了顾野。
　　顾野认得越枫时，她可是常客。
　　“五叔，你看看菜单，想吃什么随便点，我请客。顾野，我还是老样子，再加一斤棒棒糖，给我包好了，走之前拿。”
　　“好嘞，都记下了，时公子。”
　　越枫时和越城贤讲了麻辣烫要去自己夹菜，留下紫夜和越城贤的贴身护卫看着座位，带着还没吃过麻辣烫的“土老帽”五皇叔，排队夹菜。
　　越城贤对这麻辣烫店越来越感兴趣了，他的身后没有人，于是他转过身来看着吃的冒着汗的客人们，对麻辣烫的味道也是更加期待。
　　看着看着，越城贤就看到了坐在角落里的顾元祎和秦韶婳。
　　嗯？那两个人好像有些眼熟？算了，等待会儿吃了饭，若是这两人还在，就去打个招呼吧。
　　端着做好的麻辣烫，叔侄俩谁也不和谁客气，一句话都没说，闷头开吃。
　　越城贤多年在外游历，已是成了那不拘小节的人，简单chuī了chuī鱼丸，就放入口中吃了起来。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第85篇
　　沾满了汤汁的鱼丸，十分有弹性，味道好极了。
　　越城贤睁大眼睛，心想，要是在各地都吃到这麻辣烫，那可就太好了。
　　作者有话要说：因为读者炸炸的评论，我把成王的设定改了一下。
　　嗯，角色是该复杂化一点比较好。
　　我写文时间不长，基本上多少章就是写了多少天。不论是角色的塑造上还是剧情，都不是很好，只能多看多写努力了。
　　目前就是想写甜文，沙雕文，所以反派看上去就很蠢了。没错，我给他们降智了。
　　喜欢我的文的读者可以多多评论，收藏作者，嘻嘻。
　　第67章
　　“祎祎, 过两天要不要和我去逛逛书市？”
　　秦韶婳双臂jiāo叠, 放在桌子上, 轻声问道。
　　阳城的东边的闻香园前边的空地处，每到九月份就会有一群人带着自己收集到的书过来摆摊。其中有想把看过的甚至是已经誊抄过的书拿出来换钱或是换别的书的, 也有专门卖书的小贩。
　　书市的规模不算大也不算小, 每次都能有至少二十来个人过来卖书、换书。
　　每年的书市都会出那么几本稀有书籍，运气好的话还能碰到孤本。只是这越稀有的东西价值就越高，那些世间仅有此一本的书，不是价格很高, 就是会被刁难一番才能拿到。
　　有的拥有孤本的人脾气古怪，或是因为什么才特意来这里寻找有缘人, 这些人不在乎钱, 只想让这孤本能落到值得的人的手里。
　　顾元祎自然是不知道什么书市的，但这并不妨碍她答应和秦韶婳一起去书市。
　　顾元祎毫不犹豫地点头答应，能和她的韶儿一起出去做点什么，那不就是约会吗？
　　处于热恋期的顾元祎，怎么会放过这样的好机会？能多和秦韶婳相处一会儿是一会儿。
　　“韶儿，书市是在哪天？我们约个时间，一起去就是了。”
　　这个书市举行的日期不是固定的，会在要开始的前一个月放出消息，好让有意前来的人做好准备。离得远的也能在这一个月内抓紧时间赶过来, 以免错过心仪的书。
　　“是九月九号。”
　　秦韶婳从十五岁起，每年都会去书市。早些年，秦朗觉得女儿年纪太小，去人多的地方不安全。就算派了人保护秦韶婳，他也担心。
　　秦韶婳在秦朗的保护下，平平安安的长大了。直到她十五岁，秦朗也不好再用年纪小的理由拘着她了。
　　“只不过，祎祎，我爹会派几个娇倩家的武馆里的师兄们保护我，你不介意吧？”
　　顾元祎当然不介意了，她和秦韶婳这样好看又有钱的一对恋人，难免会被坏人给盯上。多几个保护她们的人，她求之不得呢。
　　“我自然不会介意，有师兄们为我二人保驾护航，再好不过。”
　　秦韶婳点点头，顾元祎不会乱吃醋这点，她很喜欢。现在的秦韶婳，如是想到。可没过多久，她就见识到了顾元祎是如何吃醋的了。
　　那边吃的正欢的叔侄俩也不顾属下惊讶的目光，端着碗，把麻辣烫的汤都喝的一gān二净。
　　吃了麻辣烫，越枫时拿起双皮奶，用勺子挖着吃。
　　越城贤眼里透着好奇，这家店的食物还真是稀奇，除了那拌豆芽和另两道小彩之外，其余的他可都没见过。
　　不懂就问，没什么好觉得羞耻的。不懂装懂，才是大傻子呢。
　　越城贤拿起双皮奶闻了闻，淡淡的奶香味和果酱的甜味很好的结合在了一起，让人不禁口舌生津。
　　“小六，这个叫什么？闻起来很不错，样子看上去也好看。”
　　越枫时抬眼一瞧，觉得自己的皇叔真的是太没见识了，这等人间美味都不知道！
　　也罢，他连麻辣烫的大名都没听过，不知道双皮奶也实属正常。
　　越枫时把双皮奶从名字到用料和吃后感都详细的说给了越城贤听。
　　“嗯，小六推荐的店就是好。”
　　越城贤几口吃了双皮奶，用手帕擦了擦嘴。
　　“莫迪，去给我买两斤棒棒糖，打包回去我留着慢慢吃。”
　　“是，五爷。”
　　越枫时不动声色地瞧了一眼越城贤。
　　啧啧，多大个人了，还喜欢吃糖。真是没办法，阿祎店里的东西都太好吃了，搞得五叔也迷上了棒棒糖。
　　吃饱喝足，越枫时只想快点带着越城贤离开这里，因为她瞧见顾元祎和秦韶婳了！
　　只要是皇室的人，那就都有派人来刺杀她和顾元祎的嫌疑，包括这个突然来到阳城的五皇叔，也是一样。
　　越枫时目前只想让顾元祎和秦韶婳不要和她以外的皇室成员有任何接触，所以她拉着越城贤的袖子就往外走。
　　嘴上说着:“五叔，您不知道吧？离这里不远的一家卖糕点的店也特别好，我基本上天天都让人去那里买糕点给我吃呢！”
　　是很好，不过还是阿祎店里的更合她的口味。
　　越城贤任由越枫时拉着，也不急着开口，只是笑意盈盈的看着明显藏着心事的越枫时。
　　等他被越枫时拉着走到了门口了，这才停下脚步，同时右手往后一带，越枫时就被甩到了他的身后三步远的位置，才稳住了身子。
　　“五叔？”
　　这是什么意思？gān嘛把她甩到身后？
　　“小六，五叔看到了两个眼熟的人，所以想去打个招呼。你可以在这里等我，我打招呼就回来，然后我们再一起去你说的那家糕点店。”
　　越城贤说，迈步就往顾元祎和秦韶婳所在的角落处走去。
　　越枫时根本来不及阻拦，往越城贤离开的方向一看，惊的瞪大了眼睛。
　　怎么回事啊？五叔什么时候认识的阿祎和秦小姐啊？
　　越枫时眼见三人就要有接触了，赶忙走过去。
　　“没想到在这里遇见二位了，可还记得在下？”
　　感觉到有人过来了，顾元祎和秦韶婳就没有继续聊天了。还没等她们抬头去看来人是谁，就听到了有些耳熟的声音。
　　一抬头，越城贤那俊美的面孔就映入了顾元祎和秦韶婳的眼帘。
　　这个人，好像是昨天在乐器店看见的那个？
　　只过了一天，顾元祎和秦韶婳当然不会记性差到忘记了越城贤这个人。
　　“是成贤兄？”
　　人家站着和她们说话，顾元祎和秦韶婳也不会失了礼数，也都站了起来。
　　“正是在下，顾公子记忆力很好。”
　　越城贤脸上露出了恰到好处的温和的笑来，点点头，说道。
　　都说有的人长得好看，但声音不一定好听。可显然，越城贤不是那种人。身为皇室子弟，越国的开国皇帝就长得很好，称帝后又纳了很多人比花娇的妃子，生出来的皇子和公主们长得就更好看了。
　　这一代一代的基因改善下来，皇室子弟的这张脸啊，也就越来越好看。长得差一点的也要比普通人俊俏不少，更不用说长得好的是何等的美貌了。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　这里没有美人，只有一个面如冠玉、温文尔雅的越城贤。
　　秦韶婳是美人不假，可她是只属于顾元祎一个人的美人。
　　越枫时走的很快，所以她听到了顾元祎和越城贤的对话。心中一惊，万万没想到顾元祎和秦韶婳早就和越城贤见过面了。
　　顾元祎和秦韶婳一下子就看见了跟在越城贤身后的越枫时，惊讶在脸上一闪而过，二人克制着面部表情，想着私下里问清楚越枫时和这成贤是什么关系。
　　不过成贤的身份嘛，她二人倒是猜到了个大概。能把越枫时落在身后的人，绝非等闲之辈。这成贤，定也是个皇室子弟，看样子，辈分只会是在越枫时之上。
　　“五叔，你认识顾公子和秦小姐？”
　　越枫时试探的问道，她当然知道越城贤认识顾元祎和秦韶婳了，她想知道究竟认识到什么程度。
　　“嗯，昨日我去买乐器，正好在店里遇到了同样也是要买乐器的顾公子二人。凑巧的是，这位秦小姐和我看中了同一支笛子，我这才和顾公子和秦小姐说了说话。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第86篇
　　越城贤这番话说的很清楚，他并没有和顾元祎二人多熟悉，让越枫时松了一口气。
　　越城贤说，拍了拍越枫时的脑袋。
　　笑道:“所以，小六你不必紧张，五叔不会吃了你的两位朋友的。”
　　这孩子，把他当洪水猛shòu了吗？他只是觉得和这二人有些缘分，才过来说说话的。特别是那位秦小姐，和他看中了同一支笛子，真的是很有缘。
　　越城贤想到了近日来得到的消息，也就明白了越枫时为何会如此紧张了。
　　那几位可不安分，是真的想要他这个侄儿的命的。
　　越枫时虽然不是很喜欢被越城贤当众拍头，也没有在脸上表现出不满。
　　“怎么会呢？五叔喜欢吃甜食，人又不甜，您不会喜欢吃的。”
　　“我是不会吃人，可是对你的朋友们倒是很感兴趣呢。特别是这位秦小姐，去买乐器，想来也定是擅长chuī奏、通音律的。不知秦小姐除了笛子，还会其他的乐器吗？”
　　越城贤的一番话让顾元祎起了警惕心，她可没有错过越城贤眼中的打量。越城贤对她的韶儿很感兴趣，这是千真万确的！对她嘛，哼，一听就知道是顺带的，目的就是为了掩人耳目，好让他更方便对她的韶儿下手！
　　这人定是对我的韶儿心怀不轨，有我在，你休想！
　　顾元祎往秦韶婳身边靠了靠，没有直接挡住秦韶婳，但也表示了她和秦韶婳的亲近。只要眼睛不瞎的，都能看出来她们二人关系不一般。
　　顾元祎不好当面挑明她和秦韶婳的关系，所以就用这样的方式，想让越城贤识相的就赶紧断了心思。
　　越城贤没生气，他反而轻笑出声。
　　“顾公子，别误会，我只是比较欣赏秦小姐而已。准确的说，是欣赏秦小姐的才华。”
　　美人他见多了，比秦韶婳要好看的也不是没见过。若是他只注重一名女子的外貌，那他早在几年前就娶到王妃了。
　　第68章
　　顾元祎依旧怀疑的看着越城贤, 只是表面上已经装作是信了他的话一样, 笑着解释道:“我怎么会误会呢？成兄不要多想。”
　　越城贤淡笑不语, 心想小六的朋友倒是有点意思。
　　嘴上说着自己不会误会, 还说让自己不要多想。瞧瞧这话说的, 还真是挺有水平的。他该怎么回答？不管怎么回答，他都是自己打自己的脸。
　　若说是他没有多想, 那之前说的让顾元祎不不要误会的话就是自相矛盾了。
　　秦韶婳微微把头低下, 努力的克制着自己，不要现在就笑出来。
　　顾元祎话里话外都泛着酸味，就像是把一坛醋摔在地上，摔得四分五裂, 里面的醋洒了一地，酸味因此弥漫了整个房间一样。
　　这越城贤还没直接表现出对秦韶婳有追求的想法呢, 顾元祎就急着宣示主/权了, 想让越城贤不要有不该有的心思，真的是很爱吃醋了。
　　越枫时站在一边听着，觉得事情的发展方向好像不太对。她皇叔现在是标准的huáng金单身汉一个，万一真的一个想不开看上秦韶婳了，然后仗势欺人，qiáng娶人家可就太糟糕了。别看她皇叔嘴上说只是欣赏，可谁知道他心里到底是怎么想的？
　　越枫时看了越城贤一眼，他脸上风轻云淡的，可那眼睛却是在直勾勾的盯着秦韶婳。
　　为了避免日后自家皇叔和自己的好朋友争一个秦韶婳的让人秃头的破事发生, 越枫时决定，现在就拉走越城贤。她是向着顾元祎的，也是知道顾元祎和秦韶婳能在一起很不容易，这一路走来，内心肯定也是煎熬过的。
　　同是身为女子，喜欢女子的人，越枫时感同身受。能帮一把就帮一把，越枫时想让顾元祎和秦韶婳尽可能的远离皇室成员，远离夺嫡之争的漩涡。
　　这么想着，为了拯救这对好不容易才走到一起的小情侣，越枫时伸出了她白净的小手，一把抓住越城贤的手臂。
　　越城贤不明所以，疑惑地看着越枫时，脑袋一歪，问道:“小六，你这是做什么？”
　　“五叔，那家店特人气特别高，糕点特别抢手！我掐指一算，现在就快要卖了。再不去，我们就买不到了。五叔你想，吃不到又甜又糯的美味糕点，您会甘心吗？不，您不会甘心！所以我们现在就去吧，您想吃什么，吃多少都行，小六给您买！”
　　越枫时说，拉着越城贤就要往外走。
　　心里想着，五叔实在是太没眼力见了！宁拆十座庙，不毁一桩婚，坏人家姻缘，会遭报应的！
　　越城贤就站在原地，任凭越枫时再怎么用力拉，他也纹丝不动。
　　文武双全可不只是别人对越城贤的评价，这四个字说起来容易，要成为名副其实的人却很难。
　　皇室子弟，从小就要学习各种各样的知识。身为皇帝，会特别留意自己的孩子们是否有在用功读书、习武，还有他们的品行，好选择合适的继承人。
　　武功极高的越城贤若是不想动，只会三脚猫功夫的越枫时根本奈何不了他。
　　“小六，五叔还没和顾公子和秦小姐说话呢，还不急着走。要是小六你担心糕点会卖，那可以先走一步，帮五叔随便买点。五叔不挑嘴，只要是小六买来孝敬我的，五叔都会很开心的。”
　　越枫时:“……”
　　不，我才没有想要孝敬你。要不是想赶紧把你带离这里，我才不想花钱给你买糕点呢。
　　“这位……成公子，有什么话不妨直说，都说了，也好和时公子早点去买糕点。”
　　秦韶婳感受到顾元祎身上的醋味越来越大了，怕这越城贤再不走，她家祎祎再被自己酸死。于是秦韶婳才开了口，只想让这个只见过两面的人快点离开。
　　说实话，秦韶婳并不是很喜欢和陌生人说太多话，尤其还是个陌生的男子。只见过两面，和陌生人有什么区别？
　　区区两面，对她的了解也不多，如何就会对她表现出浓厚的兴趣？会chuī奏笛子的又长的好看的女子，在阳城里绝非只有她一人。秦韶婳不相信越城贤只见过她一个会chuī笛子的女子，对越城贤说的一番话多有怀疑。
　　她可没吃醋，脑子也就比顾元祎要转的快一点。无事献殷勤，非jian即盗。六皇子的五皇叔的目的，怕是不单纯啊。
　　特殊时期，容不得秦韶婳掉以轻心。夺嫡之争，虽然她从未亲眼见过，可读过不少史书的秦韶婳也知道其中凶险。
　　她要保护好自己，保护好家人、朋友，更要保护好她的爱人，保护好她的祎祎。
　　越城贤一愣，很快就明白了秦韶婳的意思。
　　在心里轻叹一声，这天下，终归会是年轻人的天下。这时代，和将会是年轻人大展拳脚的时代。
　　“既然秦小姐都这样说了，那我也就直说了。我jīng通音律，尤其擅长chuī箫。手上有最近才做出来的谱子，想寻一有缘人来合奏，不知秦小姐意下如何？”
　　顾元祎立刻提高警惕，又往秦韶婳身边凑了凑。
　　这成贤怎么回事？刚认识就提出这样的请求，不觉得自己太冒昧了吗？嘴上说只是欣赏，没一会儿就要约我的韶儿合奏，藏着什么心思，以为我看不出来吗？
　　又一个打着我的韶儿的主意的人，不好意思，名花有主了。
　　顾元祎醋意大发，只想让秦韶婳快点拒绝这个男人。睁着大眼睛眼巴巴地看着秦韶婳，眼里的期盼快要溢出来了。
　　伸出手悄悄拉了拉秦韶婳的袖子，冲她摇摇头，示意秦韶婳不要答应他。
　　秦韶婳本来还挺开心顾元祎吃醋的，可当她看见顾元祎可怜巴巴的表情，还有她眼中的期盼的时候，就开心不起来了。
　　她的祎祎，其实是在害怕的吧？因为这个突然出现的陌生的男人，让她变得不安了。如果有一个陌生的女子对她的祎祎表现出好感，那她也会吃醋的。因为她或多或少的会害怕，会担心。担心自己不够好，比不过那个女子该怎么办，害怕顾元祎被抢走。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第87篇
　　秦韶婳不想让她们之间有任何人横亘其中，不管是谁，都不可以破坏她们的感情。
　　“不好意思，成公子，我不能答应你。”
　　不需要加上什么理由，不能答应就是不能答应，因为她不想为了一个不相gān的人，就让顾元祎伤心。和一个只见过两面的人，没什么好谈的。任何多余的话，都只是借口。对于越城贤，秦韶婳并不需要找借口。
　　被这样直接gān脆的拒绝，倒是出乎越城贤的意料。
　　如此看来，顾公子和秦小姐的关系，真的很不一般了。不是他chuī，论家世背景也好，才能相貌也罢，他哪点都比顾元祎要qiáng。他遇到过的女子除了已经名花有主的，都对他表现出了好感，更有甚者，还想做他的王妃呢。
　　比如远在紫京里的那位，丞相之女。眼高于顶，拒绝过很多门当户对的公子，甚至连皇子都拒绝过，唯独看中了他，吵着就要嫁给他。
　　越城贤没当回事，因为这姑娘和他这侄儿一般大，他可对年纪小的不感兴趣。更何况……越城贤眨了下眼睛，不去想那月白色衣裙的女子。
　　他这辈子，应该是不会再喜欢谁了。这一生，他只要努力的成那人托付给他的事就好，别无他求。
　　“是我冒昧了，如果有缘，就日后再见了。小六，走吧，带五叔去买糕点。”
　　越城贤意外的好对付，也不继续纠缠，拿出折扇，扇着风走了。
　　“阿祎，秦小姐，那我也先走了。”
　　越枫时说，连忙跟上去。
　　直到越城贤彻底消失不见，顾元祎紧绷着的经才放松下来。
　　客人越来越多，已经不适合她们继续在这里占着桌位聊天了。
　　有什么比较好的适合聊天的地方吗？有的，可以去她爹的酒楼里坐坐。
　　顾元祎带着秦韶婳去了源杨酒楼，她一去，管事的就知道是小掌柜的来了，丝毫不敢怠慢。
　　按照顾元祎的要求，管事的把二人领到了一处与其他包间相隔有段距离的包间。这个包间不接待外客，大多时候是顾源在这里宴请好友用的。身为顾源的唯一的孩子，这家酒楼的小掌柜的，顾元祎自然可以在这里用餐。
　　随意点了几个菜，在等候上菜的时间里，秦韶婳伸出手抓住了顾元祎的手。
　　“祎祎，你是不是不开心了？”
　　“没有，我很开心。”
　　顾元祎才没有觉得不开心呢，虽然在秦韶婳拒绝之前，是有那么一点点不开心。
　　“哦？难道祎祎没有因为那位成公子的话，而不开心吗？”
　　秦韶婳语气轻松了起来，她松了一口气，这小醋jīng没不开心就好。
　　顾元祎自知瞒不过秦韶婳，想了一会儿，才吞吞吐吐的说道:“一、一开始是有点不开心了……谁叫那个人上来就那样看你，还说什么只是欣赏……这不是骗人呢吗？而且，还想约你一起合奏。要去哪里合奏？除了你之外，身边还有没有其他人？谁知道是真的只为了合奏还是别的。”
　　顾元祎没说的是，合奏的时候还会看来看去，跟眉目传情一样。这种事，难道不是只有她才可以和秦韶婳做吗？
　　“韶儿，你会不会觉得我太小心眼了？可是我就是不喜欢有人打你的主意。”
　　顾元祎说着说着，眨巴着大眼睛就瞅着秦韶婳，小嘴一抿，嘴角往下一耷，皱着眉头，看上去有点可怜。
　　“我当然不会这样觉得，只是想，我喜欢上了你个小醋jīng而已。”
　　第69章
　　秦韶婳摇摇头, 心疼取代了笑意, 她微微皱眉, 柔声说道:“祎祎，在我面前，你不用这样小心翼翼。我们都是人，是人就不可能美, 是人就会有七情六欲。我知道你是爱我的，看见有人对我多看几眼, 特别是那人还是个男子, 你难免就会觉得对方有什么别的心思。这很正常，不能说是小心眼。如果有一个女子对你多看几眼, 还想要约你去做什么，那我也是会吃醋的, 嗯？”
　　不论是她自己还是顾元祎，都在用心的去呵护她们之间的感情, 这点毋庸置疑。
　　顾元祎点点头, 她听明白了，秦韶婳并没有觉得她小题大做，反而还因为她吃醋了而感到开心。
　　“既然不觉得我是小心眼了，那韶儿你为什么还露出了这样不开心的表情呢？”
　　何止是不开心，根本就是在难过。
　　顾元祎伸手抚上秦韶婳皱起的眉, 将其抚平。
　　“韶儿，经常皱眉会长皱纹的，所以不要皱眉了。”
　　不要皱眉，不要难过。
　　“好，我不皱眉了。”
　　秦韶婳看出来了，顾元祎是不想让自己难过。她也不想难过的，可这也是没办法的，谁让她喜欢的女孩子在她面前那样小心呢？她的一颗心都系在顾元祎的身上，喜她之喜，忧她之忧。因她而喜，也因她而忧。
　　秦韶婳眨了一下眼睛，突然想到了什么，直勾勾地盯着顾元祎，问道:“祎祎，你是在嫌弃我经常皱眉，长了皱纹，变得不好看了吗？”
　　顾元祎见秦韶婳问的认真，好像真的在怀疑她会这么想一样，小脸上的笑意瞬间消失，急忙解释道:“怎么会呢？韶儿，你在我心里是最好看的，我是想和你过一辈子的，就算以后你长了皱纹，变成了老奶奶，我也不会觉得你不好看！从青丝到白发，不离不弃！chūn夏秋冬，我都想牵着你的手，开开心心的共度此生。”
　　怕秦韶婳不信，顾元祎牵起秦韶婳的手就放在了自己的心口上，认真又坚定的看着秦韶婳的眼睛。
　　秦韶婳一愣，随即露出了笑容。她很少会露出像现在这样开怀的笑容，平时都只是浅笑。
　　“你啊，就是喜欢说些让人听了就会害羞的话……不过，我喜欢听。”
　　秦韶婳说着说着，声音越来越小，说到最后，几乎没了声音。
　　顾元祎脸上露出了疑惑的表情，她没听清后面几个字。
　　不过？不过什么？
　　顾元祎凑近了秦韶婳，说道:“韶儿，你大点声，我没听清。”
　　“没听清就算了。”
　　秦韶婳瞥了顾元祎一眼，耳尖微红。
　　“韶儿，大点声嘛。”
　　顾元祎眼尖的发现了秦韶婳的耳朵红了，白皙小巧的耳朵微微泛红，看上去可爱极了。顾元祎一个脑抽，凑上去亲了一下。
　　这个吻很轻，触之即离。
　　顾元祎迅速亲，就坐回到了椅子上，两只手规规矩矩地放在腿上，坐姿端正，睁着大眼睛无辜的看着秦韶婳，脸蛋上挂着两朵红云，看上去十分乖巧。若不是她刚刚做了坏事，秦韶婳定会被她萌得忍不住伸手去摸摸她的头。
　　而现在的情况是，秦韶婳呆住了，瞪大眼睛不可置信的看着顾元祎，说不出话来。耳朵上传来的感觉是那样的炙热，像是被火烧了一样，热的秦韶婳很是难受。
　　“你……”
　　秦韶婳不知道该说什么好了，她们是恋人，顾元祎亲她耳朵一下也没什么。可是秦韶婳从未和人那样亲密接触过，耳朵还是她非常敏感的地方，被顾元祎这么一亲，麻麻痒痒的。这陌生的感觉让秦韶婳有些害怕，同时又感到欢喜。
　　顾元祎装作没听见，继续装无辜，坐在椅子上，乖巧的不得了。
　　实际上顾元祎的心里也在打鼓，她真的就是脑子突然一抽，想都没想的就亲上去了。亲她就后悔了，她怎么可以没经过秦韶婳的同意，就亲人家呢？现在好了，都把秦韶婳吓得不会说话了。
　　顾元祎恨不得穿越回去把要亲秦韶婳的自己给毒打一顿，让她见色起意！真不是个好东西！
　　她这样把持不住自己，和那些看着秦韶婳就露出猥/琐的表情的色láng有什么区别！
　　不，还是有区别的。她是秦韶婳的正牌女友，那些家伙却是彻彻底底的色láng。
　　两个人就这样沉默无言的僵持着，秦韶婳抿着唇盯着顾元祎，顾元祎也同样的在盯着秦韶婳。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第88篇
　　最终，秦韶婳忍不下去了，她站起身，撩起顾元祎的刘海，吻了上去。
　　顾元祎看着秦韶婳逐渐在眼前放大的jīng致的脸孔，表情僵在了脸上，直到秦韶婳亲了离开，回到椅子上坐好，她也还是那副乖巧到不行的表情。
　　秦韶婳的唇很软，顾元祎被她亲的感觉身子都软了。心里痒痒的，可面上却没有任何变化。跟一座雕像似的，一动不动。心里狂风bào雨，表面稳如老狗，说的就是此刻的顾元祎。
　　秦韶婳见顾元祎没有任何反应，心下有些失落。她被顾元祎亲的都说不出话来了，因为觉得不能只有自己被亲，所以才亲了回去。她觉得顾元祎怎么说也得有点反应吧，可瞧瞧这人连眼睛都没眨一下。
　　我就这么没有魅力吗？
　　秦韶婳这样问自己。可是很快，她就不这样认为了。因为顾元祎脸上浮现出比刚才还要红的多的红晕，并且这红晕正在以肉眼可见的速度扩大。秦韶婳的这一吻虽不至于让顾元祎整张脸都红透了，可也让她的脸红了两大块。
　　哦~原来祎祎也害羞了呢。
　　知道了不是自己没有魅力后，秦韶婳心情愉悦了起来。刚想开口说点什么，就被敲门声打断了。
　　“少爷，您点的菜做好了，我们这就给您拿进来？”
　　门外，传来了管事的中年男子的声音。他很懂事，猜到门里面的少爷可能在和那位小姐聊天，所以没有直接让人端着菜闯进去，而是先敲门询问。
　　顾元祎嗖地一声从椅子上站起来，同手同脚的朝着门口走去。
　　秦韶婳轻笑出声，掩唇而笑。
　　祎祎真的是太紧张了，顺拐了都不知道。
　　“进来吧。”
　　为了让自己放松一下，顾元祎走过去给外面的人开了门。
　　管事的恭敬道:“是，少爷。”
　　他说，比了个手势，端菜的几个年轻的小姑娘就动作迅速的把菜端到了桌子上，放好了就一个个的有序的退出了房间。管事的男子看着她们把菜放好了都退了出来，对着顾元祎说道:“少爷，请慢用。”
　　说，贴心的把门关上了。
　　不知道是不是错觉，顾元祎总觉得那管事的刚才看着她的眼有点奇怪。
　　管事的男子回到了楼下，用手帕擦了擦汗。他gān这一行少说也有十年了，每天都能见到不少形形色色的客人。刚才他看见顾元祎脸上还有红晕尚未褪去，加上屋里那位长得跟天仙一样的姑娘在，管事的不难猜出顾元祎为什么脸红。
　　年轻人，可以理解，谁还没个年轻的时候呢？
　　包间里，顾元祎正在给秦韶婳介绍今天点的这几道菜。
　　一边介绍，顾元祎一边给秦韶婳用公筷夹菜，然后看着她吃进去。
　　顾元祎夹一次，秦韶婳就吃一次，这样反复了十来次之后，秦韶婳忍不住问道:“祎祎，你不吃吗？”
　　光顾着给她夹菜了，她自己可是一口都没吃呢。
　　顾元祎这才反应过来自己还没动筷，于是用公筷给自己夹了点菜，吃了起来。
　　顾元祎也是不常来源杨酒楼的，穿越过来之后来的次数一只手就能数过来，其中两次还是因为秦韶婳才会过来。
　　大酒楼里的菜就是没话说，顾元祎今日点的菜不油不腻，所以秦韶婳并没有阻止她。
　　一顿饭在互相投喂中，吃了。
　　……
　　越城贤头痛的看着抱着自己的手臂撒娇的年轻姑娘，拿着一根还没拆开包装的棒棒糖，轻轻地敲了一下她的头。
　　“兄长，你怎么可以随便敲人家的头呢？”
　　年轻姑娘用手捂住被越城贤敲到的地方，装出一副被敲的很痛的样子。
　　“行了，阿紫，你也别装了。我用了多大的力气，你能不知道？再说了，这只是一根棒棒糖，就算我用大力，也不能把你怎么样。”
　　被越城贤叫作阿紫的姑娘，是越城贤三年前在一个穷乡僻壤的小村子里收的义妹，全名紫苏。当时的越城贤路过了那个村子，看见只有十三岁的紫苏被一个虎背熊腰的大汉按在地上打，他怒从心起，看不惯这样的恶行的越城贤让跟在他身边的莫迪出手，把那个大汉打倒在地，救下了紫苏。
　　之后，越城贤从紫苏的嘴里了解到了事情的起因，不忍年幼的紫苏继续留在这穷苦的地方忍饥挨打，于是便把她带离了这个村子，与其结拜，做了紫苏的义兄。
　　过了三年，如今已经十六岁的紫苏在越城贤的培养照顾下，已经出落成了容貌姣好，会读书识字的大姑娘了。由于紫苏从小就没有读过书，所以越城贤也不bī她成材，能学多少是多少，还教了她一些防身的功夫。
　　“话可不能这么说，以兄长你的功力，别说是一根棒棒糖，就是一片树叶，你也能gān掉对方的。”
　　越城贤闻言，只是笑着拆开了棒棒糖的包装，塞到了紫苏的嘴里。
　　“吃你的棒棒糖去吧。”
　　作者有话要说：秦小姐的情敌登场，请注意！
　　秦韶婳:不怕，祎祎只喜欢我一个。（正妻的从容）
　　第70章
　　“兄长, 你怎么可以这么粗鲁的对待我呢？”
　　棒棒糖的甜味在嘴里蔓延开来, 紫苏含着的时间越久, 越觉得这棒棒糖好吃。忍不住眯起了眼睛，一脸的陶醉。
　　越城贤看着手里的包装纸, 再看看紫苏那幸福的表情, 笑着摇摇头。
　　又一个被顾公子店里卖的棒棒糖给俘获了的人, 也是，新奇的味道，总是能让人很快就喜欢上。
　　盯着糖纸看了几秒，越城贤就笑不出来了。
　　手里拿着的糖纸是金色的, 也就是说……这是一斤里才会有一根的混合水果味棒棒糖。
　　越城贤懊恼的把糖纸团成了团, 丢到桌子旁边的纸篓里。
　　等下再去买几斤好了，越城贤如是想着。
　　“这糖好吃吗？”
　　正拼命含着棒棒糖的紫苏闻言, 睁开了大眼睛，点点头，含糊不清地说道:“好次啊。”
　　“好吃就行, 这糖啊, 就是在我和你说到的那位顾公子的店里买的。”
　　“真的？！那这糖会是顾公子亲手做的吗？”
　　紫苏今日来找越城贤玩, 不巧的是, 那时候的越城贤正在和越枫时买糕点。于是紫苏便在客栈里等着越城贤回来，等了小半个时辰，才看见她这义兄悠哉悠哉的一边扇着风一边推开了门, 走了进来。
　　紫苏刚想过去和越城贤打招呼，就见越城贤往边上一让，他身后的莫迪就拿着大包小包的零嘴，面无表情的把它们都放到了桌子上。
　　做这些，莫迪退了出去，留越城贤和紫苏在屋里说话，他还有要事去办。
　　紫苏以前没过过好日子，吃不饱穿不暖不说，还要挨打。这好不容易被心善的越城贤救下，过上了丰衣足食的好日子，常年吃不饱的紫苏就对食物有了执念。不仅要吃饱，还要吃好。所以她每到一个地方，就习惯的去收集当地美食。
　　紫苏的胃口很大，跟着越城贤游历的她每日都会找时间勤练武功。消耗的多了，胃口也就慢慢变大了。
　　紫苏看见桌子上摆着的一大堆零食，忍不住好奇的问了越城贤这都是哪里买的。
　　越城贤想起这个妹妹喜欢吃好吃的，又想起今日吃过的麻辣烫，还有顾元祎店里卖的各种食物，那让他都觉得是人间美味的食物，他觉得有必要告诉给紫苏。于是越城贤就把今日吃到的食物的滋味，绘声绘色地讲给了紫苏听。末了，还把这家店的掌柜的，也就是顾元祎，介绍给了紫苏。
　　紫苏今年十六岁，尚未婚配，也从未对哪个人动过心。在越城贤的身边的她不仅仅只是当一个义妹这样简单，她还会为越城贤做一些力所能及的事。
　　紫苏听着听着，就对这尚未谋面的顾元祎来了兴趣，抱着越城贤的手臂就想让他带自己去顾元祎开的麻辣烫店，尝遍里面的美食，然后再见见那奇的顾公子。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第89篇
　　是的，在紫苏的心目中，顾元祎长得好看，又会做那么多她听都没听说过的好吃的，年纪轻轻就成了掌柜的，这哪里还是人啊？这简直就是仙好吗！
　　紫苏想着顾元祎究竟长什么样，还有他做那些美食时的样子，就觉得顾元祎应是天下凡，一仙就能轻松做出多道美味来！
　　“那到不一定，这糖都能按斤卖，储备量肯定不少，一个人哪里做的？再说了，顾公子是那家店的掌柜的，这些活不需要他来做。”
　　越城贤笑着拍拍紫苏的脑袋，说道。
　　紫苏一听，顿时就觉得嘴里的棒棒糖没那么好吃了，甚至还有些嫌弃。可一想到这糖就算不是顾元祎做的，也一定是顾元祎想出来的做法，一时间又对顾元祎更加崇拜了。
　　“那我要去找顾公子，让他给我做好吃的。这糖本身就很好吃，要是顾公子亲自给我做来吃，肯定更好吃！”
　　紫苏说，就兴冲冲地往门口走。
　　“等等，给我站住，你知道要去哪里找顾公子吗？”
　　越城贤拿这个想一出是一出的妹妹没办法，走到她身边，用折扇轻敲她的脑袋。
　　“平时让你多看书你不听，做起事来一点分寸都没有。”
　　紫苏用手捂住耳朵，摇着头说道:“这和多不多读书有什么关系？”
　　“多读书可以让你懂得很多道理，学到很多知识，这样你平日里做事的时候就会更懂得分寸。你瞧，你连顾公子在哪里都不知道，甚至那麻辣烫店开在哪里也不知道，就想出门去找人家给你做好吃的。行动之前不动脑子，只会是làng费时间。”
　　紫苏听着听着，捂着被扇子敲过的地方，冲越城贤吐了吐舌头。
　　越城贤也不恼她，这个妹妹的很多习惯，一时半会儿是改不过来的。不过好在经过他这三年的努力培养，让这孩子不再那样自卑和胆小了。
　　越城贤有时候在想，紫苏要是生在富贵人家，开开心心的长大的话，肯定会是个活泼开朗的姑娘，就像现在这样。
　　一切都会好起来的，只要他再努力一下，事情就会朝着他所希望的方向发展。
　　“行了，今天就别想着去找顾公子了。明天，随我去那家店，我请客。若是运气好遇到了顾公子，那我就介绍你们认识一下。当然了，我和他的关系也只是刚认识的程度，所以你可不能抱太大的期望。”
　　越城贤也是有私心的，要是他这妹妹喜欢顾元祎，那他并不介意帮帮紫苏。他堂堂成王爷的义妹，不论怎么样，都要比秦韶婳的地位高多了。
　　“我就知道兄长你最好了！”
　　紫苏围着越城贤转圈，说了一大堆好话。
　　……
　　顾元祎和秦韶婳在街上闲逛，遇到喜欢的物件便随手买下来。
　　街上来来往往的行人很多，叫卖声不绝于耳。走在这样充满烟火气的街上，顾元祎感到很踏实。
　　穿越到这个时代，经历了被下毒、被刺杀这种险些要了她的命的事之后，顾元祎反倒有了真实感。她不再像一开始那样会经常梦到在现代生活的时候的事了，也不会再把这一切都当成是她做的一场梦了。
　　顾元祎想，她来到这里就是为了要遇见秦韶婳，与其喜结良缘的。这么一想，心中的那仅剩不多的对现代生活的怀恋，也差不多都消失了。当然了，像是在洗澡的时候，顾元祎还是会怀念现代生活的便利。
　　在一个小摊前，秦韶婳停下了脚步，伸手拽了一下顾元祎的衣袖。
　　“嗯？怎么了？”
　　秦韶婳伸手指着那摊子上的一个绣着两条锦鲤的荷包，轻启朱唇，说道:“你看，这荷包喜不喜欢？”
　　闻言，顾元祎去看那被秦韶婳指着的荷包。只见那蓝色的荷包上绣着两条金色的在水中嬉戏的锦鲤。针脚细密，做工jīng细，锦鲤绣的惟妙惟肖，像是要从荷包上跃出来一样。
　　“喜欢，挺好看的。”
　　不仅好看，身为曾经的现代人的顾元祎还相信着锦鲤是能带来好运的。在各种社jiāo平台上，她也没少转发过什么“转发这条锦鲤带来好运”这样的po。
　　秦韶婳露出了笑意，她拿起那个荷包，问了价钱。
　　付了钱，秦韶婳拿着荷包，递给了顾元祎。
　　“这个荷包我觉得很好看，我没怎么送过你礼物，这个荷包送给你。”
　　顾元祎欢喜地接过，动作迅速的把荷包挂在了腰间，原地转了几圈，脸上的笑意根本掩饰不住。
　　“怎么样？好不好看？”
　　顾元祎拍了拍腰间的荷包，说道。
　　“嗯，很好看。”
　　这在大街上，秦韶婳不好意思表现得太明显，所以只是简单的夸了一句。
　　顾元祎正要继续说什么，就看见站在自己对面的秦韶婳没了笑意，面无表情的朝她身后看。
　　“怎么了？”
　　顾元祎不解，这是看见什么了？她转身一看，就见到了笑的跟捡了几百万似的的木不凡。
　　顾元祎眯起眼睛，看着木不凡朝她……不，准确的来说是朝她身后的秦韶婳走了过来，就知道这个听不懂人话的男人又要来烦人了。
　　顾元祎小嘴一撇，心想今天真是不顺。上午遇见了一个打她的韶儿的主意的越城贤，下午就又遇到了没皮没脸的大胆追求秦韶婳的木不凡。
　　有时候，女朋友太优秀，也是一种烦恼呢。她家韶儿太好看、太有才，才会是很多人心目中的想要追求的对象。
　　木不凡直接无视了顾元祎，看都不看她一眼，手一抬，把顾元祎推到一边。
　　没了顾元祎挡着，木不凡扬起一个大大的笑容，嘴都要咧到耳后根了。
　　秦韶婳见顾元祎被推的后退了几步才站稳身子，当下就皱起了眉头，不悦的看着这一点礼貌都没有的木不凡。
　　木不凡丝毫没有感觉到秦韶婳的不悦，张开嘴就滔滔不绝的说着肉麻的话语。
　　“秦小姐，我今日出门就有一种预感，我预感到我会在这个时刻遇到我命中注定的另一半，也就是我心目中的仙子，秦小姐你。我听从命运的安排，被缘分指引，来到了这条街上。果然，才走没几步，就让我看见了你！”
　　木不凡睁眼说瞎话，这条街有两个入口，而她和顾元祎所处的位置正好是这条街的正中间，所以不管木不凡从哪个入口进入到这条街上，都绝不会是只走几步就能遇见她们。
　　木不凡说着，没听见秦韶婳有任何反驳，以为对方是被他的这番说辞给打动了，自我感觉良好的他兴奋地伸出那双咸猪手，就要去牵秦韶婳的手。
　　第71章
　　顾元祎被推开的时候就已经略有不满了, 可她并不是木不凡那样的没素质的人, 所以没有嚷嚷，只是站在一边看这个要长相没长相, 要才学没才学的男人自说自话，自己脑补。
　　顾元祎自己被推了一下她可以忍，可是当这个一脸色相的臭猪伸出他的咸猪手要占她的韶儿的便宜的时候, 顾元祎忍无可忍, 无需再忍了。
　　唰地一声举起手刀, 快准狠的给了木不凡一击。顾元祎甚至还在心里一边喊着“嘿——！”一边打的。
　　秦韶婳只看见顾元祎的手迅速落下, 那要摸她的手的木不凡就惨叫出声, 捂住被打疼了的咸猪手, 往后退了几步。
　　“嘶……呼……呼, 你怎么回事, gān嘛打人啊？！我招你惹你了！你这人真是粗bào！”
　　木不凡chuī着自己的手, 怒道。但是碍于秦韶婳也在这里，他为了不让秦韶婳对自己有坏印象, 只好压着怒气, 尽量客气的问顾元祎。
　　顾元祎冷哼一声, 一点面子都不给木不凡留，当面戳穿他想占秦韶婳便宜, 被阻止了还不要脸的倒打一耙的事实。
　　“我怎么回事？那请问木公子，你刚才是要做什么？我不瞎，你的所作所为我可是看得清清楚楚。秦小姐方才根本就无意理你, 是你自己一个人自说自话，唾沫星子横飞。这也没什么，你一个人沉浸在自己的妄想中我管不着，可是你说了就要去牵秦小姐的手，如此不要脸的揩油行为，身为秦小姐最要好的朋友的我，就不得不阻止你了！木公子，大家都是男人，我知道你可能是属于比较喜欢做梦，还不太能控制住自己的那种人，我能理解你。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第90篇
　　顾元祎这番话虽然说的都是事实，可也着实是把木不凡从头到脚的骂了一遍。
　　顾元祎一脸不屑的看着被骂傻了的木不凡，心想，敢碰我的人，就要有被骂哭了的准备！
　　很显然，木不凡这个不要脸的人的心理素质还是很qiáng大的。他很快就从被骂傻了的状态中回过来，指着顾元祎就要破口大骂。
　　“木公子，顾公子说的很对，我也希望你可以清醒一点，不要沉浸在自己的幻想中无法自拔。不论再怎么沉浸，幻想终归是幻想，不是现实。醒来了，就要好好的面对现实，努力过好每一天。我和顾公子还有事，恕不奉陪了。”
　　若说顾元祎的那一番话对木不凡来说的威力只是被打了一闷棍一样，那秦韶婳这番话的威力就无异于是炸/弹，直接把木不凡炸上了天。
　　顾元祎点点头，她太满意秦韶婳说的这几句话了。看似是在讲道理，实则冷酷无情，针针见血的把木不凡就是脑补过度的事实说了出来。末了，客客气气的来一句恕不奉陪，直说的木不凡哑口无言。
　　不愧是她家韶儿，书读的多就是不一样。骂人的最高境界不是满口脏话，也不是不带脏字的讽刺，而是和你讲道理。
　　秦韶婳说，转身就走。顾元祎笑着摇摇头，给了木不凡一个好自为之的眼，跟在秦韶婳的身后也准备离开。
　　和女朋友逛街本来高高兴兴的，谁知遇到了这么个烦人jīng，白白坏了好心情。
　　木不凡张着大嘴不知道说点什么，眼睁睁的看着秦韶婳越走越远，他不淡定了。
　　赶忙快跑几步，木不凡跑到了秦韶婳的身后，伸手就要去拉秦韶婳的手腕。
　　“秦小姐，你等等！”
　　顾元祎跟在秦韶婳的身后，理所当然的制止了木不凡。
　　当街拉拉扯扯的，成何体统？这个木不凡是傻子吗？他这样做不是抹黑我的韶儿吗？
　　哪怕是现在这个相对开放的时代，人们对于女性的恶意也是要比男性的多的。如果这木不凡当街和秦韶婳拉扯起来，那走过路过的百姓们就会觉得秦韶婳和木不凡两个人之间有情况，然后就会把白的说成是黑的。一传十，十传百，秦韶婳的名声就会被这些吃瓜群众给说坏了。而另一个当事人木不凡就不会怎么被人说坏话，就算被说了，对他的影响也不是很大。
　　一个男人纠缠一个女子，少数人会觉得是这个男人有问题，甚至还会有人觉得是这个男人风流，不算什么大问题。
　　只要有能力，男人三妻四妾也是可以的，这就是目前的越国，还没有被解决的问题。
　　直到越枫时登基为帝之后，才进行了改革，把一夫多妻制改为了一夫一妻制。当然这个制度，不包括皇室成员在内。而大户人家在外面养小，被发现了也不会被追究。因为反对的声音很多，所以越枫时也没能彻底改革成功。这些都是后话，不详说。
　　“你想做什么？木不凡，做人呢，还是得要脸的。话我们已经说的很清楚了，你莫要纠缠！”
　　顾元祎再没了好脸色，也懒得称呼木不凡为木公子了，她真的是太讨厌这种听不懂人话，还纠缠不休的男人了。追求姑娘是可以的，没人不让你追求。但是那位姑娘要是明确的表示拒绝了，就不要再自作多情的纠缠了。什么好女怕缠郎，呸！分明就是好女被纠缠的没了办法，才会怕！
　　顾元祎感到庆幸，幸好她是穿到了一个女扮男装的姑娘的身上，不然这个时候就不能用男子这样的方便的身份来阻止木不凡了。
　　木不凡一双小眼睛死死地瞪着顾元祎，他忍无可忍，怒道:“给我滚一边去儿，你算个什么东西，三番两次的阻止我和秦小姐相处！”
　　在大街上，又是在心上人面前，木不凡还是控制住了自己，没骂的太难听。
　　木不凡甩开顾元祎的手，冷哼一声。
　　呦呵，我算个什么东西？我是你口中的秦小姐的女朋友，你说我算个什么东西？
　　顾元祎生气的在心中说道，可惜，这些话她不能当着木不凡的面说出来，那样对她或是对秦韶婳来说，都会引来大/麻烦。
　　秦韶婳伸出手示意顾元祎不要冲动，对着顾元祎微微一笑，摇了摇头。
　　有些事，只要她和顾元祎心里知道就好，不需要告诉给不相gān的人。
　　顾元祎心中的那点火气被秦韶婳给轻易浇灭了，她知道她不用开口了，她的韶儿会好好的替她说话。
　　“木不凡，正如顾公子所说的那样，话我已经说的很清楚了，请你不要在继续做出令人反感的行为了。人在做事的时候要懂得分寸，什么事可以做，什么事不应该做，我想，这种连几岁的孩子都知道的道理，你不会不懂吧？如果不懂，我建议你多读几本书，相信你就会懂了。”
　　更难听的话，秦韶婳没有说。她已经说的足够清楚明白，至于木不凡听不听，要不要做那连几岁孩子都不如的大人，就全看他自己的了。
　　秦韶婳眼微冷，刺的木不凡忍不住哆嗦了一下。他从未见过秦韶婳这样冷淡的表情，也从不知道秦韶婳会用这样的眼看人。直到他自己成了被秦韶婳冷淡对待的那个人的时候，他才有一点明白过来了。
　　原来，才貌双全，大家闺秀的好名声传遍整个阳城的秦大小姐秦韶婳，也是个有脾气的女子。
　　木不凡吞咽了一口口水，一开始的害怕过后，他反而觉得这样的秦韶婳别有一番滋味。冷美人啊，那攻略的难度肯定要比普通的大家闺秀要难了。
　　木不凡露出了兴奋的表情，这样难以拿下的冷美人，更加的激发了他的征服欲。他越发的想要把秦韶婳娶回家了，让她给自己生孩子，然后慢慢的被他驯服。
　　木不凡不爱读书，所以谈不上是书都读到了狗肚子里去了。他只是个被家里人惯坏了的游手好闲的大龄剩男而已，还是因为受不了别人的看不起，而急于想要证明自己的那类人。
　　顾元祎眉头一皱，木不凡这表情和眼也太恶心了，恶心到她都觉得自己再看下去就会把刚吃进去没多久的午饭给吐出来的程度。
　　“秦小姐，我们快点走吧。”
　　三十六计，走为上计！顾元祎可不想自己的亲亲女朋友被木不凡再多看哪怕一秒。
　　秦韶婳点点头，和顾元祎一起快速离开了。
　　木不凡这次没有继续纠缠，他觉得自己得改变一下策略，直接的表达爱意的追求的手段不行，那就换个迂回的。只要他足够诚心，他相信要不了多久，秦韶婳就会发现他其实是一个很优秀的男人，然后对他产生爱慕之意。
　　“哼，小爷我玉树临风，风流倜傥的，就不信你秦韶婳不喜欢我。不管怎么看，我也要比那顾小白脸qiáng多了。”
　　此时的木不凡并不知道他嘴里的顾小白脸，早就和秦韶婳在一起了。只有他，还是孤单一人没人要。
　　木不凡拿出别在腰间的折扇，扇着风走了。
　　顾元祎和秦韶婳的好心情都被这个木不凡给破坏了，两个人去了茶馆，一边喝茶吃茶点，一边看书打发时间。
　　这家叫做“品茗”的茶馆和别家茶馆不同，这家茶馆的掌柜的很有生意头脑，在店里准备了两个大书柜，里面放了许多不同种类的书，以供来点喝茶的客人翻阅。
　　茶馆有包间，顾元祎不差钱，要了一个隔音效果很好的包间，和秦韶婳一起选了两本书，边看边讨论。
　　作者有话要说：下章紫苏出场，秦韶婳也要吃吃醋了。
　　紫苏给顾元祎chuī彩虹屁，是一个合格的迷妹加情敌。
　　第72章
　　紫苏不爱看书, 她来茶馆的目的就是为了尝尝茶点的味道的。
　　顾元祎翻看着手里的书, 她拿的是一本乐谱, 上面印着几首可以用萧和笛子来chuī奏的越国人耳熟能详的曲子。
　　在现代的时候, 顾元祎学过萧, 所以这乐谱她看着也不费劲。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第91篇
　　秦韶婳看书的速度不慢, 她拿的这本书又是一个不知名的作者胡编乱造的关于鬼之说的故事, 篇幅不长, 看样子好像只是一个系列的书的第一本。最后一页也写着未待续的字眼, 秦韶婳也看出来了，这个故事才讲了个开头。
　　虽然这作者的名字她从未听说过, 但这并不妨碍她喜欢上这部作品。作者文笔不错, 故事也新奇有趣。秦韶婳看着看着就被吸引了, 想要快点看到后续。可是她之前找书的时候就看了一遍，那两个大书柜里, 并没有这个故事的下一本在。
　　看了书，秦韶婳闲着无聊，便把目光投向了顾元祎, 想看看她在看哪首曲子，那样专注认真。
　　她们二人早在选好了书，带到包间里的时候就和对方说了自己选的一本怎样的书。因此，秦韶婳知道顾元祎选的是乐谱，顾元祎也知道秦韶婳选的是一个有关鬼的故事。
　　“祎祎，你很喜欢这首曲子吗？”
　　秦韶婳把椅子挪到顾元祎坐的椅子旁边，紧挨着顾元祎坐下。
　　“嗯，只是觉得这首曲子很有仙气，还蛮喜欢的。”
　　顾元祎把乐谱放到了中间，这样秦韶婳看着也不会累。
　　这首曲子名为《天上乐》，说它很有仙气，也是很恰当的。
　　秦韶婳看着曲子，和那眼熟的曲名，努力回想着自己是不是以前在哪里听过。
　　这首曲子算是这本乐谱里唯一一首不那么常听到的曲子，所以秦韶婳才没有在第一时间就想起自己曾经听过。
　　“我想到了，这首曲子我在幼时曾经听我娘亲chuī奏过，还有……还有我娘亲最好的朋友，也曾在我娘亲chuī奏的时候，在一旁唱着歌。这首曲子，其实是一首歌，是有歌词的。”
　　秦韶婳没有把沐轻的名字说出来，沐轻身份特殊，还是不要让顾元祎知道比较好，秦韶婳是这么想的。
　　顾元祎一听，好奇地问道:“哦？韶儿，你可还记得这歌词都写了什么？”
　　“让我好好想想，时间太过久远，我那个时候还小，所以记得也不是很清楚。”
　　秦韶婳说，便开始仔细回想歌词。
　　记忆中，她的娘亲chuī着箫，沐轻站在那端庄优雅的女人身边，高声演唱。小小的秦韶婳搬了个小板凳，乖巧的坐在板凳上，有模有样的学着她的娘亲的样子chuī箫。当然了，还是小孩子的她，是没有真的箫给她chuī的。所以秦韶婳就只是在空中动着手指，chuī根本不存在的“空气箫”。
　　“chuī奏天上曲，仙乐朦胧……”
　　秦韶婳把记起的几句歌词唱给了顾元祎听，她听着听着，觉得这歌词有几分耳熟。好像，她在现代的时候也听到过。
　　一个大胆的想法浮现在顾元祎的脑子里，她又想起了前些日子的时候，看到过的那个疑似现代人才会写的百合话本。
　　秦韶婳唱，想到了自己刚才看的那个故事，里面也有提到箫。
　　“祎祎，你看，这个故事里也提到了箫。”
　　秦韶婳指着那书页上的一行字，顾元祎闻言看去，震惊的睁大了眼睛。
　　渡千年，箫声远。
　　这六个字，不正是她知道的一首歌的歌词吗！
　　没等顾元祎消化，秦韶婳又扔出一个重磅炸/弹。
　　“祎祎，你知道这本书上写的故事是讲什么的吗？我看过的话本不少，可像这本这样新奇有趣的，还是第一次看见。这上面写着一个来自另一个叫做现代的世界的人，穿越到了越国，然后在越国经历的一些事。祎祎，你知道穿越是什么意思吗？就是从一个世界，到另一个世界的意思，我看这本书上写的就是这个意思。这个主角是被鬼引到越国来的，写的很有趣，你要不要看看？”
　　顾元祎脸色刷地一下就白了，她努力让自己冷静下来，不断告诉自己，这只是一个巧合而已。就算这个世界里还有和她一样穿越过来的现代人也没什么，秦韶婳只是把这个真实发生过的事当成是故事罢了。
　　韶儿不会深究的，没问题的。
　　“是吗？我来看看，听韶儿你这么说，我也觉得很有趣呢。”
　　顾元祎拿过话本，从第一页开始看。她看的速度非常快，粗略地把话本从头看到尾，顾元祎心中滔天骇làng，面上没有表现出什么。
　　“嗯，挺有趣的。”
　　“祎祎，你的脸色看上去不太好，是不舒服吗？”
　　秦韶婳担忧的看着顾元祎，伸手去探她的额头。入手一片冰凉濡湿，秦韶婳发现顾元祎并没有发烧，松了一口气。
　　“祎祎，你怎么流了这么多汗？”
　　秦韶婳拿出手帕，给顾元祎擦了擦额头。
　　顾元祎摇摇头，说道:“我没事，可能是天太热了，才流汗了。”
　　我这是吓得，但我不能说。毕竟魂穿到一个从未听说过的国家里，这种事，说出去了会被当成是傻子吧。
　　秦韶婳不疑有他，又说了些让顾元祎注意身体的话。
　　又在包间里坐了一会儿，顾元祎和秦韶婳便准备离开茶楼，各回各家。
　　紫苏在楼下吃了五盘差点，桌上摆着她刚点的第六盘茶点，拿起一块正要放进嘴里，就看见了顾元祎从她面前走过。
　　紫苏不认识顾元祎，可这并不妨碍她觉得顾元祎长得好看。
　　紫苏茶点也不吃了，手上拿着的那块都掉回到了盘子里。
　　“我的天呀，这是哪家的公子，长得也太俊俏了吧！兼职就是小仙男！”
　　在紫苏的认知里，长得和天仙一样的女子是小仙女。同理，男子就是小仙男。
　　紫苏的一双水汪汪的大眼睛都看直了，长着小嘴，呆呆的望着已经走出了门口的顾元祎。
　　选择性无视了秦韶婳的紫苏，三口两口把茶点吃了，付了钱，一溜烟儿地就跑出了茶馆。
　　跑到了大街上的紫苏左右张望着，没有发现她的仙男哥哥顾元祎，小嘴一撇，失落地去买越城贤说的那家糕点店卖的糕点去了。
　　第二天，按照约定，越城贤带着紫苏去了麻辣烫店吃饭。
　　一到店内，两人找了一处空座，点了麻辣烫等食物，紫苏点之后，就四处张望。
　　越城贤见状，笑问道:“东张西望的gān什么呢？”
　　紫苏撅噘嘴，不满的说道:“兄长，你这不是明知故问吗？我当然是在找顾公子呀！”
　　“你知道顾公子长什么样吗？”
　　越城贤觉得自己这个妹妹真是傻得可爱，都不知道顾元祎长什么样，就要去找。
　　“嗯……反正顾公子一定是这家店里最靓的崽！我只要找到最好看的那个就行了！”
　　“你这样找也不是不行，可为兄我要提醒你一句，这家店里最好看的是我，而不是你心心念念的顾公子。”
　　紫苏想要反驳越城贤，可转念一想，他说的话也没错。
　　轻哼一声，紫苏不去理越城贤，继续在店里张望。
　　麻辣烫等食物要么是现成的，要么也是很快就煮好的那种，所以二人点的食物没多久就上齐了。
　　美味当前，紫苏也暂时把顾元祎抛到了脑后。
　　坐在紫苏和越城贤这桌附近的客人一看，好家伙，这长得挺漂亮一姑娘，饭量竟是如此之大！
　　亲眼目睹过秦猛和马辣棠饭量的一个汉子也是一惊，这姑娘的饭量，绝不比他们二人的小！
　　顾野又给紫苏端了一碗麻辣烫，他指着不远处的墙上贴着的纸，说道:“这位客人，您在本店一次性吃了八碗麻辣烫，还有双皮奶三份，以及各种小菜五碟，已经破了本店大胃王的最高记录了。按照我们掌柜的定下的规矩，您可以选择把您的姓名写在那张纸上，当然，也可以不写。”
　　紫苏本来是对这种事没什么兴趣的，可一听这是顾元祎定下的规矩，顿时有了兴趣。
　　“行，等我吃就去在那上面留名字。对了，你们掌柜的呢？”
　　“掌柜的今日没来，我们掌柜的不一定天天都来。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第92篇
　　紫苏点点头，让顾野下去了。
　　吃了饭，紫苏把名字写在了纸上。
　　“顾掌柜的小苏苏，嗯！”
　　紫苏写，非常满意，美滋滋地念着。
　　越城贤一愣，看着乐呵呵的妹妹不知道该说点什么好了。
　　“苏妹啊，你这样不太好吧？”
　　还不认识顾元祎呢，就敢这么写，现在的女孩子都这么大胆的吗！
　　紫苏不以为意，她可不喜欢被越城贤泼冷水。
　　“有什么不好？我，紫苏，听闻顾公子的事迹，就对其十分倾慕。今天吃了顾公子店里的食物，更是对其芳心暗许！”
　　紫苏大声说道:“顾掌柜的小苏苏，我再画个爱心！”
　　紫苏的这句话好巧不巧的穿进了正从门口走进来的顾元祎和秦韶婳的耳朵里。
　　顾元祎一愣，感到莫名其妙。随后反应过来秦韶婳就在自己身边，一定也听见了！顾元祎快速转头去看秦韶婳，就见到秦韶婳的表情十分严肃，看着还在那边给顾元祎chuī彩虹屁的紫苏，眼微冷。
　　第73章
　　顾元祎想起昨日她吃醋的时候, 秦韶婳没有生气, 还对她说了不少好话来照顾她的心情, 甚至还……还换位思考了。
　　是怎样换位思考的呢？是了, 秦韶婳说, 如果有人看上了顾元祎, 那她也是要吃醋和不开心的。
　　顾元祎心里一咯噔, 秦韶婳这表情和眼, 怎么看怎么像已经吃醋了, 在生气的样子！
　　我好冤枉啊！这简直就是天上掉下一口锅，正巧砸在了她的身上。天知道她不仅和那个还在chuī她彩虹屁的姑娘一点关系都没有, 甚至都没见过面！所以这位小苏苏姑娘, 您是怎么就成了“顾掌柜的小苏苏”了！还画个爱心, 拜托你不要增加误会好不好！
　　顾元祎苦不堪言，她只希望秦韶婳不要多想, 而那位小苏苏姑娘不要再搞什么幺蛾子……很显然，这是不可能的。
　　拉着秦韶婳的袖子，顾元祎凑到秦韶婳的耳边小声说道:“韶儿, 我们去别的地方用午饭吧，时间还早，来得及的。总是吃麻辣烫，也怪腻的。”
　　现在还不是正点的午饭时间，所以店里的客人只有一半。有些常客就坐在门口附近，自然把紫苏说的那一番话听的一字不漏。
　　秦韶婳不为所动，她知道顾元祎急着把她拉去别的地方吃午饭是为了什么。秦韶婳从未听顾元祎说起过她认识什么小苏苏，但是见紫苏如滔滔不绝地把顾元祎的优点说了个遍，心里也不禁怀疑，是不是顾元祎有意隐瞒，不和她提自己曾经和这位小苏苏姑娘有过什么呢？
　　顾元祎有些急了，秦韶婳就站在门口不动，这是在gān嘛呢？难道是没听够小苏苏姑娘给她chuī的彩虹屁吗？
　　紫苏对顾元祎的了解不多，所以说来说去就是什么长得好看、做饭好吃、年轻有为这类的话。秦韶婳被突然冒出来的情敌吸引了全部的注意力，一时之间也没有发现紫苏只是在翻来覆去说着差不多的内容。
　　顾元祎听得清清楚楚，她觉得自己被安排了，而且还是被安排的明明白白的。
　　这小苏苏姑娘话没少说，可是内容都差不多，很明显就是一个根本不了解自己的人，被人指使着，来她的店里chuī彩虹屁了！巧的是，她和秦韶婳刚好赶上了，这才致使她的韶儿误会了点根本就不存在的东西。
　　顾元祎睁着她的卡姿兰大眼睛一瞧，就发现了那个指使小苏苏姑娘来安排她的人！可不就是她的疑似情敌一号——成贤老兄吗！
　　这究竟是人性的扭曲，还是道德的败坏！我与你往日无怨，近日无仇的，你怎么可以这样安排我！
　　顾元祎在心里哀嚎着，细数越城贤的十大罪状。
　　罪状第一条:说好了不是我的情敌，却派人安排我，小心眼。
　　罪状第二条到第十条:同上。
　　顾元祎的大脑飞速运转着，这一切只在秒秒钟内，就在她的脑子里过了一遍。如同千万只草泥马奔腾而过，带起一大片尘土。而她就站在一边，吃了一嘴土。
　　顾元祎感到很绝望，她的韶儿只能听到小苏苏姑娘的声音，却听不到她的声音。
　　人们只有在经历过更加绝望事情之后，才会知道，此前经历的，还算不上是绝望。
　　那位坐在门口附近的常客，名叫甄小白，他吃着吃着，一扭头，就看见了脸色十分不好看，像是承受了便秘之苦一样的顾元祎。
　　甄小白，人如其名，是个真正的小白，而且长得还特别白。全不会察言观色，每日就会嘻嘻哈哈，吃喝拉撒。
　　为了不崩他小白的人设，甄小白咧着大嘴，喊道:“哟，顾掌柜的，你在店门口站着gān啥呢？快进来坐坐啊！”
　　甄小白的这句话犹如石子投入了湖里，打破了平静，带起层层涟漪。
　　紫苏的小耳朵动了一下，转身朝门口看去，想要看看她心目中的二号男顾元祎究竟长得什么模样。紫苏的一号男是她昨日见到的小仙男哥哥，虽然这个人也是顾元祎，可在此之前，紫苏并不知道。
　　顾元祎在心里暗骂甄小白多嘴，这下好了，注定要和这小苏苏姑娘有什么牵扯了！
　　不愧是甄小白，长得白的跟面粉一样，虽然是个男人，长得却比许多女子还要柔美！人比花娇，说的就是这出门还得在他贼白贼白的脸上扑一层粉的甄小白了！
　　顾元祎想，或许是这人脑子不太好，也不会看气氛，老天可怜他，才让他生了一副女子看了都羡慕的好皮囊吧。
　　紫苏水汪汪的大眼睛紧紧盯着顾元祎看，一时间，再次惊为天人！
　　昨日见到的小仙男哥哥的脸和她此刻之前还是只闻其名，不见其人的顾公子的脸在这一瞬间重合，紫苏的小心脏扑通扑通跳的越来越快。
　　“我，好像遇到了我的真命天子了。”
　　紫苏痴痴地望着顾元祎，而顾元祎……并不想看她。
　　小苏苏姑娘，我和你是没有可能的，不要痴心错付了，找个好人就嫁了吧！我瞧着你旁边的成贤老兄一表人才，玉树临风，还是王爷。长得好看，王爷这个职业只要不作妖，未来一片光明啊！姑娘，擦亮你美丽的大眼睛，换个人喜欢吧！
　　紫苏没有因为顾元祎不看自己而失落，试问这世界上，有什么比自己崇拜的人和自己当成是小仙男的人其实是一个人这件事，更让人开心的吗？
　　有，那就是这个人刚好还是你的夫君！
　　一眼万年，紫苏单方面的。
　　秦韶婳耳朵不聋，她清楚地听到了紫苏刚才说的那句话。
　　顾元祎觉得自己要是有心脏病，恐怕现在就已经过去了。
　　饭不可以乱吃，话也不能乱讲啊！小苏苏姑娘，求您免开尊口！
　　越城贤摇摇头，他听着妹妹的胡言乱语，还有顾元祎和秦韶婳的表情，就知道多半会引起不必要的误会了。虽然紫苏喜欢顾元祎是真，可她二人认识是假，秦小姐怕是对此有所误会。
　　甄小白不忘补刀，他笑嘻嘻的说道:“顾掌柜的，你脸色不太好啊，是不是便秘了？别怕，我娘前些日子就承受了便秘的痛苦，后来吃了城东的老大夫开的药，你说怎么着？嘿！几副药下去，全好了！如今不仅不便秘了，好家伙，贼拉通畅了！”
　　顾元祎本就不好看的脸色这下更难看了。
　　我很好，没便秘，谢谢。
　　“这位客人，你想多了，我不需要吃药。”
　　甄小白挠了挠头，继续吃面了。
　　紫苏不乐意了，她伸手敲了敲甄小白的桌子，给他科普道:“说什么呢，小仙男才不会便秘呢！小仙男是仙，你见过有仙那啥的吗？”
　　甄小白摇摇头，说道:“没见过。”
　　“那不就得了，吃你的麻辣烫去吧，不懂就不要说话。”
　　顾元祎:够了，两个笨蛋不要再讨论和那东西有关的话题了，我这是麻辣烫店，客人们还要吃饭的！
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第93篇
　　比起顾元祎越来越臭的脸色，秦韶婳的脸色倒是缓和了不少。她虽然不喜欢这位小苏苏姑娘管她的祎祎叫真命天子，可是她也听出来了，这姑娘和顾元祎并不相识。
　　越城贤听着紫苏和甄小白的对话，看着顾元祎的臭脸，差点没忍住笑出声来。
　　为了不让自己憋笑憋出内伤，越城贤出来解释道:“家妹生性天真烂漫，有时候说话比较可爱，还望二位不要介意。”
　　“怎么会？我自然是不会介意的。”
　　顾元祎嘴上是这么说的，可心里却不是这样想的。
　　什么叫天真烂漫？分明就是智力有问题。对，小苏苏姑娘怕是个智障。
　　紫苏和甄小白达成了共识之后，又把注意力放到了顾元祎身上。她美的无视了站在顾元祎身边的秦韶婳，蹦蹦跳跳的走到顾元祎身边，伸出手就要去摸顾元祎的脸。
　　顾元祎怎么会如紫苏的愿？别说她不喜欢被陌生人摸脸，就算是熟人，也是不可以随便让那个人摸自己的脸的。更何况，这还当着秦韶婳的面呢，她是嫌自己好日子过够了还是觉得秦韶婳会容忍疑似情敌的人摸她的脸？
　　“使不得，使不得！这位姑娘，还请你不要乱摸！”
　　顾元祎抬起手推开紫苏伸过来的手，紫苏没能摸到顾元祎的脸，有些不高兴。
　　“就让我摸摸嘛，小仙男哥哥！”
　　两个人就这样站在门口推来推去，好似在打太极一样。
　　“姑娘，顾公子说了请你不要乱摸，还请姑娘不要做令人为难的事。”
　　秦韶婳皱着眉，手里捏着衣袖，想着紫苏再不听，就伸手推开她。虽然这样做，怕是会惹成贤王爷不高兴。
　　紫苏压根就不去理秦韶婳，继续和顾元祎推来推去，你打掉我的手，我打掉你的手的。
　　推着推着，顾元祎被迫往后退去，脚下一个没留，就踩在了门槛上，身体向后倒去！
　　“我……诶……诶呀！”
　　“顾公子！”
　　秦韶婳伸手要去拉住顾元祎，可紫苏比她要快，一只脚迈出店门，伸出手，放到了顾元祎的腰间，稳稳地接住了她。而另一只手，还抓住了顾元祎因为身体后仰，而在半空中挥动着的那只手。
　　被紫苏以经常在偶像剧里出现过的姿势半抱在怀里的顾元祎的第一个想法就是:了。
　　第74章
　　而第二个想法就是……她又不是偶像剧里的女主角，为什么要被第一次见面的小苏苏姑娘这样半抱着啊？小苏苏姑娘也不是男主角好吧！
　　紫苏对顾元祎的吐槽是全不知道, 她和顾元祎维持着那个动作，像是被什么人施法定住了一样。紫苏深情地注视着顾元祎那失去了往日里闪烁的光芒，而变得无的卡姿兰大眼睛, 抿着的嘴唇动了动。
　　她说:“哦, 小仙男哥哥, 你就是我的心, 我的肝, 我不可或缺的二分之一。”
　　嗯？你还知道二分之一？这土到掉渣的情话肯定是哪个缺心眼的穿越人士写的吧, 目的就是为了糊弄你这样的小姑娘的。
　　顾元祎生无可恋的把头扭到一边, 在心里继续吐槽着。她偷偷地瞄了一眼很明显是被紫苏的话给恶心到了的秦韶婳, 见秦韶婳只是皱着眉, 眼复杂的看着紫苏，不禁松了一口气。可很快, 她就看见秦韶婳目光一转, 和她大眼瞪大眼了。
　　在自己的店门口和一个陌生的姑娘上演偶像剧里的经典画面, 而我的正牌女朋友此刻就在旁边看着。顾元祎一个头两个大，生活太刺激, 她能怎么办？
　　接收到秦韶婳的眼示意，顾元祎的身体动了起来，她挣扎着, 企图摆脱紫苏的“控制”。
　　“这位姑娘，请你放开我！”
　　紫苏不为所动，继续深情注视着顾元祎。
　　而就离店门口几步远的莫迪，十分凑巧的听到了紫苏说的土味情话，吓的差点没拿住刚买的糕点。
　　莫迪:“……”
　　主子的义妹非要看我从地摊买来的情话大全，还学会了其中一句，并且用到了主子很感兴趣的人身上了。现在我的主子就在离我几步远的店门口，用探究的眼看着我……我该怎么办？在线等，挺急的！
　　除了那本《情话大全》之外，莫迪还买了一本《阳城流行用语》来看。这两本书上的词汇都很新鲜，他看着看着也学会了几句。
　　顾元祎才不知道她的“老乡”已经在越国出了多少本书了，她努力的扭动着身体，终于，在她的努力下，挣脱了紫苏的怀抱！
　　紫苏一个没托住，顾元祎就屁股着地的摔在了地上。
　　当臀部与地面接触的那一瞬间，顾元祎愣住了。像是全没感到疼痛一样，她呆呆的坐在了地上，愣了好几秒。
　　秦韶婳赶忙来到像是傻掉了一样的顾元祎的身边，着急的盯着顾元祎看。尤其是顾元祎的屁股，她担心这一下把她的祎祎给摔坏了。
　　“顾公子，你怎么样？是不是很疼？说话呀，疼就告诉我，我……我们去找严大夫！”
　　秦韶婳急的都快不会说话了，她一边怕顾元祎听不到她在说什么，一边又怕自己的声音太大，把傻掉了的顾元祎再给吓到。
　　痛觉在这一刻恢复正常，qiáng烈的疼痛感从屁股处袭来，疼的顾元祎的眼里泛起泪花。她qiáng忍着疼痛，赶紧从坐着的姿势换成跪在地上的姿势，好让屁股得到解放，不用继续受力。
　　这感觉……老酸慡了！
　　顾元祎手撑着地面，全不敢去碰自己的屁股，她觉得自己的屁股怕是要摔成八瓣了。或许，她会是整个越国里，头一个把屁股摔成八瓣的人。
　　秦韶婳伸出去的手无处安放，她想看看顾元祎有没有摔坏，可这大庭广众的，她总不能把顾元祎的裤子扒下来，去查看伤势吧？
　　顾元祎疼的小脸都皱巴在一起了，她咬咬牙，勉qiáng从嘴里挤出一句话。
　　“秦小姐，扶我起来，我觉得我很有必要去医馆开个药了。”
　　不仅得开药，还得让严暮辞帮她看看伤势。但是有些话吧，当着这么多人的面，还是不要说全了比较好。
　　“好，我扶你起来，你慢点。”
　　秦韶婳将顾元祎慢慢扶起，两个人就要去往严暮辞的医馆看伤。
　　可谁知，刚走一步，顾元祎就疼的嘴角一抽。站在原地哆哆嗦嗦的，不敢往前走了。
　　紫苏眨巴着大眼睛，她不傻，她知道是因为自己没托住，才让她的小仙男哥哥摔疼了的。看着秦韶婳和顾元祎要去看大夫，当即就要去帮忙。
　　越城贤目睹了这一切，他一言不发，眼里带着探究，用扇子挡住了要去扶人的紫苏。
　　紫苏不解的看着越城贤，越城贤没出声，只是动了动嘴，说了几个字。紫苏看得懂唇语，她看懂了越城贤在说什么。
　　还记得你答应过我的事吗？
　　越城贤在提醒紫苏，不要因为贪图顾元祎的美色，就忘了还有正经事要做。
　　紫苏摇了摇头，又点了点头。
　　兄长jiāo代给我的事，紫苏不敢忘。只要是紫苏能做到的，都会去做。不论对方是谁，不论兄长要紫苏做什么，不论紫苏的所作所为会给那个人带来什么麻烦。
　　越城贤得到了紫苏的保证，这才收回折扇，放紫苏去扶人了。
　　顾元祎尝试着往前走，秦韶婳就扶着她小心翼翼地往前走。半天才挪动了半步，顾元祎这速度不像是走在地面上，而像是在走钢丝。
　　店里的客人们离店门口比较近的都听见了这边的动静，有爱看热闹，快速的吃了麻辣烫，跑出来看看顾掌柜的情况怎么样了。他们到没有幸灾乐祸，顾掌柜的平时对他们不错，店里经常有优惠活动，东西好吃又便宜，还管饱，他们从心里感谢顾元祎。
　　一开始只是个好像是姓苏的姑娘当众对顾掌柜的说出爱的告白，他们以为是顾掌柜的走桃花运了，就想等吃了麻辣烫，过去起起哄，说不定就把这对“金童玉女”给撮合成了。可还没等他们吃呢，情况有变，来了个三百六十度大翻转，“玉女”把“金童”的屁股给摔了！
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第94篇
　　吃瓜群众们这个吃惊呀，赶紧吃跑出来看看。
　　亲眼看见顾掌柜的是被秦大小姐扶着的吃瓜群众们:“……”
　　不是我不坚定，而是顾掌柜的和秦大小姐看上去，好像更配哦！
　　第75章
　　按照在现代的年龄计算, 她活了二十八年。只是个普通到不能再普通的人的她，从来没有经历过什么特别难堪的事。这下好了, 一朝穿越，摔了屁股还不算，还要被吃瓜群众们围观！
　　顾元祎在吃瓜群众们的脸上扫了一圈, 见他们都在用同情的眼看着自己, 心情复杂。
　　虽说顾元祎在生意兴隆之后就只是隔三差五地来店里看看, 但她记忆力还不错, 不少客人的脸, 她都记住了。就比如现在, 那个一副欲言又止的样子看着她的大叔, 顾元祎就能叫出他的名字来。
　　被好几个熟客围观, 现在走一步都要缓一会儿的顾元祎想, 她还是去自挂东南枝比较好。
　　“小仙男哥哥，我来帮你！”
　　紫苏快步走到顾元祎的身边, 伸手就要去碰顾元祎的左胳膊。
　　顾元祎吃了这样大的亏, 遭了这样大的罪, 哪里还敢让紫苏来扶自己？她真怕这小苏苏姑娘再深情注视她一次，她身体的别的零部件再给摔坏了！
　　况且……她有正牌女朋友扶着, 就已经够了。这要是让小苏苏姑娘来扶，那置她的韶儿于何地？她可不想在屁股摔疼了的情况下，再让秦韶婳吃飞醋了。
　　这么想着的顾元祎, 赶忙拒绝道:“不用了，苏姑娘，我有秦小姐扶着就够了。我看你的兄长还在那里等着你呢，你还是快些回去吧。”
　　顾元祎的拒绝之意很明显，紫苏不是个傻子，越城贤更不是，他二人都听懂了。可是这听懂归听懂，愿不愿意做那识趣的人，可就是两回事了。
　　越城贤对紫苏这个妹妹素来偏爱，虽然她并不是他的亲妹妹，可在与皇室成员并不亲近的越城贤看来，紫苏要比他的那些个兄姐妹重要的多。想他堂堂一王爷，只要是知道他身份的，除皇室成员之外的人，哪个不是都过来努力的巴结他？在知道他收了个义妹之后，这巴结的对象就又多了一人。有小心思的人，可都喜欢巴结紫苏，好让她在他的面前，给他们说说好话呢。
　　顾元祎这个人不走寻常路，是个不识趣的人。越城贤浓眉微皱，有些不乐意了。
　　不畏qiáng权，也不喜欢巴结人，是难能可贵的好品质。越城贤在不满顾元祎的所作所为的同时，也是蛮欣赏她的。
　　莫迪早就站在了越城贤的身后，主子不动，那他也不能做什么。看着还在缠着顾元祎的紫苏，莫迪的眼里多了一丝莫名的情绪。
　　“我力气大，扶着小仙男哥哥，肯定要比这位秦小姐也好！来嘛，我来扶！”
　　紫苏的声音带上了撒娇的味道，她软绵绵的声音听得顾元祎浑身不自在，转头去看秦韶婳，发现她果然已经冷了一张脸。
　　“苏姑娘，看你的样子，应该是和我们年纪差不多大的。既然苏姑娘不是小孩子，那就能听得懂顾公子刚才说的那番话里含着的意思。如果苏姑娘真的对顾公子有什么别的想法，那就更应该学会尊重顾公子，而不是在这里纠缠不放，耽误顾公子的治疗时间。”
　　秦韶婳这话说的就很直接了，她一点面子都不给紫苏留，虽然看上去很客气，可实际上却是凶的狠呢。
　　老实说，顾元祎觉得这样表明客客气气，实际上不留情面的秦韶婳，当真是……帅极了！她发现只要是和她有关的事，或者说尤其是当她被人欺负了的时候，秦韶婳就会变成这个样子，不再像以往那样温和客气。
　　顾元祎一点都不讨厌这个样子的秦韶婳，正相反，她喜欢极了像这样，用自己的方式来保护她的秦韶婳。或许是多年来受到的教育的原因，才没让秦韶婳在生气的时候动手打人或是说脏话。不论是平日里温温柔柔，脸红害羞，认真专注的秦韶婳，还是像现在这样冷冰冰、还有点凶的秦韶婳，她都最喜欢了。
　　秦韶婳并不知道自己被顾元祎在心里表白了很多次，她一双染上了寒意的柳叶眼正注视着一脸不解的紫苏。
　　紫苏抿着唇，沉默了数秒，才放开了抓着顾元祎左胳膊的手。
　　“行吧，那就麻烦秦小姐帮我把小仙男哥哥送去医馆看伤了。小仙男哥哥，你要乖乖的，等过几天，我还会来看你的。哦，对了，我不姓苏，我叫紫苏。你可要记住了哦，小仙男哥哥。”
　　顾元祎一听，有些不高兴了。她心说，管你是小苏苏姑娘还是紫苏，反正都和我没关系。所以你还是别来看我了，这样对我来说才是最好的！
　　紫苏这话说的，好像顾元祎是她的什么人一样，全没把秦韶婳当回事。秦韶婳没有和紫苏计较，只是在心里告诉自己，这个紫苏姑娘不一般，她得小心提防才行。
　　紫苏说，俏皮地冲顾元祎眨眨眼，凑过来就要去亲顾元祎的脸。
　　顾元祎哪里能让紫苏得逞？这要是被紫苏亲了，那她的韶儿一定会吃好几天醋的！除此之外，顾元祎也并不喜欢随随便便就被一个陌生人给亲到。在这个世界上，只有秦韶婳一个人可以亲她。
　　动了动脑袋，顾元祎躲过了紫苏的亲吻。
　　紫苏一愣，见顾元祎一脸防备的看着自己，还有那秦小姐也是不悦地在看她，微微一笑，也不再去亲顾元祎了。
　　“既然小仙男哥哥不愿意让我亲你，那我只好给你一个飞吻了！”
　　紫苏说着，就当着一堆人的面，给了顾元祎一个爱的飞吻。
　　吃瓜群众们表示，现在的姑娘家也太开放了点！
　　秦韶婳没说什么，扶着顾元祎慢慢走远了。
　　越城贤看着渐渐远去的顾元祎和秦韶婳的背影，俊美的脸庞挂上了笑意。可那双眼里，却是一丝笑意也无。
　　严暮辞送走了一位前来看病的老妇人，刚想回店里配药呢，就见到了一点一点挪着走的顾元祎，和扶着她的秦韶婳。
　　严暮辞瞧着顾元祎那走路的姿势就不大对，行医多年的她要是还看不出来顾元祎是哪里受了伤才会变成这样，那她可就真的白学了，可以去深山老林里找她师傅去，重新学一次了。
　　想起挚友，严暮辞心里的那点因顾元祎没隔多久就受伤而来的火气，也小了一点。
　　叹了口气，走过去帮秦韶婳把顾元祎扶到了医馆里，让小学徒在前面看着，她带着顾元祎和秦韶婳，去了里间。
　　小心的把顾元祎扶到了chuáng边，严暮辞和秦韶婳把人扶到了chuáng上，让顾元祎趴在上面。
　　“说吧，这屁股是怎么搞的？”
　　严暮辞说着，不轻不重的在顾元祎的屁股上拍了一下。她现在可是生着气呢，顾元祎这样不爱惜自己的身体，简直枉费她的娘亲把她拼死拼活生下来的苦心。
　　顾元祎吃痛，诶呦了一声。
　　她的屁股摔的她自己都不敢去碰，严暮辞倒好，还没帮她看伤呢，就先拍她。一想到自己是因为什么才搞成这样的，顾元祎觉得委屈极了。
　　“一言难尽，刚才遇到了个不认识的姑娘，非要对顾公子动手动脚的。一个不小心，就摔成这样了。”
　　秦韶婳见顾元祎不想说话，只好简单的把原因说给严暮辞听。
　　严暮辞有些惊讶，说道:“现在的姑娘，这么大胆吗？如此一来，倒是让你受委屈了。”
　　严暮辞有些抱歉，顾元祎也不是那样小家子气的人，很快就原谅了严暮辞。
　　这伤在屁股，要看看究竟伤的怎么样，那脱掉裤子看伤，是必不可少的。
　　“这裤子是一定要脱的，所以……秦小姐，要不你还是去外面等着吧？有我在，你放心。”
　　虽然都是女子，可这让人看屁股，而对方还不是医者，严暮辞想，顾元祎肯定会害羞。
　　正如严暮辞所想的那样，顾元祎的确是害羞的。虽然她早晚都要和秦韶婳互看屁股，可绝对不是现在！
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第95篇
　　“秦小姐，那啥，严姨说的对，你还是去外面等我吧。”
　　秦韶婳脸一红，点点头，说道:“嗯，那我就在外面等你……你，忍着点。”
　　大家的屁股蛋都是大同小异的，可毕竟是羞羞的地方，秦韶婳这时候也不想让顾元祎和自己在严暮辞面前，从头害羞到尾。
　　秦韶婳出去了，严暮辞这才小心的把顾元祎的裤子脱了，查看伤势，为其诊治。
　　约莫过了小半个时辰，严暮辞才从屋子里出来。
　　“我给她上过药了，摔的是狠了点，不过幸好没有伤到骨头，问题不大。现在人在里面趴着呢 ，你可以进去看看了。”
　　“多谢严大夫，我这就去看她。”
　　与严暮辞道了谢，秦韶婳快步走进了里间。
　　“祎祎，你感觉怎么样？”
　　顾元祎趴在chuáng上哼哼唧唧，秦韶婳一看，发现她双眼有点红，很明显，刚才是哭过了。
　　看着顾元祎这可怜巴巴的样子，秦韶婳心疼了，忙问道。
　　“我还好，上过药好多了。”
　　顾元祎说，眼珠子一转，柔弱地说道:“可是还是很疼，这下可摔惨我了，不知道要几天才能好。”
　　“要不我帮你揉揉？”
　　秦韶婳觉得很羞耻，可若是揉揉就能让顾元祎不那么疼的话，她是愿意的。
　　“不了，越揉越疼，不如……不如韶儿你亲我一下吧？我在书上看过，说亲亲就不痛了。”
　　“什么书？还写过这个？”
　　“诶呀，反正就是一种心灵上的安慰嘛！”
　　顾元祎见秦韶婳刨根问底，只好撒娇转移注意力。
　　“那……好吧。你要我亲你哪里呢？”
　　第76章
　　顾元祎的脑子里，循环播放着这句话, 她脸上先是露出了茫然的表情, 随后恍然大悟。她用期待的小眼看着秦韶婳, 视线慢慢下移, 最终停在了秦韶婳的粉嫩的嘴唇上。和大多数人不同，秦韶婳的唇色较浅。这样的粉嫩的嘴唇, 对顾元祎来说, 更有吸引力。
　　用期待的小眼盯着秦韶婳的嘴唇, 顾元祎悄悄地舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了一下有点gān的嘴唇。
　　她原本是想让秦韶婳亲一下额头或者是脸颊的，别看她平时会想些不健康的东西，可真到了要实际操作的时候，顾元祎其实还是个纯情的二十八岁姑娘呢。
　　既然韶儿都这么问了，那我不说亲亲嘴，岂不是白让韶儿问了吗？
　　抱着绝对不能白费韶儿的一片苦心的想法, 顾元祎的脸上浮现了可疑的红晕，小声问道:“可、可以亲亲嘴吗？”
　　想的时候很大胆, 问出来的时候顾元祎就怂了。
　　秦韶婳早就察觉到顾元祎的眼不对了，见她的视线停留在了自己的嘴唇上, 心中就有了猜测。
　　果不其然, 祎祎是想让我亲……亲她的嘴唇。
　　两个人成为女女朋友的时间不算长，第一次恋爱的顾元祎和秦韶婳，都比较矜持纯情。所以好几天过去了，二人倒是除了拥抱和亲额头、脸颊以外，其余的什么都没有做。
　　如今被顾元祎这么一问, 秦韶婳才想到了她二人之间的进展……好像在原地踏步一般。若顾元祎是男子，秦韶婳绝不会在和对方成亲之前，与其做些过于亲密的事。可顾元祎是女子，秦韶婳就没有那么抗拒了，反而还有点期待，期待能和顾元祎更进一步。
　　成亲之前，那种事是绝对不能做的。可是只是亲一下嘴唇，秦韶婳犹豫了一下，红着脸点了点头。
　　在话本上曾经看到过许多次，描述两个人之间是怎样亲吻的。有的是一笔带过，有的就比较详细了。秦韶婳都看过，所以她对于亲吻这种事，是有一定了解的。
　　或是蜻蜓点水，或是把舌头伸进去……和对方的舌头纠缠在一起的深吻。
　　秦韶婳的矜持不允许她一上来就和顾元祎玩法式湿吻，所以她选择只给顾元祎一个蜻蜓点水的吻。
　　反正祎祎只想要我亲亲她的嘴唇，又没说想我怎么亲她。
　　钻了顾元祎的话中的空子，秦韶婳弯下/身子，头凑近了顾元祎，说道:“祎祎，把眼睛闭上。”
　　顾元祎看秦韶婳沉默了好半天，以为她是不愿意呢，心下有些失落。可很快的，秦韶婳就让她闭上眼睛，要亲她了。顾元祎一下子就不失落了，感受着秦韶婳若有若无的气息，乖乖的闭上了眼睛。
　　鼻子耸了耸，顾元祎轻轻地闻着秦韶婳身上的香味，她感觉到秦韶婳离她越来越近了。
　　随着秦韶婳的靠近，那香味越来越浓，顾元祎觉得她快要被秦韶婳的气息给包围了。小心脏扑通扑通，越跳越快。要不是因为她现在是趴着的，顾元祎早就伸手捂住心口了。
　　怎么办，韶儿会不会听到了我的心跳声？真是太丢人了，一把年纪了，还会因为亲亲而心跳加速成这样。
　　顾元祎的这个想法只在脑海中停留了不到五秒的时间。当秦韶婳的蜻蜓点水吻落下来的时候，顾元祎的脑子就不会转了。
　　虽然这吻又轻又快，根本不足以让顾元祎好好感受到秦韶婳的嘴唇有多软，但是她还是没出息的大脑死机了足有一分钟。要不是秦韶婳看她一直没反应，伸手推了推她，顾元祎怕是还要继续死机中。
　　“祎祎，你怎么了？”
　　秦韶婳的柳叶眼里写满了疑惑，她不明白，她这个主动亲人的都没反应那么大，怎么被亲的顾元祎就跟被定住了一样，眼睛也不睁，话也不说，一动不动的在想什么呢？
　　明明最该害羞的应该是她才对。
　　顾元祎动了动嘴唇，张开口，说道:“我……我只是在回味，韶儿你的嘴唇，可真软啊。”
　　顾元祎的声音明显比之前要低哑了一些，她目光痴痴地看着秦韶婳的脸，呆呆地说着让秦韶婳面红耳赤的情话。
　　这些都是顾元祎的真实感想，都说女孩子的嘴唇最是柔软，她自己也用手指按过自己的嘴唇，是很软，可远不及秦韶婳的软。
　　“你、你说什么呢？要是再说这样的话，我可不亲你了，也不让你亲了。”
　　秦韶婳羞的转过身，不去看顾元祎。
　　“诶诶诶？别啊，韶儿，别不让我亲啊！我错了，再也不说了还不行吗？”
　　不让亲亲可是大事，顾元祎当即就急的挥舞双手了。她这一挥舞不要紧，用双臂撑起来的上半身没了支撑，直接倒了下去，顾元祎的下巴磕在了chuáng边上，差点咬到舌头。
　　一听到动静，秦韶婳赶忙转过来，就看见了捂着下巴皱着眉的顾元祎。
　　“可是磕疼了？快让我看看！”
　　秦韶婳把顾元祎扶回去，伸出嫩白如玉的手指，轻轻地捏住顾元祎的下巴，仔仔细细地看了又看，并没有发现什么明显的痕迹，只是稍微有一点点红，就知道并无大碍。
　　松了一口气，秦韶婳就放下了顾元祎的下巴，坐在了chuáng边不说话了。她真的是服了这个三天两头的就受伤的姑娘了，大伤小伤不断，上一次受的伤还没好，就又添新伤。这是要把她吓出毛病来，才甘心吗？
　　想着想着，秦韶婳就想起了害顾元祎现在只能趴着的罪魁祸首了。
　　那个紫苏，绝不是什么善茬。能成为王爷的义妹，在他的身边待那么久，怎么可能只是表面看上去的那样简单？
　　一想到自己和顾元祎稀里糊涂的就被卷入了夺嫡之争，秦韶婳就头疼得厉害。
　　来者不善，不论是那位王爷还是紫苏，频繁的与她们二人接触，都一定是因为有所图谋。
　　秦韶婳想着越城贤和紫苏到底有什么目的着呢，就把老老实实地趴着的顾元祎给忘到了脑后。安静的自己趴了一会儿，顾元祎就觉得无聊了，闲不住了。她得和韶儿说说话才行，严姨说了，这药膏抹了得半个时辰后才能全吸收，才可以下地走动。顾元祎也不知道这是个什么奇的药膏，要花费一个小时才能吸收。
　　“唔，还痛着呢。韶儿，给我chuīchuī吧。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第96篇
　　不甘寂寞的顾元祎，想起自己才磕了的下巴，乖巧的说道。
　　秦韶婳的思绪被这突然的一声给打断，想要继续想下去，却是再难接上了。无奈之下，只好先把这个打断她的思路的小坏蛋给安抚一下。
　　“我瞧瞧，这都已经不红了，怎么还痛呢？”
　　秦韶婳说，用力捏了捏顾元祎的下巴。
　　顾元祎假装吃痛，十分假的“诶呦”了一声。
　　秦韶婳如何不知道这人是在装模作样，只想骗她帮她chuīchuī那地方？看了一眼顾元祎受伤的屁股，秦韶婳只好假装自己没发现顾元祎是在装疼，好脾气的去给她轻轻chuī着下巴。
　　“如此，祎祎可是还觉得疼？”
　　秦韶婳的纤纤玉指一下一下的抚摸着顾元祎的下巴，顾元祎感觉舒服极了，美的都眯眯眼了。
　　“嘿嘿，不疼了。有韶儿帮我chuīchuī，自然是不疼了。”
　　小孩子一样，这么好对付。
　　“那你好好趴着，别乱动了。”
　　不乱动可以，但是不能不说话。
　　“韶儿，你刚才……”
　　顾元祎这话还没说，就被推门而入的严暮辞给打断了。
　　“嗯？我进来的不是时候？打扰到你们俩说悄悄话了？”
　　“没有，严姨你来的正是时候。”
　　严暮辞看着挨在一起的两人，想到了当年自己也是和顾元祎的母亲这样亲密无间，一时之间只能感叹岁月如梭。
　　“这是我刚才重新配的药膏，要比刚才给你用的效果好一点。你拿回去记得按时涂抹，只要别二次受伤，很快就好了。”
　　严暮辞说，把一盒药膏放在了顾元祎的枕边，又jiāo待了几句，出去看病人了。
　　……
　　入夜，一身着夜行衣的高大男子悄无声息地进入到了李宅，轻车熟路的来到了这个宅子的主人的书房里。
　　“李玉闻，你可是想好了，要做那件事了吗？”
　　李玉闻，也就是这个宅子的主人坐在书桌前，手里拿着一本账本在翻看，闻声，猛地抬头。当他看见那蒙着面的高大男人的时候，脸上的惊慌一闪而过，很快，他就冷静了下来。
　　李玉闻不是个普通人，更不是位普通的商人。如果他没什么真本事，蒙面男子就不会奉主子的命令来找他，要他办事。
　　在阳城，除了顾源是有名又有实力的成功商人外，李玉闻也算一个。并且，李家的财力，仅次顾家。
　　“我还在想，请阁下再给我一点时间。”
　　李玉闻不是第一次见到这个蒙面男子了，也不是第二次见到。这是他第三次在他毫无所觉的情况下潜入了他的书房，可见此人武功有多高。
　　“已经给你很多时间了，再等下去，我怕我家主子会不耐烦了。你要知道，这件事对你来说只有好处，没有坏处。成功了，你就能吃到一块肥肉，失败了，也顶多就是废些食材钱。对于你李大商人来说，那点钱，根本就算不得是损失吧？和成功后能得到的利益相比，这点钱又算得了什么？再说了，你李玉闻就从来都没想过要对顾家的产业下手吗？我可不信你甘心做万年老二，我家主子说了，他会对你提供帮助。只要你肯做，那份生意就是你的了。”
　　李玉闻听着男子说的一番话，心中有了选择。
　　第77章
　　“还请回去告诉你家主子, 就说我李玉闻同意了, 这几日就会着手准备, 不出半个月，我开的店就会开始卖那个叫麻辣烫的吃食。还望你家主子多多帮助, 让我顺利吃下这块肥肉了。事成之后, 盈利所得会按照约定那样, 分给你家主子两成。”
　　蒙面男子闻言，难得的露出了笑容，不过很可惜，他蒙着面呢，李玉闻也看不到就是了。
　　“李大商人果然识趣，是个聪明人。请放心, 我家主子定会帮你的。相信李大商人或多或少的也猜到了一点，我家主子是什么身份了。”
　　蒙面男子说, 双眼紧盯着李玉闻，仔细的打量着这个号称阳城业界最狡猾的商人的人。
　　李玉闻的表情有一瞬的惊讶, 很快的, 他就调整好了表情，把震惊藏在心里。
　　可就是这么一瞬的惊讶，也没能逃过蒙面男子的眼睛。他不禁在心中嗤笑李玉闻还是太嫩了点，果然商人就是商人，再狡猾, 也和纵横官场数年的人没法比。
　　“多少猜到了一点，不过我是商人，只要有利可图，不危及生命，那我就肯做。”
　　李玉闻是故意表现出惊讶的，毕竟他只是商人，而这个蒙面男子和他背后的人，可是官家的。民不与官斗的道理，他懂。要是这些人因为他的不配合就起了杀心或是对他家的生意开始打压，那他就是再聪明，也难以与之抗衡。左右都逃不过的事，倒不如顺着对方的意思，老老实实地把事情做好。而他还不能表现的聪明的过了头，那样会让对方觉得他难以控制，保不准事成之后会对他和他的家人下手。
　　李玉闻只觉得自己实在是太倒霉了，他才对那顾家的大少爷的生意动了一点心思，就被发现了他的意图的人找上了门。他知道这些人不是想帮他把生意做大，好让他挣更多的钱的。他们是想对那顾家的大少爷下手，虽然他不知道是为了什么。这些人是有备而来的，他逃不掉，只能走一步看一步了。
　　顾家的大少爷啊，你可别怪我要抢你的生意。你这麻辣烫又没有向上面申请只能你顾家一人做，也不是什么老字号，那就不好意思了，你能做的，别人就也可以做。
　　“放心，只要你乖乖听话，别自作聪明的搞事情，你和你的家人都会平平安安的。”
　　蒙面男子说，发出了低低的笑声。话里话外都是威胁之意，再加上这刺耳的笑声，十足的反派角色的做派。
　　李玉闻不想再与这笑声难听的蒙面男子废话，沉默着继续看账本。
　　“行了，知道你不想和我说话，那我就告辞了。李大商人，有缘再见。”
　　蒙面男子说，推开了李玉闻的书房的窗户，唰地一声，不见了踪影。
　　过了数分钟，李玉闻确认过人已经走了之后，走到窗边把窗户关好了。
　　他越想越来气，他虽然只是商人，可这么多年来，还是第一次被人这样威胁。
　　“好好的门不走，非要走窗户，一看就不是什么好人！”
　　李玉闻气呼呼地骂道。
　　已经走远了的地二，打了个喷嚏。他用脚趾头都能想到，肯定是李玉闻那个老家伙在骂他！等他下次再去给主子传消息的时候，一定要好好的吓一吓那个老家伙！
　　……
　　顾元祎被秦韶婳扶着送回了家，站着把晚饭吃了之后，就回到了房中，一动不动的趴在了chuáng上。
　　严暮辞给的药膏是要早中晚各涂一次的，所以这到了晚上，顾元祎还得让人帮她再涂一次药。
　　绿竹打了水，准备伺候顾元祎沐浴。平日里，顾元祎不需要有人伺候她洗澡或是洗漱，可今时不同往日，她屁股受了伤，还是让人扶着点来洗澡比较好。更何况，洗澡之后还得涂药，少不了要麻烦绿竹。
　　顾元祎是东北人，C市也是北方城市。所以顾元祎从小就在北方的大澡堂洗澡，多年来已经习惯了，并不会因为被同性看到身体就害羞。
　　话虽然是这样说的没错，但这个不会害羞的前提，可不是让人一直盯着她的身体看，而是大家各洗各的，不经意间看到一下才不会害羞。
　　被人如此妥帖的伺候着，说实话在长大之后，还是第一次。
　　站在大木桶里，疲劳的身体在热水的滋润下，舒服了不少。顾元祎不敢坐着，就这样站着泡了个花瓣澡。
　　沐浴过后，顾元祎换上了gān净的里衣，把亵裤脱掉一半，趴在chuáng上等着绿竹给自己上药。
　　顾元祎把脸埋在枕头里，她觉得被绿竹上药果然还是有些羞耻。严暮辞是长辈，最重要的是她还是医者，在她面前，顾元祎就不会感到羞耻。可绿竹不一样，这是个同龄人。准确来说，还是个比她要小好几岁的姑娘。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第97篇
　　绿竹看着顾元祎的又白又嫩还有点翘的屁股蛋，倒是不觉得害羞。她从小就跟在顾元祎的身边，照顾着这个小妹妹。不管是屁股蛋也好，小胸脯也罢，她可是从小看到大的。虽然这几个月来，顾元祎并不需要她再向以前那样周到，可看了那么多年的东西，她现在看了既不会觉得新鲜，也不会害羞。
　　绿竹涂药的手法很好，不一会儿就涂了药，帮顾元祎把亵裤穿好，走了出去。
　　直到绿竹离开了，顾元祎大口喘着气，把脸从枕头上拿开了。她也没有一直埋着脸，不然早就闷死了。
　　一想到还要涂好几天药，被人看好几天的屁股，顾元祎的心情就很不美丽。
　　“别让我再看见那个紫苏，不然我就……我就……我也不能打她啊，唉。”
　　顾元祎很快就泄气了，王爷的义妹，可得罪不起。
　　借着养伤的名义，顾元祎又在家偷了几天懒。这几日她没有去麻辣烫店，所以并不知道紫苏已经在她的店里称王称霸了。
　　凭借着非常人所能企及的食量，紫苏荣登顾店里的大胃王排行榜的第一位！成了一众食客膜拜的对象。
　　简单来说，紫苏用了不过五天的时间，就成了麻辣烫店里的大佬。受众人的敬仰，还收了两个游手好闲的人当了小弟。
　　一个小弟就是那甄小白，而另一个，就是顾元祎十分讨厌的木不凡。
　　木不凡这个人，自我感觉良好过了头，还特别爱瞧不起人，不知道发生了什么，他对紫苏那是一千个一万个的服气。
　　据说两个人在麻辣烫店里比赛，看看谁能吃更多麻辣烫，而比赛的结果是，紫苏赢了。于是，那场比赛过后的第二天，木不凡对紫苏的态度就发生了大转变。明明比赛结束之后还叫嚣的人，在第二天就变得如此老实，实在是奇怪，让人不得不猜想这不到一天的时间内，到底发生了点什么。
　　紫苏一连在麻辣烫店里蹲了好几天，都没蹲到顾元祎过来，不禁着急又失落。
　　因为和木不凡还不是特别熟，所以紫苏并没有告诉他，自己来这店里的原因。木不凡只当自己的大姐头喜欢吃麻辣烫，还是喜欢到一天要吃好几碗的那种，也就没问紫苏为什么天天都来。
　　在这种“你不说，我也不问”的状态下，两个人相处的还算愉快。
　　秦韶婳在这五天内，只去看过顾元祎两次。在外人眼里，顾元祎是男子，现在还是个受伤的男子，她一个姑娘家的，不方便经常去看顾元祎。
　　顾源起初只是觉得自己的女儿和秦家小姐关系要好，可是随着时间的推移，当秦韶婳再次来到家里，来看顾元祎的时候，顾源觉得有点不对劲了。他说不上来是哪里不对劲，只是觉得这两个人好像有点太亲密了？
　　顾源路过顾元祎的房间，站在窗口向里面看了一眼，看到秦韶婳给顾元祎喂着水果时的表情和姿态，他心里感到的怪异感变得更qiáng烈了。
　　顾源摸了摸胡子，他想起了自己的夫人在年轻的时候，和严暮辞这个好友关系也很亲密，两个人没事就黏在一起，那亲密的样子比之屋里的女儿和秦小姐，也是差不多的。这么一想，顾源觉得可能是自己单身太久，才会看谁都觉得是亲密过头了。
　　……
　　在家趴了五天，顾元祎觉得浑身都不自在了，终于在第六天，她换上了新衣服，准备去店里看看。
　　严暮辞给的药膏就是好用，五天下来，基本上就不疼了。
　　说来也是巧了，顾元祎刚走到离店门口十步远的地方，就看到了有说有笑的秦韶婳和秦猛。
　　秦韶婳今日本不准备来麻辣烫店里吃东西，可架不住秦猛上门来求自己，无奈之下，只好陪着秦猛来顾元祎开的麻辣烫店，去看一看秦猛口中念叨着的马辣棠，马姑娘。
　　秦猛和马辣棠也相处有段时间了，二人对对方都有好感，秦猛更是认定非这姑娘不娶。所以今日一早，秦猛就去秦宅找秦韶婳，想带着这个堂妹，来见见未来的嫂子。
　　秦韶婳素来眼光不错，秦猛觉得马辣棠是个好姑娘，秦韶婳一定会喜欢她的。
　　快走了几步，顾元祎笑着对二人打了招呼。
　　“秦小姐，猛大哥，这么早过来，是馋我这麻辣烫了？”
　　秦韶婳见顾元祎已无大碍，能自由走动了，她松了一口气，彻底放心了。
　　“猛哥哥一直都很喜欢你这店里的麻辣烫，但今天过来，可不单单只为了吃一碗麻辣烫的。不如，顾公子你来猜猜？我们是来你店里做什么的？”
　　秦韶婳卖了个关子，顾元祎满脑子都是问号。不等她猜出来，一个有些耳熟的声音就传了过来。
　　“小仙男哥哥，人家想死你了！”
　　顾元祎眉头一皱，预感有大事要发生。
　　第78章
　　紫苏伸手相当的好, 这一扑虽然没扑到顾元祎, 可她也没有摔倒。双手在地面上一拍, 整个人就再次腾空而起, 随后双脚稳稳地站在了地面上，除了手沾了点灰之外, 毫发无损。
　　顾元祎看着笑嘻嘻的看着自己的紫苏, 心中一惊。她是在听到紫苏的声音的时候就下意识的往旁边躲的, 不然以紫苏扑过来的速度，她根本躲不开。现在又看见紫苏的身手这样好，心里对这个一脸单纯，做事莽撞的小姑娘提高了警惕心。
　　果然不简单，在那位王爷身边的人，怎么可能会是像表面看上去的那样单纯呢？八成是装的, 装成一朵纯天然无污染的绝世小白莲吗！
　　顾元祎表面上装出一副吃惊的样子，实际上已经在心里把紫苏给自己立的人设猜的差不多了。
　　不愧是成贤王爷的妹妹, 这演戏的本事就是不一般。虽然你们兄妹二人是很能演，可不巧的是, 你们碰上了我, 一个拥有火眼金睛的女人！
　　紫苏歪着头看着露出了有点奇怪的笑容的顾元祎，卡姿兰大眼睛扑闪扑闪的，像是想到了什么一样，快步走到顾元祎身前，就要去拉她的手。
　　“咳咳, 紫苏姑娘，男女授受不亲，你可千万别碰我。这商业街上人来人往的，你我二人上午在此地牵了小手，下午就会有人疯传我们私相授受了。不管你信不信，我说的都是事实。所以说，为了不让此等谣言传遍半个阳城，你可千万不能碰我！”
　　顾元祎半真半假的说道，她这话说的夸张了好几倍，但她们两个人会被传谣言这话却是不假。
　　任何的一见钟情，都是见色起意。别管这紫苏是不是被她的绝世容颜迷上了，对她起了色心了，还是紫苏别有所图，她都不能掉以轻心。
　　历史上那么多的真人真事告诉我们，小瞧你的对手，你就已经走到了失败的边缘了。
　　顾元祎目不转睛地盯着紫苏，小脚丫没闲着，一点一点地挪动着，等离紫苏有一点距离了，然后撒开腿就跑到了秦韶婳的身边，把自己刚才说的话当耳旁风，紧贴着秦韶婳。
　　站在店门口，本来是追在紫苏后面，然后目睹了整个过程，成了众多围观群众之一的木不凡沉默了。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。木不凡不想灭亡，他还年轻，所以他选择了爆发。
　　“顾掌柜的，你刚才口口声声说男女授受不亲，那你现在是在做什么呢？你离秦小姐未免太近了一点吧？枉我还以为顾掌柜的是什么正人君子，原来不过是一个连自己说的话都能当做没说过一样的无赖！”
　　自己说的话，转头就不那么做了，可不就是臭无赖吗！至少，木不凡是这样想的。
　　顾元祎没有马上反驳木不凡，她觉得这个年轻人太没文化了。
　　或许，你应该知道有这么一个词语，叫做双标。
　　对待一个很可能是自己的敌人的人，和对待亲亲女朋友，不双标就怪了！
　　顾元祎不准备给木不凡面子，这个人多次给她找不痛快，如今又是当着这么多人的面，还是自己的店门口……顾元祎不想忍他了。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第98篇
　　顾元祎嘲讽一笑，说道:“不不不，要说这无赖的事啊，还是木公子你做的比较多。木公子的那些光辉事迹，在场的人里不说都知道，也得有半数以上知道的吧？再者说，我顾元祎可从未说过自己是什么正人君子，那些都是木公子你自己乱想的，可不要给我戴什么高帽子。我呢，只是普普通通的一个麻辣烫店的小掌柜的而已，我在乎的是如何做出更好吃的东西，好让食客们吃的更开心而已。其余的，顾某可没有想那么多。”
　　你自己多想，还反过来骂我，到底是谁更无赖一点？你自己做过那么多无赖事，好像以为谁不知道一样。在场的人又不是瞎子聋子，只是没人愿意揭穿你罢了。
　　顾元祎的话里的意思很好懂，围观群众们一想就明白了，于是看着木不凡的眼都微妙起来了。
　　木不凡没想到顾元祎还会反咬自己一口，当下就觉得丢了面子。他年纪不小了，早已过了应该成亲的年纪。只是他这游手好闲、吊儿郎当，还风流成性的样子，惹了不少姑娘家的嫌弃，自然就不愿意嫁给他。
　　木不凡最近的目标就是秦韶婳，他前几日就想明白了，还受了人的提点，所以今日才没有直接对秦韶婳发起攻势。
　　那位高人曾经说过，要想得到秦韶婳的心，就得先把她身边的顾元祎给赶走。有这么一个从各方面来说都要比他qiáng的人留在秦韶婳的身边，如何能指望佳人看他一眼？
　　木不凡想了想，转移话题道:“好端端的扯我做什么？顾公子，你看看你现在还贴着秦小姐站着呢！”
　　围观群众顺着木不凡的话，往顾元祎那边一看，确实如此。一个个的jiāo头接耳，议论纷纷。
　　真是不论哪个时代，都少不了吃瓜群众。既然这么喜欢看热闹，那就让你们看个够好了。
　　顾元祎打定主意，她想，可以借着此事，先给她爹打个预防针。顾元祎并不怕这事传到顾源的耳朵里，先不说顾源会不会多想，就算多想了，她也可以找个借口应付过去。她早晚都要娶秦韶婳为妻的，而顾源早晚都会知道她和秦韶婳的关系不一般。
　　“我和秦小姐是关系很好的朋友，而且也未做什么亲密举动。若不是紫苏姑娘纠缠着我，我也不会跑到秦小姐的身边。”
　　顾元祎同样的也不给紫苏留面子，紫苏这人无缘无故就对她“一见钟情”了，还用这样直接的手段来接近她，不得不防。
　　紫苏全不把顾元祎的话当回事，维持着天真的笑脸，走到了顾元祎的面前。
　　“小仙男哥哥，人家是喜欢你呀，所以才会想要和你更亲近一点。”
　　紫苏说着，不着痕迹地用眼角余光瞥着秦韶婳，见到她在听到自己的话后，脸上表情有了松动，紫苏暗自得意。
　　顾元祎和秦韶婳的关系果然不简单，兄长是猜对了。
　　秦韶婳适时开口，不过她到没有去接紫苏的话，而是对着秦猛说道:“猛哥哥，不是说马姑娘在店里等着我们吗？在店门口耽搁了这么久，我们也该进去找马姑娘了。让姑娘家等的太久，可是会留下坏印象的。”
　　秦韶婳好像真的怕秦猛会给马辣棠留下坏印象一样，露出了有些着急的表情。
　　秦猛一听，顿时就慌了。他也没心思去看紫苏和木不凡和顾元祎你一言我一语了，冲秦韶婳点点头，急道:“对，马姑娘还在等我们呢！走，快进去！”
　　秦猛的大黑脸急得通红，他是真的怕了，万一马姑娘看到他宁可在门口围观也不去店里找她，一气之下走了怎么办？事关终身大事，秦猛怎么可能不急？
　　一把挥开了站在店门口挡道的木不凡，就一个人先走了进去，四处张望，寻找马辣棠。
　　“顾公子，刚才不是还说要与我和猛哥哥一起去看看马姑娘长什么样吗？”
　　顾元祎一愣，她刚才好像没和秦韶婳说这样的话吧？可很快的，顾元祎就明白过来秦韶婳这样说的用意了，她装作刚想起来似的敲了敲自己的脑袋，说道:“瞧我这个记性，刚才说的话，转眼间就忘了！可能是因为见到了不想见的人，听到了不好听的话，才会一不小心就忘了吧。”
　　秦韶婳明白顾元祎是想气一气木不凡和紫苏，笑道:“的确，我也是如此，听到了不堪入耳的话，和见到了厚颜无耻的人之后，就容易忘记点什么。”
　　这边一唱一和的，可是把木不凡给气的鼻子都要歪了。紫苏倒是不以为意，她可不是木不凡那样的蠢人，不会被别人的三言两语气到。
　　这种时候，上赶着去找人理论，反而是最愚蠢的。
　　很显然，木不凡不懂这个道理。他非要做那个最愚蠢的人，紫苏也懒得管他。
　　“顾公子，你这话是什么意思？你自己喜欢明朝暗讽别人也就算了，可不要带坏了秦小姐。”
　　木不凡被秦猛推到一边，撞到了店门的门框上，还不巧的撞到了腰。本来就很生气的木不凡，一下子就被顾元祎的话给点燃了。
　　他算是看出来了，秦韶婳说话越来越难听，都是被顾元祎这小子给带坏的！
　　哼，长得跟个女人似的小白脸，也就会些哄骗未经人事的小姑娘了！
　　木不凡虽然气的要爆炸，可经过高人指点的他，倒是比以前聪明了点。
　　秦韶婳眼里有惊讶一闪而过，心下起疑。
　　这个木不凡，好像有了点变化。
　　木不凡一脸“我是为你好”的表情，看着秦韶婳，眼里写满了深情。
　　秦韶婳转过头不去看他，并不想接受木不凡的深情。
　　顾元祎也不废话，绕过木不凡就走了进去。秦韶婳想跟着一起进去，却被木不凡拦住了。
　　“秦小姐，我……”
　　木不凡刚说了几个字，就被秦猛一巴掌给扇到了一边。秦猛长得人高马大的，这手掌的大小也不是一般男子能比的。这一巴掌下去，直接在木不凡的大半张脸上留下了一个红色的巴掌印。
　　“妹子，快进来，马姑娘正问你怎么还没进来呢！”
　　秦猛还真不是故意要打木不凡的，谁叫他碍事的站在门口当门呢？
　　第79章
　　这被木不凡撞到的男人也是个开米铺的, 人称柳掌柜。
　　柳掌柜被木不凡一撞, 虽然不疼, 可他却十分嫌弃的把木不凡推开了。这人模狗样的木公子他可是知道的, 去年瞧上了他闺女，动手动脚的, 还出言调戏, 被他发现后找人给木不凡套了麻袋, 打了一顿才算出了恶气。
　　眼下被这个辣jī给碰到了，柳掌柜只觉得衣服脏了，不能要了。得赶紧回家脱下来，然后拿去烧掉，去去晦气才行。
　　给了身边的小厮一个“你懂的”的眼，柳掌柜也不再看这热闹了, 转身大摇大摆的回家去了。
　　木不凡哪里知道自己撞到了嫌弃他像嫌弃瘟一样的柳掌柜？他被秦猛打的眼冒金星，连北斗找不着了, 更不可能看得清自己撞到了谁。
　　小厮留在原地，继续看着木不凡当众出洋相。他得在这里等着, 等到木不凡一个人回家的时候, 好能小小的教训他一下，给他家老爷出气。
　　木不凡晃了晃晕的厉害的头，勉qiáng能够看清眼前的事物了。也不去管自己撞到了谁，木不凡第一时间就跑回店里，想要找打了他的秦猛理论。
　　顾元祎等人找了一处靠里的位置, 四个人围坐在一张桌子前，等着麻辣烫等吃食上桌。
　　这很多事都是在饭桌上办成的，自然，这帮着秦猛相看对象的事，也要边吃边聊才行。
　　麻辣烫等食物不可能那么快就好，但是果汁可以。眼下，四个人都拿着一杯果汁喝着，谁都没有先说话。
　　马辣棠还是那副村里的姑娘的打扮，她长得不错，看上去很是乖巧可爱。这第一印象是很重要的，gāngān净净的又安静懂礼貌的姑娘，给了秦韶婳一个好印象。
　　就在四人都沉默相对的时候，没吃够教训的木不凡走了过来，打破了沉静。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第99篇
　　“好你个大黑脸，走路不长眼静，竟然敢打我！”
　　木不凡脸上的大手印清晰可见，骂骂咧咧地就要找秦猛算账。
　　他可不知道秦猛是秦韶婳的堂兄，只当这二人也是结拜的义兄妹，毕竟两个人长得一点都不像。一个是脸黑的跟煤炭一样的大块头，一个是身形苗条的如花似玉的俏佳人，不管怎么看，都难以想象这二人是堂兄妹。
　　顾元祎闻声去看木不凡，她没说话，因为没这个必要。木不凡的矛头直指秦猛，那这个麻烦，自然得秦猛去解决才好。
　　秦猛额角青筋bào跳，他好不容易才遇到了喜欢的姑娘，正在让自家妹子看看呢。在这个节骨眼上，居然还遇上了个不长眼的来找事，真是叔能忍，婶不能忍！
　　秦猛不想让他心爱的马姑娘觉得他是一个粗bào的人，他脾气好着呢，温柔着呢，怎么会当着她的面动手打人呢？
　　秦猛扬起了一个大大的笑脸，看着马辣棠，说道:“马姑娘，我和这位大兄弟有点事，东西上来了你们先吃，不用等我，我很快就回来。今天我请客，你们三个放开肚子吃。”
　　顾元祎和秦韶婳不知道马辣棠有多能吃，闻言还觉得有点奇怪。
　　再放开肚子吃，她们也就只能吃下刚才点的吃食各一份啊？
　　马辣棠露出了羞涩的笑容，冲秦猛点点头，回道:“多谢秦大哥，那我就不客气了。不过秦大哥你也要快点回来，麻辣烫凉了就不好吃了。”
　　秦猛觉得这姑娘太贴心了，肯定是个会过日子的人！
　　大黑脸上浮现出根本就看不见的红晕，秦猛“嗯”了一声，就和木不凡勾肩搭背的走出去了。
　　实际上，木不凡是被秦猛给拖出去的，他甚至还挣扎了几下，但是根本挣脱不了，被秦猛捂住了嘴，带到了一个小巷子里。
　　他，秦猛，不会当着马姑娘的面打人。但是会把人拖走，在马姑娘看不到的地方，打人。
　　“马姑娘不要介意，以我对我兄长的了解，他一定是去和木公子联络感情去了。”
　　为了不让马辣棠发现秦猛只是去打人，秦韶婳开始胡说八道。
　　马辣棠是个爱笑的姑娘，她不知道秦韶婳为什么要和她解释这个，她看得出来，秦大哥就是和人家联络感情去了。
　　并不知道自己解释多余了的秦韶婳，和顾元祎二人，享用了丰盛的午饭。
　　等她们吃到一半的时候，秦猛才回来吃饭。看着越摞越高的大碗，顾元祎和秦韶婳才明白了秦猛走之前说的那番话的意思。
　　这姑娘也太能吃了吧，看样子还是我店里的常客！
　　顾元祎心想。
　　这位马姑娘倒是十分的与众不同，这饭量和猛哥哥有的一拼，相信他们成亲之后，也能过得很好。
　　秦韶婳心想。
　　饭后，四个人就俩俩分开了。总的来说，秦韶婳对马辣棠很满意，关于秦猛的婚事，她想要回去和爹爹说一说。
　　顾元祎把秦韶婳送回了家，自己一个人回去了。回到家中，顾元祎找了笔和纸，把关于紫苏和木不凡身上的可疑之处写了下来，又画一个人物关系图。
　　近日来除了遇到了这个她暂时还捉摸不透的成王爷之外，就再没遇到过其他的皇室成员。这位出现的时间和郊外刺杀的时间未免离的太近，要说纯粹只是巧合……顾元祎是绝对不信的。
　　按照越枫时提供的信息来看，要杀她的人绝不只有一个。而她自己被那些人当做是越枫时的人，那她要面对的，就也是这些人。
　　越想越复杂，顾元祎感到十分头痛。
　　“顾林已死，很多有用的消息就不得而知了。可以肯定的是，顾林的主子就是目前为止，唯一一个对我表露杀心的人。”
　　顾元祎想了想，用笔把“成王”和“紫苏”这两个人的名字圈了起来。
　　这个紫苏对她过于热情，成王看起来又像是个护着妹妹的好兄长。如果紫苏再对她纠缠下去，难保成王不会为了这个妹妹，qiáng迫她与紫苏成亲。
　　这绝对不行，顾元祎把笔扔到一边，想着如何才能避免这件事的发生。
　　现在唯一能指望的人，就只有六殿下越枫时了。
　　事不宜迟，顾元祎趁着天还亮着，赶忙去找越枫时，商量如何对付成王和紫苏。
　　越枫时这几日也没闲着，虽然刺客们暂时不来找她的麻烦了，可她总觉得，不久之后会有大事要发生。
　　紫夜敲了敲客栈的房门，在得到了越枫时的允许后，带着顾元祎进来了。
　　“阿祎？可是有日子没见了，是什么风把你chuī来了？”
　　越枫时一下子从椅子上跳起来，看见顾元祎带着油纸包过来，就来了jīng。
　　顾元祎有些沉重的心情在见到生龙活虎的越枫时的时候，也好了不少。
　　“这不是早上做了点水果糕吗？特意拿来给你尝尝的。”
　　把油纸包往桌子上一放，顾元祎笑着答道。
　　越枫时就知道她是带着好吃的的，但是要说是因为这水果糕才来找她，越枫时是不信的。
　　这几天发生的事，越枫时虽然没有亲眼瞧见，可也有人给她汇报。
　　挥退了紫夜，让她站在门口守着，越枫时拿了一块水果糕塞进嘴里，口齿不清地说道:“你才不会是为了给我送好吃的才过来的，怕是因为紫苏那丫头吧？”
　　顾元祎一愣，很快就想明白了。她笑着摇摇头，道:“还真是什么事都瞒不过六殿下，不错，我正是因为这紫苏姑娘的事，才来找你的。”
　　越枫时舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）手指，喝了口茶，说道:“说吧，想让我怎么做？我看紫苏那丫头也不慡很久了，正好这次帮你也是帮我自己，好好教训教训她。”
　　越枫时轻哼一声，她也不是个傻子，紫苏对顾元祎做的那些事，肯定是别有目的的。紫苏是五皇叔的义妹，是他的人，这么做也定是受了五皇叔的指使。
　　“五皇叔是个jīng明的人，他指使紫苏这么做，目的可能是想拆散你和秦小姐。唔，他肯定看出来你和秦小姐是那种关系了，才会让紫苏横插一脚的。至于这么做的原因……虽然我现在还没有调查清楚，但肯定是想得到什么好处的。”
　　“六殿下说的是，我想成王爷这么做的原因，大概也是因为看上了我顾家的产业吧。所以我顺着这个思路想，就不难猜出他接下来要做的事。紫苏姑娘不可能对我一见钟情，那么她又为什么要表现得像是很喜欢我似的呢？答案很简单，怕是成王想让紫苏姑娘成为我的夫人，这样一来，就能更方便成王控制我了。要是日后有了孩子，这个孩子就可以名正言顺的继承财产。身为孩子的母亲的紫苏，呵……真到了孩子出世的时候，那我怕是命不久矣了。”
　　越枫时顺着顾元祎的话仔细一想，明白了。有了一个还什么都不懂的顾家的继承人，那相对来说不好掌控的顾元祎就没什么用了，如果成王真的是打着这个主意的话，肯定会暗地里除掉顾元祎。
　　虽然这一切只是顾元祎一个人的猜测，可也让越枫时打了一个冷颤。身为皇室成员，又有哪一个是真的简单的呢？
　　“也不是没有这个可能，如果他真的有这个心思的话。”
　　越城贤出现在阳城的时间过于凑巧，而且最近一直在顾元祎等人的面前晃悠。就算他不来晃悠，紫苏也会来。总而言之，要是一点别的心思都没有，早就换下一个地方去游历了。
　　成王越城贤，是一个不得不防的人。
　　顾元祎和越枫时都在对方的眼里读出了这个意思。
　　“我想让六殿下做的事很简单，就是……”
　　顾元祎走到越枫时的身边，凑到她的耳边小声说道。
　　越枫时闻言，双眼一亮，拍了拍小胸脯。
　　“阿祎这个办法好的很，放心吧，只要五皇叔有那个意思，我一定会先他一步把事情办妥的！”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第100篇
　　商量对策，顾元祎原路返回，丝毫没有发现身后跟着的人。
　　……
　　“你是说，顾元祎去找小六了？”
　　越城贤看着单膝跪地，向自己汇报的莫迪，问道。
　　“是的，主子，顾公子的确去找了六殿下。”
　　“嗯，我知道了，你先下去吧。对了，这几日有几只老鼠想要偷粮吃，你带几个人，清理一下。”
　　莫迪对越城贤一抱拳，恭敬道:“是，主子！属下这就去办！”
　　“等等。”
　　“主子可还有吩咐？”
　　“吩咐到没有，只是本王想问问你，跟着我可曾后悔？”
　　主仆二人在点了油灯的客栈的房间里对视了一眼，莫迪匆忙低下头，道:“能跟着王爷是属下的荣幸，属下一直相信王爷所坚持的事是对的，所以属下不曾后悔！”
　　莫迪跟着越城贤的时间是最长的，他对这个主子的感情有些复杂。虽然尊卑有别，可他有时候会把越城贤当做是朋友，而不是主子。
　　得到了想要的回答，越城贤看上去很开心。挥退了莫迪，他拿出一本书页已经泛huáng的古籍翻看。那是他最爱的女子爱不释手的书籍，也是她获罪的原因。
　　最是无情帝王家，越城贤想到了高高在上的帝王，他的皇兄，眼眸里多了一丝冰冷。
　　帝王是不允许自己有什么污点被世人知道的，如果有人知道，那他就会想尽办法灭口。
　　“皇兄，你可以无情无义，但我不可以。”
　　轻轻摸着书页，越城贤自嘲一笑。
　　“呵，也没什么不可以的。说到底，我和你一样，身上都流有父皇的血液。你无情，我也可以无情……吧。”
　　脑海中浮现出关于她临死前的一幕幕画面，越城贤痛苦的捂住心脏。他大口大口的喘着粗气，好一会儿，才缓过来。
　　他又想起了她奄奄一息的时候对自己说的话，那断断续续的字组成了一句话，让他想忘却不敢忘。
　　“你和他不一样，别为了我而为难自己。”
　　身穿月白色衣裙的女子留给他的最后一句话，连带着她胸前绽放的血色花朵一起，深深地印在了越城贤的脑海里。
　　……
　　九月九日，阳城一年一度的书市，与往年一样，在城东边的闻香园前的空地处举办。
　　顾元祎和秦韶婳一早就坐马车赶到了书市，同行的还有越枫时。
　　顾元祎只是比较喜欢看话本，而且看不看都可以。但是秦韶婳不一样，她用了几个月的时间列了两张书单，为的就是在书市上尽量买到喜欢的书籍。
　　只有秦韶婳一个人，是绝对没办法把两张书单上的书都买的，于是顾元祎就被光荣的分配了任务。
　　“祎祎，你拿着这张书单，尽量帮我买齐。要是实在没有的就算了，我们一个时辰后在这里汇合。”
　　“行，我努力成任务！”
　　顾元祎实际上并不想和秦韶婳分头寻找，可又不好意思越枫时去找书，只好应下。
　　瞧着顾元祎那不舍的小眼，越枫时抽走了她手里的那张书单，jiāo给了站在身后的紫明。
　　“这找书的任务呢，就jiāo给紫明去办吧。我们三个加上紫夜和你们俩带的小丫鬟一起去找秦小姐手上的书单写的书，怎么样？”
　　顾元祎一听，心里的小人疯狂地点头，那架势，像是要把头点到断一样。
　　秦韶婳略有迟疑，她不是很想麻烦越枫时的人，可以看到顾元祎那期盼的小眼，最后还是点头同意了。
　　比起自己一个人带着红樱去找书，当然是和顾元祎一起去找更开心。
　　几人商量毕，分头行动。
　　紫明虽然只有一个人，可她找书的速度却比秦韶婳等人要快一点。经受常年训练的人，自然要比普通人在各项能力上qiáng一些。紫夜不敢离越枫时太远，所以没办法记下书单上的书名去找。
　　找着找着，过去了大半个时辰。书市上人来人往，为寻一本喜欢的书而来的人放眼望去，多到数不过来。不过好在过来的大多都是儒雅书生，除此之外也都是来过好几回的，懂得书市的规矩的人，因此并没有人闹事。
　　这书市每次过来摆摊的人都不一样，或许你去年看到过的卖书人，今年就没来了。
　　书市里有几个闻香园的园主请来的身qiáng力壮的打手，用来维护书市的秩序。如果有不懂规矩的因为一本书而大打出手，或是买书的和卖书的人发生了口角，要动手，那么不好意思，这些人都会被qiáng行赶出去。
　　最开始举办的那次和之后的几次里是有人动了手，但这几年里，已经没人敢在书市闹事了。
　　书单上的书已经找了大半，只有几本还没有找到。秦韶婳等人从书市的一边开始逛，一路走过来，已经差不多走到头了。
　　顾元祎看着秦韶婳把书单抓的有点皱了，知道她是因为还有书没找到，所以有点不甘心。
　　“这不是还没逛呢吗？你看，还有两个书摊要逛呢，别泄气。”
　　顾元祎牵起秦韶婳的手，就往前面走去。因为这两个书摊离的近，所以绿竹和红樱就记下了书名，一起去最后一个书摊去找。而越枫时早就在半路上发现了一个话本摊子，现在应该还在挑着感兴趣的买呢。
　　秦韶婳拿起一本书翻看了一下，发现是描写女女爱情的话本，而且这话本的内容……怎么感觉有点熟悉？
　　“怎么了？要找的是这本书吗？”
　　秦韶婳半天没说话，只是翻了好几页，越翻越觉得熟悉。
　　“不是我要找的书，但是……我觉得可以买下来回去看看。”
　　在这里不太方便把书的内容告诉顾元祎，秦韶婳合上话本，起身问道:“这位姑娘，请问真本书多少钱？”
　　武娇倩在秦韶婳二人还没走到她的摊位的时候就看见她们了，一边在心里疯狂念叨她们二人千万不要过来，一边把草帽往下压了压。
　　可天不从人愿，秦韶婳和顾元祎不仅过来了，甚至还要买她花费数十日写下的大作。如果只是被好友发现自己来书市卖话本也就算了，可更要命的是，她卖的还是把这两人当原型，自己写的女女的爱情故事！
　　试问，还有比她更惨的卖书人吗？
　　武娇倩想，应该是没有的。她十分后悔，今早出来没有拿个面纱把脸遮住。她早该想到的，秦韶婳这么爱看书的人，一定会来书市。
　　“这本书三十文钱。”
　　武娇倩掐着嗓子说话，听上去要比她的原声尖细的多。
　　顾元祎一惊，这声音怎么跟个公公似的？难道是某个退休了的公公来这里卖书讨生活吗？
　　付了钱，秦韶婳就准备离开去看看红樱和绿竹找的如何了。
　　“真是好巧，秦小姐也来买书。”
　　叶星韵还是清清冷冷的，语气也是一如既往地平淡。
　　她身着月白色绣睡莲暗纹长裙，不急不慢的走到了秦韶婳的身边。
　　“是啊，好巧，叶小姐也是过来寻书的？”
　　叶星韵和她身后的丫鬟的手里并没有拿着书，秦韶婳才有此一问。
　　“是，不过，我要寻的书，只有这个摊位才有。”
　　叶星韵勾起唇角，眼里带上一丝笑意。
　　武娇倩闻言，心下一个咯噔，预感大事不妙也！
　　我去，这叶冰块不会是知道我在这里卖书，所以特意来抓我的吧？不不不，应该不会……我和她往日无怨，近日无仇的，以前也不认识，她闲的没事gān了来找我？一定是我想多了，不管了，先把帽檐再往下压压吧。
　　看着武娇倩心虚的压着帽檐，叶星韵就知道自己是找对了。
　　这个人不好好的来武馆教她练武，反倒是带着一大堆不知道从哪里弄来的书来书市卖，这让叶星韵很不高兴。
　　她想尽办法的想和这人多相处一会儿，怎么可以允许她逃跑呢？
　　“我要这本和这本，请问多少钱？”
　　叶星韵随意的指了两本书，问道。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第101篇
　　武娇倩继续掐着嗓子说话，声音细的让叶星韵都眉头一皱。
　　这人是不是傻？这样说话对嗓子可不好。
　　“六十文。”
　　“武小姐，这是六十文，你拿好了。”
　　叶星韵毫不留情的当着秦韶婳和顾元祎的面，拆穿了武娇倩！
　　“你怎么知道是我？！”
　　还没等秦韶婳和顾元祎吃惊呢，武娇倩惊讶的把草帽一摘，瞪大眼睛看着叶星韵。
　　这下好了，都不需要秦韶婳和顾元祎疑惑和确认了，武娇倩自己连挣扎都忘了，当场掉马。
　　秦韶婳捂住嘴，不敢置信地看着武娇倩。顾元祎也是惊了，原来那不是男扮女装的退休公公，而是掐着嗓子说话的武小姐！
　　“娇倩……怎么会是你？”
　　直到这时，武娇倩才想起来，自己在两个朋友面前bào露了，而且还是她自己摘的草帽。
　　武娇倩:“……”
　　用十分复杂的眼看着脸上带着淡淡的笑意的叶星韵，武娇倩心说，我有一句话不知道当讲不当讲。
　　这边的事还没有解决，更大的麻烦紧随而来。越城贤带着紫苏，朝顾元祎等人走了过来。
　　“真是巧了，在这里遇到顾公子和秦小姐。”
　　越城贤不着痕迹地打量着叶星韵和武娇倩，笑道。
　　顾元祎今天已经不想在听人说“巧”这个字了，尤其是在看到越城贤和紫苏之后。
　　“是挺巧的，看来两位也都是爱书之人呢。”
　　顾元祎敷衍道。
　　越枫时手里抱着一大堆话本，她老远就看见了越城贤和紫苏，担心这二人要对顾元祎不利，gān忙跑了过来。
　　“呦呵，五叔，您也来了！还有紫苏妹妹，真的是太巧了呀！”
　　顾元祎嘴角一抽，她觉得今天可能是和巧字gān上了。
　　越城贤看了一眼盯着顾元祎，双眼放光的紫苏，决定帮这个妹妹一把。
　　“既然遇到了，也就是缘分。紫苏这丫头对……”
　　越枫时心道不好，赶忙抢着说道:“阿祎和秦小姐情投意合，我作为朋友的也想看着你们早点喜结连理，等从书市回去了，我就去阿祎你家里和你父亲说说这事！这个媒啊，我做定了！”
　　第80章
　　越城贤刚刚要说的话的意思很明显，虽然没有说就被打断了，可后面的内容也不难猜出。
　　越城贤是想给自己的义妹紫苏和顾元祎做媒，用自己王爷的地位和权力bī迫顾元祎娶紫苏。至于娶了之后，他会得到什么利益，呵，当真是司马昭之心，路人皆知了。
　　正如顾元祎和越枫时所预料的那样, 越城贤果然想要提这事了。就是不知道为什么会这么突然，明明紫苏和顾元祎认识没多久, 按照越城贤的性子来看，不应该会这么快才对。
　　越城贤等不及了的原因, 顾元祎等人并不清楚, 可这并不影响越枫时按照商量好的办法去做。在越城贤想要做媒的时候打断他，然后让越枫时迅速给自己和秦韶婳做媒，这就是顾元祎想到的办法。
　　会用这样的办法也是bī不得已。其一是因为越城贤步步紧bī，如果不这么做, 顾元祎八成就得娶紫苏了。其二则是因为……顾元祎的私心。
　　秦韶婳的父亲秦朗并不知道顾元祎是女儿身, 所以目前来看, 他这边倒好解决。但是顾源知道自己的孩子是女儿身，那他就不会允许顾元祎娶一个女子回家。对于顾元祎和秦韶婳的婚事，定会百般阻挠。万一他把顾元祎是女子的事告诉给了秦朗，那秦朗也会跟着阻止。这个时候, 越枫时来做媒，就能解决这个问题。
　　堂堂六皇子促成的喜事，身为普通百姓的顾源是阻止不了的。除非顾源想把顾元祎的真实身份闹得人尽皆知，否则没有阻止的办法。权衡利弊，秦韶婳嫁给顾元祎，就是最好的帮助顾元祎隐瞒身份的办法。
　　等到二人成亲之后，再来解决遗留的问题也不晚。
　　要想说服两位父亲，让他们的女儿在一起是很难的。为今之计，只能如此。
　　这个办法的最大弊端就是在事成之后两位父亲追问她们是被迫还是自愿在一起的时候，不好回答。实话是一定要说的，但说了之后……就要承受他们的怒火了。
　　六皇子做的媒，顾源和秦朗倒不一定敢让她们和离。
　　走一步看一步吧，大不了到了那时再想办法。
　　越枫时这么做，无疑是一点面子都不给越城贤留的。不仅如此，只要是个人都能看出来，越枫时是要和越城贤作对，故意破坏他的好事。
　　在越城贤踏入阳城的时候，越枫时就该明白，她和五皇叔的关系，很可能就只能是敌人。
　　越枫时并不后悔这么做，她要么不jiāo朋友，jiāo了，就要在能力允许的前提下，护住她。
　　越城贤一愣，他倒是没想到越枫时敢和他公然作对了。原本笑意盈盈的俊脸上像是结上了一层冰霜，虽然他还是那张笑脸，可让人见了，就觉得yīn森寒冷。
　　越枫时瞧着越城贤那不高兴的样子，就觉得痛快。这个五皇叔，明明是他要做棒打鸳鸯，乱点鸳鸯谱的事，还不许别人搞破坏了？坏人姻缘，就要有单身一辈子的觉悟！
　　气氛一时之间有了剑拔弩张之势，在场的人都没有出声。有的是不敢说话，有的则是在想该说点什么。
　　紫夜和早已找书回来的紫明盯着莫迪，不敢放松。
　　“小六这是何意？五叔我还没说话，你就迫不及待地来打断，这可不是一个好孩子该做的事呢。对待长辈，小六更应该懂礼貌才是。”
　　越城贤不紧不慢的说着，被打断了不要紧，再提就是了。但是在那之前，他要压一压越枫时的气焰。
　　或许小六只是一时逞能，他敢与我作对第一次，但不一定敢有第二次。
　　虽说他越城贤在这个孩子长大之后就没怎么与其来往了，对她的印象还停留在小时候那个用袖子擦鼻涕，跟在他的身后要糖吃的小屁孩身上。一转眼就变得这么大了，还会跟他对抗了。
　　越城贤一时之间有些感慨，果然就算曾经再弱小的人，也会慢慢成长，变得勇敢、qiáng大。
　　越枫时微微一笑，她内心有些慌张，但表面上还是装作无所畏惧的样子，稳如老狗。
　　“五叔这说的是什么话？我只是突然想起来顾公子和秦小姐早就互相喜欢，而我又是她们的朋友，所以想着趁还在阳城的时候，给她们做个媒，然后看着她们成亲，吃个喜酒而已。小六素来贪吃，五叔不会连这个都不记得了吧？这随着年龄的增长啊，我是越来越贪吃了。”
　　越枫时话里有话，人jīng的越城贤怎会听不出来她话里的意思？
　　心想越枫时的胆子居然变大了这么多，同时也在思考着要如何促成紫苏和顾元祎的婚事。越城贤眯起了眼睛，冷冷地打量着如同一只刚刚成年了的雄狮般的越枫时，随即露出了一个和蔼可亲的笑来。
　　小六啊小六，你到底有多“贪吃”呢？就让五叔我来见识见识吧！
　　意识到越枫时真的与以前不一样了，越城贤感到了一丝危机感。他压下心中的那点震惊，笑的更加和蔼了。
　　越枫时看着越城贤的“老奶奶”一样的笑容，打了个冷颤。不是她乱想，而是五叔他这个笑容真的像个儿孙绕膝的老人家！
　　难道是我太没礼貌，所以把五叔给气疯了吗？天呐，我现在道歉还来得及吗？
　　自觉笑的十分能让人产生亲近感的越城贤摇摇头，说道:“小六你就是调皮，这么大的人了，还喜欢气五叔。”
　　瞪大眼睛发愣的越枫时:“……”
　　所以说我猜的是对的吗！五叔果然被我气疯了，蛋了，都开始说我调皮了！振作一点啊，五叔！
　　幸亏越城贤并不知道越枫时在想些什么，不然肯定会把一张俊脸都给气黑了。
　　越枫时心里产生了一点愧疚感，她用同情的小眼看着自己的五叔，觉得他年纪轻轻的就要被气疯了真的是太可怜了。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第102篇
　　怎么办，都不太忍心和他继续做对了呢。
　　越枫时疯狂地摇摇头，把这个不对的想法甩出脑外。
　　作对还是要作对的，但是先道个歉再和五叔对着gān，他的心里会好受一点吧。
　　嗯？小六为什么用同情的眼看着我？还疯狂的摇头？
　　不仅仅只有越城贤一个人这么想，在场的众人看着越枫时这奇怪的行为，都是满脑子的问号。
　　紫夜和紫明更担心一点，她们怕自家殿下斗不过成王爷，心想着要不要帮帮殿下？
　　秦韶婳一直没出声，刚才发生的一切，都已经出乎了她的意料。
　　成王要把紫苏塞给顾元祎，她隐隐约约的感觉到了，可越枫时直接替她和顾元祎做媒，她是万万没有想到的。看了一眼站在自己身边的正在明目张胆的观察的顾元祎，秦韶婳想，她或许是猜到了点什么了。
　　在越枫时说出为她们做媒的话的时候，秦韶婳在第一时间就转头去看了顾元祎一眼。这是下意识的行为，秦韶婳发现顾元祎的脸上并无震惊，好像越枫时会这么做，早就被顾元祎预料到了一样。
　　又或者说，顾元祎早就知道越枫时会这样做。
　　压下了想要当场问清楚顾元祎是不是早就和越枫时商量好了要这么做的冲动，秦韶婳隐藏在袖子里的纤纤玉指收拢，两只手握紧成拳。
　　现在不是该问这个问题的时候，等回去后再找机会问吧。
　　秦韶婳的心情有些复杂，在感到开心的同时，又有点难过。
　　她没想到顾元祎会这么急的就想要和自己成亲。她因为顾元祎想要和她早日成亲而感到开心，也因为顾元祎没有和自己商量而感到难过。
　　感受到了身边人低落的情绪，顾元祎一顿，把视线从那对正在jiāo锋中的叔侄的身上移开，放到了秦韶婳的身上。
　　“怎么了？”
　　把头凑到了秦韶婳的耳边，用手挡住嘴，小声询问道。
　　“没什么，只是有些事还没想通，等回去了之后想我有话要问你。”
　　秦韶婳也用袖子挡住了嘴，说道。
　　耳边传来了顾元祎说话时喷洒出的热气，让秦韶婳感觉耳朵和脖子都有些痒痒的。忍不住缩了一下脖子，往旁边挪了几步，与顾元祎拉开了距离。秋日凉慡的风拂过秦韶婳的耳朵和脖子，驱散了顾元祎带来的热意。
　　顾元祎不明所以，她正想询问秦韶婳为什么躲开了，就眼尖的看到了秦韶婳发红的耳尖。
　　原来是害羞了呀，我女朋友真可爱。
　　顾元祎也不管是在什么样的场合，靠近了秦韶婳，偷偷地伸出手，用自己的小拇指勾住了秦韶婳的小拇指。宽大的袖子挡住了二人牵在一起的小拇指，也挡住了紫苏的视线。
　　紫苏的注意力一直放在了顾元祎的身上，她并不介意越枫时要给顾元祎和秦韶婳做媒，因为她相信，自己的兄长总会有办法让她嫁给顾元祎的。
　　紫苏眼带探究之意的看着顾元祎和秦韶婳的一举一动，想要看看她们在说些什么。紫苏能看懂唇语，所以即使听不到也没关系。可怎奈顾元祎和秦韶婳都用袖子把嘴挡住了，紫苏既听不到也看不到，只好根据她们的色来猜测二人究竟说了些什么。
　　顾元祎似有所感，抬头看了一眼紫苏，果不其然，她发现了紫苏正在往她们这边看。
　　成王的意图，顾元祎或多或少的已经猜到一些了。如今更是证实了成王的确有要把紫苏塞给自己的意思，现在一看紫苏往自己这边看，还有什么不明白的？
　　早就觉得紫苏这姑娘不对劲了，果然是成王派过来的要从她这里打探点有用的消息的jian细！
　　很可惜，我小说看得多了，一眼就看穿了你们的伎俩了！
　　顾元祎得意的想到，实际上她并没有一眼就看出来。她见到紫苏对自己这么热情的时候，第一反应是懵圈的。
　　武娇倩蹲在自己的摊位前，听了一会儿这些个认识的和不认识的人的对话。她眨巴眨巴眼睛，眼里是止不住的震惊。
　　什么鬼？我才在家里写了多久的大作，韶婳就和顾公子在一起了？都到了要成亲的地步了？我的老天，我宅在家里的这段时间里，究竟发生了些什么啊！
　　武娇倩张着大嘴，机智的没有出声发言。她觉得就目前的情况来看，她是没有发言权的。而且……现在大家的注意力都不在她的身上，她可以趁机卷摊跑路！
　　被熟人和好朋友发现自己在卖女女话本什么的，还是太羞耻了一点。趁机跑路，然后等过段时间再去吃喜酒，到了那时，或许秦韶婳她们就会忘记她曾经卖过女女话本的这种事了！
　　自欺欺人的想着，武娇倩就悄悄地把话本往中间放，然后就要卷摊跑路。
　　叶星韵除了最开始的时候被越枫时要给顾元祎和秦韶婳做媒的话给惊了一下之外，其余的时间，她的注意力可都是放在武娇倩的身上的。
　　眼看着这人就要跑路，叶星韵怎会轻易放过她？这里人来人往的，不是个说话的好地方，叶星韵想着等武娇倩跑了，自己就跟在她的身后，看看她要去哪里。
　　武娇倩手上还有不少没卖的话本，叶星韵推断她不敢直接回家，因为这些话本没地方藏。若是被武在飞发现了，武娇倩吃不了兜着走。
　　除了叶星韵，还真的没人发现武娇倩已经扛着自己写的话本悄悄地走了。
　　叶星韵带着丫鬟，跟着武娇倩离开了。她和顾元祎几人的关系一般，也不是那爱八卦的人，留在这里也没意思。
　　越枫时盯着自己的五叔看了一会儿，万千思绪最终化为一声叹息。
　　“五叔，是小六错了。我不该气你的，不该如此不懂礼貌，抢在你前面说话的。”
　　对不起，我错了，我下次还敢。
　　这才是越枫时的真实想法。
　　“五叔，你看我都诚心诚意的认错了，您就大发慈悲的原谅我吧！啊！敬爱的五叔，我相信您一定是一个心胸宽广，不和小辈一般见识的慈爱的长辈！”
　　正想发难的越城贤:“……”
　　怎么办，刁难的话，瞬间就说不出口了。
　　“咳咳，既然小六你都这么说了，我要是不原谅你，倒显得是我斤斤计较了，下不为例。”
　　越枫时点点头，可心里却不是这么想的。
　　不和五叔作对是不可能的，除非五叔不动歪心思。
　　越城贤想着把没说就被越枫时打断的话说，他必须要让紫苏嫁给顾元祎，不然以后的计划没办法实施。为了大局着想，他只能忍痛牺牲紫苏的幸福。
　　越城贤虽然对和自己有血缘关系的亲人没什么真情在，可对这个义妹，倒是有几分真心的。
　　他也曾想过，要是皇兄当年没那么无情，那他也不至于变成现在这样。
　　算计着亲人，算计着朋友，算计来算计去，把自己也给算计进去了。
　　棋局已经开始，不论是谁，都是这棋局里的棋子。包括他自己，也是一颗棋子。
　　“刚才要说的话被小六打断了，那我现在就再重新说一遍。紫苏对顾公子有意，我瞧着顾公子人也不错，所以……”
　　“所以我们书也买了，不如现在就赶紧回去，我好跟着阿祎一起去拜访一下顾大善人。然后给阿祎和秦小姐说媒，好让顾大善人早点去秦家提亲啊！”
　　越枫时再次抢话，而后给了顾元祎一个眼。
　　顾元祎接收到暗号，趁越城贤发怒之前，说道:“六殿下说的对，事不宜迟，现在就赶紧回去吧！我爹他一定在家待着呢！”
　　作者有话要说：快了，成亲倒计时。
　　第81章
　　贵为王爷的他何时被小辈和平民欺负到如此程度？就算是他皇兄的孩子，一个个的见了他也要恭敬的行礼, 然后和他客客气气地说话, 从来都不敢不尊长辈。
　　要知道身为皇室子弟, 就更得知礼守礼, 尤其是在长大之后, 一言一行都被无数双眼睛盯着，稍有不慎，便会被参上一本。若想成为储君，是万万不能失德的。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第103篇
　　不尊长辈便是过错, 若被有心人加以利用, 很可能会在朝堂上被添油加醋的说给皇帝听。就算在朝堂上不说，也会在下朝之后说给皇帝听。这样的皇子, 皇帝就会考虑一番，让其成为继承人是否合适了。
　　要是遇到了灾祸, 有夺嫡之心的皇子就会抢着要去赈灾, 为自己赢得功德，赢得百姓的称赞。
　　得民心者得天下，这样被百姓爱戴的皇子, 皇帝必定会优先考虑。
　　聪明人都不会给自己留下把柄，让别人对自己不利。
　　越城贤觉得小六还是太嫩了，才会这样无所顾忌的就当着这么多人的面抢他两次话。
　　他虽然不会用此事大做文章，但是……越城贤眼角余光发现了一个鬼鬼祟祟的人在往他们这边看, 给莫迪打了个手势，示意他去查查那个人的底细。
　　莫迪会意，往后退了几步，就朝那个发现了不对，已经逃跑了的人追了过去。
　　紫夜秀眉一皱，她不知道越城贤给莫迪下了什么命令，于是让紫明保护好殿下，事关殿下安危，她给越枫时简单说了一下，就追了上去。
　　如果他猜的没错，除他之外的皇室成员，也都往阳城里加派自己的人手了。这小小的阳城里，也将掀起一场腥风血雨。
　　小六啊小六，你看，这么多人想要把你除掉呢。要不是我跟在你的身边，只靠你自己，如何能躲得了那么多人放的暗箭？
　　越城贤又想到了那个女子，想起了她在临死前求自己做的事。
　　那个时候的他眼含热泪，答应了她，许下了约定。如今，他正在为了成这个约定而努力。不管何时何地，不管他这么做，导致的结局会是什么，他都不曾后悔。
　　他没有得到过那个人的心，也不曾得到过她的人。即便如此，他也还是义无反顾的爱着她。在她身死之后，也在遵守约定。
　　这要是被他的皇兄知道了，一定会嘲笑他吧。
　　越城贤看着与皇兄长得有几分相似的越枫时，眼里的寒意加深，犹如千年寒潭般冰冷，冻的越枫时禁不住的微微发抖。
　　不好，五叔生气了，他这么看着我，是要用眼杀死我吗！
　　有越城贤这么个制冷机在这里，周围的温度像是骤然下降了好几度一般。入秋之后的阳城算不得热，也算不得冷，是一年四季里最让人感到舒适的季节。
　　顾元祎觉得有点冷了，因为她看到了越城贤的冰冷的眼。
　　事已至此，容不得顾元祎退缩。她是绝对不可以娶紫苏回去的，于是硬着头皮说道:“六殿下，我们现在就回去吧？”
　　越城贤对顾元祎的看法也发生了很大的变化。
　　这位顾少爷绝不像表面看上去的那样好欺负，小六把他收到自己的麾下，绝对是其称帝路上的一大助力。
　　越城贤知道今日是没办法bī迫顾元祎娶紫苏了，只好暂且作罢。吩咐随行的下人把马车赶过来，准备回客栈。这次jiāo锋，越枫时给了他很大的惊喜，他需要回去好好想想，好好的消化消化。
　　往后的局面只会比今天更加紧张，他得再计划一番才是。
　　“我和紫苏也要回去了，小六，顾公子，告辞。”
　　越枫时对越城贤拱了拱手，道:“五叔慢走，恕小六不远送了。”
　　“成贤兄慢走。”
　　紫苏依依不舍的看了顾元祎一眼，而后上了越城贤的马车。她一手拉开马车的帘子，露出了小脑袋，说道:“小仙男哥哥再见，苏苏一定还会来看你的！”
　　说，她也不等顾元祎有没有回应自己，放下了车帘子，回去坐好了。
　　顾元祎当然不会回应紫苏什么，正牌女朋友就在身边，还是不要给自己找麻烦比较好。
　　这成王终于走了，连带着惹事jīng也走了，顾元祎呼出一口气，悬着的心放了下来。
　　她还真怕成王会继续说下去，当面硬要把紫苏塞给自己。
　　这书也买了，虽然并没有都买全，秦韶婳也没那个心思去想书的事了。
　　直面皇权富贵的时候，秦韶婳才感受到了身为普通百姓的无能为力。在成王眼里，她可能就是一颗绊脚石，保不准他下次要下手的目标就是自己。
　　坐在马车上，顾元祎一行人按照原路返回。
　　顾元祎和秦韶婳是坐在越枫时的马车里的，这样方便她们三个聊聊天。
　　行至半路，顾元祎才想到一件事。
　　“成王爷怎么会来书市？”
　　越城贤并不是阳城本地人，按理说不会知道的这么详细。
　　车内安静的氛围被打破，秦韶婳听想了想，说道:“或许是因为他喜欢游历，在别的地方听说了也不一定？”
　　这个可能性不是没有，只是比较小。离阳城太远的人不一定年年都会来，像这样的书市，也不是只有阳城才会有。
　　“我觉得不会是因为成为听说了才过来的。越远的地方越不会谈起阳城的书市具体开的日期，韶婳，你提过的，这书市开的日期可不是固定的。而成王来阳城也有段日子了，就更是大大的降低了他是听说之后才过来的可能性。”
　　而阳城本地人，因为离得近，也少有会谈起的。
　　比起越城贤是因为听说之后才赶过来的这种可能，顾元祎更加认为他是找人跟踪了她们，才特意过来的。
　　越枫时显然也想到了这点，向来一副吊儿郎当的样子的她，表情也严肃起来了。
　　“先下手为qiáng，后下手遭殃。阿祎，秦小姐，事不宜迟，你们两个的婚事必须尽快定下来。迟则生变，绝对不能拖延！”
　　顾元祎也是这么想的，她点点头，伸出手去握住了秦韶婳的手，意外的发现对方的手竟然是冷冰冰的。
　　这可不是深秋，更不是冬天，按理说手是不会被冻的这么冰的。
　　顾元祎不禁担心起来，她小心翼翼地问道:“韶儿，怎么了？你哪里不舒服？”
　　秦韶婳感受到了被握住的手渐渐暖和了起来，她没有把手抽出来，任由顾元祎握着。没有被温暖的时候，并不觉得冷，只有在感受过温暖之后，才会知道觉得冷。冷了，就会贪恋温暖。一如现在这样，秦韶婳把另一只手也放在了顾元祎的那只手上，不停的蹭着。
　　没有得到回复，顾元祎也不急。她看着秦韶婳正在用手蹭着自己，于是十分体贴的伸出另一只手，握住了秦韶婳那只没有被握住的手。
　　两只手都被顾元祎握住，秦韶婳感觉舒服多了。要不是马车里还有一个越枫时在，她可能就会顺势靠在顾元祎的身上。
　　顾元祎握着握着，就把秦韶婳的两只手捧了起来，放在手里揉搓。比起单纯的握着，这样的效果更好，更能让秦韶婳的手迅速暖和起来。
　　“哈……很快就不冰了。”
　　顾元祎往秦韶婳的手上哈着热气，在她的努力下，秦韶婳的手已经不冰了。
　　越枫时就坐在对面眼睁睁的看着那俩人秀恩爱，再一想自己还是条单身狗，恨不得用手指戳瞎自己的眼。
　　就是看不惯这些个坠入爱河的小情侣，这谈着正事呢，还是为了她们俩操心，一个个的一点危机意识都没有，就知道秀！
　　秀！秀！秀！等你们俩成不了亲，我看你们还秀不秀了！成天秀恩爱，难道你们的良心都不会痛的吗！
　　良心丝毫不痛的顾元祎，压根就没去想对面坐着的越枫时的感受。她觉得这样还不行，手指缝里还没暖和到呢。于是她改为和秦韶婳十指相扣，用她灵活的手指在秦韶婳的手指缝里上下前后的进进出出，成功的让秦韶婳的手指缝也暖和起来。
　　比起手背和手心，手指缝显然要更敏感一点。在顾元祎的动作下，秦韶婳一个没忍住，嘴里发出了“啊”的一声。
　　这一声听起来软软的，还带了一点媚意。
　　秦韶婳被自己发出的声音给吓到了，她从未听到过自己发出这样的声音，她觉得这声音听起来很奇怪，还很羞人。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第104篇
　　“好了，我的手已经暖和了，不用再弄了。”
　　秦韶婳说着，耳尖和脸蛋都染上了绯色。
　　弄这个字就很巧妙了，加上秦韶婳的那一声，成功的让顾元祎这个不是很纯洁的人想歪了。
　　她把手收了回来，看了一眼自己的手指，惊觉刚才做的事有些不妥。
　　不可以，我要纯洁，只是帮韶儿暖手而已，跟那种事有什么联系！
　　默背社/会/主/义核心价值观，背了两遍，顾元祎才把脑子里的huáng色废料给丢了出去。
　　越枫时瞧了一会儿，觉得不对劲。她是皇子，今年也十六岁了，对于那种事虽然没有体验过，可或多或少也是知道的。宫里的嬷嬷们会在皇子们十四岁的时候给他们讲那种事该怎么做，越枫时不想听，所以找人冒充了自己逃掉了。但架不住她有几个污妖王一样的皇兄，私下里也曾在她耳边讲过关于那事的污言秽语。
　　半懂的越枫时伸出了一根颤抖的手指，十分悲痛的指着顾元祎，说道:“你、你怎么可以这么污！”
　　作者有话要说：可恶，今天也是玩物丧志的一天！王者和吃jī害我，耽误我码字！
　　咳咳，手指车都看懂了吧？
　　第82章
　　顾元祎不明所以, 疑惑地看着越枫时。
　　“真没想到你是这样的阿祎！做了事还不承认！”
　　越枫时指了指两人的手, 而后模仿着顾元祎的动作，左手的手指插/进右手的手指缝里, 上下前后地动来动去。
　　做这些, 越枫时觉得羞耻极了。她伸出一根颤抖的手指, 无声地控诉着顾元祎有多么的污。
　　污还不算, 污了不承认, 这才是最不要脸的！
　　看着越枫时的一套动作，顾元祎懂了。原来是她给秦韶婳暖手的动作引起了误会，她明明只想着要快点帮秦韶婳把手暖好，才没有想些乱七八糟的东西呢。虽然她到快结束的时候是想歪了, 可那也不能说她污啊！
　　顾元祎觉得自己很有必要跟越枫时讲清楚, 不然一直被这样误会下去，她的翩翩公子、温润如玉的形象可就全毁了！
　　顾元祎偷偷地瞄了一样秦韶婳, 发现她也疑惑地看着越枫时，就明白了自己的女朋友还是一个纯洁的美少女。没有被huáng色废料给污染, 全听不懂也看不懂越枫时在表达什么。
　　如此甚好, 这样就不会误会我了，我在韶儿的心里树立的高大的形象，也就可以继续维持下去了。
　　松了一口气, 顾元祎此刻无所畏惧。只要秦韶婳不把她往不好的方面去想，那就无所谓了。
　　“六殿下，瞧你这话说的，我做什么了？”
　　顾元祎摆摆手, 脸上适当地露出了不解的表情，满脸都写着无辜。
　　嗯？还不承认？当真是死猪不怕开水烫！
　　越枫时都惊呆了，她以前怎么没发现呢？都怪她当初瞎了眼，把一个不正经的人当成了聪明有才的正经人！
　　脑子里突然浮现了那一碗碗冒着热气的，鲜香麻辣的诱人流口水的麻辣烫。越枫时心中悲痛万分，她替那些麻辣烫感到难过！
　　那么好吃的麻辣烫居然是出自一个满脑子huáng色废料的人之手，何其不幸！何其可悲！
　　越枫时想到此，眼角流出几滴晶莹的泪水，她从怀里掏出白色的丝质手帕，擦掉了那几滴泪水。
　　啊，今天又是为超绝美味的麻辣烫落泪的一天！
　　顾元祎看着越枫时在擦自己流出的几滴猫尿，是真的疑惑了。
　　她在gān嘛呢？想什么东西能把自己想哭了？
　　“你脑子里想过什么你自己心里清楚，别以为我看不出来，哼，我聪明、博学着呢！”
　　越枫时瞧了一眼还什么都不知道的秦韶婳，发出了一声叹息。
　　唉，这么好的姑娘，就要嫁给顾元祎这个老污婆了，往后的日子里，指不定要被怎么折腾呢。
　　越枫时有点后悔了，她是不是不应该给顾元祎和秦韶婳做媒？她要是不做这个媒，那秦韶婳就还能保持纯洁。
　　摇了摇头，越枫时及时的把这个想法扼杀在了襁褓里。
　　秦小姐早晚要嫁人的，那些个男子和阿祎相比，只会更污。这么一想，越枫时也就不再纠结了。
　　这媒是一定要做的，而且还得一次成功。若是顾大善人不同意，那她就只好威胁他一下了。
　　越枫时在思考，要和顾源透露几分，关于顾元祎和秦韶婳被卷入夺嫡之争的这件事。还有目前的情况有多危险，要不要都告诉给顾源听。
　　她知道，她把这些事一说，顾源一定会同意顾元祎和秦韶婳的婚事。但是想要让这老家伙打消拆散她们俩的想法，还需再加一把火。
　　为了好友的幸福，她不介意让顾源感受一下天家的权势。
　　恩威并施，向来都是最好用的手段。
　　秦韶婳听越枫时这么一说，虽不明其意，心里也有了想法。她拍了拍顾元祎的胳膊，小声询问是怎么回事。顾元祎两手一摊，摇了摇头。
　　“咱也不知道呀，咱也不敢问呀。”
　　这句话配合着顾元祎的无辜的还带点可怜的小表情，成功的逗笑了秦韶婳。
　　秦韶婳用手挡住，轻声笑起来。她的笑声虽然不大，可在四面封了三面的马车里，还是能够清楚的听见的。
　　越枫时满脑子问号，这小情侣在说什么呢？乐成这样？
　　觉得自己被无视了的越枫时很不甘心，她明明为了她们两个的幸福操碎了心，可结果呢？换来了什么？她辛辛苦苦、忙前忙后的都是为了谁？
　　可怜她年纪轻轻就操着老妈子的心，到头来人家还不领情，连句谢谢都没有。没有谢谢也就算了，最让人心寒的是，她们怎么可以当她的面，大秀恩爱！
　　叔能忍，婶不能忍！她越枫时今天，就不忍了！
　　越枫时一拍大腿，严肃地说道:“秀恩爱回去秀，秀秀就得了，别在我面前秀个没。有这个时间，不如去想想怎么劝说顾大善人同意你们两个的婚事吧。还有秦小姐，你的父亲应该是还不知道阿祎的真实身份吧？你想好了要怎么和你父亲说了吗？想好了要什么时候说了吗？看这个表情我就知道，你没想好。既然没想好，那还不快去想？真是的，我在这里为你们两个的事想破头，结果身为当事人的二位的心如此之大，竟是什么都没想。”
　　顾元祎和秦韶婳被越枫时的这一通话给说的哑口无言。两个人愧疚地看着气的腮帮子都鼓起来了的越枫时，回想着越枫时为她们的婚事所做的努力，一时之间也不敢说话了。
　　马车里安静了几分钟，顾元祎才组织好了语言。
　　“六殿下，对不起，是我们的错。我们对这件事没有上心，你教训的是。我们现在就想，绝不会让你的努力白费的。”
　　秦韶婳点点头，说道:“祎祎说的对，我们会好好想办法的。多谢六殿下，没有你，我和祎祎的婚事八成是成不了的。”
　　直到这时，顾元祎和秦韶婳才反应过来，越枫时的帮助对她们来说是多么的重要。
　　越枫时见二人态度诚恳，她也不是那爱记朋友的仇的人，摆了摆手，原谅她们了。
　　“行了，就快到了，趁这点时间，赶紧想。”
　　越枫时掀开了车窗的帘子，看了一下，她们已经路过来了顾元开的麻辣烫店了。
　　闻言，顾元祎和秦韶婳陷入沉思，不再多言。
　　当马车又经过了几条街道之后，停在了顾宅前。
　　车夫是紫明，她下了马车，掀开了车帘，恭敬地对越枫时道:“殿下，顾家到了。”
　　“嗯，我们下去吧。”
　　三人从马上下来，原本驾车的车夫把马车找了一个隐蔽的地方停靠，等着越枫时从顾家出来。
　　顾源正在书房里看账本呢，就听到了老管家的声音。
　　“老爷，少爷回来了，还带来了两位客人。”
　　“哦？你可认识那两位客人都是谁？”
　　顾源并未起身，女儿的朋友来家里做客，不需要他过去迎接。孩子们应该也不会想他去打扰，所以顾源一边看着账本，一边问道。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第105篇
　　“回老爷，其中一位是秦家大小姐。另一位据少爷说，是当今圣上的六皇子，六殿下。”
　　秦韶婳来顾家做客多次，老管家认识。而这位六殿下，他却是不认识的。
　　因此，当他听顾元祎说这位是六皇子的时候，着实吓了一跳。他在阳城活了大半辈子了，何时见过这样的大人物？一听自家少爷这么说，他丝毫不敢怠慢，也不敢耽误时间，赶忙过来告诉给顾源。
　　顾源一听，也没心情看账本了，他站起身，就匆匆地走出了书房。
　　秦韶婳过来做客，他可以不去迎接。可这六皇子不行，人家是皇子，他一平民百姓，哪敢不去迎接？不仅如此，他还得好好招待一番。
　　关于六皇子的事，顾元祎在上次受箭伤的时候和他说过。顾源知道这位六皇子知道自己女儿的真实身份已经bào露给了六皇子，心中或多或少的有些不安。他的脑子转得极快，他知道六皇子过来应该不是与他为难的，但也绝不会是简单的过来做客。
　　顾源很快就赶到了顾元祎的院子里，在那里看到了越枫时和秦韶婳。
　　“草民有失远迎，还望六殿下赎罪。”
　　顾源说着，对越枫时行了一礼。
　　“顾大善人不必多礼，我是令郎的朋友，今天过来只是想和朋友聊聊天的。”
　　越枫时变现得很平易近人，但又不失皇家威严。今天有正事要办，所以这个礼还是要受的。一定要让顾源知道她和他之间的身份地位的悬殊才行，这样才方便给他施压。
　　简单的jiāo谈了几句，顾源把越枫时请到了正厅。
　　下人们动作麻利的端来了热茶和茶点，在顾源的命令下，都退了出去。
　　越枫时和顾源客套了一会儿，才开始引入正题。
　　“顾大善人，想必你也想知道我今日过来是为了什么。那我就不再和你客套了，开门见山，我是来给令郎和秦小姐做媒的。”
　　这话犹如惊雷，在顾源的耳边炸开，把他雷的是外焦里嫩。
　　“六殿下，您说什么？！”
　　越枫时以为顾源没听清，好脾气的重复道:“我说，我是来做媒的。当然，你也可以理解为，我是来给令郎说亲的。实不相瞒，韶婳是我认的义姐，我见她对令郎有意，于是便想着在离开阳城之前，把她们两个的婚事定下来。看着她们成亲，我再喝一杯喜酒，如此，才能放心的离开呢。”
　　顾源震惊的不知道该说点什么好了，敢情这六殿下过来，是为了给他女儿说亲的？而且这介绍的对象还不是别人，是一个女子？！
　　这怎么行，顾源可不想自己的女儿娶一个女子回家！
　　第83章
　　在顾源的观念中，yīn阳结合, 方为正道。也就是说, 女子应当与男子成亲, 结合在一起繁衍后代, 才是对的。他明白, 顾元祎这辈子可能就只能一个人孤独终老了，他后悔过当初的选择，可也不想女儿娶一个女子回家，闹天大的笑话。
　　除此之外, 顾源也是不想因为自己的过错, 而间接害了另一个孩子的一生。
　　“这女子和女子之间，如何能成亲？六殿下, 您莫不是在和草民开玩笑吧？”
　　抬头看了越枫时一眼，顾源将心中的不满压了下来。
　　顾源很想大声的质问越枫时是何用意, 可他很快的就冷静了下来, 想到自己与越枫时的身份地位有多么的悬殊，只好平和的开口问道。
　　顾源的胆子还是很大的，他话里话外都是隐藏不住的怒意。问一位皇子这样的问题, 如若对方是小肚jī肠之人，定是要给顾源治罪的。
　　堂堂一皇子，没事和你开这种玩笑？
　　越枫时觉得，顾源有些放肆了。仗着自己是顾元祎的父亲, 就胆敢这样和她说话。她要不是吓他一吓，让他知道什么叫做天家威严，那她还算是大越的六皇子吗？
　　“哦？何以见得？本皇子不喜欢开玩笑，尤其是在这种事上，更是不喜欢开玩笑。顾大善人，你这话说的可就不太中听了。”
　　越枫时把茶杯重重地往木桌上一放，身为皇家子弟的气势尽显。
　　茶杯与木桌碰撞发出的声音如同打鼓一般，震的顾源肝颤。他急忙从椅子上站起来，丝毫没有犹豫地就跪在了地上，头放在手背上，喊道:“草民不敢，草民只是说出心中所想而已。”
　　“哦？仔细说说，你都想了些什么？让本皇子好好听听！”
　　越枫时努力维持自己威严皇子的形象，尽量挑些重话来说。表面看来，越枫时是因为顾源的不敬而动怒，仗着自己皇子的身份对一平民百姓施压。实际上她心里慌的不行，感觉自己就要绷不住了。
　　暗地里用手掐了自己的大腿一把，疼的她差点呲牙咧嘴。
　　不行，为了阿祎和秦小姐的幸福，我得坚持住！一定要撑到这顽固的老头松口为止！
　　越枫时并不打算让顾源站起来，既然他这么喜欢跪，那就跪着去吧！一口一个草民，那她就让他做一个彻彻底底的草民！
　　顾元祎见这个对自己还不错的便宜爹下跪，心中多少有些不是滋味。她这个便宜爹平时也是一个慈祥的好父亲，对待别人也很温和，而且乐于助人，不然也不会被阳城的百姓称为顾大善人。可就是这样被许多人称赞的顾大善人，此刻正为了不让她娶秦韶婳，给六皇子下跪。为了那所谓的人伦和世俗之见，正亲手阻止自己的女儿获得幸福。
　　或许顾源根本就看不出来她和韶儿是真心相爱吧？也是，一个骨子里就迂腐的人，才不会相信女子和女子之间也会相恋呢。
　　顾元祎摇摇头，她看得出来，顾源这是在和越枫时较劲。说来也是好笑，一个普通的百姓，竟然用下跪的方式求皇子别开玩笑。这样的做法，隐隐有威胁的意思。
　　难不成他还要以死相bī吗？在六皇子的面前，用这样难看的手段？
　　到头来，顾源也只是一个老顽固罢了。
　　秦韶婳的一颗心，从进入顾宅开始，就是悬着的。她虽然做好了顾源不会同意这门亲事，还会大力反对都心理准备，可当她亲眼所见之后，还是不可避免的害怕和难过。
　　这条路太难走了，先不论外人，单单只看亲人，也是不同意她们在一起的。顾大善人是这样，父亲他也会如此吗？
　　秦韶婳捏紧手指，她不敢想自己的父亲在只知道顾元祎是女子之后，会是怎样的反对她们在一起。
　　秦韶婳开始迷茫了，可很快的，她就想起顾元祎对她的好，自己又是多么的喜欢她。
　　是啊，她们之前也没少经历过磨难，那时候都挺过来了，没理由在这个时候就放弃。或许只靠他们两个是没办法说服他们的父亲的，可这不还是还有六皇子呢吗？她一定会有办法让祎祎的父亲同意这门亲事的！
　　别人都在为了她和顾元祎的幸福而努力着，那她要是知难而退了，又怎么对得起越枫时？
　　秦韶婳伸手牵过顾元祎的手，在对方疑惑的眼下，笑着点点头，拍了拍她的手。
　　秦韶婳用只有两个人才能听到的音量说道:“别怕，我和你一起坚持下去。还有六殿下，她会有办法说服你的父亲的。”
　　顾元祎本来就没在怕的，大不了她和秦韶婳私奔……咳咳，她其实有法子说服顾源，只不过那个办法要麻烦的多。
　　“嗯，我一定会娶你为妻的。”
　　顾元祎牵起秦韶婳的手，放在唇边吻了吻她的手背。
　　越枫时正愤怒的看着顾源呢，突然间，似有所感，往顾元祎和秦韶婳所在的方向一看，就瞧见了顾元祎轻吻秦韶婳的手背的一幕。
　　冰冷的狗粮，无情地拍打着越枫时的脸。
　　又开始了是吗？这次还是在顾源的身后，背着他老人家，偷偷地秀恩爱！
　　越枫时悲从中来，她费尽心思的在这里说服顾源，人家倒好，这才过了多久，又开始秀恩爱了！她开始想念那个偷看她洗澡，还骂她“丑男”的没有审美能力的女刺客了。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第106篇
　　别人都成双成对的，只有她还是孤孤单单的单身狗一条，简直惨到家了。
　　越枫时冷哼一声，翻了个自以为风情万种的白眼。
　　以前不知道，现在看来，阿祎的胆子是真的大！
　　在自己的父亲的背后亲人家姑娘的小手，啧啧，在下佩服您的勇气！
　　在心里吐槽顾元祎，越枫时继续一个人应付顾源。
　　顾源并不知道自己的女儿正在用同情的眼看着自己，他也不知道顾元祎和秦韶婳早已相爱。他只知道他身为顾元祎的父亲，不能让越枫时bī迫他的女儿和一个女子成亲，不能眼睁睁的看着自己的女儿闹笑话。
　　顾元祎猜的没错，顾源就是认为这一切都是越枫时别有用心，仗着自己知道顾元祎的身份的秘密，以此来做要挟。至于越枫时这么做的目的，顾源还没猜出来，但肯定是想利用那两个孩子的。
　　越枫时瞧着顾源还老老实实地在那跪着，就来气。看着顾源的眼，也渐渐变冷。若非必要，她还真不想让顾源知道顾元祎和秦韶婳面临的处境。因为那样，这个老家伙肯定会认为她们只是为了摆脱目前的困境，才会用假成亲的办法，而不是真的对彼此有意。
　　越枫时转头去看顾元祎，顾元祎正好也在看越枫时。两个人jiāo换了一个眼，都明白了对方的意思。
　　顾元祎的意思是:不要手软，也不要给我留面子，更不用顾及我的感受，你尽管怼……尽管说服我父亲，只要事情办成了就行。
　　越枫时的意思是:收到，你放心，我绝对会说服这个老顽固的。事成之后，你可得好好谢我。
　　为了自己的幸福，顾元祎也只好暂时无情的对付自己的便宜爹了。
　　等过后再向他老人家道歉吧，毕竟对自己挺好的。
　　顾元祎相信秦韶婳的魅力，时间会证明一切。顾源这个敢把让自己女儿女扮男装这么多年的人，也不一定就是那守死规矩的人。只要她和秦韶婳在婚后真的幸福，顾源也不是瞎子，不会看不到。再说了，她这辈子都不可能恢复女儿身了，能有一个能白首偕老的妻子，顾源应该偷着乐才对！
　　是她娶老婆，又不是顾源，她开心就好。
　　顾源想了想，组织好语言，说道:“殿下应当知道自古以来都是男子和女子成亲，结合在一起，以此来繁衍后代。男子为阳，女子为yīn。yīn阳结合，才是正确的。草民活了这么多年，也没听说过有女子和女子结合在一起的事。而且，女子与女子结合，也无法繁育后代，可见这是天理不容的。大越建国几百年，也没有女子和女子在一起的例子。还望殿下好好想想，不要让草民的女儿做出荒唐之事。这要是在往后被人知道了，草民一家和秦小姐一家都会成为人们口中的笑话，成为人们茶余饭后的谈资！”
　　越枫时见顾源说来说去都是什么男女结合才是正道的言论，要么就是女女结合生不了孩子的话，只觉得听得耳朵都出茧子了。
　　“顾大善人，你就只会说这几句话吗？我要听的可不是这些迂腐的废话，不要拿这些话来敷衍我。实不相瞒，本皇子最讨厌别人拿所谓的常理来和我讲大道理了。我就不是个被世俗所束缚的人，这些道理在我这里行不通，你换几句话来说。不然，我可是不会听的。”
　　越枫时冷冰冰的说道，说到最后，还嘲讽地笑出了声。
　　第84章
　　这句话无异于当头棒喝, 把顾源打的晕头转向，快要分不清东南西北了。
　　我是谁？我在哪儿？我在……做什么？我, 为什么要让祎儿女扮男装十七年, 让她生活的那样辛苦？
　　顾源被越枫时骂的陷入了自我怀疑之中, 他晃了晃晕乎乎的脑袋, 狠狠地咬了自己的嘴唇一下, 力道大的快要把嘴唇咬出血了，这才清醒了一点。
　　是啊，是他太自私了。事情发展成今天这样，也都是他当年只顾自己, 不顾女儿的错。他一直都是错的, 而且这么多年来也没有足够的反省过。仔细想想，这十七年来, 他有愧疚过几次？又后悔过几次？他只会努力赚钱，然后为自己的女儿提供丰富的物质资源, 让她尽可能地活的好一点。他自认为自己是一个慈父, 是一位好父亲，因为他的女儿要比别人家的孩子生活的好太多太多了。可实际上，他因为要忙着做生意, 一年到头能陪着女儿的时间也不是很多。他也不知道女儿究竟想要什么，每天过得开不开心。他甚至还想让女儿继续女扮男装下去，继承家业，继承他的衣钵。
　　顾源是知道顾元祎有多抗拒成为一个商人的, 因为她知道自己不是一个真正的男人，做生意的时候需要喝酒应酬，身为一个不能bào露身份的女子，去应酬是一件很危险的事。而且，她也对身为商人的父亲有诸多不满。她虽然知道父亲让自己女扮男装生活的原因，可并不想因此就原谅他。说到底，还是当年的父亲太软弱了的原因，才会让他出此下策，qiáng加给她一些东西，又剥夺了原本属于她的一些东西。
　　要是顾源当年可以硬气一点，正面拒绝自己的父亲，反抗父亲的命令，那原主就不会女扮男装这么多年了。
　　可是顾源没有，他没有足够的勇气去反抗自己的父亲，也不想妥协，于是就想了馊主意。到头来，委屈的还是自己的女儿。
　　天知道她有多害怕，随着年龄的增长，她的女子特征越来越明显，如果不穿着高领的衣服或是戴上假喉结，或是不把胸用布条勒的紧紧的，她早就bào露了。可纸包不住火，她已经如此小心了，偶尔还是会被朋友说她是个娘娘腔。
　　原主生活的有多辛苦，继承了她全部记忆的顾元祎是知道的。其实就算没有继承原主的记忆，单凭她穿越过来的这段日子里来看，也是十分的辛苦。顾元祎机智的和原主以前认识的朋友断了来往，然后故意学着男人的走路姿势和各种习惯，加上各种伪装，才没有被秦韶婳和越枫时以外的人发现。
　　顾元祎越想，越对这个又糊涂又软弱的便宜爹来气。要是发现她真实身份的人不是秦韶婳和越枫时呢？那她早就被人揭发，然后锒铛入狱了吧？就算没有被判死刑，也肯定是要吃牢饭，被发配到哪里去做工的。想到自己要坐牢然后被发配去做工，顾元祎就打了一个冷颤。
　　噫，想想就可怕。别人都是坑爹，但到了顾家父女这里，是爹坑女儿啊！
　　顾源对顾元祎的那点好，此刻已经被顾元祎抛到了脑后。只是一个土豪用物质资源来满足女儿罢了，哪里比得过女扮男装要承担的风险？不管怎么想，都是做女儿的原主和她这个不小心穿越过来的人要不划算一些。
　　不，岂止是不划算，简直是亏大了！
　　可是……要是这个糊涂便宜爹不让原主女扮男装，那她穿越过来后，岂不是更惨？说不定早就被许配给哪个人模狗样的男人了呢！
　　顾元祎的心情十分复杂，一时之间，对这个便宜爹也怨不起来了。
　　对于原主来说，女扮男装是不幸的开始。而对她来说，却是不幸中的万幸。
　　原主因为被大伯父一家当做是一个可以直接继承家业的男子，所以才会被他们给下毒害死。可以说，顾源也是害死原主的凶手之一。男子和女子相比，还是男子对顾兆一家的威胁性更大一些。
　　顾元祎看着已经跪到微微发抖的顾源，心中多了一丝怜悯。
　　这个老父亲，还不知道自己的女儿已经死了的事实吧。
　　“唉。”
　　无奈地叹了一口气，顾元祎用手揉了揉眉心，先不去看这个糊涂便宜爹了。
　　就让六殿下好好骂醒他吧，等他醒悟了，我再想以后给他养老的问题。
　　顾源跪在地上，心里后悔的不行。滔天的悔意让他心脏都在抽痛，他紧抿嘴唇，眼眶发红地转头去看顾元祎。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第107篇
　　他肠子都悔青了，可这有什么用？欠女儿的，他一时半会儿是没法儿还清的。
　　顾源满心满眼都是愧疚，他直勾勾地看着女儿，想要对她说一句“对不起，是为父错了。”可他还没说呢，就发现自己的女儿并没有看自己，只留给了他一个后脑勺。
　　顾源愣住了，他还以为顾元祎一定是眼含热泪地看着他呢。为她自己多年来的痛苦而流泪，也为他这个才想明白自己过错的跪在冰冷的地面上的老父亲流泪。
　　可是，他的女儿并没有。不仅没有流泪，甚至连一个眼都懒得给他。
　　顾源眼睛瞪得大大的，他看着顾元祎，在想他的女儿在做什么呢？这一看不得了，只见顾元祎拍了拍秦韶婳的手背，正在和她愉快的聊天？
　　嗯？聊天？还是如此亲密的在聊天？等等，我是不是看错了？
　　不难过流泪也就算了，咋看上去还如此开心呢！
　　顾源的心里很不平衡，他用他男人的第六感，敏锐地感觉到了，自己在女儿心目中都地位，九成以上是不如秦家大小姐的。
　　顾源想到这个可能，险些一口气没上来。他用手一下一下地抚着自己的胸口，这才将气喘匀了。
　　顾源用衣袖擦了擦眼角的几滴泪水，不甘地转过了头，想要说点什么，以此来引起女儿的注意力。
　　他经商多年，善于察言观色，也很会看气氛。仔细想了想六殿下说的话，又想了想女儿和秦小姐那亲密的样子，顾源心里不安了起来。
　　他对顾元祎愧疚是愧疚，可还没有因为愧疚就糊涂到让自己的女儿和女子成亲的地步。
　　“殿下，您说的对。是我对不起我的女儿，让她吃了这么多年的苦。”
　　担惊受怕十多年，哪里是这么一句简简单单的话就能盖过去的？
　　顾源的回答，显然让越枫时很不满意。都说商人最为圆滑，可今天一看，却也不尽然。至少这个顾源，就顽固的很，一点都不知道变通。
　　越枫时突然很想知道，顾源能把生意做的这么大，只靠自己一个人，是怎么成为阳城首富的了。
　　“顾大善人，本皇子突然想知道，像你这样的人，是怎么把生意做大的啊？”
　　越枫时这话问的没有别的意思，只是单纯的好奇罢了。可这话听在顾源耳朵里，却不是这个意思了。准确来说，是不像表面听上去的那样简单的意思。
　　顾源不禁猜测，这六殿下是什么意思？是在骂我，还是在威胁我？
　　难道……要是我不同意，六殿下就要对我辛辛苦苦拼下来的家业动手？！
　　自觉发现了真相的顾源心里一个咯噔，大脑飞速地运转，想要想一个好办法，让越枫时打消这个念头。
　　“草民听不懂殿下的意思。”
　　顾源装傻道。
　　“嗯？本皇子只是好奇如何经商而已，这有什么听不懂的？”
　　越枫时狐疑地看着顾源，但是顾源一直都在低着头，她看不见他的表情，只能看见他已经开始秃了的头顶。
　　唉，虽然这顾源是个老顽固，可这个岁数就开始秃了，着实可怜呐！
　　难道六殿下不是看中了我顾家的家业？真的只是好奇？
　　“做生意的门道，三言两语是说不清的。如果殿下今日之后还抱有好奇心，那可每日都来找草民，草民定知无不言，言无不尽。”
　　顾源的心可以说是很诚了，这做生意的门道也是他多年来总结出来的。把这些告诉给一个人，无异于是给自己树立对手。
　　越枫时并不是真的对做生意这件事好奇，她摆摆手，说道:“算了，本皇子可没那个时间。比起这个，本皇子还是更在意阿祎和秦小姐的婚事。再问你一遍，你答不答应！”
　　越枫时的音量不小，语气也冲，可以说是很嚣张了。
　　顾源被越枫时的嚣张给惊了一下，不过他很快就冷静了下来，心想不愧是皇室子弟，果然嚣张的一批！
　　顾源不想低头，他紧咬牙关，从牙缝中蹦出了几个字。
　　“草民不答应！”
　　“呦呵，我看你是不到huáng河心不死！”
　　越枫时没办法，只好把顾元祎和秦韶婳二人的处境说了出来。
　　“你可知道，你现在不答应阿祎娶秦小姐，过不了几天，就会有比本皇子更qiáng势的人过来，让阿祎娶另一个更不好对付的女子！”
　　越枫时是真生气了，她从椅子上站了起来，走到顾源身前，俯视着顾源。
　　“殿下这是，什么意思？！”
　　顾源一抬头就看见了越枫时横眉怒目的样子，原本坚定的心也开始动摇起来。
　　事情好像不似看上去的那样简单，顾源渐渐意识到了这点。
　　“我什么意思？呵，等你听本皇子的话，就知道是什么意思了！”
　　于是，越枫时把越城贤和紫苏想要做的事，毫无隐瞒的说了出来。
　　“这下你明白了吧，阿祎和秦小姐必须成亲。我问你，这下你可答应？”
　　顾源听，久久不能言语。他痛苦地闭上了眼睛，说道:“草民答应。”
　　“嗯，答应了就好。那现在，我们就去上秦家说亲吧。”
　　作者有话要说：新文《陛下她宠妻无度》求预收
　　以下是文案
　　越锦瑜想娶青梅为妻，她把这个想法告诉给了众大臣。
　　众大臣直呼:陛下不可！陛下乃女儿身，应当另觅皇夫！
　　越锦瑜:朕只是通知你们一声，朕意已决，一个月后择良辰吉日，迎娶皇后！退朝！
　　得到消息的人们都觉得陛下疯了，竟要娶女子为妻！不甘心的人们使出浑身解数，非要在越锦瑜迎娶皇后之前，想办法让她娶不成！
　　……
　　三公主:温小姐，识相的赶紧离开皇帝姐姐，不要迷惑她了！
　　温瑾妍:公主殿下，臣女没有。
　　得到消息的越锦瑜杀到公主的寝殿:再欺负皇后，朕把你送去和亲！
　　三公主败
　　某大臣:陛下若是不听劝，那微臣只有一头撞死，以谢先皇！
　　越锦瑜:哦，朕不拦你，既然这么想见先帝，那就去吧。
　　大臣败
　　……
　　婚后，越锦瑜抱着小皇后，满意的不得了，对她越发宠爱无度。
　　宠着宠着，越锦瑜发现，她这软糯可欺的小皇后，竟一心想反扑她！
　　越锦瑜:也罢，偶尔还是要让着皇后一点的。
　　霸气大权在握皇帝X香香软软小皇后
　　注:架空，女子也有继承权。
　　皇太后不是生母，所以怼她。
　　祖辈有过女帝，并娶皇后，有先例可循。
　　甜宠文，尽量合理，勿较真。
　　第85章
　　顾源用手捂住心口, 痛苦地喘了几口粗气，这才平复下来, 接受了女儿必须娶女子为妻的事实。
　　不娶能怎么办？难道要让一个别有用心的人来做他女儿的妻子吗？真到了那个时候, 他也不用纠结女儿娶女子这件事了, 要么被威胁到死去的那一刻, 要么就会被揭发, 全家上下都得跟着遭殃。
　　也罢，这秦家丫头怎么着也比那个叫紫苏的家伙qiáng。人总是要往好的方向去想的，既然无法改变什么，那就要学会接受。命里有时终须有, 命里无时莫qiáng求。他的女儿这辈子都注定了无法像普通人家的孩子那样嫁人生子, 那他还纠结个屁？
　　想来斯文的顾源忍不住的在心里爆了粗口，把自己痛骂了一顿后, 这心情就舒畅不少了。
　　“顾大善人，快起来吧。早听我的话不就好了, 瞧瞧你, 费了这么大的劲，还挨了一顿骂，最后不还是得答应？你们这些商人啊, 就是喜欢兜圈子！”
　　越枫时见事情办成了，也懒得继续装威严了。她是真的快装不下去了，幸好顾源及时松口，她才不用继续装了。
　　想想各位皇兄皇叔们, 还有父皇，一个个的就喜欢板着脸，也不怕脸僵了。
　　“是，多谢殿下。”
　　顾源站起身来，对着越枫时行了一礼。在了解了事情的经过之后，明白了顾家的和秦家的处境之后，顾源对越枫时是又感激又埋怨。甚至，这其中还夹杂了一丝恨意。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第108篇
　　若不是六殿下来到阳城后非要和他的女儿做朋友，那顾元祎怎么会卷进去？她会继续做那个普通的麻辣烫店里的掌柜的，过着平静却安全的生活。不必像现在这样深陷危机之中，也不必娶一女子为妻才能摆脱当前的困境。这一切的麻烦，都是越枫时引来的，这叫顾源如何不埋怨，如何不恨？
　　尽管对方是皇室子弟，顾源也是敢在心里痛骂的。当然，仅限于在心里。恨归恨，骂归骂，感激归感激。越枫时全可以在惹上麻烦后不管顾元祎，也可以揭发顾元祎的女儿身，把这个麻烦给处理掉。可是她没有，她还在好心的帮忙，努力的想要把顾元祎摘出去。
　　也罢，这一切都是命运的安排！
　　越枫时瞅了这个满面愁容的老头一眼，她想了想，提醒道:“顾大善人，本皇子好心的提醒你一下，你家大业大，就算没有我，这样富有的你的一家，也难保不会被人盯上。”
　　言外之意，你太有钱了，被盯上是早晚的事。要是没有我，你们一家的下场可能会更惨。
　　顾源一愣，随即点点头，恭敬地又行了一礼，道:“是草民愚钝了，多谢殿下提醒。”
　　大树底下好乘凉，他能靠着六殿下这棵大树，也未必不是一件好事。做生意的，谁不想把生意越做越大？
　　顾源心思活络，他暂且不去想女儿的事之后，这脑子就好用多了。
　　他想，要是他能帮助六殿下夺得皇位，为六殿下提供大量资金，那他顾家，是不是可以在六殿下登基之后，成为皇商？
　　“行了，读废话少说，我们现在就去秦家说亲，早日把婚事办了，我才能安心啊！”
　　对于越枫时的话，几人没有异议，乖乖地跟着她去了秦家。
　　秦朗今日正好在家给花浇水，时不时地再逗逗鸟，喂喂鱼，好不悠闲。
　　看门的下人小跑着前来禀报，说是大小姐带了几位朋友过来，还有顾家老爷也来了。
　　“嗯？这么多人来做什么？我知道了，你先下去忙吧。”
　　秦朗把手里最后的一点鱼食丢到水里，看着鱼儿们争先恐后地抢着鱼食，他淡淡一笑，前去前厅迎接客人。
　　虽然不知道女儿带这么多人回来做客是什么意思，但该有的待客之道不能少，他随手招来一个丫鬟，命她催厨房准备茶点和好茶，端去前厅。
　　一到前厅，秦朗就见到了几位客人。
　　只是看了一眼，秦朗就认出了顾源和顾元祎。那站在两人中间的公子，他却是不认识的。
　　“父亲，这几位都是我的客人，她们有事想和您谈谈。”
　　秦韶婳走到秦朗身边，挥退了大厅里的下人，给秦朗解释道。
　　“哦？这顾大善人和顾公子我是认识的，可这位公子……如何称呼？”
　　秦朗的脸上始终挂着淡淡的微笑，他整个人看上去给人一种很好相处的感觉。虽然现在年纪大了一点，下巴上也有了胡须，可却不难看出，他年轻的时候会是怎样的一位温润如玉的偏偏佳公子。
　　顾元祎还是第一次直面秦朗，这个和她的便宜爹岁数差不多的男人，不仅长得比顾源好，气质也比顾源好。怎么说呢？就是能从他的身上，看到知识分子的光环吧。
　　顾元祎曾经听秦韶婳提过秦朗几次，她说她的父亲与大多数人不同，是一个喜欢探索新事物，又勇于接受新事物的人。简单来说，就是不太守那些迂腐的规矩和礼仪，不喜欢被那些他认为有问题、不合理的东西所束缚的人。
　　顾元祎觉得，秦韶婳的父亲，应该是要比自己的便宜爹好说话很多的。
　　事实也正如顾元祎所想的那样，秦朗的确比顾源要好说话。
　　“我姓越，秦老爷称呼我为越公子就行。”
　　越姓，乃是国姓，是皇室成员才会有的姓氏。
　　秦朗脸上挂着的笑意消失了一瞬，很快又变回原样。
　　原来是皇室子弟，不过没什么好怕的，我们一家也没做什么坏事。
　　秦朗心大的想到，他笑道:“哈哈哈，原来是越公子。诸位请坐，有话我们慢慢说。这时间还早，要是一不小心聊的太开心，聊到了晚上，诸位也可以在我家用了饭后再走。”
　　多jiāo点朋友挺好的，别看他年纪大了，但是心可没老。和年轻人jiāo朋友，也能让他的心态更年轻。
　　秦朗眼含笑意地看了顾元祎一眼，他可还记着呢，这个小子是他女儿的心上人。
　　秦朗略一琢磨，心想，难道是来提亲的？诶呀，这可咋办，他还没做好嫁女儿的准备呢！嫁妆什么的也没来得及准备……不过不要紧，定好日子之后再准备也一样。
　　十里红妆什么的办不到，风光大嫁还是可以的。他不缺钱，顾家就更不缺钱了。啊，他的女儿将要成为整个阳城最靓的新娘！
　　秦朗幻想着美好的未来，他见顾元祎长得就不错，自己的女儿更是整个阳城最靓的崽，那将来生出的小孙孙，那得好看成什么样啊！
　　他想好了，要是两个人在成亲后没时间照顾孩子，那他就哪也不去了，天天待在家里照顾小孙孙。含饴弄孙，多快活！
　　下人们把准备好的茶点和清茶端了上来，之后马上退了下去。现在整个大厅里就只有秦家父女、顾家父女和越枫时了，秦朗笑着让几位客人不要拘束，好好享用茶点。
　　越枫时贪嘴，拿了一块用糯米和蜜枣做的糕点，就往嘴里塞。吃了几块，越枫时在顾元祎的眼暗示下，终于要办正事了。
　　“秦家的茶点味道很好，这东西也吃过了，我们就来谈谈正事吧。”
　　“越公子请讲，秦某洗耳恭听。”
　　“明人不说暗话，我是来给秦小姐和顾公子说亲的。相信秦老爷也知道，她二人情投意合，是为良配。”
　　“知道知道，小女早已对顾公子芳心暗许，我也觉得顾公子人不错，是小女的良人。顾公子长相俊美，为人勇敢、诚恳，对待小女也是真心的。而且顾公子年纪轻轻就靠自己的努力开了一家麻辣烫店，生意越做越红火，称得上一句年少有为。比之别家公子，顾公子要出色优秀的多。”
　　秦朗一通夸，夸的顾元祎不好意思起来，她偷偷地看了一眼秦韶婳，发现她也是俏脸微红的望着自己。
　　当着这么多人的面，她没办法过去亲亲秦韶婳，于是只能等着把亲事定下来之后，再找机会偷亲。
　　顾源心里的那点不乐意也在秦朗的夸奖之下烟消云散了，他觉得这未来的秦家很有眼光，这秦小姐也有眼光。
　　只要你夸我的女儿，那我们就是朋友了。顾源就是这样的一个人。
　　越枫时暗喜，这秦朗可比顾源好搞定多了。
　　“那秦老爷的意思是？”
　　“哈哈，有越公子做媒，秦某能不答应吗？越公子一表人才，介绍的人也深得我心。这两个孩子看上去就很相配，秦猛没有拒绝的道理。”
　　秦朗转头去看秦韶婳，说道:“只要是我的女儿喜欢的，那我就会尊重她的选择。”
　　秦韶婳仔细琢磨了一下父亲的话，只觉得这话并不像听上去的那般简单。
　　“多谢父亲。”
　　“那就这么说定了，我找人算过了，七天后就是最近的吉日。以顾大善人的财力，七天足够准备好婚礼了吧？秦老爷呢？可有异议？”
　　顾源暗地里白了越枫时一眼，他现在才知道，这场婚事，越枫时早就算计好了。她算到自己一定会同意，所以才会连日子都算好了。
　　“顾某一定会把婚事办好的，好让秦小姐风光大嫁到我顾家。”
　　“甚好，甚好。秦某没有异议，我会尽快准备嫁妆的！”
　　早点成亲也好，那他就可以快点见到小孙孙了。
　　顾元祎是没有预料到婚事这么容易就定下来了，她有一点点懵，以至于在走出大厅的时候不小心被门槛拌倒了。
　　“顾公子，小心！”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第109篇
　　“唔哦……啾。”
　　向前摔去的顾元祎被秦韶婳接住，嘴唇好巧不巧的亲到了秦韶婳的红唇上。
　　于是，顾源和秦朗在听到声音，转身去看的时候，见到了自家女儿和对方的女儿亲到了一起的一幕。
　　作者有话要说：顾源:看到了女儿和秦小姐在亲亲，心情有点复杂。
　　秦朗:哇哦，女儿长大了，都敢当着爹爹的面和情郎亲亲了！刺激！
　　顾源:？秦老兄你怎么回事？
　　秦朗:你不觉得刺激吗？
　　顾源:好像是有点刺激。
　　第86章
　　秦朗是个思想比较开放的人，所以他在看到女儿和情郎亲亲的时候除了觉得现在的年轻人真是大胆以外, 并没有受到什么刺激。
　　可顾源就不一样了, 他是个思想保守的人。本来女儿要娶女子为妻这件事就已经给了他很大的打击，这下亲眼看到顾元祎和秦韶婳亲亲，更是受到了毁灭性的冲击。
　　视觉性的冲击过于qiáng烈, 再加上秦朗的那番话，更是把顾源气的快要昏过去了。
　　“秦兄，你怎么能说出这种话？孩子们不懂事也就算了，你也跟着胡闹！都说有其父必有其子, 可我看秦小姐比你这个当爹的要正经多了！”
　　顾源那离家出走的智商又回来了，他回想了一下，发现秦韶婳是被亲的那个，多半是要接住自己的女儿，才不小心亲上的。想明白了之后，顾源对秦韶婳不禁多了一丝好感。两相对比之后，对秦朗则多了一丝嫌弃。还有他自己的女儿……啧啧，路都走不好，大白天的还能摔倒，真给我丢人！
　　顾源嫌弃地看着自己的女儿，气的冷哼一声，袖子一甩，留给顾元祎一个冷漠的背影。
　　顾元祎有点懵，她是看不懂这个便宜爹了。明明之前还不怎么喜欢秦韶婳来着，现在就开始夸上了。
　　虽然不太明白顾源的脑回路和想法，但是顾元祎还是很喜欢顾源对秦韶婳的态度的转变的。她就知道她的韶儿魅力无边，要不了多久就能成为顾源眼中的好儿媳。这么一想，顾元祎觉得自己也应该努力了，争取尽快成为一个好女婿。现在多刷秦朗的好感度，以后才能在和秦朗坦白事实的时候，争取宽大处理。
　　秦伯父喜欢新事物对吧？那我不妨送他点我自己做的各种他从未见过的食物？
　　顾元祎不太会做食物以外的东西，所以只好从这方面来下手。只要抓住了未来岳父的胃，不愁他对我的印象不好！
　　“顾亲家此言差矣，我说的话哪里不对吗？我觉得我说的很对啊，告诉孩子们成亲以后想怎么亲热都可以，但是绝不可以当着长辈的面。这有什么不对的？哦，对了，当着别人的面，也尽量不要亲热，这种事，你们私下里做就好。懂了吗？韶儿？祎儿？”
　　反正七日后这两人就要成亲了，顾元祎成为他的女婿是板上钉钉的事，所以秦朗gān脆不叫她顾公子了，改叫祎儿。
　　这个称呼非常合顾元祎的心意，她对着秦朗行了一礼，笑道:“是，秦伯父，祎儿谨遵教诲。”
　　“我懂的，父亲。”
　　秦韶婳略显羞涩的说道，被父亲们看见她和顾元祎亲吻，这种事是她从未预料到过的。她刚才只顾着害羞，所以才没有说话。
　　秦朗难得能看到女儿这羞涩的小女儿姿态，抚着胡须哈哈大笑。他的女儿就是太淡定清冷了，显得对各家公子都漠不关心似的。他以为就自家女儿这样子，可能好几年都遇不到合心意的，为此担心了好一阵。姑娘大了，总是要嫁人的，早点遇到喜欢的，他才能早点帮着把关。
　　这个时代对于女性来说还是不公平的，二十多岁的男子照样可以娶十几岁的好姑娘。可二十多岁的女子，就难以嫁给一个合心意的人了。
　　顾元祎的出现，着实让秦朗欢喜。女儿有了意中人，还是一个各方面都比较优秀的年轻人，他终于可以松一口气，也不用担心自己对不起亡妻了。
　　“哼，秦兄能言善辩，顾某说不过你。”
　　顾源说着，把自己的胡子都chuī歪了。
　　越枫时看了一会儿戏，见这个顽固的顾源被秦朗气到了，心里这个开心。
　　“时间不早了，我们早点回去吧，也好早为七日后的婚礼做准备。据我所知啊，顾公子和秦小姐都很受欢迎，为了防止有人搞破坏，做出抢亲的事，顾大善人和秦老爷应该多上点心。”
　　越枫时及时的做出提醒，这话在秦朗听来有几分道理，他没多想，点头称是。
　　可顾源听来就不是那么简单的事了，谁会来搞破坏，已经得知真相的他，能不知道吗？
　　“殿下放心，我绝不允许别有用心之人在婚礼上搞破坏。”
　　“嗯，如此甚好。”
　　简单的jiāo谈了几句，秦朗和秦韶婳把顾元祎三人送到了门口。
　　挥手和秦韶婳道别，顾元祎转身看着地面，脸上写满了茫然。
　　方才在秦家还jīng气十足的三人，此刻都是一脸懵bī的看看天空，看看地面，又看看对方。
　　好一会儿，越枫时出声问道:“就……就这么把日子定下来了？”
　　“殿下，好像是这样的。”
　　“殿下，爹，的确如此。秦伯父他……意外的好说话呢。”
　　顾元祎的话音落下之后，三个人都沉默了。她们来之前可没想到，三言两语的就把秦朗给说服了。
　　“顾大善人，你真应该向秦老爷学习。”
　　顾源撇撇嘴，说道:“嗯，草民会的。”
　　三人做上各自的马车，分开了。
　　紫夜跟踪着莫迪，一路跟到城西的一处民宅前。
　　莫迪像是没发现紫夜似的，他身手敏捷，出手如电，成功地把那个在书市上暗中观察他们的男子给打晕，扛起来就往回走。
　　紫夜发现莫迪往她这个方向走来，赶紧隐藏在暗处。
　　“也不知道主子费那么大劲gān嘛，某位还不领情。”
　　莫迪小声嘀咕着，走远了。
　　紫夜从暗处走出来，反复琢磨着莫迪的话。她不知道莫迪的话是什么意思，可她能确定，莫迪嘴里的“某位”指的是她家殿下。
　　……
　　成亲之前要做的准备很多，顾源和秦朗都不愿意自己的女儿因为时间匆忙，就草草办婚礼。
　　顾源朋友多，人脉广，又有钱。顾源请了不少绣娘赶制婚服，连夜想好了礼单，第二日，他就派来管家去筹备聘礼了。
　　这成亲是要办喜宴的，自然也是要发喜帖请人的。顾源办事能力极qiáng，阳城的甭管是普通百姓还是各店的掌柜和富商，一听说他家孩子要成亲，纷纷表示要来吃一杯喜酒。
　　顾宅不小，但也装不下几百号人。这谁要请，谁可以不清，顾源心里有数。他写了名单，让人按照这名单发喜帖。
　　没有喜帖的人是没办法来吃喜酒的，所以一些并不受欢迎的人，直接就被拒绝来参加婚礼，没办法赴喜宴。
　　木不凡和越城贤就没有收到喜帖，他们一个是对秦韶婳垂涎已久的人，另一个则是别有用心之人。
　　越枫时这几日做着媒人应该做的工作，把顾元祎的生辰八字送到了秦家，又把秦韶婳的生辰八字送到顾家。秦朗和顾源找人合了一下女儿们的生辰八字，发现二人生辰八字很合，婚礼可以继续。
　　其实不论是对秦朗还是顾源来说，就算顾元祎和秦韶婳的生辰八字不合，他们也不会因为这个就取消婚礼。秦朗是不信这些，顾源则是为了女儿和顾家考虑，都不能取消婚礼。
　　换帖，合八字之后，就是过礼。
　　顾家财大气粗，顾源给顾元祎准备了几马车的东西，让她给秦家送过去。越枫时身为媒人，也一同前去。
　　七天到底还是太短，所以一些不必要的环节，就免去了。
　　越朝没有上个朝代的那么多规矩，所以诸如铺房、开脸、戴绒花这些事，可做可不做。
　　在越枫时的安排下，那些想要在顾元祎和秦韶婳成亲之前搞破坏的人，倒是没机会下手了。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第110篇
　　日子一天一天的过去，终于，到了婚礼的前一日。
　　顾元祎和秦韶婳最近也是忙得团团转。尤其是顾元祎，不仅要试婚服，还要跟着越枫时走来走去，帮着筹备婚礼。
　　一直忙到前一日，才有了喘口气的时间。
　　按照规矩，婚礼之前的三天，就不能见面了。这还是因为急着成亲，才把时间大大缩短的结果。
　　顾元祎坐在chuáng上，手里拿着三天前过礼的时候，秦韶婳递给她的信。信上写着秦韶婳的心情，对婚礼的期待，还有对她们的未来的期盼。
　　洋洋洒洒地写了足有十页纸，这封信才算写。
　　“韶儿真是能写，写了这么多，还在结尾和我说，她还有很多想写的内容没写呢。”
　　顾元祎眼里的笑意根本藏不住，她温柔地抚摸着信纸，轻轻地说道:“我也是，我也有好多好多话想对你说。等明天，等到我们dòng房的时候，我再一点一点的告诉你。”
　　这段日子过得，恍如做梦。从她穿越到越国，又在这里遇到了秦韶婳，再到她喜欢上了这个漂亮又坚qiáng温柔的姑娘，都像是在做梦一样。
　　现在，她就要和秦韶婳成亲了。这一切发生的太快，快到顾元祎有些不敢相信这是真的。
　　上辈子莫名其妙的就死了，二十八年来与爱情无缘。这辈子才三个来月，她就找到了能携手一生的人。
　　如梦似幻，让人沉浸其中。
　　顾元祎回想着这三个多月来发生的事，想着想着，就看到绿竹慌慌张张的冲了进来。
　　“少爷，不好了，秦小姐不见了！”
　　第87章
　　“你说什么？”
　　顾元祎说话的音量不自觉的变大，她刚才还在想明天成亲的事呢, 怎么这会儿就听到了秦韶婳失踪了的消息？
　　“少爷, 刚才红樱急匆匆地来找我, 说是秦小姐在大街上被人掳走了！红樱追了一段路没追上, 就回去告诉给了秦老爷, 秦老爷又让红樱过来告诉你的！”
　　绿竹的语速很快，她或多或少的知道一点关于自家少爷和秦韶婳的事，对秦韶婳这个不介意顾元祎的性别，还愿意和她在一起的姑娘很是欣赏。绿竹和顾元祎从小一起长大, 情同姐妹, 自然十分欣喜于顾元祎能有这样的佳人作伴。眼下，秦韶婳被人掳走失踪, 绿竹的心情也是焦急万分。
　　顾元祎听，只觉五雷轰顶一般, 被劈的头晕。
　　好端端的, 怎么会被人掳走？六殿下……六殿下不是说早已安排好人手，保护我和韶儿的吗？
　　手里的信纸从手中滑落，散落一地。顾元祎此刻已经没心思去捡信纸了, 她快速冲出房间，就要去找越枫时。
　　她一个人是没有能力找到秦韶婳的，为今之计，只有向越枫时求救才行。
　　“绿竹姐姐, 你去把这事告诉我爹。告诉他，婚礼明日照常举行，我一定会在今晚把秦小姐找回来！记住，此事除了我爹以外，切不可向第二个人透露！”
　　事态紧急，顾元祎一边走，一边向绿竹jiāo待道。
　　“是，少爷！”
　　绿竹转身就往回跑，她记得顾元祎的房间门还没关，以防有人进去偷东西，绿竹决定先去把房门关上。
　　顾元祎说，就从快走变为快跑，一路跑到了后院的车夫住的地方。
　　顾三是顾家用了多年的车夫，为人忠厚老实，也懂规矩，不该问的从来不问，只管听主人家的吩咐做事。他也是个嘴巴特别严的人，早些年间差点被地痞给打死，幸好遇到了路过的顾源，这才捡了一条命。
　　打那以后，顾三就跟在顾源后面，成为了顾家的一位车夫。原本的姓氏也改成了主人家的姓，在这顾宅里一待就是八年。
　　顾源和顾元祎要是要坐马车出行的时候，就会来找顾三。
　　顾三正在往嘴里扒拉着西红柿热汤面呢，顾家有钱，所以对下人们也很好，在吃住方面是一般人家比不了的。虽说不上是顿顿有肉，可隔三差五地也能吃上一回。新鲜的蔬菜是从来不断的，而且每天都是换着花样的做，还管饱。所以很多穷苦人家的孩子，在长大一点后，就想着来顾家gān活，混一口饭吃。
　　“顾三，我要出门，你快些把马车赶到大门口！”
　　顾元祎急的也管不上什么客不客气了，这天色不早了，眼看着月亮都挂在了天上，再不找到秦韶婳，那就来不及了！
　　顾元祎有怀疑的对象，可是并不能确定。越城贤虽然不是什么好人，但也不像是蠢笨的人。他现在站在顾元祎和越枫时的对立面，只要越枫时这边的人出了什么事，那他就是第一个被怀疑的对象。书市结束之后，越城贤和紫苏都没有来给她们找麻烦。那么，他们是想等着成亲的前一晚动手，还是说这事压根就不是他们做的？
　　顾元祎到希望这事是越城贤做的，不知道为什么，越城贤给她的感觉，不像是个纯粹的坏人。这个男人让人看不透，不笨却又过早的bào露出自己的目的，bào露之后又没有继续给她们找麻烦，而是坐等顾元祎和秦韶婳成亲。越城贤的所作所为，实在是太奇怪了。若想真的与越枫时为敌，那为什么刚开始搞事情，就停手了呢？
　　关于越城贤，顾元祎想，这个男人的身上有太多的疑点。简单来说，他就是个谜题，需要她去解答。
　　要是越城贤做的，顾元祎觉得八成以上，秦韶婳不会经历什么非人的对待。可要不是越城贤做的……那就，不妙了。
　　“好，我知道了！少爷，我这就去把马车赶到大门口！”
　　顾三也不多问，少爷要他怎么做，他照办就是。
　　放下吃到一半的热汤面，顾三快步走出了房间。
　　等顾三把马车赶到大门口的时候，顾元祎早已等在那里了。红樱把话告诉给绿竹之后，没敢离开，就站在大门口等着。这下看见顾元祎出来了，赶忙上前求救。
　　“顾公子，快救救我家小姐吧！”
　　红樱急的不停地抹着眼泪，眼睛红红的，也不知是哭的还是用袖子抹的。
　　“别急，我这就是要去救她的。对了，红樱，你家小姐是在哪里被人掳走的？”
　　顾元祎如此说道，这句别急是对红樱说的，也是对她自己说的。
　　红樱想都不用想，直接脱口而出道:“就在商业街，还是在顾公子你的麻辣烫店的店前！”
　　顾元祎听，脑子嗡嗡的。究竟是谁，敢如此嚣张的在热闹的商业街上，就把人给掳走？而且还是在她的店门口，其用意，可想而知。无非就是在向她示威，不，准确来说，应该是向越枫时示威。她在那歹人的主子眼里，是越枫时的人。如果没有这层关系在，她一个平民，哪能引起皇室的人的注意？
　　皇室的人……对了，把韶儿掳走的很可能是其他的皇室成员中的一位的手下！
　　有了怀疑的对象，好像就……其实也没那么好找。红樱一边抽泣，一边把事情发生的经过一点都不漏地告诉给了顾元祎。
　　“你放心，我一定会把她找回来的。红樱，你还是回去和你家老爷想想办法，咱们兵分几路，也能快点找到秦小姐。对了，切记不可找的太过明显。不然，会引起不必要的麻烦。你只要把我说的话原封不动地转达给秦伯父就好，他会明白我的意思的。”
　　到了这个时候，顾元祎竟出奇地冷静了下来。不冷静也没用，只会让顾元祎无法更好的营救秦韶婳而已。
　　“是，我现在就回去！”
　　红樱擦gān眼泪，转身往秦家的方向跑去。
　　“去鸿运客栈！”
　　鸿运客栈，越枫时目前就住在那里。
　　等顾元祎上了马车，坐稳后，顾三用鞭子打了一下马儿的屁股，驾车前往鸿运客栈。
　　绿竹回到顾元祎的房间，看到散落一地的信纸，于是把信纸捡了起来，放到了柜子的抽屉里。
　　她从柜子的另一个抽屉里取出一个小锁，走出房间把门关上，用锁锁起来后，才去找顾源说明情况。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第111篇
　　在绿竹走后，一个丫鬟打扮的人从暗处走了出来，走到顾元祎的房间门前，看了一眼那把锁。从袖子里取出一根铁丝，丫鬟把铁丝插/进锁里试了试，发现根本打不开，于是只好恨恨地离开了。
　　顾元祎赶到鸿运客栈的时候，越枫时正在房间里吃着晚饭。紫夜和紫明见她来了，二话不说，就敲了敲越枫时房间的房门，得到了允许后，把顾元祎放了进去。
　　“六殿下，不好了，韶儿被人掳走了！”
　　这话的音量不算大，但正好让越枫时和紫夜、紫明听了个清楚。
　　“怎么回事？我不是派人暗中保护秦小姐了吗？”
　　越枫时意识到事情的严重性，当即放下手中的筷子，眼锐利地看着紫夜和紫明，问道。
　　“是属下失职！”
　　紫夜单膝跪地，低头认错。
　　保护秦韶婳的人是紫夜选的，所以秦韶婳被人掳走一事，她有推卸不了的责任。
　　“好了，我不想听这些，也没时间听。紫夜，给你一个将功补过的机会，你亲自带人前去寻找秦小姐，务必在找到之后，将其毫发无损地带回来！”
　　说是寻找，实则是营救。
　　顾元祎也不用越枫时等人问，竹筒倒豆子般，把红樱告诉给她的事情的经过又复述了一遍。
　　“属下这就去寻找秦小姐，一定把她毫发无损地带回来！”
　　紫夜说，跑出房间，带人去找秦韶婳去了。
　　“紫明，你也去。只靠紫夜一个人，我不放心。”
　　越枫时不是不信任紫夜，而是只靠紫夜，无法更快的把人找到。
　　拖的时间越久，对秦韶婳就越不利。
　　“殿下，我要是走了，谁来保护殿下？”
　　对紫明来说，比起秦韶婳，明显是越枫时更加重要。
　　“我有人保护，你只要听从我的命令就行了。”
　　越枫时淡淡地说道，可这话语里却是带着不容拒绝的意思。
　　紫明看了越枫时一眼，只好听从安排。
　　“是，殿下。”
　　她们的殿下长大了，越来越威严了，也越来越不容许别人拒绝自己的命令了。
　　紫明一时之间感到了前所未有的迷茫，她不知道这是件好事，还是一件坏事。
　　“六殿下，关于韶儿被人掳走的这件事，我有几分猜测。”
　　看着紫夜和紫明已经行动，顾元祎的心放下了一半。另一半，要等她看见秦韶婳安然无恙地回来的时候，才能放下。
　　她在心里祈祷着，祈祷她的韶儿可以不用吃苦受罪，可以不用被歹人折磨。
　　吉人自有天相，韶儿又是那样善良温柔的一个姑娘，相信老天也不忍心她受罪吧。
　　顾元祎只能像这样的在心里默默念叨着，借此来安慰自己。
　　“嗯，阿祎说来听听。”
　　“六殿下，这事多半是皇室的人做的。根据我的猜测，这个人很可能不是您的五叔，而是另有其人。”
　　“我和阿祎真的是心有灵犀，巧了，我也是这么想的。”
　　在另一家客栈里，越城贤听着莫迪的汇报。
　　“严海侯？他也来插手了？现在在阳城里？”
　　“主子，严海侯的确是插手了，可这办事的人，却不是他。”
　　“那是？”
　　“是严海侯的儿子，严世子。”
　　第88章
　　“是严湛那个小子？”
　　严湛，严海侯严啸海的独子。为人骄纵蛮横，不讲道理。仗着自己世子的身份, 经常在紫京城中gān些欺压百姓, 调戏民女的事。常年流连在青楼, gān过为花魁一掷千金买初夜的事。
　　严湛是个没本事的，全靠他老爹撑着才能做十多年的纨绔子弟。虽说他不学无术, 可却特别会做人。能惹的就惹, 惹不起的就装孙子。紫京是国都, 能在这里扎根的, 都是名门大户，或是有着百年根基的世家。这些人，严湛是不敢惹的。所以他把目光投向了平民百姓和一些没什么仰仗的小门小户。
　　严海侯在严湛还是个小娃娃的时候, 曾去名门望族的叶家给严湛定过娃娃亲。叶家的现任家主见孩子还小, 本不打算在这时候给女儿定亲, 可无奈严海侯多次登门，死缠烂打, 于是只好口头答应。
　　严海侯喜出望外, 能攀上叶家这根高枝，对于他这个只因祖上功绩才能有今天这个地位的侯爷来说，无疑是只有好处，没有坏处的。
　　这个爵位传到他这里，已经是第五代了。先帝在封他的祖先为严海侯的时候，说过只能承袭六代。也就是说, 若不出意外，他的儿子将会是最后一代严海侯。严啸海很着急，他得为后代谋好后路，想尽办法也得让爵位继续承袭下去。可这不是一件容易的事，他没能为国家做出巨大贡献，他的儿子看上去也不像是一个能做什么大事的人。所以严啸海想到了一个办法，攀高枝，先联个姻，再让叶家为严湛谋得一官半职，这样他的孙子也就有了出路，不会被人说成是没落的家族的孩子了。
　　可是还没等严啸海高兴几天，叶家就派人过来请他，说是家主有事要找他一叙。
　　严啸海纳闷，想不清楚叶家主究竟要和他谈什么事，于是只好疑惑地赴约。
　　等他到了叶家，一番客套之后，叶家主才告诉他，自己的女儿失踪了。
　　失踪意味着什么？意味着叶小姐可能无法嫁给严湛了。
　　严海侯大惊，他见叶家主的表情不像是在骗他，于是只好说婚期还早，等找到也不迟。
　　这一句不迟，就拖到了严湛二十岁。而那叶家小姐，至今仍未找到。
　　严海侯对于叶家小姐的失踪很是怀疑，可苦于没有证据，也没有发现她的踪迹，这婚事就只能继续拖着，甚至都没办法找叶家要个说法。
　　越城贤听说过这件事，他猜测是叶家家主后悔了，不想把女儿嫁给一个走向没落的家族的人，所以想了个办法，让叶小姐从紫京消失。
　　他几年前倒是不关心这件事，对于严海侯无法和叶家联姻，他只做旁观态度。随着严湛长大，越城贤反而觉得这叶家小姐“失踪”的好。不然，要是嫁给严湛这么个花花公子，那岂不是一朵鲜花插在牛粪上？
　　不，严湛连牛粪都算不上，他就是一坨狗屎。
　　而越城贤对这件事上心的时间，是在三年前。在他发现严海侯与沐阳公主有联系的时候，在他确定严海侯是沐阳公主的人的时候。
　　沐阳公主是当今陛下的妹妹，深受先帝喜爱。她当年招了一位驸马，巧的是，这位驸马正是二皇子的生母淑贵妃的兄长。
　　也就是说，有着这层关系在，沐阳公主对二皇子比对其他的皇子和公主还要亲。
　　据可靠情报，这沐阳公主又对越枫时痛下杀手，她这么做是为了谁，显而易见。而严海侯又是沐阳公主的人，换言之，严海侯实际上就是二皇子的人。二皇子对越枫时起了杀心，想除掉她。
　　越城贤双眼微眯，用手指摸着下巴。这是他思考的时候，习惯性的动作。
　　仅仅只用了几秒钟的时间，越城贤就想明白了，秦韶婳的失踪是谁指使的。而对方这么做的目的，又是为了什么。
　　“莫迪，你带几个人去救秦小姐。秦小姐定是被严湛带的人掳走的，而她现在被关的地点，如果我没猜错的话，就是你前几日发现的那个民宅。记住，一定要小心谨慎，切勿打草惊蛇。”
　　“是，主子。”
　　莫迪领命，就要去办。
　　“等等，要是遇到了小六的人，那你就只需在不bào露自己的身份的前提下帮帮忙就行。”
　　越城贤吩咐道。
　　他总不能一直帮越枫时解决麻烦，所以他不会直接帮越枫时解决敌人，只会从旁帮助，却又不会让越枫时知道。
　　比较那个孩子要是知道了真相，肯定对他就下不了手了。
　　一位合格的帝王，不需要心慈手软。
　　莫迪深深地看了越城贤一眼，眼里有着不甘。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第112篇
　　“是，主子。”
　　最后，他还是决定按照越城贤说的去做。因为，他是他的主子，他必须服从他的命令。
　　越城贤没说什么，他需要的就是像莫迪这样听话的手下。而至于那不听话的，不满他做出的决定的人，已经被他除掉了。
　　地二，就是那个被除掉的人。
　　莫迪带上紫苏和几个身手不凡的人，穿着夜行衣，蒙着面，想要悄悄地潜入了前几日看的民宅。
　　或许是因为不想让人发现异样，所以严湛并没有派很多人守在门口。
　　守门的人只有一个，是一个身板壮实的青年男子。曾与越城贤去过严家的莫迪一眼就认出来了，那个守门的青年是严湛的狗腿子，叫严无。
　　严无此人武功还不错，力气尤其大。想要不惊动里面的人，就得用最快的速度暗杀严无。
　　现在天色已晚，不打着灯是看不清人的。
　　莫迪给紫苏等人比了一个手势，他示意他们先不要动，等他把严无杀掉之后，再跟随他一起潜入。
　　莫迪的轻功非常好，尤其擅长暗杀。他在几个眨眼间就已经接近了严无，当严无发现他，想要叫出声的时候，莫迪的手里出现了一把小刀，快准狠地划破了严无的喉咙。
　　严无捂住脖子，不敢置信地看着莫迪，最后不甘地死去。
　　紫苏等人在严无倒下的那一刻，就来到了莫迪的身边，跟着莫迪翻墙潜入民宅。
　　秦韶婳醒来的时候，发现自己被人五花大绑在椅子上，嘴里还被塞了一块布巾。
　　短暂的愣后，秦韶婳回想起自己是在大街上被人掳走了。
　　她观察着四周，这是一间她没有见过的房间，除了她坐着的这张椅子外，整个房间里，就只有一张chuáng。
　　秦韶婳知道，她是被人打晕后带到这里的。至于为什么被绑到她都已经醒了还没见到绑她的人，秦韶婳就不知道了。
　　会是谁绑架我呢？绑架我的目的又是什么？
　　秦韶婳觉不相信这是一场没有预谋的绑架，绑她的人肯定有所图谋。
　　是她大意了，在天已经有点黑了的时候还在商业街上逛着。明天就是她和顾元祎成亲的日子，她应该小心一点，老老实实地待在家里的。
　　秦韶婳后悔着，可后悔并没有用，事情都已经发生了，后悔解决不了任何问题。
　　祎祎现在在做什么呢？她是不是已经知道我被人掳走了的消息？她是在想办法救我吗？还是说，正在搜救我的路上？
　　秦韶婳想着想着，就想明白了绑架她的人的目的是什么。
　　在这个时候绑架她，除了要阻止她和顾元祎成亲外，还能是什么？
　　秦韶婳很聪明，也很冷静。她没办法自救，只能等人来救她。幸好现在还没人过来要对她做什么，她只需等待就好。她相信顾元祎一定会来救她，一如从前那样，在她遇到危险的时候，奋不顾身地将她救下。
　　对方要阻止她和顾元祎成亲，其最终目的不过是不想让越枫时受益。那么，和越枫时敌对的人，多半是皇室成员。
　　阳城的治安很好，若是没有背景的人，不敢在大街上就绑架她。而且没有背景的人，也不会有身手那么好的手下。
　　会是谁呢？成王爷吗？
　　秦韶婳目前知道的，在阳城里的皇室子弟，也就只有越城贤一人了。
　　没等秦韶婳想到是谁把她绑来的，房间的门就被人从外面推开了。
　　一身穿蓝色锦袍、头戴玉冠的，年约二十的男子走了进来。他的长相一般，细看之下，还能发现他眉眼间流露出的那股猥琐的感。
　　这男人就是严海侯的世子，严湛。都说相由心生，严湛就是一个很好的例子。
　　跟在严湛身后的还有一个家丁打扮的男人，他手里拽着一个人的衣领，此刻正在把一个浑身是血的男人往房间里拖。
　　“啧啧，严游你给我注意点，把这么个狗东西拖进来，弄脏了地面不说，万一吓到了我的美人可就不好了！”
　　严湛用袖子挡住口鼻，皱着眉撇着身后的男人。他连看都不看那个被拖着的好像已经断气了的男人，眼里满是嫌恶。
　　家丁打扮的男人，也就是严游，是严海侯的人，是专门跟着过来保护严湛的。
　　严游听话的把手里拖着的人放下了，没有继续把他往屋里拖。
　　秦韶婳所在的位置斜对着房门，所以在严湛和严游进来的时候，她一眼就看到了。包括那个被扔在门口的，只有半个身子在房间里的浑身是血的男人，她也看见了。
　　秦韶婳一惊，说不害怕是假的。她不是第一次看见死人了，郊外野炊的那场刺杀，死了很多人。她眼睁睁地看着护卫和刺客一个接一个的倒下，看着血流一地。但那时的她被保护的很好，距离厮杀的人们比较远，所以视觉上的冲击，并不如现在这般qiáng烈。
　　那个浑身是血的男人，明显是经受了一番非人般的凌nüè，才会有如此惨状。秦韶婳甚至能闻到空气中弥漫的血腥味，她忍不住感觉到了恶心。
　　嘴里塞着布巾，又被血腥味熏的想gān呕，秦韶婳很不舒服，但眼下这个情况，她只能忍耐。
　　严湛可不关心那个男人的死活，他只是听手下来报说是在门口发现了一个鬼鬼祟祟的想要闯进来的男人，于是吩咐手下把他抓进来，送到自己的面前，他要好好拷问一番。
　　在一顿毒打之后，严湛得知此人名叫木不凡，是木家的独孙，并且爱慕着秦韶婳。只可惜，美人并不领情，反而要嫁给顾家的独子顾元祎。
　　木不凡是吃了晚饭出门散步的时候，碰巧看见了一个男人扛着秦韶婳，往这民宅的方向走。他深知这人定是个会武功的，他一个只会三脚猫功夫的人，肯定打不过他。但是木不凡做不到眼睁睁的看着秦韶婳被人带走，一个男人要掳走女人还能是为了什么？不是要钱，就是要毁人清白！
　　木不凡怒不可遏，他虽然也觊觎秦韶婳已久，可到底是没有做出毁人清白的事。这眼瞅着秦韶婳就要成亲了，他起初闹了两天后，也乖乖地接受了现实。现在看见有人要对他都没能得到，只好放弃的人下手，他怎么能忍？
　　就算他得不到秦韶婳，也绝不允许别的男人玷污她！
　　秦韶婳在木不凡的心里，一直都是一个女般的存在。他被美色迷了眼，才会想一步一步的接近。
　　女不选他，仔细一想，也是很正常的。谁会选一个不求上进，还尽做坏事的人呢？木不凡在这几天里也想通了一点，是他比不过顾元祎，所以秦韶婳才没有把他看在眼里，放在心上。他有后悔，可为时已晚。
　　既然做不了她的夫君，那就只能做一回她的英雄了。
　　木不凡这样想着，头铁的跟了过去。
　　不是所有勇敢的人都能成为英雄，很显然，木不凡就是那个无法成为英雄的人。
　　他刚要闯进去就被宅子里的人踹翻在地，然后被带去见了严湛，经历了严刑拷打，活活地被打了个半死。
　　严湛可没想把时间làng费在木不凡的身上，他让人把秦韶婳抓过来，可不只是要破坏顾元祎和秦韶婳的婚事。他舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴唇，狭长的小眼睛里冒着绿光，犹如一匹饿láng，盯着秦韶婳不放。
　　“秦韶婳，秦小姐是吧？呵呵，十七岁的年轻女子就是好。”
　　严湛目光放肆地打量着秦韶婳，他对她满意极了。不仅年轻貌美，身材也是凹凸有致，最重要的是……
　　严湛的话语和目光让秦韶婳感到非常的不适，如此下流猥琐的一个人，着实令人作呕！
　　严湛毫无自觉，把心里想的话说了出来。
　　“最重要的是，秦小姐还是个没被男人碰过的姑娘，gān净的很呢。”
　　严湛说，走到了秦韶婳的身边，伸出手想要碰她。秦韶婳哪里听不懂严湛的意思？这人是要对她行不轨之事，要玷污她的清白！
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第113篇
　　绕是秦韶婳再冷静，也没办法在一个想霸王硬上弓自己的男人面前继续淡定下去了。
　　只剩下一口气的木不凡隐隐约约的听见了严湛那令人作呕的话，他觉得很熟悉，因为他曾经也说过类似的话，虽然好像没严湛说的那样恶心。
　　木不凡qiáng撑着用手支起了上半身，艰难地往声音的来源处看去。当他看到严湛要碰到秦韶婳的脸的时候，他整个人都愤怒了。
　　“混蛋，不许你碰秦小姐！”
　　木不凡不知道哪里来的力气，竟是站了起来，趁着严游没注意的时候，往严湛那边冲了过去。
　　严湛把秦韶婳嘴里的布巾拿了出来，他想先尝尝秦韶婳的小嘴。可还没等他尝呢，就被疯了一样的木不凡给撞到了一边。木不凡已经jīng疲力尽了，又身受重伤，能趁严游没反应过来的时候撞开严湛，已经是尽了最大努力。
　　严游见木不凡还有力气袭击严湛，觉得此人不能再留，迅速拔出挂在腰间的刀，一刀结果了木不凡。
　　木不凡胸前的衣襟染上了大片的鲜血，他趁咽气之前看了秦韶婳一眼，嘴角带笑的倒在了地上。
　　严游把刀从木不凡的身体里拔了出来，甩了甩刀身上的血，用木不凡的衣服擦gān净之后，收回刀鞘。
　　秦韶婳这才看清那个被打的浑身是血的男人是谁，原来是她一直不喜的木不凡。正是她从前不喜的木不凡，豁出了性命，来救她了。
　　秦韶婳的心里五味杂陈，亲眼看见一个人死在自己的面前，而他还是因自己而死，秦韶婳悲伤的闭上了眼睛，不忍看木不凡的惨状。血腥味更浓重了，还有那躺在地上再也起不来的男人，让秦韶婳受到惊吓的同时，深深地被震撼了。
　　“把这个男人给我拖出去，再把地面清理gān净。我可不想我和秦小姐的第一次，被一个死人给恶心了！”
　　听着严湛这不堪入耳的话，秦韶婳睁开了柳叶眼，冷冷地注视着严湛。她一开始只以为严湛是个下流猥琐之徒，现在看来，应该是一个没人性的，猪狗不如的东西才对。
　　她就算是死，也不会把第一次给这样的人！
　　祎祎，你快来啊，快来救我。
　　“哟，秦小姐，怎么了？是不是被这个死人给吓到了？你放心，只要你把我伺候舒服了，我是不会让你死的。”
　　严湛笑嘻嘻地走了过来，伸出手就要去摸秦韶婳的脸。
　　秦韶婳冷着脸，皱着眉躲开了严湛的咸猪手。严湛没摸到也不介意，只当是美人有了情绪。他自诩是一个làng漫的人，也是觉得有死人在这里，不太适合做些亲密的事。
　　严湛不急着做那事，先把房间清理gān净了再说。
　　“是，少爷。”
　　严游把木不凡像拖死狗一样地拖出了房间，地面上留下了长长的拖行的血迹。
　　秦韶婳看了一眼，觉得胃很不舒服，有什么东西要反出来一样。她qiáng忍着想要呕吐的感觉，只是冷着一张脸，一言不发。
　　和严湛这样的人多说话，她觉得是在làng费时间。
　　严游动作很快，他拎着一个水桶，另一只手上拿着拖把，一下一下的拖着地。
　　地上的血迹在换了好几桶水之后，基本上擦gān净了。
　　“行了，你下去吧，把门看好了，别让人打扰我和秦小姐的好事。”
　　严游领命，就要下去。他虽然也有些同情秦韶婳一个清白的姑娘就要被严湛玷污，可这并不代表他会阻止严湛。主人家的事，他这个做下人的，管不了。
　　就在严游走到门口的时候，不远处传来了喊声。
　　严湛皱眉，吩咐严游道:“你去看看，发生了什么事，这么吵？”
　　严湛没有武功，听力比不得严游，所以他只听到了吵吵闹闹的声音，并没有听清是喊杀声。
　　严游表情一凝，点头去查看。走之前，他把房门带上了。
　　这个房间是在后院，而喊杀声响起的地方在前院。严游知道，应该是有人来救房间里面关着的秦小姐了。他丝毫不慌，侯爷派给他们的人手充足，而且武功不弱，杀几个人之后再撤退，还是可以做到的。
　　很可惜，严游低估了敌人的战斗力，也没想到过来营救秦韶婳的人不止一批。
　　莫迪在来救人的路上，沿路留下了标记。他相信以紫夜的能力，一定很快就会有搜寻的方向。有了这些标记，紫夜等人也就能更快地找到这个民宅了。
　　果然不出莫迪所料，紫夜在找到受了重伤的护卫的后，从他嘴里得知那歹人逃跑的方向后，一路找了下来，就发现了莫迪给她留的标记。
　　紫夜不是个自大的人，她本来就是要顺着这个方向找下去的，眼下见了标记，猜测是有人已经发现了秦韶婳的所在之处。紫夜带了一波人顺着标记找下去，就发现了这个民宅，还有那民宅前的一滩血迹。
　　守门的人的尸体已经被莫迪扔进了院子里，他估摸着紫夜快到了，于是他吩咐下去，把外围的人先处理了，里面的还没赶来的人不要管，留给紫夜就好，解决了外围的人就撤。吩咐，莫迪一个人往后院跑去，遇到了正要赶来的严游。
　　严游脚步一顿，警惕着突然出现的莫迪。
　　莫迪蒙着面，他根本看不清这人是谁。
　　“阁下是哪路英雄？若是被顾家少爷请来救人的，在下奉劝你一句，莫要为了银钱，就与严海侯府为敌。”
　　“废话真多。”
　　区区一个严海侯府，他的家主子还不用放在眼里。
　　莫迪懒得和严游废话，抬手一记飞刀she出，直取严游心口！
　　严游的武功也不是盖的，慌忙躲开之后，就要反击。只不过，莫迪的武功更高一筹，在严游要反攻之前，用小刀划破了严游的喉咙，一刀毙命。
　　做这些，莫迪迅速撤出后院，翻墙离开。
　　他已经听到了脚步声，有人要往这边赶来了。再不走，可就不好走了。
　　顾元祎是得到了消息后赶来的，此时，紫夜带来的人和后到一步的紫明等人已经把严湛的人杀了个jīng光。
　　顾元祎手里拿着越枫时给她准备的木棍，急匆匆地就往后院赶来。在看到死绝了的严游的尸体的时候，她也只是吃了一惊，很快就不去管那死人，来到了关着秦韶婳的房间前。
　　只有这间房间前有一点血迹，而且，房间里还传来了女人的哭喊声和男人的□□声。
　　污言秽语传入顾元祎的耳朵里，她气的肺都要炸了。
　　越枫时知道严湛不会武功，只要小心的潜入进去，应该就不会被正在兴头上的严湛发现。
　　严湛的确正在兴头上，他□□着上半身，手里拿着刚从秦韶婳身上解下来的麻绳。
　　“秦小姐，别挣扎了。看，chuáng就在那边，你自己躺上去，别让我动粗。”
　　“死了那条心吧，我怎么可能会让你这猪狗不如的东西玷污！”
　　严湛见秦韶婳油盐不进，也是没了耐心。这样不识趣的女子，他得给她得厉害瞧瞧了。
　　“别不知好歹，我谅你是个没尝过男人的滋味的处，这才想要对你温柔点的。可你要是再给脸不要脸，我就不管你疼不疼，直接动粗了！”
　　严湛全沉浸在用污言秽语羞rǔ秦韶婳的快乐中，全没注意到，房间的门被悄悄地打开了。
　　秦韶婳怒目而视严湛，这话语太难听，她气的都不知道说点什么好了。
　　秦韶婳不似那泼妇能骂街，面对严湛这样不要脸的人，她实在是说不过。
　　“怎么了？不说话了？不说话就乖乖躺上去，我会让你舒服的喊出来的。”
　　严湛猥琐一笑，得意极了。他以为秦韶婳选择听话，被他吓到了。实际上，秦韶婳是发现了拿着木棍，蹑手蹑脚的走过来的顾元祎。
　　严湛越发得意，伸出手就要去抓秦韶婳。就在他的咸猪手要碰到秦韶婳的时候，顾元祎也来到了他的身后。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第114篇
　　“天降正义！”
　　大喊一声，顾元祎手起棍落，一棍打在了听到喊声后转身的严湛的额头上。
　　严湛被打的晕头转向，在原地转了一个圈后，倒在了地上。
　　站在顾元祎和秦韶婳之间的严湛一倒，顾元祎扔掉手中的木棍，一脚把严湛踹开，紧张地察看秦韶婳有没有受伤。
　　“韶儿，你怎么样？这个王八蛋有没有欺负你？”
　　顾元祎看得清楚，听得也清楚。这个混蛋是想玷污她的韶儿，而且还用语言羞rǔ她。
　　她放在心尖尖上的宝贝，怎么可以容许这不知道从哪个犄角旮旯里冒出来的猥琐男人侮rǔ？
　　秦韶婳目光如炬地盯着顾元祎看，眼里似有千言万语。好一会儿，她才找回了自己的声音，带着哭音的说道:“我没事，幸好你及时赶到，祎祎。”
　　秦韶婳觉得顾元祎就是她的盖世英雄，这一天，她手持木棍赶来，一棍打倒要轻薄她的歹人。
　　她的祎祎没有脚踏七彩祥云，也没有身披金甲，一样可以解救她，做她永远的盖世英雄。
　　第89章
　　现在看见了顾元祎来救自己，早已忍耐多时的秦韶婳不想忍耐了, 她急需一个倾诉的对象, 她需要好好的把自己的害怕和愤怒说出来。
　　秦韶婳想, 她需要顾元祎的安慰, 需要顾元祎的肩膀。
　　眼泪顺着秦韶婳的脸滑了下来，滴落在她已经变得皱巴巴的衣裙上，也滴在了顾元祎的心里。
　　顾元祎心疼极了, 也不管身后还有多少人在看着, 直接把秦韶婳抱进怀里。
　　“好了, 不怕了，我来了。韶儿, 想哭就痛快地哭出来吧, 有我在这里，没人可以欺负你了。”
　　顾元祎用手一下一下地轻拍着秦韶婳的肩膀，轻声哄着她。低头在秦韶婳的额头上落下一吻，像在哄孩子一样。
　　顾元祎想，秦韶婳说的不对。她并不是及时赶到，而是来晚了。她要是能再早点赶来, 秦韶婳就不用被严湛羞rǔ那么久，也能少受点怕。
　　到底是她做的不够好，才会让她的韶儿在大婚之前遇到这种事。
　　顾元祎的脑子嗡嗡的疼，她看得很清楚，那个侮rǔ秦韶婳的男人都已经把衣服脱了一半了。这么辣眼睛的画面，她的韶儿怎么可以看？
　　越想越生气，顾元祎咬咬牙，等她把韶儿安慰好之后，一定要踹几脚这个男人，解解气才行。
　　秦韶婳把脸埋在顾元祎的怀里，轻声呜咽着。这里的人还是太多了，有些话不能在这里说。只埋了不到一分钟，秦韶婳就从顾元祎的怀里退了出来，用手背擦掉了眼泪，从椅子上站了起来。
　　严湛怕秦韶婳跑了，所以在让严游绑人的时候，吩咐他用麻绳也把秦韶婳的腿绑住。严游并不怜香惜玉，绳子绑的并不松。
　　长时间的血液流通不畅，害得秦韶婳一站起来，就腿一软，往前扑去。
　　幸好顾元祎一直扶着她，见着秦韶婳要倒，连忙抓紧了她的细腰和玉手。
　　“韶儿，你怎么了！”
　　顾元祎吓了一跳，着急地问道。
　　“没事，只是腿有点软，缓缓就好了。”
　　秦韶婳拍了拍顾元祎的手，告诉她自己没事。
　　“真的只是腿软吗？”
　　“嗯，被绳子绑得太久了，活动活动就好了。”
　　秦韶婳在顾元祎的搀扶下，动了动腿，乏力的感觉渐渐褪去。
　　今晚注定是一个无法平静的夜晚，充斥着凶险和劫后余生的庆幸，以及……那抱在一起的两人身上冒着的粉红色的泡泡。
　　越枫时是跟在顾元祎的后面走进来的，所以她没有错过顾元祎是如何在给了严湛一棍后，再与秦韶婳亲亲抱抱说悄悄话的。
　　狗粮吃多了而不满的越枫时，这次倒没有觉得顾元祎和秦韶婳在伤害她了。因为发生了这样的事，那两人一定都在后怕着呢。她可不会做不解风情又不近人情的人。
　　越枫时不出声，紫夜等人就都不敢说话。
　　其实紫夜很想提醒一下，再不把躺在地上的严湛捆起来，那人可就要醒了。
　　就顾元祎的那点力气，能把人打晕就不错了，还能指望她能把严湛打晕多久？
　　秦韶婳也想到了这件事，现在的确不是寻求安慰的时候，还有很多事得做。
　　“祎祎，我被人掳走的事，我父亲是不是知道了？我们应该快点回去，别让两位父亲担心。”
　　这么晚了，她们两个还没回去，父亲们一定急得团团转了。
　　“嗯，我们这就回去。韶儿，你还能走吗？不能我就背你吧？”
　　顾元祎想到了顾源，那个虽然做过错事，但也很疼女儿的便宜爹。
　　秦韶婳俏脸一红，摇了摇头。她又没受伤，怎么就不能走了？
　　“我可以自己走，只要……只要你扶着点我就好。”
　　顾元祎看着秦韶婳害羞的样子，唇角一勾。
　　“好，你慢点，马车就在外面，我们回家。”
　　顾元祎扶着秦韶婳走到了越枫时的面前，停下了脚步。
　　“六殿下，剩下的就麻烦你了。我要带韶儿先回去，不然父亲们会担心。”
　　“行了，我都懂。你放心，这次的事我一定会给你一个满意的结果。早点回去，好好休息，明天就成亲了。我会加派人手保护你们两家的人，谁都别想阻止我喝你们的喜酒！”
　　越枫时保证道，顾元祎听点点头，和秦韶婳一起向越枫时道了谢，在紫明和几个护卫的护送下，坐上马车，往秦家的方向赶去。
　　看着受惊了的小情侣已经走了，越枫时脸上的笑意瞬间消失。俊俏的脸庞染上寒霜，眼眸里多了一丝锐利与寒冷。她走到了外面，银色的月光照在她的身上，使得她整个人看上去安静又冷漠。
　　“紫夜，把屋里躺着的那个用臭袜子把嘴堵上，然后拿绳子捆起来，再拿个袋子套头上。哦，对了，把他衣服换成是普通百姓穿的那种，别让人看出来他的真实身份。”
　　越枫时厌恶极了严湛这样的人，决定用她能想到的最恶毒的办法来治治他。
　　紫夜一愣，忍不住在心里吐槽自家殿下真是和小孩子一样。亏她还以为越枫时变得成熟了，会用怎样的手段拷问严湛呢。
　　只是想归想，她还是得去照办。
　　“是，殿下。”
　　紫夜领命去处理严湛了，可是，这地方，上哪里去找臭袜子？
　　紫夜无法，只好放下脸面，去问带来的人，谁的脚比较臭。
　　成功的找到了臭袜子的紫夜还不知道，自己在属下们的心里那英明武的形象，已经倒了一半了。
　　马车里，顾元祎抱着秦韶婳，温柔地安慰着。
　　“祎祎，你知不知道，今天我差点就被那个人给……给玷污了？”
　　秦韶婳实在是无法把严湛说的话转述给顾元祎，那太恶心。
　　顾元祎心中一动，怒从心起。
　　“我知道，我在外面都听见了，委屈你了。”
　　秦韶婳摇摇头，从顾元祎的怀里退了出来，在顾元祎疑惑的眼下，捧住她的脸，说道:“不，你不知道。”
　　随后，一个吻就落了下来。
　　作者有话要说：明天成亲emmm
　　第90章
　　顾元祎的后背靠在车厢壁上，因为惊讶而睁大眼睛看着双眼紧闭, 眉头微皱的秦韶婳。
　　秦韶婳的双手用力的捧住顾元祎的脸, 嘴上也在一点一点的索取着。从起初的蜻蜓点水般的触碰, 再到不满足于这样的触碰，而加重力道蹭着顾元祎的嘴唇。秦韶婳毫无经验, 她觉得这样还不够, 只是与顾元祎用唇瓣磨来磨去, 根本无法满足她此刻迫切地想要与顾元祎融为一体的心情。
　　秦韶婳觉得严湛恶心极了, 尽管对方只是用语言侮rǔ她，也让她感到十分不适。尤其是“尝过男人的滋味”的那句话，让她明白了像严湛这样的男子, 到底是怎样看待女子的。
　　她一直都活在秦朗的庇护下, 还未全知道这世间的人心之险恶。直到遇到了顾元祎, 因为她的出现，她才发现了, 人心究竟有多丑陋不堪。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第115篇
　　没有对比, 就不会知道好和坏的区别，也无法分清善和恶。
　　如果是严湛那样的人对自己做这种事的话，秦韶婳想，她一定会恶心的想吐。可换了一个对象，换成是顾元祎和自己亲吻，秦韶婳就觉得舒服极了, 并且想要与之更加亲密。
　　顾元祎发现了秦韶婳的呼吸变得粗重起来，喘气也越发急促。初时的惊讶过后，顾元祎已经镇定下来了。她们在马车里，而车外也就只有一个驾车的紫明。
　　紫明专心驾车，应该不会注意到车里的她们在做什么。只要她们动静小一点，就没关系吧。
　　爱人难得主动一次，顾元祎觉得自己要是不回应她，那可就太对不起秦韶婳了。
　　顾元祎的手摸到了秦韶婳的腰间，轻轻地抱住了她。
　　秦韶婳专心的亲吻着顾元祎，感受到放在自己腰间的那双手正慢慢加重了力道，隔着薄薄的衣裙，秦韶婳能感觉到顾元祎手上传来的热度。这热度从腰间蔓延开来，不一会儿，就将秦韶婳给点燃了。
　　不够，只是这样全不够。要和祎祎再亲密一点才行，要……要这样做才行。
　　秦韶婳无师自通了，虽然没有经验，但她老实地遵循着本能，悄悄地伸出了舌尖，想要钻进顾元祎的嘴里。
　　湿润的舌尖划过顾元祎的唇瓣，她忍不住颤抖了一下。在明白过来秦韶婳要做什么之后，顾元祎在激动之余，开始心疼起秦韶婳来。
　　她究竟得有多害怕呢？害怕到要用这样的方式让自己暂时不去想不久之前发生的事。
　　顾元祎想起了那房间前的血迹，看样子，是拖行的痕迹。
　　秦韶婳发现了顾元祎的不专心，她不满的睁开了眼睛，用唇碰了碰顾元祎的，哑着嗓子说道:“专心点，不要去想别的。”
　　“好，我专心点。来亲我吧，韶儿。”
　　顾元祎的左手向上摸去，轻抚秦韶婳的后背。配合着这两句话，像极了勾引人的小妖jīng。
　　小妖jīng顾元祎觉得这样还不够，她得再卖力勾引才行。于是被秦韶婳的主动给冲昏头脑的顾元祎，胆大妄为地用手捏了秦韶婳的臀部一下。
　　虽然力道不重，也让秦韶婳羞的满脸通红。
　　“祎祎，你！”
　　“嗯？怎么了？”
　　顾元祎并没有发现自己惹恼了秦韶婳，一脸欠揍样的问道。
　　秦韶婳不欲与顾元祎làng费口舌，等会儿就到家了，她还想和顾元祎多亲密一会儿。
　　“把眼睛闭上。”
　　秦韶婳的语气很坚定，带着不容拒绝的味道。
　　顾元祎很少见到秦韶婳如此qiáng势的模样，尤其是在□□上，更是第一次。心里喜欢极了，听话的把眼睛闭上。
　　闭上眼睛都顾元祎眉头舒展，少了平日里要刻意装出的锐利感，整个人都柔和了许多。这样的顾元祎，秦韶婳认为，更能让人看出这是一个身娇体柔的女子，而不是身qiáng力壮的男子。
　　秦韶婳看着看着，眼不自觉地温柔了起来。
　　她的祎祎长得并不差，若是穿上女装，也定是这阳城里数一数二的美女。只可惜，因为某些原因，这辈子都没办法在众人面前换上女装，做回顾家大小姐了。
　　世人只知顾家少年郎，岂知少年本红妆？
　　秦韶婳用手抚摸着顾元祎的眉眼，最后再次捧起她的脸，吻了上去。
　　初得要领的秦韶婳直接探出舌尖舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）顾元祎的唇瓣，而后便撬开了一个小口，将小舌伸了进去。
　　顾元祎觉得秦韶婳实在是天赋异禀，不然一个不知道该怎样接吻的人，怎么一下子就会了？不是天才还能是什么？
　　顾元祎忍着羞意，牙关大开，放秦韶婳的香舌长驱直入。
　　秦韶婳发现有一条同样柔软的香舌与自己的触碰到了一起，并且正在邀请她与之共舞。
　　秦韶婳顺着顾元祎的引导，两条小舌纠缠在一起，嬉戏玩闹。
　　顾元祎并不占据主导地位，她享受极了秦韶婳的主动，因此只引导，好让秦韶婳能学得更快，更好的对自己展开进攻。
　　秦韶婳亲着亲着，呼吸越发急促起来，双手不满足于只是捧着顾元祎的脸，而是改为搂紧顾元祎的脖子。她觉得这样更好，更方便她攻城略地。
　　随着亲吻时间的变长，秦韶婳觉得身体变得越来越热，这热流渐渐汇聚到了小腹处，让她觉得极不舒服。
　　陌生的感觉着实吓了秦韶婳一跳，她知道或许不继续亲下去了，这种感觉就会慢慢消失。可她还不想停下来，因为……不可否认，亲吻的感觉很舒服。
　　与心爱的人纠缠在一起，呼吸间能闻到对方的气味，而她们本身，也会因为亲吻，而染上对方的味道。
　　就好像她们不是两个独立的个体一样，此刻，她们合二为一。
　　马车里响起的亲吻发出的声音听上去暧昧极了，直到快要无法呼吸的时候，秦韶婳才放开了顾元祎。
　　“祎祎，等有机会，你为我穿一次女装好不好？我想看。”
　　顾元祎红着脸，平复着紊乱的气息，喘了几口气，说道:“好。”
　　第91章
　　今夜实在是太过刺激惊险, 惊险是因为被人掳走还差点被人毁了清白, 刺激是……刚刚那个吻。
　　这一个深吻, 让秦韶婳心中的不安和恐惧得到了发泄。她的心，再次归于平静。秦韶婳想, 只要好好休息一晚, 这件事就算过去了。
　　严湛自有越枫时来收拾, 她不需要再把注意力放在那个人渣身上。
　　顾元祎顺势把秦韶婳抱在了怀里, 像哄小孩一样，轻声安慰着这个受惊的爱人。
　　“韶儿不怕不怕了，坏人都被赶跑了。”
　　顾元祎的声音带有催眠的效果, 加上马车时不时颠簸一下, 于是秦韶婳便在顾元祎的轻拍下, 迷迷糊糊地睡着了。
　　顾元祎见秦韶婳睡了，也不再继续说话和轻拍她。
　　她的韶儿太累了, 需要好好休息。
　　可是这场睡眠并不安稳, 没过几分钟，秦韶婳就开始做起了噩梦。
　　梦里，木不凡浑身都是血的站在秦韶婳的面前，质问她，为什么不喜欢自己？
　　“我明明都为了你付出生命了，可你呢？你转眼就和顾元祎亲热！我不同意, 我不甘心！像你这样的女人，就是装成是冰清玉洁的白莲花一样！你自私自利，我好心救你，而你根本不管我的死活！只会装模作样！我……我要你偿命！”
　　血人一样的木不凡嘶吼着箱秦韶婳扑过去，把她击倒在地，撕扯着她的衣裙，然后一口咬在她的脸上。
　　秦韶婳眉头紧皱，脸上冒着冷汗。
　　顾元祎很快就发现了不对劲，着急的轻拍秦韶婳的脸，不停地喊道:“韶儿、韶儿，快醒醒！”
　　如此反复喊了几句，秦韶婳才从噩梦中惊醒。她惊恐地睁大眼睛，盯着马车的帘子发呆，久久没有言语。
　　这个样子的秦韶婳，把顾元祎吓了一跳。
　　“韶儿，怎么了？做噩梦了吗？和我说说？”
　　顾元祎轻柔的声音唤醒了沉浸在噩梦中无法自拔的秦韶婳，她面无表情地转过头看着关切的盯着自己的顾元祎，动了动嘴唇，颤抖着声音说道:“祎祎……你说，我是不是一个很坏的人？”
　　木不凡的死，对秦韶婳的影响是巨大的。从她被救下来的那一刻起，秦韶婳就在刻意不去想木不凡死时的惨状。她害怕，她恐惧，她怕自己真的像梦中的木不凡说的那样，是一个只会装模作样、自私自利的人。
　　说对木不凡一点愧疚和感激都没有是假的，可再多的愧疚和感激，也无法让一个人起死回生。尽管以前木不凡说过许多让她讨厌的话，可这次，是她欠了木不凡一条命。
　　秦韶婳陷入无尽的自责当中，木不凡的死，让她深受折磨。
　　顾元祎一愣，随即皱着眉说道:“怎么会？我认识的秦韶婳，从来都是能忍则忍，一般不会把话说的太直接、太难听的人。这难道就不是一种温柔吗？你不想让大家面上都不好看，只要对方不触碰你的底线，你从来都只是选择沉默和避让。如果这样的你都算得上是一个坏人的话，那我不知道，好人的标准究竟是什么了？”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第116篇
　　秦韶婳抿着嘴唇，眼泪从眼角滑落，顺着脸庞，滴落在顾元祎的手心里。
　　想到那个房间前的血迹，顾元祎有了猜测。想了想，她还是问了出来。她的韶儿应该是有了心结，这个结不解开，一定会影响她们以后的生活。明天就要成亲了，今晚，一定要把事情彻底解决。
　　“韶儿，你告诉我，在关你的那个房间里，究竟发生了什么？”
　　顾元祎双手握住秦韶婳的肩膀上，与之对视。
　　如果说秦韶婳现在有唯一能与之倾诉的对象的话，那就是顾元祎。比起身为父亲的秦朗，这些话，她更想说给顾元祎听。
　　或许是因为顾元祎是自己的爱人吧？秦韶婳想，她对她总是有种莫名的信任。
　　“祎祎，木不凡死了。”
　　秦韶婳的眼里带上了悲伤，声音低低地说道。
　　只不过七个字，带来的冲击是巨大的。
　　木不凡死了？为什么会死？为什么他会出现在那个民宅里？被谁杀死的？
　　太多的疑问需要得到答案，顾元祎挑了重点问道:“木不凡为什么会出现在民宅里？死因是？”
　　这样直接的问，对秦韶婳来说是残忍的。可顾元祎别无选择，就好像腐烂的肉必须挖掉才行，有些话，要让秦韶婳自己说出来，再回忆一遍才可以。
　　“我不知道他为什么会出现在那里，但是通过他说的话，我猜，应该是为了救我，才会被人抓了进来。也是为了救我，他才会被掳走我的人给……给杀害。”
　　秦韶婳说到最后，用手捂住脸，低声啜泣。
　　原来，那房间前的血迹，是木不凡的。
　　顾元祎的心因为秦韶婳的一番话，疼了起来。她不傻，虽然秦韶婳说的并不详细，可顾元祎也想到了。在她不知道的地方，她的韶儿亲眼目睹了木不凡死亡的过程。
　　何其残忍。
　　顾元祎的眼眶泛红，眼里微微湿润。她的心情很复杂，一直以来她都不喜欢木不凡，因为这个男人的所作所为的确不讨喜。可尽管如此，顾元祎现在也讨厌不起来了。虽然还是不喜欢这个人吧，可她欠他一句谢谢。
　　木不凡是没有成功的救下秦韶婳，可好歹也是拖延了时间的。试问，如果没有木不凡用生命为她们争取的这些时间，秦韶婳可还能安然无恙？
　　不，如果没有木不凡拖延的这些时间，秦韶婳一个不会武功的弱女子，难逃被严湛玷污的命运。
　　正是因为想到了这点，顾元祎才会心情复杂。逝者已逝，活着的人能做到的，真的不多。可怜那木家的老爷子，独孙身死，他还不知道。此时怕是还在家中惦记着他，派人四下寻找吧。
　　“韶儿，想哭就哭吧。哭出来就好了，说出来就好了。我会想办法补偿木家人的，木不凡虽然是被严湛的人杀害的，可和我们也有关。所以，木不凡的老爹和爷爷，我来给他们养老。”
　　她无法成为木不凡去尽孝，可顾家不缺钱，顾元祎可以每个月都给木家一些钱，请一些人来照顾他们。
　　秦韶婳点点头，擦gān了眼泪，说道:“嗯，我和你一起给他们养老。”
　　还有一点，严湛必须死。
　　顾元祎见秦韶婳好多了，心想道。虽然这事不是顾元祎能决定的，严湛的生死还要看越枫时的意思。但是顾元祎会和越枫时聊一聊，争取能在榨gān严湛的利用价值之后，要了他的狗命。
　　欺负过她的韶儿的人，她一个都不会放过。
　　顾元祎的眼里闪过一抹yīn狠之色，咬了咬牙，把对严湛的怨恨暂时咽进肚子里。
　　瞧瞧，她的韶儿都被欺负成什么样了？此仇不报非君子，虽然她本来就不是君子，而是个护妻的女子。
　　一想到秦韶婳明日就会成为自己的妻子，顾元祎又开心了起来。
　　“韶儿，明天就要成亲了，所以我们先不要想那些不好的事了好不好？”
　　人都是自私的，顾元祎也不例外。如果可以，她真的不想让严湛等人破坏了明天成亲时的好心情。可就是有那些个不长眼睛的人，非要坏人好事。
　　“嗯，我都听你的。”
　　秦韶婳窝在了顾元祎的怀里，乖巧的说道。
　　为了不让秦韶婳在回去后还一个人胡思乱想，耽误睡眠，顾元祎从怀里取出一个香包。这是她亲手做的，有安、助睡眠的功效。
　　“韶儿，这个送给你。”
　　香包没绣什么好看的花样，因为顾元祎没有学过女红，所以她只秀了两个字，看起来还歪歪扭扭的。
　　祎韶。
　　顾元祎绣的是这两个字。
　　在现代的时候，不是有人喜欢磕CP吗？CP名一般就是两个人的名字里取一个字组成的，所以顾元祎就绣了这两个字。
　　她和秦韶婳是一对，而且还是即将结婚的一对。
　　“送给我这个，有什么用意吗？”
　　秦韶婳觉得自己的脑子不太好使了，可能是吓的。
　　“用意就是，希望你能睡个好觉。韶儿，这可是你最后一晚在自己的房间睡觉了。过了今晚，你就是顾家的少夫人，以后可都是要和我睡在我的房间里的。”
　　顾宅在今天就已经把里面做了布置了，等到了明日一早，再把外面用红布装饰好，就可以迎接新娘子了。
　　顾元祎这话，说的秦韶婳脸上一红，暗恼顾元祎不知羞。
　　秦韶婳不是很了解女子和女子应该怎样做那种事，所以她对新婚之夜，是充满好奇、忐忑的。
　　幸好这事顾元祎不知道，不然一定会说“我来教你啊”这种话。
　　“嗯，我会早点睡的。明日……明日绝不会出错。”
　　“嗯，我们都早点睡。多睡一会儿，纪念我们一个人睡的最后一晚。”
　　“祎祎，你要是再说这种话，我可就让你去睡书房了。”
　　秦韶婳威胁道。
　　“好，我不说了。”
　　顾元祎保证道，抱紧秦韶婳，和她有一句没一句的聊着。
　　不一会儿，秦家就到了。
　　顾元祎扶着秦韶婳下马车，大门前，红樱和秦朗都在那里焦急的等着。
　　红樱眼尖，一下子就发现了秦韶婳，她大喊道:“老爷，快看，是小姐！小姐回来了！”
　　秦朗一听，赶忙看过去，激动的胡子乱颤。
　　“我的女儿！”
　　红樱和秦朗一边喊一边跑，跑到了顾元祎和秦韶婳的面前。
　　顾元祎十分识趣地让到了一边，把空间留给秦朗和红樱。这两位都是对秦韶婳很好的人，一位是秦韶婳的父亲，一位则是秦韶婳从小玩到大的，不是姐妹，胜似姐妹的贴身丫鬟。
　　秦朗和红樱上上下下的把秦韶婳打量了一遍，但是天太黑，二人又没有拿灯笼，借着月光看的并不仔细。
　　看了一会儿，发现并无大碍，秦朗拍了拍秦韶婳的肩膀，说道:“回来就好，回来就好。韶儿，你可吓死爹了。”
　　秦朗最亲的人就只剩下这个女儿了，他不能再失去她这个女儿。不然，他怕自己会撑不下去。
　　秦韶婳忍着泪意，她不想把事情的经过告诉给秦朗。她怕父亲担心，既然有惊无险，那就让这件事过去吧。至少，成亲之前，她不愿再提。
　　“爹，女儿没事。这么晚了，还让您为我担心，是女儿不孝。”
　　秦韶婳握住父亲的手，安抚性地拍了拍。
　　“对了，天都这么晚了，韶儿，你饿不饿？我让厨娘给你做碗热汤面，你吃了洗个澡再睡吧。”
　　秦朗不用猜都知道肯定发生了什么大事，但是女儿没受伤就好，他也不想在这个时候问太多。最重要的是，他的女儿饿不饿，累不累。
　　到了合适的时候，相信不用他问，女儿也会自己说给他听的。
　　“嗯，那就麻烦爹了。”
　　“没什么麻烦不麻烦的，你是我的女儿，我这辈子没别的奢求了，只希望你这一生平安顺遂，健康喜乐。”
　　秦朗说，意味深长地看了一眼顾元祎。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第117篇
　　“这也是祎儿的愿望，对吗？”
　　秦朗问道。
　　顾元祎点点头，答道:“秦伯父所言极是，我也没什么大的要求，只要能好好地和韶儿生活在一起，就够了。我会尽我所能，护她周全。”
　　得到了顾元祎的保证，秦朗满意极了。不说大话，只要尽我所能就好，秦朗喜欢这样的孩子。把女儿托付给顾元祎，他放心。
　　这在家门口一直站着也不是个事儿，秦朗让女儿和顾元祎道个别，便让女儿回去了。
　　“祎儿，天色不早了，你也早点回去吧。你父亲也一定担心着你和韶儿的安危，回去告诉他，韶儿没事，让他别担心。”
　　“是，秦伯父。”
　　和秦朗道别后，顾元祎坐上马车，回到了顾家。
　　秦韶婳吃了热汤面，洗了澡，便歇下了。也不知道是不是因为顾元祎送的香包的原因，这一晚，她睡得格外的舒服。噩梦没有侵袭，一觉醒来，天微微亮了。
　　清晨的空气很新鲜，红樱端着洗脸盆敲了敲门，在得到秦韶婳的允许后，走了进来。
　　今天是大喜的日子，秦韶婳需要早起收拾打扮，等待顾元祎骑着高头大马过来接亲。
　　这成婚的大事，主角从来都不止是一个人。身为另一个主角，也就是新郎的顾元祎，也如秦韶婳一样，被一大早就提溜起来了。
　　还没睡醒的顾元祎一脸懵，用手揉着惺忪的睡眼，打了个大哈欠。
　　第92章
　　“绿竹姐姐, gān嘛啊，这天还没全亮呢, 就叫我起来。”
　　顾元祎说着, 又躺了回去，抱着自己那还有余温的软软的大被子蹭了蹭，眼一闭，就要睡回笼觉。
　　绿竹见顾元祎全没有要起chuáng的意思, 心想这可不行, 于是咬了咬牙, 一狠心, 再次把正和被子浓情蜜意的顾元祎拽了起来。
　　连续被弄起来两次，顾元祎不满意了。她大声地嚷嚷道:“gān嘛呀！人家还没睡醒呢！”
　　没有睡醒的顾元祎连说话的声音都带着浓浓的撒娇感, 像极了小奶狗在不满时发出的叫声。
　　绿竹见顾元祎就是不起来，居然还理直气壮地和她发脾气。绕是绿竹脾气再好，也有点生气了。
　　自己的婚姻大事都能如此不上心, 她一个丫鬟操这老妈子的心gān嘛？要不是觉得她家少爷能娶到妻子不容易，她才不管她了。
　　“你说gān嘛？今天是什么日子忘了？”
　　绿竹双手叉腰，低头注视着还在chuáng上赖着不起的顾元祎。
　　过了不到五秒的时间, 就见那刚刚还要与被子不离不弃的人清醒了过来。
　　顾元祎唰地一声坐了起来，眼睛瞪得老大，猛地从chuáng上站起来跑到门口，看了一眼天色……大事不妙也！
　　这成亲可是有许多事要做的，甚至比现代的结合还要麻烦。首先要收拾好了换上婚服带上人和花轿去接亲, 把新娘子接回来后还有不少事得做。可以说，今天是从早到晚，都不得闲的。
　　如此忙碌的一天，身为新郎的顾元祎居然在睡懒觉，这怎么行？
　　很显然，经绿竹提醒，已经想起来了自己今日就要与秦韶婳成亲的顾元祎，也意识到了这件事。
　　懒觉是绝对不能睡的，除非她不要新娘子了。
　　意识到事情的严重性，顾元祎赶忙跑到了洗脸盆前，快速的把脸给洗了。
　　“绿竹姐姐，快，把布巾给我！”
　　顾元祎伸出手，在空中摸索着。
　　“现在知道着急了？少爷，您可得快点，不然秦小姐等不到人，不嫁给你了，可就不好了。”
　　绿竹嘴上虽然嫌弃着顾元祎的不上心，可手上的动作却是不慢的。拿过布巾，递给了顾元祎。
　　顾元祎接过，在脸上擦了擦就丢到了洗脸盆里，然后就从柜子里，把绿竹早就挂在里面的婚服小心的拿了出来。
　　新郎的婚服比新娘穿的要简单一些，可即便如此，顾元祎一个人也是没法穿好的。绿竹自然就承担起了帮顾元祎穿婚服的任务，这衣服她帮顾元祎穿过，在试婚服的时候。
　　成亲当天，早上一般不会像平常那样吃正经的早餐，因为没那个时间。所以绿竹给顾元祎准备了几块糕点，让她垫垫肚子，防止在接亲的时候饿昏过去。
　　顾源来到前厅，看着换上新郎婚服的女儿，一时之间百感jiāo集。
　　其实仔细想想，情况也不算坏。比起女儿一人孤独终老，有人陪着不是挺好的吗？他迟早都会走到顾元祎的前头的，到了那时，要他的女儿怎么办？
　　这娶了妻子就不一样了，往后余生，也要开心的多。
　　顾源这几日也差不多都想通了，只要秦家女儿没意见，他应该偷着乐才对。
　　“祎儿，为父在家里等你，快点把你的新娘接回来，我可等着看你们俩拜堂呢。”
　　顾源拍了拍女儿的肩膀，告诉她要打起jīng，以最好的状态，去迎接她即将相守一生的人。
　　“是，爹，孩儿一定会把她接回来的。”
　　吃了糕点，顾元祎就被人扶着上了马，与早已等待好的顾家的下人们和媒婆一起，chuī锣打鼓前去秦家接亲。
　　这接亲的时候，按照规矩，是要转一大圈之后再去新娘家接人的。这样做的目的就是让附近的百姓们都沾沾喜气，沿路再发发喜糖，得一句祝福，讨个吉利。
　　秦韶婳坐在梳妆镜前，身后站着红樱，正在帮她梳头。她的娘亲去的早，如今也就只有红樱这个胜似姐妹的人来帮她梳头了。
　　“小姐，你今天可真漂亮。”
　　秦韶婳没有说话，但翘起的唇角已经bào露了她在高兴的事实。
　　红樱一边梳着，一边念着:“一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳子孙满堂。”
　　听到最后，秦韶婳沉默了一下，没有说什么。
　　她和顾元祎不会子孙满堂的，这对她来说，并不重要。只要能与顾元祎白头到老，她此生足矣。
　　顾元祎坐在马背上，手里紧紧握住缰绳，生怕自己一个没握紧，就被马儿给摔下去。
　　跟在她身边的媒婆瞧出了顾元祎的害怕，她是个手欠的，平时就喜欢摸摸年轻男子的手和胳膊腿的。这时见顾元祎害怕，怎会放过这个吃豆腐的好机会？
　　媒婆姓张，人称张媒婆。她下巴上长有一颗黑痣，这本就不怎么好看的脸，显得就更丑了。她在见到顾元祎的那一刻起，就觉得这小公子长得嫩得能掐出水来。这知道的当她是公子，不知道的，指不定会以为这是为姑娘呢。不过姑娘家的可没有这小公子那样锐利的眼和气质，张媒婆眼馋顾元祎，可惜她早就嫁人了，今生是无缘和这顾家的小公子做鸳鸯了。
　　顾元祎的一颗心都放在马身上，怕自己被摔下来，哪有闲心去注意张媒婆？
　　张媒婆吃小公子们的豆腐吃习惯了，这如此诱人的顾家小公子近在眼前，她要是不去吃吃豆腐，她就不是业界第一毒瘤张媒婆！
　　张媒婆伸出她的咸猪手，以迅雷不及掩耳之势，摸了一把顾元祎的大腿。
　　顾元祎只感觉有什么东西在自己的腿上碰了一下，处于紧张状态之下的她受到了惊吓，下意识地就夹紧了腿。
　　这马儿性子温驯，被夹了一下以为是骑在自己身上人想要它跑快点，于是马儿便加快了步伐。但是它没直接跑起来，因为背上的人没抽它鞭子。
　　马儿突然间快走了几步，让弓着身子的顾元祎往后仰了一下。
　　“啊！”
　　她赶紧抓紧缰绳，努力让身体保持平衡。好在马儿只是快走了几步就停了下来，顾元祎用手拍着自己的小胸脯，不满的看着走在自己左边的张媒婆。
　　起初的惊吓过后，顾元祎就想明白了是这媒婆摸了她的腿，才导致她下意识夹紧腿，然后才让马儿快走的。
　　“张媒婆，我可和别人家的小公子不一样。奉劝你一句，不该做的事不要做。否则……你懂我的意思吧？”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第118篇
　　顾元祎听绿竹说过，这张媒婆的手不老实。可她当时没在意，哪成想，这快五十岁的媒婆还真敢对她动手。
　　张媒婆看到了顾元祎眼里的警告之意，她缩了缩脖子，赔笑道:“诶呀，别介啊，我就是不小心碰到了顾小公子，是我的错……我的错。”
　　顾家在阳城里还是挺有能耐的，她一个小媒婆，可不能跟人对着gān。
　　顾元祎懒得再理张媒婆，听着身后chuī锣打鼓的奏乐声，心情很好的绕着圈。
　　这迎亲的队伍来到了大街上，道路两旁站着许多来看热闹讨喜糖的百姓。这些百姓大多都是没收到喜帖，没办法去顾家赴宴的。所以就只好在这里说几句祝福的话语，沾沾喜气。
　　一路发糖发到了商业街，顾元祎让马儿停下，抬手示意身后的队伍停一停。
　　顾元祎停的位置正好就是她开的麻辣烫店的门前，顾野见掌柜的来了，赶忙跑出来。
　　“恭喜掌柜的大婚！”
　　顾野今日换上了颜色鲜艳的新衣，恭喜道。
　　“嗯，你嗓门大，和百姓们说说，就按照我前几日教你的那样。”
　　“是！”
　　顾野清了清嗓子，大声喊道:“各位都来看一看了，我们掌柜的，也就是现在骑在马上的这位新郎官说了，今天高兴，所以凡是到本店用餐的客人，全部免费！”
　　周围的百姓一听，顿时欢呼起来。
　　“恭喜顾少爷大婚，祝顾少爷和秦小姐百年好合！”
　　在场的知道顾元祎是谁的，又知道她要和谁成亲的百姓，纷纷举起双手，高声喊道。
　　其余不知道的，一听也都知道了，跟着说上恭喜的话。
　　“多谢各位！大家吃好喝好！”
　　顾元祎在马上抱拳，说道。
　　拿了糖，又能免费吃东西，谁不高兴？
　　于是，等顾元祎一行人离开后，百姓们都跑到了麻辣烫店里用餐。速度快的抢到了座位，而速度慢的，就只好在外面排起了长队。
　　一大圈终于绕，接亲的队伍停在了秦家大门的门口。
　　秦韶婳没有亲哥哥，所以把她背出来的人是秦猛。
　　秦猛的父亲秦岩还在外面游历，秦韶婳成亲的太突然，他赶不回来。所以只好写了信表示恭喜，让秦猛挑选礼物送过来。并且他在信里还说了，一定要让秦猛把堂兄该做的事做好，堂妹成亲，他得出大力。
　　这不，秦猛就一大早赶了过来，帮忙布置。
　　秦家虽然不是办婚宴的地方，可毕竟也是新娘出嫁的地方，用不着像顾家那样好好布置，也得挂红布和红灯笼。
　　按照规矩，女方的兄长只需把新娘背到门口，这把新娘背上花轿的任务，还得新郎来做。
　　武娇倩听说秦韶婳要结婚的时间，是在前天。此时，她和叶星韵站在秦家大门口，看着顾元祎兴奋地从马上下来，走到秦韶婳的面前，蹲下了身子。
　　“韶儿，小心一点，上来吧。”
　　第93章
　　秦韶婳看着地面，一步一步地往前挪。直到看见顾元祎的背了, 这才弯下腰, 在红樱和武娇倩的帮助下，从后面搂住了顾元祎的脖子，趴在她的背上，等那人把自己背起来。
　　顾元祎的力气虽然比不过一般男子, 可来到这个世界之后, 也是有意加qiáng锻炼的。所以只是把秦韶婳背起来再走到花轿前, 也是不费力的。
　　轻轻松松地把秦韶婳背了起来, 感受着背上人的重量和从背上传来的柔软触感，顾元祎眼角眉梢都带上了笑意, 美滋滋地把秦韶婳背到了花轿前。
　　小心翼翼地把人放下，扶着秦韶婳的手，看她稳稳地坐上了花轿之后, 顾元祎对着接亲的队伍，大声说道:“走，带上新娘子, 我们回去喽！”
　　轿夫们乐呵呵地回应道:“起轿嘞！”
　　这四个轿夫是顾元祎花大价钱请回来的，他们是阳城里口碑最好的轿夫，业界的一股清流。一个个的长得又高又帅不说，还会多种才艺。只要你给的钱够多，那他们四个就可以提供更多服务。比如, 唱歌的服务。
　　顾元祎觉得新鲜，于是多花了点钱，让他们四个在接到新娘后，唱首歌。
　　顾元祎上了马，骑马走在最前头，往顾家的方向前进。
　　这接新娘子后，就不需要再绕一大圈làng费时间了。直接挑大道，热热闹闹地回去就行。
　　四个轿夫跟在顾元祎的后面，高声唱道:“姑娘今年一十有七啊，就被顾家郎君娶回家。夫妻恩爱幸福美满啊，来年再添一新丁。”
　　伴随着轿夫们的歌声，chuī锣打鼓的伴奏声也响了起来。
　　一行人浩浩dàngdàng地离开了，秦猛站在秦家大门的门口，用马辣棠送给他的手帕抹着眼泪。
　　武娇倩和叶星韵都收到了喜帖，是可以去参加喜宴的。但是距离喜宴开始的时间还早，并不急着现在就赶过去。
　　秦朗不知道什么时候走到了秦猛的身后，他不太喜欢看到送女儿出嫁的场面，所以躲在前厅里不肯出来。直到下人来报说接亲的队伍已经走了，这才肯出来了。他也得赶去顾家才行，因为作为秦韶婳的父亲，他必须出席。尤其是在顾元祎和秦韶婳拜堂的时候，他得和顾源坐在一起，看着顾元祎和秦韶婳拜天地，然后被再受她二人一拜。等着夫妻对拜之后，还得喝一杯敬茶才可以。
　　“行了，猛儿，别哭了。今天是你堂妹大喜的日子，你身为她的堂兄，哭哭啼啼的像什么样子？这个时候，就应该笑，笑得越开心越好。”
　　顾源拍了拍秦猛的肩膀，温和的说道。
　　秦猛闻声，一扭头就看见了故作淡定的秦朗。
　　秦猛眨巴着大眼睛瞅着秦猛，带着哭音说道:“叔父，你不也哭着呢吗？”
　　秦朗被秦猛的耿直给噎到了，他用手指快速地把眼泪擦gān，嘴硬道:“那是你看错了，走，随我去顾家喝喜酒。”
　　秦朗说，先行一步。
　　秦猛寻思着自己也没看错啊，摸着后脑勺，跟在秦朗的身后一起去顾家了。
　　今天是秦韶婳的大喜之日，所以秦朗和秦猛都换上了紫红色的锦袍，看上去很喜气。
　　等二人走后，秦家的大门口就只剩下武娇倩和叶星韵了。
　　“武小姐不走吗？”
　　叶星韵瞧着对自己还是多有防备的武娇倩，心里说不出的难受。尤其是看见秦韶婳已经嫁给了喜欢的人，而自己和武娇倩还连朋友都算不上，叶星韵的心情就更不美丽了。
　　就这几日，家里已经派人来催了，说是让她尽快回京，父亲有事要亲口和她说。
　　叶星韵知道自己在阳城留不了几日，所以才迫切地想要和武娇倩搞好关系，在她不得不回京之前。
　　根据这些日子来的接触，叶星韵可以断定，武娇倩就是当年那个小女孩，而且十分让人无语的是，这个小女孩她失忆了。
　　从叶星韵得到的情报中，她得知了武娇倩当年受过伤，那之后她忘记了一些事。重要的，不重要的，都有。她忘记了自己曾经和一个叫做叶星韵的小女孩是很好的玩伴，还有过等她长大之后把她娶来做妻子的约定。
　　武娇倩只记得，她有一个好朋友，叫秦韶婳。至于叶星韵，早已在她的记忆之中变得模糊，直到消失不见。
　　武娇倩往旁边挪了一点，说道:“嗯，现在就去，韶婳嫁了如意郎君，我不去恭喜她怎么行？而且，我连礼物都准备好了，直接取再去顾家就行。”
　　叶星韵想了想，她觉得武娇倩在说“如意郎君”几个字的样子，她不太喜欢。
　　明知道这样说可能会把人越推越远，可就要离开阳城的叶星韵还是着急了，这原本并不适合现在说的话，她还是说了。
　　“那武小姐你，也想要嫁给如意郎君吗？”
　　叶星韵直勾勾地盯着武娇倩，看得武娇倩心里发慌，起了一层jī皮疙瘩。
　　武娇倩总觉得自己好像做错了什么事，对不起叶星韵了，可她却不知道自己是哪里做错了。她目光游移，就是不去看叶星韵。好像只要不直视叶星韵，她就可以想说什么就说什么。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第119篇
　　武娇倩不知道叶星韵为什么对自己这么执着，对，没错，就是执着。除了执着这个词以外，武娇倩想不出其他的可以用来形容叶星韵对自己做过的一些事了。她们明明是两个不同世界的人，一个是大大咧咧的武馆家的女儿，根本没有哪家公子愿意娶的人。一个是大家小姐，举手投足间都自带光环的，一大堆人心目中的女。所以，叶星韵为什么要一直缠着自己？
　　这是个谜，原谅她脑袋瓜不太好使，想不通。
　　“我、我当然也是……不对啊，这好像不关叶小姐你的事吧？”
　　说实话，武娇倩其实并没有多想嫁给什么如意郎君。因为，就她见过的各位公子里，还真没能瞧得上眼的。
　　正因如此，她的父亲武在飞才会想要把她关在家里，让她学学女红，做做女儿家该做的事，不要整天只知道练武和出去玩。
　　武在飞怕女儿继续下去，这辈子都找不到合适的郎君。
　　但这些心里话，武娇倩并不准备说给叶星韵听。
　　这些并不关叶星韵的事，不是吗？
　　叶星韵眼里的光黯淡了下来，虽然她并不想面对现实，可她好像真的没办法和这个人更加亲近了。
　　武娇倩的拒绝太明显，明显到叶星韵快要坚持不下去的地步。此次回京，能否再回到阳城，也未可知。相比能回来的可能性，直接留在紫京，被家人安排嫁给一个对家族有益的男子的可能性更大。
　　“的确，和我无关。”
　　但是，我还不能放弃。当年选择不打扰你，我就已经后悔了。所以，为了余生不再后悔，我不能放手。除非，你有了喜欢的人。到了那时，我才能放手。
　　叶星韵说，转身离去，只留给武娇倩一个略显孤单的背影。
　　武娇倩睁大眼睛看着叶星韵的背影，心情顿时就不太好了。
　　叶星韵今天怎么回事？往常才不会这么快就走，不是应该继续缠着她的吗？
　　武娇倩嘀咕着，去取礼物了。
　　顾元祎把人接回了顾家，不顾张媒婆的反对，亲自扶着秦韶婳出了花轿。
　　两人手牵着手，一步一步地走到了大门前。绿竹拿着红绣球走了过来，jiāo到了顾元祎的手中。
　　红绣球的两边是红色的西绸，这喜绸需要新郎和新娘各拿一边，拿着它走进拜堂的前厅的。
　　此时还未到拜堂的时间，所以顾元祎只是接过，仔细看过没问题之后，让绿竹收好，等到待会儿再用。拜堂之前，她还得站在门口迎接前来恭喜送礼的客人们才行。
　　虽然顾元祎不是很想在这个时候与秦韶婳分开，可也是没有办法的。
　　秦韶婳像是猜到了顾元祎的想法一样，轻轻地捏了捏顾元祎的手。二人的手还牵在一起，秦韶婳的动作又很轻微，所以并没有人发现。
　　秦韶婳在进入顾家之后，被红樱和绿竹两个扶着先去了顾元祎的房间。在拜堂之前，秦韶婳可以现在这里休息。
　　绿竹从小厨房里端来一盘糕点，走到秦韶婳的面前，说道:“少夫人，这是我家少爷让我给您准备的。她怕您饿着，所以让您垫垫肚子。少爷说了，拜堂之后她还得在喜宴上招待客人们，一时半会儿没办法过来，您一直等着肯定会饿，所以您来吃点？”
　　婚礼结束之前，新娘是不可以吃东西的，这也是大越没有全去除的陋习之一。
　　顾元祎可不管那个，饿坏了她的韶儿，算谁的？到头来还不是她自己心疼？
　　秦韶婳闻言，抿唇一笑，听话的拿起一块糕点，小口小口地吃了起来。
　　夫君如此体贴，她可不能不领情。
　　秦韶婳只觉得心里甜丝丝的，比这白糖糯米糕还要甜。
　　顾元祎正站在大门口迎接前来恭喜送礼的客人们，她的身边站着一机灵的模样还不错的小厮，专门来查看过来的客人们手里的喜帖。
　　礼物是在进门之后，由老管家来收，所以顾元祎不用担心这个。
　　应付了几位顾源在生意场上结识的好友之后，顾元祎见到了越枫时。
　　六皇子的气场自然是与普通百姓不同的，尤其她今天还穿了一身紫色绣金蟒暗纹的锦袍，头戴镂空镶玉紫金冠，皇室子弟的尊贵气质毫无保留的显现出来。
　　越枫时今日前来的目的有两个，一是来恭喜顾元祎和秦韶婳的，二是告诉过来恭喜的人，她，六皇子越枫时，从今天起，就是罩着顾家的人。
　　第94章
　　越枫时抬了一下手, 紫夜会意, 抱着用红色的盒子装着的礼物，走了过来。
　　“顾公子, 这是我家殿下特意挑选的, 相信你一定会喜欢。”
　　紫夜说，打开了红盒子，里面装着的, 竟是一支紫竹箫！
　　这紫竹箫可不是一般的乐器店里能买到的，至少在这阳城里，是买不到的。
　　顾元祎一眼就看出来了这紫竹箫的不同，其做工可远不是阳城里的师傅们能做出来的。
　　越枫时的确是特意挑选的，但不是在阳城里特意挑选的。早在婚期已定的时候, 她就派紫明快马加鞭赶到离阳城不算太远的以乐器闻名的乐城里, 去买几支最好的紫竹箫来。
　　紫明把选出来的三支萧带了回来，越枫时看了好几遍，最终选定了那支看上去最高大上的紫竹箫。
　　她，皇室子弟，要送就送最好的。
　　离得近的跟在越枫时后面来参加喜宴的人眼睛都看直了, 虽然他们其中有的人对乐器不太懂，可东西的好坏还是能看出来的。毕竟都是商人，要是这点眼力都没有，那gān脆别gān了，趁早转行比较好。
　　除了这些个不懂的以外，也还是有一个两个懂的。而这两个懂的人，其中一个就是李玉闻。
　　李玉闻看到那支萧的时候，脸色一变。他看出来了，那支萧是出自制作大师牧笛之手。
　　牧笛，一个只要喜欢乐器、喜欢chuī奏的大越人，都听说过的人。
　　李玉闻之所以知道这支紫竹箫是牧笛做的，是因为他几个月前曾去往拜访过牧笛。而他拜访的原因，是因为他听朋友说起牧笛大师最近做了一支萧，并且扬言说是只卖给有缘人。
　　牧笛大师这一生做了许多支萧，唯独这支，是她最满意的。
　　李玉闻去时，牧笛大师看了他一眼，直言他不是那有缘人，萧不卖他。
　　李玉闻虽然不太高兴牧笛大师这么快就拒绝自己，可也没有办法。所以只好退而求其次，问问能不能看一眼那支萧。
　　牧笛大师是个现实的人，说白了，就是一个爱财的人。别的大师假清高，她可不是。
　　真的不爱财，那gān脆做白工算了，还收什么钱？
　　牧笛想了想，说:“想看可以，拿钱。”
　　于是李玉闻给了钱，这才得以一看。
　　李玉闻回过来，就见今日的新郎官，也就是顾元祎说道:“多谢六殿下，我很喜欢这份礼物。”
　　顾元祎让人去把老管家找来，等老管家快速赶过来之后，顾元祎吩咐道:“这是六殿下送给我的礼物，官家伯伯，切记要收好，单独放着，别和别的礼物放在一起，小心压坏。”
　　老管家一听，赶忙应下，抱着紫竹箫走了。
　　李玉闻之前离的有点远，没听清这位送紫竹箫的人是谁，只是猜测非富即贵。现在一听，眼睛瞪得老大。
　　六殿下……那岂不就是六皇子？
　　原来，顾家真的有六皇子罩着。
　　李玉闻的大脑飞速运转，他有点后悔了，不应该答应那个人那件事的。
　　与六皇子作对，他一个普通百姓，能有好果子吃吗？
　　其他的商人也是听出来了，这顾家的喜宴上，来了一个六皇子。只是这六皇子是真是假，他们就不知道了。不过，多半是真的。有谁不要脑袋，敢冒充皇子？
　　王烈因为公务缠身，没办法参加喜宴，所以过来的只有他的儿子。
　　王公子是见过越枫时的，他大摇大摆的走了过来，刚想恭喜呢，一转头就看见了越枫时。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第120篇
　　“六殿下。”
　　王公子对着越枫时行了一礼，他的这个举动，让对越枫时的身份还有所怀疑的人，都不敢再怀疑了。
　　顾家以后有皇室的人罩着了，不能得罪。这是在场的所有人，心里想的。
　　他们都是老狐狸了，之前还想着学顾元祎那样开一家麻辣烫店的人，都打消了念头。有几个还已经准备了东西，花了不少钱了，这下也没办法继续下去，只好转手低价卖出去了。
　　老狐狸们在心里直呼肉疼，只怨这顾家深藏不露，害人不浅。
　　越枫时送了礼物就走了进去，她不打算和任何人聊天，因为不需要。她贵为皇子，顾家也是把最好的位置留给她的。
　　越枫时直奔等下拜堂的地方，坐到了顾源和秦朗的下手。今天这场合非比寻常，她不是顾元祎和秦韶婳的长辈，所以不适合坐主位。
　　顾元祎站在门口，把来往的人的表情尽收眼底。心里狂笑不止，面上不显，只是继续迎接客人们。
　　等到该来的人都到的差不多之后，顾元祎被绿竹叫去准备准备，等会儿吉祥就到了，要拜堂的。
　　老管家代替了顾元祎，站在门口迎接来迟的客人。
　　秦韶婳被红樱扶着，手里拿着绣球右边的喜绸，顾元祎站在她的旁边，拿着左边的喜绸。
　　二人站在前厅的大门口，周围都是来参加喜宴的客人。顾源和秦朗坐在首位，看着厅外，站在红地毯的另一端的女儿们，心中百感jiāo集。
　　刘喜婆站在前厅外面，高喊道:“吉时已到！”
　　话音未落，请来的乐队开始奏乐。
　　在喜气的乐声里，顾元祎和秦韶婳一步一步的走在红地毯上，手里拿着的喜绸仿佛是把两人连在一起的红线一样。预示着她二人密不可分，往后余生都会紧密相连。
　　每往前走一步，顾元祎的心情就更加激动一分。若不是现在的情况不允许，她真想抱住秦韶婳，原地转几圈。
　　这古人结婚就是不如现代人那样开放和làng漫的，什么jiāo换戒指，什么拥抱亲吻，通通没有。有的只是拜天地、高堂，和夫妻对拜。
　　还有……送入dòng房。
　　想到dòng房，顾元祎的脸泛起了红晕。她虽然知道那种事怎么做，可是一点经验都没有。第一次的实战，就是和新婚的妻子，想想就让人觉得庄重而又害羞。
　　等顾元祎和秦韶婳走进了前厅里，刘喜婆继续喊道:“一拜天地！”
　　顾元祎和秦韶婳双膝跪地，拜了天和地，之后站起来。
　　“二拜高堂！”
　　两人再次跪下，对着顾源和秦朗又是一拜。
　　等她们站起来之后，刘喜婆舞着红手帕，喜道:“夫妻对拜！”
　　手里拿着喜绸，顾元祎和秦韶婳转身，面对面的成了对拜。
　　这一拜，顾元祎真切的感觉到，秦韶婳真的成为了自己的夫人。她紧紧盯着秦韶婳，虽然看不到对方的脸，顾元祎也知道，秦韶婳一定和自己一样，开心的都快止不住笑意了。
　　顾源亲眼看到女儿脸上挂着的笑容的时候，一个想法涌上心头。
　　或许，她们两个并不全是形式所迫才走到一起的，而是真的……心悦对方。
　　顾源想到这个可能性，竟然出奇的没有生气。就算于理不合，有违yīn阳好像也没什么。人生能得一真心相爱的人为伴实属不易，他又何苦去做那不通人情的残忍的恶人？
　　算了，我老了，不想管那么多了。只要孩子们高兴就好，大不了我为她们铺好后路，让她们能安安稳稳的过一辈子。
　　顾源彻底想开了，尽管心中还是感觉有一点别扭，他也懒得拆散她们了。
　　想通了的顾源并没有意识到，他是拆不散她们的。
　　秦朗笑的见牙不见眼，虽然他很想哭。他拼命告诉自己，这是大喜的日子，他一哭，就坏了气氛了。
　　秦韶婳想看看顾元祎是什么表情，只可惜，被红盖头挡住视线，看不到。终于成了那人的妻子，任何言语都无法形容她现在的心情。
　　秦韶婳的小脸红扑扑的，已经开始幻想以后的生活了。
　　“敬茶！”
　　刘喜婆见喊，顾元祎和秦韶婳端着丫鬟拿过来的茶，敬给了顾源和秦朗。
　　敬茶，顾元祎说道:“感谢父亲多年来的养育之恩。”
　　秦韶婳跟着说道:“感谢父亲把女儿养大。”
　　顾源和秦朗从袖子里拿出一个红包，递给了顾元祎和秦韶婳。
　　“哈哈哈，好，为父很欣慰。”
　　顾源抹着眼泪，笑道。
　　“韶儿，从今天开始，你就是顾家的媳妇了。往后要和祎儿互相扶持，你们过得好，为父才开心。”
　　“是，女儿记下了。”
　　这前面的仪式结束了，就剩下最后一项了。
　　刘喜婆扭着身子，喊道:“啊~送入dòng房！”
　　可以说十分开心了，脸上都笑出褶子了。
　　拜堂结束之后，就是喜宴。
　　秦韶婳被绿竹和红樱送入了顾元祎的房间，而顾元祎本人还在喝着客人们的敬酒。
　　越枫时转悠了一圈回来之后，就发现好几个岁数不小的人正在灌顾元祎的酒。
　　顾元祎的酒量只能说是一般，因为原主不经常喝酒。被接连灌了好几杯，已经有了一点醉意了。
　　越枫时看不惯这些老狐狸灌顾元祎的酒，于是走到顾元祎身边，替她把酒都挡了回去。
　　“诸位，今天是我这朋友的好日子，实在是不适合喝太多酒，不然等下没法dòng房可就不太好了。”
　　越枫时说的委婉，可在场的都是在生意场上打拼多年的人，都能听出来这话里的意思。
　　“殿下说的对，是我们考虑不周。”
　　一韩姓商人说道。
　　有了开头的，其他人跟着附和、赔笑。
　　顾元祎得到了解放，迫不及待地就往自己都房间赶去。
　　顾源考虑到自己女儿的身份，所以把那些个丫鬟和喜婆都赶走了，房签只留了绿竹和红樱。
　　红樱也是个小丫头，对于那种事也是不全了解的。不仅如此，她还很害羞。所以当顾元祎让她和绿竹先下去的时候，红樱点点头，麻溜地离开了。
　　顾元祎走进房间，把门合上之后，快步走到秦韶婳的面前，兴奋地搓了搓手。
　　“韶儿，我这就把红盖头揭下来。”
　　第95章
　　祎祎会喜欢这样浓妆艳抹的我吗？万一她觉得不好看怎么办？
　　秦韶婳越想越紧张，放在膝盖上的手不自觉地抓紧，把红色的喜服抓的皱巴巴的。
　　这样的小动作没有逃过顾元祎的眼睛, 笑意在眼里一闪而过，她慢吞吞地拿起了放在铺了红色的桌布上的喜秤, 就是不用它去挑红盖头。
　　秦韶婳等了好一会儿, 也没等到顾元祎把盖头挑开, 不由得有些急了。这chūn宵一刻值千金，她虽然不是那贪图那种事的人，可再这样磨蹭下去，今晚还要不要dòng房了？
　　一系列的环节过后, 加上这在喜宴上耽误的时间，此时已是天色不早了。
　　难道祎祎她就不着急吗？还是说这样打扮的我，对她没有吸引力？
　　对于顾元祎故意làng费时间的行为, 秦韶婳不太满意。她咬咬牙，决定还是出声提醒一下比较好, 虽然这样会坏了规矩，可不论是她自己还是顾元祎，都不是那守规矩的人, 不然也不会做出和女子成婚的事了。
　　“祎祎，时间不早了。若是祎祎不想在今天碰我，那大可以继续磨蹭下去。我是不急的, 大不了等你揭盖头之后，我洗洗就睡。”
　　秦韶婳的语气平淡，让人听了就觉得她不是在开玩笑，是真的对那种事不太上心的。
　　顾元祎一听，心想这还得了？在成亲的第一晚，是一定要圆房的啊！
　　怕秦韶婳真的只想洗洗就睡了，顾元祎也顾不得逗秦韶婳了，赶忙用喜秤把红盖头给揭了。
　　红盖头是被喜秤从下到上，一点一点揭开的。秦韶婳化了稍浓的妆容的面孔，也是一点一点的映入顾元祎的眼帘的。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第121篇
　　当秦韶婳的脸全出现在顾元祎的视线之中的时候，顾元祎的呼吸一滞，过了两秒才将那口气吐了出来。
　　顾元祎不合时宜地想起了小说中所描述的一段话。
　　“那是怎样的一张脸啊，倾国倾城？祸国殃民？都不准确！XX这一看，顿时惊为天人！”
　　是了，她的韶儿长得就跟仙女一样，还是美到无需化妆品就能惊艳一群人的那种。
　　“韶儿，今日倒是很特别。”
　　顾元祎上上下下看了秦韶婳好几遍，她虽然觉得秦韶婳不论怎么样都好看，但果然还是平日里那样素颜的样子最好看。纯天然美女，不需要多余的化妆品来修饰。
　　秦韶婳有点紧张，问道:“那……祎祎你不喜欢吗？”
　　感受着顾元祎越来越火热的视线，秦韶婳明知故问。
　　“喜欢，我当然喜欢了。韶儿，你什么样子我都喜欢。不论是像现在这样的新娘装扮，还是平日里的素衣白裙，亦或是将来等你变成了老婆婆的样子，我都喜欢。”
　　顾元祎的眼里写满了深情与真挚，让秦韶婳一时之间移不开眼。
　　这世间最不缺的或许就是甜言蜜语了，说起来容易，做起来难。可她并不怀疑顾元祎所说的那些话的真实性，因为这一路走来，顾元祎已经向她证明过许多次了。
　　两个让对视了一会儿，顾元祎想了想，补充了一句，说道:“愿得一人心，白首不相离。”
　　顾元祎把手伸向秦韶婳，想要把她拉起来，她们还得喝jiāo杯酒呢。
　　秦韶婳温柔一笑，把手放到了顾元祎的手心里，紧紧握住。
　　“不求永远，但求长拌。”
　　顾元祎用力一拉，秦韶婳就被她拉进了怀里。
　　“韶儿，我们来喝jiāo杯酒吧？然后好好洗洗身子，等下……还有重要的事要做呢。”
　　顾元祎把手放在秦韶婳的腰间，心想这腰可真细。
　　“韶儿的身材，可真好呢。”
　　顾元祎凑到秦韶婳的耳边，柔声说道。
　　“祎祎的身材就不好吗？我看也挺好的。”
　　秦韶婳推了推顾元祎，可那人把她抱的太紧，她推不开。
　　也不知道祎祎今日吃错了什么药？怎么这样不正经？
　　“不是说要喝jiāo杯酒吗？怎么还不倒酒？”
　　秦韶婳用手指戳了戳顾元祎的腰，指了指桌上的酒壶和空空如也的酒杯。
　　“好，我这就倒酒。”
　　顾元祎说，笑着松开了秦韶婳，倒了两杯酒。自己拿起一杯，另一杯递给了秦韶婳。
　　她在磨蹭的时候，自己也是深受折磨的。爱妻就在眼前，她这个从未开过荤的人也快要控制不住自己了。
　　顾元祎想扑倒秦韶婳，立刻的那种。
　　喝了jiāo杯酒，顾元祎忍着想要推倒秦韶婳的欲望，耐心的问道:“韶儿，方才可是有吃过绿竹给你送来的晚餐？”
　　顾元祎怕秦韶婳饿着，所以在喜宴开始后不久，就让绿竹去小厨房做一份热乎的，给秦韶婳送去。
　　“嗯，已经吃过了。晚饭味道还不错，祎祎很贴心哦。”
　　秦韶婳依偎在顾元祎的怀里，仰头看她，笑的甜蜜。
　　“那当然了，总不能让你饿到。”
　　顾元祎一低头，就能看见秦韶婳的红唇。这个小嘴，她已经亲过不少次了。浅尝辄止有过，吻到快要无法呼吸也有过。
　　顾元祎像着了魔一般，被那红唇吸引，凑过去就想亲一口。
　　秦韶婳发现了她的意图，把脸转到了一边，小声说道:“还没沐浴呢，等会儿再亲可好？”
　　顾元祎想了想，觉得秦韶婳说的对。她这一身酒气，的确不太好。
　　“那我们现在就去沐浴，回来再办正事可好？”
　　顾元祎捏了捏秦韶婳的手，说道。
　　“嗯。”
　　秦韶婳点点头，同意了。她这一脸的妆还没卸掉，也不好做那种事。难道要让顾元祎亲一嘴的口脂吗？
　　秦韶婳想象了一下，觉得亲了一嘴口脂的顾元祎，一定很滑稽。
　　顾元祎不喜欢在木桶里洗澡，就让人把浴房改成了可以在池子里泡澡的那种。淋浴器是不可能了，虽然那样才最gān净。
　　顾元祎领着秦韶婳，带上换洗的衣服，去了离她的房间不算远的浴房。
　　“韶儿，这是我让人改造的浴房。我们可以在这边的没有热水的小池子里把自己洗gān净，然后去中间的大池子泡澡。水是绿竹提前烧好的，我们脱了衣服直接进去就好。”
　　秦韶婳惊叹于这不同寻常的浴房，有可以泡澡的池子不新奇，新奇的是还有两个用来先站着把自己洗gān净的小池子。
　　顾元祎心比较大，习惯了东北大澡堂的她，并不是很含羞。尽管要在秦韶婳的面前脱光光，可她们迟早要坦诚相见的，不是现在，也是等会儿。
　　既然如此，晚脱不如早脱。现在就受不了了，那等下做那事的时候可怎么承受得住？
　　顾元祎想得开，可不代表秦韶婳能想开。她沐浴的时候就连红樱都不能一直看着她，更别提要在心上人面前脱光衣服了。
　　秦韶婳在那边纠结的时候，顾元祎已经把衣服脱光了。等到秦韶婳想说她等下再洗的时候，就看见了□□的顾元祎。
　　顾元祎站到了小池子里，用木桶打了热水，就往身上浇。
　　“嗯？韶儿，你怎么不洗啊？”
　　秦韶婳的面色红的像是煮熟了的虾子，她急忙背过身，支支吾吾道:“我、我等下再洗吧。”
　　说，就要往外走。
　　顾元祎这下知道秦韶婳是在害羞了，她觉得这样下去不行，于是便从小池子里走了出来，浑身赤/luǒ的一把抓住了秦韶婳的手。
　　“韶儿，你我早晚要坦诚相见，你总不会想和我做一辈子有名无实的夫妻吧。”
　　顾元祎的小眼看上去委屈极了，她眨巴着大眼睛，看得秦韶婳心口一热，有些心疼。
　　也罢，脱就脱！
　　“我这就洗，你先转过身去，不许偷看。”
　　坦诚相见是一回事，被顾元祎盯着，看自己脱衣服是另一回事。
　　顾元祎知道秦韶婳脸皮薄，也不去逗她，回到池子里，自顾自地洗了起来。她故意洗的慢一点，为的就是等秦韶婳洗，一起泡澡。
　　听着动静差不多了，顾元祎先秦韶婳一步，走进了泡澡的大池子里。里面的水是可以持续加热的，所以现在的温度还不算冷，泡澡的话，刚刚好。
　　秦韶婳用布巾挡在自己的胸前，快速的走进池子里，然后坐到了顾元祎的身边。
　　两人肩膀挨着肩膀，顾元祎甚至能感觉到秦韶婳皮肤的细腻。
　　就这么gān坐着未免太无趣一点，为了等下的圆房大业，顾元祎厚着脸皮，坐到了秦韶婳的身后，伸出手抱住她。
　　顾元祎胸前的包子虽小，可也不是没有的。当那小包子贴在了秦韶婳的背上的时候，秦韶婳被吓了一跳。
　　经过热水滋润后的皮肤，比往常要敏感不少。顾元祎的那对小包子上的两颗小红豆随着顾元祎调整位置的动作，一下一下的在秦韶婳的背上磨蹭着。
　　这样的感觉，惹得秦韶婳面红耳赤，想张口提醒顾元祎，可又觉得不妥。
　　或许，这是祎祎故意这样做的？为了不让她太害羞？
　　顾元祎调整好了位置，紧紧地抱住了秦韶婳。下巴搁在秦韶婳嫩白的肩膀上，鼻尖耸动，细细地闻着秦韶婳身上的香味。
　　闻着闻着，顾元祎醉意上头，说道:“你好香啊。”
　　说，还伸出舌尖，舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了一下秦韶婳的耳垂，似乎是想要尝尝这看起来软软的耳垂是什么味道。
　　顾元祎说的话可就太容易让人感到羞耻了，加上她这一舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271），成功的让秦韶婳羞的用手捂住了脸。
　　顾元祎很满意她这样的反应，觉得只是这样还不够，因为那露出的苏/胸看上去，好像更好吃。
　　于是，被美色晃了眼的顾元祎，大胆的说了一句:“夫人，你这里看上去好香，让我尝尝呗。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第122篇
　　顾元祎觉得自己说的还不够明确，便用手指戳了戳秦韶婳的大包子。
　　作者有话要说：520快乐，可我们都是单身狗！
　　第96章
　　“呀！”
　　秦韶婳显然被顾元祎这突然袭胸的举动给吓了一跳，她转过身去看顾元祎, 想问问她是要做什么。
　　可还没等她说出口呢，就被顾元祎继续吃起了豆腐来。
　　这柔软都触感实在是太好了, 好到让顾元祎忍不住多戳几下。在酒jīng的作用下, 平日里丝毫不敢如此孟làng的顾元祎, 胆子越发大了起来。
　　一下、两下，顾元祎快速地戳着秦韶婳的大包子，又白又香的大包子上出现了好几个小坑。顾元祎看着被自己戳出一个又一个小坑多大包子，舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴唇。
　　空气中若有若无的香味让她沉浸其中, 忍不住把头往秦韶婳的胸前凑了过去，想要尝一尝那闻起来有股香味的大包子的味道。
　　那对大包子一定很甜，闻起来就这么香, 戳起来这么软，吃起来肯定差不了。
　　顾元祎这么想着, 头越凑越近，张开大嘴，眼看着就要尝到大包子的时候, 被回过来的秦韶婳用手把脑袋推到一边。
　　顾元祎的嘴唇轻轻蹭过她那眼馋的快要流口水的大包子，她眨巴着大眼睛，发现大包子不见了！
　　不满地咂咂嘴, 顾元祎回头去看秦韶婳，竟然发现她人早已退到了角落里。
　　秦韶婳在把顾元祎的头推开后，趁着对方愣之际，赶忙从顾元祎的怀里撤了出去，然后迅速挪到角落里泡澡。
　　她只是一时大意，才被顾元祎用手指戳了好几下胸。这下反应过来了，怎么可能还让那人吃豆腐？
　　以前不知道顾元祎的真面目，如今却是知道了！这人怎么如此孟làng，她……她还没准备好呢！
　　心道自己是吃了没看清顾元祎真面目的亏，这下知道了，定要多加防范。虽说夫妻之间做这种亲密的事实属平常，但总要和她打个招呼再做吧？而且，她们现在在浴房，根本就不是适合做亲密之事都地方。
　　顾元祎用哀怨的小眼瞅着秦韶婳，无声控诉她为什么离自己那么远。
　　秦韶婳和顾元祎一个在角落，一个在中间，两人的视线在空中对在了一起。
　　这是一场无声的战斗，这是一场没有硝/烟的战争。
　　最终，以秦韶婳敌不过顾元祎那可怜兮兮的小眼，宣布失败告终。
　　顾元祎的眼，让秦韶婳想起了她小时候养了两天的小奶狗。那小奶狗毛色黝黑发亮，一双黑溜溜的小眼睛里满是懵懂和好奇。小小的一只，被人抱起来了就会发出“嘤嘤嘤”的叫声，看上去既可怜又可爱。
　　当那小奶狗“嘤嘤嘤”叫唤的时候，秦韶婳就会用手给它顺毛。小奶狗被摸的舒服了，就不叫了，只会闭眼享受。
　　“祎祎，不是你想的那样，我没有不让你碰。”
　　秦韶婳从池子里站了起来，几步走到顾元祎的身边，坐了下来。她软着声音说道，像是母亲在哄小孩子一样。
　　“我想的哪样？我不就是戳了戳你的大包子吗，你就躲得远远的，还说不是不给我碰！”
　　顾元祎嘴上虽然表达着不满，可身体却很诚实。她轻车熟路的从背后抱紧了秦韶婳，怕她再跑掉。
　　“大、大包子？”
　　秦韶婳像是没听清一样，好端端的，怎么会提到大包子？
　　“是啊，就是你的这里，一对又香又甜的大包子！”
　　顾元祎说，还用手捏了捏。果然，阮的不像话，可比她的小包子的手感好多了。
　　“祎祎……别这样。”
　　秦韶婳想转身退出去一点，可是却发现顾元祎把自己抱的太紧，顶多把身子转过来一点，刚好能看清顾元祎的表情。
　　“嗯？你看，你还是不让我摸。”
　　顾元祎的小脸皱在一起，表情看上去可委屈了。
　　秦韶婳的脸以肉眼可见的速度浮现出红晕，连带着耳尖都红了。她是第一次与人这样亲密，赤身luǒ体的被顾元祎抱在怀里，还被她捏了胸，怎么可能不害羞？只是秦韶婳在心里不断地告诉自己，她不能太害羞，要学会适应。而且还得光速适应才行，等下可是要圆房的。她没有经验，也不懂如何去做，所以今晚，她会是下面的那个。想到这里，秦韶婳隐约有些期待。谁不想和心爱之人更加亲密呢？
　　“我、我的意思是，别在这里。”
　　怕顾元祎误会，秦韶婳红着脸解释着。
　　都说到这个份上了，祎祎总会明白她的意思了吧？
　　谁知，顾元祎根本没弄明白。醉意上头的她，心中只有一个念头。那就是快点和秦韶婳行周公之礼，她想好好摸摸那对大包子。
　　“那在哪里？”
　　顾元祎不解的问道。
　　秦韶婳本想说顾元祎明知故问的，可一抬头，就看见了顾元祎眼里的不解，她是真的不懂。再一细看她的表情，秦韶婳明白了，她的祎祎醉了。虽然没有酩酊大醉，可这智也是不太清醒的。
　　“等回房间后，你想怎么摸都可以。”
　　秦韶婳鼓足了勇气，抛弃了羞耻心，红着脸说道。她觉得自己的脸烫烫的，可能是热水澡泡了太久的缘故。
　　“真的吗？那你要是这么大方的话，那我也不是小气的人。”
　　顾元祎说着，稍微松开了秦韶婳一点。右手拍了拍自己的小包子，大方的说道:“那我的小包子也给你摸好了！”
　　说，顾元祎抓起了秦韶婳的手，用力按在了自己的小包子上。
　　“怎么样，我的小包子手感也还可以吧！比不上你的大包子，那我就让你多模一会儿。放心吧，姐妹，不会让你吃亏的。”
　　顾元祎抓着秦韶婳的手，在自己的小包子上揉了揉。
　　秦韶婳任由顾元祎抓着自己的手，她果然没有猜错，顾元祎真的醉了。都醉到管她叫姐妹了，还不让她吃亏呢。
　　揉着揉着，秦韶婳也渐渐适应了和顾元祎做这种亲密事。直到她感到了手心摸到了一个有点硬的小豆豆时，脸色一变。
　　秦韶婳也是女子，自然知道这是什么东西。只是，这颗小豆豆平时都是软的，怎么突然变硬了？
　　丝毫不动生理反应的秦韶婳，差点以为顾元祎得了什么病。刚想问顾元祎有没有哪里感到不舒服，就听见顾元祎发出了满足的声音。
　　“啊……舒服……姐妹，再给我揉揉，这里痒痒的可舒服了。”
　　顾元祎拿开秦韶婳的手，指了指自己小包子上的小豆豆。
　　秦韶婳的脸红的不能再红，她低下头不敢去看顾元祎的脸。
　　原来，舒服的时候，小豆豆就会变硬啊。那我的，也会变硬吗？
　　顾元祎觉得光是自己被揉不太公平，于是搂住秦韶婳，嘴唇就贴在了秦韶婳的唇上。
　　秦韶婳没有推开顾元祎，只是接吻的话，她还不至于太害羞。
　　两人亲着亲着，顾元祎就不满足于只是嘴唇蹭嘴唇了。于是把舌头伸了进去，与秦韶婳的小舌纠缠起来。
　　纠缠一会儿，又用牙齿轻轻啃咬秦韶婳的唇瓣，直到把唇瓣咬的有点肿了，这才又去寻找那条小舌，与之共舞。
　　两人接吻的时候，发出了渍渍的水声。秦韶婳半睁开双眼，眼里尽是迷离之色。
　　只是亲吻根本无法满足顾元祎，于是她一边吻着，一边把空闲的那只手伸入水里，从下拖起秦韶婳的大包子，揉捏起来。
　　从下到上，从上到下的揉捏着，一不小心就碰到了那颗小豆豆。似乎是觉得这里更好玩一样，顾元祎专攻这里，把秦韶婳舒服的忍不住闷哼出声。
　　这样的感觉实在是太陌生了，小腹处汇聚的热意也是。虽然陌生，但是秦韶婳却不讨厌这感觉。因为真的很舒服，被顾元祎亲吻的时候已经很舒服了，可被她那样抚摸揉捏的时候，更舒服。
　　做那事的时候，会不会更舒服？
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第123篇
　　秦韶婳保持着最后一丝理智，阻止了顾元祎的动作。
　　“祎祎，我们回房间。”
　　秦韶婳的声音比起之前，要低沉了一点。可尽管如此，在顾元祎听来，也是十分勾人。禁不住爱人这样的要求，顾元祎快速地从池子里走出来，用布巾把自己擦gān，头发用布巾裹住，穿上了gān净的衣服。
　　换下来的衣服不用管，绿竹会在第二天的早上过来收。
　　秦韶婳擦gān身体，头发上裹了布巾之后，拿起里衣往身上套，肚兜她忘了那，不过这里离顾元祎的房间并不远，这院子里也没有别人来，不穿也没什么问题。
　　顾元祎嫌秦韶婳太慢，走到她的身边帮她穿。两个人火急火燎地回了房间，被晚风chuī了一下的顾元祎清醒多了。
　　秦韶婳给她倒了杯茶，顾元祎喝下之后，互相帮忙把头发擦的差不多gān了之后，把外衫一脱，只着里衣，面对面坐在了chuáng上。
　　花生和莲子这种东西，顾元祎没让人撒在chuáng上。因此，也就不需要làng费时间把那些东西从chuáng上清理出去了。
　　酒醒了大半，顾元祎也不会糊涂到再管秦韶婳叫姐妹。
　　“韶儿，我们开始吧？”
　　“嗯。”
　　得到了秦韶婳的同意，顾元祎吻上了秦韶婳的唇。一番激烈的亲吻过后，顾元祎顺势把秦韶婳压在了身/下，低头亲吻她白皙的脖子。
　　越亲越往下，衣物就很碍事了。
　　“韶儿，我帮你把衣服脱了好不好？”
　　秦韶婳羞涩地点了点头，轻声答应了。
　　顾元祎欣喜万分，一点一点的把秦韶婳的衣服脱了个gān净，连内衣都没剩下。
　　吻如骤雨般落在秦韶婳的身上，顾元祎十分的喜欢那对大包子，伸出粉嫩的舌尖，在小红豆上舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）/舐。
　　“嗯……祎祎，慢点。”
　　正如秦韶婳所预料的那样，被顾元祎这样又舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）又吻的感觉，真的很舒服。
　　舒服到，她快矜持不住了。
　　“好，我慢点。”
　　吸吮着小红豆，包子的其他部分也没有放过，轻/咬舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）/舐一番后，顾元祎才心满意足的放过了已经被亲的水亮的大包子。
　　继续向下，顾元祎细心体贴的照顾好了秦韶婳的每一个部位。
　　顾元祎的手指如同一位富有探索jīng的旅人一样，在她的不懈努力下，终于发现了dòng口。迫不及待地走了进去，伴随着急促地喘/息声和痛呼声，旅人知道，她找对了。
　　红烛摇曳，秦韶婳的身体任由顾元祎的动作而上下摆动着。
　　终于，在顾元祎的努力下，秦韶婳发出了满足的声音。
　　第97章
　　她看着双手抓紧chuáng单, 整个人都绷紧了的秦韶婳, 爱怜地在秦韶婳的额头上轻轻地吻了吻。
　　过了一小会儿，高/cháo的过后，秦韶婳才放松了身体, 软软地躺在chuáng上，一动不动。她实在是太累了, 虽然顾元祎只要了她一次, 而且也近可能的温柔, 没有粗bào的对待她，但秦韶婳也没了体力。
　　除了吸气呼气的力量外，她也就只能动动嘴唇、眨眨眼睛。
　　顾元祎慢慢地把手指抽了出来，秦韶婳发出了“啊”的一声, 抿着唇不说话。下面被填满的感觉消失，取而代之的是终于可以放松的轻松感。
　　顾元祎看了一眼自己的手指，那什么满是秦韶婳的蜜液和丝丝血迹。
　　一定很疼吧, 顾元祎想。虽然她的韶儿没有说出来，可她也能从对方的表情里看出来。
　　从现在开始, 韶儿就全属于我了，真好。
　　人都有占有欲，顾元祎也不例外。
　　圆房是个体力活, 从明天开始，需要加qiáng体能锻炼。不然……她可能就永远只能做下面的那个了。虽然被顾元祎伺候的很舒服，但秦韶婳也不想一直躺在下面什么都不做。
　　方才因为太舒服而发出的那些令人感到羞耻的声音, 她也想从顾元祎的嘴里听到。有来有往才行，她不能一个人舒服了，就不管顾元祎了。
　　更何况，她的初/夜给了顾元祎，理所应当的，顾元祎的初/夜也应该是她的。
　　秦韶婳的眼里有着欲望，她已经开始想如何反攻了。第一次被压在下面，是她不会做那种事的缘故。现在有了经验，反攻的计划，是一定要尽快实施的。
　　顾元祎一抬眼就看见了自己的夫人在直勾勾地盯着自己看，而且她的眼里，好像还燃烧着欲望的火焰！
　　顾元祎下意识地就想夹紧双腿，可碍于她现在还悬在秦韶婳的身上，两条腿的中间就是秦韶婳的腿，所以这一夹紧，反倒是把秦韶婳微微分开的双腿，给重新并拢在了一起。
　　两腿之间还有着从那里流出来的液体和血液，这样并拢在一起，有种很不舒服的黏腻感。加上身上冒出来的汗液，秦韶婳感觉浑身都黏糊糊的，需要再洗一次澡。
　　“祎祎，我想再洗一次澡，这样很不舒服。”
　　秦韶婳的面色还有些红，沙哑的声音听上去也带上了色色的感觉。顾元祎咽了一口口水，努力的克制着想要再来一次都冲动。
　　不行，不可以，韶儿是第一次，今晚不能再折腾下去了。
　　开过荤的人怎么可能那么容易就能忍住？只不过是不想爱人第二天醒来太难受，只好努力克制罢了。
　　今天已经吃过一次秦韶婳的顾元祎，想着明天再继续吃。
　　要懂得可持续性发展，万不可过度纵/欲。
　　“我、我给你用湿布巾擦擦吧，等你明早起来再去沐浴，好不好？”
　　秦韶婳想了想，自己的确是没那个力气再洗一次澡了。于是便点头答应下来，享受着顾元祎的体贴。
　　顾元祎从chuáng上爬起来，穿上了里衣后，匆匆套上了外衫，胡乱地用一块布巾擦了手指，就往浴房去。
　　两人做那事之后，已是月上中天。顾元祎取了浴房里她专用的浴盆后，往里面倒上了温度适宜的温水，洗了手，拿了一块gān净的布巾扔在里面，就回到了房间。
　　“韶儿，来把腿张开一点，我要给你擦了。”
　　□□以外的地方，顾元祎已经给秦韶婳擦了一遍。已经做过那事的秦韶婳，也不像一开始那样害羞了。可那最隐秘的地方被爱人盯着看，她还是忍不住红了耳尖。
　　顾元祎发现秦韶婳一害羞，耳尖就会变红。也不去戳穿她，一下一下地，轻轻擦拭着秦韶婳的下面。
　　秦韶婳轻咬着下唇，不去看顾元祎。
　　这样的用温水擦拭着，很快，下面就清慡了不少，还很舒服。
　　“怎么样，是不是舒服了很多？”
　　直到顾元祎的声音响起，秦韶婳才睁开了眯着的眼睛。疲倦地“嗯”了一声，便不再答话。刚才身体不舒服的时候，秦韶婳还没感觉有多困。现在舒服了，困意就迅速席卷了她，让她无心回答。
　　知她已是疲倦不堪，顾元祎也没再继续说下去，端起浴盆把水倒掉后，简单的冲了个澡，便回到房间，躺在了秦韶婳的身边。手臂一伸，把秦韶婳抱在怀里，美滋滋地闭上了眼睛，进入梦乡。
　　第二天一早，顾元祎先秦韶婳一步醒来。看着尚在熟睡的夫人，顾元祎弯了唇角。
　　两个人的盖着一张被子的，所以顾元祎在起身的时候，不小心看见了秦韶婳luǒ/露的苏胸。
　　愣了几秒，顾元祎赶忙把被子给秦韶婳盖好。直到这时，她才想起来，昨晚做之后，自己没给秦韶婳穿上衣服。她自己倒是冲澡穿衣服了，把妻子给忘了。
　　当秦韶婳嫁进来的时候，这衣柜里就已经放了不少她的衣物。如今，这个房间里所有的东西，包括这个房间本身，和这个房间的主人，都已经属于秦韶婳。
　　从衣柜里取出从内衣到外衣的所有衣物，放在了秦韶婳的枕边，顾元祎换好了锦袍，一个人先去洗漱。
　　这婚后的第一顿早饭，她可不想让别人来做。等一会儿给顾源敬早茶，她就能和秦韶婳回来一起享用她亲手制作的爱心早餐。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第124篇
　　昨晚把人折腾的那么累，今天一定得做一顿有营养的，好好给夫人补补。
　　准备好食材，顾元祎动作麻利地把粥煮上了，又做了晶莹剔透的水晶小笼包，等包子好了，把火一关。粥还在锅里用小火煮着，敬茶后回来吃正好。
　　绿竹起的比顾元祎晚一些，等她收拾好自己，要去打水伺候少爷和少夫人洗漱的时候，被从小厨房出来的顾元祎阻止了。
　　“水就jiāo给我，我去照顾少夫人洗漱就好。绿竹姐姐可以带红樱姑娘熟悉一下顾宅，以免日后走错。”
　　作者有话要说：群直接搜我的老婆在哪里
　　第98章
　　秦韶婳已经醒来, 此刻正穿着里衣。
　　她从未如此贪睡过，除却生病以外的时候。新婚之夜太过劳累，这才一觉睡的比较久。
　　醒来时已经不见了顾元祎的踪影, 玉手在顾元祎躺过的枕头上一摸，也没了温度。由此可见, 那人定是早早就醒来了, 大概是去外面洗漱了。怕打扰到自己, 才没有留在房间内。
　　真的是好体贴呢。
　　秦韶婳不由得想到，越是和顾元祎相处，她就越发觉得顾元祎体贴入微。尤其是婚后，两人相处的时间呈直线增长, 秦韶婳更是一天不知道要感叹多少次。
　　敲了敲酸痛的腰和背，穿好里衣的秦韶婳从chuáng上站起来，活动活动身体。
　　那事还真是体力活, 做之后很累不说，第二天起来更是腰酸背痛, 还有点僵。
　　顾元祎把水盆放好，布巾搭到盆边上，一回头就看见了一边活动身体, 一边捶腰的秦韶婳。
　　“醒了？可是觉得身体不舒服？”
　　走到秦韶婳身边，顾元祎紧张地问道。
　　秦韶婳摇摇头，并不想她担心, 于是撒了个小谎，道:“没有不舒服，只是想活动活动罢了。睡了一觉，总会觉得有些乏力。”
　　顾元祎看了一眼秦韶婳捶打的地方，眼睛一眨，明白了秦韶婳为什么会不舒服了。
　　只是单纯的乏力，怎么会需要捶打腰部呢？而且还不是捶一两下，要不是她看过来了，这人指不定要捶多久呢。
　　定是昨晚把她折腾坏了，今日难受了。
　　“我怎么会不知道你是不是真的难受呢？来，先去外面刷牙，再把脸洗了。”
　　顾元祎从抽屉里取出一个牙杯和这个时代特有的牙刷，又取出了竹盐，一起递给了秦韶婳。
　　大越的牙刷和现代的长得很像，但材质不同，刷毛也要少一点。而且刷牙的时候没有牙膏，只有竹盐。虽然不如现代那样方便好用，可总归是比没有要好太多。
　　顾元祎可没法想象，在古代无法刷牙的日子该是多么的悲惨。幸好这里有替代品，她不用忍受满嘴臭味的日子。
　　“牙具我之前都用热水烫过了，又洗了两遍，保证gān净。至于竹盐，也是新的。”
　　顾元祎温柔的解释道，两人虽然亲密，可这种物品也该分开用。
　　“好，多谢祎祎。”
　　顾元祎笑了，用手摸了摸秦韶婳还没梳好的头发，道:“你我二人还用说谢吗？”
　　秦韶婳闻言，微微一笑。
　　“你我二人，自是不用。”
　　已经结为夫妻，何须言谢？
　　秦韶婳接过牙刷等物，出去外面刷了牙。
　　把清洗好的牙具放回原处，用皂豆洗过手的秦韶婳捧起清水，开始洗脸。
　　古代人在洗浴这方面就是要简单许多，没办法，条件不允许。洗脸也只是用清水多洗几次而已，然后再用布巾擦gān。
　　顾元祎起初还不怎么适应，总觉得只用清水根本洗不gān净。可时间一长，也慢慢适应了。所幸原主不是一个油性皮肤的人，洗起来也比较好洗。
　　洗漱毕，换好衣服，秦韶婳坐到了梳妆镜前，想要梳头。
　　大越没有那么多规矩，已经嫁人的女子也可以不用梳妇人髻，只不过头上需用两根簪子固定，好用以区分是否已嫁为人妻。
　　顾元祎走到秦韶婳的身后，双手放在秦韶婳的肩膀上，脑袋靠在秦韶婳的头旁边，柔声说道:“我来给你梳头吧？”
　　顾元祎此言一出，让秦韶婳惊讶的挑了挑眉。
　　“哦？祎祎说的梳头是只梳头，还是连发髻一起帮我弄好？”
　　从梳妆镜里可以看见顾元祎的脸，还有她头上的那个男子发髻。直到现在，秦韶婳才突然想到，顾元祎的发髻，是自己梳的还是绿竹姑娘帮忙的？
　　男子发髻要比女子发髻简单许多，自己弄也不是弄不好。
　　“自然是连发髻都帮你梳好。”
　　顾元祎说，从秦韶婳的手里拿过梳子，一下一下、动作轻柔地给秦韶婳梳起了头发来。
　　秦韶婳的长发乌黑发亮，而且发量很多，发质又好，一看就是吸收了不少营养，没有因为熬夜和现代洗发液伤害过的那种。
　　顾元祎拿起秦韶婳的一缕秀发，放在鼻尖闻了闻。
　　是皂角的香气，和她同款的那种。
　　其实大越的百姓一般都用这个洗头，所以头发的香味基本一样。
　　顾元祎瘪瘪嘴，她突然想念现代的洗发水了，因为种类特别多，一般不会和身边的人用重。
　　秦韶婳能感觉到顾元祎在闻自己的头发，心里暗恼她做这种容易让人害羞的事情，脸上浮现红晕。
　　顾元祎有条不紊的给秦韶婳梳着头，她很喜欢秦韶婳平常梳的那种发型。妇人髻什么的显老，不适合一个十七岁的少女。所以顾元祎给秦韶婳梳了往常的少女才会梳的发髻，从抽屉里拿出两根玉质的簪子，插在了秦韶婳的发间。
　　“梳好了，看看怎么样？”
　　顾元祎把梳子放回抽屉里，问道。
　　秦韶婳转动着脑袋，左右看了看，发现这个发髻梳的很好，全不亚于平日里红樱给她梳的。
　　“你很喜欢这个发型？”
　　秦韶婳看了一小会儿，心里有了疑问。这是她在嫁给顾元祎之前梳的发髻，现在顾元祎为她梳了这个发髻，想来是很喜欢了。
　　顾元祎眨眨眼，嘴角上扬。
　　“韶儿说的不全对，只对了一半。”
　　顾元祎话只说一半，引起了秦韶婳的好奇心。
　　“祎祎不妨说一说，我说对了哪半？还有另一半是什么？”
　　时间还早，顾元祎算着时间，还可以和秦韶婳在房间聊会儿天。
　　顾元祎搬了一张椅子，坐到了秦韶婳的身边。拿起她的手捏了捏，顾元祎觉得秦韶婳的手的温度是有一点凉的，这样的体质在夏天的时候会很舒服，可到了深秋和冬天，就不好受了。
　　有时间要带韶儿去暮姨那里看看，让暮姨帮她调理调理身体才行。
　　“我不是喜欢这个发型，而是喜欢看你梳这个发型。韶儿梳这个发髻，看上去更加清纯可爱，少女感十足，可比梳妇人髻好多了。那样又显老又土还显脸胖的发髻，不适合我的韶儿。”
　　少女的脸庞让秦韶婳看上去十分可爱，但她气质清冷，梳这样少女的发髻，给人一种矛盾感。顾元祎就喜欢她又可爱又清冷的样子，相信要不了几年，当属于少女的青涩全褪去的时候，秦韶婳就会成为一个清冷出尘的美人。
　　秦韶婳被顾元祎夸的有点不好意思，心中觉得十分甜蜜。试问，谁不喜欢爱人变着花样的夸自己呢？
　　一个疑问得到了解答，还有一个疑问没有得到答案。秦韶婳用手轻抚自己的发髻，唇角带笑，问道:“祎祎平日里可是自己梳的头？”
　　“是啊，男子的发髻相对简单，我一个人就可以搞定。”
　　在现代的时候哪有人来伺候她？还不是她自己一个人事事都亲力亲为。所以当顾元祎来到了大越，成了顾家大少爷之后，也不是很习惯别人伺候自己的。尤其是梳头这种事，一不小心就会被弄疼，所以还是自己来比较好。
　　“那，你怎么会梳我平日里经常梳的发髻？”
　　这才是秦韶婳真正想问的问题，她大概能猜到答案，可是她就是想顾元祎亲口告诉她。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第125篇
　　顾元祎一愣，果然这种事是瞒不住的。她会说她早在和秦韶婳确定关系之后就找绿竹，让她教自己梳秦韶婳经常梳的那个发髻了吗？她当然会说，因为她想让秦韶婳知道，自己为了她，可以付出很多努力，只为能让她过得更舒服，更开心。
　　那些只在背后默默付出，不让喜欢的人知道的不叫深情，那叫傻。为了心爱的人做了什么，一定要让她知道，这是顾元祎最近才想明白的事。
　　只有对方知道了，才会感动。如果她本就爱你，那当她知道以后，才会更爱你。想要爱情的保质期久一点，就要在生活的点点滴滴中让你爱的人被你的所作所为打动。
　　顾元祎知道自己不算一个特别làng漫的人，所以也不去往那方面努力了。她只要多为秦韶婳考虑，尽可能的为她多做一些事，就够了。
　　秦韶婳是爱自己的，顾元祎对此深信不疑。而她让秦韶婳知道自己在她看不到的地方做了什么，秦韶婳能不感动吗？
　　她当然会感动，说不定一激动，就给她一个亲亲呢。
　　“我以前当然不会梳你这个发髻，但是我可以学啊。”
　　顾元祎抓起秦韶婳的手，放在唇边轻吻。
　　“在我们确定关系之后，我就去找绿竹姐姐，让她教我梳这个发髻了。我那时候没想那么多，只想着有朝一日可以亲手为你梳一次头。可是老天待我不薄，我是幸运的，可以与你结为夫妻。既然如此，这个头，我就更应该给你梳了。不仅今天要为你梳，明天也是一样。只要我还有力气，还能梳得动那么往后余生的每一天，我都会为你梳头。”
　　顾元祎说的很轻很慢，好像在说一件微不足道的事一样。
　　秦韶婳从她的眼中看到了浓浓的爱意。
　　秦韶婳对顾元祎说的话，深信不疑。她知道，顾元祎不是随便说说而已。这是她的祎祎对她的承诺，是她们要携手一生的承诺。
　　秦韶婳觉得心口热热的，她心中有一股冲动。她想亲亲她的爱人，她的……夫君。
　　这样想着，秦韶婳也这么做了。她身体前倾，捧住顾元祎的脸，一个吻落在了顾元祎的唇上。
　　第99章
　　顾元祎也知道时间不早了, 该去给顾源敬早茶了。
　　“韶儿，现在该去给父亲敬茶了。等敬茶回来，我们用过早饭之后, 再去沐浴如何？”
　　今日秦韶婳起的不算早，自然是没了那沐浴的时间。好在顾元祎在昨晚已经给她擦过身体, 现在也不会不舒服。只是擦身体是比不得沐浴gān净的, 等会儿还是得去浴房洗一洗。
　　秦韶婳这才想起昨晚没沐浴就睡下了的事, 点点头，同意了顾元祎的安排。
　　两个人肩并肩往前厅走，顾源此时应该就在那里，等着女儿和儿媳敬茶。
　　顾源摸着自己的小胡子, 想着该怎样称呼秦韶婳。这女儿的妻子，也算是他的儿媳……不如就学秦老头那样，直接叫这个儿媳为婳儿吧？
　　这个称呼, 是在两位父亲知道顾元祎对秦韶婳的称呼后，改口的。
　　顾源觉得这样叫挺好的, 显得他对两个孩子一视同仁，一碗水端平。
　　老管家站在门口，远远地就看见了面带笑容, 手牵手走过来的顾元祎和秦韶婳。
　　自家少爷和少夫人恩爱有加，他看在眼里，也是高兴在心里的。
　　少爷年幼丧母, 自然是没有别家孩子那样因为父母双全而活的幸福。父亲再好，在某些方面也比不得母亲细心。如今看见顾元祎获得属于自己的幸福，来管家也是眼含热泪。只是现在这场合，不适合哭哭啼啼的。
　　他该笑，该为少爷高兴才对，可不能哭，那多丧气。
　　顾源眼睛也好使，新婚的小夫妻两个还没走到门口，他也看见了。
　　身为长辈，身为她们的父亲，他得端着点，维持自己的形象。
　　茶是早就备好的，来管家看人来了，对稳坐首位的顾源说道:“老爷，少爷和少夫人来给您敬茶了。”
　　他的脸上满是笑意，笑的褶子都出来了。顾源见陪伴自己多年的老管家都有了老态，一时间不由得感叹岁月不饶人。
　　要说顾源这辈子还有什么遗憾，那或许就是他不能有一个小孙孙吧。但是天下之大，无奇不有，万一女子和女子之间，也能有一个孩子呢？
　　顾源想到了那个医术高超的已故妻子的好友，想着改日去问问她。
　　他顾源最不缺的就是钱，大不了去委托江湖人士，帮他搜寻秘方。
　　顾元祎和秦韶婳走到门口，就松开了牵着的手。二人的想法一样，都认为顾源只是迫于形式，不得不妥协，答应她二人成亲。可实际上，心里一定还没认同她们呢。所以，为了不给顾源添堵，也为了以后能让顾源更快的接受她们，两人这才选择了不在顾源面前秀恩爱。
　　顾源一眼就看见了女儿和儿媳松开了牵着的手，眼珠子一转，就猜到了她们为什么这样做。
　　瞧瞧，这女儿娶妻也没什么不好的，感觉能比女婿更懂得照顾他这个老爹的心情呢。
　　他除了已死的顾兆之外，就没有别的兄弟了。而那顾兆，也早就把自己作死了。他唯一的亲人，也只有顾元祎。把女儿嫁出去，他不一定舍得。他还活着倒是能为女儿撑腰，他要是去了，万一女儿在夫家那边受了欺负可怎么办？就算是招上门女婿，等他一死，那女婿转头就去抬小妾进门可怎么办？
　　这么一想，果然还是儿媳好。
　　顾元祎和秦韶婳可不知道顾源心中有多么感动，顾元祎走到顾源面前，行了一礼。
　　“父亲。”
　　秦韶婳在她说之后，也跟着说道:“父亲，早上好。”
　　顾源看这对新婚的小夫妻是越看越满意，笑着抚了抚自己的胡子，说道:“好，好。”
　　顾元祎一瞧，呦呵，老爹看上去挺高兴，难道这么快就接受韶儿了？
　　不是她说，这古代人都接受能力，这么好的吗？
　　古代人当然不都是这样，只是顾源比较特别罢了。
　　老管家端着托盘，托盘上面放着两杯温度刚好可以直接入口的清茶。
　　“老爷，少爷，少夫人，敬茶的时间到了。”
　　顾源可不比顾元祎和秦韶婳悠闲，喝敬茶，吃早饭，他可是要去开的铺子里走一圈，看看营业情况的。
　　家大业大是好事没错，但要付出的辛苦，也是那些打工者的数倍。
　　顾元祎拿起一杯清茶，恭敬地端给了顾源。
　　“父亲，请喝茶。”
　　顾源笑着接过，揭开杯盖，抿了一口，就把那杯茶放到了一边。
　　之后轮到秦韶婳，她要比顾元祎紧张的多，可面上却显得很淡定。
　　顾源这样眼光毒辣的人，都没能第一眼就发现秦韶婳有多紧张。直到她给顾源端过茶的时候，顾源发现这孩子嘴唇抿的有点紧，还有那眼中不易发现的情绪，这才明白，秦韶婳在紧张。
　　“父亲，请喝茶。”
　　秦韶婳敬茶的动作可比顾元祎的端庄多了，一看就知道平日里被家里的长辈教育的很好。顾源不动声色地打量着秦韶婳，对她是越发满意。
　　也不知道我家女儿上辈子做了什么好事，这辈子才能娶到这样好的姑娘。
　　顾源想想顾元祎，不由得嫌弃起来。
　　顾源嫌弃着，一愣。他突然想起，在接受秦韶婳成为自己的儿媳之后，他嫌弃了女儿好像不止一次。
　　真是不比不知道，一比，就开始羡慕起秦老头了。
　　顾源喝了顾元祎和秦韶婳的敬茶，从桌上拿起两个红包。
　　“这是为父给你们准备的红包，里面钱不多，但也是为父的心意。来，快收着吧。”
　　敬茶之后，长辈要给晚辈一个红包。至于数额多少，全凭长辈意愿。晚辈不可嫌少，也不可因为太多而拒绝。
　　顾元祎和秦韶婳都知道这个规矩，所以没有推辞。
　　“多谢父亲。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第126篇
　　异口同声地说，顾源挥了挥手，让她们下去了。
　　等二人走后，顾源回想了一遍方才秦韶婳给自己敬茶时的模样。
　　此女将来不可估量，虽为女子，但也不可小觑。
　　作者有话要说：听，是要搞事情的声音。
　　第100章
　　他的爱妻去的早, 所以在各种事上，没办法给他帮助。可他的女儿不一样，他就是拼了这条老命, 也会竭尽全力，护她和她的妻子周全。
　　所以顾源打算把自己的经商之道传授给秦韶婳, 让她成为一个能帮助顾元祎维持家业的有能力的妻子。这个时代比起过去, 已经对女子越发宽容起来了。
　　秦韶婳不需要非得站在顾元祎的背后为其出谋划策, 她可以站在顾元祎的身边，让世人看到她的才能。让那些或瞧得起女性的，或瞧不起女性的人都看一看，女子一样可以经商, 而且不一定比男人做的差。
　　顾源是了解自己的女儿的，他如何看不出来女儿对这新婚妻子的爱护？
　　他还不至于老到昏了头，继续去做惹女儿不悦、令他父女二人不和的事。他已经失去的够多了, 女儿和好儿媳，是万不能再失去的了。
　　顾源看的明白, 而且他也接受了秦韶婳已经成为自己的儿媳的这个事实。凭顾元祎对秦韶婳的态度，他就知道，要让秦韶婳只在她的背后默默付出而不被世人知道, 顾元祎是绝对不会愿意的。
　　既然如此，顾源就想把毕生所学，和这些年来的经验都传给秦韶婳, 能学多少看她的本事。若他没有看错，这个孩子以后只会比他qiáng，不会比他差。
　　到了那时，有谁还会瞧不起秦韶婳？有谁会发出质疑的声音？就算有，那也只会是少数见不得别人比他好的人。
　　顾源想，等这孩子学成了，从一开始就不必藏在后面帮自己的女儿出谋划策。直接大胆的站出来，用自己的实力去证明，才是最好的选择。
　　已经为孩子们想好以后的路该怎么走的顾源也不急着马上就把自己的想法告诉给秦韶婳和顾元祎，他想是他想，不代表孩子们就愿意。此事不急，让他先观察一段时间再说也不迟。
　　顾元祎和秦韶婳手牵手往院子里走的时候，路上碰到了几个在gān活的下人。
　　下人们看见少爷和少夫人如此恩爱，脸上都带着笑意。他们嘴上不说，可心里跟明镜一样。
　　少爷和少夫人恩爱，这是好事，他们高兴都来不及呢。只不过这高兴不能表现的太明显，心里知道就好。夫妻恩爱往深处想，那就是人家两位的私事了，身为下人，不可议论主人家的事。
　　虽然下人们并没有说出来，可顾元祎和秦韶婳又不傻，怎么可能看不出来他们心里在想什么？
　　秦韶婳有点不好意思，害羞的想要把手从顾元祎的手中抽出来。顾元祎怎会因为几个下人的友好笑容就舍得放下秦韶婳的纤纤玉手？她当然不会放开，不仅不放，还牵的更紧了。
　　秦韶婳发现自己怎么挣都挣不开，于是去瞧顾元祎的脸。这一瞧，让她发现了顾元祎嘴角微微勾起一抹弧度。虽然顾元祎笑的不明显，可离她这么近的秦韶婳，一眼就明白了这人在憋笑。
　　不仅憋笑，还在得意。瞧瞧，那双大眼睛里的笑意，多么明显。
　　真的是不要太嚣张哦。
　　羞恼的瞪了顾元祎一眼，秦韶婳也不再想把手抽出来了，因为两个人已经回到了院子里。这院子里目前没别人，就她俩。
　　没有了外人，秦韶婳就可以好好的和顾元祎算算账了。她其实也不是真的生气，顾元祎对她那样好，她不至于因为这点小事就生气。
　　只是生活已经很单调了，若是什么事都不去做的话，岂不是更加无聊？
　　人的一生算起来，还是挺长的。年轻时不多与心爱之人制造一些回忆，等老了之后，可就没的回忆了。
　　“祎祎，你刚才是故意的。”
　　故意让她继续被下人用“我懂的”的眼看着，虽然知道他们不是在嘲笑，可秦韶婳也不太喜欢被人那样看。
　　顾元祎早已收了笑，她见秦韶婳好像有点生气，于是也不敢继续得意了。
　　她能说她那样做只是为了让宅子里的下人们都要知道这顾家的少夫人是谁吗？只是想帮秦韶婳在下人面前立威而已，让他们知道少夫人和少爷恩爱的不得了，所以绝对不要有小看少夫人的心思。她才不是想光明正大的秀恩爱才那样做呢，也不是因为觉得秦韶婳的反应很可爱，所以想要多看一会儿才没松开秦韶婳的手。绝对不是因为这样，她发誓。
　　“韶儿，我这不是让下人们知道我们感情有多好吗？这样他们才不敢轻视你啊。”
　　下人们素来都是最会看人眼色的，也是最懂得讨好主人、怠慢不受宠的主子的。
　　她要是因为忙事情而对秦韶婳多有疏忽，被这些下人看在眼里，那他们或许就会认为她和秦韶婳的感情出了问题。这样一来，下人们在伺候秦韶婳的时候就会有所怠慢，这可不是顾元祎想看到的。这个家里往后的女主人只有一个那就是她的结发妻子，秦韶婳。
　　秦韶婳差点就全相信了，可仔细一想，顾元祎肯定不全是因为这个才抓着她的手不放。
　　秦韶婳凑到顾元祎的面前，打量着她。
　　“不全是因为这个吧？祎祎，现在坦白的告诉我，还有从轻发落的机会。”
　　顾元祎突然想起去敬茶之前煮的那锅粥应该快好了，也不想再因为此时耽误时间了，于是选择了坦白从宽。
　　“因为韶儿害羞的样子很可爱嘛，我忍不住想要多看一会儿，所以就没放手了。”
　　顾元祎说，牵起秦韶婳的手，把她往小厨房那边拉。
　　“先不说这个了，是我不好，下次不会这样了。锅里煮着粥，我亲手做的，还有小笼包，韶儿不想尝尝吗？”
　　秦韶婳一听，的确是有点馋了。从早上起来到现在，她还没吃过东西呢。昨晚吃的那些早就消化了，现在肚子就差饿的咕咕叫了。
　　“我当然想尝尝，祎祎的手艺，差不了。”
　　没吃过顾元祎做的这样的早餐，秦韶婳笑着，悄悄地舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了一下嘴唇。
　　顾元祎走在前面，看不到她的小动作。
　　一进小厨房，顾元祎就松开了秦韶婳的手，去揭锅盖。
　　香葱jī肉粥的香味从锅里飘了出来，不一会儿，就飘满了整个厨房。
　　顾元祎做吃的从来都是不吝啬用料的，所以这做出来的食物味道足，看着也不差。
　　秦韶婳比较喜欢素食，不喜欢太腻的食物。所以顾元祎选用的jī肉都是瘦的jī胸肉，香葱多放了一点，jī肉少放了一点。
　　“好香啊。”
　　秦韶婳凑了过来，一脸享受的闻着粥的香味。
　　“可不光只有粥香，这水晶小笼包，也很香哦。”
　　顾元祎把蒸笼的盖子揭开，圆圆的水晶小笼包就出现在了秦韶婳的视野里。
　　顾元祎把火灭了，把粥盛好，小笼包夹出来放在了盘子里，和秦韶婳两个人端着美味的早餐，回到了房里。
　　现在这个季节，早晚都凉，还有凉风，不适合在外面用饭。
　　这两样东西比起炒菜等食物来说，味道也不大，在房间里用，刚刚好。
　　顾元祎做的食物就是好吃，而且特别合秦韶婳的口味。以致于秦韶婳一吃起来就停不下来，一连吃了两碗粥和八个小笼包。幸好小笼包个头不大，但即便如此，秦韶婳也吃撑了。
　　在一定时间内，人是不知道自己有没有吃饱的。
　　秦韶婳摸摸自己鼓起的胃，说道:“祎祎，你说我要是天天都吃你做的饭，迟早都会长胖的吧？”
　　“哦？为什么这样说？”
　　秦韶婳指了指自己鼓起的胃，好笑道:“祎祎你看，我这里是不是圆鼓鼓的？”
　　“是啊，怎么了？吃饭，胃都会鼓起来的啊。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第127篇
　　顾元祎没说的是，她在现代的时候见过那种因为吃的太多，被送进医院的人。还有喝啤酒喝太多，有了啤酒肚，乍一看以为怀了几个月的人。
　　和这些人比起来，秦韶婳那胃实在是不算鼓。
　　“你知道我今天这顿早饭吃了多少吗？吃了两碗粥，六个小笼包。我以往也就吃今早这顿的一半，这样下去，能不胖吗？”
　　秦韶婳小嘴一瘪，看上去是真的在担心自己会变胖。
　　顾元祎看着秦韶婳这为体重发愁的样子，觉得这样的秦韶婳才更像一个十七岁的少女。
　　韶儿这样，更可爱。
　　什么样的年纪就该是什么样，年纪轻轻的就要想那么多事，就要变得成熟稳重，顾元祎觉得，那样太累了。
　　现代的话，像韶儿这样的家庭里的孩子会是什么样呢？
　　顾元祎想，就算秦韶婳还是要比同龄人成熟一点，肯定也是会比古代的她要青涩稚嫩的。
　　顾元祎想要秦韶婳能每天都开开心心的，不用去为太多事情烦恼。她想让她的韶儿，活的更像一个十七岁的少女那样，不用总是维持端庄清冷的形象，活泼开朗一点。
　　秦韶婳有在改变，至少，在顾元祎的面前是这样的。
　　“那我们过一会儿出去转转，消化消化食怎么样？我以后少做那些热量高的，多做一些有营养的，再加上饭后运动，不会胖的。”
　　“那我们午饭就吃点蔬菜，早饭的肉有点多，可以吗？”
　　顾元祎伸手刮了一下秦韶婳的鼻子，笑道:“午饭还是荤素搭配的好，晚饭吃素，我给你煮面条。不是我chuī，我做的蔬菜面可是一绝。”
　　被顾元祎这么一说，秦韶婳又开始惦记起那蔬菜面了。
　　“祎祎，你总是这样诱惑我，我只会变得越来越馋吧？”
　　“那样也没什么不好，只要你想吃，我就给你做。重要的是你想，至于变不变馋……”
　　顾元祎说到这里，轻笑出声，继续道:“韶儿以为，成了我顾元祎的妻子，还能不变馋吗？”
　　第101章
　　她虽然不太想承认, 可好像真的如同顾元祎说的那样, 成为了她的妻子之后，是没办法不变馋的。
　　问，自己的夫君做饭太好吃, 怎样才能忍住不多吃？
　　秦韶婳想，她得提高自己的自控能力, 不向美味低头。
　　“怎么不说话了？”
　　顾元祎见秦韶婳只是盯着自己看, 不由问道。
　　“祎祎, 我发现我无话可说，所以才不想说了。”
　　“哦？”
　　顾元祎不明所以，只觉得有些稀奇。她的韶儿素来都是不出口则已，一出口就把人怼的气的想骂人的。这样伶牙俐齿的姑娘, 居然告诉她，自己无话可说？
　　“因为你做的东西真的很好吃，我好像很难不多吃。”
　　秦韶婳是真的有点发愁了, 哪个姑娘不希望自己身材苗条呢？真要是吃胖了，可就不好看了。到了那时, 顾元祎嫌弃她可怎么办？
　　想到这个可能性，秦韶婳就下定了决心，绝对不多吃, 每餐八分饱就好。
　　“那我以后每顿饭都少做一点，争取做出来的量刚好够我们吃，这样就算韶儿想多吃, 也没有了，就不会吃胖了。”
　　定时定量，少做热量高的，多做有营养的、对身体好的食物，再加上饭后运动，不会变胖。就算长肉了，那也会是长到该长的地方。
　　比如……胸和臀部。
　　顾元祎看了一眼秦韶婳的胸，她觉得自己的妻子身上的肉还是挺会长的，胸和臀部有肉，但并不会太夸张而显得难看，身材苗条，细腰美腿。
　　之前因为有衣物的遮挡，顾元祎对秦韶婳的身材也就只是看个大概。昨晚两人坦诚相见，顾元祎又照顾到了秦韶婳身体的每一个部位，这才知道秦韶婳的身材有多好。
　　这古代的高热量食物就是要比现代的少的，正常吃饭，能胖到哪里去？
　　秦韶婳抬头看了一眼顾元祎，只觉得她看自己的眼……好像有那么一点……下流？
　　秦韶婳双臂护胸，遮挡住了顾元祎的视线。
　　“祎祎？”
　　试探性地问道，秦韶婳想，或许是她看错了？祎祎怎么可能会下流呢？
　　顾元祎可不知道秦韶婳在想什么，只是见她这防备的样子，才意识到自己刚才一直盯着秦韶婳的胸看。
　　这样不好，不好。就算她们已经有了夫妻之实，她也不能太好色，这样会吓坏韶儿的。
　　克制，一定要克制。
　　“韶儿，你不是要去沐浴吗？我招呼人先去烧水，你闲得无聊可以看看书。”
　　顾元祎指着书桌上的几本书，那是她在书屋里随便买的讲话故事的书。闲得无聊时，解解闷用。
　　秦韶婳在嫁过来的时候，嫁妆里就有不少书，其中还有几本孤本。这对于爱书之人来说，算是无价之宝。孤本这种东西，可不是有钱就一定能买到的。
　　昨日都忙着喜事，这些嫁妆也就没来得及整理归纳。
　　顾元祎想起了这事，寻思着有时间了和秦韶婳一起把东西整理好。
　　“韶儿，我这院子里还有一间房是我的书房，等有时间了我们可以把你带过来的书放到书房里的书柜上。还有其他嫁妆，我们一起整理。”
　　平淡的生活才是最好的，如果可以，顾元祎就想每天都和秦韶婳一起做做事，吃吃饭，然后洗澡睡觉。可是她也知道，目前来看，这是不可能的。
　　越枫时虽然没有找她说关于严湛的事，但那也不代表她们就真的不用参与了。这位六殿下是个看重朋友的人，现在不来找她们，多半是因为她们刚成亲，不想坏了她们的好心情罢了。
　　可这事早晚都要面对，这事一日不彻底解决，顾元祎就一日不能真正放心的去享受生活。
　　她只能尽量不去想那些糟心的事情，趁越枫时找上门来之前，多和秦韶婳腻在一起。
　　“好啊，那等我沐浴，就来整理吧。”
　　若是闲在宅子里什么都不做，秦韶婳是待不住的。也不知道是怎么了，以前就她一个人的时候，看看书、下下棋，自娱自乐的一天也就那样过去了。那时的她倒不会觉得这样的日子无聊，反而还挺喜欢悠闲的生活的。
　　可如今，自从她遇到了顾元祎，就越发不喜欢一个人待着了。她想多和顾元祎一起去做一些事，想和顾元祎多说说话。
　　喜欢上一个人之后，人真的会有所改变。尤其是和那人在一起之后，就会变得和以前很不一样。但秦韶婳认为，这种变化是好的，她不再像以前那样闷，不再像以前那样不喜欢与人过多接触了。
　　顾元祎笑着点点头，把碗筷和盘子端了出去，放到了小厨房。
　　她身为顾家的大少爷，自然是不用去刷碗洗盘子的。
　　顾元祎从小厨房出来之后去找绿竹，敲了敲她房间的门，发现这人还没回来。
　　想来应该是还在带着红樱熟悉顾宅，顾元祎也没去叫其他丫鬟过来烧水，自己去浴房把水烧起来了。白天的时候，浴房的水不是随时都是热的，因为那样会làng费很多柴。顾家就算再有钱，这样做也实在是太làng费。
　　所以这浴房，只有晚上的时候才会有热水，以供主人沐浴。
　　填了一些木柴，顾元祎坐在小凳子上看着，等到水差不多热了，她打了点水把手洗了，就去叫秦韶婳。
　　顾元祎在睡觉之前已经沐浴过了，所以此时只有秦韶婳一人在浴房里泡澡。
　　由于顾元祎身份特殊，因此绿竹以外的丫鬟，没有吩咐是不可以进入顾元祎这个院子的。
　　昨晚顾元祎和秦韶婳做了那事，这chuáng单上自然会留有痕迹。
　　顾元祎把被子一掀，就看见了那上面的点点红梅。
　　chuáng单是一定要洗的，只有中间那块有痕迹，其他地方还算gān净。这种沾染了秦韶婳的处子之血的chuáng单，顾元祎可不打算jiāo给别人来洗。
　　把chuáng单撤下来，顾元祎将其折叠好，收了起来。如果她没猜错的话，这东西，等会儿红樱就会过来查看。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第128篇
　　古代人注重女子的清白，所以会在新婚之夜过后，派人来看chuáng单上有没有落红。
　　顾元祎对这种事还是挺不喜欢的，怎么说呢，她觉得这是对女子的不尊重。清不清白的，只靠这个就能判断了？
　　有的人天生体质特殊，或者因为什么意外受伤，无法再有落红，难道这样的女子就不清白了吗？再说了，这东西割破手指就能作假，相信这个的人，还是挺傻的。
　　换好了gān净的chuáng单，顾元祎把被子叠好放到了chuáng尾，坐在房间里翻着故事书。
　　没翻几页，绿竹就带着红樱过来了。
　　房间的门是关着的，绿竹敲了敲门，说道:“少爷，红樱要来见您。”
　　顾元祎了然，让二人进来了。
　　绿竹把人送到后，就识趣的退下了。她也不是闲人，平日在这宅子里，也是有活要gān的。只是比起别的丫鬟，活要轻松些。
　　红樱胆子大一点，可到底是小姑娘，不太好意思说自己要看自家小姐的落红这种要求。
　　红樱把手背在后面，手指在空中画着圈圈，小眼往chuáng上瞟。看了几眼，发现那chuáng单gān净的就像是新的一样，一时之间疑惑了起来。
　　这么gān净的chuáng单，是小姐和姑爷什么都没做，还是早就换过了？
　　“有什么事吗？”
　　顾元祎的眼睛盯着书页上的文字，假装不知道红樱的来意。
　　“姑爷……我是来，来看落红的。”
　　想起自己的使命，红樱还是说了出来。秦朗曾jiāo代过红樱，记得第二天去看落红。秦朗自己对这东西并不看重，可他怕顾家人不这么想，所以只好让红樱去看看，也算是让顾家人知道，他秦家对这事也是上心的。
　　自己的女儿是不是清白的女子，他能不知道？秦朗在秦韶婳还是小孩子的时候，就教过她，不要和男孩子走的太近。有些男孩子比较坏，就喜欢欺负像你这样可爱的小姑娘。于是幼小的秦韶婳记住了父亲的话，对男子的态度一直都是比较冷淡的。
　　秦朗在高兴的同时，也会发愁。女儿太听话，有时候也不全是好事。
　　顾元祎闻言，从椅子上站了起来，把收好的chuáng单拿出来，将有落红的那面露出来，给红樱查看。
　　红樱看了一眼，就红了脸。
　　“我、我我看好了，姑爷请收起来吧……对了，这个不如jiāo给我，我来把它洗gān净。”
　　顾元祎摇摇头，笑道:“这个就不麻烦红樱姑娘了，如果没事，就下去忙吧。”
　　红樱伸出去一半的手在顾元祎的注视下，只能尴尬地收回去。
　　不知道是不是她的错觉，红樱觉得这样笑眯眯的姑爷，有点可怕。
　　这chuáng单不jiāo给她洗，那要jiāo给谁洗呢？耿直的红樱问了出来。
　　“这chuáng单啊，我谁都不会给。至于谁来洗，自然是我亲自去洗。怎么，红樱姑娘可是还有疑问？”
　　这等沾了秦韶婳的落红的chuáng单，不论是jiāo给谁去洗，顾元祎都不愿意。因为她不想让别人碰，凡是秦韶婳接触过的私密物品，都不能被别人碰到。
　　红樱感觉有点冷，缩了缩脖子，头摇的跟拨làng鼓一样，连忙说道:“没、没没事了，我这就去帮着绿竹姐姐gān活！姑爷，红樱告退！”
　　顾元祎点点头，让红樱下去了。
　　红樱离开顾元祎和秦韶婳的房间后，撒腿就跑。跑出去老远，才伸出手拍了拍自己的小胸脯，喘着粗气说道:“哎呀妈呀，吓死我了……不过，姑爷可真是一个好男人呢！”
　　作者有话要说：剧透一下，包子是捡来的。
　　第102章
　　“可要休息一会儿，再去整理嫁妆？”
　　顾元祎将泡好的花茶放到了秦韶婳面前的桌子上, 说道。
　　秦韶婳端起茶杯, 喝了一口, 摇摇头。
　　“只不过是洗了个澡而已，又不是去gān了什么累活，不用休息。”
　　“那我们现在就去整理吧，东西有一部分放在书房里，还有一部分在库房。我们今日把书房里的整理好就可以, 剩下的明日再整理也不迟。”
　　东西比较多，只靠她们两个一时半会儿是理不的。每天整理一点，总会有整理的时候。与其一次性整理累的腰酸背痛，倒不如分批整理。
　　秦韶婳对此没有异议, 和顾元祎一起换上了方便活动的衣服，就牵手去书房了。
　　放到书房里的两个大箱子里都是书, 里面装的是秦韶婳比较喜欢的书和秦朗送给秦韶婳的书。
　　顾元祎这书房其实就是个摆设，她除了看账本的时候偶尔过来一次, 平时都窝在自己的房间里。
　　房里的那个不算小的书柜上更是没几本书，顾源给她买的那些书她不喜欢，所以都拿下来还给顾源了。
　　秦韶婳从箱子里取出几本书抱在怀里，走到书柜前，把心爱的书籍按分类摆好。
　　一边摆着，一边说道:“祎祎, 你这书柜好空啊，都没几本书的。”
　　顾元祎听着，有点尴尬。她不是个特别爱学习的人，平时也就喜欢看小说，尤其是网络小说越来越多之后，她就更不会特意去买纸质书了。更不用说那些写满各种专业知识的学习用书了，她更是一本都没买。
　　来到了古代，话本又不是哪里都有卖，诗集文集什么的也不是她喜欢的，以致于顾元祎的书柜上根本就没几本书。
　　那样大的书柜上，只有不到十本书，还是这里放一本，那里放一本的，看着就感觉更少了。
　　不想让自己的妻子知道自己是一个不好学的人，顾元祎绞尽脑汁地解释道:“那什么，我不是没时间去寻找有趣的书籍吗？所以这书柜上就没多少书了。而且我的心思都放在做生意上，才闲了没几天又卷入到夺嫡之争里，就更加没时间和心思去看书了。唉，韶儿啊，不是为夫不爱看书，实在是忙不过来啊。”
　　顾元祎说的十分恳切，好像真就是那么回事一样。秦韶婳一想，的确，祎祎她没那个时间看书。
　　“以前没有，现在不就有了？祎祎，趁我们可以闲几天，不如每天都抽出一点时间，陪我看看书吧。”
　　秦韶婳也知道这样悠闲的日子不会持续太久，她只能暂时不去想未来会发生的各种或麻烦，或危险的事。
　　她们明明只是普通的百姓，却被迫卷入这场争斗里，要说不生气不怨，那是骗人的。可她们同时也是无力的，只能听从越枫时的安排，尽力从漩涡里挣脱出来。
　　顾元祎一听到要看书，顿时一个头两个大。刚想问问是要看什么书，如果是话本什么的，倒是无所谓。可如果是诗集棋谱，那就算了。
　　可她一抬头就看见秦韶婳眼里的期盼，这话就说不出口了。
　　顾元祎拿起几本书，站了起来，把书放在了书柜里。
　　“好啊，只要是韶儿喜欢的，我都陪你做。”
　　秦韶婳脸上顿时有了笑意，赶忙说道:“那祎祎可不许反悔哦？即使要看两三个时辰，也不可以中途不看。”
　　顾元祎笑容一僵，硬着头皮说道:“不会的，韶儿想看多久，我都会陪着的。”
　　果然，她家韶儿就是个爱读书的好孩子，快听听，一看就要看至少四个小时呢！就是看六个小时，也全没问题啊。
　　顾元祎说，趁秦韶婳不注意，迅速在她的脸上落下一个吻。
　　秦韶婳的脸蛋白皙细腻，亲上去感觉软软的，顾元祎十分喜欢。
　　“祎祎……你……不要偷亲啊。”
　　秦韶婳用手摸了摸自己的脸蛋，只觉得被顾元祎亲过的地方隐隐发烫。
　　她还是没能全适应被顾元祎这样偷亲，但这感觉并不讨厌，相反，她还挺喜欢的。
　　嘴上说着不要让顾元祎偷亲自己，可心里却是想让那人多亲自己几下的。
　　不懂得恋爱是什么样的滋味的时候，秦韶婳还不太相信话本上写的喜欢对方就想多抱抱、多亲亲的说法。可等她自己与顾元祎坠入爱河之后，才切身体会到那种对心上人的渴求。这之后才知道，话本所言非虚。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第129篇
　　“好，我以后不偷亲了，我光明正大的亲。”
　　顾元祎双手捧住秦韶婳的脸，在她的嘴唇上轻吻了一下。
　　她爱极了秦韶婳被自己亲过之后那脸红害羞的样子，忍不住就想多亲亲她，好能多看看她的反应。
　　顾元祎能看得出来，秦韶婳被自己亲过之后并没有真的在生气。那只是假装的，用来掩饰害羞。
　　说光明正大，那就是光明正大。顾元祎亲也没闪到一边，就这么直勾勾地盯着秦韶婳，眼里满是爱意。
　　一边看着，还不停地转着头，从不同角度看秦韶婳。顾元祎正在放电，让秦韶婳知道什么叫做电眼魅力！
　　秦韶婳没感觉到什么是电眼魅力，只觉得顾元祎的眼睛可能有点毛病。
　　要是没毛病的话，gān嘛老是眨眼呢？
　　出于对爱人的关心，秦韶婳担忧地问道:“祎祎，你是眼睛不舒服吗？”
　　秦韶婳想，可能是这几天太累了，昨晚又是凌晨才睡下，这些都对顾元祎的眼睛有所伤害。所以顾元祎才会频繁眨眼，一定是又gān又痒吧。
　　为了不让顾元祎的眼睛持续不舒服下去，秦韶婳决定，今晚早点睡，那种事今天就免了吧。
　　丝毫不知道今晚的圆房大业被自己的电眼魅力给搞没了的顾元祎，还在眨眼。
　　“韶儿，为什么这么问？”
　　是她的眼睛眨的还不够快吗？还是眨的频率不对？以致于韶儿没有被她电到，才问出了这样不解风情的话？
　　顾元祎说，凑近了秦韶婳，在她的耳边喷吐热气。
　　秦韶婳往后退了一步，后背靠在了书柜上。顾元祎抬眼一瞧，觉得自己可以给秦韶婳来个书柜咚。
　　于是，顾元祎眯起眼睛，伸出右手贴在了书柜上。稍微拉开一点距离，近距离直视着自己心爱的姑娘。
　　虽然她是看不到自己此时是个什么样的，可不管怎么想，她用眼睛放电的时候，都一定是特别勾人的。
　　什么媚眼如丝了，什么风情万种了，她总能沾个边吧。
　　可实际上，和她想的全不一样。
　　秦韶婳看顾元祎都不舒服的眯眯眼了，心里更是担忧万分。
　　“祎祎，我知道你眼睛不舒服，又怕我担心，所以不告诉我。可是不需要这样的，你我二人已结为夫妻，就是一体。你眼睛不舒服了，我的心也会不舒服的。所以，祎祎，告诉我好吗？你的眼睛到底怎么样了？要是还不好的话，我们现在就去严大夫那里看看。”
　　秦韶婳说，就想带顾元祎去看病。
　　顾元祎一听，愣了，眼睛都睁大了。
　　“嗯？怎么回事，不是，我眼睛没有不舒服啊。韶儿，你是不是误会什么了？”
　　顾元祎为了证明自己的眼睛的确没有不舒服，努力把眼睛睁的老大。
　　“真的没有不舒服？”
　　秦韶婳凑近顾元祎，发现她的眼睛好像的确没有问题，稍微放心了一点。
　　“真的没有，我怎么会骗你呢？”
　　“那你为什么一直眨眼，还眯眯眼？我以为你是不舒服才会这样做。”
　　顾元祎一听，心想这误会可就大了。她明明是在放电，怎么就被当成是眼睛不舒服了？
　　“这该怎么解释呢……就是我想散发魅力，让你更喜欢我，结果被误会成是眼睛不舒服了。韶儿……你就一点都没感觉到？”
　　顾元祎有点灰心，可怜巴巴地瞅着秦韶婳，嘴角往下一耷拉，像是被抛弃的小狗一样。
　　原来是这样，可她真的没有感觉到啊。
　　秦韶婳有时候真的不知道顾元祎的脑子里在想些什么，她觉得她的脑子里装的东西肯定和自己的不一样，而且是很不一样。不然为什么顾元祎能想出那么多她闻所未闻见所未见的东西呢？而且还能做出来。
　　这样的顾元祎，偶尔会让秦韶婳觉得，她不是这个世界上的人。
　　“对不起，祎祎，我是真的没有感觉到。但是你别不开心啊，我现在知道你在散发魅力了，祎祎真的很可爱，我越来越喜欢你了。”
　　秦韶婳尝试补救，可看上去，作用并不大。
　　顾元祎只当十七岁的姑娘太纯情，不懂这些，也就不去计较了。
　　抱住秦韶婳蹭了蹭，顾元祎柔声说道:“韶儿你才可爱，又软又可爱。”
　　秦韶婳摸摸顾元祎的头，任由她抱着自己撒娇。
　　“祎祎，我刚才想你是不是因为太累了，加上昨晚睡的太晚，才会不舒服的，还想着今晚早点睡，不做那事了呢。”
　　那事？什么事？嗯？韶儿想把圆房这种事给省了？不行，那怎么行？
　　顾元祎决不答应，她才没有累，而且也就熬了一天的夜，才不会不舒服。
　　“不需要，我们今晚早点回房，早早躺下做了再睡也不迟啊。”
　　秦韶婳看了看顾元祎，她发现祎祎怎么对那种事这么热衷？
　　“祎祎，成亲之前没看出来，成亲之后我才看出来。”
　　“看出来什么？”
　　“看出来你是一个好色的女子。”
　　第103章
　　她凑到秦韶婳的耳边, 压低声音说道:“是吗？我好色？”
　　撩人的声音中带着沙哑，听上去让人心痒痒的。
　　秦韶婳不太适应顾元祎用这样的声音在自己的耳边说话, 怎么说呢？就是听得她有点不太舒服吧？
　　听过之后, 那种热热的、痒痒的, 还有一点麻麻的感觉从耳朵上传来，慢慢地全身上下都会有那种感觉。
　　心痒难耐，说的就是现在的秦韶婳。
　　不等秦韶婳有所动作，顾元祎继续说道:“可是，我只对韶儿你一个人色啊？我好色的对象嘛, 就只有韶儿你。其他的，我连看都不会多看她们一眼。”
　　说着说着，顾元祎就忍不住想要亲亲秦韶婳的耳朵了。她只要稍微一歪头，就可以把秦韶婳那软乎乎的耳垂含在嘴里。
　　顾元祎伸出小舌舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了一下秦韶婳的耳唇, 秦韶婳感受着那湿滑柔软的触感，忍不住颤抖。
　　可这颤抖也仅仅只有最开始的那一下而已, 知道了那是顾元祎在舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）自己的耳垂后，秦韶婳就没有颤抖了。
　　这种触感她不算陌生, 因为她知道顾元祎很喜欢这样舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）弄自己的耳朵。昨晚在做那事的时候，这人就舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了好久才肯放过她已经被舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）的又红又肿的耳垂。
　　秦韶婳的耳朵是她的敏感点之一，被这样舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）弄，身体就会热起来。
　　顾元祎见秦韶婳没有拒绝，眼里有了笑意。于是更加卖力的舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）舐，轻轻地啃咬着秦韶婳软嫩的耳垂。
　　直到秦韶婳忍不住发出了舒服的呻/吟声, 顾元祎才肯放过那可怜的小耳垂。
　　这里已经欺负的差不多了，该换一个地方继续欺负了。
　　曾经只是在小说里看过里面的主角在不同的地点做亲密的事，那时顾元祎就觉得有一点刺激。如今自己和爱人在书房亲密，才知道其中乐趣远比书上写的还要多。
　　张口吻住那诱人的嘴唇，顾元祎不轻不重地吸吮着。
　　都说女孩子的嘴唇是最软的，尝过秦韶婳的柔嫩的嘴唇的顾元祎，对此深表认同。
　　何止是一个软字就能表达出女孩子的嘴唇有多吸引人的？这是远远不够的，光靠文字，无法全部表达出来。
　　顾元祎平时就喜欢吃一些软糯的食物，因为她喜欢那软软的口感。
　　比食物更好吃的，更诱人的，那就只能是秦韶婳的嘴唇了。顾元祎着迷地亲吻着，感觉差不多了，试探性地把小舌探入……
　　一吻结束，顾元祎和秦韶婳抱着对方，额头抵着额头，喘着粗气。
　　这接吻还真是个考验肺活量的事情，肺活量不够的，怕是会喘不过气。
　　秦韶婳看着近在咫尺的顾元祎，心想自己好像也被这人带坏了，变得热衷起与她做亲密的事了。
　　人之常情，谁看见爱人在自己面前晃悠，不想去亲亲抱抱呢？
　　平复之后，秦韶婳才想起来，她们这是在书房，是为了把书整理好放到书柜里才过来的。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第130篇
　　可她们除了一开始放了几本书到书柜里之后，还做了些什么？
　　活儿没gān多少，光顾着亲密了。
　　秦韶婳觉得这样下去可不行，再过一个多时辰就是中午了，在不抓紧时间gān活，等下还要不要吃午饭了？
　　这样想着，为了能按时吃饭，秦韶婳推开了还要继续的顾元祎。
　　“祎祎，这书还没放呢，其他的事，等晚上再做吧。”
　　顾元祎想了想，也是。她等会儿就得去小厨房准备午饭了，确实不能再耽搁下去了。
　　这两个大箱子里的书不算少，还得分类放好，一刻不停地忙下去的话，也得小半个时辰。
　　“那好，甜甜蜜蜜的事我们晚上再做。现在，让我们动起手来，把书都整理好吧。”
　　顾元祎说，将大箱子里的书又拿出来了一部分，按分类放到书柜里。
　　秦韶婳也不去理会她，装作听不懂她话里的意思，闷头整理。
　　这一忙，就快到中午了。
　　承诺过要为秦韶婳做一日三餐，顾元祎洗了手，就去小厨房里忙活午饭。
　　秦韶婳是想给顾元祎搭把手的，可实力不允许啊。
　　当秦韶婳在刮鱼鳞的时候把手不小心划伤的时候，顾元祎就不允许她在小厨房里待着了。
　　秦韶婳平日里只是会做几个小糕点而已，要论这做菜的手艺，是远不如顾元祎的。素菜或许她还能做出来几个，但是肉菜要复杂的多，光是在处理食材上，秦韶婳就不行。
　　“是不是很疼？韶儿，走，我带你回房去处理一下伤口。”
　　划伤手指的利器是菜刀，而且划伤之前正被用来刮鱼鳞。也就是说，这把菜刀上携带很多细菌。
　　顾元祎顾不得说那些没用的责备的话语，着急忙慌地带秦韶婳去了浴房，先把伤口用水清洗一下。之后带她回了房间，拿出从严暮辞那里得来的医药箱，用严暮辞jīng心配制的药水，细心地涂抹在伤口处。
　　药水的刺激性可比清水大得多，秦韶婳忍不住皱眉。
　　顾元祎察觉到秦韶婳的手指轻微地颤抖着，转头去看，发现美人的秀眉紧皱。
　　“一定很疼吧，别怕，我帮你chuīchuī。chuī一chuī就不痛了，韶儿乖。”
　　顾元祎说，轻轻地chuī着秦韶婳的手指。微凉的风拂过伤口，果然没那么痛了。
　　秦韶婳看着顾元祎为自己涂药包扎的细心模样，再想起她在自己受伤之后的第一反应不是责怪而是担心和想着帮她处理伤口，心里只觉得甜蜜非常。
　　她的祎祎，真的很好。
　　“祎祎，你怎么像是在哄小孩子一样的哄我啊？”
　　秦韶婳有点害羞，声音都要比以往软上不少。
　　刚给秦韶婳包扎好伤口的顾元祎本想好好说一说，让秦韶婳以后小心点的。可一看她脸红羞涩的模样，就不忍心怪她了。
　　算了，都是她不好，没禁得住美色诱惑，答应了让秦韶婳进小厨房帮忙的错。
　　只要以后都不让韶儿进厨房就行了，顾元祎想。
　　“因为你的确还小啊，看，小孩子学大人拿菜刀，把手指划伤了不是吗？”
　　顾元祎说着，抓起秦韶婳的手，放到她眼前让她看那根被纱布包裹住的手指。
　　秦韶婳一看，就闭嘴不说话了。
　　好吧，她就是那个学着大人的样子，结果把自己搞受伤的小孩子。
　　“那祎祎大人，麻烦你去给我这个小孩子做个午饭吧？”
　　秦韶婳难得幼稚一次，顾元祎很受用。把医药箱放回原处，嘱咐秦小朋友要老实地待在房间里，等她把午饭端过来。
　　一顿丰盛又有营养的午饭新鲜出炉，秦韶婳在顾元祎进来之前，就闻到了糖醋鱼的香味。
　　帮顾元祎把房门打开，秦韶婳偷偷地舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了一下嘴唇。
　　顾元祎这做菜的手艺是越来越好了，以前是光好吃不一定好看，现在是色香味俱全。
　　顾元祎是在秦韶婳不知道的时候下过苦功夫的，因为今时不同往日，她得为自己的妻子做好每一顿爱心饭。
　　没错，在顾元祎看来，这些饭菜不仅仅只是饭菜，更是她的爱心！
　　早饭和午饭做的都是比较常见的菜式，而且还是大越人都吃过的那种。顾元祎把菜一一摆好，问道:“香不香？”
　　秦韶婳很给面子，回道:“香，祎祎做的东西就是香。”
　　“那韶儿想不想以后能吃到更多我做的菜呢？我是说，你没见过、没吃过的那种。”
　　秦韶婳一下子就想到了麻辣烫和顾元祎店里的那些甜食，她对顾元祎嘴里说的那没见过也没吃过的食物很感兴趣，坐到了椅子上，说道:“当然想，只要是祎祎给我做的，我都想吃。”
　　“那好，等明天我就去买食材，回来做给你吃。你要是吃好了，我就继续给你做。韶儿，我会做好多好多你没吃过的食物，以后每天都给你做一样好不好？”
　　秦韶婳下意识地摸了摸自己的肚子，还是点了点头。
　　“那就辛苦祎祎了。”
　　“不辛苦，其实我是想把这些东西加入到店里的菜单上的。如果一直都只是那么几样食物，客人总会有吃腻的一天。而我们这个店还是固定的位置，这样一来，来的客人基本上都是住在附近的。固定的人群能带来的收益是有限的，所以我想多卖几样食物，等时机成熟了，再开分店。”
　　顾元祎有一个想法，那就是把自己的麻辣烫店做大。不仅卖的食物种类要增多，店面也要跟着增加才行。不说开遍大江南北，也要尽可能多开几家分店。
　　是的，顾元祎想让“有缘千里来相会”成为一个招牌，开连锁店。
　　她有预感，越枫时以后会成为这个世界上最尊贵的人。到了那时，一切都会变得不一样。
　　人都是会变得，越枫时知道她的秘密，有谁能保证她不会利用这点来控制她呢？
　　顾元祎要为自己和秦韶婳的未来做打算，那她就不能只做这阳城的一家麻辣烫店的小老板。她得努力成为整个大越里数一数二的商人，拥有更大的名气和更多的财富才行。
　　越枫时不会卸磨杀驴，也不会过河拆桥。而她，只要一直做那个对越枫时来说，有用的人就行。
　　她不会有后代，所以也就不用为后代考虑那么多了。
　　她需要做的，就是成为那个站在越枫时背后的人，为其提供钱财。
　　秦韶婳没想那么多，她的注意力都放在了那个“我们”上。
　　“祎祎，你是说，店是我们的？”
　　顾元祎给秦韶婳夹了一筷子炒时蔬，笑道:“你是我的夫人，我的店，自然也是你的店。你我已是一体，我的就是你的，你也是我的。”
　　第104章
　　她做不到像顾元祎那样张口就来, 也不知道顾元祎为什么那么会说这种话。
　　有了这个疑问，秦韶婳把筷子放下, 注视着顾元祎, 问道:“祎祎, 你实话告诉我，你跟谁学的？”
　　“什么跟谁学的？”
　　顾元祎不明所以，夹了一块炒肉，放入嘴里咀嚼。
　　“就是你说的这些情话，是和谁学的？嗯？”
　　到底是谁, 把她家祎祎给教坏了？
　　秦韶婳也不害羞了，因为探究事情的真相，更为重要。
　　顾元祎一听，发现事情并不简单。她也放下筷子, 与秦韶婳对视，情真意切地说道:“韶儿, 我没有跟任何人学。这些话，都是我的真心话。因为你是那样的美好, 让我控制不住自己的说出了那些话。”
　　她说的认真，不似作假。秦韶婳想了想，俏脸再度染上红晕。
　　也罢，或许是她家祎祎天赋异禀吧。
　　话茬揭过，夫妻二人美美地用过了午饭，看了一下午的书。
　　当天稍稍暗了一点的时候, 顾元祎又去小厨房里忙活起晚饭来。
　　秦韶婳坐在房间里的书桌前，翻看着顾元祎jiāo给她的账本。
　　顾元祎中午刚说过那家麻辣烫店是她们俩的，晚上就让自己看这等重要的账本了，秦韶婳说不感动是假的。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第131篇
　　要知道那些真正一男一女结为夫妻的人家，都是男子做生意，自己看管账本，不会让自己的妻子帮忙的。这样的现象，是很普遍的。尤其是在那些传统守旧的人家里，还是遵循着男主外女主内的方式生活着。
　　秦韶婳曾听住在家旁边的那户人家的女主人抱怨过，说她只能困在这方寸之地，没办法随心所欲的做自己喜欢的事。可她没有办法，她们家和夫君的家里的长辈一样，都不许女人外出做工。说这样是坏了老祖宗定下来的规矩，而且女人不宜抛投露面，在家相夫教子就够了。
　　说是相夫教子，实际上就是伺候夫君和孩子而已。
　　大越虽然比前朝要开放的多，可还是有人不愿意进步的。
　　这一对比，秦韶婳就觉得自己要比那位女主人幸福得多了。或许是同为女人吧，顾元祎更能理解她的感受，知道什么才是她真正想要的。
　　账本怎么看，秦韶婳是会的。因为秦朗教过她，还让她算过家里的账。
　　秦朗总是有意培养着女儿的各方面的能力，加上秦韶婳天资聪慧，学什么都比别人快。
　　一页又一页地翻看着，秦韶婳看着账本上的文字，才知道这家麻辣烫店为顾元祎带来了多么丰厚的利润。
　　靠着这些钱，把生意越做越大，想想不算是什么太难的事。
　　“还在看吗？休息一会儿，先来吃饭。”
　　顾元祎把晚饭放到了桌子上，拿过秦韶婳手上的账本放到了一边，牵起她的手就往饭桌那边带。
　　秦韶婳无法，只好坐到了桌边，开始用饭。
　　晚饭果然像顾元祎答应过的那样，都是素菜，而且主食还是白米粥。
　　这样吃起来没太多热量的东西，正是秦韶婳所需要的。
　　用过晚饭洗澡，两人准备睡觉。
　　顾元祎还惦记着和秦韶婳亲密的事，手不老实地摸了摸秦韶婳的脸。
　　“韶儿，我们不再做点什么事就睡觉吗？那样多无聊啊。”
　　听着顾元祎暗示意味十足的话，秦韶婳心想，今晚好像没那么容易就能蒙混过关了。
　　想起昨晚自己被顾元祎搞得腰酸背痛的感觉，秦韶婳抿着唇，一言不发。
　　假装没听见好了，秦韶婳想。
　　秦韶婳已经躺下了，索性把眼睛闭上，装睡。
　　顾元祎就一直瞧着她呢，怎么会不知道她这心里在想着什么？
　　“韶儿，你要是不说话，我可就当你是默认了啊。”
　　顾元祎伸出粉嫩的小舌，轻轻地用舌尖舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了一下秦韶婳的耳廓。
　　不仅如此，见秦韶婳没有反应 顾元祎把手伸进了被子里，抚摸着秦韶婳那越发丰满的胸部。
　　被窝里有一只手在作怪，被窝外有一条小舌在作怪，秦韶婳这觉是没办法睡下去了。
　　羞恼地一把抓住那在自己身上作怪点火的手，秦韶婳睁开了眼睛，瞪了顾元祎一眼。
　　这一瞪，在顾元祎看来是一点威慑力都没有的。她只觉得秦韶婳就连瞪人都是如此的可爱，配上微红的面色，整个人看上去就像是一只软软的小兔子。
　　可是顾元祎忘了，兔子急了也会咬人，更别说秦韶婳了。
　　秦韶婳坐了起来，一把将顾元祎推倒在chuáng上。
　　“祎祎，如果我没记错的话，昨晚是你在上我在下，对吧？”
　　顾元祎看着浑身上下都散发着危险的味道的秦韶婳，觉得事情好像有点不太妙。
　　但顾元祎还是老实地回答了秦韶婳，因为她觉得不回答的话，事情会更糟。
　　“是、是啊，怎么了？”
　　顾元祎说，想了想，脑抽的又补了一句，道:“昨晚不是很舒服吗？韶儿是觉得我有哪里没伺候好，所以不开心了吗？”
　　这几句话无疑让秦韶婳更加羞恼，这样不知羞的顾元祎，秦韶婳认为自己有必要教训她一下。
　　同位女子，顾元祎能做的，她秦韶婳如何做不得？
　　回想起昨晚那痛苦中又夹杂着愉悦的滋味，秦韶婳的双腿下意识夹紧。
　　顾元祎躺在chuáng上，觉得这样的姿势过于危险，必须马上坐起来才行。可等她刚用手臂支起了上半身的时候，又被秦韶婳给按了回去。
　　“祎祎，我觉得我们之间应该有来有回才行。”
　　“什么意思？”
　　秦韶婳双手撑在顾元祎的脑袋的两边，整个人都悬在顾元祎的身上。
　　顾元祎看着秦韶婳勾人的双眼，明显是已经动情了的样子。没出息地咽了一口口水，顾元祎就想起身把秦韶婳压在身/下好好欺负。
　　秦韶婳一眼就看出来顾元祎在动什么歪心思，警告道:“我可告诉你，今晚我要对你做你昨晚对我做的那些事。不许反抗，不许反推我，知道了吗？祎祎，有来有回才公平啊。难道你就不想被我要一次吗？还是说，祎祎只想索取，不想给我呢？”
　　顾元祎当然不是那种只知道索取的人，她也是想把自己全身心的jiāo付给秦韶婳的。听秦韶婳那略带一点委屈的一番话，也不想着反攻了。
　　今晚就让着韶儿好了，反正以后的日子还长着那，肯定是我攻的机会比较多。
　　“来吧，韶儿，上我！”
　　顾元祎双眼一闭，双臂展开呈大字型躺在chuáng上，等待秦韶婳多走她的第/一次。
　　“真是……就知道说这种话。”
　　秦韶婳忍着羞意，跨坐在了顾元祎的身上，手指轻微颤抖地脱掉了顾元祎的里衣，学着顾元祎昨晚对自己做的那样，一点一点吻下去，耐心而又温柔。
　　撕裂般的疼痛袭来，等到痛感褪去后，随之而来的便是舒服的感觉。
　　秦韶婳要比顾元祎温柔的多，她面色cháo红，轻轻地轻吻着已经高/cháo过一次的顾元祎。
　　“今晚就这样吧，祎祎，我去打盆水给你擦擦身体。”
　　顾元祎有气无力地回道:“好。”
　　做这种事当真是体力活，看来不多锻炼是不行的。不然被攻一次就没力气了，以后怎么办？
　　就那个什么武馆，去，必须多去几次才行。
　　顾元祎心想着，继续仰躺在chuáng上望着chuáng顶。
　　等秦韶婳把她擦gān净之后，顾元祎就昏昏沉沉地睡了过去。秦韶婳简单的冲了一个澡，回到房间抱着顾元祎入睡。
　　就这样悠闲又幸福的生活着，几天后，越枫时的到来结束了这短暂的平静的日子。
　　当顾元祎和秦韶婳看到越枫时的那一刻，她们就知道，大概要好长一段日子里，不得安宁了。
　　她们需要谨慎小心，才能在这场夺嫡之争里，留住性命。
　　越枫时还是那副吊儿郎当的快乐样子，好像她来只不过是叙旧一样。可她此行的目的到底是什么，在场的人都心知肚明。
　　顾源一早就去酒楼了，所以还不知道家里来了这么个贵客。
　　吩咐丫鬟为越枫时准备了茶店和清茶，等到东西都端上来之后，顾元祎让下人们都下去了。整个院子里，就只有她们三人。
　　紫夜和紫明在院子外戒备着，以防万一。
　　因为严湛落入了越枫时的手里的消息不慎走漏，这阳城里来了几批人马，是越发不太平了。可这些越枫时没有马上告诉顾元祎和秦韶婳，只是派人在暗中保护着。
　　这二人能走到今天这一步不容易，越枫时只想尽可能地多给她们俩相处的时间，不让本该只冲着她一人来的人们打扰她二人的清净。
　　越是深陷，越枫时就越是明白了身为皇室子弟需要面对的现实是多么的残酷。
　　人不犯我我不犯人，人若犯我，那她也只能回击了。
　　小时候还不觉得自己的兄弟姐妹和长辈亲人们都是这样心狠手辣的人，如今长大了，才知道所谓的亲情都是骗人的。
　　在那些人眼里，皇位和利益更为重要。
　　“阿祎，我就开门见山的和你们说吧，我今日来是要告诉你们如今的事态发展的。你们知道，严湛在我手里。”
　　顾元祎和秦韶婳点点头，她们的确知道。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第132篇
　　“可你们不知道的是，严湛的身份，和他背后的靠山是谁。严湛是严海侯的独子，也就是严海侯府的世子。而他……不，准确来说，他父亲的靠山，是沐阳公主，也就是我的姑姑。”
　　这可算是一个不小的秘密了，知道了这些的顾元祎和秦韶婳，搞不好就会丢掉性命。可要是一点都不知道，更容易被人暗害。
　　处于这方面的考虑，越枫时还是选择告诉她们。
　　顾元祎想了想，问道:“六殿下，冒昧问一下，这些都是从严湛的嘴里得知的吗？”
　　如果不是从严湛嘴里得知的，那这六殿下的能力倒是很厉害了。
　　“没错，那晚等你二人走了以后，我就让人把严湛绑起来带走了。然后让紫明连夜拷问，在这个嘴巴松得不行的祸害嘴里得知了这一切。也是严海侯那老家伙对这个独子溺爱非常，才会大意的把这些秘密都告诉了他。”
　　越枫时喝了一口茶，继续道:“阿祎，顾少夫人，你们听我细细讲来。”
　　……
　　武娇倩和叶星韵走在商业街上，漫无目的地闲逛着。
　　突然，走在前面的武娇倩停下了脚步，害得叶星韵险些撞到她的身上。
　　“怎么了？为什么突然停下来？”
　　武娇倩指着前方不远处的店前放着的宣传用的牌子，不敢置信地说道:“那……那家店也要卖麻辣烫？”
　　作者有话要说：事情，似乎难搞起来了。
　　第105章
　　店前的牌子上的字写的很大，二人离的又不远, 叶星韵看着牌子上的黑色大字, 秀眉一皱。
　　“美味麻辣烫, 阳城独一家地道正宗麻辣烫……呵，这口气倒是不小。”
　　叶星韵念着牌子上写的字，有些想笑。
　　武娇倩瞅了一眼叶星韵，头一次觉得这看上去冷冰冰的姑娘变得顺眼起来了。
　　“说的不错，刚开的店就敢这样宣传, 口气太大。”
　　叶星韵听着武娇倩认同的话语，心中暗喜
　　这人总算愿意回她的话了，哪怕这次的回话只是因为她们观点相同。可比起之前武娇倩那不是不说话就是嫌弃或是拔腿就跑的态度，这次的回应, 就算是一个好的开始。
　　麻辣烫这种食物，武娇倩长这么大也就只在顾元祎开的店里见过, 所以她理所当然的觉得这东西就只有顾元祎会做。
　　当然，被顾元祎教出来的刘姨也会做。整个阳城里, 能做出美味到让人上瘾的麻辣烫的，也就只有顾元祎开的那家“有缘千里来相会”了。
　　除此之外，武娇倩根本不认为谁还能做出来。直到她看到那家“百里香”麻辣烫店之前，她都是这样认为的。
　　难道这麻辣烫不是顾元祎想出来的，早有人就会做吗？难道顾元祎也是跟人学的？
　　武娇倩回想起顾元祎曾说过的话，很快就否定了自己的猜测。
　　顾元祎曾对她和秦韶婳说过, 这麻辣烫啊，就只有她一个人会做。
　　顾元祎没有说的前提是，在这个世界上，就只有她一个人会做。可这并不重要，没必要都告诉给当时还不算太熟的秦韶婳和武娇倩。
　　武娇倩的脸上是掩饰不住的震惊，她相信顾元祎不会是那种为了chuī牛就说谎骗女孩子的人。可这“百里香”麻辣烫店又是真实存在的，这意味着什么？
　　武娇倩不傻，这意味着顾元祎店里的特色被人给剽窃了啊！
　　叶星韵虽然不知道那家“百里香”麻辣烫店是学顾元祎的那家店开的，可她看着武娇倩严肃中带着愤怒的表情，也猜到了一二。
　　她了解她，武娇倩向来都是一个嫉恶如仇的人。眼里容不得半点沙子，只要有谁做了坏事，那她是一定要去伸张正义的。
　　叶星韵虽然不喜欢看她因为伸张正义而弄得自己一身伤，可正因为武娇倩是这样的人，她才会对她念念不忘。
　　从她们两个还是小孩子时起，再到现在。十几年过去了，她对她的感情已然发生了变化。
　　这是叶星韵暂时还不能说出口的秘密，也是她想要离武娇倩更近的原因。
　　紫京里的叶家催的越来越急了，可是叶星韵还不想回去。她怕，她怕这一去，就再也见不到武娇倩了。
　　夜深人静的时候，叶星韵也会怨天意弄人，也会怪武娇倩为什么还没有想起她来。甚至，她还会嫉妒秦韶婳，可以当武娇倩的好友那么多年。
　　明明是她先认识的武娇倩，可陪在武娇倩身边的人，为什么不是她？
　　想来想去，叶星韵最讨厌的人还是自己。是她想错了，才会làng费那么长的时间。这十几年来，她没有付出任何努力，去和武娇倩重新开始，再一次成为朋友。
　　叶星韵看了一眼武娇倩，心想，好在现在还不算晚。她还有时间可以让武娇倩想起她，想起她就是当年那个小姑娘。
　　只是，比起武娇倩这边，叶家那边才最是难搞。她是叶家家主的嫡女，按照她的父亲的想法，她是得嫁给一个门当户对的青年才俊为妻的。
　　就没有什么办法，可以让我从那个家里脱离出来吗？明明当初送走我的人是他，如今还让我回去gān嘛？
　　说句实话，比起多年来都不在身边陪伴她长大的亲生父母，养父母对于叶星韵来说，才更能让她感受到亲情。
　　紫京里的那个叶家让她没有归属感，只有阳城里的这个叶家，才是她应该留下的地方。
　　但这都不是最重要的原因，对于叶星韵来说最重要的是，阳城里有武娇倩。
　　这里有武娇倩，而紫京里没有。
　　武娇倩可不知道身边人心里的所思所想，她已经断定了这“百里香”麻辣烫店是个无耻的剽窃货，现在正生气着呢。
　　顾元祎对武娇倩来说只能算是一个jiāo情好可以的朋友，可当她娶了秦韶婳之后，可就不一样了。
　　好友的夫君的店里的招牌被人剽窃了，她必须做点什么才行。这明摆着要和“有缘千里来相会”抢生意的破店，她倒是要去看看，掌柜的是谁！
　　叶星韵比武娇倩想的要深，这阳城里的人谁不知道“有缘千里来相会”是顾家的大少爷开的？这家“百里香”的店主公然这样做，说白了，不就是冲着顾家去的吗？只要稍微一想，就能猜到这店主不是单纯的抢生意或者是和顾元祎过不去。这家店的店主真正的目的，是要和顾大善人作对，是要和顾家作对。
　　这不是一个明智的选择，也不是一位商人该做的事。别的地方不说，单说这阳城，谁人不知道顾源的名号？谁不知道和顾家作对，就相当于自断财路？
　　别看顾家好像就只是做生意起家的普通人家，可能把生意做到今天这个程度的，会是简单的人物？生意场上，每个人之间或多或少都有联系。你今日得罪了这个，保不齐明天就会有人给你难堪。这还只是层次低一点的商人所要承受的代价。
　　到了顾源那个级别，已经成为了阳城的生意场上的老大的他，愿意与之jiāo好的人可就更多了。得罪了顾源，还是用这样的办法公然和顾家宣战的，那往后的路可就不好走了。
　　如果顾源现在就在场的话，只会评价一句。
　　那就是，这个人已经把路走窄了。如果继续下去，那他就只能把路堵死了。
　　顾源不是一个喜欢不给人活路的人，凡事留一面，日后好相见。身为一位出色的商人，不把事情做绝才能给自己留后路的道理，他比谁都懂。当然，这些只建立在那人懂得退一步的前提下。
　　可惜，这位“百里香”的掌柜的，明显就不懂这个道理。
　　商人最厌恶的就是有人剽窃自己卖的东西，简单来说，就是抢生意。所以在生意做好做大之后，能有实力开分店的时候，这些人就会选择去官府申请字号。
　　字号，就是这个记那个记的。
　　有了字号，别人就不可以在未经过你的允许的前提下，贩卖和你一样的东西，或者是和你卖的东西叫一个名。比如各种糕点，这种很多人都会做的东西，在有了字号之后，就可以叫X记什么糕了。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第133篇
　　像顾元祎卖的麻辣烫这种，在大越从未出现过的食物，有了字号之后，别人就不可以卖了。
　　对于这等不要脸的店的愤怒，已经让武娇倩忘记了自己和叶星韵的尴尬关系。一把抓住叶星韵的手腕，拉着人就往“百里香”的店门口走去。
　　叶星韵愣了一下，反应过来武娇倩主动与自己有了碰触之后，唇角微微上扬。
　　店门前站着一个小二打扮的人，用他那破锣嗓子叫喊着，企图吸引街上的人来店里吃饭。
　　走过路过的人们有不少都是在顾元祎的店里吃过麻辣烫的，对这食物很是喜欢。眼下见又有一家店卖麻辣烫，好奇的同时忍不住在心里犯嘀咕。
　　有只认准顾元祎那家店的客人只冷哼一声，转身就走，根本不认这突然冒出来的冒牌货。而那些好奇心更重一点的或者是武娇倩这样想一探究竟的人，则选择走进去，先尝尝看。
　　武娇倩看这么多人都被这店给骗进来了，心里的火烧的更旺了。只不过她不能违法乱纪，不能当场把这破店给砸了。
　　这店里面的样子看上去和顾元祎那家店差不多，都是客人自己去夹菜和告诉厨子口味。
　　“还真是有样学样，一点新花样都没有。”
　　武娇倩看着被小二端上来的麻辣烫，评价道。
　　叶星韵点点头，她也是这样认为的。
　　可以说，这家店全就是照搬顾元祎的那家店，一点新意都没有。
　　“这麻辣烫闻起来还可以，就是不知道味道怎么样了。”
　　叶星韵这话算是说到重点上了，虽然这店是学的顾元祎的店开的，可若是味道更胜一筹，那就不好办了。
　　“哼，学人家做的东西，我就不信能比原版的好吃！”
　　武娇倩说，用筷子夹起一颗鱼丸，chuī了chuī，咬了一口。
　　这鱼丸一入口，武娇倩的眉头就是一皱。
　　不是她故意贬低，这沾满汤汁的鱼丸味道过重，丸子本身也没什么弹性。可以说，这颗鱼丸，从味道和口感上来讲，都很一般。
　　把鱼丸吃，武娇倩又尝了蔬菜和冷面条，最后喝了一口汤。
　　尝之后，武娇倩一脸“果断如此”的表情，放下了筷子。
　　叶星韵瞧她这表情，也学着武娇倩那样尝过了一遍之后，也把筷子放下了。
　　“果然只是模仿之物，没有灵魂！从味道上来讲，口味过重，把食物原本的味道全部掩盖。我吃这麻辣烫，除了调料的味道，就没尝出来别的味儿。再说这自制的鱼丸和冷面条的口感，呵，鱼丸就是软软的一团，冷面条则是过硬。最后再看这价钱和给的量，价钱和顾公子店里的一样，这量嘛……可是少了一小半吧。”
　　第106章
　　只见那白衣男子在桌子上放了钱, 碗里的麻辣烫看上去基本没动过，就这样抬头挺胸往店门口走去。
　　周围的人小声议论着这白衣男子怎么回事, 一个人说话的声音不算太大, 可几个人一起说话的声音可不小。
　　这议论声票到了吗武娇倩的耳朵里, 她往门口一看，发现这店里原本热情招待客人的小二已经换了一副表情，正在那白衣男子身边拦着人不让走呢。
　　武娇倩瞧了一眼自己碗里只尝了几口的麻辣烫，若有所思。如果她没猜错的话，那个白衣男子肯定也是无法忍受这冒牌货的味道，生气就想走人了。看那人的衣着打扮, 就不像是普通的人家的。看起来应该是哪家的公子，而且还是教养不错但有脾气的那种。
　　还算不错的教养让他选择了付钱走人，没有在店里闹事。而他的那点小脾气, 使他把筷子扔在了桌子上, 一脸不满的离去。
　　武娇倩视力极佳, 那小二虽然表面上看起来还是一副笑嘻嘻的样子，可也只是皮笑肉不笑。
　　想必那小二是受那掌柜的的指示, 过来问这白衣公子是有何不满了。
　　虽然这白衣公子没闹事, 可饭不吃就扔筷子走人的做法，不就是明摆着找事吗？
　　这“百里香”可是头一天开业，任谁也不能容忍一位客人“砸场子”吧？
　　所以那假装记账本的掌柜的才让小二过去问问，到底因为什么, 那白衣公子才扔筷子走人。
　　在这么多人的眼前，这家店的掌柜的还不敢把不满表现的太明显。除非他不想做生意了，想直接关门。
　　新店开张，最重要的就是商品的质量和店家的服务态度。顾客是花钱买东西享受的，可不是让你教训的。
　　那小二也是深知这个道理，因此只敢把不满藏在心里。可他到底没法全藏住心事，懂得观察的人不难发现他眼里的不满之意。
　　那白衣公子面色不悦的看着小二，用眼询问他这是在做什么。
　　那小二见这“砸场子”的人态度如此恶劣，心中越发不满。
　　“这位公子，可是小店做的麻辣烫不合您的口味？这才让您放下筷子就要离开吗？”
　　白衣公子听小二说的话之后，心情更不好了。忍住怒意，努力的让自己冷静下来，这才不至于当场破口大骂。
　　但他也没客气，伸手指了指那碗还冒着热气的麻辣烫，语气不善地说道:“贵店这做的麻辣烫是什么样，只要尝过的人就知道。原本我只是好奇才进来想要买一碗尝一尝的，可这味道和口感嘛……实在是让人不知道说什么好了。我不知道在座的其他人有没有吃过有缘千里来相会那家麻辣烫店里的麻辣烫，也不知道诸位是因为什么才进来用饭的。我只知道在顾家公子开的那家麻辣烫店之前，阳城里还从未有人卖过这麻辣烫。顾公子店里的麻辣烫的味道和这家店的比，那是要好吃一百倍都不止的。价格和这家店的一样，但给的量可比这店里多。相信只要味觉没有问题的人，都会选择去顾公子的店里吃麻辣烫吧。哪家更正宗，吃过就知道了。顾公子的店生意兴隆，我就不多说了，先走一步，去顾公子的店里吃麻辣烫去了。”
　　那小二见人说了这样一番对他们店里的生意不利的话，如何愿意放人走？这就是砸场子啊，还顺带给对手店做宣传呢！
　　白衣公子说到这里，在座的只要不傻的都听明白是什么意思了。
　　顾公子的麻辣烫店是先开的，而且味道要比这家店的好。所以，这家店多半是看人家生意好了，就想着也做麻辣烫赚钱了。说白了，不就是抢生意吗？可这生意从一开始就没抢好，除了看起来像是那么一回事之外，就全没有可比之处啊。
　　还没吃的人赶忙尝了一口，没吃过麻辣烫的感觉还可以，算不得难吃，但也算不得好吃。而那些早就吃惯了顾元祎店里的麻辣烫的人，都是眉头一皱，与那白衣公子一样，把筷子钱一放，就要走人。
　　这味道差了不是一点半点啊，简直就是在糊弄他们！一点真材实料都没有，除了调料味，他们什么都没尝出来！
　　小二见这么多人要走，就慌了。只能张开双臂拦在门口，无助地看着那肥头大耳的掌柜的。
　　掌柜的一看，就知道这废物小二不顶用了。于是只好自己走过去，想要说点什么，好人客人们别急着走。
　　这掌柜的浑身上下都是肥肉，走起路来肉都在抖动。白衣公子嫌恶地看着那掌柜的，生怕他一开口，唾沫星子飞自己一脸。
　　“各位客官，别急着走啊。本店刚开业，有哪里招待不周的地方，您们尽管提！我保证听取建议，让店里的东西更合您的口味。您们看，这东西都没吃就走，多làng费啊？要不这样吧，今天几位客人在本店买的麻辣烫，全部免费，只有一个要求，那就是吃再走。求几位客人看在小店经营不易的份上，下次再来光顾啊。”
　　这掌柜的没好意思说帮着宣传宣传，因为他知道，这麻辣烫的味道已经引起客人们的不满了，要是他再说出这种话，一定会被人指着鼻子骂不要脸。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第134篇
　　这掌柜的是李玉闻的妻子的弟弟，从小到大都是一副游手好闲的样子。人到中年，家中父母再也看不下去他这混吃等死的样子了，于是便托女儿给他找事做。
　　李玉闻原本是不想让小舅子来当新店的掌柜的的，因为他太了解这小舅子是个什么样的人了。
　　看上去就又蠢又笨，实际上也是如此。试问一个不学无术的人，能当得好掌柜的？新店要开好本就不容易，要是再加上一个什么都不会的掌柜的，那还开什么？
　　李玉闻百般不愿，可架不住妻子的请求。没有办法，只好答应了先让这个小舅子当两天试试的请求。
　　事实证明，这个小舅子的确不会当掌柜的。不仅不会，就连说话都不会说，就知道说些让客人听更生气的话。
　　那白衣公子像是刚想起来什么一般，说道:“哦，对了，我刚想起来顾公子的那家店刚开业的时候，又是免费赠送又是各种折扣的。要不是被掌柜的提醒了，我还真忘了呢。人家的麻辣烫做的那么好吃，都知道为了吸引顾客各种免费呢。你这麻辣烫如此难吃，还好意思收我们的钱？再来说说掌柜的说的经营不易，顾公子刚开店不久被人上门找事，被诬陷店里的东西不gān净吃坏了肚子。可结果怎么样？人家再次免费请走在街上的人吃麻辣烫，不仅什么事都没有，这生意反而更好了。这位掌柜的，你和顾公子比起来啊，差的可不是一点半点。”
　　白衣公子旧事重提，让在场的知道这些事的人也都想了起来，一个个的纷纷点头附和。
　　这么一对比，他们才知道，顾公子有多会做生意，对待客人们有多好。再想想自己刚才吃过的那只有调料味的麻辣烫……突然就想去吃一碗顾公子店里的麻辣烫了呢。
　　别的不说，至少在顾公子的店里，他们买不了吃亏，买不了上当啊。
　　“我说各位，还在这里和他废什么话？直接走，反正我们钱都给了，他有什么资格拦着我们？你店里做的东西难吃，还好意思让我们再来，真是没见过这么不要脸的！”
　　一大汉也不管有人拦在门口，直接把掌柜的撞开，走了。
　　“就是，有这个钱，还是去吃顾公子店里的麻辣烫才是正确的选择！走，我们去吃好吃的麻辣烫！不要给这冒牌货送钱！”
　　有了第一个人离开，陆陆续续地，吃过顾元祎店里的麻辣烫的人，都跟着离开了。
　　“是啊，顾公子的店里，还有很多好吃的东西呢！不比这只有难吃的麻辣烫的店qiáng？讲道理，就这店里的东西，我才怕吃坏肚子呢！”
　　掌柜的和小二也不敢拦了，人家说的对，钱都给了，他们有什么资格不让人走？
　　两个人只能一脸生无可恋地看着客人们一个接一个的离开，不敢吱声。
　　店里还没走的都是没去吃过顾元祎店里的麻辣烫的人，听着走了的人这么说，也有点想去尝尝了。可是他们都比较心疼钱，也不愿意做吃霸王餐的人，所以即使掌柜的说了不要钱，他们也选择吃了付钱走人。
　　武娇倩和他们可不一样，就这东西，她绝不会花一个铜板！
　　“走，我们去给顾公子送钱，以后都不要来这店了。韵儿，你说是吧！”
　　武娇倩拉着叶星韵的手走到门口，放慢了脚步，故意说道。为了看上去更真实一点，武娇倩装作和叶星韵是一对关系很好的朋友一样，手牵手不说，还亲昵地叫叶星韵为韵儿。
　　武娇倩本以为自己在这么说的时候会感到肉麻，可实际上并没有。她不仅没感到肉麻，反而还觉得这称呼很熟悉。
　　熟悉到，好像她在很久很久之前，也这样叫过叶星韵一样。
　　叶星韵听着这个好多年来都没有从武娇倩的口中听到过的称呼，一时间愣住了。但是她只愣了一秒钟，所以并没有被武娇倩发现。
　　武娇倩拉着叶星韵走出“百里香”之后，又多走了一段路，往后一看确定看不到那家店之后，才松开叶星韵的手。
　　叶星韵的眼眶早已湿润，她看着就站在自己身边的心上人，犹豫了一下，还是开口唤道:“倩倩。”
　　第107章
　　武娇倩听到这个称呼的时候也是愣住了，不是没人这样叫过她。正相反, 太多人这样叫过她, 倒显得这个称呼很是平常普通, 毫无新意了。
　　武娇倩的性子大大咧咧的，有时候比同龄的男孩子都野。她的女性朋友不多，这么多年来，也就只有秦韶婳一个。但是因为她的性格的原因，武娇倩倒是有不少男性朋友。尤其是她家还是开武馆的，和是兄弟们一起玩, 玩得很开。
　　有些把她当妹妹看待的师兄们，偶尔就会叫她一声倩倩。这看似亲密的称呼，其实在武馆里, 那是普通的不能再普通了。根本不会有人往别的方面去想, 更不会有人误会是那位叫武娇倩为“倩倩”的师兄对她有意思。
　　新人弟子一开始是很少能同时接触到多位师兄和师姐的, 特别是不是每天都去武馆的武娇倩，那些弟子多数都没见过。
　　个别有幸能见到这位充满正气的师姐的弟子, 也不一定能听到某位师兄这样称呼武娇倩。而运气特别好的弟子, 听到过那么一次两次的，或许会多想。
　　来武馆拜师学武的不都只是为了qiáng身健体，或者是想有武功傍身保护自己和家人朋友爱人的。
　　来武馆的人有一多半，是想在这个过程中改改脾气、让自己的心也跟着qiáng大起来的。他们在来之前有的脾气不好, 有的则过于胆小，这些都不是什么好事，必须有所改变才行。而来武馆吃吃苦，听听师父和师兄师姐们的教导，这对他们很有帮助。
　　刚来的什么都不知道，其中有心八卦的就三五个人一起找个角落小声讨论。
　　但这几个人运气都不太好，第一次在背后议论师兄和师姐，就被某耿直过头的大块头师兄给逮着了。
　　当时这几个新人弟子那个害怕啊，想着怎么才能让这位师兄放他们一马。可不论他们怎么求，怎么保证绝对不会有下次了，都没用。
　　于是他们就想给这位师兄点好处，让他拿人手软，这样自然就会放过他们了。
　　可事实证明，一个耿直的不能再耿直的人，根本对此不屑一顾。他们这样做毕竟没用，反而让这位师兄更厌恶了。
　　武馆里也是有规矩的，第一就是不能对师父不敬。这第二嘛，就是不能对师兄师姐不敬，不能不爱护师弟师妹。
　　而这些刚来没多久的弟子们，刚好就是犯在了这条上。
　　几个新人弟子能有多大能耐？他们根本就打不过这位大块头师兄，于是没有任何意外地，被这位师兄像拎小jī仔一样的，给拎到了武在飞的面前。
　　武在飞把被议论的武娇倩和那位男弟子找来，让这俩人挡着几位新人弟子的面，把话说清楚。
　　武娇倩听只觉得好笑，笑的眼泪都要出来了。而那位师兄呢？他也是笑的脸都疼了，他怎么也没想到会被师弟们给误会了。
　　武娇倩看他笑的时间太长，用胳膊肘戳了戳，让他别笑了。
　　那位师兄笑够了，赶忙给师弟们解释一通。他不仅只把武娇倩当妹妹看待，还当兄弟看待。而且，他已经有了心上人了，等着过几天去和那姑娘表明心意呢。
　　这个解释让武在飞的心情不太美丽，他生的明明是女儿，怎么自己的男弟子都把她当成是兄弟？
　　武在飞看着在一旁点头，一脸“就是这样没错”的表情的武娇倩，沉默了。
　　也不怪弟子们把她当兄弟，瞧瞧，哪有女孩子的样子！和那文静端庄、待人有礼的秦家小姐相比，真的是差的太远了！
　　解释清楚了，这误会闹出来的事也就过去了。
　　倩倩什么的，对武娇倩来说，就是如此的普通平常。可对叶星韵来说，却不是这样的。
　　这个字组成的称呼，对她来说，那是承载了她所有的希望和思念。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第135篇
　　武娇倩不解地看着叶星韵，用眼询问她为什么这样叫自己。
　　不会觉得太亲密了吗？武娇倩很是疑惑。
　　不知道为什么，这个称呼从叶星韵的口中说出来的时候，给武娇倩的感觉很不一样。
　　她既觉得这个和自己关系算不得熟的人这样叫她显得太亲密，又觉得这个人好像本来就应该这样叫自己才对。不这样叫她反而……反而让她觉得不正常？
　　真是奇了怪了，武娇倩很想用拳头敲敲自己的脑袋瓜，她想让自己清醒一点，不要被美色迷惑就变糊涂了。
　　这样的矛盾感让武娇倩的头有点疼，她觉得好像有什么事被她给遗忘了，而且还是很重要的事。这件事或许关乎某个人，也可能没有。
　　等回去之后好好想想吧不知道为什么，武娇倩总觉得要是想不起来，就会很对不起某人一样。
　　这种感觉太奇怪了，奇怪到让武娇倩有一点害怕。
　　武娇倩虽然不太喜欢这个整天就知道粘着自己的叶星韵，可她也不得不承认，这位叶小姐好看的过分。人长得好看，再加上她身上的清冷的气质，给人一种拒人于千里之外的感觉。这样的冷美人，其实还是挺受欢迎的。可武娇倩不知道冷美人怎么想的，也不放冷气了，变得对她热情起来了。
　　这样反差的表现，让武娇倩感到不对劲。
　　这样的叶星韵，会不会对自己有所图谋？不然她为什么要对自己这么热情？
　　可仔细想想，她武娇倩好像并没有什么值得叶星韵大费周章的地方吧？要钱……她家没叶家有钱。要地位……听说叶家背后有人。要长相……她就不自取其rǔ了。
　　总之，不论比什么，她都比不过叶星韵。
　　哦，好像有一点她可以比得过。那就是武力值这点，她有自信可以比叶星韵厉害。
　　可这好像并没有什么用，叶家有钱可以去请很多比她厉害的保镖，根本不需要她。
　　所以这人到底要做什么，非要粘着她？
　　武娇倩想着想着就愣了，叶星韵就站在一边看着她的脸，十分认真专注。
　　两个人停下脚步的地方人来人往，有不少好奇的人频频转头去看。人们很好奇，两个长得挺好看的姑娘，站在大街上一个愣，另一个看着那个愣的愣，是在gān什么呢？
　　难道现在的年轻姑娘之间，都流行这个？
　　叶星韵并没有愣，她也注意到了有人在往自己和武娇倩这边看。可这对她来说都无所谓，要看就去看吧，因为她也在看武娇倩。
　　愣的武娇倩在想了事之后，就回过了来。而叶星韵在她回的那一刻，就立马把视线移开，不去盯着武娇倩了。
　　她现在还不能太着急，要是把人吓跑了，那就得不偿失了。虽然心中有点失落和不舍，叶星韵也只能qiáng迫自己不要把注意力都放在武娇倩身上。
　　武娇倩有点尴尬，她用手摸了摸鼻子，说道:“那什么，叶小姐，我要去吃好吃的麻辣烫了，你……你要去吃吗？”
　　武娇倩恨不得抽自己一嘴巴，她本来想说“你先回去吧？”或者是“你也去忙自己的事吧。”可话到嘴边，居然变成了邀请！
　　武娇倩寻思着自己应该是恨不得避开叶星韵才对啊，可这是咋回事啊，居然脑袋一抽，把话给说错了。
　　叶星韵眼睛睁得大大的，她有些不太敢相信自己的耳朵。
　　倩倩居然邀请她一起去吃麻辣烫了？不是她自己死皮赖脸的非要跟着去，而是被邀请一起去。
　　叶星韵很快就反应了过来这一切都不是梦，她生怕武娇倩反悔，赶忙答应:“我去，正好我也想尝尝顾公子店里的麻辣烫是什么味道。”
　　叶星韵其实有尝过，可武娇倩并不知道。所以她就撒了谎，因为这样就更有理由可以和武娇倩一起去吃麻辣烫了。
　　人话都说到这个份上了，武娇倩也不好意思拒绝了。
　　她先邀请的，总不能因为不太喜欢叶星韵，就把自己的话当没说过一样吧。
　　这样伤人又不要脸的事，武娇倩觉得自己做不出来。
　　于是，武娇倩就带着叶星韵，去给顾元祎的麻辣烫店送钱去了。
　　还在家里听越枫时讲述那晚的事的顾元祎并不知道此刻在商业街上已经有一家抢生意的冒牌货了，更不知道这冒牌货是谁开的。
　　等她知道这件事的时候，已经是晚饭之后了。
　　现在，她正认真的一边听，一边想事情会怎样发展下去呢。
　　“那晚，严湛被我让人在他的嘴里塞了臭袜子之后，我就先行离开了那个民宅。让紫夜带着几个人从另一个方向离开，让她把严湛带去了你们曾经去过的那个宅子里。”
　　越枫时说到这里，喝了一口茶，继续道:“上次被紫明抓到的那个人没问出来什么，这人太忠心了，宁死也不说。为了安全起见，那个人已经被紫明处理掉了。”
　　越枫时说的平淡，可“处理掉了”这几个字，却是让顾元祎和秦韶婳都再次意识到这场夺嫡之争从一开始就不是一场游戏。她们更深层次地意识到了，这是要命的争斗。如果她们两个当初走错一步，没有选择投靠越枫时，那后果不堪设想。
　　一个是只在小说里看到过类似描写的现代人，一个是从未接触过这些的大小姐，不论是顾元祎还是秦韶婳，都受到了很大的冲击。
　　这是真的会死人的争斗，远比她们两个想象的还要可怕。
　　第108章
　　不如说, 要是习惯了才是最可怕的吧？对生命的淡漠，在说到某个人死了的时候像没事人一样, 甚至还能喝茶吃东西, 那可就太可怕了。
　　这样的人, 绝对不是顾元祎和秦韶婳想要结jiāo的。哪怕顾元祎当时被顾兆一家多次想要害其性命，她也没有觉得这几个人是死是活对自己来说都一样。
　　顾兆一家固然可恶，但是他们的死，也让顾元祎觉得好像少了什么。这口恶气是出了不错，顾元祎也有厌恶过他们，可视人命如草芥什么的, 她还是做不到。
　　真正可怕的不是一个人会在另一个人死去之后觉得大仇得报或者松一口气，而是那个人在听说某个人死去之后，来一句“哦, 我知道了。”之类的话。
　　好在, 越枫时并不是那样冷漠的人, 她嘴上说的像是在说一件稀松平常的事一样，可脸上的表情却很诚实的反应了她内心的真实想法。
　　越枫时的眉头是皱在一起的, 眼含悲伤。
　　沉默了一小会儿, 越枫时说道:“很可悲是吧？明明是一条人命，却因为自己的主子站在了抓他的人的主子的对立面，而不得不付出生命。一开始，我不想要谁的命, 只想开开心心的生活下去。可到了后来，我发现了有许多人想要我的命。那为了活下去，我该怎么办呢？我也只能选择拿起武器去伤害甚至是杀害某个人，只有这样，我才能保护自己，才能活下去。”
　　越枫时越说越悲凉，顾元祎对此也深有体会，只是没到越枫时那个程度而已。
　　她以前在孤儿院的时候，院长妈妈会给孩子们分食物。谁要是表现得好了，就会多得到一颗糖或者一块饼gān什么的。
　　顾元祎就是那个表现得好的孩子，经常得到院长妈妈给的奖励。
　　孩子们之间的竞争意识一点都不比大人们的少。而且他们从小就知道了要和别人抱团，只有这样，才能一致对外。
　　一致对外，说的就是排斥不属于自己所在的这个团体中的孩子。尤其是那些优秀一些的，经常得到表扬和奖励的孩子，更是这些孩子们嫉妒排斥都对象。
　　顾元祎那样又乖又懂得好好表现的孩子，自然就被别的孩子给排斥了。在院长、老师们和其他工作人员看不到的地方，孩子们聚集在一起，把顾元祎堵在角落里，又是揪头发又是拳打脚踢的。
　　当时的顾元祎还是个小孩子，哪里打得过比自己长得还要大一点的孩子们？于是就只能抱着头挨揍，末了还要被这几个孩子抢走身上的糖果和小饼gān。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第136篇
　　如此几次之后，顾元祎懂得了反抗。她一个人打不过那么多人，所以她把这件事偷偷地告诉给了院长妈妈。
　　院长早就觉得有些不对劲了，寻思着找顾元祎问问有没有发生什么事。可这几天太忙，一耽误就给忘了。
　　对于欺凌弱小这种事，院长是不准备纵容不管的。要知道这些孩子们才多大？就敢做这种事了？那要是她不去好好管教，以后长大了可怎么得了？不仅如此，她要是不管，那对被欺负的孩子来说该有多么的不公平？搞不好还会给这孩子留下心理yīn影，让她不再愿意与人接触，那可就是大问题了。
　　这要教育孩子，就得把事情摆到明面上来说。为了保护顾元祎不被几个孩子因为觉得她打小报告而报复，院长决定在顾元祎再次被欺负的时候，直接冲上去把孩子们拉开，搞一个是她自己发现的假象来迷惑孩子们。
　　在两人合计好的第三天，这些又要打顾元祎抢东西的孩子们，被早就盯上他们的院长给逮了个正着。
　　这件事哪怕过了这么多年，顾元祎都还有着很深刻的印象。
　　不想被欺负或者不想被杀，那就要找人保护自己，或是拿起武器保护自己。
　　没得选择，不论是对于当初的顾元祎还是现在的越枫时来说，都是如此。
　　她们倒是想与人和平相处，可那些人不允许啊。所以你能怎么办？你只能去做自己不愿意做的事，然后慢慢变成自己所讨厌的那个样子。
　　越枫时应该已经发现了自己这些日子来的改变了，顾元祎想。她只是被迫成长，最后或许会被人推向那个高位，就此担惊受怕的过这一生。
　　“算了，和你们说这些gān什么……我就是不太喜欢这样，所以才说了出来缓解一下心情。让你们俩不舒服了，那就对不起了。还是继续说严湛的事吧，那家伙可供出来不少。”
　　顾元祎和秦韶婳点点头，她们两个没有去接话，只是安静的等待越枫时接下来的话。
　　“那个严湛，被带到地下室之后还没醒，所以我就让紫夜用水把他泼醒了。”
　　越枫时回忆着那晚发生的事，一点一点描述着。顾元祎和秦韶婳听着听着，感觉自己当时就在现场一样。
　　那是在场的人都不愿意回想起的一晚，也是她们担惊受怕，奔波劳累的一晚。
　　……
　　时间回到那晚，越枫时和紫夜等人分头离开了那个民宅，在越枫时买下的那个宅子里汇合。
　　严湛这一路都没醒，即使嘴里被塞了个臭袜子，都没能熏醒他。
　　知道这件事的越枫时想，可能是袜子还不够臭，所以没能熏醒严湛。
　　真的是便宜他了，越枫时想。
　　“殿下，要不要把严湛嘴里的臭袜子拿出来？”
　　人是迟早都要醒的，而严湛已经被带到了这个地下室里，也就不存在他在路上叫喊，引人注意的问题了。
　　正因如此，紫夜才有此一问。
　　谁知，越枫时并不打算便宜了严湛。
　　“不用，就在他嘴里继续塞着吧。让他好好尝尝臭袜子的味道，给他点教训，让他对阿祎的人图谋不轨。”
　　说到这个，越枫时就来气。自己姐妹的女人，这个臭猪也敢碰？
　　按照越枫时的想法，严湛不仅不能碰，就连那种坏心思都不能有才行。可这人就是得罪了她，还不是无意的。
　　她不信严湛会不知道秦韶婳身后的人是她，这个本应该在紫京里的人居然会突然出现在阳城里，想想就有问题。而且一来就对秦韶婳下手，还是在顾元祎和秦韶婳成亲的前一晚。
　　越枫时简单一想，就明白了这其中的一系列问题。
　　严湛背后肯定也有人，那人指使他过来捣乱，好让顾元祎和秦韶婳没办法成亲。
　　紫夜明白越枫时这是想教训严湛，也就不再多话。
　　过了约有一刻钟，严湛才悠悠转醒。
　　迷迷糊糊的严湛刚一醒，就感觉到了自己的嘴里塞着一个东西。他惊恐地睁大眼睛，鼻子一吸气，一股又酸又臭的气味瞬间被他吸了进去，熏的严湛直想咳嗽。
　　“嗯嗯嗯？唔唔唔！”
　　嘴里塞着臭袜子，严湛根本没办法说话，他只能发出这种声音，虽然他的本意是想表达自己的不满的。
　　越枫时坐在椅子上，旁边还有温度刚好能入口的香茶。她一脸得意的看着严湛，翘着二郎腿儿，拿着扇子给自己扇风。
　　这地下室还是挺闷的，她得赶紧让紫夜把人给审好了，好出去透透气。
　　“叫什么叫，吵死了。”
　　越枫时适时的表达自己的不满，换来严湛更大的嗯嗯唔唔的声音。
　　这臭袜子对清醒的人的威力是不容小觑的，严湛被它熏的直犯恶心。这东西就在嘴里，而嘴和鼻子还是相通的，可想而知，这臭袜子对严湛的杀伤力该有多大。
　　严湛快被熏吐了，无奈嘴里的臭袜子他用舌头根本顶不出去，只能继续被臭味侵袭，不停gān呕。
　　他严海侯的世子，从小到大都是被人哄着捧着的。除非遇到几个身世比他还好的人会低一低头外，哪里受过这样的委屈？
　　不，就算是遇到皇子公主什么的，他们也没让他嘴里塞一个这么臭的东西啊。
　　被塞臭袜子还被绑起来带走什么的，这还是第一次。严湛气的不行，听到有人说话，赶忙抬头去看。
　　地下室里点了蜡烛，光亮足以让被关在牢里的严湛看清对面的人的脸。
　　这张脸他是认识的，瞧那人一副高高在上的样子严湛就超不慡。
　　嘿，原来他严湛是被越枫时这个混蛋给抓起来了！
　　抓就抓呗，gān嘛这样nüè待他，就不怕他爹参他一本吗？
　　只是得了陛下的宠爱的众多皇子中的一个罢了，一点实权都没有，严湛才不怕她。
　　也不怪严湛不怕越枫时，因为越枫时这么多年来的表现都给人一种谁都可以欺负的错觉。
　　这些人已经习惯了越枫时不反击的态度，也就没料到这个六殿下也会有“狮子睡醒”了的一天。等这些人发现的时候，狮子已经对他们开始还击了。如若不赶紧把越枫时解决了，那么他们很可能就会被彻底苏醒过来的狮子用它的利爪撕碎。
　　这个结果，是他们不愿意看到的。所以这才赶紧派人来给越枫时找麻烦，想要找机会除掉她。至于没有拉拢希望的人，也就是顾元祎和秦韶婳，对他们来说，更是一个要尽快除掉的对象。
　　越枫时没去理严湛，只是看着他像虫子一样扭动身躯的样子，觉得好笑。
　　“严湛啊严湛，没想到吧，你也有今天。让我猜猜，你是受谁指使，过来给我添麻烦的呢？啊，我猜你肯定是不会告诉我的，那没办法了，紫夜，给我打！”
　　严湛愣了，越枫时这草包都在说什么呢？怎么说话跳跃性那么大？
　　严湛看着手里拿着小皮鞭冲自己走过来的紫夜，害怕的想要吞咽口水。只可惜，他嘴里还塞着臭袜子呢，根本咽不了！
　　严湛想要大喊，让紫夜别过来，可话到嘴边，就只能变成嗯嗯唔唔的声音。
　　别过来啊，越枫时你怎么回事，问都没问呢，怎么就知道我不会说？而且，你先让人帮我把嘴里的东西拿出去啊，不然我怎么说！
　　严湛想要吼叫，想要咆哮。他看着越枫时，眼里满是怒火在燃烧。他恨不得冲上去揍越枫时一顿，但是这一切，目前来说，都只能是想想。
　　紫夜多少能猜到自家主子准备给严湛一个怎样的结局，走到严湛身边，掌握好力道，扬起手，小皮鞭啪的一声就落在了被捆成粽子的严湛的身上。
　　“嗯！”
　　严湛连惨叫都喊不出来，倒在地上弱小不可怜但无助地挨揍。
　　第109章
　　可实际上，要论打人的手法和力道的掌控上, 她还真不如紫夜。
　　啪啪的皮鞭打人的声音听上去很有规律, 一听就知道, 不是胡乱的打，而是在掌握节奏的打。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第137篇
　　其实不算今天这次，越枫时和严湛还真的没结什么太大的仇。按理说，越枫时不应该太痛恨严湛才对。
　　可谁叫严湛是个喜欢调戏良家女子的败类呢？就冲这点，越枫时就对严湛十分厌恶。尤其是在得知严湛qiáng抢过民女的时候，她更是气的睡不着觉。可无奈她只是个看似得宠, 实际一点权力都没有的皇子。真要是把事情闹大了，她也不一定能讨得了好。严海侯那个老家伙，可是狡猾得很。而且因为她曾经当着他的面嘲讽过严湛这件事, 这个老家伙还明里暗里的找她麻烦。
　　这么一想, 越枫时扇扇子的动作停了下来。
　　呦呵, 看来我和严湛这小子也没少结怨啊，以前没细想也就那么便宜这小子了, 现在想明白了, 可不能再便宜他了。
　　严湛在被越枫时抓起来带走的那一刻起，越枫时就不打算把他放回去，让他和自己的老父亲严海侯见面了。
　　为什么？因为她的人已经把严湛带来的人给杀光了，这仇算是结下了。再者, 她不能再做出退让了。因为那样的话，严海侯和其他人就会看扁她，以后对她下起手来，更加不会有所顾忌。
　　与其到了那个时候成为任人宰割的兔子，不如现在就开始反击。谁能弄死谁，还不一定呢。
　　现在她让人把严湛给打了，也算是自己把后路给断了。严海侯是个睚眦必报的小人，她让人打了他的独子，还能指望严海侯放她一马吗？
　　不，她不应该去指望任何人放过自己才对。
　　越枫时想，就算严海侯再厉害，身后站着的人只要不是她的父皇，那她就都不应该害怕。
　　毕竟，她才是大越的六皇子。而严海侯和严湛，只是臣子罢了，还是逐渐走向没落的那种。
　　她有什么好怕的呢？她不应该怕才对。
　　就算是严海侯身后的人，她也不应该怕。因为除了她的父皇外，顶多就是和她地位相同的人。
　　严湛这个人，不能留。
　　越枫时起初还想把严湛关起来然后带回紫京听候她父皇发落，因为她只是皇子，还不能直接决定严海侯世子的生死。
　　可转念一想，越枫时又觉得这样不妥了。先不说她能不能掌握足够的证据，就算掌握了，那之后牵扯出的人万一是某位皇子公主什么的，父皇为了维护天家颜面，也不一定真的会把这件事摆到明面上处理。
　　因为她不是一个真正集万千宠爱于一身的皇子，若是她的父皇真像别人以为的那样偏宠她的话，那太子之位早就是她的了。
　　能坐到那个位子上的人，能看不出来她在宫里的时候都是在装傻？
　　越枫时隐约感觉到了，父皇真正中意的是二皇子，而不是其他人。所以那个位子不出意外的话，最后应该会是二皇子的。
　　越枫时记得她的父皇曾经说过，要说他的孩子哪位与他长得最像，那当属二皇子越昊。不仅相貌像，性格和气质也很像。
　　这话的意思很明显，只要不是傻子，就都能听出来。
　　父皇是在夸二皇子不假，可话里真正的意思，那可就耐人寻味了。
　　听到这话的二皇子越昊很是得意，顺势拍了父皇的马屁，把皇帝越城仁哄得很开心。
　　看这架势，几位有想坐上那个位子的心的皇子都开始担忧起来了。他们怕父皇真的已经打算让二皇子做继承人了，一个个的连忙对越城仁嘘寒问暖，表现得像一个真心关心父亲的孝子一样。
　　而越枫时只是在她母妃的授意下，跟着说了几句，然后继续安静吃东西。
　　在一众担忧的皇子中最害怕的就是太子越晨了。他能当上太子无非就是因为第一个出生，皇帝一高兴就封他为太子了。可随着弟弟们一个接一个的出生，太子越来越害怕。他本身就不如弟弟们优秀，只是出生早一点，占了个便宜而已。
　　那次的家宴搞得除了二皇子和他的母妃以外的人，回去后都辗转反侧难以入眠。
　　正因如此，越枫时才动了暗地里把严湛解决的心思。
　　仇已经结下了，放回去也只是给自己增加麻烦。
　　越枫时寻思着把该搞清楚的都问明白之后，就把严湛除掉。这件事绝不能让心腹以外的人知道，更不能让严海侯和他身后的人知道。不然她这条小命，就更加难保了。
　　除掉严湛的事，不能让父皇知道。不只是这个不能让父皇知道，就连严湛落在她手上的事都不可以。
　　既然不打算依靠越城仁了，那么越枫时就准备把事情藏的严严实实的。如若被越城仁知道她暗地里对严湛下手，并且知情不报，那可就是大罪了。
　　其实那几个皇子也未必没有事瞒着皇帝，说不定，比越枫时瞒着的还要多。就算是皇帝，也不可能什么事都知道的一清二楚。下面的人或多或少都会瞒着上面的人，等到了皇帝那里，事情的真实性又还有几分呢？
　　想到这里，越枫时觉得等回去了之后，也该派人查查其他的皇子和要害她的人都做过一些什么见不得人的事了。
　　知己知彼，百战不殆。
　　对待亲人要像对待仇人一样，真的是挺可悲的，越枫时想。
　　紫夜没有听到越枫时的命令，一时之间也不敢停手。
　　打了二十皮鞭，才把手放下，没有继续打了。
　　她力道控制就算再好，挑的位置再不容易打坏，也把严湛打的皮开肉绽，身上道道血痕了。
　　这伤势看上去很惨，可也只是皮肉伤而已。这人留着还有用，可不能现在就把人打死了。
　　声音一听，越枫时就从思绪中回过来了。
　　“怎么停了？继续打啊。”
　　越枫时不满地皱眉，这才打了几下，就不继续了？
　　“殿下，已经打了二十鞭了，再打下去就出问题了。”
　　严湛看他那样子就不像是个身体好抗揍的，紫夜瞧他眼底青黑，脸色也比一般人苍白，就知道他很可能纵/欲过度，伤了身体。
　　“哦？二十鞭就要打出问题了？”
　　越枫时不太信，她还没让人使大力气呢，而且用的鞭子也不是对待犯人用的那种，按理说，不应该这么快就把人打坏啊。
　　紫夜无法，只好走到越枫时身边，凑到她的耳边说了几句。
　　越枫时听，看着严湛的眼瞬间变得更加嫌弃。
　　“啧啧，这家伙到底糟蹋了多少姑娘啊。看看，遭报应了吧。”
　　越枫时看似是在和紫夜说悄悄话，可实际上音量并不小，至少严湛都听到了，一字不漏地都传入到了他的耳朵里。
　　严湛因为吃痛，已经不知道咬过那臭袜子多少次了。他已经顾不上去嫌弃那只臭袜子了，因为身上的痛感要比那臭袜子更加的折磨他。
　　这个挨千刀的越枫时，这样说本世子！等本世子回去了，一定要叫父亲好好治他！
　　“嗯唔！”
　　严湛挣扎着想要从地上坐起来，可没有手来支撑，被打的没什么力气了的他根本就做不到。
　　越枫时知道他有话要说，指了指严湛，对守在一边的心腹之一的护卫吩咐道:“帮严世子把臭袜子从嘴里拿出来，记得用块手帕拿出来，别直接用手，脏。”
　　严湛一听，顿时更加激动了。
　　原来塞在我嘴里的东西是臭袜子！天呐，个混蛋越枫时，都对玉树临风的我做了些什么天理不容的事啊！还有，你一个大男人，还会带手帕吗？
　　严湛怒极，在心里疯狂的骂着越枫时。若不是越枫时是皇子，那严湛肯定连她祖宗十八代都敢骂。
　　那护卫对越枫时恭敬地一抱拳后，转身走到严湛身前，伸手往怀里一摸……还真就拿出来一块手帕来。
　　嗯？还真有手帕？
　　严湛吃惊，觉得越枫时本人就有点娘气，没想到他的护卫也差不多。虽然看起来五大三粗充满男子气概的，可实际上却是个会随身携带绣了花的手帕的人。啧啧，真是没眼看，一个个的该不会都是女人吧！
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第138篇
　　护卫手里拿着手帕，蹲下来用手帕垫着，把那只臭袜子从严湛的嘴里给拿了出来，然后丢到了一边。
　　这本就臭的不行的袜子再加上严湛的口水……护卫本人都快被熏吐了。
　　嘴里的臭袜子一没，严湛赶忙大口呼吸空气，吸了几口气发现不对劲，于是赶紧呸呸呸地吐起了唾沫。
　　他嘴里还都是臭袜子的味儿呢，一想到自己遭受了那样非人的nüè待，严湛就心疼起自己来了。
　　吐了半天，还gān呕了几下，严湛觉得好一点了。等他出去了，一定要好好多刷几次牙，多漱几次口才行。
　　“行了行了，你也该吐够了吧，严大世子？啧啧，吐了那么多唾沫，也不注意点形象。”
　　越枫时扇了几下扇子，然后用扇子挡住了自己的鼻子，看上去好像是被熏到了一样，总之就是十分的嫌弃。
　　越枫时这一出声，立刻引起了严湛的注意。她不提这事还好，一提，严湛就要发火。
　　“越枫时，本世子会这样，还不都是你搞得鬼！你等着，等本世子回到紫京了，一定叫我父亲参你一本！”
　　越枫时听，挑了挑眉。
　　“嘿，你还来劲了！点名道姓的说本皇子坏话，给本皇子掌他的嘴！”
　　越枫时这两句话说的声调极高，说到最后，有点像宫里的公公。
　　严湛想，这货肯定是故意的！
　　第110章
　　“喂，你要做什么！我告诉你, 越枫时, 你要是现在放了本世子, 兴许本世子大发慈悲，就让父亲饶你一命！”
　　越枫时听得不耐烦，她把扇子合起来，啪地一声放在了旁边的桌子上。
　　“你还磨蹭什么呢，给本皇子打！”
　　越枫时才不听严湛的屁话，她清楚的知道把严湛放回去会有什么样的后果。既然知道, 那为什么要把这个混蛋给放回去？
　　护卫不再犹豫，挥起蒲扇般的大手，给了严湛一个响亮的耳光。
　　严湛被这一巴掌打的脸都歪到了一边, 很快, 就浮现出了一个红色的巴掌印。
　　严湛那病态般苍白的脸上多了这么一个巴掌印, 即使是在只有烛光照亮的地下室里，也能让人看得清清楚楚。
　　“严湛, 你还真是愚蠢！”
　　严湛被打的耳朵嗡嗡的, 他感觉自己都快要听不见越枫时在说什么了。
　　“越……枫时！你休要rǔ骂本世子！就算你是皇子，也不可随意rǔ骂我！”
　　越枫时噗嗤一声笑了出来，她喝了一口香茶，之后才慢悠悠地说道:“说你蠢, 你还真是蠢的可以。你自己都知道我是皇子，而你只是世子……这两者之间的地位差别，你也该知道吧。本皇子可没有随意rǔ骂你，你自己想想，你从前都做过什么，现在又做了什么？骂你？骂你都是轻的！”
　　严湛这时候才发现了不对劲的地方在哪里，以前那个受了欺负也不吭声或者报复也闹不出什么动静的越枫时，什么时候变得这么厉害了？不仅敢把坏他好事，还敢让人把他抓起来毒打一顿，这些事可不是以前的越枫时能做的出来的。
　　严湛看着那个坐在椅子上，一脸不屑地看着自己的越枫时，头一次觉得那人像一个皇子，而不是娘pào了。
　　严湛一时之间竟然没办法反驳越枫时，因为她说的一点都没错，他只是一个家族走向没落的世子而已，可越枫时就算再什么都不是，那也是当今陛下的六皇子啊！真要出了什么事，不管怎么想，陛下都肯定只会保自己的皇子，而不是他这个世子。
　　想到这里，严湛有一点害怕了，但也只是一点点而已。
　　他有后台，他怕什么？比起这个只是看似受宠的皇子，他身后的人才更加厉害，也更加让人害怕。
　　越枫时见严湛半天没说话，也觉得稀奇。这人不说话可就没意思了，她还想好好折磨折磨严湛，给自己和顾元祎秦韶婳出气呢。
　　“怎么不说话了？是不是意识到自己和本皇子之间的差距，就不敢说话了？严湛啊严湛，我为什么让人把你抓过来，你不会是一点都不明白是因为什么吧？”
　　严湛心下一惊，赶忙说道:“本世子怎么知道你发什么疯，我只不过是发现了一个美人，想要和美人共度良宵。可你倒好，带人过来坏我好事不说，还这样毒打本世子！越枫时，就算你是皇子，这样做事，陛下也不会偏袒你的！”
　　“果然，严世子的这张嘴，就是吐不出象牙来！”
　　这个严湛当真是恶心至极，都到如今这步田地了，还敢拿秦韶婳说事！越枫时要是能被他的三言两语骗到，那还抓他来gān嘛？
　　严湛一听，也是气的就要爆粗口了。可是理智让他没有这么做，他可不想继续受皮肉之苦，所以还是尽量少说点吧。
　　严湛打定主意，只要他咬死不送口，就把今天这事说成是他被美色所惑然后才把人掳去想共度良宵，相信越枫时这个蠢东西不会发现他的真实用意。就算发现了也没什么，只要他背后的人不被发现就行。
　　“呵，比不得动用私刑的六殿下！”
　　越枫时从椅子上站了起来，走近牢房，就站在栏杆外看着严湛。
　　“严世子不是说本皇子动用私刑吗？好啊，那本皇子不多动用动用私刑，岂不是便宜了严世子？”
　　严湛吃惊的瞪大了眼睛，他是越来越看不透这个越枫时了。从前没发现这人如此狠毒，今日……怕是要好好体会了。
　　严湛咽了一下口水，他必须继续和越枫时打嘴仗才行，这样才能尽可能地少受些皮肉之苦，然后拖延时间，等待救援。
　　他被人抓走失踪的消息一定会有人告诉给他父亲的，还有在阳城里，负责接应他的人。
　　严湛还没有绝望，他相信自己还有救。
　　越枫时一眼就看穿了严湛在想什么，她决定先在jīng上给予严湛沉重一击，让这个人先失去希望再说。
　　从身体上给严湛折磨是远远不够的，因为那样顶多换来他的嚎叫和求饶罢了。
　　越枫时想要得到的可不止是这些，更重要的是严湛脑子里的东西。严湛一看就知道不是个嘴严的，这种程度的毒打还能忍受，那再重一些的呢？
　　对于严湛这种人，只要打不死，就往半死不活了打！
　　“严世子不会还想着有人来救你吧？”
　　严湛闻言，猛地抬头去看越枫时。
　　“六殿下，你这话是什么意思？”
　　严湛心里打鼓，有一种不详的预感。
　　“实不相瞒，我带人找到你那宅子的时候，你的人就已经死了一半左右了。我不知道是谁gān的，但肯定是要比我还厉害的角色派人做的。等我到了之后，你的人啊，就都被除掉了。严世子，你觉得在没有除了你以外的活口的情况下，还有谁能把消息传出去？严世子，现在就只剩下你一个人了，没人会来救你的。”
　　随着越枫时一字一句地说，严湛的眼睛逐渐失去了光彩，变得黯淡了下来。
　　不、不可能的，他带了那么多人，怎么会一个活口都没能留下呢？对，一定是越枫时为了撬开我的嘴，故意这样说的！
　　“六殿下莫要骗人，我带的人身手不凡，怎么可能都死了？我劝六殿下还是不要继续下去了，免得真的和严海侯府结怨。到时候，就算你贵为皇子，陛下也得为了安抚侯府，给你不算轻的处罚的！”
　　严湛在自己的父亲的身边，或多或少也学到了一点东西。在关键时刻唬唬人，也是会的。
　　越枫时沉默了，没有像刚才那样立刻还嘴。
　　严湛眉头一挑，有些得意。嘴角微微翘起，不小心牵动了嘴角的伤口，忍不住倒吸一口凉气。
　　“嘶……”
　　这个混蛋的越枫时的走狗，下手还真重啊！
　　严湛刚才还没发现，自己被那护卫给打的嘴角都破了。
　　只是一巴掌而已，就把他给打成了这样。那要是再被多打几下，他这张绝世美颜还用不用要了？
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第139篇
　　“哦？看来严世子是被我这手重的护卫给把嘴打坏了？”
　　严湛不吭声，这不是长眼睛的人就能看出来的吗？根本就不需要他再多说什么。
　　“打得好啊！本皇子觉得打得还不够多，还得多打几下才能让严世子知道自己该对本皇子jiāo代些什么。给我打，打到严世子愿意老实jiāo代为止！”
　　严湛又是一惊，这越枫时怕不是被掉包了吧？怎么今晚语出惊人这么多次！
　　“你……”
　　严湛的话还没有说，就感受到了一股劲风chuī到自己脸上，随即脸上一疼，脑袋再次歪到一边。
　　那护卫不再多说什么，一下又一下地扇着严湛的耳光。只要他的主子不叫停，那他就一直打下去。他能感觉到主子这次是真的生气了，能让脾气那么好的主子生气，这个严世子也是挺有本事的。
　　严湛的惨叫声在地下室里回dàng，一开始还挺尖的声音，逐渐变得像猪叫一样。
　　这护卫手速太快，一看就知道是专门扇人巴掌的好手。打得严湛的两颊红肿不堪，渐渐浮现出血痕。
　　严湛被打的嘴角破裂的伤口越来越大，一直在往外渗血。
　　那护卫打人很有技巧，只是把严湛打的嘴里出血，看上去特别惨。
　　护卫想，主子一定会十分喜欢严世子的惨样的。
　　打了约有五十来下，严湛的两颊肿的老高的时候，越枫时才让护卫停手。
　　“哈哈哈哈哈哈，严世子，你怎么成猪头了？”
　　护卫扶着严湛，站在了他的旁边。没有护卫挡住严湛，越枫时一下子就看到了严湛的猪头。
　　严湛有苦说不出，他恨啊！本来还想着拖延时间少挨打呢，可结果呢？呵呵，他还是没能逃过来自越枫时的走狗的毒打！
　　“还不都苏你让肉搭的……你萧什么！”
　　严湛口齿不清地说道，越枫时勉qiáng能听懂他在说什么。
　　“严世子，脸疼不疼啊？你还敢不敢和本皇子作对，还敢不敢继续糟蹋良家妇女啊！”
　　越枫时说着，表情一变，没了笑脸。
　　“严湛，就凭你还想对我的兄弟的未过门的妻子下手，你配吗？你不配！就算是你身后的主子来了，他也不配！我实话告诉你，你今天把知道的都说了，我兴许留你一命。你要是不说，就等着严海侯过来给你收尸吧！不对，那个老家伙要是来晚了，你可能就只是一堆臭肉了。”
　　越枫时主要就是想让严湛害怕，所以她越说，表情就越狰狞，活像是要把严湛吞吃入腹的猛shòu一样。
　　严湛此时哪里还顾得上脸上的痛意？他害怕的颤抖了一下，想要往后退。可被绑着又被护卫抓着的他，身后有的只是冰冷的墙壁，根本退无可退。
　　“你……你想杀害本世子？我告诉你，你这样做，陛下都没办法袒护你了！”
　　严湛以为越枫时会怕，可她却只是嘲讽一笑。
　　“你以为，我的父皇会知道是我把你给除掉的吗？”
　　第111章
　　“越枫时, 你真的就不怕陛下知道吗？”
　　严湛不会就想要在这里被越枫时的人给结束他的一生的, 他也不想把知道都都告诉给越枫时。因为那样，他可能会生不如死。
　　严湛没有亲眼见过那位殿下的毒辣手段, 可是他听自己的父亲说过。
　　严海侯在说那位殿下都是怎么对待叛徒的时候，一张老脸那是白了又绿, 绿了又红的, 可见是吓得不轻。他非常严肃地告诉严湛，就算是死, 也绝不能做叛徒。
　　那时候的严湛显然是不信父亲说的话的，在他看来, 有什么会比死更可怕的吗？
　　严海侯看儿子这样不以为意的样子，特意去那位殿下那里求得了一个让他带着儿子去看看那个叛徒的机会。
　　当严湛看到那叛徒的惨状的时候，一个没忍住，吐了一地。那之后, 严湛就不准备做叛徒了。即便是死，也比那样活着要qiáng。
　　“父皇怎么会知道？我估计严世子带的人被全灭，而世子本人也失踪了的消息，现在还没人知道吧？”
　　严湛不算太聪明的脑袋瓜难得聪明了一回, 他嗤笑出声，说道:“陛下贵为这天下的主人，情报网肯定不会差。虽然不能说是qiáng到这世间的任何事都能知道的一点不差, 可你做的事，陛下未必不知道。”
　　越枫时想起那已经年过不惑的父皇，苦笑道:“他老人家或许还真的就不知道，毕竟你家主子和其他皇子做的见不得人的事，父皇他就知道的不全呢。一个人的权势再大，他本人再jīng明，也会有老了的一天。下面的人早就开始站队了，他们都不全效忠皇帝了，还会什么事都如实禀告吗？”
　　贵为天子，也会有被人隐瞒甚至是算计的一天。要不然，哪有那么多谋朝篡位还能成功的例子？
　　“你以前都是在装傻对吗？本世子还真没看出来，你原来是这么一个会玩心计的人！”
　　“我算不得是一个会玩心计的人，至少，比不得你的主子。严世子，识相的就赶紧把知道的说出来，否则，我就让你知道什么是求生不得求死不能！”
　　严湛想要吐越枫时一口唾沫，虽然距离有点远可能吐不到，但好歹能恶心她一下。可身边的护卫一直都在看着他的一举一动呢，还没等严湛吐出来，那护卫就又给了他一个巴掌。
　　“殿下，严世子方才应该是想往您身上吐口水，属下这才给了他一巴掌。”
　　越枫时向后退了几步，厌恶地看着严湛。
　　“啧啧，想不到严世子这么喜欢玩恶心的。也好，本皇子特意为严世子准备了一桶新鲜还冒着热气的马尿，可以让严世子先洗把脸！”
　　光是毒打怎么能算是让人求生不得求死不能呢？手段一定要多一点，才能让严湛把知道的都说出来。
　　越枫时不信严湛是一个嘴巴严的或是忠心耿耿的人，一定是因为什么，这个家伙才不肯说出来的。她不用去猜严湛不说的原因，她要做的，只是让这个人把话说出来就可以了。
　　紫夜离开了地下室，出去让人把准备好的马尿拎了进来。
　　严湛一开始还以为越枫时是开玩笑呢，不管怎么说，一个皇子用这么恶心人的东西来bī迫别人说出知道的情报，这么做不是自降身份吗？
　　会这么做的人，也就只有那些土匪qiáng盗才对。
　　可当马桶马尿真的放到了严湛的旁边的时候，严湛被恶心的直要往角落里躲。
　　护卫也不好受，他有点绝望，因为这恶心事，很可能是要他来做的。
　　“不！越枫时，你不能这么对我！”
　　严湛怕的要死，他好歹算是一个贵族子弟，从小吃的用的穿的都是最好的，别说让他用马尿洗脸了，就是出恭提裤子这种事，都有人帮他做。
　　“我怎么不能？严世子，你知不知道自己在那些被你糟蹋的姑娘们的眼里，连这桶马尿都不如？像你这样恶心的家伙，就该用这类东西恶心恶心你！”
　　严湛被这几句话给噎住了，他想反驳越枫时，可当那些姑娘脸上的厌恶表情，一个接一个的浮现在他的脑海里的时候，严湛就不知道该怎么反驳了。
　　想了一小会儿，严湛才梗着脖子说道:“你胡说，本世子玉树临风，有钱有势有地位，想爬上本世子的chuáng的女人不计其数，怎么可能有人不愿意还觉得本世子恶心？”
　　严湛越说，气势越qiáng。他开始有了底气，因为他就是很优秀啊。
　　“懒得和你废话，动手！”
　　越枫时做回到椅子上，因为她怕严湛反抗的太激烈，一不小心溅到她的身上可就不好了。
　　护卫一脚把严湛踹翻在地，抓起他放到桶边，用脚踩到他的后背上，用力的想要让严湛的脸挨到马尿桶上。
　　严湛极力反抗，可他的力气怎么比得过那五大三粗的护卫？
　　护卫一脚又踩到严湛的后脑勺上，一用力，严湛的脑袋就浸到了马尿里，桶也一下子就被打翻了。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第140篇
　　护卫反应迅速，第一时间窜到一边，才免于被马尿溅到身上。
　　马尿撒了一地，严湛也狠狠地摔在了地上。桶扣在了他的头上，严湛不小心喝进去了一口马尿。
　　趴在地上一动不动了几秒钟，严湛挣扎着就要起来。
　　开玩笑，脑袋还在尿桶里呢，不赶紧起来把桶甩开能行吗？
　　好不容易把桶甩开，严湛恶心的吐了出来。
　　他何时受过这样的侮rǔ和对待？此时此刻，严湛恨不得把越枫时千刀万剐，都难平心头之恨！
　　“严世子，还不说吗？我这里可还有更厉害的刑没用呢，你说出来，我保你不死。还有你的安全问题，我都能保护好你。”
　　这话是骗人的，等严湛都jiāo代了，他的死期就到了。
　　严湛趴在地上装死，不理会越枫时。
　　此时天色已晚，越枫时有点困了，打了个哈欠，不耐烦的等着严湛回话。
　　“紫夜，该怎么审人你比我更清楚，我熬不住了，先回去睡了。你就辛苦辛苦，留下来折磨这个人渣吧。”
　　越枫时说，真的就没在留着，头也不回地走了。
　　严湛咬牙切齿，半天没听到越枫时的动静，抬头一看，嘿，这人还真走了。
　　“喂……去把越枫时给我叫过来，让她把本世子给放了！”
　　严湛浑身上下都散发着臭味，那是血腥味和马尿味混合在一起的臭味。紫夜只是往前走了几步就闻到了那股难闻的味道，秀眉一皱，居高临下地看着严湛，冷冷地说道:“严世子，我家殿下没有那个时间làng费在您身上。还请严世子不要再高看自己，也不要抱有太大希望，指望能有人来救你。现在你被我们抓住了，就算有人来救你，也未必能救的出去。你可以想想，要是他们判断无法成功将你救出，那还会继续下去吗？你，对你的主子来说，又有多大的价值呢？”
　　严湛听，变得慌乱起来，眼也在四处乱瞟，打量着这个牢房。他的表情一瞬间就变得惊慌，紫夜没有错过严湛的表情变化。她知道，严湛已经开始动摇了。
　　紫夜继续努力，说道:“如果没办法把你救出来，那你的主子就会让人把你除掉。你知道的秘密不会太少，而这些秘密又是你的主子不想让别人知道的。简单来说，就是你的存在已经威胁到了你的主子，而你的价值又不是很大。你的价值小于你对你的主子的威胁，那么，你觉得是会有人来救你呢？还是会杀你？我家殿下仁义，只要你乖乖的说出来，自然可以护你周全。我虽然不知道你身后的人是谁，可顶多也就是和我家殿下一样的身份吧？”
　　比皇子的地位更高的，也就是皇帝皇后和皇太后了。皇后没有野心，只想儿子能平安健康快乐。而皇帝嘛，他还不至于对自己的皇子下这样的毒手。皇太后她老人家就更不用说了，一个只知道养生看书的人，平日里最大的乐趣就是逗鸟。
　　严湛的脸很痛，脑袋也很痛。他觉得难受极了，甚至不知道自己坚持的意义是什么。
　　他只是怕死，怕成为叛徒后生不如死。其实他根本就不想替谁做事，他只想在紫京里做他的纨绔子弟，每天沉迷美色，吃喝玩乐而已。可为什么，他要辛苦赶路来到阳城，然后连个美人都没享受到，就沦为被毒打nüè待的犯人了呢？
　　不，这不是他想要的。要不是他的父亲非要投靠沐阳公主，而沐阳公主又是帮着二皇子的……那他怎么会沦落到今天这步田地！
　　严湛很愤怒，他才不管严海侯府的未来会是什么样子，他只要过好自己的一生就够了。侯府要是不出错，府中的钱财足够他这辈子花的了。
　　“越枫时真的会放过我？”
　　紫夜没有回答严湛，她相信只要再用刑bī迫一下，这人一定马上就会说出来。
　　紫夜从地下室的架子上取出一个针袋，里面插着的是大小粗细各不相同的银针。
　　她取出一根最细的针，走进了牢房里。
　　“帮我抓住他的手，不要让世子乱动，免得多吃些苦头。”
　　“是，紫夜大人。”
　　护卫照着紫夜说的那样做，牢牢地抓住了严湛的左手。
　　“你……你要做什么？”
　　紫夜淡然一笑，只是笑意未及眼底。严湛看了，觉得浑身上下都变得好冷好冷。
　　“当然是用刑了，好让严世子不再犹豫地把知道的都说出来啊。”
　　紫夜手起针落，快准狠地扎进了严湛的指甲缝里！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　严湛惨叫连连，痛的眼泪都出来了。
　　作者有话要说：严湛马上就处理了，然后一边发糖一边走剧情。
　　下一个麻烦，就是顾秦要去解决的了。
　　第112章
　　手里的针旋转了几下, 随着紫夜微微用力, 针尖缓缓的扎进了严湛的手指里。
　　往手指缝里扎针可要比单纯的往手指里扎要疼的多，严湛忍耐不住, 嘴里的痛嚎声就没停过。
　　眼泪顺着脸颊流了下来，严湛十分没出息的痛哭流涕, 挣扎着想要把手抽回去。
　　也不知道是谁绑的他, 这绑的很有技巧，没有把严湛的手全绑住, 只绑到小臂处，自然方便了紫夜用刑。
　　“老实点, 别动！”
　　护卫低声呵斥着严湛，手上的力道又加重了几分，使严湛全动弹不得，只能任由紫夜继续用银针往他的肉里扎。
　　“够了够了, 不要再扎了，疼、疼死我了！”
　　严湛的表情看上去十分痛苦，紫夜心想，差不多了。
　　“严世子若不想继续吃苦头, 那就赶紧把知道的都说出来吧。十指连心，你看这才只扎了一根，你就受不了了。要是你不说, 那我肯定是要把十根手指都扎一遍才行的。不然，我家殿下定会骂我办事不力，没能把话从严世子的嘴里bī出来。”
　　紫夜一边说着，手下一边继续旋转着银针折磨严湛。她断定严湛快要坚持不住了，也就是顶多一刻钟左右，这人就会说出来。
　　像严湛这样没有骨气，嘴巴不严能轻易背叛的人，紫夜见得多了。她有些好奇，是什么事还是人能让严湛坚持这么长时间还不说。看着手里的银针，紫夜有了一点猜测。
　　也许是背叛的后果更为严重，这人才不说的吧。
　　银针的前端已经全扎入严湛的手指里，他咬着牙忍耐着，心里早已把紫夜和越枫时骂了个千百万遍。
　　紫夜长得不差，比一般人要好看些。可是此时此刻，严湛也没那个闲心去意/yín紫夜了，只想把她千刀万剐才能以解心头之恨。
　　“还是不肯说吗？那真没办法啊！想不到严世子嘴巴这么严，看来我只能继续加大力度，直到严世子肯说为止了。”
　　她就不信了，严湛能撑到她往他的手指缝里扎十根针。
　　结果自然是不出紫夜预料，当紫夜把第一根针从严湛的手指缝里旋转着□□的时候，这人就扛不住了。
　　严湛那被扎的指尖开始冒血，但是并不多。和他身上的被鞭子抽出来的血痕相比，根本算不了什么。
　　“想让严世子缓一缓，我去换一根粗一点的针再来伺候严世子。”
　　严湛一听，吓得不轻。
　　还要用更粗的针来扎他？这是想把他好看到让人嫉妒的手指扎废吗？
　　紫夜动作迅速，没几秒钟就拿着明显粗一号的针回来了。
　　“我看也别不用扎别的手指了，还是继续扎刚才扎过的那根吧。”
　　紫夜说，作诗就要去扎那根手指。
　　严湛来不及多想，喊道:“住手！我说！”
　　针尖在离严湛的指尖还有一丢丢距离的地方停下，紫夜拿着针，笑眯眯地说道:“哦？严世子终于肯说了？那好，您慢慢说，我细细听着。”
　　紫夜走出了牢房，把针收回进针袋里。把越枫时刚才坐过的椅子往前挪了挪，坐在椅子上看着松了一口气的严湛，等待他说话。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第141篇
　　“我……你们是想知道我的主子是谁吗？”
　　严湛小心翼翼地问道，生怕一个说错了，就再遭受严刑拷打。
　　“不止这个，还有你们此行的目的、计划。除了严世子带的这批人之外，可还有别的人在这阳城里伺机而动？包括严世子知道的其他的计划，也麻烦您说出来。有多少想要害我们家殿下，谁和谁又是一伙的，这些都要详细的告诉我才行。否则，严世子别想离开这里。”
　　严湛想了一会儿，组织好语言，说道:“相信你们都知道，我严海侯府早已今非昔比，日渐没落。”
　　紫夜点点头，严海侯府要是按照如今的这个趋势发展下去，相信过不了三代，就会彻底从大越的贵族世家名单中消失。
　　“因为如此，所以严海侯想要找到靠山，得到庇护和帮助？”
　　“就是这样没错，父亲他找到了一个靠山，而那个人就是我和父亲的主子。一开始我什么都不知道，直到父亲觉得这个靠山他已经靠住了之后，才把这些事都告诉我。但是你也知道，我父亲充其量只是那个人众多棋子中的一个，又怎么会什么事都知道呢？而我，在那人眼里的价值和地位更不如我父亲，所以我能知道的就更少了。要不是父亲派我过来，我就连这次的行动都不会知道。”
　　紫夜听到这里，心中有了计较。严湛目前为止，还没有说谎。只是，他肯定隐瞒了什么。
　　“你的主子未免太瞧不起我家殿下了，只派你过来就想成功的阻止顾公子和秦小姐的婚事，真是太天真了！”
　　紫夜不信严湛的主子会这么愚蠢，只派一人带着宅子里的那些人过来就想成事。肯定还有后手，只不过这个后手应该还不知道严湛已经失败了的消息。
　　严湛听，眼躲闪，不敢去看紫夜。
　　“严世子不老实jiāo代，这可不好办啊。”
　　护卫都不需要紫夜下命令，直接一脚踹在了严湛的屁股上，让严湛来了个狗吃屎。
　　“严世子，你还真是làng费了你父亲的良苦用心呢。他派你过来是想让你做出点成绩，好让你在主子的心目中更有价值。可惜了，你这事情没有办好，还被抓走了。”
　　紫夜继续用语言刺激严湛，她想让他明白，指望自己的父亲和那个所谓的主子已经没用了。因为，他根本毫无价值。成事不足败事有余的人，哪个想要成大事的人想要留这样的人在身边呢？
　　严湛不甘心，他脸朝地趴在地上，觉得自己窝囊透了。
　　在紫京的时候，他是严海侯府的世子爷，不少人围在他的身边溜须拍马，把他哄得不知道自己几斤几两了。
　　其实现在仔细一想，那些围在他身边的人，大多是官位比较低的人家里的公子。至于那些一品大员家里的公子和小姐，根本就不稀罕搭理他。
　　在这一瞬间，严湛悟了。
　　他什么都明白了，自己就是一个废物，谁都看不起的那种。包括他的父亲，要不是因为他是严海侯府唯一的继承人，就他这个样子，他的父亲也不会理他。
　　“扶我起来，我都告诉你。”
　　紫夜挥了挥手，护卫得到了示意，于是把严湛扶了起来。
　　“这下可以说了吧，严世子。”
　　“正如你说预料的那样，阳城里的确不止有我带人过来执行任务。只是我是这次任务的主要执行者，那个人和他带的一小波人只会从旁辅助我而已。我比较自大，也轻敌了，只带了侯府的人来掳秦小姐。事情的大概你已经知道了，我就不多说了。我现在就说说你不知道的，那个跟我过来的人不是侯府的人，而是沐阳公主的人！”
　　紫夜一听，眼睛一瞬睁大，随即眯了起来。
　　紫夜怀疑的对象都是皇子，还真的就没怀疑到沐阳公主的身上。
　　沐浴公主是当今皇帝的妹妹，也是她家殿下的姑姑，早已成婚多年，有一女儿，被封为康平郡主。
　　沐阳公主的人吗？我记得，沐阳公主的驸马是……难道，严湛的主子是他！？
　　沐阳公主没有儿子，而且她虽贵为公主，可所生子女也是要随夫姓的。除非整个大越都没有越姓的继承人了，不然这皇位是无论如何都不会让沐阳公主的孩子继承的。
　　排除了沐阳公主本身想要谋朝篡位的可能性，紫夜断定，沐阳公主要与她家殿下为敌的原因，也就只能是帮助那个人了。
　　“看样子你已经猜到我真正的主子是谁了，没错，就是二皇子！如今陛下日益老去，有野心的皇子们都已经开始行动了。二皇子也不例外，呵，不如说，他才是那个最有野心的人。”
　　紫夜对此深表认同，二皇子不仅是最有野心的那个，还是最有能力的那个。可以说，如果她家殿下不去争夺的话，最后能坐上那个位子的，多半会是二皇子。有能力有野心，还是真正受陛下宠爱的皇子，相比其他兄弟，自然优势更大。
　　紫夜可不想二皇子越昊成为新帝，因为他是一个没有容人之量的人。要是他登基为帝，一定不会轻易放过自己的兄弟们。
　　想到这里，紫夜松了一口气。幸好她家殿下想清楚了，决定去争夺那个位子。
　　“我知道的不多，也就这些了。二皇子不只是对越枫时动手，其他的皇子他一个都不会放过。他做的那些见不得光的事也不止对兄弟下黑手这一件，但是更多的我没有去参与其中，我父亲也没有详细的告诉我。你要是想知道的更多，就去抓那个跟着我过来的人吧。他住在木木客栈，离这里有点远。”
　　严湛把自己知道的都说了，可是没听见紫夜再说什么。想了想，补充道:“还有二皇子在紫京里有一个专门处理叛徒和与人见面的民宅，他要是抓到了别的皇子的人，也会让人带去那里。我去过一次，比较偏，都快到郊外了。”
　　“嗯，我知道了，感谢严世子的配合。这里是纸和笔，就麻烦严世子把自己知道的写下来，包括那个民宅的具体地点了。还有，严海侯和沐阳公主怎么见面？又是多久见一次？”
　　沐阳公主和二皇子联合起来要害别的皇子的事，还得等回到紫京细查才行。目前还不需要惊动这两个人，当务之急，是要去把住在客栈里的人抓过来审问。
　　第113章
　　最后把自己的名字写在末尾, 严湛这就算是彻底背叛了二皇子和沐阳公主。但他也不算是越枫时的人，严湛早就不想给别人当牛做马了，他只想回到紫京做他的清闲世子爷。
　　严湛目前还得留着，说不定什么时候就有用。至少不能马上就杀掉他, 因为他所说的那些内容还得派人去验证是否属实。
　　紫夜其实已经信了大半，只不过凡事都得小心谨慎才行。要知道无凭无据就说哪位皇子或是公主做了什么残害其他皇室子弟，那可就是诬蔑了，是要被定罪的。在证实这一切都是真的之前, 严湛还能苟活几天。
　　可这时间也不会太长, 越枫时手底下的人也不是吃gān饭的，办事能力其实是很qiáng的。他们早就厌倦了整日都没事做的日子，巴不得自家殿下开始还击别的皇子呢！
　　“这下越枫时就可以放了我了吧？还不赶紧給本世子松绑, 然后派人好生伺候着？”
　　紫夜闻言，瞥了早已世子形象全无的严湛一眼, 不咸不淡道:“给严世子松绑，然后叫人去打点水给世子清洗一下。”
　　紫夜吩咐，转身就走。
　　“哎哎哎, 给本世子等等！这就走了？不给本世子换个地方再准备点好吃好喝的？要是能有几个美女陪伴就更好了。”
　　严湛对于紫夜的这个态度和安排很不满意, 他都老实jiāo代了，怎么可以这样对他？
　　紫夜心道的世子病又犯了，想着这人还有点价值，也就耐心地继续说道:“严世子, 具体该怎样安排你不是我能决定的。我得去请示我家殿下，看她怎么安排才行。还有，请世子认清现实，您现在的处境怎么样您应该清楚，所以就不要提那些不可能实现的要求了。我家殿下只说过世子要是jiāo代了，就饶你一命，再多的可是没有的。当然，世子也不必担心，一日三餐还是会有的。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第142篇
　　紫夜说，没再理会严湛不满的叫嚷，拿着严湛写的东西，去寻越枫时去了。
　　越枫时在紫夜审问严湛的这段时间里，洗了个澡。换上一身gān净的袍子，端坐在椅子上，看上去正在思考什么。
　　“殿下，属下已经审问严湛，这是他的口供，是他亲手写的。”
　　紫夜把那张纸放到了桌子上，越枫时快速地看了一遍，越看越是心凉。
　　她不是不知道一直以来要害她的人大概都是写什么人，只是事实还没有摆到面前的时候，越枫时不愿意去相信罢了。
　　现在已经有了严湛的口供，由不得越枫时继续欺骗自己要害她的人不是她的亲人。
　　越枫时沉默着，紫夜也没有出声。屋子里安静的出奇，许久，越枫时才平复好心情，吩咐道:“这事你亲自去查，带上几个身手好人还聪明的，争取七日之内查明严湛的话的真假。还有，现在就去抓那个和严湛一同来到阳城里的人，小心一点，不要打草惊蛇。最好不要让人知道是我做的，伪装成离奇失踪最好。等到把事情解决，确保阿祎她们安全之后，我们就回紫京。至于严湛，没用了之后除掉。这个祸害，绝不能留！”
　　回到紫京，再好好的和沐阳公主以及二皇子算账！
　　越枫时现在急需发展自己的势力，她的手底下除了原本效忠于她的一批人之外，也就只有顾元祎和秦韶婳。
　　希望能在离开之前，再寻到能对她有所帮助的能人吧。
　　“是，殿下。”
　　紫夜领命下去了，这任务难度不低，不过以她的能力，足以美的成。
　　被派到阳城的一波人面和心不和，这对于越枫时来说很有利。要是属于二皇子的那批人一开始就藏在那民宅的附近，那她这次救人的行动就不会那么容易成功。就算成功，是她越枫时带人过去把严湛抓走的消息也会走漏。敌人有了时间应对，还会在第一时间把消息传回紫京寻求帮助。到了那时，事情就难办了。
　　秦韶婳被严湛掳走要图谋不轨的事，越枫时得给顾元祎和秦韶婳一个jiāo代。不论从哪方考虑，严湛都不能活着离开这里，最多七天，就是严湛的死期。
　　在牢房里正被护卫伺候着擦洗身体的严湛很是得意，身体虽然很痛，可心里却是觉得十分慡快。
　　“这边，还没擦gān净呢。哎，我说你到底会不会伺候人啊？本世子看都不用看就知道你没有擦gān净，给我仔细点，小心我在越枫时面前告你的状！”
　　护卫知道他是在报复自己，因为他刚刚可是没把他当世子看，不留情的打了这人几十个耳光。
　　故意找事罢了，护卫并不会和他较真。gān脆不理他，等他喊累了就不说话了。
　　严湛不依不饶，继续明朝暗讽护卫。说到口gān舌燥了，护卫都没理他。
　　帮严湛擦洗身体又伤了药包扎之后，护卫也准备离开地下室了。门口有看着的人，宅子里各处也都有藏起来的高手，不需要他一天十二个时辰来盯着严湛。
　　“哼，果然是越枫时的狗，都不会说话的吗？越枫时个垃圾，一点都不会教属下！”
　　护卫拎着药箱刚走出牢房没几步，就听见严湛不知好歹的骂自家殿下。
　　把药箱放到地上，护卫一手掐住严湛的脖子将他拎了起来。
　　“你骂我可以，我懒得理你。可你不能得寸进尺，不能看不清现状，不能骂我家殿下。我家殿下心善，留你一条命可不是让你在牢房里耍威风的。严世子，你要记得自己现在只是一个俘虏而已，你是生是死，只是我家殿下一句话的事。”
　　护卫说，将严湛狠狠地扔在地上，拎起药箱走了。
　　严湛刚擦洗gān净的脸蛋再次沾上了灰土，愤恨地咬着牙，严湛躺到了杂草堆上，蜷缩着身体，qiáng迫自己睡着。
　　紫夜带了二十个人，个个都是高手。二十一个人穿着夜行衣，蒙了面，来到了木木客栈的后院。
　　费了点时间确定了那伙人住在哪几个房间后，紫夜把带来的人分成每两人一组，让他们分头行动处理那几个人。
　　二皇子到底还是轻敌了，他这边派出来的人不算多，只有十一个，紫夜带的人足够处理他们了。
　　紫夜潜入到十一个人中老大的房间，看着还在睡觉的人，心中想着二皇子看轻她家殿下，迟早是要吃亏的。
　　不料，那看似睡着的人是在装睡，一个鲤鱼打挺从chuáng上起身下地，手里还拿着匕首！
　　寒光一闪，那人毫不犹豫地就刺向紫夜。
　　紫夜反应迅速，急忙躲过。抽出随身携带的长剑，以攻为守，与那人在这不大的房间里开始过招。
　　“说，你是哪个！大半夜的不睡觉，竟然来害你爷爷我！”
　　紫夜不和他废话，出招越来越快，打的那人练练后退！
　　“你不说是吧，看我打得你跪地求饶，哭着求着要告诉我！
　　“哦？二皇子的人都这么狂妄自大吗？也对，因为他他就是那样的人！废话少说，看招！”
　　紫夜一剑砍伤了那人的手腕，那人吃痛，手里的匕首掉在了地上。
　　那人捂住手腕，赶忙向旁边躲去，堪堪避过紫夜的一剑。
　　紫夜发现了他想要逃跑的意图，飞身提剑刺去！
　　这一剑，那人就刚才那么好的运气能够躲过了，被紫夜一剑扎在肩膀上。没等他抬脚再要跑呢，就被紫夜一脚踹翻。
　　长剑无情地贯穿了那人的小腿，紫夜动作迅速地卸了那人的下巴，掏出沾了迷/药的手帕，将其迷倒。
　　“武功这么差还出来帮人做随时都可能丧命的事，不得不说，你很有勇气。”
　　紫夜在房间里等了几秒钟，就看到自己的手下推门而入。
　　“都办妥了？”
　　“回大人，都办妥了。”
　　这十一个人住的房间挨在一起，周围没有别的客人。紫夜吩咐过手下们不要搞出太大动静，因此楼下和楼上的人都没有被他们住的这层的打斗声吵醒。
　　“嗯，把人带回去。先让几个兄弟去把风，看看有没有什么人在附近。”
　　“是！”
　　确认没有人之后，紫夜带来的人把这些人装上了堆满杂草的板车，分几个方向，挑着小巷胡同这种不起眼的地方离开了。
　　这一切都无人知晓，等到第二天小二发现一下子失踪了十多个客人的时候，这消息才被越城贤知道。
　　越城贤正在和莫迪下棋，落了一子之后，莫迪的白子便被bī到了绝境。
　　“是我输了，殿下。”
　　莫迪思考了一小会儿后，发现不管自己怎么下，都难以摆脱越城贤的黑子的追杀，也就不想再làng费时间，主动放弃。
　　“不错，有进步。”
　　“多亏殿下指教，不然我不过一会儿就会弃子投降。”
　　莫迪说，想了想，还是决定问问越城贤之后的打算。
　　“殿下，二皇子和沐阳公主的人一部分被六殿下灭口了，另一部分，却是突然失踪了。接下来，殿下有何打算？”
　　“莫迪，你还是要多学学才行。就像小六，装傻装了那么多年，现在终于学会反击了。”
　　莫迪听不太懂，他学不学的，和六殿下反击有什么关系？
　　“是不是听不懂本王在说什么？没关系，本王今天心情好，就解释给你听。”
　　“请殿下赐教。”
　　莫迪喝了一口茶润润喉，说道:“小六是那种别人把他bī急了才会反击的人，他本身并不笨，不如说他其实是个天资聪颖的孩子。只要他想，夺得皇位只是时间的问题而已。严湛如今已经被小六关起来了，如果本王没有猜错的话，老二安排的人手也在昨晚被小六的人给带走了。除没除掉不清楚，但肯定会审问就是了。老二这步棋走的不好，轻敌是最大的错误。当然，高估自己也是。”
　　莫迪吃惊，他没想到，越枫时竟然会这么迅速！
　　“你也不用吃惊，有时候老天就是这样不公平的。有些人天生就要比别的人聪明，天生就该坐那个位子。小六这次应该会知道一些她想知道的事的内容，老二的人，也不都是不怕死的嘴严的人。如果事情如我预料的那样发展的话，过不了多久，小六就会回紫京去和老二jiāo手了。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第143篇
　　莫迪听，情变得严肃起来。
　　他想到了什么，担忧地问道:“那……要是六殿下知道了什么关于您的事的话，殿下岂不是会……莫迪不希望殿下为了别人不顾自己。”
　　越城贤摇摇头，他唇边带笑，一点都不为自己将要面对的事情而苦恼和害怕。
　　“那才是本王想要的，本王做的这一切，都是为了遵守约定。本王这一生潇洒自由，已是无牵无挂。从前有所牵挂，才会患得患失，做事小心翼翼不敢出错。如今没了牵挂，就无所畏惧了。老二手里有我的把柄，他没有马上告诉皇帝，定是有所打算。你说，我身为他的皇叔，怎么能让他的努力白费呢？”
　　莫迪知道二皇子手里有越城贤的把柄，因为，那是越城贤故意卖了个破绽，让二皇子知道的。
　　“一切，都听殿下安排。”
　　莫迪还是选择听从越城贤的命令，即使他真正想要看到的是越城贤登基为帝，而不是为了越枫时牺牲一切。
　　“本王不想失约，尤其是对她。她离开的太近了，本王很想她，也该去找她了。”
　　越城贤看了莫迪一眼，知道他心中不快。可他是自己的属下，不可以不听他的命令。
　　越城贤还是挺满意莫迪的，因为他足够听话。
　　他的手底下的人基本上都想他去做皇帝，可他不愿意，他们也就没有办法。个别的违抗他的命令对越枫时下死手的，他也除掉了。
　　皇位什么的，他不是没想过，只是答应了那个人，又发现越枫时是有能力得到皇位的之后，越城贤就不想了。
　　他的一生，喜怒哀乐都和那人有关。虽然他不曾得到过她的心，他也从未后悔过答应她任何事。如今那人已去多年，他还是遵守约定，帮她看着越枫时，护越枫时周全。
　　越城贤觉得自己有点累了，所以等他把该做的事都做之后，就准备去找她了。
　　“行了，你先下去忙吧。在阳城周边安排些人手，不要让别人来破坏我自导自演的好戏。”
　　“是，殿下。”
　　越城贤觉得自己试探的差不多了，再等几天，等他彻底确认顾元祎足够忠心之后，就可以安排最后一出戏了。
　　到了那时，他就该退场了。
　　作者有话要说：二十章之内结好吧。
　　第114章
　　他们都是无依无靠的孤儿，被沐阳公主收养之后，送到了一个训练营，开始各种训练。等到他们走出那个死了不知道多少人的训练营之后, 就被沐阳公主告知，他们要成为二皇子的手下，帮二皇子做事。
　　几人都是很感激沐阳公主的，虽然心里不太愿意换个主子, 可也都是一口答应。从此, 他们就成了二皇子手底下为数众多的死士里的一个。
　　每次去执行任务的时候，都要当做是最后一次任务。
　　这就是死士，任务开始的那一刻, 就不要想着能够活着回来。
　　比起死亡，他们更怕的是无法成任务。
　　人外有人, 天外有天。你瞧，他们这次不就栽倒六殿下的手里了？
　　十一个人是被分开关押的，幸好这宅子里房间够多, 不然还真没办法同时审问他们。
　　为了节省时间, 越枫时就想出了分开关押，同时审问的办法。这样做可以避免他们之间传递信息，也可以使他们互相猜疑，破坏他们之间的信任关系。要是碰到嘴不严的, 就可以通过这种办法，成功地撬开他的嘴。
　　先审问一通，过一天再告诉他们谁谁谁已经说了，不愁已经开始不信任同伴的人不说。
　　“殿下好计策，属下这就去审问那个领头的。”
　　“去吧。”
　　越枫时挥挥手，让紫夜下去忙了。
　　十一个人早就醒了，他们观察着关着自己的地方，初步判断这应该是某个宅子里的一个房间。
　　他们的衣领上藏有毒/药，可是现在下巴被卸掉了，没办法咬毒自尽。但是准备自尽的五个人并不急，要审问他们，总得把他们的下巴给按上吧？
　　比起过不了多久就得为了主子而服毒自尽，他们更怕剩下的人嘴巴不严，怕他们贪生打死，不肯服毒。
　　五人心事重重，却也只能坐在地上等待审问他们的人。
　　没过几分钟，越枫时的人就来到了他们的面前。把门关上，将带过来的审问的工具摆到一边，一个长相yīn柔的男子坐到了椅子上，面带笑意的看着五人之一的老大。
　　老大看到了那些拷打犯人的工具，心中只叹天要亡他。
　　“先帮你把下巴按上，但是你不要动歪脑筋。我要是你，为了活命，就会选择听话。”
　　老大冷冷地看着那男子，心中不屑。他们五兄弟才不是贪生怕死之辈，要杀要剐，悉听尊便！
　　当然，如果这人能在他咬破衣领上的毒/药之前杀了他的话。
　　老大在心中补充道。
　　男子给老大接上了下巴，就要去拿放在一边的皮鞭。却不料，老大趁他转身的一瞬间，咬破了衣领上藏着的毒/药！
　　这是一种在市面上买不到的剧毒，人只要沾上一点，便会在瞬息之间毙命。
　　老大嘴角还沾着毒/药，身体重重地倒在了地上。他的双眼还没来得及闭上，就为了他的主子离开了这个世界。
　　这一切发生的太快，快到那男子来不及阻止，甚至来不及拿皮鞭转身。
　　老大摔在地上的声音惊到了那长相yīn柔的男子，他猛地转过身来，就看到了早已断气的老大。
　　几秒钟之前还是一个大活人的被审问对象，突然倒地，吓得那男子赶忙过去查看。
　　手指放到老大的鼻下一探，男子的脸色沉了下来。
　　人才刚抓到半天就死了一个，这要是让殿下知道了，他肯定是要受罚的。
　　男子摇摇头，仔细查看了一遍老大的尸体，初步判断是服毒自尽。
　　“还真是不怕死，够忠心的。只可惜，你效忠的对象错了。毒/药藏到了衣领里，呵，真是好手段。”
　　男子想到了还有十个人正在被审问，怕他们也和这人一样不怕死选择服毒自尽，赶忙冲了出去，想要把这个消息告诉给紫夜和其他兄弟。
　　等他跑到最近的一个审问的房间的时候，看到了又一个倒地断气的尸体。
　　“这……你审问的这个也服毒自尽了？”
　　男子视力很好，他在躺在地上的那具尸体的嘴角处看到了同样的药水的颜色，还有黑紫色的嘴唇。
　　“没错，我还没来得及审问他呢，他就已经没了呼吸。怎么，白一，你审问的那个难道也？”
　　男子，也就是白一表情凝重地点了点头，说道:“我们赶紧去告诉别人，或许还有怕死的没服毒的。白三，分头行动。”
　　“嗯！”
　　白一和白三迅速跑出房间，分开去通知其他人。
　　紫夜是最后一个被通知到的，她没想到这还没开始审问呢，就有人选择服毒自尽了。
　　“所以，一共死了几个？”
　　紫夜看着白一和白三，问道。剩下的白字头的人正在看着还活着的人，他们在知道的第一时间就把还没打算服毒的人都衣服给扒了下来，就怕他们等下禁不住严刑拷打，选择自尽。
　　这样的做法是很有效的，除了下巴被按上就服毒的几个人以外，剩下的都还活的好好的。
　　“回紫夜大人，一共死了五个。”
　　一共就十一个人，在审问之前，一下子就死了差不多一半，这个消息让紫夜大感头痛。
　　白一和白三看着紫夜眉头紧锁的样子，也不敢打扰，站在一旁等着紫夜发话。
　　“我去把这个消息告诉给殿下，你们把活着的都给我看住了，两个人一组审问剩下的五个。由我审问的那个不用管，白一，你先去看着他，确保他活着就行。通知其他人，审问的时候要小心一点，我不想再看到还没开始审问呢，就有人死掉的事发生。今天能问出来多少是多少，不用qiáng求。殿下的意思是离间他们，让他们互相猜忌，说不定就会有人选择背叛二皇子，投靠殿下了。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第144篇
　　白一和白三的眼里闪过一丝惊喜，他们家殿下这是真的开窍了啊，都会用计策了。
　　事不宜迟，白一去看着紫夜要审问的人去了。白三也下去和一个兄弟组队审问抓来的人，紫夜则去找越枫时了。
　　将消息告知越枫时后，紫夜沉默站在原地。这事情要比一开始难办多了，剩余的六人虽说没0有在第一时间服毒，可难保他们会坚持不住拷问，想着办法寻死。
　　“按照原计划办，把人绑严实了，别再出差错。”
　　“是，殿下。”
　　紫夜下去了，越枫时沉默着思考着，想要尽快搜集到证据，快点回到紫京。
　　之后的审问进展的还算顺利，剩下的六个人里有两个选择投靠越枫时，问什么说什么。还有三个是打死也不说，越枫时见他们是真的不肯说了，让紫夜把人处理了。剩下的一个，也就是十一人中领头的那个，他没说关于二皇子和沐阳公主的任何事，只告诉越枫时关于越城贤的一些不为人知的事。
　　这是他从二皇子那里听到的，二皇子越昊偶然间得知了越城贤和别国皇室成员有来往，细查下去，竟然发现他做了通敌卖国的叛徒！
　　越昊得知之后，没有在第一时间告诉给皇帝。一是怕皇帝多疑，万一对他起了疑心就不好了。二是觉得可以借此来要挟越城贤为自己做事，帮他除掉别的竞争对手。三是他准备在用不到越城贤的时候，借他人之手除掉越城贤。
　　多做就会多错，越昊虽然认为自己做事天衣无缝，谁都找不出证据。可不怕一万，就怕万一，万一他被人抓到了把柄呢？
　　像这等知情不报和谋害皇叔的罪名，越昊可不想背。他是要成为千古明君的人，任何污点都不可以被外人知晓。
　　只是越昊没想到的是，他信任的手下被越枫时抓到了，还把这些消息透露给越枫时来做jiāo易。
　　是的，那个领头人要和越枫时做jiāo易。
　　他不准备彻底背叛二皇子去投靠越枫时，但也不想死。所以他就想了这么个办法，希望越枫时能对他提供的情报感兴趣，放他一条生路，让他离开这里。
　　他不蠢，只说了一个开头就没有继续下去了。比起皇子们为了皇位互相伤害，王爷通敌叛国显然更为严重。
　　“所以，你想要用这个消息，来换我放你一条生路？”
　　领头人点点头，他被绑着也不慌，因为他知道自己对越枫时来说有利用价值。只要还有价值，这个人就不会杀他。
　　“可以，但是我不能马上放你离开，因为你在有价值的同时，对我来说也是一个威胁。”
　　领头人懂越枫时的意思，答应了。
　　“但是六殿下，在您打算放我走之前，我可不能把消息都告诉你。”
　　“行了，你就在这里待着吧，等我处理了你的那几个兄弟，就会放你离开。”
　　越枫时离开了关着领头人的房间，回到了自己的房间。
　　“放他离开？怎么可能？”
　　紫夜跟在越枫时的后面，问道:“那殿下的意思是？”
　　“在他说出来之后，派人跟着，找机会下手。”
　　“是，殿下。”
　　“你去忙，严湛说的事还得继续核实呢，务必在阿祎她们成亲休息的这几天把事情办。”
　　越枫时看着时候不早了，叫住了要离开的紫夜。
　　“先等等，带上礼物，随我去给阿祎她们道喜去。”
　　紫夜这才想起来今日是顾元祎和秦韶婳成亲的日子，下去准备了。
　　第115章
　　在顾元祎和秦韶婳悠闲的过着自己的新婚生活的时候，越枫时却是在等待紫夜的调查结果。
　　三天后，紫夜把查到的内容整理成书面内容，递给了越枫时。
　　“看来，严湛说的都是真的，一点不假。”
　　看了白纸上的文字, 越枫时把几页纸放到了一边, 喝了一口茶，说道。
　　“严湛已经没用了, 给他送一顿好吃的, 今晚就送他离开吧。”
　　这是越枫时第一次下令除掉抓住的敌人, 以后或许还会有很多次, 她都得像今天这样残忍的用几句话结束某个人的生命。
　　她告诉自己，这是为了能让自己活下去, 也是为了她所在意的人能够平安。生在天家，就算是她，也得让自己的心肠变得冷硬起来。
　　“是, 殿下。”
　　紫夜没有多说什么, 她知道自家殿下早晚都要迈出这一步。人在成长的过程中, 可能会因为某些人和事，变成曾经的自己所讨厌讨厌的那个样子。这是被bī无奈，也是无可奈何。
　　命运让你妥协，你就不得不低头。
　　“对了, 那五个人有说出点什么吗？”
　　都过了三天了，她的人审了这么长时间，也该问出点有用的消息了吧？
　　“殿下，有一个坚持不住，已经背叛了二皇子，透露了二皇子在秘密招揽能人异士的消息。还有一个也是挨不住打，说了二皇子和江湖人士也有来往。”
　　越枫时闻言，挑眉，嘴角勾起一抹弧度，说道:“二皇兄这是要搞事情啊！”
　　越枫时没有因为这个消息而生气或是害怕，她只是觉得可笑。
　　“父皇怎么说还能稳坐皇位十来年呢，二皇兄就这么迫不及待地想要壮大自己的势力了？和江湖人士有联系，所图不小。他也不怕父皇发现了这事被治罪，二皇兄的胆子未免太大了。”
　　和江湖人士联系，那在帝王的眼里就是勾结。对于一个年过不惑已经不再年轻的帝王来说，自己的儿子在暗中培养势力，这可不是一件可以装作不知道的小事。
　　这几年还好说，帝王的威严和权力还是被人忌惮的。可等他过了五十岁呢？那个时候，某些不全忠心于他的臣子们，可还会什么都听他的？他们会不会想要尽快扶持某位皇子上位？
　　从龙之功，心思不纯的人可是想贪这份功劳的。
　　紫夜也明白这个道理，就目前从抓来的人嘴里得到的消息来看，这二皇子藏着的事就不算少了。那连这些人都不知道的事呢？还会有多少？
　　“二皇兄和沐阳姑姑，或许会是我最大的敌人。唉……父皇他老人家聪明一世，也没有看出二皇兄láng子野心啊。”
　　越枫时的心情很不美丽，也是，任谁知道自己的皇兄在暗中培养势力，企图谋害自己的兄弟姐妹，甚至是父皇的时候，心情都不会好。
　　要说越昊没动过bī老皇帝退位让贤的心思，越枫时是不信的。如果真的没有想早日登基为帝的想法，至于这么迫不及待地招揽人才吗？
　　越枫时对朝政不感兴趣，在宫里的时候也只顾着玩乐。要不是她有着丰富的被刺杀的经验，那她可能都猜不到自己的兄弟们心怀鬼胎。
　　静静地思考着，越枫时想到了一个可能。
　　“紫夜，你说二皇兄他会不会已经把自己的人安插在朝臣之中了？”
　　越枫时越想越害怕，真是那样的话，那她的二皇兄真的是太通广大了。
　　“安插到不一定，还没到三年一科举的日子，往年的主考官又都是陛下最信任的几位大人，二皇子要想在这上面动手脚，还没机会。而且就算二皇子事先与某些进京赶考的学子有来往，那位学子也不一定就是前三甲。”
　　某位皇子要和众多学子打成一片，那是不可能的。因为他们不敢，天子在上面看着呢，又岂会容许儿子们有这样的小动作？如果只是拉拢一位两位倒也好说，天子知道了也就只会睁一只眼闭一只眼了。
　　越枫时一想，也对。任她的皇兄皇弟们胆子再大，也不敢在这个时候挑战天子的威严。
　　越枫时刚想松一口气，就听到紫夜说:“殿下，二皇子不一定能安插人，并不代表朝堂上没有他的人。陛下日渐老去，有些大臣怕是已经暗中站队了。”
　　越枫时排行第六，在她之上的皇兄们都有年过二十的了。
　　比较守旧的人是□□，而剩下的，有支持二皇子的，也有支持五皇子的。总之，被允许每日上早朝的几位皇子，实际上都有支持者，只是还未成年不能上朝的越枫时不知道而已。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第145篇
　　越枫时一听，整个人都不好了。
　　怎么回事，所以就只有她除了紫夜紫明和一众护卫之外，就没有别的帮手吗？
　　越枫时大感头痛，揉了揉头，挥手让紫夜退下了。
　　是夜，负责每天给严湛送饭的护卫端着食盒，准时给严湛送饭来了。
　　护卫这次送饭很是开心，因为过了今晚，他就再也不用伺候这个自视甚高的严世子了。
　　天知道他被这个看不清现实的人给使唤的有多惨，好几次他都想解决了这个麻烦，可自家殿下没发话，他也不敢把严湛怎么样。
　　现在好了，殿下说今晚就送走这个麻烦，而且还点名要他来执行。
　　送走严湛，不就是送他归西的意思吗？
　　护卫不准备折磨严湛làng费时间，等他吃了，直接给他一刀了事。
　　可怜严湛并不知道自己即将命丧huáng泉，还在惊喜于今晚能吃到如此丰盛的晚餐呢。
　　“呦呵，怎么今天的晚餐这么丰盛啊？是不是越枫时已经知道本世子所言不假，准备放本世子走了？他心中过意不去，才准备了这顿晚餐，来给本世子践行？”
　　护卫冷笑，的确是践行没错。可不是放你走，而是送你上路。
　　“快点吃，哪来的那么多废话。”
　　护卫还是不喜欢和严湛废话，催促道。
　　严湛是个爱享受的，看着好吃的饭菜也是忍不住快要流口水了。
　　他这几天可遭罪了，吃的都是什么破玩意儿？都怪没人性的越枫时，不然他至于被关在这里，遭这罪？等他出去了，一定要告诉自己的父侯他遭受了怎样的非人能忍受的待遇，然后让严海侯来收拾越枫时。
　　严湛一边吃的开心，一边恶毒的想着该怎么报复越枫时。他吃的速度很快，因为他迫不及待地想要从这里出去，回紫京去了。
　　护卫巴不得他快点吃，因为他还没吃饭呢。实在是想快点送走严湛，他才决定先来送饭，解决这人之后再吃晚饭。
　　严湛吃了越有一刻钟，碗里的米饭吃的gāngān净净，盘子里gān净的连菜汤都不剩。
　　他不知道自己就要成为饱死鬼了，正砸着嘴，回味刚才那只烧jī和几样小菜呢。
　　“吃好了？”
　　护卫冷不丁的一句话，吓了严湛一跳。
　　“嗯，都吃好了，你可以拿回去了。估计明天就不用你送饭了，越枫时他也该放本世子走了。”
　　严湛往gān草堆上一趟，哼着小曲。
　　“吃好了就好，严世子。”
　　护卫一步一步bī近严湛，手已经放在了刀柄上。
　　严湛抬头看了一眼护卫，见他眼不对，心中升起了一股不祥的预感。
　　“你还不快去收拾碗筷，靠近本世子做什么？”
　　严湛小曲也不哼了，一点一点往后挪。
　　“盘子和碗筷，包括那个食盒，我家殿下都说不用要了。因为，用不到了。”
　　护卫的眼越来越冷，看着严湛就像是在看一个死人一样。
　　严湛听这话也不对，他感受不到杀气，却也感受到了这护卫的恶意。
　　悄悄地咽了一口口水，严湛顺着护卫的话说下去。
　　“怎么就用不到了？不是我说，你家殿下也太làng费了，折食盒碗筷什么的看着挺新的，就这么扔了？”
　　护卫想着反正这人就要死了，也就耐心的解释道:“这些都是特意买来给你用的，我家殿下嫌弃你，所以特意让人买了一份新的给你用。而你马上就要上路了，这些东西自然就用不到了。不拿去扔了，还留着做什么？”
　　护卫解释，就把刀抽了出来。
　　刀身散发着森森寒意，看得严湛都快尿出来了。
　　他努力让自己保持镇定，大声喊道:“越枫时什么意思？不是说好了要放本世子走吗？怎么本世子把知道的都说了，他还这样对待本世子？堂堂一个皇子，说话不算数的吗！”
　　“对你，殿下不需要说话算数！还有什么话，留着去和阎王爷说吧！”
　　护卫手起刀落，快准狠地一刀砍在了严湛的脖子上。
　　严湛捂着不断往外冒血的脖子，不甘地瞪大眼睛。很快，就没了呼吸。
　　拿出帕子擦了擦刀身上的血迹，护卫把牢房里的食盒等物收拾好扔掉。做这些又回到牢房里把严湛的尸体拖了出来，连同牢房里的甘草一起放到了麻袋里。
　　“严世子，别怪我，也别恨我家殿下。要恨就恨你的父亲吧，谁让他走错了路，还拉着你一起呢？要害谁，就要有被反杀的觉悟。很可惜，严世子你从头到尾，都没有这个觉悟。所以，这样贪生怕死的你，为什么要听从父亲的安排，来阳城给我家殿下找不痛快？”
　　护卫不是很明白严海侯为什么要派自己的儿子过来，就这么一个不中用的家伙，别说是过来给他家殿下添堵了，就算是他，这人也不见得就能斗得过。
　　蠢，真的是太蠢了。
　　作者有话要说：下章回到顾元祎和秦韶婳的主场了，发糖和解决麻烦，都要进行！
　　下一本《这个皇后，朕罩了！》有朋友给我做了封面，小可爱们可以去看看。
　　第116章
　　二皇子的手已经伸的很远了，越枫时不想等自己离开阳城之后，顾元祎和秦韶婳还要被二皇子的人给威胁生命。有时候知道的太多也不好，出于这方面的考虑，越枫时就没把这件事告诉给顾元祎和秦韶婳。
　　但是该有的提醒还是不能少的, 毕竟一个什么都不知道的人, 更不会设防，也更容易被人钻空子。
　　“再过一段时间, 我就会带人离开这里。但是不要怕, 我会留一小部分人在这里暗中保护你们, 直到确定你们不会再遇到危险的时候, 我才会把人撤走。等我离开之后，你们也得多加小心。但是我这个主要目标都离开了, 相信其他人也不会把重心放在你们两个身上。总之一句话，多加小心，常联系。”
　　顾元祎知道这是六殿下在给自己和秦韶婳提醒, 于是二人一同站了起来, 对越枫时行了一礼。
　　“多谢殿下关心, 我和韶儿会小心的。”
　　越枫时摆摆手，她是想和顾元祎还有秦韶婳做很好的朋友的。可惜，她们三人身份不同，注定无法做真正平等的像普通人那样关系纯粹的朋友。
　　皇子的身份对于别人来说可能是很有吸引力的, 可是对于越枫时来说，这就是个让她处处受限的累赘。
　　从小她就意识到了，别的小伙伴都怕她。上国子监之前，她还能遇到几个敢和她叫板的小孩。可是等到她入学之后，等到那些孩子懂得越来越多之后，会对她不敬的平辈人也就只有她的几个兄弟姐妹了。
　　到了这个年岁，兄弟姐妹在表面上也不会这样对她。他们都带了一副面具，让人看不到面具之下是怎样的表情，更加看不透他们内心的真实想法。
　　等到越枫时看清了，她才发现，不知不觉间，她自己也变得不再单纯了。
　　没有对比就没有伤害，看着顾元祎和秦韶婳一家的和睦关系，再看看她自己的……不提也罢。
　　越枫时突然想到了那个擅闯皇宫闯到了她寝殿里的女刺客，看身形和听声音还有她露在外面的那双美目，越枫时就判断出这个应该是同龄人。
　　同龄人，还敢那样对她，骂她是丑男。回想这十多年来经历过的事和遇到的人，也就那个女刺客这样对待过她。
　　不得不说，那名女刺客很有勇气，敢做第一人。正因为那女刺客的与众不同，才让越枫时着了迷，跟父皇说自己想出来游历。
　　她现在在哪里呢？
　　越枫时觉得自己有点想她了。
　　而某个被六殿下惦记着的女刺客，正穿着一身红色的衣裙，坐在顾元祎的店里狂吃麻辣烫呢。
　　她不是不想离开阳城，尤其是那追着她到阳城的六皇子就在这附近，她就更想换个地方继续快意江湖了。
　　可她师父说了，暂时还不准她离开，说有什么大事要她做。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第146篇
　　女刺客在心里吐槽，翻了个白眼，觉得师父在骗她。
　　她在这阳城里无聊了好久，直到她在昨日发现了这美味道让人想要哭泣的麻辣烫的时候，她才心甘情愿地准备听从师傅的话，在阳城多待几天。
　　反正那个白痴六皇子没看过她的脸，不知道她长什么样，那就不用害怕被发现。
　　等她吃腻了这麻辣烫再走也不迟，正好她胃口大，顺便破了那个大胃王记录再走也挺好的。那样的话，江湖上就会多一个属于她的传说，一个大胃王的传说。
　　该和顾元祎还有秦韶婳讲的都已经说了，越枫时还有事要去做，也就不在顾宅久留，离开了。
　　等她走之后，秦韶婳的脸上写满了担忧。
　　“祎祎，你说我们接下来要做点什么？”
　　秦韶婳还是头一次不知道自己要做点什么才好，越枫时的一番话让她内心生出了恐惧。
　　她和顾元祎这才过了几天舒心的日子，就要继续面对不知道是谁，也不知道他们藏在何处正在密谋什么的敌人了。
　　秦韶婳并不喜欢和人斗来斗去，也不喜欢成为某位大人物的手下，只不过这一切都由不得她不做。
　　顾元祎倒是没有像秦韶婳那样害怕，越枫时已经说的很清楚了，她会保护她们的。既然有一位皇子会派人护着她们，那她们只要小心一点，应该不会有事。
　　“韶儿，我们平日里会做什么事，今后照做即可。别担心，六殿下会护着我们的。我们只是普通百姓而已，做好自己该做的就行了，其他的事，我们也没办法解决啊。既然解决不了，花那个时间想它做什么？”
　　顾元祎几句话就点醒了秦韶婳，她一下子就想明白了。
　　“也是，我们两个能做到的事也就是过好自己的日子，给六殿下提供一点帮助而已。不想了，祎祎，今天下午要去店里看看吗？”
　　她们这几天都没去店里看看生意怎么样了，也是时候把生活的重心放在经营店铺上了。
　　“韶儿提醒的好，我这几天都没去看看，等下用点茶点，我们就去吧。让店里的伙计看看他们的老板娘，让他们知道老板娘的地位要比掌柜的还高才行！”
　　今时不同往日，秦韶婳的地位一下子就从客人变成了老板娘，得让伙计知道老板娘比掌柜的还要厉害才行，这样才不会让人把秦韶婳小瞧了去。顾元祎有意让秦韶婳也和她一起经营这个麻辣烫店，等到日后生意越做越大，她一个人可忙不过来。
　　秦韶婳闻言有点羞涩，她张开手臂环住了顾元祎的腰身，头靠在顾元祎的肩膀上，柔声说道:“祎祎对我的好，我都记着呢。”
　　顾元祎搂住妻子，闻着她身上散发出的香味，笑道:“我对你的好，不及我爱你 (更多小说加群 712 273271)的万分之一。韶儿对我的好，是我对你的好的数倍。韶儿，能够遇到你并娶你为妻，我很幸运，也很幸福。”
　　顾元祎以前就会说些情话来哄秦韶婳，如今成了亲，这嘴里的情话就更是不停地往外冒了。秦韶婳对这些情话的抵抗力也有所提升，不会像一开始那样羞的满脸通红了。
　　甚至，她还学会了反击。
　　“我亦如是。”
　　简简单单四个字，就美地回击了顾元祎的情话。
　　顾元祎看着眼中满是爱意的妻子，忍不住轻轻地吻了吻她的唇。
　　“祎祎，还是白天……而且不是在房里，不要亲了吧。”
　　三个人jiāo谈的地方换成了前厅，因为越枫时觉得那里比较好。
　　这地方现在也没人，其实和在不在房间也没区别。只是秦韶婳脸皮薄，到现在还不太适应在大白天亲吻。
　　顾元祎看了一眼就知道她在害羞，一时间觉得妻子这么爱害羞，也是挺有趣的。
　　现代人像她这样脸皮薄的可不多见，胆子大的人都敢在大街上当着一大堆人的面亲来亲去。更有甚者，还敢在公共场合……为爱鼓掌呢。
　　当然，顾元祎并不认为那是什么好事。那种事，要做回家去做，不要辣别人的眼睛好不好。
　　这些事顾元祎并不准备告诉秦韶婳，免得妻子想歪，把她当成是想做那种事的不知羞耻的人可就不好了。
　　“那我们回房里继续？”
　　秦韶婳一听，还要继续？那她岂不会是在白天就被吃gān抹净？
　　急忙摇着头，秦韶婳从顾元祎的怀里退了出来。
　　“祎祎，白天还有正经事要做。这亲密之事，就留到晚上吧，好吗？”
　　秦韶婳以前还没发现顾元祎这么好色，直到成亲之后，那人没事就亲她摸她，还有晚上拉着自己做好几次那事的时候，她才惊觉自己以前没看清这人的真面目。
　　可为时已晚，嫁都嫁了，她也只能配合顾元祎，一次又一次地与她亲密结合。
　　次数多了，秦韶婳也就开始习惯了。害羞还是会害羞的，可也不会再忍着不喊出声了。
　　其实还是挺舒服的，秦韶婳害羞的想着。
　　顾元祎当然不会想要在白天就做那种事，昨晚刚刚做过，她还不至于这么欲/求不满。
　　这样说，只不过是看妻子太可爱又容易当真，没忍住逗逗她而已。
　　“韶儿，你怎么这么可爱啊。”
　　顾元祎快速地抱住秦韶婳，蹭了蹭她，就准备去做个茶点。
　　“祎祎！”
　　秦韶婳被蹭的有点懵，反应过来之后就见自己的夫君早就走出去了。
　　“我是去做茶点，韶儿要一起来吗？”
　　顾元祎停下脚步，等着秦韶婳跟上来。
　　“自然是要一起的。”
　　秦韶婳自从嫁进了顾家，就越发喜欢做点吃食和顾元祎一起享用了。
　　她想或许是顾元祎做饭太好吃的关系，让她也对做饭有了兴趣。
　　秦韶婳这几天基本上每天都要在午饭或是晚饭的时候给顾元祎打打下手，在旁边学习如何把饭菜做的更好吃。
　　顾元祎也乐得她想学做饭，每次秦韶婳来厨房学习的时候，她都耐心的跟秦韶婳讲做这道菜或是那道菜的步骤和注意的地方。
　　日常生活嘛，总是要给自己找点事情做，才不会太无聊。尤其是在这个娱乐活动很少的古代，就更得多找点事来做了。
　　和妻子一起做饭再聊聊天什么的，可要比她一个人忙活有趣多了。
　　二人做了两种茶点，配上一壶好茶，很是自在。
　　只是，这种悠闲的时光，被绿竹带来的消息给提前结束了。
　　绿竹急急忙忙地来寻顾元祎，脸色不是很好看。
　　第117章
　　顾元祎心中有了猜测，放下筷子，问道:“绿竹姐姐为何如此着忙？可是发生了什么事？”
　　顾元祎知道绿竹是个遇事比较冷静的人，能让她这样着急的事，看来不太好办了。
　　绿竹一路跑来已是累得气喘吁吁，可是她根本顾不上休息，上气不接下气地说道:“少爷、少夫人, 顾野之前过来了一趟, 他说有事要告诉给少爷。”
　　“哦？那顾野现在在何处？”
　　“他现在已经回到店里了，走之前托我把消息带给少爷。”
　　既然是顾野来寻她, 那这事就和麻辣烫店有关了。难不成是有人来搞破坏？
　　“快说来听听。”
　　秦韶婳道。
　　“是, 少夫人。顾野说在商业街上多了一家麻辣烫店, 是今日新开业的。他说是听去过那家店的客人说的, 卖的麻辣烫看样子和少爷店里的很像，但是味道却不怎么样。顾野觉得这是故意来抢生意的, 所以赶忙过来想要告诉少爷您。”
　　绿竹也觉得这就是故意跟自家少爷对着gān，要抢生意的。不然开什么店不好，偏偏学她家少爷开麻辣烫店？
　　顾元祎没说话, 她在思考。
　　“我和夫人等下就会去店里看看, 到时候再找顾野了解一下情况。绿竹姐姐先下去休息休息吧, 只是学我开店但是味道不行的话，还不足为惧。”
　　不是她顾元祎chuī牛，论开麻辣烫店，在这地方, 她说第二，没人敢说第一。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第147篇
　　开麻辣烫店那是她的老本行啊，是随随便便一个人学着开店就能比得过的吗？
　　绿竹心想也是，她家少爷店里的麻辣烫，还真不是一般人能看看样子就能学来的。是她不够冷静了，居然一点规矩都没有的跑了过来。
　　绿竹下去了，顾元祎看着她离开的背影，笑道:“也不知道是不是我的错觉，我怎么觉得绿竹姐姐这不淡定的样子，有点像红樱？”
　　秦韶婳闻言，将两个人对比了一下，发现还真有点像。
　　“大概是和红樱待久了吧，绿竹姑娘也被红樱给带坏了。”
　　秦韶婳说着，眼里带着笑意，看上去她并不觉得这是一件不好的事一样。
　　“那韶儿呢？和我待久了之后，有没有变得像我了？”
　　秦韶婳疑惑，像她哪点？
　　“这我倒是不知道，不如祎祎说说，我有没有变得像你？”
　　“我觉得有，韶儿变得像我一样能说会道了，变得像我一样厉害！”
　　秦韶婳笑着摇摇头，说道:“我倒是不这样认为，我觉得啊，我可学不来像你一样油嘴滑舌。”
　　顾元祎听秦韶婳这么说，就要去抱人。秦韶婳早就发现她在一点一点地靠近自己了，猜到她要抱自己，于是在顾元祎刚有动作的时候，迅速地从椅子上站了起来，躲开了顾元祎的抱抱袭击。
　　顾元祎这一抱没抱到，呆呆地眨巴了两下眼睛，叹了一口气，故作不满道:“这是不得了，韶儿越来越厉害了，我都抱不到了。”
　　她这副模样实在是像一个被欺负了的小媳妇，秦韶婳无奈，走到她身边，摸了摸顾元祎的头。
　　“你真的是好孩子气哦，不让抱就生气了？”
　　顾元祎见秦韶婳离自己这样近，送上门的妻子哪有不抱的道理？赶忙张开手臂抱住了秦韶婳的腰身，头贴在了秦韶婳的胸部下方。
　　“才没有生气，就是逗逗你！”
　　顾元祎心想，我要是不这样，你能过来吗？你不过来，我怎么抱？
　　当然，这点顾元祎是不会告诉秦韶婳的，她怕这人一旦知道，下次就不上当了。
　　“好了，可是闹够了？闹够了就一起去店里看看吧。”
　　有正事要做，秦韶婳显然是没想làng费太多时间在玩闹上的。
　　玩闹什么的，啥时候都可以做。没正事的时候随便顾元祎闹，有正事的时候，就要听她的，以正事优先。
　　顾元祎也闹够了，她松开了秦韶婳，从椅子上站起来，拉住秦韶婳的手，说道:“是，夫人！我们这就去店里看看，一切听从夫人的安排！”
　　大事听夫人的，小事随自己心意就行。
　　秦韶婳这样聪慧，做事又认真的女子，虽然没做过生意，可顾元祎觉得，自己的夫人在经营店铺上，不一定比自己差。
　　说不定几年之后，夫人就比她要厉害了呢！到了那时，相信不会有人会小看这个“有缘千里来相会”连锁店的老板娘了。
　　开连锁店这种事还得慢慢来，现在不急着办这事。首先就是要去看看冒牌货的店里的情况是怎么样的，再就是增加店里的菜品，让这家麻辣烫店变成一个不再是主要卖麻辣烫的店。
　　光靠麻辣烫，在这个小地方开个几十年倒是不愁的。可要想把生意做大，开连锁店，只靠麻辣烫就不太行了。因为总会有一部分人不喜欢吃麻辣烫，甚至是不喜欢煮出来的食物。
　　想到这里，顾元祎就打算在新的菜品里加上烤制和油炸的食物。
　　大越不是没有烤制食物和油炸食物，只不过比较单一，味道也不是特别好。比起现代多种多样的烤制食物和油炸食物，那是不够看的。
　　等回来之后就把这些也加进菜单里吧，过段时间准备好食材调料什么的，先做给韶儿尝尝。
　　顾元祎以前没少看食谱，自己也做过几次烧烤和油炸食品，要做这些也是不难的。
　　只想着给自己的夫人做好吃的食物的顾元祎，早就把开明的老父亲给忘了。
　　顾源此时正在就楼里自己专用的小包间里呢，他打开食盒，一碗新鲜热辣还冒着热气的麻辣烫出现在了他的眼前。
　　鼻尖耸动，顾源闻着这麻辣烫的香味，咽了一口口水。
　　他是好久都没吃这麻辣烫了，今天嘴馋了，这才叫伙计去帮他买一份回来。
　　酒楼里的伙计都知道少爷开了一家麻辣烫店，所以即使那个伙计看到了又新开了一家麻辣烫的时候，也没有选择去那家店里买。
　　这钱是老板给的，当然要进他儿子的腰包里才行。
　　顾源美美地用了一碗麻辣烫，不禁感动地老泪纵横。
　　孩子长大了啊，越来越有本事了，为父真的是好欣慰啊！
　　顾源从袖袋里拿出手帕，仔细地擦gān净了脸上的眼泪。
　　“店里的食物味道越来越好，这生意也是越来越红火，还娶了那么好的妻子……夫人，你在天有灵，看到祎儿现在过得这样好，变得如此优秀，也一定很欣慰吧。”
　　顾源把已经空了的碗放到一边，里面竟是连一点汤汁都不剩了。爱吃麻辣烫的人不少，可是连带着把汤都喝了的，顾源算是为数不多的人里的一个。
　　这个食盒是有两层的，顾源把上面那层拿下来，下面那层里装着的几样小吃和甜点，整整齐齐地摆在里面，看上去很是好看。
　　“祎儿就是喜欢搞花样，这才几个月，店里的小吃就这么多了。”
　　这里面的小吃顾源就见过两样，味道都很好。
　　“相信其他三样也不会差，不愧是我顾源的孩子，在做生意方面就是有天赋。当然了，找妻子这方面也很有天赋，不然咋给我找到一个这么优秀的儿媳妇？”
　　这几天观察下来，顾源对秦韶婳的满意程度与日俱增。
　　他已经想好了，等今天回去之后，就把他多年来整理总结的做生意方面的册子送给秦韶婳。
　　早一天教导这孩子成材，她也能早一天与自己的女儿比肩。
　　他一年比一年老了，还能在生意场上得意几年？总归是要让女儿和儿媳妇继承家业的，他可不想等他力不从心的时候再去教导秦韶婳，那样就太晚了。
　　这个世界上从来都不缺人才，也不缺天才。早日把孩子们教导好，她们就能在生意场上早站住一天。
　　顾源想好了，就用勺子挖了双皮奶送入口中，好好的享用美食。
　　顾元祎和秦韶婳不知道顾源的打算，要是知道了，估计得乐够呛。
　　顾源愿意教导秦韶婳了，这说明什么？说明顾源彻底接受了这个儿媳妇，而且对她还十分满意。
　　两个人这时已经来到了麻辣烫店，顾野正在店里忙活着。生意太好，尤其是越接近饭口，人就越多。有的时候生意火爆的不行，很多人都没位子坐，只能打包回家吃。
　　顾元祎和秦韶婳一走进店里，就听到了旁边坐着的客人在和同伴jiāo谈。
　　“不是我说，那家店里的麻辣烫的味道还真的就没办法和这家店里的比。我刚才去那店里看了看，冷清的不行。只有几个客人坐在那里，一脸嫌弃的吃着那麻辣烫。我这个人不信邪，非得亲自尝过之后才会下结论。结果就是，那家店的麻辣烫是真难吃啊，难吃到我吃了两口，就付了钱放下筷子走人了。唉，看来以后真的不能什么都亲自去尝一尝，多数人觉得不好吃的话，我觉得也不用去尝了。”
　　这个汉子说，猛吃了好几口麻辣烫，露出了满足的表情。
　　顾元祎和秦韶婳找了个离他近的位子坐了下来，为的就是偷听这人说话。
　　知己知彼，百战不殆。不多了解了解对手店，她怎么想办法和那家店“打仗”呢？
　　现在听到了去过的客人说那家店里的麻辣烫味道差到那样，顾元祎松了一口气。能被这么评价，那得难吃到什么程度？这样的店，要是不好好改改做法，那对她的店是一点威胁性都没有的。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第148篇
　　第118章
　　从主要卖的食物和经营手段来看，哪一个不是照抄她的？
　　只是有一点顾元祎不确定，她不知道对方是觉得她卖麻辣烫赚钱多了才模仿的开店的还是因为别的什么原因。如果是前者，到还好对付。这麻辣烫的好味道又不是随便就做出来的，不知道具体配料和一些需要手工制作的比如鱼丸之类的东西的做法和用料的话，是没办法在味道上超过她店里的麻辣烫的。
　　味道不好，时间一长, 都不用她想办法去对付, 不想继续赔钱的掌柜的自己就会选择关门。
　　但要是因为别的原因，想要针对她和她过不去才开麻辣烫店, 那就不好办了。不管怎么想, 这突然开起来的麻辣烫店, 总会先出招对付她的店。
　　“没错啊, 东西不好吃没人买，就想搞免费宣传一下。有那个时间搞活动, 还不如好好想想怎么把麻辣烫做的好吃一点！活动搞得再多，东西不好吃，也没人做那回头客！学人家开店, 结果东西只有样子像, 啧啧, 我看啊，要不了几天就得关门。”
　　“说得对，我反正是就认准了这家卖的麻辣烫了，别家我可不敢去尝。你想想, 只会学别人的人，这东西能做的好到哪里去？我想想，那个词怎么说来着？对了，不正宗！学人家开的店，做的东西就是不正宗！”
　　那汉子很是认同朋友的说法，将最后一口冷面咽下去之后，汉子说道:“反正那店各方面都比不过这家店，那店里的小二也不会看客人脸色，人付了钱要走还不让呢。还有那个掌柜的，肥头大耳跟头猪一样，长得也挺能难看的，对客人也是很不礼貌，看了就倒胃口。”
　　“听你这么说，我还真是庆幸自己没去了。不说了，我再要一碗麻辣烫去。”
　　“我也去，等等我！”
　　两个男人有说有笑的就又去前面点单夹菜了，看来的确是非常喜欢麻辣烫了。
　　顾元祎一边听着，眼里笑意加深，嘴角都不自觉地弯了起来。
　　秦韶婳也是把那两人的对话听的一清二楚，原本还挺担心会对自家店里的生意有影响，现在却是彻底松了一口气。
　　看着顾元祎脸上满是得意，秦韶婳也是露出了笑容。
　　“祎祎，不能太轻敌。”
　　虽然对手店听上去很弱，可谁知道他们会不会多做几次，改一改做法和用料就碰对了，把麻辣烫做好吃了呢？现在不用太担心，但是也得为以后考虑。
　　“嗯，韶儿你放心，我不会轻敌的。先观察几天，看看那家店会不会有所改进。一开始就输给我，也太没意思了。”
　　秦韶婳只一眼就看出来顾元祎这是膨胀了，她摇摇头，想了想，还是提醒道:“骄兵必败，我的祎祎可不会是骄傲自大又狂妄的人，对吗？”
　　顾元祎收起了得意的表情，她点点头，很是认真地看着秦韶婳的眼睛，说道:“我不是，但有人是。所以，这样的人，可是没办法打败我的。再说了，这不是还有韶儿在吗？我要是因为太轻敌而被人钻了空子，韶儿也会想办法解决，不是吗？这家店可不是我一个人的，而是我们的。所以啊，在面对对手店的时候，就得我们夫妻同心协力才行！”
　　顾元祎的这一番话让坐在她们前面的一位客人听到了，他回头看了一眼，认出了这是这家店的掌柜的。
　　那坐在掌柜的旁边的人肯定就是顾掌柜的夫人了，感情倒是挺好的。
　　“是，我会一直陪着你，在你身边支持你，帮助你。”
　　现在客人少，除了离的近的看了她们一眼之外，其他的都只顾着闷头吃麻辣烫。
　　秦韶婳已经越来越适应顾元祎那随时随地冒出来的情话了，甚至偶尔还能接上一句。
　　顾野刚把一碗麻辣烫端到一位客人的面前，回过身来拿搭在肩膀上的布巾擦了一下另一张桌子，一抬头，就看到了顾元祎和秦韶婳。
　　顾野心里还惦记着突然冒出来的那个对手店呢，眼下看见掌柜的终于来了，这心里也不慌了。
　　顾元祎就是他这个伙计的主心骨，他一直都觉得自家掌柜的本事特别大，区区一个对手店，那肯定是能轻松解决的。就算不能把那对手店给打击的开不下去，至少也能把大头生意稳稳地攥在手里。
　　顾元祎可不知道自己在伙计的心里这么厉害，看着顾野走过来了，她先出口说道:“事情我都知道了，店里的生意照做不误，等我有时间再招几个勤快的伙计，我看这店里只有你和六姨已经忙不过来了。”
　　顾元祎先说出来，就是怕顾野大大咧咧的把一些不该当着客人的面说出来的话给说出来。
　　顾野一愣，顺着顾元祎手指的方向看了一眼，明白了。
　　他点点头，应道:“那可就太好了，店里的生意越来越好，只有我和六姨的确是忙不过来了！”
　　这个忙不过来可不止是顾野收钱跑堂招呼客人忙不过来，还有六姨在准备食材上和做麻辣烫上，也渐渐忙不过来。不是饭口的时候还好说，客人不是太多，顾野和六姨两个人就够了。到了饭口，那客人一波接一波的，有时候都得排队排到店外面去，就两个人，怎么能忙的过来？
　　“之前是我疏忽了，让你和六姨两个人gān了好几个人的活。这个月多给你们发一份钱，就当是补贴吧。”
　　这些日子来，顾元祎本身就比较忙。不忙的时候也因为心思都放在秦韶婳和敌人身上，忘了自己这个麻辣烫店了。
　　生意越来越好，人手是必须要加的。不仅如此，这店也得扩大一下了。
　　照着目前的情况来看，第一家分店相信过不了多久就能开起来了。
　　第一家分店顾元祎已经想好在哪里开了，就在阳城，但是得离这个主店远一些才行。
　　一座城里，有两家一样的店很正常。
　　要想在全国各地开分店，首先就要在阳城多开几家。
　　顾野听说掌柜的要多给一个月的工钱，乐得见牙不见眼。
　　“那就多谢掌柜的了！掌柜的您放心，我顾野一定不忘掌柜的的好，以后gān活肯定更加用心卖力！”
　　“嗯，你去忙吧，又来客人了。”
　　顾野点头去招呼客人了，这都多给钱了，他不好好gān怎么行？
　　“看来我要想和祎祎一起经营这家店，得多多学习才行。”
　　顾元祎这钱可不是白给的，第一她的确是让一个人gān了好几人份的活，不多给点，伙计说不定就觉得是掌柜的压榨他。第二嘛，有了竞争对手，避免对手过来挖人，也得多给伙计点好处，把人留住。
　　顾野和刘姨也是顾家的人，这俩人挺忠心的，对她也是真心实意的敬重着，对待这样的人，顾元祎可不会为了那点钱，亏待了这这俩人。
　　“要论做生意的本事，我是不如父亲的。我也得多学习，我们一起学习可好？”
　　顾元祎伸出了手，握住了秦韶婳的纤纤玉手。
　　“嗯，当然好了。”
　　秦韶婳任由她握着，感受着顾元祎手心的温度，心中也是一片暖意。
　　“韶儿，不如我们来一碗麻辣烫？你也好久没吃了吧？”
　　秦韶婳有点犹豫，她们才刚吃茶点，这会儿还不饿呢，一碗麻辣烫吃不吧？
　　“祎祎还能吃下去一碗麻辣烫吗？”
　　“我是吃不的，所以我们两个点一碗，分着吃。韶儿只管说想不想吃就行，想吃我就去做。好久没做麻辣烫了，不知道手生没生。”
　　顾元祎话都说到这个份上了，秦韶婳点点头。她的确挺长一段时间没吃麻辣烫了，尤其是顾元祎亲手做的麻辣烫，更是很久没吃了。刘姨做的麻辣烫她吃过，虽然用料是一样的，可感觉味道还差一点，没有顾元祎做的好吃。
　　“祎祎亲手做的麻辣烫，我当然想吃。”
　　“有韶儿这句话就够了。”
　　一直坐在两个人前面那桌的客人感觉牙好酸，这顾公子和他的夫人感情也太好了吧！瞧瞧，人家现在只给夫人做麻辣烫！
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第149篇
　　顾元祎去了厨房，让刘姨歇一会，她要给夫人做一碗麻辣烫。
　　刘姨看着从小奶大的少爷如今也成家了，而且和少夫人感情那样好，也是十分开心感动。
　　一碗麻辣烫很快就做好了，顾元祎小心翼翼地端着，放到了桌子上。之后又去拿了两双筷子和一个空碗，将其中一双筷子递给了秦韶婳。
　　“韶儿先夹，把你爱吃的夹到这个空碗里，我吃你夹的那碗。”
　　“好。”
　　秦韶婳没有说什么，她知道顾元祎都爱吃什么，所以遇到自己和对方都喜欢吃的菜的时候，她给顾元祎留了一半。
　　秦韶婳吃不了太多，所以这碗麻辣烫的大部分还是进了顾元祎的胃里。
　　秦韶婳喝着果汁，好奇道:“祎祎这麻辣烫怎么就做的这么好吃呢？”
　　顾元祎随口一答:“因为我比较厉害啊！而且，我做麻辣烫可是有秘方的，不然你以为别人学我开店，那麻辣烫的味道怎么就不行？”
　　秦韶婳看着已经空了的碗，夸道:“是，祎祎最厉害了。这么美味的麻辣烫都是你想出来的，可真聪明。”
　　顾元祎对秦韶婳的夸奖很是受用，取了账本，两个人就回家了。
　　坐在她们前面的那个客人眼里闪过一道算计的光芒，付了钱也离开了。
　　瞧瞧他听到了什么？秘方？嘿嘿，这趟真没白来。
　　作者有话要说：麻辣烫，才是本文的主角。
　　第119章
　　掌柜的没理那个男子，他在想一个时辰之前找姐夫商量怎么把生意做好的事。
　　因为开业第一天生意就很惨淡的关系, 这掌柜的就让人早点关门了。反正营业也没人来, 就算有人来也是心不甘情不愿的付钱甩脸子走人，他还营业gān嘛？
　　还不如早点关门, 去找姐夫想想办法, 说不定明天的生意就能好起来了呢？
　　这样想的掌柜的, 屁颠屁颠地去找了姐夫, 也就是李玉闻。
　　李玉闻是个大忙人，根本没闲工夫去管一个被人威胁才会开的麻辣烫店。他手头上有一笔大生意要做呢, 所以一整天都是在和人谈生意，商量价钱和准备货物。
　　这忙了一天，好不容易有时间休息一会儿了, 就听到下人来报说是小舅子来找他。
　　李玉闻用手指揉了揉太阳xué, 打起jīng坐好了等着小舅子过来。
　　这个小舅子可是无事不登三宝殿的, 他过来找自己，那肯定是遇到了什么麻烦。或者说，这人来找自己，就是给他添麻烦来了。
　　“唉, 真是觉得我很闲了是吧？三天两头的惹了事就来找我，没钱花了也找我。也不知道他是我的小舅子还是我的儿子，或许是上辈子欠他的，这辈子才多了这么一个冤家。”
　　李玉闻心累，他可没少给这个小舅子擦屁股。不过好在这个小舅子没做出什么连他都管不了的大事来，不然他就是被自己的夫人骂死，也没办法给小舅子擦屁股了。
　　李玉闻嘀咕的声音被刚好推门进来的小舅子听到了一点，但是他没听清姐夫说了些什么，晃着他的猪脑袋，问道:“姐夫，你在说什么呢？”
　　李玉闻可不敢让这个冤家知道自己是在抱怨，他可是知道这家伙喜欢说自己坏话，还喜欢告状。说坏话倒是无所谓，反正也是背后说的，听不到就等于没说，对他没什么影响。
　　可这告状就难办了，小舅子喜欢跟他的姐姐，也就是自己的夫人告状。还有他的老丈人和丈母娘，那是都会告一遍的。
　　每次他告状，李玉闻就要被夫人还有老丈人和丈母娘一起唠叨一遍。他们也不敢骂他，可不带脏字的明朝暗讽也是够李玉闻受的了。
　　所以李玉闻随口扯了个慌，想把这事揭过。
　　“没什么，只是说现在的生意不好做，年纪大了，谈一天生意都觉得累了。对了，你来找我有什么事啊？”
　　小舅子头脑简单，也没想到李玉闻是在骗他。听到李玉闻这么一问，他这满是肥肉的脸上就露出了气愤的表情。
　　“姐夫，我还寻思着你给我找的是什么美差呢，结果就是个小破店的掌柜的！”
　　李玉闻一听，心里也是来了火气。
　　也不看看你自己有什么能耐，就你这样的，还敢看不上做掌柜的这个差事？
　　心里虽然不满小舅子的不知好歹，面上却是没有表现出来。
　　“弟啊，这做掌柜的的确是一个美差啊，怎么你会不喜欢呢？”
　　小舅子是自己夫人的弟弟，为了表示亲近，李玉闻也会叫他弟弟。
　　小舅子听到这个称呼，也就不准备乱发脾气了。的确，这是个美差，只是今天遇到的人太气人了而已，也不能全怪姐夫。
　　小舅子难得讲道理了一回，也难得有良心了一回。他想起姐夫对他的好，语气也就不那么冲了，说道:“姐夫，你是不知道我今天都遇到了什么样的人。”
　　李玉闻见小舅子态度变好了，心里那点气也散了差不多了。
　　“哦？可是遇到了不讲道理的客人？”
　　李玉闻只是听从那人的安排，匆忙准备了店面和食材等必需品，也就没管了。
　　时间不够，又不知道麻辣烫的具体用料和做法，能好吃就怪了。
　　“可不是吗？那些个客人才吃了没几口，就说我店里的麻辣烫不好吃，一个个的不想给钱就要走。”
　　李玉闻没有理会小舅子把自己的店说成是他的店，反正小舅子再怎么不要脸想要把店据为己有，也是没用的。只是口舌之快，李玉闻还没有幼稚到和他争辩。
　　“怎么会有这样无耻的人？竟然想要吃霸王餐？”
　　李玉闻对于这个小舅子的话并不是全相信的，事情的真相到底是怎么样的，还得让人打听打听，再问问店里的伙计。
　　“就、就是有这种人啊！幸好我比较厉害，他们不敢真的不给钱，一个个的给了钱才走。”
　　李玉闻一听就知道小舅子在撒谎，只是为了在他面前chuī嘘自己多厉害而已。
　　只是，小舅子提到麻辣烫不好吃这个事，应该是真的。他找的厨子又没有做过麻辣烫，只是学学样子，不好吃才比较正常。
　　李玉闻想起那个黑衣人的主子命令自己要给顾元祎开的那家店找麻烦抢生意，头就开始疼了起来。
　　真要是那么容易就把生意抢过来了，他早就动手了，还用得着别人吩咐自己？
　　“那弟弟你过来，是要我做些什么？”
　　“姐夫，你得想想办法，把那个什么麻辣烫弄得好吃一点，让客人吃了就上瘾，下次还想来才行。”
　　李玉闻也没办法，开这个店本身就是用来应付那个人的，他也没打算把店开好。
　　“嗯，姐夫知道了，弟弟要是没别的事，就先回去休息吧，我会想办法的。”
　　小舅子一听乐了，他就知道姐夫有办法。
　　小舅子站了起来，笑嘻嘻道:“那什么，姐夫，今天生意不好，没卖出去多少麻辣烫，这食材剩了不少……你看看，明天这些东西也就不新鲜了，不如弟弟我帮帮姐夫，把这些东西带回家去和爹娘一起吃了，也免得làng费嘛！”
　　“嗯，弟弟不喜欢làng费，挺好的。东西当然可以拿回去吃，时间不早了，快点回去吧。”
　　李玉闻就知道这货不会什么便宜都不占就走，挥了挥手，赶紧让他走。看着他满身横肉的颤悠悠的在自己面前晃悠，李玉闻就觉得辣眼睛。
　　小舅子想着那些食材，嘴咧得老大，笑得眼睛都没了。
　　“喂，掌柜的，你有没有听我说啊！”
　　男子看掌柜的不理自己，有点生气，大声喊道。
　　“听见了，喊什么喊！你要说就说，不说就走！猜？猜什么猜，别在这里làng费我的时间！”
　　掌柜的是在回到店里的时候遇到的这个说是有重要的事要告诉自己的男子的，他急着拿食材回家吃饭呢，可不想和男子làng费口舌。
　　“行了，个急性子！我今天听那顾掌柜说他店里的麻辣烫是有秘方的，所以才会做的那样好吃。你想想，你要是把秘方弄到手，还愁东西不好吃吗？”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第150篇
　　掌柜的听明白了，这的确是一个好办法。他看着男子，问道“我可不信你是因为好心才特意过来告诉我这个消息的，说吧，想要多少钱？”
　　男子笑道:“嘿嘿，掌柜的是个慡快人。我要的不多，十两银子就行！”
　　“十两银子还不多？我还不知道你这消息是真是假呢，先给你五两银子，等我拿到秘方了再给你剩下的！”
　　掌柜的说，就把银子给了男子。
　　男子见好就收，他本来也就是想得到五两银子，现在拿到手了，废话也不说，离开了。
　　掌柜的把食材都装好了带走，又去找了一趟李玉闻。将自己得到的消息都告诉给李玉闻后，大摇大摆的走了。
　　李玉闻也猜到顾元祎会有秘方这种东西，可是这东西又哪是那么好弄到手的？尤其把希望都放到那个不太可能弄到手的方子上，不如派人夜探麻辣烫店，把店里的调料记一下，然后再做几次试试看味道如何。
　　李玉闻打定主意，用那个黑衣人jiāo给自己的方法，把消息传了出去。
　　他需要借几个身手不错的人，光靠他宅子里的人，想要做到不知鬼不觉地夜探麻辣烫店，可是比较难的。
　　莫迪很快就收到了消息，他把写有消息的小纸条拿在手里，去寻越城贤。
　　“这人想要我派人去助他找秘方，可见此人能力一般，想要靠他来给顾元祎添点麻烦，看来是不太可行了。不过，再怎么没用，也能给顾元祎添堵了。你去吧，莫迪，记得把脸蒙上，小心点。”
　　“是，殿下。”
　　莫迪看不懂自家殿下这么做的原因，要说是为了拉拢或是除掉顾元祎吧，一是根本没有拉拢，二是，这样不痛不痒的手段，对人家没什么作用。所以，殿下他究竟要做什么？
　　难道是为了考验顾元祎？看看他处理事情的能力？
　　莫迪想来想去，也就这个可能性比较大。
　　殿下会这么做，肯定是为了六殿下。这是在帮六殿下考验手下吗？呵，应该是了！
　　莫迪都没去找李玉闻，等到月上中天，他一个人穿着夜行衣，蒙了面，偷偷潜入麻辣烫店。
　　店里只有顾野一个人看着，此时也是呼呼大睡。门窗都是关好上锁的，他也没想到会有莫迪这样的高手打开了窗户的锁，潜入店里。
　　顾野这样没有武功的人，在莫迪看来，有跟没有都一样。
　　他从怀里拿出几个小纸袋，把每样调料都拿了一点放进去。
　　第120章
　　李玉闻只当莫迪是那个还不知道具体身份的人派来帮助他的人，根本没有预料到莫迪早就一个人成了任务。
　　“麻辣烫店我已经探过了，用到的一些调料我也都取了一小点装在了小纸袋里。你看看吧，对你有没有什么帮助。”
　　莫迪从怀里把几个小纸袋拿了出来，丢到了李玉闻的书桌上。
　　李玉闻知道莫迪身手有多好，能不被自己发现就出现在这间书房里, 想来独身一人夜探麻辣烫店, 也不是什么难事。
　　李玉闻对莫迪的话深信不疑，因为莫迪没有理由要骗他。骗他, 对莫迪的主子也没什么好处。
　　“我看看。”
　　李玉闻拿起一个小纸袋, 打开一看, 发现是糖。
　　这不是什么稀奇的东西, 要想做甜口的食物，这是必不可少的一种调料。
　　又打开一个, 是辣椒油。幸亏这纸袋防油，还比较严实，不然这一路上, 早就撒在莫迪的夜行衣上了。
　　一个又一个打开之后, 李玉闻并没有发现什么稀奇的调料。都是一些普通的调料, 他家夫人给他做小菜的时候，也经常用到其中几样。
　　李玉闻疑惑了，只靠这些调料，就能做出那么好吃的麻辣烫？
　　“帮助不能说没有, 但是不大。这些调料都是很常用的，只是我准备的调料里，有两样没有。而且这辣椒油，应该比我店里的要香，味道也要好。”
　　虽然都是一样的调料，可也有好坏之分。用料更好，味道自然也会更好一点。但这都不是最关键的，李玉闻总觉得顾元祎说的那个秘方里，才有他真正想要的东西。
　　所谓秘方，那就是一个店最重要的宝贝。轻易是不会让外人知道的，李玉闻知道自己只能再想办法。
　　目前最重要的不是拿到那个秘方，而是先把店里的麻辣烫的味道改进一下。要是还那么难吃，那这家店可以直接关门大吉了。
　　“如果还有什么困难，再联络我。主子现在对你很失望，他不希望看到你的店才开业两天，就关门了。主子要看到的是你的店能抢顾元祎那家店的生意，希望你能加把劲，别让主子看走眼。”
　　李玉闻放在身侧的手紧握成拳，他本来就不想为莫迪嘴里的主子做事，被迫为他做事还要挨骂，这种事，李玉闻怎么能不生气？
　　可他敢怒不敢言，他还不能得罪这个人。
　　“我会努力的，这几天我想想办法，争取把秘方偷到手。有了秘方，麻辣烫的味道就会变好。到了那时，顾元祎那小子的店里的客人，至少有一半，都会变成我的。”
　　只要他把价格压低一点，在味道相同的情况下，总能吸引一些想少花钱的人。
　　“希望如此。”
　　莫迪没再和李玉闻废话，连个招呼都不打，走人了。
　　李玉闻等了一刻钟，确定人真的走了，才生气的用拳头砸了一下书桌。这一砸，力道不小，把那些个小纸袋给砸倒了。
　　里面装着的是糖之类的固体的调料到还好说，可那辣椒油……却是好巧不巧的流到了李玉闻正在看的账本上。
　　“我的账本！”
　　李玉闻急忙拿袖子擦了擦，可是辣椒油那样厉害的东西是你用袖子就能擦gān净的吗？
　　这一擦，不禁没有擦gān净，还把辣椒油抹的到处都是。
　　好好的账本，好几页都沾上了辣椒油。
　　“可恶的顾元祎！可恶的辣椒油！”
　　李玉闻怒骂顾元祎和她店里的辣椒油，因为他的账本被辣椒油给弄脏了。不过好在辣椒油不是墨汁那种会把字迹给弄得看不清的东西，顶多就是以后翻看的时候，闻闻这贼香贼辣的辣椒油味儿。
　　这账本还能看，问题就不大。
　　李玉闻现在可没时间làng费在账本上，他连夜把宅子里的厨子叫了起来，和他一起在厨房里忙活。
　　这厨子做饭十几年了，经验很足。现在知道了这麻辣烫具体用的调料，他很快就做出了一碗闻起来香看起来也不错的麻辣烫。
　　李玉闻夹起一根菜叶子，放入口中咀嚼。
　　厨子很是紧张，他不知道老爷这么晚了叫自己起来做麻辣烫是要gān嘛。但他知道这麻辣烫对老爷来说一定很重要，所以他这要是做的不好吃……可就不太好了。
　　“嗯，还不错。你明天多做几次，争取把味道做的更好。今天很晚了，早点休息，明天我会让人把食材准备的齐全一点，拿来给你做麻辣烫用。”
　　李玉闻说，端走了那碗麻辣烫，回到了书房。这么晚了，他为了这些破事忙了这么长时间，肚子也饿了。
　　“就当是夜宵好了，别说，这麻辣烫味道还真不错。”
　　李玉闻虽然因为在生意场上和顾家是竞争对手关系而对顾元祎没什么好感，可此时也是不得不承认这麻辣烫好吃。同时，他对卖麻辣烫这个生意也是开始上心了。商人唯利是图，能赚到钱的活儿，李玉闻怎么可能不喜欢？
　　“要是这次真的能把顾元祎的生意给抢过来，倒也是好事一桩。”
　　李玉闻吃着大厨做的并不正宗的麻辣烫，开始幻想在不久的将来，这麻辣烫能给他带来多少利润。
　　尚在熟睡中的顾元祎和秦韶婳并不知道店里造了贼，直到第二天中午吃饭之后，武娇倩来找她们的时候，这才听说了百里香那家店卖的麻辣烫的味道突然间变好了不少的事。
　　“这事说来真是又气愤又不对劲，我昨天和叶小姐在街上闲逛的时候，就发现了这个店。我寻思着这店应该是学顾公子的店开的，是个冒牌货，就和叶小姐进去看了看。这不看不知道，一看吓一跳啊！店里的装修就很像，那做出来的麻辣烫看着也很像。我和叶小姐一人点了一碗，想要尝尝味道如何。结果不出我所料，特别难吃，我尝就想走。结果你们猜怎么着？”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第151篇
　　武娇倩讲述着昨天发生的事，只是听客人说了一嘴的顾元祎和秦韶婳并不全了解情况，现在有武娇倩来告诉她们事情的经过，一时间也是来了兴趣。
　　“娇倩快说，发生了什么？”
　　武娇倩知道这两个人被自己勾起兴趣了，于是也不吊她们的胃口了，把昨天发生的事详细地描述了一遍，期间还毫不留情地骂了那根本不会做生意只会欺负客人的掌柜的和店小二。
　　顾元祎和秦韶婳听，对那家店的掌柜的和小二也没什么好感。
　　“敢这样对待客人，他们这是不想做生意了。”
　　顾元祎不是很理解，那家店明显是要抢她的生意的，是要和她对着gān的。可为什么掌柜的和小二这么蠢？全不像是会招待客人的人，倒像是脾气不小的新手。
　　开店的不一定就是真正的老板，这一点，顾元祎和秦韶婳都知道。
　　所以，到底是哪位钱多的花不的人，请这种人来经营店铺？
　　武娇倩点点头，认同道:“可不是吗？我看他们也是不想开店了，这样做，还不如赶紧关门，别出来搞笑了。”
　　秦韶婳留意到刚才武娇倩在讲述的时候，还提到了一个人。
　　叶小姐，难道是叶星韵？
　　秦韶婳有点好奇武娇倩和叶星韵的关系，之前的几次接触，秦韶婳就觉得叶星韵好像对武娇倩很上心。所以，她们到底是怎么凑到一起的？怎么武娇倩都不和她说？
　　“娇倩，你和叶小姐的关系什么时候变得这么好了？”
　　因为自己就和同为女子的顾元祎在一起的缘故，秦韶婳很容易的就往那个方向去想了。
　　或许，叶小姐和娇倩也？
　　武娇倩听到好友这么问，有些不知道该怎么回答了。
　　她和叶星韵的关系很好吗？没有吧！她并不觉得自己和叶星韵关系有多好。可要说是关系不好，那为什么两个人一起逛街，还一起吃饭？
　　武娇倩回想了一下，发现这段时间来，还真的没少和叶星韵一起玩。可那都是叶星韵死皮赖脸的缠着她的，怎么能做数？
　　“我并没有和叶小姐关系很好啊，只是刚好在街上遇到了而已，然后才一起结伴闲逛的。”
　　看着秦韶婳探究的眼，武娇倩觉得自己好像被看穿了。她本就不擅长撒谎，尤其是在秦韶婳的面前。两个人从小玩到大，秦韶婳还是很了解她的。
　　不想被新婚的夫妻俩看穿，武娇倩从椅子上站起来，说道:“哎呀，我还有事，先走了！”
　　武娇倩说，撒开腿就跑。
　　秦韶婳见好友跑路，就知道自己应该是猜对了。于是跟着站起来，几步走到门口，开玩笑道:“有什么事？是去找叶小姐吗？”
　　武娇倩没跑出去多远，还是能听见秦韶婳说了些什么的。闻言，脚下一个不稳，差点摔倒在地。
　　“才不会去找她！”
　　武娇倩转身喊了一句，喊就跑。
　　顾元祎又不傻，而且她也是过来人了，只靠秦韶婳和武娇倩说的这几句话就听明白了。
　　“韶儿是觉得武小姐和叶小姐对对方都有意思？”
　　顾元祎走到秦韶婳身后，从后面抱住了她。
　　秦韶婳往后一靠，靠在顾元祎的身上，说道:“我也不敢肯定，估计是这样的。娇倩和叶小姐，说不定能成。”
　　秦韶婳说着，脸上的笑意就消失不见了。
　　顾元祎低头一看，就看见妻子眼里那浓浓的担忧。
　　第121章
　　妻子这样关心好友，顾元祎觉得挺好的。武娇倩这个大大咧咧的为人热情的傻姑娘, 顾元祎也挺喜欢的。帮她一把, 没什么不可以的。
　　“好啊，只要韶儿想的, 我都会努力帮你实现。”
　　顾元祎说, 侧过头亲了一下秦韶婳的脸颊。
　　秦韶婳不喜欢在脸上抹东西, 所以顾元祎也不用担心自己亲一嘴化妆品。
　　“嗯, 我就知道祎祎一定会答应的，因为你最温柔最好了。”
　　秦韶婳从顾元祎的怀里退了出去, 转过身来给了爱人一个吻。
　　只是和顾元祎刚才的那个吻不同，秦韶婳大胆的吻在了顾元祎的唇上。
　　对于妻子的热情，顾元祎也是愣住了。
　　这大白天的, 还真的不像是自己那动不动就害羞的脸红的小妻子会做的事。可事实摆在眼前, 她的小妻子就是难得大胆一回了。
　　秦韶婳的这一吻是一触即离, 顾元祎对于蜻蜓点水般的亲吻不太满意。反正她和秦韶婳都在房间里，院子里也没有别人……顾元祎抱住秦韶婳往后一退，伸出手把房门一关，坏笑道:“韶儿, 这可是你先撩拨我的。”
　　顾元祎说，就要来一个法式深吻。
　　秦韶婳可不想在白天就如此亲密，自己的夫君越来越色，她可不能容许她在白天就要了自己。
　　只是亲吻到还好说，秦韶婳就怕顾元祎一个没控制住，做了全套。
　　用手推开了顾元祎的脑袋，秦韶婳有点不高兴的提醒道:“祎祎，你都忘了我说过的话了吗？”
　　妻子不给自己亲，顾元祎有点不乐意。但她也没继续下去，生怕惹恼了妻子，回道:“什么话？韶儿说的太多了，我不知道是哪一句。”
　　顾元祎没有松开秦韶婳，把脑袋往妻子的肩膀上一放，企图撒娇。
　　“我说，白天不可以做晚上才能做的事。”
　　秦韶婳的提醒让顾元祎想起来了，的确，夫人是这样说过。
　　顾元祎不吭声，用脸蹭了蹭秦韶婳。
　　秦韶婳无奈，夫君这偶尔就会发作的小孩子脾气，她是没办法了。
　　“别蹭了，你头上的簪子扎到我了。”
　　顾元祎一听，赶忙把头移开，松开了秦韶婳，仔细查看秦韶婳的脖子。
　　“韶儿，你哪里被扎到了？”
　　一边看一边问，顾元祎很是着急。
　　知她当真，秦韶婳解释道:“没有，祎祎没有扎到我。我这么说，是想你不要再蹭我了。祎祎，我们还有正事要做，等忙正事，晚上再做亲密事好吗？”
　　顾元祎明白了，秦韶婳居然骗她！
　　往后退了几步，与秦韶婳拉开距离。顾元祎用哀怨的小眼瞅着秦韶婳，露出了“你怎么可以欺骗如此可爱的我”的表情。
　　“好了，我不该骗你的，对不起嘛？”
　　“这还差不多。”
　　一屁股坐在椅子上，顾元祎拍了拍身边的椅子，让秦韶婳坐过来。
　　“韶儿说的正事，是指那个百里香麻辣烫店吗？”
　　秦韶婳点点头，顾元祎能看出来的问题，她又如何看不出来？想到昨天的那个坐在她和顾元祎前面的，回头往后瞅的客人，秦韶婳觉得他有点问题。
　　“没错，祎祎不觉得奇怪吗？刚才娇倩也说了，昨天还难吃到客人尝了一口就气的要走，怎么今天就变得好吃许多了？是换了做麻辣烫的人，还是说原本的人变得会做麻辣烫了？”
　　不论是哪个，都离不了那个人会做麻辣烫这件事。
　　只不过，换一个人在尝过麻辣烫之后能猜个差不多做的麻辣烫和原本的人突然变得会做了，可就是两回事了。
　　后者，大有问题。
　　顾元祎闻言，也是严肃起来，思考着那家店的麻辣烫为什么会突然变得好吃。
　　还不到一天的时间就有如此变化，要说没问题，傻子都不信。
　　“这个还得去打探打探才行，我们光在这里猜也没什么用。”
　　“嗯，先让下人装作是普通的客人去买一份百里香的麻辣烫尝尝，看看和祎祎做的麻辣烫味道有什么差别。对了，昨天我们在店里的时候，坐在我们前面的那个客人回头看了我们两次。第一次倒是没什么可疑的地方，但是第二次……祎祎，那时候你提到了吗秘方。”
　　秦韶婳回忆着，想到了那个客人在顾元祎提到秘方的时候，回头看她们的时间比第一次长一点。
　　“这么说的话，那个客人很可疑啊。也是我大意了，在店里把这个给说了出来。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第152篇
　　“所以说，百里香的麻辣烫变得好吃，会不会是知道了秘方？”
　　这个可能性是有的，但是不大。除了顾元祎会做麻辣烫以外，就只有刘姨会做了。刘姨是顾家的老人了，又是从小把顾元祎照顾到大的，她不像是那种会轻易背叛顾家的人。
　　顾元祎想了想，说道:“想把事情搞清楚不难，我们先去店里走一遭，说不定很快就能知道是因为什么了。”
　　顾元祎信得过刘姨，从原主的记忆里，顾元祎知道了不少事。一个能帮原主保守女扮男装的秘密这么多年的人，会随便就背叛吗？
　　问题不在刘姨身上，顾元祎想。
　　“那我们现在就去店里看看？然后晚饭早点吃，在店里解决？”
　　武娇倩是个话多的人，一来就和顾元祎还有秦韶婳聊了一个多时辰。她们又在房间里磨蹭了一会儿，加上路上要耽误的时间，去店里看之后早点吃晚饭也是可以的。
　　“看来韶儿是馋我店里的那些吃食了？”
　　顾元祎用手指点点秦韶婳的鼻子，秦韶婳倒是很诚实，点点头。
　　“我就是馋了，怎么，顾掌柜不给我吃吗？”
　　“怎么会不给？我都是你的，那我拥有的一切，就也都是你的。你说是吗？夫人？”
　　论说情话的功力，秦韶婳自认是比不过顾元祎的。
　　对于喜欢说情话的夫君，只要大大方方地回答就好。
　　“是，夫君。”
　　两个人又在房间里说了会儿话，这才去了麻辣烫店。
　　一到店里刚坐下，秦韶婳就眼尖的发现了那个昨天回头看她们的客人。她假装没有发现，实则小声和顾元祎jiāo谈。今天二人选了个角落的位置，周围没有客人，她们小点声说话，别人是听不到的。
　　那个客人正在埋头苦吃，坐的还是昨天那个位置，离顾元祎和秦韶婳有些距离，所以也没有第一时间发现她们。
　　“祎祎，你看，就是那个人，昨天我们说话的时候，他应该偷听了。”
　　顾元祎想了一个引蛇出dòng的办法，正愁那个她和秦韶婳都怀疑的客人不知道在哪儿呢，结果这人又出现在了自己的店里，顾元祎眼里满是算计，心想这下好办了。
　　“也是个厚脸皮的，真是他偷听后报信什么的，敢再来店里吃麻辣烫，胆子挺大的。”
　　顾元祎直觉自己和秦韶婳猜的是对的，她们都觉得是这个客人在偷听了她们的谈话之后，偷偷告诉给了百里香的掌柜的。就是不知道那掌柜的知道有秘方之后，做了些什么，一夜之间把麻辣烫的味道给做的好吃了不少。
　　是有内鬼？还是别的原因？
　　刘姨做好了客人要的麻辣烫，洗了下手，擦gān净之后去找了坐在角落里的顾元祎和秦韶婳。
　　她记性好，今早一看调料的余量，觉得好像不对劲。把装着小辣椒的小罐打开一看，才发现了不对劲的地方在哪里。
　　她都是每天早起来补充食材和调料的，昨天关门之前她看了一眼，小辣椒还有五个。可今早要补充的时候，却发现小辣椒只有四个了！
　　这是怎么回事？难道是顾野那小子偷吃了？可是她记得顾野也不爱gān吃小辣椒啊？这小子只喜欢吃辣椒油，应该不会偷吃小辣椒。
　　心中有了疑惑，于是刘姨去问了顾野，得到了没有偷吃的答案。
　　刘姨回到了厨房，看了一下摆放各种调料的地方……她又发现了不对的地方。
　　她有一个习惯，那就是调料罐里的小勺子在用之后都会放到右边。每天在离开之前她都会把小勺子统一放在右边，可是她看到的却是糖罐子里的小勺子在罐子的左边！
　　顾野免不了又是被一通询问，他很是委屈，都对天发誓绝没有在吃晚饭洗碗之后进过厨房，更不要说去碰那些调料了。
　　这就奇怪了，刘姨觉得这是个问题，于是就来找少爷和少夫人，并把这事告诉了她们。
　　顾元祎听，只觉得心中的疑惑一下子就被解开了。
　　“我知道了，刘姨，你去忙吧。”
　　刘姨没说什么，少爷听进去了自己说的话，那她就不用担心了。
　　“韶儿，怕是店里遭贼了，偷了点调料送到了某个不会做生意的人手里了。”
　　秦韶婳一听，瞬间明白了。把之前的猜测和百里香麻辣烫突然变得好吃的事还有调料少了的事一联系，还有什么不明白的？
　　“这事我们回去商量，在店里还是不要说下去比较好。”
　　顾元祎点点头，吃过一次亏，她长记性了。
　　“我们换个位置，就还坐在昨天那个位置吧。”
　　顾元祎说，起身走了过去，坐了下来。
　　秦韶婳不知道顾元祎要做什么，但是她看见了顾元祎在坏笑。
　　应该是有了什么办法吧？
　　秦韶婳走过去坐到顾元祎旁边，看了一眼还没有发现他们的那个客人，觉得他要倒霉了。
　　第122章
　　秦韶婳一下子就明白了顾元祎要做什么，她和顾元祎夫妻同心，区区接话配合她给人下套，这并不是什么难事。
　　“我知道了。”
　　顾元祎是十分相信夫人能接好话的，于是她马上开了个头, 就怕那个客人吃了走人, 那她们还怎么引蛇出dòng？
　　“韶儿，你说我店里的麻辣烫味道怎么样？”
　　“祎祎店里的麻辣烫, 味道是非常好的, 让人吃了之后, 还想再吃。”
　　顾元祎偷偷瞄了一眼, 发现那个客人果然不再埋头苦吃，而是坐直了身体, 看样子是准备偷听了。
　　顾元祎和秦韶婳没有压低声音，甚至还比平常说话时的正常音量要大一点，目的就是为了让这个被她们怀疑的对象能够听得更清楚一点。
　　“韶儿能这么说, 我很开心。但是如果味道一直是这样, 没准哪天客人们就吃腻了, 所以我这几日都在想着如何把味道做的更好吃一点。通过我多日来的努力和反复的试验，终于，升级版的麻辣烫被我成功的做出来了。等会儿我就去给你做一碗，家里的食材有限, 肯定不如在店里做的好吃。”
　　顾元祎这话也没乱说，她的确可以做出比现在的麻辣烫味道更好的麻辣烫，只不过所要用到的食材也更为讲究，量也更多。
　　等到日后把分店开起来了，顾元祎就准备把这个改良版的麻辣烫加入到菜单里。这个麻辣烫的价钱自然要比普通版的贵一点，消费群体也不再是收入最低的普通百姓了。
　　顾元祎想了很多，要开分店的话，她就不会只开一个普通的麻辣烫店了。而是主卖麻辣烫，其他的比如火锅和烤肉什么的，也都要加入进去。这样的店，可就比麻辣烫店的层次要高一点了。
　　如果分店开的顺利的话，主店就可以改成一个小型的美食城了。
　　大酒楼那种只有富贵人家和有身份的人才能消费的起的店，顾元祎不准备开。她选择的主要消费群体，还是普通百姓和家境富裕一些但是不是什么贵族子弟的。
　　当然了，只要东西做的好吃，相信很多贵族子弟也会过来给她送钱。
　　民以食为天。
　　有条件还嘴馋的人，不在少数。
　　秦韶婳听了顾元祎的话，以为她是为了引鱼儿上钩，故意这么说的。毕竟麻辣烫已经那么好吃了，要怎么做才会更好吃？而且，她这几日一直都和顾元祎黏在一起，可没看见她花时间去琢磨和做麻辣烫。
　　“那等会儿祎祎就做给我吃吧，现在还不饿，不急。”
　　偷听顾元祎和秦韶婳谈话的客人听到秦韶婳这么说，气的暗自咬牙。
　　他这碗麻辣烫可马上就要吃了，要是不再多点些东西来吃，他是绝对等不到顾元祎做那个更加好吃的麻辣烫的。等不到就看不到，看不到就不能知道是不是真的比他这碗麻辣烫要好吃。
　　他虽然尝不到那碗更好吃的麻辣烫，可是他有鼻子啊，有眼睛啊！闻一闻再看一看，就能判断出两碗麻辣烫有没有区别。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第153篇
　　昨日因为把顾元祎店里的麻辣烫有秘方的消息告诉给了那百里香的掌柜的而得到了五两银子，这笔不算多也不算少的钱财够他继续打牙祭了。这不，今日就又来吃麻辣烫了，点的还是最贵的全家福。
　　他本以为事情也就这样了，卖个消息也就只能得这么点钱了。可是在来吃麻辣烫的路上，他听说百里香麻辣烫变得好吃了不少。想起昨晚那掌柜的说事成之后才会把剩下的五两银子给自己，他嘿嘿一笑，等吃麻辣烫再去找那掌柜的。
　　可谁能想到，老天待他这么好？这不，又偷听到了能卖个好价钱的消息！
　　想看看那升级版的麻辣烫长什么样的客人，只好又点了几样小吃，边吃边等着顾元祎去做那麻辣烫。
　　可是等到他把刚点的小吃都吃了的时候，也没等到那碗升级版的麻辣烫。
　　在卖吃食的店里不吃东西光坐着，那就不太正常了。
　　偷听的客人气的想骂娘，他只是想再去赚十两银子而已，这个混蛋玩意顾掌柜的能不能快点去做麻辣烫啊！他都已经撑得吃不下了，难道还要他再点一份小吃不成？
　　从百里香掌柜的那里得到的五两银子，已经花出去快半两了。
　　顾元祎和秦韶婳看那客人为了偷听消息也是真舍得花钱，为了让他多花点，两个人故意拖延时间，随意闲聊。
　　又聊了一刻钟，两个人看那客人是真的出不下了，只点了一份凉拌菜坐在那里喝着小酒在磨蹭，知道他不会再点东西来吃了，顾元祎才起身去厨房做麻辣烫。
　　总算是去做麻辣烫了，可恶的顾掌柜！
　　这店里的东西好吃是好吃，可那也是真花钱啊！傻子都知道在店里买吃的要比自己做贵不少，他今天在这家店消费的银子，都够他自己做饭吃好几天的了。
　　想到这里，这位不要脸的偷听者有点肉疼。可一想到晚上就能拿到更多的钱，又贱兮兮的笑了起来。
　　顾元祎也没让那个客人久等，一碗看起来就要更美味更豪华的麻辣烫，被顾元祎端到了桌子上。
　　这客人装作好奇的样子，往后看了几眼。这一看，他确定了顾元祎所言不假。
　　“你看这麻辣烫怎么样？我已经把方子jiāo给顾野了，让他去准备上面写的需要用到的食材和调料。这还不是最终版的，等东西备齐了，我再做给你吃。”
　　快速的把凉拌菜吃掉，小酒喝，那客人就迫不及待地要去找百里香的掌柜的卖消息赚钱了。
　　等他走后，秦韶婳小声问道:“他上钩了。”
　　顾元祎从大碗里夹出几根青菜和蕨根粉，放到了小碗里，又夹了几颗口味不同的丸子，用勺子舀了两勺汤，将小碗放到了秦韶婳的面前。
　　“他上钩只是第一步，要得到消息的人上钩才是最重要的。韶儿，先不说这个了。来，小心烫。”
　　“嗯，祎祎你也吃。”
　　秦韶婳将碗里的一颗jī肉丸夹开成两半，夹起其中一半喂给顾元祎。
　　夫妻俩互相投喂，一大碗麻辣烫吃的只剩点汤汁。
　　吃饭散步回到家里，顾元祎才把自己的计划说给了秦韶婳听。
　　“也就是今天或者明天的事，那个偷偷潜入到店里偷东西的贼就会再来。等到了那个时候，我们就来个瓮中捉鳖。”
　　“所以祎祎现在是写信给六皇子，让六殿下派几个人藏在店里，等那个贼过来了？”
　　顾元祎把信写好放到信封里封好，说道:“没错，就是这样。如果事情如我预料的那样发展的话，怎么说也能从中得到些许好处。”
　　秦韶婳看她算计人的模样，好笑道:“祎祎越来越像一个商人了，现在就在想会得到什么好处了。”
　　顾元祎觉得秦韶婳这话说的不对，纠正道:“我本来就是一个商人，只是从前只想过好自己的小日子，不想和别的商人一样算计来算计去的。这才只守着自己的小店，只做一个普通的掌柜的。现在不一样了，有人让我不痛快，那我也不能退缩不是？而且，父亲以后肯定会让我来继承家业，所以我只能做一个彻彻底底的商人才行。不过要和人做生意的可不止我一个，还有韶儿你，得和我一起做生意。我们是一体的，这辈子都要互相扶持。”
　　顾元祎找来了绿竹，让她把这信jiāo到越枫时的手上。
　　绿竹拿着信就走了，顾元祎和秦韶婳该gān什么就gān什么，一点也不担心鱼儿不咬钩。
　　越枫时在收到信之后，就让紫夜带着两个身手不错的护卫去帮忙。顾野在下午的时候就已经被顾元祎告知昨晚可能进了贼，所以今晚她会请人来抓贼，叫顾野配合就好。
　　送走了最后一波客人，顾野等了一会儿，等到了紫夜三人后，这才关门休息。
　　李玉闻坐在书桌前，又写了个小纸条，把消息送到了越城贤的手里。
　　就在不久前，小舅子又来找他，把那个送信的人告诉给他的消息转述给李玉闻。
　　李玉闻心想这顾元祎还真是年纪小不懂得防备周围的人，居然在店里就把这么重要的事给说了出来。
　　由于莫迪昨晚成功的把调料偷了出来，让他店里的麻辣烫变得好吃了起来的缘故，李玉闻就看轻了顾元祎。他不是没想过这可能是一个请君入瓮的计策，但是昨天的成功影响了他的判断，让他觉得今晚一样可以成功拿到秘方。
　　那可是秘方啊，这东西的诱惑力，可比只是去偷点调料要大的多。加上莫迪那样的好身手，就算被发现了，李玉闻觉得他也可以全身而退。
　　被利益蒙住了双眼的李玉闻，选择再次求助于越城贤。
　　越城贤看过小纸条之后，没同意。
　　“李玉闻太蠢了，这个棋子，可以舍了。”
　　这明摆着就是个圈套，还好意思让他派人往里钻。这个李玉闻，未免太不把他的人当回事了。
　　越城贤决定给李玉闻一个教训，让他吃吃亏。
　　越城贤猜测李玉闻就算从他这里要不到人帮忙，也会为了那个秘方，让自己的人去涉险的。
　　商人嘛，有时候就会为了利益而冒险。
　　莫迪没有问原因，他只要全服从越城贤的命令就好。
　　第123章
　　“会不会是没告诉我就已经去偷秘方了？”
　　想来想去, 李玉闻觉得，也就只有这个可能了。他根本没有想过对方会不帮他，于是安静地坐在书房里的椅子上等待着。
　　一个时辰后，还是没有人过来送秘方。
　　这可就不太对劲了, 现在都到半夜了, 按理说也该偷送过来了。
　　李玉闻想着昨天收到调料的时间，差不多也就是这个时候了。可今天是怎么回事？根本没人来啊！
　　又等了一刻钟，李玉闻才终于想到了对方或许就没想再帮他一次的可能性。
　　李玉闻没有办法, 只好又写了一张小纸条, 想要确认一下对方是什么意思。到底帮不帮，好歹给个准话。让他这样坐在家里gān等是怎么回事？未免太不把他当回事了。
　　李玉闻觉得，对方这样利用他，那自己就是有价值的。对待有价值的人，怎么可以这样？
　　李玉闻本就对莫迪口中的主子不满, 现在又这么不被当回事，心中也是怒极。
　　将小纸条送了出去，李玉闻只能继续等待。
　　终于，他收到了回话。
　　对方告诉他, 不会派人手过来。李大商人要是想得到秘方, 那就自己去偷吧。
　　“真是岂有此理！”
　　李玉闻气的差点咬碎一口银牙，对方不帮忙也就算了，居然连个回信都是自己又问了一遍才给的！
　　被气晕了的李玉闻找了府中的一个身后最好的人，命令他去偷秘方。
　　那人叫刘柳, 原是一盗贼。当了好几年贼的他突然觉得这样下去不行，于是决定洗心革面，重新做人。
　　那是三年前，李玉闻出去谈生意，回来的路上被人打劫，幸好遇到了刘柳，被重新做人的刘柳给救了下来。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第154篇
　　李玉闻想要感谢刘柳，刘柳就说自己要寻一个差事，于是这刘柳就成了李玉闻家中的一个负责保护主人安全的下人。
　　刘柳换上一身夜行衣，蒙了面，像昨晚的莫迪一样，偷偷来到了“有缘千里来相会”麻辣烫店的店门前。
　　刘柳的身手比一般的习武之人要好很多，尤其是轻功，他走路那是基本都不会发出声音的。
　　可刘柳的武功再好，也和受过皇家护卫的专业训练的紫夜等人没法比。尤其是紫夜，她曾是暗卫，只不过现在走到了众人能看到的明面上，不再只是藏起来保护越枫时了。
　　刘柳这一到店门前，紫夜就发现了他。
　　刘柳围着店转了一圈，发现门和窗户都上了锁。于是掏出开锁的工具，几秒钟之后，窗户上的锁就被他打开了。
　　从窗户那里翻了进来，刘柳借着月光，打量着店里的摆设。
　　老爷说过，这秘方多半是在那个店小二的身上。而那个店小二嘛……是在里屋睡着呢吧？
　　店里有个很小的里屋，只够一个人睡觉用的。
　　刘柳往前走了几步，等到他走到里屋门前的时候，紫夜率先出手，弹指之间，就把刘柳拿下了。
　　老大都出手了，剩下的两个人也迅速从房梁上跳下来，一人一边抓住刘柳的双手，代替紫夜控制住了刘柳。
　　刘柳大惊，他自认为身手不算差，可这三个人出手的时候，他全没有察觉！
　　这说明什么？这说明这三个人，每个都比他厉害的多。
　　刘柳挣扎了几下，发现确实无法挣开，只能放弃。
　　“顾野，去把油灯点上。”
　　顾野一直都站在门边上呢，现在听到紫夜的吩咐，赶忙从屋里跑了出来，动作迅速的点上了油灯。
　　店里一下子就亮了起来，紫夜一把拿下刘柳蒙面的黑布，问道:“说吧，是谁指使你来偷秘方的？不要耍花招，也不要指望不说话就能逃过一劫。你要是招了，或许可以不用去坐牢。不招，等天一亮，我就送你去官府。”
　　刘柳不是什么对李玉闻忠心耿耿的人，他本身就有案底在身，若是被送去了官府，一定会被认出来的！
　　坐过牢的刘柳知道坐牢的滋味不好受，他不想再进去一次làng费光yīn，于是问道:“你说的都是真的？”
　　“没错，只要你说了，八成以上不会被送去坐牢。你来偷秘方这件事，知道的人不多，天亮之前，我家大人可以当做这件事没发生过。快说，对你有好处。”
　　其实这偷秘方的人，紫夜都猜到了是谁派来的。所以刘柳说或是不说，意义都不大。只是他说了，她能更省事罢了。
　　刘柳没再犹豫，说道:“是李玉闻，是他让我过来偷秘方的！”
　　“哦？那你可知百里香麻辣烫店和这李玉闻有什么关系？”
　　刘柳已经供出了李玉闻了，想回头也是不可能的了，于是竹筒倒豆子般，一股脑儿的都说了出来。
　　“那家店是他开的，现在的那个掌柜的是他的小舅子，只是个帮忙的。”
　　“那你和李玉闻是什么关系？”
　　“我是他家的下人，会点武功，就被派过来偷秘方了。”
　　紫夜已经问出了她想知道的内容，让两个护卫把刘柳绑上，打晕带走了。
　　等到紫夜等人走后，顾野重新把窗户锁上。他想了想，这锁设计的有问题，应该把锁放在里面才对。放在外面，那会开锁的都能把锁打开了。
　　“明天和掌柜的说说吧，省的以后再来几个贼。”
　　顾野锁窗户，chuī灭了油灯，回里屋睡觉。
　　紫夜回到了客栈，把问出来的内容都讲给了越枫时听。
　　“这人留着应该对阿祎有用，我们等着看吧，看阿祎准备从李大商人那里咬下来多大一块肉。”
　　越枫时说，也就不再把心思放在这上面了。比起这点小事，还是想想如何对付二皇子和沐阳公主比较重要。
　　严湛和他带来的那群人失踪的消息，越枫时估摸着也就这几天就会传到二皇子等人的耳朵里。
　　虽然来的人被她都灭了，可好几天都得不到派出去的人传回来的消息，她那jīng于算计的二皇兄肯定会觉得不对劲。到时候就会派一些人过来调查，她又得应付这些人了。
　　“先回去休息吧，白天还有事要忙呢。”
　　越枫时让紫夜退下了，自己也脱了外衣，上chuáng睡觉。
　　越城贤可没和自己的侄女一样睡得那么早，他看着手下写的信，陷入沉思。
　　莫迪敲了敲房门，在听到了越城贤的一声“进来”之后，才推开门走了进来。
　　“这么晚了，还不睡吗？”
　　莫迪把一碗煮得软烂的菜粥放到了桌上，说道:“属下是来给殿下送宵夜的，这么晚了，殿下没睡，属下便不敢睡。”
　　越城贤趁热把粥吃了，喝了一口白水，拿起信递给莫迪。
　　“老二已经觉得不对劲了，派人往阳城来了。严湛那件事，早晚都会被老二发现是小六做的。到了那个时候，就算是为了给严海侯一个jiāo代，老二都会尽快除掉小六。莫迪，本王不允许有人对小六出手，就算本王先一步离开这个人世间了，你和紫苏等人也要帮着本王，把小六扶上那个位子。莫迪，本王问你，你能做到吗？”
　　莫迪低下头，眼里满是痛苦和挣扎。
　　好一会儿，莫迪调整好心情，回道:“只要是殿下想看到的，莫迪都会尽最大的努力帮殿下实现。”
　　“如此，我就能安心去找她了。她jiāo代给我的事情，我有好好成……你说，这样她就不会怪我了吧？”
　　莫迪心中十分难过，拳头攥的很紧，努力克制着自己，不让自己去违背越城贤的意愿。
　　“白姑娘和殿下的关系那样好，属下相信，白姑娘绝对不会怪殿下的。”
　　就算殿下没有遵守约定，白姑娘也不会怪您。
　　莫迪在心中，如是说道。
　　越城贤眼里都是怀念，他真的是太想那个姑娘了。
　　“严湛那件事，在老二查到小六头上之前，你去伪造一些证据，迷惑老二，让他以为是我做的。这件事，就算到我头上吧。”
　　莫迪知道这样做的后果会是什么，二皇子本就得到了一些他家殿下故意让他得到的证据，如果知道他家殿下和自己作对的话，那二皇子怎么会放过殿下？
　　说不定二皇子还会认为成王有谋朝篡位的心思，为了那个皇位，莫迪觉得，二皇子一定会毫不犹豫的把那些证据jiāo给陛下。
　　到了那时，陛下就会派人去查证，就会派人捉拿王爷。
　　这样做的后果，王爷就只有死路一条了！
　　为了那个约定，越城贤早在几年前就做了不少对大越不利的事。所以越城仁只要派人去查，就不难查出这些事都是真的。
　　王爷早在白姑娘被陛下害死的那个时候，就已经不想活在这个世上了。之所以没有没有寻死，一是因为和白姑娘的那个约定，二是想看到自己的哥哥也就是当今皇帝越城仁的子嗣们互相残杀。
　　越城贤想看越城仁遭到报应，莫迪一直以来都知道。
　　莫迪对白姑娘被皇帝害死的这件事知道的不是特别详细，他只知道越城贤因为这事，彻底恨上了皇帝。
　　他不是一个忠君的人，因为在莫迪看来，当今陛下不配为君。
　　莫迪认为只有他家王爷才配坐上那个位子，只可惜，和江山相比，王爷更爱美人。
　　六殿下是王爷支持的皇子，那他，只能从命了。
　　越城贤是一个痴情种，即便他从未得到过白姑娘，他也没有后悔过遵守那个约定。
　　“一切，都听殿下的。”
　　越城贤听到了满意的回答，让莫迪下去了。
　　他打开窗户看着浓重的夜色，喃喃道:“皇兄，你看，你的孩子们都不用我去挑拨离间，他们就已经开始自相残杀了。你做过的那些错事，终会报应在你的孩子的身上。除了小六和几位公主以外，其余的，又能活下来几个？”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第155篇
　　第124章
　　紫夜将昨晚发生的事讲给了顾元祎和秦韶婳听，顾元祎听，道了谢。
　　“这次多谢六殿下和紫夜姑娘帮忙，不然我可抓不到这个贼人。”
　　紫夜知道顾元祎是在和自己客气, 笑道:“顾公子不必言谢, 您是殿下的朋友，殿下她最是看重朋友，举手之劳而已, 殿下说了不必言谢。”
　　就目前看来, 越枫时要比别人更重视她这种身份全不对等的朋友。顾元祎觉得自己没有选错，跟着越枫时gān，她和家人既能得到庇护，也能在事业上得到很大的帮助。
　　比如顾元祎想开的连锁店，要是有一位皇子的帮助, 那可就要省不少的时间和力气了。
　　刘柳现在是清醒的，虽然他的嘴巴被人用抹布堵住，身上也绑着麻绳，可他耳朵没有被堵上, 还是可以清楚的听到顾元祎和紫夜都说了些什么的。
　　刘柳自从成了李玉闻家中的下人之后, 基本就没出过那个宅子。因为他几年前是盗贼的缘故，所以刘柳是能不在外露面就不露面，生怕一露面就被道上的人认出来。
　　刘柳的主要任务是在宅子里面保护李玉闻和其家人的安全，其他的不用他管。
　　这是刘柳提出的条件, 李玉闻答应了之后，他才当起了李家的下人。也正是因为基本不外出的原因，刘柳知道的消息就非常少了。比如这阳城里来了个六殿下，而这个六殿下还是顾家的靠山这种事，他就不知道。
　　刘柳回想着顾元祎和紫夜说的几句话，冷汗都被吓出来了。
　　李玉闻这个挨千刀的，他可没和我说这顾元祎身后是什么六殿下啊！
　　刘柳怒目圆睁，气的要冒烟了。他在心里不停地咒骂着李玉闻，本就是盗贼出身的他，骂起人来一时半会儿都不怕没词的。
　　骂到最后，刘柳十分恶毒的诅咒李玉闻以后再也做不成生意，最好是被顾家抢了所有生意，在阳城混不下去了才好呢！
　　此时的刘柳并不知道，几年后的李玉闻，还真的就因为混不下去了而被迫带着一家老小离开阳城。
　　顾元祎和紫夜客气了之后，才把注意力放到了脸被气红了的刘柳身上。
　　这人脾气好像还不小，脸都红成猴屁股一样了。
　　这天不算热，刘柳更不会因为害羞什么的而脸红。那么他是因为什么而脸红，顾元祎简单一想，就猜到了。
　　这人留着有大用，说不定可以很快的就把那家抢生意的破店给搞关门了。甚至……还能直接把这店给抢过来。
　　顾元祎眯起眼睛看着刘柳，盘算着如何对付李玉闻。这人在年轻的时候就和顾源是对头，经常你抢我生意，我抢你生意的。等到两个人年纪都越来越大了，倒是不怎么抢对方的生意了。各自经营着自己开的几家店铺，倒也相安无事的过了几年。
　　可这安稳的日子终归还是无法永远的持续下去，李玉闻老实了几年，就开始对顾元祎的生意下手了。
　　顾元祎对此到没有很意外，她那家麻辣烫店生意越来越好，钱转的越来越多，肯定会成为其他人眼里的肥肉。只不过他们或多或少还是忌惮着顾源的，因此也就只是观望中，并没有对顾元祎的店下手。
　　顾元祎不信李玉闻会不知道她现在有六皇子做靠山，一个大商人连这点消息都不知道，那还做什么生意，赶紧回家种地去吧。
　　既然知道了还开麻辣烫店和自己对着gān，甚至派人过来偷秘方，那李玉闻的目的可就不只是为了抢生意这么简单了。
　　是李玉闻胆子太大被金钱蒙蔽了双眼，还是背后有人指使？
　　不怪顾元祎多想，实在是最近要害她的人太对。特别是卷入夺嫡之争之后，各路人马都往阳城赶来，让她很容易的就往那个方面去想。
　　不管李玉闻是因为什么要和她作对，顾元祎想，她都不会轻易放过李玉闻。到嘴的肥肉不吃，那就是傻子。
　　秦韶婳知道顾元祎正在打坏主意呢，如今她是越发了解顾元祎了。只一个动作或是眼，秦韶婳就能猜到顾元祎要做什么。更不要说顾元祎都露出坏笑的表情了，这要是不是在想着怎么搞李玉闻，秦韶婳都不信。
　　刘柳光顾着生气，一点都没有察觉到顾元祎正在看着自己。
　　直到顾元祎开口了，刘柳才想起来，自己正坐在顾家前厅的地上，等着被人处置呢。
　　“把他嘴里的抹布拿出来，让他好好喘喘气。”
　　顾元祎招来了一个下人，吩咐道。那下人做之后，就被顾元祎挥手示意下去了。
　　“你叫刘柳是吧？听说你不想坐牢才把李玉闻供出来的，那我问你，你想不想让这个害你差点就要去坐牢的人吃些苦头？”
　　刘柳听懂了，顾元祎这是要他配合着做事，然后坑李玉闻一把啊！
　　他想都没想就点头答应了，这个把他害成这样的李玉闻，他怎么可能会不想让他吃些苦头呢？
　　“那好，等会儿和我去李家走一趟。到了之后你只要指认就是李玉闻派你过来偷秘方的就行，其他不用你做，我自会想办法收拾他。”
　　“一切都挺顾少爷的，李玉闻这样坑我，我也不会想他好过的。”
　　对于刘柳的配合，顾元祎很是满意。要想从李玉闻身上咬下一块肉来，是少不了要刘柳配合的。
　　只要刘柳指认李玉闻，那顾元祎就可以把李玉闻也弄到官府去。到时候王烈一开堂审问，那做做了坏事的李玉闻肯定会受到惩罚。
　　一家还没开起来的店和今后的名声以及生意相比，顾元祎相信，李玉闻会选择后者的。
　　一个坏了名声，还是要偷人秘方的生意人，试问，有谁还愿意和他做生意？
　　避免刘柳在听到要把他送去官府这种吓唬李玉闻的话的时候不继续指认了，顾元祎决定给他吃一颗定心丸。
　　“你放心，到了李家我说的话都是为了吓唬李玉闻的。既然你选择帮我做事，那我也会遵守约定，不把你送去官府。只是我劝你一句，以后不要再做这种事了。你今天是运气好碰到了我，那以后呢？碰到了无论如何都要把你送官的人呢？别把路走窄了，大兄弟。”
　　刘柳听，觉得顾元祎说的很对。他本就已经洗心革面，重新做人了，为何又听了李玉闻的话，去偷东西呢？
　　“顾少爷这一番话，让刘某受益匪浅。”
　　话说到这里，顾元祎就准备带人去李家找李玉闻算账了。
　　紫夜等人自然是要一同前往的，有她和两个护卫在，李玉闻才会快点放弃抵抗。
　　秦韶婳也准备和顾元祎一起去，可是当她刚出前厅的时候，就被顾源叫住了。
　　“我有些话要对婳儿说，跟为父来书房一趟。”
　　顾元祎一听，有点紧张。好端端的，要对她的夫人说些什么话？还要避着她？
　　顾源说就转身走了，没走几步就想到自己说的话可能会让女儿多想，于是只好转回身对顾元祎说道:“祎儿，为父只是要给婳儿一点东西，不用紧张。她是我顾家明媒正娶进来的少夫人，怎么，你还怕为父吃了她不成？而且为父也没想避着你，这不是看你有事要去忙吗？就没叫你一起了。”
　　当着外人的面，顾源觉得自己还是有必要树立起一家之主的威严形象的。所以在说话的时候，就不免比以往严肃几分。
　　顾元祎赶忙摇头，笑道:“父亲多想了，您找韶儿一定是有要紧事，我怎么会觉得父亲是要对韶儿不利呢？我这就去忙事情了，韶儿，父亲对你说的话都要记仔细了，回来好和我说说。他老人家吃的盐比我们吃的饭还多，肯定会让你受益匪浅的。”
　　秦韶婳看顾元祎这样护着自己，心中觉得甜蜜。可这话里话外都是不信任父亲的意思，难免会让父亲不乐意吧？
　　秦韶婳有些担心他父女二人因为自己而关系变差，赶忙去看顾源。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第156篇
　　顾源见女儿这样护着夫人，倒是被气乐了。想他当年也是特别护着妻子，为此没少和自己的父亲生气。女儿护妻这点真是随他了，顾源想着想着，气就消了。
　　“行了，赶紧去忙吧，正事要紧，其他的回来再说。”
　　顾源说不再理顾元祎什么反应，转身就往书房的方向走去。
　　“祎祎，我就不去了，回来要和我说说哦。”
　　秦韶婳拍了拍顾元祎的手臂，连忙快步往书房赶去。
　　顾元祎带着人，一点也不低调的就去了李家。
　　李玉闻这一夜没怎么睡觉，刘柳不回来还没消息，让他急得在书房走来走去，无心睡眠。
　　等着等着，就越来越困，直到天快亮的时候，才趴在书桌上睡了一个时辰。
　　在书桌上睡不如chuáng来的舒服，李玉闻又做了一个梦。被惊醒的他赶忙出去问在书房前扫地的下人，刘柳有没有回来。
　　那下人告诉李玉闻，刘柳没有回来。
　　刘柳没有回来，那多半是出了什么事，让他无法脱身，没法回来。
　　想到刚才做的梦，李玉闻有一种不详的预感。
　　让人打了水，李玉闻洗漱之后，简单的收拾了一下自己，连衣服都没换就去陪妻子吃早饭。
　　在妻子不满的注视下快速地吃了早饭，李玉闻就回了书房，继续等刘柳。他派了几个下人出去寻找，希望能快点把刘柳找回来。
　　李玉闻翻着书页，可是却连一个字都看不进去。随着时间流逝，他越发不安起来。
　　“刘柳该不会是被人抓住了吧？”
　　想来想去，也就只有这个可能了。
　　可是刘柳轻功那样好，怎么会被抓住？
　　李玉闻急得都准备亲自去寻找刘柳了，可理智告诉他，他不能这样做。
　　万一刘柳没被抓住，而他又出门寻找被人觉得不对劲怎么办？
　　就在李玉闻纠结之际，下人来报，说是顾少爷来找。
　　李玉闻心中一咯噔，觉得自己要倒霉了。
　　他大半夜的去让刘柳偷秘方，一大早顾元祎就过来了，这能有什么好事？
　　容不得他继续想下去，顾元祎等人已经大摇大摆的走进来了。
　　她本来就是要找李玉闻算账的，而且身边又跟着紫夜这样的高手，自然不用再给李玉闻面子，也不用怕李玉闻动手。
　　有的人你可以客客气气的对待，有的人就不行。
　　李家的下人们看这顾少爷来者不善的样子，都想上前去拦一拦。
　　“顾少爷，我家老爷还没说让您进来呢，您就这样走进来了，怕是不太好吧？”
　　拦人的是李家的管家，岁数也不小了，他当管家也几十年了，一眼就看出了顾元祎是来找事的。这也的人，相信老爷是不愿意放进来的。
　　“这位老伯，我劝你还是让开比较好。我找李玉闻有账要算，凭你是没办法拦住我的。”
　　顾元祎和管家僵持的时候，早有下人去通报李玉闻去了。
　　李玉闻听，摆摆手，让那下人下去了。
　　“顾元祎来者不善啊！唉，罢了，是福还是祸，是祸躲不过，就让我来会会这小子。”
　　李玉闻还是看不起顾元祎的，在他的心中，这小子就是个只会吃家里用家里却不学无术还喜欢和自己的老爹对着gān的人。明明生到了好人家，却这样不懂事，将来怕是也没什么出息，只能坐吃山空。
　　可出乎意料的是，顾元祎突然开了窍。开了一家麻辣烫店就已经够让李玉闻吃惊的了，没想到的是，这生意做的还那么好。
　　李玉闻觉得这背后肯定有顾源的手笔，区区一个对做生意不感兴趣的小子，能在这么短的时间内就开店还把生意做的那么好？
　　因为看不起顾元祎，所以李玉闻在见到顾元祎的时候，难免轻视她。
　　“顾少爷，闯进李某家里，有何贵gān啊？”
　　李玉闻打量着顾元祎和紫夜等人，视线一扫，就看到了一个头上套着黑色布袋的人。
　　这个人的衣服……还有身形……李玉闻想到了刘柳，不禁打了个冷颤。
　　难道事情真的像我想的那样，刘柳被抓住了？
　　李玉闻不愿意相信这个事实，他宁可刘柳是被发现之后逃跑了，也不希望这人被抓回来。
　　李玉闻不傻，人都被带到家里来了，那肯定是刘柳这个混蛋背叛了他，把他供出来了。
　　李玉闻又气又恨，看着顾元祎的眼越发不善起来。
　　可顾元祎又怎会怕他？要是真怕区区一个李玉闻，那她还来做什么？
　　“我觉得我们还是换一个地方谈比较好，李玉闻李大商人，你说呢？”
　　顾元祎毫不客气的叫着自己的名字，李玉闻只能暗骂臭小子一点教养都没有，却也没办法真的站在这里和顾元祎对骂。
　　努力的让自己冷静下来，李玉闻冷冷地看着顾元祎，说道:“各位随我来。”
　　李玉闻走在前面，把顾元祎等人领到了书房。让周围的下人都退下，命管家守在书房所在的院子的门口处，告诉他无论是谁都不能放进院子里来。
　　“说吧，找我有什么事。”
　　李玉闻已经懒得和顾元祎客气了，反正对方也是来找事的，就算他把嘴皮子磨破了，也不见得就会因为可怜他而决定放过他。
　　抓到人还不马上去报官，反而来他家里找自己，那就是有所图谋。
　　李玉闻想到这里，就没那么害怕了。只要不去送官，别让他坏了名声，甚至是坐牢就行。
　　李玉闻知道顾元祎有六殿下帮忙，那把自己送进去坐牢，还不是轻而易举的事吗？
　　“李大商人不知道我要做什么吗？给你一个提示，好好想想自己在大半夜的时候做了什么，让什么人去我店里gān了什么？”
　　果然，这小子就是来说这事的！
　　李玉闻暗恼自己昨晚被利益蒙蔽了双眼，才做出那样愚蠢的事情来。现在一回想，都觉得当时的自己太不理智了。
　　是他太轻敌了，也太自信了。那人都没有派人帮他，还不够说明问题吗？肯定是早就察觉到不对劲了，才没有派人过来。
　　要是那人真的派人来了，那么现在被抓住的人就不会是刘柳了。
　　“你这话是什么意思？我昨晚早早就歇下了，可听不懂顾少爷在说些什么。”
　　李玉闻虽然觉得自己今天是逃不过去了，可也还是决定装傻到底。
　　顾元祎不想在李玉闻身上làng费太多时间，她今天来有两个目的。一是从李玉闻身上咬下一块肉来，二是问问李玉闻身后有没有人指使他。
　　“这个人，李大商人不会不知道是谁吧？”
　　顾元祎一把拿下刘柳头上的布袋，指着他问道。
　　“我确实不知道这个人是谁，我只知道，顾少爷是来找事的。”
　　果然是老狐狸，都这样了，还这样淡定！
　　李玉闻在生意场上打拼几十年了，什么样的人没见过？他早就练出见人说人话见鬼说鬼话的技能，对于顾元祎这种程度的bī问，他练这个技能都不必使用，直接装傻就行。
　　你说任你说，我装我的傻。
　　“你认不认识这人，可不是你一个人说了算的。刘柳，你家老爷说不认识你呢，还不快说点什么让他想起来？”
　　刘柳听到李玉闻这样说，心中也是气恼不已。他为这个人去偷秘方，被抓住了差点被送去坐牢，可这人呢？竟然说不认识他！
　　“李玉闻，你可不能这样没良心。老子听你的吩咐去顾少爷的店里偷东西，你倒好，竟然说不认识我！你不认识不要紧，我身上可还带着卖身契呢！这东西做不了假，我是你家里的下人这件事，拿这卖身契去官府走一趟就清楚了！”
　　李玉闻听着刘柳的话，脸色是青一阵红一阵的。
　　“呸，你休要血口喷人！你不学好去偷东西，还往我身上泼脏水！顾少爷，他的确是我家中的下人，可他偷东西的事，我是不知道的。更不要说是我指使的了，这纯粹就是诬蔑。难道顾少爷就听信他一面之词就认为是我要偷秘方？怕不是顾少爷和这人一起设计我吧！”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第157篇
　　李玉闻说，大袖一挥，用鼻孔看人。
　　顾元祎却是一点都不生气的，她觉得这李玉闻是老糊涂了吧？她还没说什么呢，这人就先说漏嘴了。
　　“刘柳刚才只说了去我店里偷东西，可没说偷的是什么。那么李大商人是怎么知道他要偷的东西是秘方呢？”
　　李玉闻的脸刷地一下就白了，他瞪大眼睛看着顾元祎，不知道该说点什么话来反驳了。
　　因为，已经无法反驳了。
　　紫夜听了半天，决定出手给李玉闻最后一击。
　　“李玉闻，顾公子人已经很善良了。他没有选择带着刘柳去报官，而是过来找你谈话，用意已经很明显了，相信你不会猜不出来。你现在老老实实地承认，顶多损失点什么。可要说还不承认，那不好意思，我就只能送你去官府了。我家殿下是不会看着你做出对顾公子不利的事的，所以该怎么做，你清楚。”
　　李玉闻没有办法，他这次算是栽顾元祎手里了。
　　“是我让刘柳去偷秘方的，顾少爷，你直说吧，要从我这里得到什么？”
　　“我要的不多，只要那家百里香。”
　　李玉闻闻言，气的想吐血。
　　那可是一家所有东西都备全了的新店啊，这还叫要的不多？你顾元祎什么都没损失，就要我一家新店，真是狮子大开口！
　　可就算顾元祎是狮子大开口又如何？李玉闻还是得照办。
　　“好，就把那家店给你！”
　　“李大商人聪明，一家小店就把牢狱之灾免了，这买卖划算。”
　　我从未见过，如此厚颜无耻之人！
　　李玉闻心不甘情不愿的把店契给了顾元祎，随后跟着顾元祎一起，去官府把那家店的所有者的名字给改了。
　　做这些，李玉闻再没有理顾元祎，一个人回家去了。
　　紫夜看着事情办好了，和顾元祎道别，带走了刘柳。
　　等到顾元祎回到家中的时候，秦韶婳早就听了顾源要说的话，手里拿着一本挺厚的书在认真地翻看着。
　　顾元祎推门而入，就看到了夫人在安静的看书。
　　她有点好奇顾源都和秦韶婳说了些什么，倒是没在意那本书。
　　“韶儿，看什么那么认真？”
　　顾元祎坐到秦韶婳的旁边，轻声询问。
　　秦韶婳认真到都没有注意到顾元祎已经回来了，直到她出声，才发现。
　　“祎祎，你回来了。”
　　秦韶婳拍了拍自己的小胸脯，她看的太认真，冷不丁的听见顾元祎说话，就算声音不大，也还是吓到她了。
　　“嗯，可是我吓到你了？”
　　“还好。”
　　顾元祎见秦韶婳并没有被吓的太厉害，也就放心了。
　　秦韶婳将手里拿着的书往顾元祎那边挪了挪，说道:“这是父亲给我的，上面写的是他多年来做生意的经验之谈。”
　　顾元祎粗略地看了几眼，发现上面写的还挺全面。有记录顾源做成的生意的经过，还有顾源在生意成了之后的反思。甚至连顾源失败被人抢走生意的例子都有，还有一些做生意的诀窍。
　　总之，这本书可是个好东西，想要成为一个生意人，看这个能学到很多。
　　“父亲把这个给你，是想让你也经商？”
　　秦韶婳点了点头。
　　“不错，父亲叫我过去就是问我愿不愿意像他一样，成为一个成功的商人的。我在惊讶过后，说了我愿意，之后父亲就把这本书给我了。他说想让我们互相扶持，两个人一起做生意。父亲的意思，不是让我站在你的身后帮助你，而是站在你的身边，让外人知道顾家的少夫人也是做生意的一把好手。父亲让我先拿这书回来和你一起看，有不懂的再去问他。”
　　顾元祎有些意外，她没想到顾源竟然愿意让秦韶婳和她一起做生意。更没想到，顾源还特意要教秦韶婳怎样做生意。
　　顾源能成为阳城最成功的商人，在做生意这方面有多厉害不用多说。有他教导，她和秦韶婳都可以少走很多弯路。
　　“还真的是，要多谢父亲了。”
　　顾元祎只能说出这句话，顾源真的是一位很好的父亲。他除了在顾元祎出生的时候自私过以外，还真的没做什么对不起女儿的事。在顾元祎执意要娶秦韶婳的时候，他虽然反对过，可到了最后，也还是同意了。
　　顾元祎和秦韶婳成亲也没几天，这位日益老去的父亲也以惊人的速度接纳了秦韶婳。
　　顾元祎知道顾源这是彻底把秦韶婳当做儿媳妇来看待的，甚至都快把她当成是自己的另外一个女儿了。不然，顾源怎么会把这么重要的东西jiāo给秦韶婳？
　　没有经过顾元祎的手，直接jiāo给秦韶婳，这可比jiāo给顾元祎再让她和顾元祎一起学习要更能体现顾源对秦韶婳的欢喜。
　　“是啊，祎祎，他真的是一位很好的父亲了。所以等我们和父亲都有时间了，一起陪他吃顿饭吧。”
　　“好，到时候我在家里给你们做升级版的麻辣烫还有一些你们绝对没有吃过的食物，保证让你们吃了这顿惦记下顿。”
　　秦韶婳觉得自己可能又要长胖了，她一点都不怀疑顾元祎这几句话的真实性。
　　这个人怎么就那么会做好吃的啊？也不知道是什么时候学的，又是什么时候想出来的？
　　顾元祎说，突然想到了秦朗。她娶了秦韶婳为妻，那秦朗就也是她爸爸了！顾源和秦朗都是她和秦韶婳的父亲，冷落了哪个都不好！
　　“韶儿，我们明天回去看看岳父如何？”
　　她们两个成亲之后也就回去看过一次秦朗，而且待的时间也不长。
　　秦韶婳一听，也觉得自己有点冷落父亲了。不论是顾源还是秦朗，她都得多加关心才行。
　　“祎祎说的对，我们也回去看看爹爹，给他带点你做的好吃的吧。”
　　“嗯，明天先回去看看，等两位父亲都有时间了，再把岳父叫过来一起吃饭。”
　　顾元祎想要讨好秦朗，因为她是女儿身这件事，秦朗可还不知道呢。知道自己是女人还娶人家女儿，甚至和人家闺女一起瞒着秦朗这个当爹的，不管怎么说，都太不像话了。
　　顾元祎是女儿身这件事，迟早都要对秦朗坦白。只是现在还不是时候，顾元祎想在秦朗那里刷够好感度，这样坦白的时候或许可以从轻处理。
　　顾元祎能想到的事，秦韶婳怎么会想不到？只是她没有揭穿顾元祎罢了。
　　秦韶婳知道自己的父亲是一个怎样的人，她相信父亲一定会接受这个事实，接纳顾元祎的。只不过就算秦朗再怎么开明，也会因为她和顾元祎的隐瞒和欺骗而难过。
　　这也是一件令人头疼的事，秦韶婳也没有什么好办法能让这事轻飘飘的过去。
　　她想到的也就只有尽力让秦朗知道顾元祎有多好，在坦白的时候主动承认错误。
　　“那祎祎不如现在就想想要做点什么好吃的带去给爹爹品尝？”
　　顾元祎点点头，她是得好好想想。
　　“对了，岳父大人都喜欢什么吃的？还有口味？”
　　这可得问好了，不然带过去的食物秦朗不喜欢，那可就不是去刷好感度而是刷讨厌度了。
　　秦韶婳将秦朗的喜欢的食物和口味告诉给了顾元祎，顾元祎就去书房拿了纸和笔，在秦韶婳身边，认认真真地想着菜单。
　　两个人安静地忙碌着，小半个时辰后，秦韶婳才想起来问顾元祎今天去李家都发生了些什么。
　　顾元祎详细地讲了一遍，末了把店契拿了出来。
　　“李玉闻这次是损失不小，想必他会因此记恨于我。可这也是没办法的事，谁让他先对不属于他的东西起了不该有的心思的？”
　　“这倒是，祎祎，我们以后小心一点，以防李玉闻怀恨在心，报复我们。尤其是你，绝对不可以掉以轻心。”
　　“嗯，我知道的。韶儿，后天我们一起去那家新店看看如何？这是我准备开的第一家分店，想着把一些在总店里没有卖过的食物先放到新店试卖，主要卖麻辣烫这点不变。对了，新店得好好装修一下，桌椅板凳什么的不用换新，但是厨具得换。还有，为了新品，也得找人做一些专用的做食物的器具才行。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第158篇
　　顾元祎说了一大堆，秦韶婳认真的听着。
　　“还有这新店得把招牌换了，让客人们知道这是分店。宣传也不能少，两家店离的不远，倒是更方便客人们选择了。”
　　秦韶婳补充道。
　　两家店虽然主要卖的食物一样，可其它食物就不一样了。离的近，客人们就可以选择有自己更想吃的那家店去用饭。就算碰巧两家店都有很想吃的食物在，也可以去其中一家打包到另一家店去吃。
　　“韶儿说的对，等我们好好计划计划，争取早点把新店开起来。”
　　……
　　武娇倩和叶星韵在大街上闲逛，路过一小摊的时候，武娇倩停下了脚步。
　　叶星韵的注意力都放在武娇倩的身上呢，对方这一停，她也跟着停了下来。
　　这小摊是卖麦芽糖的，武娇倩喜欢这东西，又甜又粘。
　　她小时候就经常找爹爹要了钱，拿去买麦芽糖。
　　在武娇倩模糊的记忆中，她想起了曾经也有一个小姑娘和她一样，喜欢吃麦芽糖。只是也不知道是时间太久远了，还是怎么的，不管武娇倩怎么努力的去想，也想不起那个小女孩长什么样了。还有她的名字，武娇倩也想不起来。
　　武娇倩只记得，那个小女孩喜欢叫自己倩倩，就像……就像前两天叶星韵叫自己的那样。
　　叶星韵这些天来一直都陪在武娇倩的身边，武娇倩从一开始的不喜，变得觉得有这么个人每天都陪自己玩，也挺好的。
　　特别是这人叫了自己倩倩之后，武娇倩觉得自己好像讨厌不起来叶星韵了。她对叶星韵的态度发生了很大的转变，这一旦变得不讨厌人家了，武娇倩就发现了一些之前没发现的东西。
　　比如，叶星韵好像不是这段时间才认识自己。她对自己的态度可不像是对待刚认识不久的人一样，还有她看自己的眼，也不对。
　　怎么说呢，武娇倩觉得叶星韵的眼里包含了太多的东西。有思念、有悲伤，还有一些她看不懂都东西在里面。
　　随着与叶星韵的接触变多，武娇倩对她还产生了熟悉感。这种感觉让武娇倩很是吃惊，她知道自己才和这人认识没多久，怎么可能会觉得很熟悉？
　　这实在是奇怪，武娇倩思来想去只觉得头痛，索性先不去想了。
　　尘封的记忆正一点一点的被武娇倩记起，只是不知道以这种速度，还需要多久才能让她全想起来。
　　武娇倩要了一个麦芽糖，拿出了一文钱。
　　把糖放进了嘴里，武娇倩开心的眯起了眼睛。
　　长大之后就没怎么吃麦芽糖了，今天再吃，感觉味道和小时候常吃的一样。
　　真是令人怀念啊，这个味道。
　　武娇倩买转身就想走，刚转了一半，就看见了盯着自己看的叶星韵。
　　不，准确来说，是盯着她嘴里的麦芽糖的叶星韵。
　　把糖从嘴里拿了出来，武娇倩又拿出了一文钱，给了卖糖的大娘。
　　“再来一个，给这位小姐。”
　　大娘将麦芽糖递给叶星韵，叶星韵笑着接过，伸出舌尖轻轻地舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了一下。
　　“好甜，好吃，和小时候常吃的一样。”
　　武娇倩听叶星韵这么说，眼睛一亮，兴奋道:“你也喜欢麦芽糖？”
　　人总是更容易接受和自己有共同点的人，武娇倩也不例外。
　　“嗯，小时候很喜欢，现在也一样。只是长大之后，就不经常吃了。”
　　叶星韵说了谎，她其实不喜欢这种又甜又粘牙的东西。第一次吃还是因为武娇倩拉着她的手去路边买给她才吃的。之所以说自己喜欢吃，是因为武娇倩喜欢。还是小孩子的叶星韵喜欢和武娇倩玩，她也看出武娇倩很喜欢这个。要是她也说自己喜欢，那武娇倩就会更喜欢她了吧？就会更喜欢和她玩了吧？
　　自己喜欢的东西，好朋友也一样喜欢，武娇倩听了之后非常开心。
　　那次之后，两个小姑娘就经常手拉手的去买麦芽糖吃。叶星韵一变努力的吃着麦芽糖，一边看着因为有糖吃而满足到傻笑的武娇倩，也跟着露出了笑脸。
　　“我也是我也是，我小时候也超喜欢吃这个！甚至还吃到把牙给粘下来了呢！当时我吓了一跳，都怕的不敢吃麦芽糖了。不过当时我身边有一个小伙伴和我说牙不是被糖粘下来的，是因为我到了换牙的年纪，牙齿本来就要掉了，麦芽糖只是帮着把牙给早点弄下来了而已。”
　　叶星韵听着武娇倩的话，眼睛突然瞪大了。
　　她不敢置信地看着武娇倩，声音略微颤抖地对着武娇倩问道:“倩……倩倩，你是想起来了吗？”
　　武娇倩说的那个小伙伴，正是叶星韵！
　　叶星韵的反应让武娇倩有些疑惑，她全不知道叶星韵在说些什么啊！
　　那话是什么意思，她要想起来什么？不对，难道她忘记了什么吗？而且这忘记的内容，好像还和叶星韵有关？不然她这么大反应gān嘛？
　　武娇倩想起了两天前，她也是和叶星韵在大街上走着。这人在她叫了她一声“韵儿”之后，好像快要哭了一样的叫自己倩倩。
　　“我……我没想起来什么啊。叶小姐，我是忘了什么事吗？你好像知道些什么？”
　　不然，为什么这么在意她是不是想起了什么呢？
　　第125章
　　叶星韵眼里的光因为武娇倩的几句话, 黯淡了下来。
　　原来这次又是她想多了, 这个人还是什么都没有想起来。
　　一次又一次的以为这人想了起来, 换来的只是一次又一次的失望。
　　叶星韵不知道自己还要经历多少次的失望, 这个人才能想起她。
　　过于在意武娇倩有没有想起来这件事的叶星韵，甚至忽略了武娇倩对她的态度的变化。
　　如果叶星韵还有足够的时间的话，她是不会这样着急的。可关键是她已经没有太多时间等下去了, 叶家的人已经过来了，顶多再有半个月, 她就不得不动身回紫京去。
　　这一去, 叶星韵真的没有把握自己能够回来，回到有武娇倩在的地方。
　　叶星韵有问过自己，为什么这样执着于武娇倩呢？不说紫京里有多少人因为各种原因想要求娶自己，就说这阳城里，相貌和条件比武娇倩好的还想娶她的人也有不少。
　　所以, 她因为什么, 非武娇倩不可？
　　叶星韵想着想着, 就会想起记忆中那个有好吃的总和她一起分享，整天就知道到处乱跑只会傻笑的小姑娘。这个小姑娘帮她打跑过欺负她的孩子，还一点都不知道怕的冲向要拐走她的坏人。
　　就是这个比任何人都要勇敢的小姑娘, 为了她奋不顾身。
　　这样不顾后果的行为之后, 就是那个小姑娘被人用砖头砸的头破血流，醒来后忘记了关于她的一切。
　　没有英雄救美，有的只是一个受伤失忆的小姑娘，还有一个因为愧疚而选择远离她的小姑娘。
　　“你怎么了？”
　　武娇倩发现叶星韵的表情不对劲, 她看上去好像很痛苦。
　　陷入沉思的叶星韵根本没有听到武娇倩的询问，她在努力的思考，怎么样才能让这个人想起她。怎么样才可以不用回到叶家，不用和武娇倩分开。
　　叶星韵发现自己想不出任何办法，除了直接告诉武娇倩当年发生的一些事之外，她毫无办法。
　　告诉她吧，这样她就会想起我来了。
　　叶星韵的脑子里，不断的重复响起这句话。
　　可是，她想起来了又能怎么样呢？难道倩倩想起来了，就会喜欢我吗？不，她顶多继续和我做朋友。
　　叶星韵想要的从来都不是和武娇倩继续做什么好朋友，她想要这个人和她在一起，不顾世俗偏见的在一起。
　　“喂，你到底怎么了啊！”
　　武娇倩见叶星韵双眼无的看着自己，身体还在轻微的颤抖，觉得这人别是犯什么病了吧！
　　顾不得手里的麦芽糖了，武娇倩手一松，才吃了一点的麦芽糖就掉到了地上。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第159篇
　　武娇倩的脑子里只想着要把叶星韵叫醒，不能让她继续这样犯病下去了。她不知道叶星韵一个人在那里都想了些什么把自己想的都犯病了，她只知道，她因为叶星韵的痛苦模样而心烦意乱。
　　武娇倩想，不管怎么说，这个人也看着自己的冷脸陪自己玩好几天了。就算是刚认识的人，她也不能看人犯病而不管，更不要说基本算是朋友了的叶星韵。
　　武娇倩用力的摇着叶星韵，心想要是这人再听不进去自己说的话，就给她一巴掌试试看能不能让她清醒一点。
　　失的叶星韵本来就没把麦芽糖拿的多紧，现在被武娇倩这么一摇，手里的麦芽糖也掉在了地上。刚好，就掉在武娇倩那根麦芽糖的上边。
　　两根黏糊糊的麦芽糖粘在了一起，沾上了灰尘。
　　武娇倩到底还是没下得去手，她没舍得给叶星韵一个巴掌，而是背起了她，往医馆的方向跑去。
　　“好端端的，你是想了什么才会变成这样啊！等着，我送你去看大夫！”
　　叶星韵在武娇倩的背上回过了来，她盯着武娇倩的后脑勺，听着武娇倩时不时说出的担心她的话语，脸上有了笑意。
　　果然，她的倩倩还是那样的好。就算不记得她了，也还是这样关心她。
　　“倩倩，我没事了，不用去看大夫。”
　　耳边响起了与往日那清冷的声音全不同的温软的声音，武娇倩呆了一下，才反应过来这是她背上的人在说话。
　　武娇倩渐渐停下了脚步，把叶星韵放了下来。
　　“真的没事了？不用去看看？”
　　武娇倩观察着叶星韵的表情和眼，发现她好像真的正常了之后，松了一口气。
　　“真是的，你吓死我了。你之前在想什么呢？想的那么出？你知不知道你刚才像犯病了一样，浑身都在颤抖？”
　　叶星韵还真不知道自己刚才是什么样，听到武娇倩这样说，还有那担心到生气的表情，心里觉得甜丝丝的。
　　武娇倩可不知道叶星韵在想什么，不然她肯定会指着叶星韵骂她没心没肺。
　　“倩倩是在关心我吗？”
　　叶星韵直视着武娇倩的双眼，脸上带着浅笑。
　　武娇倩被叶星韵的这双眼给看的呆愣了一瞬，随即反应过来自己竟然被那双眼睛给迷住了，觉得自己好像越来越奇怪了。
　　叶星韵的眼睛狭长，眼尾上挑，平时看人时要么冷冰冰的要么不带一丝感情，倒是没让那些被看的人觉得有多勾人。可当这样的一双眼睛温柔的看着武娇倩，甚至里面还有浓浓的爱意时，武娇倩只觉得心像是被什么东西击中了一样。不疼，但是非常痒，痒到她想用手去挠挠胸口。
　　“我……我当然在关心你。不过你别多想，就算是一个陌生人在我面前变成那样，我也会关心一下的。更不要说……更不要说你还陪我玩了这么多天，已经算是我武娇倩的朋友了。我关心你，这不是很正常吗。”
　　武娇倩越说越觉得自己就是因为对方是自己的朋友，自己才理所应当的关心叶星韵的。可叶星韵却不这样认为，冷静下来的她终于发现了武娇倩和之前不一样的态度。
　　好像不止是态度不一样了，别的什么东西也不一样了。比如，对她的感觉。
　　叶星韵喜欢武娇倩那么久，深知喜欢一个人的时候会有怎样的反应。她欣喜于武娇倩的变化，同时又为以后的日子担忧。
　　算了，走一步看一步吧。只要倩倩变得喜欢我了，那我就无所畏惧。
　　“嗯，我是倩倩的朋友。现在是，从前也是，将来……可不一定。”
　　武娇倩很是疑惑，她们以前也是朋友吗？她怎么不知道？
　　武娇倩越发觉得自己应该是真的忘记了什么重要的事了，这件事还和叶星韵有关。
　　心里有在意的事，武娇倩就不自觉地皱起了眉头。她想起了在自己还是个小屁孩的时候，脑袋受了一次很严重的伤。到现在，头发下面还有一道疤呢。那次之后，爹爹就不允许她出去玩了。直到大半年后，才允许她在师兄弟们的陪同下，出去玩。
　　对了，爹他应该知道些什么！回去问问他，看看他对我隐瞒了些什么！
　　武娇倩觉得自己聪明极了，这么快就想到了该如何解决疑惑。
　　叶星韵在说话的时候，目光一直都没有离开过武娇倩的脸。她看到了武娇倩眼中的疑惑，还有纠结。也不知道这人想到了什么，突然间就不疑惑也不纠结了。
　　“那什么，既然你没事了，我们就继续逛街吧。”
　　武娇倩说，才想起了自己手里的麦芽糖好像掉地上了。
　　跑出去这么远了，再回去买麦芽糖也是làng费时间，反正也不是一口都没吃就掉了，武娇倩想着想着就没那么心疼了。
　　“嗯。”
　　叶星韵心情很好，关于叶家要她回去的这件事，她也想到了一个可以不回去或者回去之后还能回来的办法。
　　越枫时，叶星韵想到了这个和顾元祎关系还不错的六殿下。
　　目前看来，也就只有让这位殿下出手，才能让她有机会留在武娇倩的身边了。
　　现在最重要的事是要和武娇倩培养感情，叶星韵心想。
　　……
　　顾元祎一大早起来就开始做中午要带给秦朗品尝的丰盛午餐了。
　　简单的用了早饭，顾元祎就在小厨房里忙的团团转。
　　“祎祎，给你糖。”
　　秦韶婳将白糖罐递给顾元祎，围在顾元祎的身边打下手。
　　顾元祎要做的菜还是蛮多的，加上路上要耽误的时间还有某些菜品要提前腌制什么的，所以必须一早就做准备。
　　“想不到岳父大人还挺喜欢甜食的，那我就给他老人家做这个果糕和炸鲜奶吧。”
　　果糕这个糕点，秦韶婳是吃过的。顾元祎做的很多种糕点，她都吃过。可是这炸鲜奶，她不仅没吃过，还是第一次听说。
　　“这鲜奶是液体，也可以炸吗？”
　　“当然可以，只不过得在做成差不多膏状之后，放到地窖里，用冰块冻一下。”
　　顾家是不缺冰块的，冬天的时候冻了不少，都放在地窖里保存着呢。
　　其实这个炸鲜奶，顾元祎也不知道是不是真的能成功。反正不成功她也可以换一个甜点做给秦朗吃，不碍事。
　　“那我可是很期待，相信父亲他也会喜欢的。”
　　前前后后忙活了两个多时辰，两个人把菜和甜点装到了三个食盒里，坐着马车去秦家。
　　秦朗今天哪也没去，就待在家里等着女儿和女婿回来。昨天女婿派人给他带了信，说是明天要回来看他，所以秦朗就没出去走走。
　　等着等着，顾元祎和秦韶婳就到了。
　　秦朗对顾元祎这个女婿还是很满意的，为人知道上进又不冒进，对他女儿也是特别的好，家里条件也那么好，他真的是挑不出什么毛病来。
　　要说唯一不太让他满意的地方，那就是这个女婿有点女气。
　　第126章
　　秦朗在前厅等着二人, 没多久, 就见到了手挽着手, 看上去十分恩爱的顾元祎和秦韶婳。
　　两个人在进入前厅的之前, 秦韶婳就松开了顾元祎。在父亲面前，她可以表现得和顾元祎很恩爱，但是却不可以在看见秦朗之后, 还和顾元祎黏在一起。
　　那样就对秦朗太不尊重了，她这个做女儿的, 要先去问问秦朗身体如何, 而不是只知道和夫君恩爱。
　　秦朗见女儿在进来之前就松开了女婿，快步朝自己这边走来，心里说不高兴是假的。
　　他没白疼这个女儿，女儿在嫁人之后也没有忘记他这个孤单的老父亲，实在是让他忍不住想落泪。
　　秦朗还是忍住了没有在女儿和女婿面前流眼泪, 他也是要面子的, 怎么可以让孩子们看见他哭呢？
　　要哭的话, 也要等女儿和女婿都走了，他得一个人躲在自己的房间里偷偷哭，不让别人知道才行。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第160篇
　　“父亲, 女儿和夫君来看你了。”
　　秦朗从椅子上站了起来, 笑着摸了摸自己的小胡子。
　　“嗯，婳儿气色不错，看上去过得很是幸福快乐呢。”
　　秦朗一眼就能看出来秦韶婳是真的过得很开心还是装出来不让他担心，发现女儿是真的很开心, 秦朗对顾元祎也就更加满意了。
　　就算顾元祎有什么不好的地方也没什么关系，只要对他女儿好，不去做坏事就行。他这都是土埋半截的人了，这一生也没啥别的追求了。他只求女儿能快快乐乐健健康康的，和她喜欢的人幸福美满的生活在一起就好。
　　要说还有其他的什么想实现的愿望的话，那就是想要一个小外孙。是男孩还是女孩无所谓，他都喜欢。
　　秦朗看看秦韶婳，又看看顾元祎，决定等会儿吃饭的时候，在饭桌上问问两个人打算什么时候要孩子。
　　“祎祎对我很好，父亲你看，女儿是不是都长胖了？”
　　秦韶婳说着，原地转了一圈。
　　秦朗一瞧，好像还真胖了。
　　“脸蛋是圆润了一点，不过不仔细看发现不了。婳儿啊，胖一点也没什么不好的。为父倒是觉得你在嫁给祎儿之前太瘦了，现在这样挺好的，保持住不要再长胖就好。”
　　秦韶婳听，脸色一僵。不过很快，她就装出一副不太高兴的样子，假装抱怨道:“还不都是祎祎她总是给我做各种各样的好吃的，女儿才长胖的？看来我可不能再这样吃下去了，万一变成大胖子，祎祎嫌弃我了怎么办？”
　　秦朗怎么会没听出来女儿这是在假装抱怨，实际上是在夸顾元祎呢？
　　“嗯？我看祎儿可不敢嫌弃我女儿，是不是啊？”
　　秦朗也乐得和女儿还有顾元祎玩这样的游戏，于是也假装威胁顾元祎，问道。
　　顾元祎也是戏jīng附体，立刻做出了被冤枉后的委屈样。
　　“岳父大人，我怎么敢嫌弃韶儿呢？我爱她还来不及，又怎么舍得让她伤心？韶儿，你这样说可就冤枉我了。我对你的一颗真心，日月可鉴啊。”
　　秦韶婳没想到顾元祎竟然在父亲面前就对自己说情话，暗恼她怎么这么不知羞，俏脸也因为这几句话而变红了。
　　“行了，时间也不早了，随为父去用午饭吧。我可是看见你们带着的三个食盒了，里面应该装了不少东西吧？走走走，快点去，为父都闻到香味儿了，嘴馋了。”
　　顾元祎和秦韶婳跟在秦朗的身后往后院走去，食盒由三个下人拎着，不需要主人家动手。
　　三个下人将食盒放到了饭桌上，顾元祎和秦韶婳还有秦朗一人负责打开一个食盒。
　　秦朗因为想和顾元祎还有秦韶婳聊些家常话还有问问她们何时要孩子，所以就让下人都退下了。
　　等到食盒里面的食物都摆放在了饭桌上之后，秦朗眼睛一亮，笑道:“祎儿还真是没少做啊，这一大桌子菜，定是没少花时间。不错，为父很喜欢。”
　　“岳父大人喜欢就好，我这时间就没白花。”
　　秦朗看了几眼这些或是炒或是炸或是炖的菜，还有几样糕点，问道:“这糖醋鱼还有几样炒菜为父是知道的，可这个看上去像是炸出来的颜色金huáng的食物是什么？”
　　莫非是炸地瓜什么的吗？
　　秦朗很是疑惑。
　　“回岳父大人，这是炸鲜奶。”
　　“哦？鲜奶也能炸？”
　　顾元祎见秦朗问出了和秦韶婳一样的问题，耐心的给秦朗讲了一通。
　　“祎儿还真是厉害，这脑袋瓜里不知道都装了些什么东西，总是能想出这种新奇的食物。”
　　“多谢岳父夸奖，我只是平常闲着没事gān的时候喜欢多想想新菜品，这样才能做给韶儿吃。”
　　“好了，都动筷吧。”
　　秦朗实在是想尝尝那炸鲜奶的味道，也就不再继续说下去了。
　　在秦朗动筷之后，顾元祎和秦韶婳才动筷。
　　一顿饭吃的让秦朗很是满足，都快忘了问孩子的事了。
　　用手帕擦擦嘴，秦朗喝了一口茶，说道:“为父有个事想问问你们俩。”
　　秦韶婳将手中的茶杯放了下来，说道:“您问吧。”
　　秦朗看了看女儿和女婿，组织好了语言，问道:“你们两个打算什么时候要个孩子啊？为父不是催你们今早要孩子，只是问问。”
　　顾元祎刚喝下去一口茶，听到这话，差点喷出来。她努力的让自己把茶水咽进去，还是被呛的咳嗽了两声。
　　秦朗用探究的眼看着顾元祎，不解她为何反应这么大。
　　秦韶婳也是吓了一跳，秦朗这一问问的她措手不及，都没有提前想好要怎么回答。
　　最后还是顾元祎冷静了下来，回答了秦朗。
　　“岳父大人，我和韶儿还不急着要孩子。首先是因为我和韶儿还年轻，再过个两三年要孩子也不急，到了那时，韶儿也能在这两三年里把身体调养好，能在生孩子的时候少遭一点罪。其次是我和韶儿准备开麻辣烫店分店了，有不少事要忙，也就没有那个时间去想生孩子的事了。我想着先把生意做大之后再要孩子，那时候就可以有更多时间去照顾和教导孩子了。”
　　顾元祎这一番话说的还是挺全面的，秦朗听了，觉得她这想法不错。
　　“嗯，祎儿说的很好。为父不是催你们早点要孩子，只要你们知道在合适的时候要孩子就行。那为父就慢慢等，等我的小外孙出生了。”
　　秦韶婳见父亲真的很想有一个小外孙，对小外孙的出生十分期待的样子，心中很是愧疚。
　　从秦家出来回到了家中，顾元祎就把秦韶婳拉到了桌边，坐下。
　　“韶儿，你在想什么？”
　　秦韶婳有心事，顾元祎一眼就看出来了。她伸出手抚平了秦韶婳皱起的眉，担心的问道。
　　“祎祎，父亲他真的很想要一个小外孙呢。”
　　顾元祎一听，明白了。原来自己的夫人是因为这事在发愁。
　　“既然他老人家想要，我们就给他弄个小外孙出来。”
　　顾元祎抱住秦韶婳，说道。
　　秦韶婳怀疑自己听错了，她们两个都是女子，怎么能生的出孩子？
　　“祎祎，我没听错吧？”
　　“你没听错，我说弄一个孩子出来不代表就一定得是我们俩生出来的。我是女子这件事早晚都要对岳父大人坦白，到了那时，他就会知道这个小外孙是不会有的了。韶儿，你我在一起本就会让两位父亲伤心和不解，也会让他们失去一些本该有的东西。比如孙子和外孙，就是不可能有的了。”
　　秦韶婳何尝不知道这些呢？可她不后悔嫁给顾元祎，也不后悔对父亲的隐瞒。她只是会对秦朗感到愧疚，觉得自己不是一个孝顺的女儿。
　　秦朗有多开明，秦韶婳知道。她的父亲绝对要比顾元祎的父亲要更容易接受自己的女儿喜欢女子和女子成亲的事实。正是秦朗的开明，才更让秦韶婳觉得自己对不起父亲。
　　“韶儿，我们只能尽量弥补两位父亲，你说对吗？”
　　秦韶婳靠在顾元祎的身上，用极轻的声音“嗯”了一声。
　　“祎祎，你说这个孩子，我们要怎么才能……弄出来一个？”
　　秦韶婳比较关心这个。
　　“我是这样想的，等过几年我们借口出去游玩，在那之前让你假怀孕，回来的时候带回来一个孩子就行了。穷人家养不起孩子的人还是很多的，我们可以领养一个小姑娘。”
　　“原来祎祎你是这么想的……的确，这是目前能想到的最好的办法了。只不过，祎祎你比起儿子，更喜欢女儿？”
　　顾元祎见夫人没像刚才那样愁眉苦脸了，松了一口气。
　　“是啊，女儿多可爱啊，难道韶儿更喜欢儿子？”
　　秦韶婳摇摇头，她也更喜欢女儿。
　　“那就这么说好了，等我们对岳父大人坦白之后，去领养一个女孩。”
　　……
　　越城贤这几天基本上天天都能收到各种新情报。比如顾元祎那边要开分店了，小六那边在想办法应付老二，还有老二终于在发现不对劲之后派人过来调查了。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第161篇
　　“莫迪，事情都办好了吧？老二已经派人过来了，本王可不希望在他的人到了之后，查出的人是小六。”
　　莫迪点点头，恭敬地回道:“王爷请放心，属下早已把王爷jiāo待的事情都办妥了。二殿下的人过来了，也只能查到王爷的头上，六殿下已经被摘的gāngān净净了。”
　　越城贤对莫迪的表现很是满意，他能把想做的事都做，也是多亏了有莫迪这么一个对他绝对忠诚的属下。
　　第127章
　　顾元祎和秦韶婳在为第一家分店做着准备, 按照两人想好的那样, 顾元祎和秦韶婳带着雇来的工人, 重新把那家店里里外外给装修了一遍。
　　走过路过的人们看着原本叫“百里香”的店换了一块招牌, 改叫“有缘千里来相会”了，纷纷停下脚步。
　　“哎，你知道是怎么回事吗？这店不是一个肥头大耳的掌柜的开的吗？我记得之前叫百里香啊？怎么现在改名了？”
　　一瘦的跟麻杆一样的男子走到了前面, 随便找了一个大汉问道。
　　这大汉不是别人，正是秦猛。
　　秦猛是来帮忙的, 他听说堂妹和堂妹夫要开分店了, 乐得不行，嚷嚷着就要来帮忙。
　　顾元祎和秦韶婳见秦猛这样热情，自然没有推辞，于是秦猛就帮着忙前忙后，重活没少gān。
　　“小老弟, 这店已经是顾家的少爷的了, 他是这店的新掌柜的, 把店换个名再重新装修一下准备开张呢！你不会是不知道顾掌柜的开的那家麻辣烫店吧？我和你说，之前这家店的掌柜的见顾掌柜的卖麻辣烫生意红火，就学人家开店, 但是东西太难吃看不下去了, 就只能放弃了，省的继续赔钱。总之啊，要吃麻辣烫来这家店和离这里不算太远的那家同名店吃，准保你吃的满意！再过七日新店开张, 记得来捧场啊！新店开业可是有优惠的！而且店里还有除了麻辣烫以外的很多好吃的食物，千万记得来吃啊！”
　　秦猛说话的声音很大，所以站在附近的人都听到了。
　　这围观新店装修的人有不少是老店的常客，一听秦猛这么说，个个都十分期待。
　　“顾掌柜的这是要开分店了啊，捧场，必须捧场！我之前尝过那百里香麻辣烫，那叫一个难吃！现在有顾掌柜的接手，我就放心了。我家离这边比较近，以后也能少走点路吃到美味的麻辣烫了！”
　　秦猛一听，赶忙凑过来继续宣传。
　　“来来来，大家看看，这是新店的菜单，上面有很多老店没有的新菜品呢！”
　　秦猛从怀里掏出了一大把菜单，发给了走过路过还有围观新店的人们。
　　“这上面写的新菜，我基本上都想吃啊！”
　　“快看我看到了什么？烤肉！我超喜欢烤肉的！”
　　“居然还有各种炸物，还有这个关东煮和火锅？这都是什么？”
　　“嗨！你管是什么呢？等新店开业了，去尝尝不就知道了！顾掌柜的的店里面食物啊，就没不好吃的！”
　　拿着菜单的人们讨论着，无不都对新店的菜单很是感兴趣。
　　“那个在顾掌柜身边的难道是他的夫人？哎呀，人家小两口感情可真好，一起为新店开张而忙碌呢！”
　　一中年妇人感叹道。
　　“好什么啊，顾夫人不在家里待着反而抛头露面的在外面忙活，不像话！”
　　那妇人一听，不乐意了。
　　“我说你这人是个单身汉吧？这么酸！大越早就允许女子出来做工了，很多知道不能只靠男人的姑娘们都出来gān活了，怎么就不像话了！而且人家顾夫人只是在自己家里的店gān活，有什么不像话的？”
　　那男子被妇人戳到了痛处，骂骂咧咧的走了。
　　秦猛没注意到这边，不然他要是知道有人说他妹妹不好，定是要教训一番的。
　　就在新店准备开张的这几日，二皇子派来的人终于到了阳城。
　　二皇子越昊已经猜到自己派过去给越枫时找麻烦的人多半已经没了，他猜测这可能是越枫时的让人gān的。可他没有证据，也不知道究竟发生了什么事，于是将自己的心腹派去阳城，命他带着几个jīng英暗中调查。
　　这几个人前脚刚进阳城，后脚就被莫迪发现了。
　　莫迪将这个消息告诉给了越城贤，等待他下一步的指使。
　　“老二的人还是不够看的，就这本事，还被他当做是jīng英。”
　　莫迪没说话，其实他觉得这几个人算得上是jīng英了，只不过比起王爷这边的人来说，还是不太行的。
　　“按原计划行事，分派点人手保护一下顾元祎一家，不要让老二的人伤害她们。还有，我记得叶家也派人过来了，是为了把女儿接回去的？”
　　“是的，王爷。叶家因为严海侯不要脸的缘故，在叶小姐还小的时候就把人送走了，由叶家家主的堂弟一家照顾。”
　　“这叶家目前还没有站队，而且叶家在朝堂之上也是能说的上话的。小六要是能得到叶家的帮助，也能更快更稳的坐上那个位子。莫迪，叶家小姐最近都在做什么？”
　　早在越城贤发现叶星韵就是紫京中叶家的嫡女的时候，就已经派了人手暗中观察保护了。他觉得这个叶小姐说不定对越枫时会有帮助，因此放在了心上。
　　“叶小姐最近每天都在和一个叫武娇倩的女子在一起逛街或是做些别的事，但都是在玩。这个武娇倩家里是开武馆的，属下已经查过了，只是一个没有背景的普通百姓，她和顾少夫人是好友。”
　　“哦？看来叶小姐还是挺有闲心的，叶家人都要找上门了，也不见她着急。继续观察，总之要在叶家人来之前，让她和小六有接触。”
　　“是，王爷。”
　　叶星韵并不知道自己的一举一动都被人暗中观察着，她的心思都放在武娇倩身上，每天都要约武娇倩一起出去玩，然后天快黑了才回家。
　　反正叶家的人还要几天才能到，她在那之前去找越枫时求她帮忙就好。
　　叶星韵想着越枫时好歹也是一个皇子，是皇子就会想做皇帝吧？想做皇帝，那就得有人支持才行。叶家这样发展迅速的家族，六殿下不会不想得到叶家的支持。
　　武娇倩在前几天去找了武在飞，询问他小时候受伤的原因，还有她是不是因为受伤而忘记了什么事。
　　武在飞不想女儿想起来，他心里还有疙瘩，不想再和叶家有什么来往。
　　可他女儿不争气啊，整天就知道和叶星韵出去玩！他有什么办法？
　　这样不喜欢叶家人的武在飞，自然没有告诉武娇倩她想知道的事。
　　武在飞这样的态度让武娇倩越发肯定了当年一定是发生了什么事，然后自己才忘掉了一个人，失去了关于那个人的记忆。而那个人，九成以上就是叶星韵！
　　武娇倩是很在乎朋友的，一想到自己可能因为什么而忘记了叶星韵，很是愧疚。
　　一次没问成还可以接着问，终于，在武娇倩的软磨硬泡下，武在飞告诉给武娇倩了。
　　武娇倩听，一个人回到了房里，打开抽屉，拿出一个小盒子。
　　打开盒子，里面装着的一个玉葫芦被武娇倩拿在手里把玩。
　　“原来，这个是韵儿你送的啊。”
　　武娇倩看着玉葫芦，努力的回想，想要记起和叶星韵从前的点点滴滴。
　　她想的头痛欲裂，也没有放弃。
　　一连想了好几天，才终于想起了一点。
　　原来，她和叶星韵是那样好的朋友，两个人一起吃麦芽糖，一起去小河边摸鱼，一起在大街上溜达，看什么都稀奇。
　　她和她的关系好到，她可以为了叶星韵去打坏人，然后被坏人拍了一板砖。
　　武娇倩想起了还是小女孩的叶星韵哭的泪流满面，鼻涕都出来了。可是小小的叶星韵顾不上用手帕去擦，明明她是那样注重自己的形象，去摸鱼的时候都只是在一边看着的。
　　回想着过去，武娇倩才明白了叶星韵眼中的痛意是从何而来。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第162篇
　　这几天，武娇倩去了好几个她小时候经常和叶星韵一起去的地方。有的地方还是那样没有变，有的早就变了样，或是多了一个店铺，或是原本卖糕点的店铺变成了卖布料的。
　　“等明天，明天我就去找韵儿，告诉她，我都想起来了。然后，然后好好补偿她，就请她去顾元祎开的新店吃东西吧！”
　　顾元祎的新店，明日开张。
　　在得知自己和叶星韵以前是好朋友这个事实之后，武娇倩就没再和叶星韵出去玩了。因为她觉得自己要是想不起来就继续和叶星韵玩耍，挺对不起她的。所以可怜的叶星韵一个人孤孤单单的在家里胡思乱想，以为武娇倩讨厌她了呢。
　　叶星韵为了不让自己继续胡思乱想，也为了能够留在武娇倩身边，她去找了越枫时。
　　叶星韵说明了来意，和越枫时两个人单独谈了半个时辰，才从客栈里出来，回了家。
　　越枫时在窗户那里站着，看着叶星韵走远。
　　她把紫夜叫了进来，把叶星韵找自己说的事，告诉给了紫夜，并询问对方的看法。
　　紫夜倒是没想到叶星韵会是叶家嫡女，她想了想，回道:“叶小姐的身份，属下得去查一查才能确定她说的是否属实。如果她真的是叶家嫡女，而且有办法劝说叶家家主支持殿下的话，那属下认为，可以帮助叶小姐。”
　　“我也是这样认为的，不过我不全是因为这点才想帮她的。”
　　越枫时想起叶星韵说她喜欢武娇倩，想要留在武娇倩身边的这几句话，觉得自己不帮就太无情了。
　　都是喜欢女子的女子，大家都一样，她有能力的话，帮一帮也无妨。
　　虽然她和叶星韵还有武娇倩的关系一般，可这也不妨碍她再做一回月老。
　　“只要武娇倩对叶小姐也有意，那本殿下这忙就没白帮。”
　　紫夜倒是不知道自家殿下何时变得喜欢给人牵线了，这以后别是会成为一个喜欢赐婚的皇帝吧？
　　越枫时看着紫夜，只觉得她看自己的眼，好像不太对？
　　第128章
　　顾元祎在天刚亮的时候就醒来了, 躺在chuáng上眨了眨眼睛, 感觉还有一点困。可她并没有选择继续睡下去, 而是咬咬牙, 坐了起来。
　　今天是个什么日子，顾元祎可没有忘记。
　　今天是新店开张的日子，她得早点起来去店里准备准备。
　　秦韶婳在顾元祎坐起来的时候就醒了, 缓了一小会儿，说道:“祎祎, 我也和你一起去。”
　　刚睡醒的声音有点沙哑, 加上秦韶婳睡得有些凌乱的发丝和里衣，使她看上去有一种与平时不一样的性感。
　　“嗯，我们先去洗漱，然后吃早饭。”
　　两个人动作迅速的洗漱毕，吃了早饭, 换上一身颜色鲜艳的新衣, 就去了新店。
　　新店开张第一天, 顾元祎搞了个优惠活动，店里卖的所有食物，统统八折。
　　一些老店的常客也都过来了, 他们听说新店有卖升级版麻辣烫, 还有各种老店没有的食物，个个都嘴馋了。
　　客人越来越多，很快，店里就没有空位了。
　　顾元祎这几天找了几个人, 都是顾家的下人。除此之外，顾源也找了两个人，让他们在老店和新店里做掌柜的。顾元祎对此没什么意见，顾源在用人方面要比自己厉害的多，由这两个人看账记账，可比顾野qiáng得多。
　　今时不同往日，如今顾元祎是两家店的总掌柜，以后只能开更多的分店，所以她只能做总掌柜，而不是每一家店的掌柜的。
　　新店在开张之前做足了宣传，这一上午过去，竟是把准备好的食材用了大半！
　　绿竹在厨房里忙的都快脚不沾地了，可没等她休息一下呢，下一波客人又来了。
　　吃好了的客人回去之后，也帮着宣传了一下，告诉了亲朋好友。
　　绿竹和红樱一个做了这新店的做吃食的，一个成了跑堂。
　　有了上次的教训，顾元祎在新店开张之前就去官府申请了字号。
　　顾秦麻辣烫，用了两个人的姓氏做字号。
　　武娇倩和叶星韵在中午的时候去了新店，准备在这里吃午饭。
　　和之前不同，这次是武娇倩去叶家找的叶星韵。
　　叶星韵对此感到很意外，她观察着武娇倩的表情，发现了一丝不同寻常。
　　武娇倩没打算瞒着叶星韵的，等她请叶星韵吃了饭，准备带她去小时候经常去的那个小河边，告诉她，自己已经想起来了。
　　她们可以像小时候那样，没事就出来玩。她们可以去很多地方，快快乐乐的享受着在一起玩耍的时光。
　　叶星韵点了升级版的麻辣烫，还有几样觉得不错的新品，合上菜单jiāo给红樱，等红樱离开之后，问武娇倩道:“倩倩，你今天是怎么了？怎么突然就要请我吃饭？明明好几天都没有找我来着？”
　　武娇倩被这话给噎住了，不知道说点什么好了。
　　“那什么，等我们吃饭之后，我带你去一个地方。”
　　武娇倩想了半天，也只能把自己的计划说给叶星韵听。她把人家忘记了那么多年，这好不容易想起来了，一时半会儿还真不知道该怎么和叶星韵相处了。多亏她武娇倩脸皮够厚，比较直接，这才能好意思把人约出来。
　　叶星韵将武娇对自己的态度和之前这人对自己的态度对比了一下，发现变化真的很大。
　　难道……倩倩她想起我了？
　　叶星韵大胆的猜测到，她希望这次不会只是她一个人想多了，而是武娇倩真的想起她了。
　　失望太多次，叶星韵觉得很累。可她又忍不住去心存希望，希望武娇倩将她记起。
　　“好，都听倩倩的。”
　　现在是饭口，客人比较多，所以上菜也就慢了一些。等到东西都端上来之后，武娇倩给叶星韵夹了一片烤肉，放到了她面前的小碟子上。
　　叶星韵是没有点烤肉的，武娇倩看着烤肉觉得这个一定很好吃，于是在自己用这幅筷子吃东西之前，先给叶星韵夹了一片。
　　“韵……韵儿，你尝尝，这烤肉看上去很好吃。这里还有蘸料，你随便蘸。东西你也随便吃，不够我们再点。”
　　武娇倩对一个人好的方式很简单，那就是自己有什么好东西会和对方分享，没事就和对方一起玩，还有就是在对方遇到困难和有危险的时候施以援手。
　　她的心里没有那些弯弯绕绕的东西，她只知道要对朋友真诚就好。
　　叶星韵很喜欢武娇倩这点，从小就喜欢。
　　叶星韵夹起烤肉，在gān料里上了一下，放入口中咀嚼。
　　这烤肉果然很好吃，叶星韵这个对肉食不是特别喜欢的人吃了都还想再吃一片。
　　两个人吃的心满意足，走出了麻辣烫店，就往小河边去。
　　这条路，叶星韵是记得通往哪里的。
　　是小河边，是我和倩倩小时候一起去摸过鱼的小河边。
　　倩倩她，她真的想起来了！？
　　叶星韵不是个傻子，武娇倩都把她往小河边带了，怎么可能还猜不出来这人已经恢复记忆了？
　　叶星韵激动万分，走路的速度都加快了。
　　倩倩要带我去那里，是想告诉我她恢复记忆了吗？绝对是这样吧，不然她带我去那里能做什么？去摸鱼？
　　叶星韵想着想着，忍不住就想笑。她还记得小武娇倩在一次摸鱼的时候脚下一滑，一屁股坐进了小河里。幸好水深只到她们的小腿，河里也没有太多石头。不然武娇倩很有可能会受伤，或者呛到。
　　武娇倩走在叶星韵的身边，时不时地就看叶星韵一眼。见对方脸上有了笑意，她的心情也跟着好了起来。
　　两个人到了小河边，武娇倩和叶星韵面对面站着，谁都没有先开口说话。
　　武娇倩在等叶星韵问她来这里做什么，叶星韵则是等武娇倩直接告诉她自己恢复记忆了。
　　你看着我，我看着你，沉默了好几分钟，叶星韵见先开了口。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第163篇
　　“你想对我说些什么？或者说，你想告诉我什么？”
　　有了叶星韵开头，武娇倩迅速组织好了语言，认真的看着叶星韵，说道:“韵儿，我都想起来了。我问了爹爹，他都告诉我了。没去找你的那几天，是因为我觉得我要是没想起来就去找你，太对不起你了。所以我把自己关在家里想了好几天，直到我想起来了之后，这才决定来找你。韵儿，对不起，忘了你这么久，让你一个人难过了这么久。”
　　武娇倩说到最后，脸上写满了愧疚。
　　眼泪从眼角滑落，当猜测终于成真的时候，叶星韵激动到轻微颤抖。
　　她张口，却是一个字都说不出来。
　　她想告诉武娇倩自己这么多年有多想她，想和她说说话，想和她一起玩，想告诉她自己有多喜欢她，可是她不能。要说愧疚的话，也应该是她愧疚才对，她的倩倩怎么可以愧疚呢？明明是为了救她才受伤失忆的，所以该愧疚该说对不起的人，不应该是武娇倩！
　　武娇倩看到了叶星韵在流泪，叶星韵没有哭出声来，这让武娇倩更心疼了。
　　武娇倩往前走了两步，犹豫了一下，最后还是选择张开手臂，抱住了叶星韵。就像小时候那样，叶星韵因为什么事哭哭了，她就会抱一抱对方，安慰她。
　　叶星韵在武娇倩的怀里哭了一小会儿，就从武娇倩的怀里退了出来。用手帕轻轻地把眼泪擦掉，叶星韵声音有点哑的说道:“倩倩，该说对不起的是我，你不要和我说对不起。要不是为了救我，你也不会受伤，更不会失忆。我……真的很对不起。”
　　武娇倩哪里舍得让叶星韵难过呢？她赶忙说道:“好了好了，我们不要纠结谁该说对不起了，好不好？韵儿，我好不容易才想起来，我们这个时候应该开心才对。所以，不要难过了，我不想你难过。”
　　“好，我不难过了。”
　　叶星韵和武娇倩站在小河边说了半个时辰的话，两个人谁都不觉得腻和无聊。
　　小河里有几条小鱼在游来游去，武娇倩见了也没想去抓。现在长大了，根本看不上那几条烤熟之后都没什么肉的小鱼。
　　“倩倩，我有一件很重要的事要对你说。”
　　叶星韵严肃的态度让武娇倩有点害怕，她有预感，这件事对她来说绝对不是一件好事。
　　“你说，我听着呢。”
　　我要离开一段时间的这种话，还是现在就亲口告诉倩倩比较好。若是等到我走了的时候，倩倩都不知道，或是从别人的嘴里得知的话，那她一定会生气的。
　　“其实我不是阳城叶家的女儿，我只是他们的亲戚。我其实是紫京叶家的嫡女，从小被父亲送走，送到了阳城。这一晃十多年过去了，父亲他想要接我回去。倩倩，我过两天就得和接我的人一起回紫京，但是你相信我，我一定会尽快回来的。等到了那时，我们再一起玩，好吗？”
　　武娇倩听，感觉心里空空的，很不舒服。
　　她要和叶星韵分开多久呢？明明她才刚恢复记忆啊，她们还没有好好玩过呢。她还有好多话想和叶星韵说，她想一直都和叶星韵在一起玩。
　　“我不想和你分开。”
　　因为我……我，舍不得你啊。
　　武娇倩任性的说道，可她知道，叶星韵要离开这件事，不会因为她的一句话就改变。
　　“我也不想和你分开，但是我必须先回去一趟。等我把事情都处理，再回来找你。真的很快的，不会让你等太久。”
　　叶星韵伸出手，摸了摸武娇倩的头，安抚着她。
　　叶星韵想，现在未必不是一个对武娇倩表明心意的好机会。她多多少少也看出来了，武娇倩对她也有意，只是这个傻姑娘还没发现罢了。
　　第129章
　　武娇倩很享受叶星韵摸自己的脑袋, 她甚至还用头顶蹭了蹭叶星韵的手。
　　“倩倩, 有一件事我一直都瞒着你。在你忘记我之后的几年里, 我发现我对你的感情发生了变化。”
　　武娇倩听着叶星韵说的话, 心跳越来越快，她好像知道叶星韵要说什么，不由得有些期待。
　　“倩倩, 我喜欢你。不是朋友之间的那种喜欢，而是像男子和女子之间的那种喜欢。我想亲你, 抱你, 想和你一直在一起。”
　　叶星韵把心中所想都说了出来，她紧张的看着武娇倩，生怕她会说出什么厌恶的话语。
　　可是武娇倩没有，她只是有一点迷茫。准确来说，她还没有反应过来。
　　武娇倩不是不知道女子和女子之间也会产生男女之间才有的爱情, 她自己就写过话本, 而且写之前还没少看。为了买话本, 她可是和亲爹斗智斗勇好久呢。
　　所以什么都知道的武娇倩并不排斥这种感情，只是她没想过自己有一天会被女子表白，而且这名女子还是她的好朋友。
　　“韵儿, 谢谢你喜欢我, 可是我不知道该怎么回应你。我……我还不知道自己是不是也喜欢你，但是我是不反感你喜欢我的，相反，我还挺高兴的。可是我觉得我得好好想想, 想清楚自己是不是也喜欢你。可以给我点时间，让我想清楚吗？”
　　叶星韵松了一口气，只要武娇倩不反感就好。她觉得自己是没有猜错的，武娇倩只是没有想明白，还不知道自己已经喜欢上她了。
　　“我不急着你能给我答复，只是我也希望不要太晚。因为两天之后，我就要跟着叶家派过来的人回去了。倩倩，我希望在那之前，可以听到你的答复。不然，就只能等到我忙事情回来之后，才能听到了。”
　　武娇倩点头如捣蒜，答应道:“好，我会尽快想清楚的。那韵儿，你也要早点回来啊！要是我想清楚自己是喜欢你的，你又好久都不回来，那我会很寂寞的。”
　　叶星韵摸了摸武娇倩的脸，笑道:“其实只要我离开，你就会感到寂寞吧？”
　　武娇倩俏脸一红，不吱声了。
　　叶星韵说的没错，不管她喜不喜欢叶星韵，她都会感到寂寞。
　　两个人在小河边又聊了一会儿，就回去了。
　　二皇子越昊派来的jīng英小队已经开始调查严湛等人失踪的事了，顺着越城贤早就安排好的各种线索，他们如越城贤所预料的那样，查到了他的头上。
　　越城贤一点都不慌，甚至还有闲心喝喝茶，吃吃糕点。
　　莫迪敲了敲门，越城贤让他进来。
　　“王爷，属下帮您把麻辣烫和烤肉等物买回来了。”
　　莫迪手里拿着一个食盒，一共三层。
　　“嗯，本王可得尝尝这升级版的麻辣烫，不然以后可没机会了。”
　　越城贤的一句话，让莫迪的心沉了下去。
　　他每天都在监视着二皇子的jīng英小队的动向，知道他们已经查到了自家王爷的头上，就差送信给二皇子了。
　　越城贤知道莫迪和自己手底下的其他人的心情都不好，也是，主子要用这种与自杀无异的方式结束一切，他们能心情好吗？
　　“莫迪，坐下来一起吃吧。这麻辣烫分量太足，本王一个人可吃不。你去拿两个空碗上来，叫上紫苏一起，我们……最后再一起吃顿饭。”
　　以往在荒郊野外的时候，越城贤也不端王爷的架子，和莫迪还有紫苏一起吃饭。
　　莫迪闻言，眼眶一下子就红了。他有些后悔了，后悔听王爷的命令，后悔去做那些事了。
　　可后悔归后悔，要是再来一次，他多半还是会选择听从王爷的命令。因为，就算他不听，也没什么用。王爷会再找一个听话的人去帮他做事，而他，一个不听话的手下，王爷只会除掉。就像地二和第三等人，他们只想王爷上位，而不想听从王爷自寻死路的各种命令。
　　莫迪出去叫紫苏了，越城贤放下了筷子，没有吃任何东西。他要等莫迪和紫苏，这两个对他忠心不二的人。
　　“如果我不是王爷该有多好，如果我们可以只做关系要好的朋友，该有多好啊。莫迪和紫苏，我终归是要对不起他们了。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第164篇
　　越城贤不想做皇帝，因为他不想成为像他的皇兄那样的无情无义的人。这样的他，注定要让手下们失望了。
　　莫迪叫上了紫苏，拿了两个空碗，和越城贤一起吃饭。
　　在他们吃饭的时候，二皇子派来的人也没闲着，将查到的消息写成了一封信，由小队里一个轻功极好的人负责带消息回去。
　　阳城离紫京不算太远，快马加鞭的话，几日便可到达。
　　在这个人出了阳城之后不到一刻钟，越城贤就收到了消息。
　　“莫迪，本王得抓紧时间玩乐了，不然老二要是把搜集到的本王的罪证jiāo给皇兄，那本王就没机会玩了。”
　　越城贤说得轻松，莫迪听得沉重。
　　“嗯，属下可以陪王爷一起玩吗？还有紫苏，她也想多陪陪王爷。”
　　越城贤摇摇头，他看上去很平静，拒绝了莫迪的请求。
　　“你和紫苏还有其他人先离开吧，如果本王预料的没有错的话，最多七日，皇兄就会派人过来抓我回紫京了。而你们是我的手下，皇兄不会放过你们的。不过幸好没人见过你们的真容，到时候换个名生活，基本上没有问题。”
　　莫迪和紫苏还有其他的几个人都是带着□□的，真容藏在了面具之下，除了越城贤，没人知道他们长什么样。
　　“只不过你们还是得帮帮我，等到小六登基之后，再归隐吧。”
　　“能帮王爷成心愿，是莫迪等人的荣幸。”
　　莫迪和紫苏还有其他的没当众露过真容的人当晚就收拾好了包袱，离开了客栈。
　　就此，越城贤也不知道他们的行踪。
　　而那些一直都以真容示人的人，则留在了越城贤的身边，陪他到最后。
　　他们知道这一陪，很可能就会陪着越城贤一起被皇帝处死。可他们并不害怕，他们愿意陪着王爷一起死。
　　两天后，就是叶星韵要跟着叶家派来的人回紫京的日子。
　　城门外，武娇倩在和叶星韵道别。
　　两天，时间太短，还不够武娇倩全想明白自己是不是也喜欢叶星韵。她还在迷茫着，叶星韵也看出来了。她不急，反正一时半会儿回不来，急也没用，她也不能立刻飞回来见武娇倩。
　　“倩倩，我很快就会回来，嗯？”
　　武娇倩瘪瘪嘴，双手紧握叶星韵的手，说道:“我知道，你可一定要快点回来啊，你不是还要听我的回答吗？我觉得自己就要想明白了，所以……你不如别走了，等我给你答复之后再走也不迟啊。”
　　叶星韵听着她任性的话语，并不觉得讨厌，反而觉得武娇倩很可爱。
　　“不行啊，倩倩，这次是父亲要我回去，我不能不回去。如果不是他要我回去，我也是不想回去的。”
　　叶星韵不得不回去，因为她答应了六殿下，要尽力说服她的父亲站在六殿下这边。而作为jiāo换，六殿下也会想办法让她的父亲放弃她，当做没有她这个女儿一样，让她能够回到阳城，回到武娇倩的身边。
　　“那我等着你，韵儿，绝对要回来啊。”
　　“嗯，一定回来。”
　　两个人道别的时间有点久了，叶家的老管家等不及了，过来催促。
　　叶星韵不悦地看了那老管家一样，老管家被叶星韵眼中的冷意给吓到了，也不说话了。
　　叶星韵看了一眼天色，安慰了武娇倩几句，就上了马车。
　　早走就能早到，早点说服父亲，她才能早点回来。要说服叶家的家主，这不是一件容易的事。叶星韵想了好几天，才想到了一个办法。
　　她有七成的把握，能够说服她的父亲。这其中，多多少少会利用到父亲对自己的愧疚之情。
　　她昨日已经听老管家说了，说她的母亲还有父亲的几个小妾给她添了好几个弟弟妹妹。所以那个叶家有没有她，其实都没什么区别。如果她能够给叶家带来比她去联姻更大的利益，那她怎么样，身为家主的父亲，就不会过多gān涉了。
　　正因为她的父亲是家主，她才能用这个办法。比起家族中的一个人，当然是整个家族的发展更为重要。
　　马车缓缓移动，车夫抽了马的屁股一鞭子，受惊的马儿拉着马车飞奔向前。
　　武娇倩站在原地看着载着叶星韵的马车渐行渐远，心中一空，十分难受。
　　“韵儿……韵儿！”
　　武娇倩拔腿就跑，追在马车的后面。可她只有两条腿，怎么能跑得过马呢？
　　叶星韵隐约听到了武娇倩在喊自己，可马车行驶的太快，她只能慢慢望车窗那边靠。
　　掀开车帘，叶星韵伸出脑袋往后看，就看到了还在狂奔的武娇倩。
　　这个傻子！不知道累吗！
　　“韵儿，我和你一样！”
　　叶星韵最后只听到了这句话，就已经看不清武娇倩的脸了。
　　她稳稳地坐在马车里，回想着武娇倩的话。
　　我和你一样……一样什么？难道是，和我喜欢她一样的喜欢我吗？
　　叶星韵想明白之后，心中狂喜。
　　她的倩倩也喜欢她，她没有听错吧？不，她绝对没有听错！
　　“倩倩，要等我回来啊。”
　　武娇倩在叶星韵离开的时候，才终于明白了自己也是喜欢叶星韵的。她不知道叶星韵有没有听到，因为她没有得到任何回应。
　　“唉，我怎么就没早点想明白呢！”
　　武娇倩在原地又站了一刻钟，望着叶星韵离开的方向，不停地骂自己笨蛋。
　　第130章
　　叶星韵这一走啊, 武娇倩整个人都懒了。她不再向之前那样每天都出去找人玩了, 一天天的就知道待在家里, 写话本。
　　她决定以自己和叶星韵为原型, 写一个话本。不拿出去卖，留着等叶星韵回来之后，当做是礼物送给她。
　　武娇倩觉得自己是一个嘴笨的人, 很多话要是写成信之类的东西还能稍微把心中所想表达的全一点。可要让她当着叶星韵的面都说出来，她却是半天只能蹦出几个字了。而且说来说去, 也就那几句话反复说, 根本无法表达她的心意。
　　于是武娇倩就想到了写话本的这个办法，通过角色，把自己的想法全部表达出来。
　　武在飞倒是挺满意女儿待在家里不出去乱跑的，他想着过段时间就给女儿相看人家吧，这么大了, 也该嫁人了。
　　此时的武在飞还不知道, 他的这个计划会还没开始就夭折。
　　顾元祎和秦韶婳每天都会去新店和老店看看, 夫妻二人一人看一家店的账本，配合起来倒是省了不少时间。
　　顾元祎可是准备把分店开遍大江南北的，眼下第一家分店开的如此成功, 让她信心满满的开始琢磨下一家店要开在哪里了。
　　阳城里已经有两家店了, 这第三家，顾元祎不准备再在阳城里开了。
　　“下一家店不如就开在离阳城很近的曲城吧？”
　　顾元祎在和秦韶婳商量，因为现在是两个人一起开店做生意了，所以不论是大事还是小事, 顾元祎都会和秦韶婳一起做。
　　两个人讨论之后，才会拍板决定。
　　“可以，离得近，我们也可以多去曲城看看店开的怎么样。”
　　这家分店可就不是开在眼皮子底下的了，她们不可能像去阳城开的两家店那样，每天都去看看这家店的经营情况。
　　所以，离得近一点，两个人也能安心一点。
　　只不过以后总是要把店开的很远的，两个人这样做也只能安心一时。最重要的还是要找到很多信得过的人去分店里做掌柜的，顾元祎和秦韶婳已经开始培养人手了。
　　“第三家店我们得做更多的准备，现在资金也不是那么充足，所以等明年再开也不迟。”
　　秦韶婳看了一眼日收益，点点头，表示认同。
　　三日后，送信的人到了紫京，一刻也不敢耽搁，直接去寻沐阳公主。他是不能随意出入皇宫的，二皇子在宫里，所以只有通过沐阳公主的手，让她把信带给越昊。
　　越昊这几天一直都在等信，严海侯已经发现不对了，天天都去找沐阳公主问消息。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第165篇
　　沐阳公主不胜其烦，只好找到他这里，把这事告诉他。
　　区区一个严湛，越昊是不在意他是生是死的。要不是严海侯还有利用价值，他才懒得管。
　　越昊真是怕了严海侯这个沉不住气的老头了，所以当沐阳公主再次来找他的时候，他以为还是严海侯去沐阳公主那里磨叽了。
　　可是这次却不一样，沐阳公主把那封信给他之后，待了一小会儿，就走了。
　　越昊把信拆开一看，气的脸都红了。
　　“好你个越城贤，本皇子没找你麻烦，你倒是对我的人下手了！”
　　越昊倒是没想到这事会是越城贤做的，他本来还想利用一样他的，可现在越昊却不这么想了。
　　他回到自己的寝殿里，把搜集到的关于越城贤的种种罪证都拿了出来。然后装出一副十分悲愤的样子，去皇帝老爹那里举报越城贤去了。
　　皇帝看着二儿子竟然查到了这些，感叹二儿子有能耐的同时，对他也产生了警惕性。他一个皇帝都没发现的事，二儿子是怎么发现的？
　　越昊没发现自己的父皇已经不那么信任他了，还再痛骂越城贤。
　　“朕都知道了，老二，你先下去吧。给朕几天时间，等朕查清这上面写的都属实的话，就会派人去捉拿成王。”
　　越昊识相的下去了，越城仁把自己的暗卫叫了出来，让他去查。
　　光是暗地里查还是不够的，明着也得查。
　　越城仁派自己的心腹大臣秘密调查，他要快点知道这些罪证的真伪。
　　其实对于越城仁来说，这罪证的真假并没有多重要。就算是假的，他也可以让人把越城贤抓回来，给他扣上帽子。
　　皇帝当久了，越城仁对自己的兄弟和儿子们就越来越不放心了。所以当谁有不该有的心思或者触犯了他的底线的时候，他不介意把这些人除掉。
　　反正最后只要留下一个儿子继承皇位就行，就算儿子不行，他也可以把皇位传给孙子。
　　越城仁有些想越枫时了，这个孩子不争不抢也不关心国家大事，只知道玩。这样的孩子，对于一个日益衰老的皇帝来说，未尝不是一个更好的选择。
　　越城仁知道，那些大臣已经有不少都开始站位了。这对于一个帝王来说，是忌讳。
　　皇帝的暗卫还是很厉害的，比那心腹大臣早一步查明了罪证的真伪。
　　越城仁勃然大怒，在第二天的早朝上说了这事，当朝下令捉拿成王越城贤，还有在成王那里买了官位的官员，一并拿下。
　　天子一怒，伏尸百万。
　　大臣们都不敢替越城贤求情，生怕自己被牵连。
　　皇帝派出去捉拿越城贤的人速度要比给越昊送信的人还快，为什么？当然是怕越城贤得到消息后跑了啊！
　　以吴大将军为首，上百上过战场的士兵跟在他的后面，只用了两天多的时间，就赶到了阳城。
　　越城贤会武，而且武功很好，只派文官来抓他，怕是没那么容易。所以越城仁索性让闲在家里的吴大将军带人去抓，以确保能把人抓到手。
　　越城贤根本就没打算跑，所以吴大将军很轻松的就把他抓起来了。
　　这么容易的就把人抓到了，吴大将军还在担心怕不是有诈。再三确认没有抓错人，吴大将军忍不住问道:“王爷，你就没有给自己留后手吗？”
　　其实有他也不怕，他带的人可都是在战场上历练过的，一般人根本不会是他们都对手。
　　越城贤摇摇头，都到了这个时候了，他还笑得出来。
　　“没有，本王愿意随将军回去。将军不必担心，这一路上，都不会有人来救本王的。只不过还请将军善待本王，这路上别少吃少穿。让本王在回去之前，过得舒坦一点。”
　　吴大将军不傻，皇帝没叫他苛待成王，而且成王还没有彻底定罪，所以他还是得把他当做是王爷一样好好对待的。
　　越城贤跟着吴大将军走了，他被押上了马车，周围都是士兵。
　　越城贤是王爷，越城仁不想在百姓面前丢了皇家颜面，所以还是没有让人用囚车将越城贤押回来。
　　越城贤在吴大将军到之前，让人给越枫时送了一封信。那上面有他想对越枫时说的话，也有一些他想告诉越枫时的事。
　　直到越城贤已经被押上马车要走了，越枫时才知道这个消息。她赶忙往越城贤在的地方赶去，可也没能见上越城贤一面。
　　吴大将军拦住了她，劝道:“殿下，这是陛下的命令，还请您不要为难在下。臣劝您一句，成王现在是有罪之人，殿下还是不要与他过多接触的好。不然，要是被有心人利用了，对殿下您没有任何好处。”
　　越枫时如何不知道这个道理？她只是觉得这一切都发生的太快了，明明她还在等着五叔找她麻烦呢，谁成想就这么不到半个月的时间，五叔就成为了罪人？而且还是父皇下令要把五叔抓回去的。
　　父皇，父皇他又是怎么知道五叔犯下的罪行的？
　　越枫时想到了那封信，她还没来得及看。
　　或许那封信上会有我想知道的答案，越枫时想。
　　吴大将军又劝了几句，越枫时也就不再坚持了。她要是坚持要见五叔一眼，说不定会被父皇怀疑。
　　越枫时回到了客栈，将那封信拿了出来，打开来认真的看着。
　　小六，当你看到这封信的时候，五叔应该已经被你父皇派来的人带走了。
　　五叔知道你有很多事想要搞清楚，别急，五叔现在就告诉你。
　　五叔在很多年前，遇到了一位女子，我很喜欢她。可她并不喜欢我，她告诉我她有喜欢的人，只是那人早已成家生子。我当时以为她喜欢的是某个已婚男子，于是劝她不要再想那个人了。她只是摇摇头，没有说什么。
　　后来，她进了宫，成了你母妃身边的宫女。
　　那时候的你还是个小娃娃，可能不记得有那么一位貌若天仙的宫女姐姐了。
　　接下来，五叔要告诉你一个或许你无法接受的事实。该看下一页了，小六。
　　越枫时看到这里，发现这一页上写的内容的确已经看了。于是拿起下一页，开始看。
　　五叔也不làng费那么多笔墨了，直接告诉你吧。
　　五叔喜欢的女子，真正喜欢的人是你的母妃。而你母妃也知道这件事，但是你的母妃拒绝了她，劝她放弃，不要把时间làng费在一个不喜欢自己的人的身上。
　　五叔喜欢的女子姓白，后面我就称呼她为白姑娘吧。
　　白姑娘傻啊，她没有听劝，只想留在你母妃的身边陪她，然后和她一起将你带大。
　　后来不知道是谁告的密，你父皇知道了白姑娘喜欢你母妃的这件事。他是帝王，怎么可以容许别人觊觎自己的妃子呢？就算那个人是个女子，也不行。
　　你父皇派人杀了白姑娘，而我慢了一步，没能救下她。
　　她被我抱在怀里的时候，已经奄奄一息。
　　她用最后的力气说着话，求我要好好照顾你。我答应了她，所以我用我的方式照顾你。
　　小六，五叔想把你扶上那个位子。相信你也看出来了，你的兄弟们都是怎么对待你的。你若不成为皇帝，那就只有任人宰割的份。就像现在的我一样，被你的父皇下令捉拿。
　　你或许以为五叔是个想害你的坏人吧？其实这么想也可以，因为我之前都是在考验你。如果你通过了考验，那么我就选择帮你，帮你坐上皇位。如果你没有通过，那么你很可能早就没命了。不过幸好你通过了考验，有了成为皇帝的基本能力。
　　别怪五叔心狠，因为你的父皇和兄弟们，只会比五叔更狠。如果你连五叔的小小考验都通过不了，又怎么能在夺嫡之争中活下来并坐上皇位呢？
　　相信你一定很好奇为什么你的父皇要捉拿我吧？因为他是皇帝，眼里容不得一粒沙子。而你的好二皇兄，他可是正在查是谁把他派到阳城里的人都gān掉了呢。我说过了，我答应了白姑娘要好好照顾你。所以在我还活着的时候，就会尽可能的帮你把各种危险都挡下来。我用了点手段，老二就以为是我把他的人都gān掉的了。不用谢我，因为早在白姑娘死去的时候，我就不想活了。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第166篇
　　最后，我希望你能好好的活下去。我还给你留下了可以帮助你的力量，在必要的时候，他们会帮你的。
　　可惜啊，五叔没能等到皇兄驾崩的一天。可惜啊，也没有看到他因为骨肉相残而绝望的样子。
　　永别了，小六。
　　此信看即毁，勿留。
　　越枫时把信烧了，她实在是不敢相信信上所写的内容。
　　原来他的父皇是这样自私又残忍的人，为了自己的颜面，就可以夺取别人的性命。
　　越枫时突然不想回到皇宫了，她也不想做什么皇子了。她只想带着自己的母妃，去做普通老百姓。
　　可是她知道，她不能。
　　第131章
　　留在阳城已经没有什么意义了, 越枫时派了一些人手暗中保护顾元祎一家后, 就和顾元祎还有秦韶婳道了别。
　　临走前, 顾元祎邀请越枫时到家里吃饭, 给她践行。
　　这一别，不知道何年何月才能再见。或许，这辈子都不一定能再见了。
　　越枫时走了, 既高兴，又难过的走了。
　　她得先回紫京一趟, 因为那里还有一个人等着她帮忙呢。
　　日子还是照常过, 顾元祎和秦韶婳为了下一家店能够早日在曲城开起来，每天都在忙碌着。
　　“我总觉得，现在的日子太平到有些不真实了。”
　　顾元祎看着账本，算着今日的收益，感叹道。
　　秦韶婳笑道:“怎么了？这样太平的日子不好吗？难道还要再来几个皇子王爷什么的, 在阳城里掀起血雨腥风就好了吗？”
　　顾元祎赶忙摇头, 她可没有这么想。
　　“不不不, 我觉得现在这样就好。我们过着自己的小日子，想着怎样才能赚更多的钱，挺好的。”
　　秦韶婳走到顾元祎的身后, 给她捏着肩。
　　“我看你就是太闲了, 才会想这些。祎祎啊，我提醒你一下，你是女儿身这件事，可还没和我父亲说呢。有时间去想那些, 不如好好想想怎么和我父亲说，让他不要一气之下就将你我二人分开吧。”
　　顾元祎一听，瞬间就紧张起来了。
　　她从椅子上站起来，把秦韶婳紧紧的抱在怀里，说道:“韶儿，我才不要和你分开。”
　　秦韶婳回抱住顾元祎，安抚道:“嗯，我们不会分开的。父亲他是一个很开明的人，只要你好好说，我们承认错误的时候态度诚恳一些，相信他不会为难我们。”
　　“希望如此吧，我这就想该怎么和岳父大人说。对了，我记得岳父大人特别喜欢我做的炸鲜奶，那等我要和他坦白的时候，我多带一些岳父大人爱吃的东西过去吧。”
　　“嗯，这倒是个好主意。我说祎祎啊，你看看你，用吃的东西搞定了多少事啊。”
　　顾元祎一想，好像还真的用食物办成了不少事。
　　她有些得意，笑道:“那也是我厉害啊，不然东西不好吃，这事情也办不成。”
　　秦韶婳用手拍了拍顾元祎的头顶，说道:“嗯，我家祎祎最厉害了。”
　　顾源站在书房门口，听着顾元祎和秦韶婳说的话，沉默了。
　　意识到自己是在偷听，顾源赶忙转身就走。
　　这事可不能让孩子们知道，不然该误会他有什么不好的习惯了。
　　顾源回到了房中，决定帮一帮顾元祎和秦韶婳。改天有时间了，去秦家看看秦朗，再把这事和他说一说吧。
　　和顾元祎还有秦韶婳不一样，武娇倩这几天过得可谓是度日如年。
　　她每天除了吃饭睡觉写话本之外，就是发呆。偶尔摘一朵花，揪着花瓣，想着叶星韵什么时候才能回来。
　　“韵儿明天回来，明天不回来……唉，她明天不回来。”
　　最后一片花瓣被武娇倩揪下来了，结果显示，叶星韵明天不回来。
　　“啊，从前我不懂爱，这才懂了没几天，就害了相思病。我怎么这么可怜啊，天呐，我是小可怜吗！”
　　武娇倩趴在桌子上，抱着自己的头，嚎叫着。
　　远在紫京叶家的叶星韵并不知道武娇倩在做什么，他已经把话说给父亲听了，而他的父亲告诉她，他要考虑一下。至少也要等到六殿下回到紫京，他要和六殿下商量商量。
　　“父亲没有立刻拒绝，就说明这事他很有可能会答应。倩倩，再等等，最多半个月，我就回来了。”
　　越枫时在一天后回到了紫京，第二天就去了叶家，用的是拜访叶小姐的借口。
　　越枫时从叶家离开之后，叶星韵的父亲就去找她，告诉她，自己同意了。不过现在还不能让叶星韵走，至少要留她在家里再待两天，才会派人送她回阳城。
　　十天后，一辆马车驶入阳城，没有在叶家停留，直奔武娇倩的家。
　　叶星韵回来了，她一刻都不想耽搁，她现在就想看见武娇倩。
　　此时的武娇倩手里拿着好几朵小破花，坐在家门口的台阶上，继续揪花瓣。
　　当她揪三朵花的时候，一道熟悉的声音响起。
　　“倩倩，我回来了。”
　　武娇倩正沉迷揪花瓣呢，一听到这声音，花瓣也不揪了，猛地抬起头，就看到了她日思夜想的人。
　　“韵儿……你终于回来了！”
　　武娇倩把手里的小破花往地上一扔，下了台阶，直奔叶星韵。
　　武娇倩激动到无法控制住自己，给叶星韵来了一个紧紧的拥抱。
　　在离武家还有一段路的时候，叶星韵就从马车上下来了。她让车夫和老管家等人把行李拉回叶家，自己则是拿着专门给武娇倩挑选的礼物，步行到了武家。
　　“倩倩，抱的太紧了，我有点喘不过气来了。”
　　武娇倩赶忙松开叶星韵，上下左右，前前后后地仔细看着叶星韵。在没发现叶星韵瘦了或是受了什么伤之后，松了一口气。
　　“韵儿，你是怎么回来的？怎么说服你父亲的？”
　　武娇倩很是疑惑，她觉得叶家老爹肯定不会轻易就放叶星韵离开，于是有此一问。
　　“我们不如去你房里说？我可不想在外面chuī风，而且站着也蛮累的。”
　　叶星韵其实并不觉得累，她只是想参观一下武娇倩的房间，顺便再……做点什么。
　　“好好好，我们这就去。”
　　武大傻子可不知道她的韵儿在想些什么，拉着人家的手，就往里面走。
　　两个月后，顾元祎和秦韶婳在寒风呼啸的某一天，来到了秦家，准备和秦朗坦白。
　　“怎么了？有什么话要和为父说的？”
　　秦朗已经猜到她们要说什么了，因为他早在一个多月前，就从顾源的嘴里知道了顾元祎其实是女儿身这件事。
　　得知真相的秦朗并没有多意外，因为他早就觉得顾元祎有些女气了。这样的女婿其实是一个女子，还真的不至于让他惊掉下巴。
　　晚说不如早说，顾元祎一咬牙，一脸“英勇就义”的表情，严肃地说道:“岳父大人，其实我是个女子！”
　　顾元祎说，低着头，等秦朗骂她。
　　秦朗早就让下人们都下去了，此时，三个人在书房里，一个坐着，两个站着。
　　谁知，秦朗没有骂顾元祎，只是突然大笑出声。
　　顾元祎和秦韶婳一头雾水，不知道秦朗笑什么。
　　难道是这事对岳父大人打击太大，岳父大人他疯了？
　　秦韶婳还准备着求情呢，此刻也是不知道该做什么好了。
　　“行了，就这么点事，至于露出那样害怕的表情吗？为父又不会吃了你们，怕什么！”
　　秦韶婳很意外，她是知道自己的父亲开明不假，可她没想到自己的父亲能开明到这个程度。
　　“爹爹，你不生气吗？”
　　“还行吧，我是有点生气。不过不是因为祎儿是女子而生气，是因为你们两个隐瞒我合伙欺骗我而生气。但是呢，这点气也因为亲家公来我这里给你们求情，消了。”
　　顾元祎和秦韶婳大感意外，她们可不知道顾源什么时候去找秦朗求情去了。
　　“好了，都笑一笑，这事你们俩给为父好好的认个错，为父就不计较了。不过，以后再有什么事，可不能这样隐瞒和欺骗我了。你们俩给我保证一下。”
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第167篇
　　秦韶婳一听这么简单，推了推顾元祎，率先认错道:“父亲，是女儿错了。女儿保证，再没有下次了。”
　　顾元祎也跟着认错，保证。
　　“行了，快点拿着带过来的吃食，随为父一起去用饭。”
　　从秦家回来之后，顾元祎还感觉自己像是在做梦一样。
　　她掐了掐自己的脸，用力到都掐红了，才确认这不是梦。
　　“韶儿，我没在做梦！”
　　顾元祎兴奋得抱起了秦韶婳，在房里转圈圈。
　　一年半后，顾元祎和秦韶婳借着出去游玩的名义，离开了阳城。
　　两个人真正的目的是想去穷乡僻壤的地方领养一个孩子，然后将他带回来，就说是自己的。
　　秦韶婳已经假装怀孕八个月了，这再有两个月，孩子就得出生了。她们不得不赶紧出去游玩，早点领养到一个女孩。
　　马车行驶在小路上，这地方前不着村，后不着店的，根本没有人住在这里。
　　顾元祎和秦韶婳在马车里聊天，聊着聊着，听力特别好的顾元祎就听到了婴儿的啼哭声。
　　“韶儿，我好像听到了婴儿的哭声。”
　　秦韶婳听，让绿竹把车停下。
　　两个人下了马车，仔细地听着。
　　现在是夏天，两个人穿的都比较单薄。
　　“好像是在那边！”
　　顾元祎往声源处快走几步，在一长满野草的地方发现了一个被小被子包裹着的婴儿！
　　“韶儿，快来看，这里有个孩子！”
　　顾元祎把孩子抱起来，秦韶婳看着孩子，皱着眉头。
　　“祎祎，这孩子看样子才出生没多久，像是被遗弃了。”
　　顾元祎哄着孩子，掀开了小被子看了一眼后又给孩子裹上了。
　　“是个女孩，在这个鸟不生蛋的地方，肯定是被故意扔到这里的了。”
　　这是个女婴，那么，被遗弃的原因也就没那么难想了。
　　“唉，是个苦命的孩子。韶儿，我们不如就把这个孩子带回去，在附近打听一下有没有谁丢了孩子。如果没有的话，那就可以断定这孩子是被故意扔到这里的了。如果这孩子是被遗弃的，那我们就带她回家，也省的再去领养了。”
　　秦韶婳点点头，同意了。
　　两个人忙活了好几天，确定了这个孩子是被遗弃的，于是就带着孩子在最近的木城待了五个月，给孩子买了一堆小衣服和小玩具，请了个奶娘。
　　五个月后，带着孩子回到了阳城。
　　顾源和秦朗都很喜欢这个小娃娃，孩子长得很可爱，他们倒是不介意这孩子和不和自己有血缘关系，都当亲的孙女和外孙女看待。
　　顾元祎和秦韶婳一边照顾孩子，一边做生意，开分店。日子过得滋润，小娃娃也学会了叫爹和娘。
　　顾元祎和秦韶婳一商量，决定给孩子取名为顾若珝。
　　武娇倩和叶星韵也来看过孩子几次，不过她们俩的情况比较特殊，不仅不能成亲，也和顾元祎和秦韶婳一样，不能有孩子。
　　武娇倩在两个多月前，就和武在飞摊牌了，告诉他自己喜欢叶星韵。武在飞气的要把她逐出家门，武娇倩倒是不在意，她本来就想带着叶星韵出去游山玩水了。
　　父女俩冷战着，谁也不理谁。
　　后来还是叶星韵去了武家，和武在飞谈了一个下午，才让武在飞接受了现实。
　　武娇倩和叶星韵离开了，她们决定在外面玩一段时间，具体什么时候会回来，不一定。
　　五年后，武娇倩和叶星韵带着一个和小若珝年纪差不多女孩回来了。
　　小姑娘也是一个被遗弃在荒郊野外的孩子，武娇倩和叶星韵不忍她就这样饿死，于是带着她游山玩水。
　　小姑娘随武娇倩姓，叶星韵给她取了一个名字，叫武念芷。
　　小若珝从看到小念芷的第一眼，就喜欢上了这个漂亮的小妹妹。
　　小念芷也觉得那个有点俊俏的小姐姐人很好，两个小娃娃很快就玩在了一起。
　　武娇倩和叶星韵每隔两天就带着小念芷去顾家，因为小若珝在和小念芷玩了一次之后，就忘不掉这个小妹妹了。
　　她在睡醒之后和顾元祎还有秦韶婳说了一句话，让当了五年爹爹和娘亲的两个人吓了一跳，觉得孩子也太聪明了。
　　小若珝坐在小板凳上，小手放在膝盖上，板着小脸望着门口，叹道:“只因见了念芷妹妹一眼，从此就忘不掉她的容颜。唉，小女子好想她。”
　　顾元祎坐在旁边喝着茶，一听这话，差点将嘴里的茶水喷了出去。
　　“不是，珝儿啊，你这话是从哪里学来的？”
　　小若珝摇摇头，觉得自己的爹爹太小看自己了。
　　“爹爹，这话还用学吗？爹爹以前对娘亲说过这种话啊，我听了一遍，就记住了。不过，就算我没有听过，这种话也是能张口就来的！”
　　小若珝从小板凳上站了起来，拍了拍小胸脯，插着腰道。
　　顾元祎一噎，看着自己的夫人那怪自己带坏了孩子的眼，不敢说话了。
　　秦韶婳抱起小若珝，教育道:“珝儿，以后不可以听你爹爹乱说话，更不要记下来。这些话，还是等你以后有了喜欢的人之后，再对那个人说，好不好？到了那时候，你不用学，都会说的。”
　　小若珝眨巴着她水汪汪的大眼睛，点点头，用稚嫩的童声说道:“珝儿都听娘亲的！不和爹爹学！”
　　顾元祎突然变成反面教材，羞的借口有事，先溜了。
　　晚上，两个人把孩子哄睡了之后，商量着可以把小若珝送去上学堂了。
　　“等珝儿六岁吧，让她和念芷一起去读书，相信她一定会喜欢去上学的。”
　　秦韶婳说道。
　　“我看也是，珝儿那么喜欢念芷，肯定喜欢。”
　　“是啊，珝儿可都忘不了念芷的容颜了呢？祎祎？”
　　顾元祎很尴尬，嚷嚷着自己要睡了。
　　秦韶婳也不再逗她，chuī灭了油灯，休息了。
　　小若珝和小念芷玩了一个月，这天，武娇倩和叶星韵又带着小念芷来顾家蹭吃蹭喝了。
　　顾元祎和秦韶婳当然欢迎，四个大人在一边聊天，时不时地看一眼孩子们。
　　顾元祎和秦韶婳把要送小若珝上学的事和武娇倩还有叶星韵说了，武娇倩和叶星韵也决定让小念芷跟着去上学。
　　正商量着呢，就见小若珝拉着小念芷，走了过来。
　　“爹爹，娘亲！武姨，叶姨！珝儿有话要对你们说！”
　　顾元祎笑道:“珝儿要说什么啊？还拉着念芷一起？”
　　小若珝表情严肃，眼里都是认真。
　　“爹爹，请您不要笑！我有很重要的事要说，请爹爹、娘亲，还有姨姨们听好！我决定了，等以后我和念芷都长大了，我就要娶念芷为妻！就像爹爹和娘亲那样！”
　　这几句话可把四个大人给惊到了，顾元祎小声问道:“珝儿啊，你知道娶人为妻是什么意思吗？”
　　“知道啊！爹爹娶了娘亲，然后有了我！爹爹娶了娘亲，才能一直和娘亲在一起。珝儿也想和念芷一直在一起，所以要娶念芷！”
　　顾元祎哑巴了，不会说话了。
　　秦韶婳无奈，走到小若珝身前，蹲下来和她讲道理。
　　小若珝听得似懂非懂，点点头，说道:“嗯，我知道了，要是长大以后还喜欢念芷妹妹的话，再娶她！”
　　这几句话，让大人们都忍不住笑了出来。
　　武娇倩笑得眼泪都出来了，叶星韵也好不到哪里去。
　　小念芷和小若珝不一样，没有她那么外向，很多话都不敢说。现在也是躲在小若珝的身后，偷偷看着自己的两个娘亲。
　　叶星韵把视线放到了自己的女儿身上，问道:“芷儿，你是怎么想的？你想和若珝在一起吗？你喜欢若珝姐姐吗？”
　　小念芷一听这话，害羞的脸红红的。从小若珝的身后走了出来，点点头，小声道:“嗯，想的。芷儿……喜欢若珝姐姐。”
　　小孩子还不懂的什么是爱情，她们只是喜欢和对方玩，想要一直这样玩下去。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。

第168篇
　　“那就像你秦姨说的那样，等你们两个长大了，还喜欢对方的话，我们就同意你们在一起。”
　　小若珝开心道:“嗯，我会一直喜欢念芷妹妹的！念芷妹妹，我们要好好吃饭好好睡觉，争取早点长大！然后我就能娶你了！”
　　小念芷羞涩地点头，说道:“嗯，我会的，若珝姐姐。”
　　两个孩子的话，四个大人可没有不当回事。毕竟，她们的伴侣本身就是女子。
　　顾元祎和秦韶婳在孩子六岁的时候，送她去了学堂。这样一来，她们就有更多时间做生意了。
　　这几年，分店已经在好几个城镇里开了起来，而且开的都很好。
　　顾元祎和秦韶婳现在的身家，比起顾源，都要富有得多。
　　阳城的生意人可都不敢小看这个把麻辣烫店开遍大江南北的顾少爷还有顾少夫人。
　　一年后，早就登基为帝的越枫时收到了一封信。信是顾元祎写的，她在上面说，很是想她，期待着她有时间来阳城相聚。
　　越枫时眼里有了笑意，在她登基之前jiāo下的朋友里，她最喜欢的还是顾元祎。因为那是她第一个jiāo到的普通老百姓朋友，她们还一起出生入死过，情谊自然不一般。
　　“这个阿祎，都成了全国首富了，还准备等朕去的时候，请朕吃麻辣烫！美得她，朕要把她店里的所有吃食吃一遍，还要把能带回来吃的食物装满几辆马车！朕要吃穷她，嘻嘻。”
　　越枫时说道。
　　某皇后不忍直视，给越枫时一个白眼。
　　又是一年夏天，学堂放假了。顾元祎和秦韶婳还有武娇倩和叶星韵，带着两个孩子，出门去。
　　顾元祎看着秦韶婳，怀念过去，说道:“韶儿，我们成亲也有八年左右了吧？”
　　“嗯，有了。”
　　秦韶婳想了想，回道。
　　她也在回想着，从刚认识顾元祎的时候再到二人结为夫妻之后的一些事。除了刚成亲的那年麻烦事多了一点之外，往后的几年都挺顺利的。
　　她们来了好多家分店，生意越做越好。还有了乖巧可爱、聪明机灵的女儿，顾若珝。
　　顾元祎想到了现代的自己，估摸着早就成一堆白骨了。再想想现在的自己，妻女在身边，还成了首富，每天都过得十分开心。
　　这差距，天差地别。
　　“韶儿，等回去之后，我给你讲一个故事吧？一个关于我的过去的故事。”
　　秦韶婳很感兴趣，点头说道:“好啊，我还不知道过去的祎祎是什么样的呢？”
　　小若珝也很感兴趣，连忙说道:“爹爹，珝儿也想听！”
　　顾元祎笑着点了点她的鼻子，摇头道:“这个可不行，因为这个是爹爹只想对娘亲说的话。”
　　小若珝不开心，决定不理这个臭爹爹了。
　　“等到了地方，珝儿要去和念芷妹妹玩，和她增进感情！不要理爹爹了！”
　　顾元祎和秦韶婳都知道小若珝只是说说而已，这孩子啊，除了喜欢粘着小念芷以外，就最喜欢粘着她们俩了。
　　秦韶婳心中一动，她觉得自己更期待了，恨不得现在就回去，听顾元祎将关于她的过去的故事。
　　顾元祎看出自己的夫人很期待，已经想着要从哪里说起了。
　　毕竟，那个故事很长很长，一时半会儿可说不。
　　【提示】：如果觉得此文不错，请推荐给更多小伙伴吧！分享也是一种享受。
