=================
书名：女帝邪后
作者：君言欢
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1629703
章节：共 104 章，最新章节：第一百零三回
备注：
     因女友和前女友跑了，向来不吃亏的苏小小正准备为自己讨个公道，结果――

居然穿越了！还成了最低等级的美人？！

第一天，她杀了人？

第二天，她叫明夜王夫君？！

第三天...打了美人、气晕了皇后、甚至连太后都踹了？！

未到一周，她成了后宫人人惧怕的蛇蝎美人。

未到一月，她从地位低下的美人成了受尽嫉妒的后宫宠妃。

凌、月、风，三国鼎立，暗涌激流。

谁？将是霸主！

苏小小：甜美清丽是假象，慵懒大条是个性，腹黑阴险是内涵。

毒舌敛财是专长，旁门左道是爱好，温柔善良？...你死定了！

前世嘛，据说，是特警队的？据说，后来开了武馆？据说，还是黑道大小姐？

总而言之，熟知她的人都知道一个道理，惹谁都别惹苏小小。

苏晓：一曲惊艳为美人？奈何红颜多薄命。

   首富之妹？隐王情人？还是...

长相甜美却胸大无脑的苏美人一闭眼一睁眼，转眼狡猾强悍地让人傻了眼。

本文女主一是穿越女一是自小女扮男装的帝王，专一文，强强+互攻。不喜误入。

不出意外的话――十一月二十三日入v，当天三更。(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================


☆、楔子

　　公元195年。
　　北国皇上昏庸，百姓哀声连连，天下大乱，藩王纷纷叛变。
　　其中，三股势力最为庞大。分别是凌、月、风三王。
　　公元198年。
　　经过三年战乱，凌率先攻入首都王城，北皇协后妃自焚于凌霄殿上。
　　凌王至此称帝，命为凌国。改年号开元。追北帝为哀帝。
　　除此之外，月、风不甘落后，纷纷扩大其势力。公元199年，月、风先后在其势力上建立月国、风国。
　　经过四年纷争，三国势力皆受损，战火消停。
　　三股势力势均力敌。至此，三国鼎立。
　　明面上，三国一派祥和，联姻结好。实际上，暗涌激流。
　　公元205年，凌高帝驾崩，按遗诏次子赫连寒继承皇位，为凌国新帝，改年号朝阳。新帝当时只有十五，生母早亡，谨蕴后借以其年幼为由垂帘听政。直至朝阳五年，新帝赫连寒二十，谨蕴后才渐渐归还政权，但朝廷势力仍然聚集在她手中。
　　公元207年，风太祖睡梦中驾鹤西去，未留下遗诏，太子党推太子夏侯怀仁登基，为风国新帝，改年号恩赐。新帝昏庸荒淫，最喜流连烟火之地，恩赐二年，不听众臣阻挠封红楼花魁邀月为后，谁知风国却至此重振、国力大增，邀月反成了风国臣民爱戴拥护之人。
　　公元209年，月文宗拓跋临五十大寿，改年号圣月，他是当年三皇中唯一活着的，但也是后宫唯有一妻、膝下有女无子之帝。大公主拓跋月姬妖艳妩媚但心机深沉、二公主拓跋月影寡淡清冷却号称闺中诸葛。至于三公主拓跋月朔虽闻有沉鱼落雁之色但胆怯好贪。有传言，月文宗口谕，三女中谁能夺凌、风两国之一，谁将继任皇位。但这些也只是传闻。
　　此乱世，谁会是最后的霸主？      
　　作者有话要说：耐不住开了个新文，第一次写古代的，希望喜欢，谢谢支持~


☆、第一回

　　痛...
　　好痛...
　　苏小小挣扎着撑起身子、还没睁开眼便先龇牙咧嘴地一阵叫骂――
　　“柳絮，你丫有病啊！和你说了多少次，香蕉皮不能乱丢，会死人的！”
　　揉揉发痛的后脑，苏小小睁开眼，顿时傻了眼。眼前，假山环绕，四周百花齐放，最惊异地是一群穿着古装的女人正瞪大眼睛长大嘴巴地围着她。眼神中充满着难以置信和恐惧，片刻――
　　“啊，鬼啊！”
　　谁也没有发现其中一双惊诧的眼转而如毒蝎般地勾起，手上一个动作，针锋一闪。轻微地让人无法察觉。
　　一哄而散，唯独留下还算镇定的红衣美人和被尖叫整的精神瞬间紧张的苏小小。
　　“鬼？鬼在哪里？”天不怕地不怕，唯独怕有鬼的苏小小一跳一丈尺高地奔到镇定自若的红衣美人身后躲着。大大地眼睛紧张兮兮地打量周围。
　　只是――
　　“喂喂喂，你别往下倒了，喂！”加大手上的力量顶住美人，苏小小怒了，哪里有鬼！一定是文静她们捉弄她！气愤之下，手用力一推――
　　‘彭’地一声，红衣美人直接倒地。娇美的脸上苍白的可怕。
　　苏小小一颤，但转念一想，估计又是文静她们耍她的。踢踢脚下的尸体，不动？演得还挺像。
　　左看看右看看，苏小小真的生气了。“文静，本小姐警告你，快给我出来！你丫的和柳絮好了我还没和你计较，你倒好，和着柳絮先整起本小姐了！我数三声，你给本小姐滚出来！”
　　头疼死了不说，还被耍。她苏小小，从来就只有整人的道理！
　　她虽然贪吃，但是‘亏’这个东西，她从来不吃！
　　威胁性地声音响彻四周――
　　“3
　　2
　　2.9
　　柳絮，本小姐再给你一次机会！
　　2.91
　　2.92
　　柳絮，你死定了！
　　3！”
　　“皇后驾到。”一声明亮高昂地声音响起。
　　苏小小叉腰望去。红橙黄绿青蓝紫，刚刚一哄而散的女人们簇拥着另一个女子迎面而来。眼前一亮，这可是难得一见
　　的美人，只见那女子一身大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗，逶迤拖地粉色水仙散花绿叶裙，身披金丝薄烟翠绿纱。低垂鬓发斜插镶嵌珍珠碧玉步摇，花容月貌如同出水芙蓉。只是一双眼正鄙视地看着苏小小，让苏小小本来的好感值瞬间下降。美是美，目光太阴狠了，不是她的菜。
　　身边跟着两个太监打扮的人就以为自己是皇后，切！她苏小小可没那个宇宙时间陪她们玩！
　　“喂，你们够了哈！趁本小姐没有生气之前，快把文静和柳絮给我叫出来。本小姐倒要问问，我哪点比不上柳絮那无聊的女人了！”苏小小上前对着美人就是一顿怒吼，震撼力十足。
　　皇后秀眉微皱。其他妃嫔更是如同看怪物般看着她。
　　“大胆苏美人！见到皇后娘娘还不下跪！”太监打扮的男子兰花指一挑，一脸嫌弃。
　　苏小小大笑道，“嘿，你演得真像耶。都可以和花公公媲美了。要死啦要死啦，咱家的花容月貌...哈哈...”
　　“大胆苏美人，你居然敢笑话花公公，你、你...”
　　“别你你你了，原来还是花公公的fans啊。不过这兰花指你指的不累，我看得还累！对了，本小姐姓苏，不是大胆苏。不过那句美人，本小姐收下啦。”苏小小毫不客气地打着哈哈，女人嘛，被夸美人哪有不开心的。
　　“娘娘，苏美人是不是疯了？”太监模样的男子眉头皱成一团，看向苏小小的眼神就如同看到疯子一般。
　　“小得子！不得无礼，怎么说人家苏美人也是美人。”皇后凤眼微勾，轻蔑地扫过苏小小。
　　“娘娘，这后宫的美人没有十个也有五个，而且以苏美人这姿色，想要得宠，奴才看...难哦。”
　　“小意子，你这张嘴啊，真该打。”皇后状似批评，却丝毫没有一丝责怪的意思。
　　小得子和众妃嫔闻言，低低地笑开。
　　“明夜王那天肯定喝醉酒花了眼，要不就是在宫外看太多庸脂俗粉了，居然觉得她美，就她那副丑样怎么比得上姐姐您呢。”另一绿衣妃嫔殷勤上前，其他妃嫔也随之附和。
　　苏小小冷笑地看着他们一个黑脸一个白脸，袖子一卷，“你丫的说谁呢？”大眼一瞪，一个马前冲就冲到小意子的面前，拽着他的领口往前一拉，隔着他0.1cm的距离冷笑道，“你不是嘴巴坏吗，姑奶奶让你尝尝泥土的味道。”
　　手一松，小意子直接成直线跌离出去。准准地落入一旁的泥坑之中...
　　皇后和妃嫔吓得忘了尖叫，而小得子根本没有说话的机会，颤抖地冒着冷汗面对着咫尺之间的苏美人...
　　苏小小毫不留情地指着他的鼻子就开骂，“死娘娘腔，姑奶奶今儿就疯给你看，你不是喜欢演太监吗？本小姐今儿个就成全你！”
　　话毕，伴随着众人尖叫，一脚就往他□飞去。但是――
　　“你、你、你下面怎么...怎么空空的？”难以置信地瞪着眼前的人，颤抖着手，众目睽睽之下就往他□伸去。
　　皇后没有想到她会有此动作，惊讶之余，更多还有惊吓。
　　小得子捂着嘴颤抖着身体，‘楚楚可怜’地对上苏小小呆滞的脸，那叫一个娇媚，“你，你无耻！”
　　苏小小愣愣地收回手，一阵傻笑。心想，完了。果不其然――
　　‘彭’地一声小得子便跪在地上，对着皇后一阵磕头，“娘娘，你要为奴才做主啊，奴才、奴才不活了。”
　　很配合地，泥坑里的小意子吐着满嘴的泥大哭道，“娘娘，你也要为奴才做主啊。”
　　小得子公公更是不输阵，不等众人反应便站起身子，冲到水池边就往下跳。这一转变，可吓坏了众人。
　　尤其是苏小小。
　　什么都可以，闹出人命可不好。虽然她手上去了的人命不少，但那都是该死的人...这太监除了嘴巴坏点也没什么啦...救人要紧！视游泳为小case的苏小小想也不想地也冲到水池边，随之就是一跳。
　　只是――
　　“妈的，你跳河也给本小姐找个深点的地方，这么浅，能淹死你才有鬼！”恨恨地从水池便爬起。苏小小捂着本就发疼的脑门呲牙咧嘴。该死的，她一个完美的跳水式，结果，居然撞到池底！真够倒霉的！
　　跟在她身后的是同样一身湿淋淋的小得子，一脸委屈地看向自己主子，“娘娘――”
　　“你先回宫，别在这丢人了。小意子，你也一起下去！”皇后的娇颜铁青开了。
　　“是。”低低地答道。小得子和小意子临走前都不忘默契地瞪上苏小小一眼。
　　苏小小甩甩湿淋淋的头发，拧拧衣角的水。
　　不过――
　　突然想
　　起一件事，小得子那斯的，纯正一太监。
　　那――
　　停了手上的动作，直起身子，苏小小看了看被称为皇后的女子，又看了看她身后的美人们，最后低首看看自己的裙子，裙子？她苏小小在家里当儿子养，在部队里唯有迷彩...长这么大根本没穿过几次裙子。天雷一闪，终于有了那么点意识。难道她――
　　穿越了？！！
　　众妃嫔看她表情古怪变化，皆是吓得不自觉后退，生怕她又做出什么惊人之举。
　　毕竟一个明明死了的人突然活了就很可怕，现在还变成这样――太可怕了！
　　苏小小哪里还有心情管她们。拽着裙摆就往池边跑去。
　　“她不会是想自杀吧？”一个美人悄声问道。
　　“不会吧，她刚刚不是说那里太浅死不了人吗？”另一个美人八卦的声音响起。
　　......
　　苏小小看着池水中倒映的自己欲哭无泪。
　　她引以为豪的凤眼成了大了不少，圆滚滚的，高挺的鼻子成小巧的，本可以大口吃肉大口喝酒的性感大嘴变成樱桃小嘴。还有、还有，她那一头清爽帅气的短发――怎么变成了如瀑长发！
　　最让她难以接受地是，她178cm的高挑身材据她目测起码少了10cm！
　　过分！太过分了！人家穿越都是往好的变。她怎么都往反得变？难道她以前的样子很差劲吗？！
　　“姐姐，妙贵妃她，她死了！”突然一声颤抖的叫喊让所有的视线顿时从苏小小转到另一处。
　　苏小小也自然地循声望去。
　　只见有点眼熟的绿衣美人一脸苍白地颤抖着手指着地上的美人，双唇无规律地做着抖动运动，让苏小小不由得想起她用电动牙刷时的场景。
　　“苏美人，你居然杀了妙贵妃，你可知罪。”皇后扫了一眼地上的妙贵妃，瞬间冷凝了脸，对着苏小小厉声道。
　　“喂，没有证据不要乱说话。再说了，好好地，怎么会死了？”苏小小好不服气地还嘴，大步一迈地走向妙贵妃。身子一蹲，眉头一皱。
　　转向众妃嫔的脸上满是尴尬，摸摸后脑勺道，“呵呵，好奇怪，真的没呼吸了耶。”
　　换来众妃嫔一阵古怪眼神。
　　“来人，苏美人杀
　　害妙贵妃，给本宫把她抓起来关入牢房，听候发落！”皇后冷眼一挑。不知哪个角落蹦出的两个护卫便冲了过来，伸手就要抓苏小小。
　　左勾拳，右勾拳，两名侍卫摸着脸站地笔直，苏小小的瞪目，惊奇地看着自己娇柔的小手，欲哭无泪，这屁点力气，吓唬谁啊！看来自己这一穿越，直接从‘力大无穷’变成‘手无缚鸡之力’，苏小小心中无限郁闷。眼看两位侍卫又向自己走来，目光一沉，抬脚对着两名侍卫的重点就踢去，‘砰砰’两声，在众妃嫔惊诧的目光下，两名护卫很惨烈地倒在了地上，哀嚎连连。
　　苏小小潇洒地拍拍手，吐吐舌头，虽说力量不够，玩阴的她还是在行的。向着皇后一步步靠近，吓得皇后一张美颜跟看了恐怖片似的。
　　“你、你，苏晓，你不要乱来，本宫、本宫――”话语被靠近地人愣是吓得说不出。
　　苏小小对着近在咫尺的脸笑道，“苏晓，嗯，真巧，就是比我的少一个小，不过一样好听。”错过皇后向前走去，所过之处，美人们如见蛇蝎般避而远之。
　　好吧，现在她比鬼还可怕了。
　　扫了眼地上的尸体，苏小小，不！苏晓转首，对着惊吓没有回神的皇后道，“喂，那个...嗯，皇后娘娘，请问牢房怎么走？”


☆、第二回

　　嘴角叼着根稻草，翘着二郎腿。苏小小斜靠在木床上看着窗外的星空，陷入了回忆。
　　文静，小可爱一枚，总让人产生保护欲。她是苏小小的女友，苏小小追的她，理由嘛...那厮，太卡哇伊了！每次苏小小心情不好的时候就喜欢捏捏她有些肉肉的娃娃脸，然后心情豁然开朗。而文静，总会气得嘟起嘴，脸上红彤彤地惹人遐想。
　　苏小小自认不是花痴，却对与可爱挂钩的所有物没有免疫力。文静，就是很典型的例子。
　　文静其实是个很体贴的女友，把她照顾好好的，还天天雷打不动地到武馆给她送好吃的。但，唯一有一点不好，那就是，她太可爱了，以至于有些败类居然调戏她！不过，每次那些人的下场无一不都被苏小小打得魂飞魄散，别说色胆，就连色心都没有。
　　苏小小那没心没肺的一个人，就这样被文静收得服服帖帖。她的三月魔咒在文静那似乎也失了效。她们在一起，四个月了。
　　情人节，苏小小为了庆祝这伟大的日子。特意下厨，想给文静一个surprise。顺便当晚把小可爱扑到，吃干抹净。苏小小的好友都笑话她，女友交过那么多，却一个也没真碰过。可是悲催的事发生了――
　　午夜十二点的钟声敲响，苏小小从睡梦中醒来。情人节结束，煮好的食物也都凉了。却始终没有等到文静。
　　吃光所有东西，苏小小直接上床睡觉，睡前不忘告诉自己别让她遇到文静，不然她定要好好教训她！那坏小孩，最近是翅膀硬了！
　　第二天，天还没亮，门铃倒响了。苏小小一脸不爽地挠挠头发，顶着鸡窝头就开了门。
　　很好，等了一夜的人终于回来了。只是――
　　“柳絮，你怎么和文静一起回来？”苏小小难以置信地问道，柳絮这厮，不得不提，此仍苏小小前任女友是也。也是武馆唯一一个能和苏小小打成平手。当初也正是因为这一点，两人就好上了。不过，最终还是没有逃过三月魔咒。在恋爱第三个月粉粉地分手了。
　　不过苏小小也不伤心，没办法，伤心这东西和她苏小小绝缘。再说了，如果你试着发生同样的情况二十九次，也会习惯的。失恋而已，有什么好伤心的。
　　不得不承认，柳絮是她所有女友中让她印象最深刻的，原因不是她能和她达成平手，也不是苏小小多爱她，而是她们分手时，柳絮的话。
　　>　　“小小，我很感谢你，和你在一起后，我才肯定我喜欢的是女人。”
　　一句满怀感激的话差点没让苏小小武力爆发撕碎了她！nnd，什么意思，她苏小小man吗？她胸部可是货真价实，虽然只有A罩杯...
　　“喂喂，你个死女人，放开我家文静的手，老实交代，你对她做什么了。”苏小小一把扯过文静，像母鸡般保护着自家小鸡。看上的是她家宝贝，找死啊！只是――
　　“小小，你别把絮说得那么难听好不好。其实――”文静柔柔的声音在耳边响起。
　　“絮？”苏小小难以置信地转头看他，“文静，柳絮是不是给你下迷魂汤了？”
　　“小小！”
　　“好啦好啦，你说。”最怕小可爱生气的苏小小瞬间收了刺。
　　“小小，我很感谢你对我这么好，只是，对不起。我发现，我真正喜欢的是絮...”小可爱的脸蛋还是那么可爱。但是此刻，苏小小却恨不得给她一耳光。
　　“文静，老实告诉我，你们在一起多久了？”苏小小很淡定，后果很严重。
　　看苏小小的脸色，柳絮和文静就知道不妙了。柳絮一扯文静，把她藏回自己的身后，“我们在一起一个月了。小小，我知道我对不起你，但是，我和静是真心相爱的。”
　　原来，三个月魔咒根本没有破！
　　苏小小欲哭无泪。
　　“柳絮，正常人干不出你这事！我和你拼了。”她二十九，现在倒好，甩她的女人都三十个了。比她年龄还多！她上辈子一定是皇帝，坐拥太多女人了！
　　越想越气，急需发泄的苏小小一个箭步就冲向柳絮和文静，只是――
　　她完全没有注意到地上的香蕉皮小姐...
　　苏晓一拍脑门，后悔不已。那是她家，那香蕉皮根本不是文静丢的...是她前一天夜里睡得糊里糊涂，吃了就随手一丢...
　　什么叫自作孽不可活，苏小小这一次算是知道了。
　　好吧，苏晓，苏美人，众千妃嫔中等级低的不能再低。一张脸长得还那么娘，一点恐怖的感觉到没有！想她以前那模样，眼睛一瞪，就不知吓到多少人。
　　算了，大难不死必有后福！
　　她苏小小，不，苏晓到哪里不能活的？！
　　坤
　　宁宫中。
　　“姐姐，这苏美人没死，我们还要不要...”纤手一划脖际。绿衣美人哪里还有之前在花园里的胆怯，眼中取而代之地是无限阴狠。
　　端庄皇后宁妍欣淡然地端起茶杯，文雅十足地喝了口茶水放回桌面，才慢声道，“妹妹，本宫还能相信你的能力吗？”话语柔和，看向云婕妤的眼神却是犀利。
　　赶忙跪下，云婕妤磕头连连，“姐姐，妹妹确实亲眼见妙贵妃一木板把苏美人打死了。”
　　“打死了？难道现在在监狱里呆着的人是个鬼？还敢跑来找本宫说什么见鬼了，真是没用！”皇后一拍木桌，吓得云婕妤身子一颤。
　　“是妹妹没用，请姐姐给妹妹一次赎罪的机会。”
　　蹲□子轻手扶起地上跪着的人儿，语气温柔依旧，“算了，这一次看着秀儿份上，暂且饶你一次。”
　　“谢，谢姐姐。”
　　“要谢就谢秀儿吧，要不是她暗中除了妙贵妃那贱人，现在可有你罪受的。”欣赏的目光转向一旁淡然不语的轻纱女子，微微点头。
　　秀儿轻笑，“云姐姐就不用和秀儿客气了，只是妹妹有一事需要云姐姐帮忙，不知云姐姐...”媚眼轻挑，满含深意。
　　“秀儿妹妹有什么事尽管说，姐姐我一定竭尽所能。”
　　秀儿含笑不语看向皇后，而后者玩弄着手上的珍珠链，眼睛却看着云婕妤的眼睛，脸上浮起阴森的笑意。让云婕妤阵阵发寒。
　　慈宁宫中。
　　“花林，今天后宫又发生什么有趣的事啊？”慵懒地靠在躺椅上，谨蕴后的脸上一片祥和。
　　小心地摇着蒲扇，花林道，“太后，你不知道，今儿个后宫可热闹了。”
　　“噢，”谨蕴后双眼睁开，精光乍现，“说来给哀家听听。”
　　“。奴才听坤宁宫的小得子说，今儿傍晚，妃嫔们惊慌失措地冲到坤宁宫说是见到了鬼。后来皇后娘娘便随着她们去看个究竟，结果你猜怎么着，原来她们以为的鬼啊，其实是新进宫的那个苏美人。”如身临其境般，花林说得有声有色，“不过，更有意思的在后面。那苏美人见了皇后娘娘她们，更发了疯似的乱吼一通，小得子说听都听不懂，甚至啊...还在一旁发现死了的妙贵妃...”
　　毫无预兆地翻身而起，谨蕴后眉头微皱，“你
　　说妙儿死了？”
　　“是。”看出太后的不喜，花林赶忙住了那股八卦欢喜劲，低首恭敬道。
　　“是谁干的知道吗？”
　　“听小得子说，是苏美人干的。”
　　谨蕴后闻言，不怒反笑，“凭她？不可能，那丫头哀家见过，怯弱成那样，根本成不了气候。别说杀人，就是杀只老鼠哀家都觉得不可能。”
　　“那太后的意思是...”
　　谨蕴后没有回答，摸着手指上的红宝石。只是脸上的笑意，让花林后背发凉。
　　看来这后宫，又有人遭殃了。
　　没想到太后的势力如此隐秘，就连妙贵妃也是她的人。而他这个太后面前的大红人，对此，也知道甚少。
　　不过花林知道，这反而是件好事，这个皇宫，知道的越多，死的越快。
　　“花林。”谨蕴后突然叫道。
　　花林急急应声，“太后有何吩咐？”
　　“召见隐王，就说哀家想他了。”谨蕴后摸着她指间的红玉宝石，深沉地望着窗外。
　　御书房中。
　　“静雅，你来了。”赫连寒一身明黄端坐在龙椅上，目不斜视地批改着奏折，话却是对着刚步入宫殿的女子。
　　“奴婢叩见皇上、见过明夜王。”女子一身湖绿长裙，微微躬身，温婉的笑脸上眉目普通，声音却清甜滑嫩。让人如浴春风。
　　“免礼吧，这里没有外人，说吧，后宫又发生了什么事？”赫连寒放下奏折，捏捏有些疲倦的眉目。
　　明夜王则坐在一旁径自喝着茶水，邪魅的双眼肆无忌惮地看着静雅。
　　静雅目不斜视，莲步上前，很自然地把素手放在赫连寒的太阳穴上，轻柔地按摩着。而赫连寒则舒服地享受着服侍。一切理所应当。
　　“皇上，妙贵妃死了。”依然是清甜的声音，仿佛说得不是死人，而是――今天天气很好。
　　“哦。皇兄，看来老太婆今天要睡不着了。”明夜王赫连夜焰闻言忙放下茶盏，言语很是欢快。
　　而赫连寒只是精光一闪而过，扫了眼赫连夜焰，随后淡淡一句，“谁干的？”
　　“苏美人。”
　　“苏美人？”赫连夜焰不记得皇宫里有这号人物，没办法，谁让皇兄
　　艳福不浅――后宫佳丽三千呢。
　　“明夜王真是贵人多忘事。选秀会上，王爷不是还笑称她是难得一见的美人呢。”女子微微笑起，带着一丝调侃，使原本秀气的脸更显明亮。
　　闻言，赫连夜焰瞪大双眼，带着一丝惊异，“什么难得一见的美人，那还不是皇兄让我那么说的...等等，你确定你说的是选秀会上一舞惊艳，却怯弱到不行的苏家小姐，隐王的细作？”
　　“正是此人。”
　　推开额际的手，一直沉寂无言的赫连寒这才开了口，眼中看不出多于情绪，“苏美人人呢？”
　　“正关在天牢中。不过...”湖绿女子闪过一丝犹豫。
　　“不过什么？”赫连夜焰双眼一挑，趣味顿起。带笑的眼邪魅的笑，一般女子见了必定为之失神。但显然，静雅不是一般女子。
　　“奴婢听说，苏美人是自己走去天牢的。而且，变得很奇怪。”皱皱眉，不是眼见的事，她也不能确定。
　　“噢。”带着一丝趣味，赫连夜焰脸上却是鄙夷，“丑小鸭难道还能变天鹅？”
　　湖绿女子摇首，表明自己也不看好苏晓。虽有探子说明苏晓是隐王的人，但她的怯弱，实在是...
　　“夜焰，你说，妙贵妃的死和谁最脱不了干系？”背靠着龙椅，赫连寒的脸上带着一丝冷酷的笑意。
　　“切，准是你那群女人又争宠了呗。不过这女人太不识相了，居然杀了老太婆的人，看来有好戏了。”赫连夜焰端起茶盏，嘴角上扬的弧度表明了他的好心情。
　　赫连寒眼中闪着寒光，依旧地深不可测。
　　“皇上，那苏美人...”静雅轻声道，她很好奇皇上会怎样做？
　　赫连寒却但笑不语。
　　赫连夜焰为自己倒了被茶水笑道，“静雅，你别指望皇兄做什么了，他可不懂什么怜香惜玉。是不是苏美人所为也不是我们说了算，要看她自己的造化了。”说完，便径自品茶。
　　“可是...苏家...”静雅犹豫，苏家的势力可不是一般而喻，可以说，半个凌国的财脉都在苏家手中。
　　“静雅，你很关心苏家嘛...”赫连夜焰邪笑道，却是暗示她赫连寒的不悦。
　　“奴婢不敢。”低低一句回答，是她失言了，苏家财力再强，又怎能和皇上比较。低头不再
　　多问。
　　尚且，这个皇宫，能救自己的，从来就只有自己。苏晓，你的命运，只在你自己手中。


☆、第三回

　　天明，天牢中。
　　“苏美人，醒醒，苏美人。”小太监一休叫唤了半天，却不见牢狱之中熟睡的那只有半点清醒的动静。偷偷瞄了眼脸色愈发难看的明夜王，一休心中为苏美人无限默哀。
　　赫连夜焰皱着眉，实在难以置信稻草之上成大字状，睡得香甜，嘴角隐隐有不明物流下的女子会是自己称为美人的苏晓――大家闺秀的苏家小姐。
　　一休在王爷身边多年，看尽美女无数。却从来没见过如此、如此没有形象的女子...
　　“王爷，这...”为难地看向赫连夜焰，他真的很努力地试着叫她了...只是，雷打不动的某人根本就叫不醒。
　　赫连夜焰扫了眼地上的稻草，嘴角扬起一丝坏笑，“牢狱长，把门打开。”
　　“是。”明夜王可是皇上跟前的红人，地位不一般，他开口，效果一流。门打开的速度，可不是一个快字可以美誉的。
　　一挥衣摆，赫连夜焰跨入监狱中，微微躬身，手中便多了一根稻草。走近那几近打鼾的某人，正准备用特有的方式唤醒她。嘴角的坏笑随着稻草的接近渐渐加深。
　　稻草却在下一瞬间落入一双纤细手中。
　　有些惊讶的抬首，明亮的眼，含笑的嘴角。哪还有一丝睡意？赫连夜焰不由怀疑，她刚刚是否在假睡。而且看她夺过稻草的速度，可见身手不一般。
　　可是苏家小姐怎么可能会功夫？
　　而且那双明亮含笑的眼以及无法掩盖的自信，更没有丝毫苏晓的影子。除去外貌，赫连夜焰几乎要以为他走错了牢房。
　　“帅哥，劫色也不带这样的，用稻草，太恶俗了吧？”苏晓斜靠在稻草上，一双大眼眨巴眨巴地看着眼前俊逸的男子，心中暗叹，绝对可以和她大哥媲美了。可惜，她对男人半点兴趣也没。
　　“帅哥？劫色？”赫连夜焰纠结了。帅哥是登徒子的意思吗？他长得很像登徒浪子？
　　“对呀，不过看你长得这么帅，我还是可以勉强接受的。帅哥，你叫什么名字？”苏晓说得一点也不害羞。
　　“赫连夜焰。”
　　“赫连？复姓耶，好厉害噢。帅哥，很高兴认识你，我叫苏...”伸手毫不客气地握住男子的手，话音却就此停了。显然，睡梦刚醒的苏晓似乎忘了自己穿越一事。看上出意识清醒，实际上...还处于梦境吧。
　　而此刻终于是清醒了。大眼看看眼前的男子，又看看紧握的双手。被握着的地方暖暖的，说明这不是梦。汗，她又条件反射梦游了。
　　收回手，苏晓委婉一笑，“小女子苏晓，公子贵姓？”
　　赫连夜焰汗，好像他刚刚说得都是废话！
　　牢门外的一休，听得一愣一愣。用看鬼的眼神看着苏晓，心里肯定宫中的传言是真的，苏美人被鬼上身了。
　　“苏美人，现在醒了？”赫连夜焰笑道，言语中却是咬牙切齿。
　　苏晓身子一颤，某人不高兴，后果严重否？脑袋迅速转动，对，她现在在监狱，居然能进来看她这个杀人嫌疑犯，那身份一定不低，再加上他全身散发的贵气，而且，嘿嘿，他的鞋子是黄色的。黄色可是皇帝专用色耶，再加上这俊逸的外貌，都说皇族美人多，后代基因好。嗯，苏晓肯定，这个人就是传说中的皇上。
　　马上翻身站起身子，换上端庄典雅的贵妃微笑，微微躬身，“臣妾参见皇上，皇上万福。”那声音柔的，简直可以流出水。
　　门外的一休一愣，双手合十，皇上莫怪，皇上莫怪，这苏美人一定是鬼灵附体才神志不清的。神灵显灵，快把鬼打出了苏美人的身体。
　　赫连夜焰微微一愣，竟也不否认，只是眼中闪着趣味的光，“看来苏美人是醒了。”
　　“醒了，醒了。”苏晓连连道，再不醒连命都会没得。她苏晓可爱自己这条小命了。
　　赫连夜焰点头为微笑，眼睛却犀利地看着她，问题更是犀利，“刚刚苏美人的举动可真是惊到本...朕了，朕还以为认错了人。”
　　苏晓‘淑’的都快碎了地一笑，真的，一颗牙齿都没有露出来，“皇上说笑了。不瞒殿下，其实臣妾有一隐疾。”
　　“噢...”赫连夜焰双眼微挑，不置可否。
　　“臣妾刚醒时总是分不清现实梦境，刚刚冒犯了陛下，失礼了。”苏晓微微低首，在赫连夜焰看不见地地方满是不屑。谁让他靠近她的，她这个人就是敏感，一有人靠近就会条件反射，如果不是看他长得还算正直，她早顺手给他几拳头了。不过也还好他长得帅，不然她那几拳头下去，万一这皇上是个废物，就这样死了，那她十条命也都赔不起。
　　这新世界她还没玩够，怎么能死？
　　“苏美人这隐疾还真是奇怪
　　。本...朕还是第一次听闻。”
　　门外的一休听得一愣一愣，王爷怎么就成了皇上？但关于这隐疾...点头再点头，他也没听过有这毛病，苏美人一定是中邪了！看来这皇宫越来越不干净了，赶明儿赶紧找小林子他们弄些灵符来。
　　“臣妾不幸。”声音低了下来。仿佛下一刻就会落泪，让人怜惜之心顿生。
　　“苏美人别想这些不开心了，朕觉得也这病其实也没什么的。”赫连夜焰声音轻柔地像对情人似的。
　　苏晓心中窃笑，偷翻白眼，果然当皇上的都是情场高手，不过还是被她骗到了吧。哈哈，当初她就应该去当明星的。
　　抬首却是感动，泪水盈盈，“皇上...”（老实交代，你什么时候涂得口水？）
　　“爱妃...”（鸡皮疙瘩中）
　　居然没叫她苏美人了，这可不好，看来不是她骗了人，而是别人在捉弄她了。
　　竟然如此，苏晓低垂的眼中闪过一丝狡黠，那就陪他玩玩吧。
　　“皇上，你来找臣妾有事？”苏晓状似羞涩。其实是肚子饿--！
　　“没事，朕不过是思念爱妃，故来探望。看爱妃没事，朕宽心了。”赫连夜焰笑道，眼中却是精光。看来今天没来错，皇兄要是知道苏美人把他当成了自家相公不知会是模样。迫不及待地想要看到比女人还美上三分的皇兄整天除了摆着百年不变的棺材脸会有什么不一样的神情，“朕还有事，爱妃保重。”
　　这么快就走了？她还没玩够呢！
　　“皇上，等等~”
　　“爱妃有事？”诧异地转头，没想到会被叫住，却被软玉入怀。
　　苏晓抚着头，虚弱地倒在僵立着的赫连夜焰怀中，柔弱道，“皇上...”
　　“你，你，你没事吧？”看似风流的明夜王顿时成了结巴，要是被静雅看了去，不知要多少笑话。
　　“臣妾...”柔柔地看了眼紧张异常的赫连夜焰，苏晓目光含情，婉柔一笑后――
　　翻身而起，在赫连夜焰来不及反应下文雅浅笑，“臣妾不过脚滑而已。”没想到这皇上还这么纯情，有意思有意思。没了文静那小可爱，换个有趣的男人试试也不错，说不定还真能起点兴趣。
　　赫连夜焰嘴角抽搐，片刻，明白过来的脸上挂起他常有的坏笑，“爱妃可要
　　小心的紧啊，不要脚滑了跌错了怀，到时可是要有误会的。”
　　“皇上说的是，臣妾一定会注意的。”低眉顺眼徐徐来，“皇上您不是还有事？”微微躬身，低眉顺眼，却是逐客之意。
　　赫连夜焰额首，别人已经下了逐客令了，他又怎能违美人之意呢。
　　“苏美人？”
　　本已转身的赫连夜焰突然回头，苏晓赶忙把伸去一半的鄙视手势收回，笑得那叫一个温柔，“皇上还有什么事吗？”
　　“苏美人，朕想问问，这帅哥是何意？”听她后面的口气似乎不像登徒子的意思。求知欲极高的明夜王爷怎么可能怀着疑惑回去呢？
　　“呵呵。帅哥啊，就是长得很英俊、很英俊的意思。”苏晓翻翻白眼，原来这世界还没有帅哥一词，真没意思。
　　闻言，赫连夜焰脸上浮现一丝笑容，转身满足地离开。没办法，谁都喜欢听夸奖嘛。看王爷出来，一休一颗高吊着的心终于是放下了。对苏晓微微躬身，随着退了出去。两人一前一后离开牢房。
　　一休脚步加快，呆着久了万一鬼上了他身可不好。
　　苏晓偷偷瞄了眼牢门，确定某人走了。赶忙起身一阵跳动，不停搓动手臂。太冷了，看来今天可以来一锅鸡皮疙瘩汤了！爱妃？差点没把她恶心死。
　　不过嘛，苏晓看着角落的稻草，嘴角阴笑加深。遇到百年难得一遇的对手了，以后的日子有意思咯。
　　赫连夜焰，历史上有这个皇帝？虽然历史没有及格过，但苏晓很肯定，她从未听说过这个皇帝的存在过。莫非，这是乱世中的小小小国家？还是被历史遗忘了？亦或者，这个赫连夜焰短命，没来得及上史记就嗝屁了。
　　不过，有一点她可以肯定，这个赫连夜焰怀疑她了吧。反正他也没用证据，她说她是苏晓，谁也不能说不是，谁让这身体是苏晓的，说是灵魂换了一个，鬼才信。
　　既然他不拆穿她，她也没有必要自找麻烦。既然他想玩，她就陪他玩呗。说不定哪天她一睡就回到现代了呢。小皇上，看谁道行高！不过...以后都要那样讲话？？？不要啊！！！


☆、第四回

　　牢房外。
　　“一休，苏美人的隐疾你信吗？”赫连夜焰突然问道。
　　摸摸脑袋，一休皱眉道，“王爷，奴才以为苏美人一定是中邪了。不然她怎么会把你当成皇上，还...”
　　“哈哈，一休，你说皇兄知道了他家妃子把本王当做丈夫会怎样？”赫连夜焰大笑着向御书房而去，言语中满是期待。不过――带着一丝趣味地看向牢房的位置。她不需要任何人也可以自救。只是，如此聪明的人，会是友还是敌？
　　看来宫里的传言没有错，苏美人变了，不过不是中邪，而是，本性如此吧。那当初那个怯弱的模样呢？是假象吗？如果真是这样，那这个人太有嫌疑了。但是她现在露出本性不是露了狐狸尾巴了？光是这一点他就难以明白。
　　也许，她能帮皇兄。帅哥？长得英俊？赫连夜焰摸摸自己的脸，嘴角扬起一丝笑容，算计着什么。
　　一休郁闷地盯着自家主子的背，他怎么就跟了个这样的主子？总是说话口无遮拦...也难怪外界的人都说他轻浮了...
　　叼着鸡骨头，苏晓呈大字状仰望牢顶。
　　“走进一间房，四面都是墙。抬头见老鼠，低头见蟑螂。”朗诵着小燕子美人的经典牢狱诗，苏晓觉得自己比小燕子美人幸运地多，小燕子在牢房惨兮兮的，而她，至少还有鸡腿吃。这牢房的待遇真是不错。不由感慨，今早见到的那个帅哥，不但长得帅，还是个好皇帝，对男人的看法有那么小小的改观，看了除了老哥，世界上还是有看得顺眼的男人。
　　脚步声？
　　苏晓翻身而起，双腿并拢，斜倾五度，双手放在膝盖上，背部挺直，嘴角上扬，笑不露齿。十秒不到，端庄典雅的淑女诞生了。
　　正在此时，深蓝太监装的花林领着两个小太监出现在牢门前。兰花指一挑，对着一旁恭敬的狱卒道:“狱长大人，开门吧。”
　　“是。”
　　锁链响动的声音，苏晓暗中撇撇嘴，这古代的技术就是差，如果不是她没打算走，这三流的锁头哪里管的了她。唉，无声叹息，算了，古董也有古董的价值嘛。
　　“苏美人，太后有请，走吧。”深蓝公公也不行礼，两手向前一甩。身后的两位小公公就向苏晓走去，显然是要防止苏晓反抗的。
　　苏晓也不推脱，直接起身拍拍自己身上的草屑。柔声道，“公公们
　　放心，姑娘我不会逃的。”
　　淡淡的笑容在那精致的脸上显得明媚不像样，小太监们看着都忘了动作，不由在心中可惜这么一位美人，今天就要烟消云散了。
　　花林闻言，兰花指一挑，笑道，“希望苏美人说到做到，不要让奴才们为难了。小得子、小意子，好好跟着苏美人。要是出了事，咱家可保不了你们哦~”说完也不等苏晓回应，转身带头走了。
　　两位公公闻言一抖，交换个眼色，转向苏晓，“苏美人，请。”
　　苏晓点头微笑，也不为难他们，莲步款款地走了出去，这牢房可把她憋坏了。暗暗搓动手臂上的鸡皮疙瘩，心想这领头公公也太...公公了吧。真是敬业。
　　小得子、小意子看她如此配合，心放了一半，紧跟在她身后。
　　苏晓夹在太监之间，偶尔看看皇宫风景，感慨感慨着古代贵族的华丽生活。偶尔看看前面婀娜多姿、扭来扭去的花林，感慨感慨他要是女人，一定风骚到不行。
　　就这样，一路无话。
　　“苏美人，里边请吧。”花林笑起一脸褶子，示意苏晓入内。
　　苏晓哪里和他客气，大步一迈，直接踏入慈宁宫中。
　　哟，真有面子怎么多人等她。
　　“罪女苏晓，见到太后娘娘和皇后娘娘还不下跪认罪！”看苏晓站在原地，没有半点要行礼下跪的趋势，花林尖声叫道。
　　苏晓被她尖锐的声音一叫，这才想起这是古代，礼仪制度可是非常之变态的。
　　这公公也是有意思的，刚刚还叫她苏美人，一转眼就成罪女苏晓了。真是见人说人话，见鬼说鬼话了，真怀疑他见到狗会不会汪汪叫上几声。只是叫她苏晓认罪，哼，做梦！
　　扫了眼上座，中间女子年龄稍长，保养极佳的脸上却掩不去岁月的痕迹，一身华服雍容华贵，正漫不经心地抚着她的长指甲。再看旁边的一位，端庄典雅，面容娇好，眼睛却藏着精光，而那双眼正打量着苏晓，目光犀利，用不正是前日花园里让人捉自己的皇后娘娘，那不用猜了，雍容华贵的那位不是太后娘娘还能有谁。看来，这两个娘娘都不是什么简单的角色。
　　浅浅一笑，苏晓微微躬身，声音清脆，“臣妾苏晓见过太后、皇后。”古装片看的不多，但礼仪还是粗略记得一些，心想以她非一般的记忆，应该不会有问题。
　　r>　　太后也不看苏晓，淡淡一句，“平身吧。”
　　苏晓直起身子，心想蒙对了。却听见一旁有人发出哧哧低笑，苏晓顷刻抓住发出声音的人，对着某女声音轻柔，“不知这位姐姐笑什么？”
　　太后闻言，这才抬首，冷眼扫过苏晓，转向苏晓质问的某女，声音严厉，“秀美人，哀家也很想知道你笑什么？”
　　秀美人闻言急忙从众妃嫔中走出，行了个极其标准的礼，柔声道，“启禀太后娘娘，臣妾是见妹妹行礼行的实在不一般，才忍不住发笑。请太后恕罪。”
　　“噢。”太后额首，转向一旁皇后，“皇后，秀美人所言属实？”
　　“启禀母后，秀儿妹妹所言甚是，妹妹刚刚的行礼确实不和礼节。”皇后的声音温柔如水。
　　苏晓抿嘴，在心中冷冷一笑，看来这皇后和这个叫秀儿的女人关系不浅，一个白脸一个黑脸，不就是手的位置不对吗？至于找茬找到这个地步？真是可惜了两张漂亮的脸蛋。
　　太后懒懒地转向苏晓，“苏美人，再行个礼给哀家看吧。”
　　我打你个小人头！苏晓在心中暗暗咬牙，谁让她刚刚自己不看的！不过，也多亏了你不看了。
　　学着秀美人刚刚的样子，苏晓标准地不能再标准的一个行礼。
　　太后满意地点点头，眼中闪过一丝惊疑，但很快的消失。疑惑地转向皇后，“哀家觉得她做得很标准呀。”
　　“太...”秀美人还想张嘴，却被皇后一个眼神阻止――
　　“母后说的是，是儿媳刚刚眼花了。”
　　太后满意地点点头，眼光扫过秀美人，秀美人一颤，低声道，“臣妾也是花了眼...”
　　太后这才满意笑笑，“退下吧，不过以后眼睛可得伶俐点了。”
　　秀美人闻言，赶忙退下，只是不忘瞪上苏晓一眼。
　　苏晓满不在乎地对她笑笑，心里却在奇怪着皇后和秀美人何故为难她，还有这太后，分明在帮她，这又是有什么呢？难道...
　　“苏美人，哀家听说你杀了妙贵妃，可以此事？”太后继续摆弄着她的指甲，漫不经心地问道。
　　“太后，臣妾冤枉。”苏晓泪眼朦胧地抬首对上太后，声音委屈。
　　太后闻言，似乎来了精神，端坐起身子，放下手，正眼看向
　　苏晓，“噢...可哀家可是听说众目睽睽之下你杀了妙贵妃的。”
　　苏晓正要开口，却被一声“皇上驾到，明夜王驾到。”打断了。
　　那个帅哥要来了？苏晓想起那张脸，啧啧，虽是极品。养养眼也不错。
　　集体目光都转向门的方向，就连太后也是，只是眼中，满含精光。而皇后和其他妃子们，则是殷切。
　　反正大家都看了，她苏晓哪有不看的道理，这不看还好，一看，苏晓吓到了。
　　这、这、这...这个一身明黄，美的没有天理的男人？还是女人...才是皇上？！那...那个去牢房看自己的帅哥是谁？
　　就在苏晓晕头转向的时刻，明黄后面出现的紫色身影让她咬牙，好个明夜王，居然敢耍她！苏晓对上赫连夜焰暧昧地眨眼冷冷一笑。
　　转而，随着众妃嫔行礼，“臣妾见过皇上、明夜王。”
　　赫连寒扫了眼众人，最终停留在苏晓面前，微微皱眉，转开视线，“平身。”
　　赫连夜焰看苏晓知道自己认错了人，心情大好，和着赫连寒走到太后面前一同施礼。赫连夜焰向皇后随意的拱拱手叫了句皇嫂，在苏晓听来，要没诚意有多没诚意。皇后脸色微僵，很快浅浅一笑，积极让座给皇上，自己则站在皇上身侧，贤妻良母模样尽显。
　　苏晓根本懒得去理一脸得意的赫连夜焰，而是把目光偷偷转向她的正牌夫君，只见他身材修长，五官精致的近似美艳，全身上下无不充满王者的高贵气度。一对不时眯成两道细缝的眼睛，透露出内心冷酷无情的本质。可惜表情冰冷冷的无波，苏晓想着要是她笑，那该是怎样的惊艳。这么冷，莫非是在冰窖里出生的？
　　苏晓遐想着，抬头悄然地望向赫连寒的喉头，微隆的喉结让她一阵惋惜。唉，要是是女的该多好。
　　人就是这样，越是容易亲近的越懒得亲近，越是漠然疏离的却越是想要接近。


☆、第五回

　　谨德太后抬眼扫过赫连寒和赫连夜焰，冷光一闪而过，微笑地颌首道，“没想到苏美人这点小事会引来皇上和明夜王。”
　　赫连F寒神情淡淡，“妙儿深得朕心，朕不过是想为她讨回公道罢了。”
　　皇兄就是皇兄，撒谎都不脸红，夜焰赞叹，也紧接着配合，“是啊，母后有所不知，皇兄可是爱极了妙贵妃，谁知红颜薄命，妙贵妃这样就去了，您是没看到，皇兄这几日可是连饭都吃不好，觉也睡不好。”
　　不像，一点也不像。苏晓眯眼瞧着赫连寒，连连否定。这皇上一副棺材脸，哪有半点失去爱人的伤感。反倒是这太后和皇上坐在一起，怎么看怎么都觉得两人有问题。喋喋不休的明夜王，估计就是个托嘛，说的话，就跟放屁似的，一点说服力都没有。
　　“噢，是吗？那妙儿可真是三生有幸，得到皇上如此厚爱。”谨德太后眉眼轻挑，眼中却是犀利。
　　啧啧，看来这皇上和太后关系还真不怎样，好玩，好玩！苏晓心情大好，继续肆无忌惮地打量自家相公，真是越看越遗憾，极品中的极品啊，怎么就是个男的呢。
　　感觉到一道火热的视线，赫连寒微微皱眉，目光冰冷地转向火热点，后者看了不但不惧怕，反而送上一记甜美笑容。赫连寒微愣，心中起了一丝疑虑。扫了眼明夜王戏谑的笑脸，冷冷一笑。看来，这苏美人真如夜焰所言，能给他惊喜了。
　　只是，最好她能识时务！否则...赫连寒眼中寒光乍现。
　　“母后，可以开始审了。”不是询问，而是肯定，君王的强势在赫连寒的身上表露无遗。
　　苏晓眨眨眼，直直腰，好嘞，要开始咯。这么多人审，应该不会严刑逼供吧？要是真敢对她动刑，非拆了这皇宫不可！
　　谨德太后本就犀利的眼闻言更是冷光乍现，不过很好的掩饰过去，微微一笑，温柔却不失讽刺地道，“皇上乃一国之君，皇上说开始，自然开始。”
　　凌帝也不回答，点点头便转向苏晓，“苏美人，朕给你一次解释的机会。”
　　没了？苏晓瞪眼看着审问自己的皇上夫君，有点无语，还以为会像在法庭那样...古代，果然比现代简单。既然如此，那就让她代表现代人松松地解决他们这些老古董吧。
　　苏晓背脊一挺，双眸扫过众人，做好准备地最终对上赫连寒毫无温度的眼。微微一笑，声音清晰明亮――<
　　br>　　
　　“皇上，你们说是臣妾杀害了妙贵妃，可有证据？”看对方要开口，苏晓赶忙来个先发制人，不给他说话的机会，“臣妾知道皇上一定要说您的妃子们都亲眼所见，是吗？”
　　赫连寒点头，目光依旧冰冷，只是，那目光中分明带着一丝不可见的兴趣。
　　“那臣妾请问皇上，可有人亲眼见到是臣妾亲手杀死了妙贵妃？又是如何杀死的？”特意加重了‘亲’字，苏晓挑高下巴，俨然地面对众人。
　　凌帝颌首，算是认同了苏晓的话，冰冷的视线扫过堂下众妃子，“你们谁看见了？”
　　堂下一片安静，太后抿抿茶，满怀探究的眼透过杯骨打量着苏晓。
　　“你们谁看见了！”得不到回应，凌帝更加冰冷道。
　　苏晓狐眼弯弯，出来吧出来吧，出来一个她灭一个，敢害她，活腻了！
　　“皇上，臣妾看见了。”很是怯弱的声音，却吸引了苏晓和众人的视线，只见那人头微垂，肩若削成，腰如约素，纤柔得想要让人怜惜。浅浅抬首间，眉如翠羽，肌如白雪。一袭素锦宫衣，外披水蓝色轻纱，微风吹过，轻纱飞舞，整个人散发出淡淡灵气。好面熟啊，咦，不正是那天被她吓得第一个尖叫的美人吗？
　　原来如此！可惜了可惜了，这么个妙人。苏晓哀叹。
　　“噢，云儿看见了，那就云儿你说说吧，苏美人是怎么杀害妙儿的。”谨德太后难得的从缄默中开口。而凌帝只是面无表情地靠背，一副放任太后处理的模样。
　　“是。”低低地看了眼浅笑着的皇后，云婕妤吞吞口水，“臣妾，臣妾见到苏美人把针刺入妙姐姐后腰...”说完，径自地嘤嘤低泣。
　　苏晓惊叹，就差没举出大拇指夸赞，好演技！果然，人啊，不可貌相。
　　“皇后，妙儿的死因可是如此？”太后眯眼询问一旁静立的皇后。
　　皇后额首，“回母后，是。”
　　“苏美人，还有话可说？”太后放下茶杯，居高临下地看向苏晓，一副高高在上的模样。
　　苏晓微微一笑，不答太后而是转向云婕妤，一声姐姐叫得好不清甜，只是接下来的话，让云婕妤迈入地狱――
　　“云姐姐，妹妹要是哪里得罪了您，您找妹妹麻烦的不是就好，为何要伤及无辜？”扬袖捂面，苏晓哀哀凄凄地继续道，“莫
　　不是妙姐姐哪里得罪了您，惹得您如此痛下杀手？”字字句句地掩唇叹息，含泪的双眼是控诉的悲伤。
　　云婕妤脸色瞬间苍白，颤抖着指着苏晓尖叫，“你，你乱说，不是我，是你！”
　　“云姐姐，你还是承认吧，皇上和太后仁慈，会给你个机会的。”苏晓轻拭泪水，说的毫无温度。
　　而谨德太后和凌帝看向她的目光，却在此刻复杂起来。
　　“不，是你，就是你！”歇斯底里的大喊，苍白的容颜在此刻难得的红艳。
　　唉，好好的美人偏偏有个如此丑陋的心，看吧，真相揭露的你，如何掩盖丑恶的嘴脸！她苏晓，从来不是好惹的。就算是美人也休想。
　　上前，一把抓住指控的手，轻而易举地就止住了云婕妤的动作，在云婕妤惊诧的目光下渐渐冰冷目光，“云姐姐，请问妹妹我站在这里如何把针刺入您的后腰？”
　　一句问话，把原先愤怒而产生的绯红彻底消失在云婕妤如玉的容颜上，只剩惨白。
　　“云婕妤，还有话可说？”随着谨德太后阴冷的声音，苏晓明显感觉到手中传来的颤抖。害怕了吧，知错了吧，可惜太迟了。
　　急急地跪在地上，云婕妤慌乱地磕着头，“太后饶命，皇上饶命！臣妾没有，真的没有杀人！”
　　“来人，把云婕妤抓起来！”谨德太后看也不看云婕妤一眼。
　　苏晓低垂着头不言，笨蛋，这个时候还想狡辩。天作孽犹可活，自作孽不可活！
　　“皇后娘娘，救救云儿，皇后娘娘...”
　　苏晓闻言，视线转向静立的皇后，却只见一转而逝的惊慌。
　　“等等！”苏晓冷声叫道，却见抓住云婕妤的侍卫根本不理会她，苏晓冷眼一扫，想也不想地直接在众人面前上前直接拽住云婕妤，犀利地视线对上侍卫不爽的目光，后者显然一抖，硬生生地收回视线，低了头。
　　“苏美人，你这是？”谨德太后的声音，很不愉快。
　　苏晓转头看她，脸上满是恭敬，“太后，臣妾觉得此事还有蹊跷。”
　　“噢？说来听听。”谨德太后眼光闪着兴趣，等待着她给的惊喜。
　　可惜，苏晓刚走前几步正想解释，身后传来一身悲鸣，急忙转身，已经来不及了。
　　一抹如云白色飘落坠地，
　　安静地了无声息。
　　众人也是惊异地看着这一变故，有人掩唇，有人尖叫...
　　侍卫急忙躬身一番检查，起身急急回报座上的人，“启禀皇上、太后，云婕妤，死了。”
　　苏晓呆立在那，嘴角牵起阴冷的笑，扫过其他妃子，转向太后时已无笑容，“太后，臣妾无话可说了。”
　　谨德太后看她片刻，扶着座椅悠然起身，扫扫裙角，眼角的冰冷地扫过皇后看向苏晓，“苏美人，哀家知你无罪，这几日委屈你了。”
　　“谢太后关心。”
　　目光轻点地上的尸体，“至于云婕妤，随意埋了吧。”挥挥手，谨德太后转向沉默的凌帝，“皇上对哀家的判决可有意见？”
　　“后宫本就是母后管理，朕无疑。”凌帝垂眉淡语。
　　谨德太后这才难得浅笑。
　　凌帝却继续道，“但朕认为，此次苏美人受了不小的委屈，传出去，有损皇家尊严。”
　　谨德太后挑眉，“皇上的意思是？”
　　“朕有意封苏美人为婕妤。”
　　苏晓瞪目，晋升了？这个皇上要怎样？
　　“确实是委屈了她，”谨德太后竟无异议，只是皱眉道，“只是晓婕妤，是否有些不当？”
　　“母后的意思？”凌帝微微挑眉。
　　苏晓看两人你来我往，暗叹皇宫麻烦，心里算计着玩几日便出宫寻个潇洒，说不定桃花朵朵开。
　　“皇上无异的话，就赐个名吧。”目光满含深意地看向苏晓，启唇唤道，“花林，哀家乏了。”
　　花林急忙上前扶着她离开。
　　众人躬身，“恭送太后。”
　　凌帝起身，看着下方的苏晓，启唇宣明，“苏晓，朕今日赐你颖字。”
　　“谢皇上。”苏晓微微躬身，颖？是暗夸她聪颖吧，苏晓自恋地想着。
　　周围有人躬身示好，“恭喜颖婕妤。”
　　皇后也是微波慢步来到她身旁，拉过苏晓的手露出端庄的微笑，“恭喜颖妹妹，以后我们可要一起好好侍候皇上。”
　　“姐姐说得是，妹妹谨记于心。”苏晓微笑回应，手却推开皇后的手。
　　皇后脸色一僵，马上微笑起，转身去看上方的凌帝，“臣妾宫里炖
　　了燕窝粥，皇上多日未来，不如...”
　　“不用了，朕还要事要处理。”凌帝冷淡道，转身就走。
　　看赫连寒离开，赫连夜焰拍拍身上的糕点粉末，戏好糕点好。戏谑地看了眼苏晓，今日一遭，没白走。
　　“皇嫂，有机会臣弟去品尝你宫中的燕窝粥哈。”明夜王摇着扇子飘然远去。
　　皇后袖中拳头收紧，脸上却看不去半丝情绪。
　　“姐姐，臣妾也告退了。”弓弓身，苏晓脚底抹油~溜~
　　皇后不高兴，还是远离好。
　　苏晓弯眉笑笑，潇洒离去。只是，她没有注意到，妃子中，一双阴狠恶毒的眼...


☆、第六回

　　东转西转，偌大的皇宫，只有在电视中看过的古代建筑，苏晓玩得不亦乐乎，远远地看到一潭清湖，环顾四周发现无人，眉眼一扬疾步跑到湖塘边坐下，脱下绣花鞋随意往边上一丢，光洁的脚丫深入冰凉的清水中欢快的摇荡起水花。不知玩耍了多久，肚子传来浅薄的饥饿感，苏晓一拍脑门，才意识到两个很严肃的问题――
　　她忘了问自己的宫殿在哪，还有，这是哪里？准确的说，自己迷路了。
　　探头探脑打量四周，寂静的湖塘，莲花朵朵，却没有人来往。捡起地上的石子郁闷的往水塘一抛，‘彭’一声水花四溅，波光盈盈的水面扬起涟漪。
　　算了，沿着来的路回去吧，看能不能碰到个宫女太监问问。如是想着，苏晓便用布袜擦去脚上的水渍直接套上鞋子，起身拍拍屁股准备走人。
　　“哗啦”不远处传来一声水声，苏晓步伐一顿，脚尖一转，反方向地悄声走近，匿身在草林间，轻手拨开浓密的稻草，顿时直了眼。
　　妙曼的身姿彷若水中仙，秀手拨开水，正一点点地向岸上走去，片刻，白皙如玉的背脊、不盈一握的柳腰完全暴露在她的眼前。可惜美景短暂，仙人白色长衫一披，搁置前方的黑亮长发扬头一甩，伴随着点点水滴，划出优美的弧度，秀发落至后背，芊芊线条摇曳着消失而去。苏晓缓过神来，对面早已没有人影，独留美轮美奂的仙境在脑海。扬手对着自己脸就是一个耳光，连正面都没看到，自己刚上来去找美人？
　　嘴里叼着一根狗尾巴草，苏晓郁闷地往回走，好不容易碰到个送膳食的小太监，推敲地问了个详细，整整花了半个时辰才找到她的居住的宫殿――今夕宫，今夕今夕，一夕之宠。苏晓撇撇嘴，想起凌帝那张漂亮的脸蛋，又是一番遗憾，怎么会是个男人？没天理！
　　苏晓刚推门而入――
　　“颖婕妤回宫了~”门口守着的小太监对屋里一声兴奋高喊，转身对着被惊吓到的苏晓就是一个大大的行礼，“娘娘吉祥，恭喜娘娘，贺喜娘娘。”
　　话语刚完，四五个美人簇拥而出，拉开殷勤的小太监自个儿就冲了上来，直把苏晓围成一圈，姐姐长姐姐短地恭喜个没完。美人啊美人，都是不同形色的大小美人，多想左拥右抱啊，可惜都是糖衣炮弹、心口不一。无奈地摇摇头，苏晓叹息，美人如酒，不可贪杯。
　　苏晓嘴角抽搐地干笑，一群女人果然赛过一群鸭子，忍无可忍地拽拳头再松
　　开再拽拳头，辘辘饥肠的感觉真心糟，如果不是看在她们都是女人的份上，准不客气地一脚踹开。饿肚子的人，有时比大姨妈光顾更让人暴躁。最后还是肚子传来咕噜声战胜了。
　　“瞧我们都忘了，姐姐还未用膳呢。”绿衣美人掩唇轻笑，“姐姐随我们来，庆祝的饭菜早已为姐姐备下了，就等姐姐上桌。”说着，绿衣美人亲热地拉着她的手迎她进屋。
　　“谢谢妹妹。”苏晓扯出微笑，她记得这个美人，不正是之前在宫殿上笑自己姿势不对的秀美人，啧啧，态度转变的还真是快。
　　肚子饿是老大，这个秀美人苏晓算是记上了。应付着和几个美人秀秀气气地吃完晚餐，苏晓觉得比打一场战还要累。支开所谓的贴身丫鬟去打洗澡水，苏晓呈大字地躺在床上，看着白纱床幔思绪一点点的安静下来，不自觉地想起白日所见的美景，舔舔粉嫩的唇畔，那样美好的背影该配上怎样出众的容貌，闭上眼回味，些许是因为疲惫，竟沉睡过去。
　　梦里，湖塘清水美人，妙曼的身姿一点点的从水中显露，美人渐渐转身，苏晓瞪大眼睛等待那夺心的回眸一笑――
　　死鱼眼、塌鼻梁、大龅牙再配上秃了的额头和宽大的国字脸，一笑，露出黄黑的大门牙。
　　打水完毕正准备唤她醒来的小丫鬟刚刚伸出手，“啊！”伴随着惊声尖叫，刚刚还躺着的人一y而起。
　　苏晓深深地呼吸几口空气，告诉自己一切都是梦，只是梦。平静下来才发现正对面伸着手瞪大眼睛明显被吓到的小丫鬟，干咳两声，整整衣服，端庄道，“小蝶是吧，水备好了吗？”
　　“备、备、备好了。”结巴着说完，小蝶才从惊吓中恢复，低下头恭敬道，“娘娘这边请。”
　　宽大的木桶，鲜红的花瓣漂浮着，淡淡花香四溢。遣退丫鬟小蝶，独留自己地褪尽衣衫，柔荑拨开朵朵花瓣，舒展身体步入水中，温热的水汽喷洒在她的肌肤上，舒适地发出一声轻叹，闭上眼安静地享受如此花浴。
　　“谁？！”猛然睁开眼，苏晓冷声道。心中一惊，这人是谁？什么时候来的？竟然到自己身后才察觉到！想必内功了得！
　　身后的人步伐微滞，眼中扬起一丝不可思议，轻笑道，“看来我真的小看你了。”男人的声音伴随着手拨弄着苏晓滴着水的长发。
　　头发被碰触，苏晓冒起一阵恶心感。脸上却面不改色，“莫非大侠喜欢在人
　　背后说话？”
　　“大侠？”来人夸张大笑，手却松开她的发，大方地走到苏晓面前，挑眉道，“本王的声音晓晓不记得了？”
　　本王，谁知道你是哪个葱？只见眼前男人一身暗红华服，身躯凛凛，相貌堂堂。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风，看来是个野心不小的人物。些许可见他眉目和明夜王相似，苏晓暗自撇撇嘴，娴雅地微笑，“王爷笑话，晓晓向来对声音不甚敏感。”
　　隐王闻言，寒目微眯，“王爷？晓晓何时如此见外？”
　　看来这苏晓和他关系不简单，依然面色不动，“晓晓现已入宫，自然不能向过去那般，望王爷谅解。”
　　隐王目光带着质疑看着她，嘴上却顺应道，“自然。”弯身向前倾，压低声音道，“本王不管你玩什么把戏，只要你好好为本王办事，本王定不会亏待你。”
　　“谢王爷恩宠。”苏晓垂眉，隐王视线不及的美眸带着玩味的笑。
　　看她温驯，隐王寒睛中闪过轻视，不管她变得如何，都不过自己手中的一枚棋子。
　　“王爷是打算看晓晓更衣？”苏晓看他还没有要离开的意思，抬首微笑地问道。
　　隐王微微挑眉，“晓晓不愿？”
　　“晓晓自然愿意，只是这里毕竟是皇宫，人多口杂。”垂眉顺应地低声羞涩，“再说晓晓本就是王爷的人，王爷以后想看还怕没机会。”
　　隐王看她羞答答的模样，更是觉得厌恶。心里浮现凌帝冰冷的脸，嘴角邪魅的一勾，“晓晓说得对，好好办事，本王还会再来看你的。”甩甩袖袍离去。
　　看他离开，苏晓抖抖身体，对着他离开的方向做大鬼脸，转头急忙把刚刚被他碰触过的长发放入水中揉洗。起身披上小蝶准备好的长衫站在镜前细细打量自己的新皮囊，捏捏脸蛋，虽然没有皇后的华贵、也没有秀美人的秀丽，但总体还算漂亮。把脸贴近镜面挤眉弄眼，比起自己过去相对硬朗的五官，如此女性化的面庞还是有些难接受。
　　老爹总笑话她没点女人味，就连长相也没比不上妖孽的三哥。要是老爹他们看到自己现在这副模样，一定会惊掉下巴吧。抚裙坐到梳妆台，苏晓无聊地拉开精致的木抽屉，三三两两的瓶罐也不知是做什么用的。随意地丢到桌面上，苏晓继续翻看抽屉，看来这具身体的原主人还很爱美，木钗玉钗、金簪银簪，各式造型
　　，无不精致别雅。
　　抽屉内侧的透白吸引了她的注意，苏晓低下头，伸手一点点抽出那叠透白，摆放在桌上看了半天，也看不出个名堂，倒像是浸了水后再干的白纸。皱皱眉头放弃地丢掷一旁，看没有其他有意思的东西，便把注意力又放回最早拿出的瓶罐上。
　　拿起一瓶青玉壶，苏晓一把拔开瓶塞，手轻轻的在瓶子上方波动，淡淡的清香顺着手的动作扑面而来，倒出些许在手心中，苏晓拍了些许在手中，没什么异样，反倒清爽舒服，苏晓耸耸肩，心想应该是古代的爽肤水，便把其他倒出的透明液体扑打在脸颊上。又鼓捣了一番，从瓶罐中找到一瓶白玉壶，倒出白色的浓稠液体，便当做乳液往脸上抹。
　　清凉的感觉蔓延脸部的肌肤，苏晓还觉得这古代护肤品还挺好用，却发现手上传来奇怪的异感。心里一惊，不会用错东西，刚到这个世界就把自个儿给毁容了。急忙凑到镜子前，却见本来白净的脸一块接着一块白皮掉落，细细的皮屑冒起，十分惊秫。
　　摸着自己粗糙的脸，苏晓目光冷了又冷，有人害自己？
　　奇怪，怎么没有疼痛感？苏晓怀疑地跟在凑近镜子。镜中皮肤虽然不同程度的脱离，却没有破损的红色和血丝露出。脑中闪过一丝可能，苏晓一不做二不休把刚刚白玉壶中又倒了些许出来抹在脸上，一层层打着圈，果然还是没有刺痛感。反倒是皮肤大面积的脱离面部，烛光下的镜中出现另一张脸。
　　如碳黑色描过的柳叶眉，衬出皮肤白皙细腻，美目似水，妩媚迷人的明睛在眼波流转之间光华显尽，呆愣地伸手摸上白里透红的脸颊，最后落在浅红色的朱唇，天啦，这才是真正的苏晓？还是另一个人...


☆、第七回

　　撑着漂亮的脑袋，苏晓并没有因为变得美艳而开心，相反地，眉头结成十字。烦躁地抓抓脑袋，就算没有本体的记忆，怎么也出来一个人告诉她情况，一头雾水！泄气地对着镜子哼哼，长得漂亮有个屁用，还不是挂着别人的脸死了，自己也是够倒霉的，摊上这么个复杂的身体，自找麻烦！都怪那臭香蕉皮！！！
　　等等，苏晓凑近镜子认认真真地打量自己的脸一番，一段记忆被忆起...
　　“小小，二十岁了，有什么生日愿望？”苏老爷子凶狠的脸上挂着父亲的慈爱。
　　苏小小歪歪脑袋，笑得好不猥琐，“我要美人，樱唇杏眼的大美人。”
　　记忆结束，苏晓欲哭无泪，这副模样，不正是当时自己许愿时脑海浮现的美人模样。顿时在心中怒骂，“姐要的是美人媳妇，现在倒好，直接给姐整成这幅模样了！”真是，太谢谢了！
　　平静下来，苏晓静下心来分析局势。她应该是隐王派来的人，太后和皇上的态度不明，皇后对她有敌意...不行！在没弄清情况之前，这张脸绝对不能被人发现！算计着，苏晓搜刮出抽屉所有的东西开始琢磨着往脸上鼓捣。
　　“娘娘。”砰砰地敲门声，是小蝶。
　　苏晓手上一滞，拿袖子挡着脸，担心她推门而入，高声询问，“有事吗？”
　　“娘娘沐浴多时，奴婢担心娘娘有事。”小蝶怯弱的声音在门外响起，想来一直在门外等候。
　　“本宫没事。”苏晓略微停顿继续道，“小蝶，今儿你先退下吧。”
　　“可是奴婢还没收拾...”小蝶迟疑道，沐浴的水盆还在屋里，连床铺也尚未铺好。
　　苏晓倦声道，“本宫乏了，明儿再来整吧。”
　　犹豫片刻，小蝶还是听话应声，“是，娘娘，奴婢告退。”
　　直到听脚步声离开，苏晓这才松了口气，转回镜前继续鼓捣，直到窗外隐隐泛着白才大功告成，看着镜中恢复原来模样的自己，苏晓呼了口气，伸了个大大的懒腰，在心中记下，那叠薄白纸是假面，白瓷瓶用来卸去假面，青瓷则是黏合假面...
　　把东西随手丢进抽屉中，苏晓走回床边也不铺背地倒头就睡，嘴里低囔地几句不满，便沉睡过去。
　　......
　　“娘娘，醒醒，娘娘！晚了可是要受罚的！娘娘！”任小蝶如何叫
　　，床上呈大字状睡得香甜的苏晓吧唧吧唧地咂咂嘴，再无动静。
　　眼看时间一点点的过去，小蝶急得团团转，才分配到这位娘娘身边半个月，她还只是个美人，骄纵地着实让人生厌，莫名地摊上个杀人的罪被关天牢不说，还被传鬼怪上了身。害自己被其他宫女们笑话，现在好不容易脱了罪又升了婕妤，就差大典上宣布了，要是把觐见太后的事耽搁了，被说婕妤了，怕是进冷宫都有可能的！她苏大小姐是死是活不要紧，那可是要连累自己这小小丫鬟，心急之下正要伸手去推搡苏晓――
　　“啊！娘娘，是奴婢！”小蝶痛呼出声，手被狠狠地拽住按置身后，根本无法动弹。
　　听声音熟悉，苏晓睁眼一看，意识渐渐清晰，才想起是自己的丫鬟小蝶，赶忙松开手，略带歉意地赔笑道，“条件反射、条件反射。”说完，打了个打哈欠，眼睛又眯了下去。
　　小蝶看她又有睡去的趋势，哪还顾得疼，急忙叫道，“娘娘，您快起起，觐见的时辰都快过了，太后娘娘那边要怪罪下来，您可有罪受啊。娘娘...”
　　被她叫的烦，苏晓抓抓脑袋，眼睛也没睁开，对着小蝶的方向郁闷道，“这才几点啊，太后吃饱了撑着，能有什么事。”
　　被她大逆不道的话吓到，小蝶结巴道，“娘、娘娘，现在已经是辰时，娘娘您好不容易从牢里出来，要是因为这事在进牢里可是得不偿失啊。”
　　“等等！”睁开眼，苏晓眉头微蹙，“什么坐牢？什么辰时啊？太后娘娘凭什么怪罪我？”不解地问完，苏晓的意识这才恢复些清明，疲倦地打着哈欠。
　　“娘娘，您不会忘了这个时辰是要觐见太后娘娘吧？”小蝶瞪大眼睛迟疑地问道，心想娘娘果真和宫里传的一样被鬼怪付了身，脑袋都出了问题，想着，害怕地后退一步。
　　可惜苏晓不给她这个机会，一听有觐见，抓住小蝶的手，眼睛睁得铮亮，“你说什么，这个时辰要觐见太后？”
　　“是、是的，这是后宫自古以来的规矩，每日辰时妃子们必须觐见太后...”
　　“不早说！”苏晓急忙松开她，从床上跳起，跑到衣架边拿起衣服就往身上套。
　　小蝶委屈地嘟囔，她明明说了，是娘娘睡得那么沉...
　　“小蝶，快过来，这什么衣服，难穿死了！”四五层不说，还丝带一堆，根本分不清头尾！苏晓无比怀念T恤
　　衫牛仔裤。
　　听到苏晓的叫唤，小蝶赶忙跑了过去，麻利地帮她更衣，正要为她梳洗，却被苏晓阻拦，“都这个时候了，还画什么妆！”说着，就拉着裙摆往门外跑去，站在门口一个急刹车，转头疑问道，“太后的宫殿在哪？你不带我去？”
　　小蝶愣了愣，反应过来急忙碎步跑向苏晓，“慈宁宫，奴婢这就给您带路。”心里念着菩萨保佑，更加确定自家娘娘被鬼怪付了身。
　　“拜见太后，太后千岁千千岁。”刚到慈宁宫门前，便听到妃子们整齐的恭敬声。
　　苏晓一个急刹车，停在慈宁宫门前，整整自己的衣裳和头发，眼珠子一转，拉过小蝶一番咬耳朵，又吩咐道，“聪明点，见机行事，本宫说什么你就应什么，要是出了什么问题，本宫可唯你是问！”说完，还不忘附上一记凶狠的目光。
　　小蝶一抖，唯唯诺诺地应好。
　　苏晓扬手轻拍自己的脸颊，白皙的脸蛋片刻出现异样的红晕，扬起袖子狠狠地擦拭嘴唇，再用牙咬了咬，红润的嘴唇显得苍白干燥。苏晓这才满意地扬扬唇，微微躬□，一手按着腹部，一手让小蝶扶着，颤着腿走进坤宁宫。
　　“颖婕妤似乎没来？”谨德太后微扬下巴，居高临下地看着众妃。
　　稍稍居下的皇后微微躬身，“启禀母后，颖婕妤确实未到。”
　　“真是好大的胆子，杂家看她是不把太后娘娘放在眼里！”花林翘着兰花指眉眼高挑地怒道，转头变脸地对着谨德殷勤地笑，“娘娘，那不长眼的，奴才定给她好看。”
　　谨德太后举手缓缓摇了摇，一脸慈祥地微笑道，“或许是有什么事耽搁吧。”
　　“太后，勿怪臣妾多嘴。”殿下粉装女子蹙眉道，“颖姐姐才刚刚晋升婕妤就如此犯上，实乃骄纵，只会给妹妹们带来不好榜样。”
　　“惠儿，莫要胡说。”皇后蹙眉，转头对谨德端庄地微笑道，“母后，臣妾以为颖妹妹经过那么多事，不定是乏了才没来。”
　　“乏了？”坐在皇后对面的红衣女子嗤笑道，“她以为自个儿是谁？不过是封了个婕妤，就真把自个儿当回事！”凤眼微挑，小巧的脸上满是狂傲，“母后，直接下令把她丢冷宫里，让她自生自灭。”
　　“凤仪！”谨德目光严厉，微微颌首，“花林，去今夕宫看看到底怎么回事。”
　　“。”花林
　　正要退下。
　　“颖婕妤觐见太后娘娘~”门外太监刺耳的声音传来，谨德伸手示意花林停步，便见苏晓由宫女扶着缓缓而来，只见苏晓长发随意的披散在背上，三两根碎发掉至额前，清秀的脸上透着丝不寻常的红，一脸病容。
　　“苏晓参见太后、皇后。”微微躬身，苏晓脚下一颤，咬着牙撑着站好。
　　“平身吧。”谨德示意，刚要询问些什么，却被座下的凤仪公主抢了先――
　　“等等！”看苏晓正要起身，凤仪出声阻拦，站起身子高傲地看着下方的苏晓，为难道，“你怎么没和本公主行礼？！”
　　本公主？苏晓暗骂，谁知道你是哪里冒出来的公猪母猪，撇撇嘴，抬首虚弱道，“公主恕罪，臣妾失礼了。”
　　凤仪还想为难，但看谨德脸色不满，冷哼一声坐回位置。
　　“颖婕妤，今日怎么迟了？”微微颌首，粉妆女子笑话地质问道。
　　苏晓紧紧按着小腹，因为用力而全身颤抖，声音缓慢，却是对上座的谨德太后，“臣、臣妾失礼，还、还请太后赐罪。”话音刚落，脚下一软，人就跌了去。
　　“娘娘！”小蝶一时不及地惊呼，条件反射地伸手去扶她。
　　单膝跪在地上，苏晓咬着牙单手伸出拒绝她的搀扶，低着头一脸痛苦道，“臣妾、臣妾不是有意冒犯太后，还请太、太后...”
　　“好了，别说了。人都这样还撑着参见哀家，哀家知道你的孝心，今日的事哀家不会怪罪你。”谨德眉头微皱，“小蝶，快扶起你家主子坐哀家的轿子回去歇着吧。花林，叫太医去给她看看。”
　　“谢太后恩德。”苏晓依着小蝶谢恩，任她搀扶着在众妃的目光下离开，只是临走前扫了眼粉妆女子。嘴角冷冷一勾，想和她为敌？来日方长！
　　“病的还真是时候。”凤仪嘟囔，转身对谨德请示道，“母后，儿臣关心关心颖婕妤去。”说完，也不等谨德回应，转身就往外跑。
　　看凤仪急急跑离的背影，谨德无奈叹息，“这孩子...”脸上却是难得的宠溺。
　　粉妆妃子和青衣妃子暗暗交换一个眼神，皇后收纳眼下，嘴角扬起一丝阴狠的不甘。      
　　作者有话要说：


☆、第八回

　　“娘、娘娘，等等太医来了可怎么办？”小蝶把苏晓扶上床，一脸慌张地环顾四周确定无人，才低声问道。
　　“凉拌。”苏晓被子一卷，扫了眼她，反正真实的自己已经暴露在这小丫头面前，也懒得装，直接道，“等会太医来就说我疼得睡着了，让他等着。”说完，两眼一闭，真睡了过去。
　　小蝶急得来回走，心想自家娘娘一定是又中了什么邪，又怕露馅，一人念念碎碎地练习。一看到花公公领着太医走来，急忙迎了上去，“花公公吉祥，大人吉祥。”
　　“你家主子呢？金太医可是太医院的好手，专门为太后看病的，今儿给她看病，可是她的荣耀。”花林扬着下巴，趾高气昂地特意高声。引得其他宫女太监侧目，也对众人表示了太后对苏晓的看重。
　　“启禀公公，我家主子疼得睡过去了。”小蝶低着头看不出表情，低低的声音更是怯弱的很。
　　花林眉眼一挑，还不等开口――
　　“睡过去？要是我疼得要命，哪里还睡得着，该不会是昏死过去了吧？”凤仪步入宫苑嗤笑，扬着下巴对着小蝶傲然问道，“还是你家娘娘根本就是在装病！”
　　小蝶身子一抖，双腿一软地跪了下去，“公、公主，娘娘真的是疼的睡过去了，奴婢、奴婢不敢撒谎。”
　　“好一个不敢撒谎，”凤仪发出一声冷笑，转向太医指示道，“金大人，和本公主去看看吧，免得颖婕妤昏死过去可就不好了。”说着，直接绕过小蝶，向屋内而去。
　　花林鄙夷地扫了眼跪在地上发抖的小蝶，暗骂，“没用的东西。”便和着金太医往屋内去。
　　看床上苏晓睡得香甜，凤仪毫不客气地大声嗤笑，“没见过不舒适的人还能睡得这么香的。”躺在床上的苏晓却丝毫不被影响，依然睡得香甜。凤仪一哼，瞪向金太医，“站那发什么愣？还不给颖婕妤诊断诊断！”
　　“公主，不是臣不诊，而是娘娘正在安寝，这，不合礼数吧。”金太医停留在门外，低垂着眼，皇上的女人可不是能随意冒犯的，那可是要杀头的罪。
　　凤仪烦躁地皱皱眉，眼珠子一转，询问道，“带了红绳吗？”
　　片刻，红线一边缠上苏晓的手腕，一边牵给门外的金太医，“给本公主细细地诊，看她是真不适还是逃罚的。”
　　“是。”金太医颌首，细细地诊脉。眉头越发紧蹙，片
　　刻，松开绳索认真道，“娘娘脉象虚弱，气血不足。”抬眼询问，“近几日娘娘是否受过伤？”
　　“问你话呢？”花林对怯弱地站在身后的小蝶低呼道。
　　小蝶一抖，颤颤巍巍地说明，“奴婢帮娘娘梳头，发、发现娘娘头部确实有、有伤。其他地方，奴、奴婢不知。”
　　闻言，金太医捋了捋长胡须，俨然道，“看来是伤口引发的遗诊，需调养方可恢复。”
　　“还真是有病。”凤仪冷哼，一把扯下苏晓手腕上的红线，走到小蝶面前扬手就是一耳光打在她脸上，“没装病你发什么抖，怕什么！”狠狠地瞪了她一眼，愤然离去。
　　金太医把开好地药单交给小蝶，吩咐一番扫了眼她脸颊上的红印微微叹息，便告辞离开。
　　唯独剩下花林冷眼打量，指着兰花指戳上她的额头，训斥道，“小蝶，我记得你进宫也有些时日，连这后宫的生存之道莫非还未学会？”
　　小蝶吓得急忙跪地，“公公教训的是，是奴婢愚昧。”
　　“杂家看你不是愚昧，是蠢笨！”花林摇头，“好好照顾你家娘娘，出什么事唯你是问！”说完，甩袖而去。
　　小蝶跪在地上，眼泪一滴滴地溅落在地板上。
　　“哭能解决问题？”
　　身后苏晓的声音突然响起，小蝶一惊，急忙擦去眼泪，对着苏晓磕头认罪道，“奴婢吵醒了娘娘，奴婢该死，娘娘恕罪啊。”
　　“唉，奴性这东西真可怕。”苏晓叹息，扶起她，“小蝶，眼泪永远解决不了问题。知道吗？”
　　含着泪水，一脸迷茫地看着苏晓，有些受宠若惊。
　　“好了，把眼泪擦擦，免得别人见了还以为我欺负你来着。”
　　“娘娘没有欺负是奴婢，是奴婢自己没用。”小蝶擦着眼泪，却越擦越多。
　　苏晓最见不得女人落泪，拿起手绢径自为她擦去，好笑道，“难怪要说女人是水做的，真是擦都擦不完。”
　　小蝶早就被她的动作吓得不敢动，一听她笑话，更是受宠若惊，颤抖地不知该说些什么，认错道，“奴婢、奴婢没用，你交托的事都没能做好。”
　　“那小辣椒和泼妇似的就冲了来，不关你的事。”
　　“小辣椒？泼妇？”小蝶一脸不解，想起什么的惊呼道，“娘娘，原来是
　　真的病了，奴婢还以为您是装病呢。”
　　苏晓笑而不答，看她脸上妆容都被眼泪给冲花了，笑话道，“哭得和花猫似的，洗洗脸去吧。”
　　“是。”小蝶躬身，走到门口脚步一停，弱弱地看了眼苏晓，低声道，“娘娘，谢谢您。”
　　苏晓摇头失笑，这丫头过于单纯，毫无胆识，根本不适合这满是黑心阴谋的皇宫。躺回床上继续睡觉，脑海里回荡凤仪骄傲的声音，这女人似乎很讨厌自己？摸摸手腕被红绳缠绕过的位置，她苏晓从不做没把握的事，不过这苏晓的身体还真是虚弱，看来得好好锻炼。至于凤仪那颗红辣椒，脑海印出她一身红衫的娇艳模样，苏晓低笑出声，“真不温柔。”嘴角却坏笑地扬起。
　　小蝶拿着盆来到井边洗脸，看着井中水倒映出的自己，脸颊上印着的红掌印分外明显。伸手抚上红印，眼泪一颗颗地落入水中，漾起的涟漪竟变成苏晓的模样，小蝶一愣，挽袖狠狠地擦去脸颊的泪水，心想娘娘真是个好人，不但不怪罪还安慰自己，觉得自己以为娘娘中邪是愚蠢想法。
　　指着水面的自己骂道，“你这胆小鬼，以后可要好好孝敬娘娘，还有，聪明点能干点。”骂着骂着，自己扑哧一笑，却发现水面的自己身后多了个身影，还来不及看清那人的脸――
　　睡了一觉醒来，苏晓肚子饿得慌，却迟迟没有小蝶的踪影，心里越发不安。疾步走进大厅，宫里其他三位姐妹正坐在位上用膳，一看到她，离得近的秀美人急忙放下碗筷先站了起来，妍美人和喜才人这才发现她的到来，也都放下碗筷起身乖巧地叫姐姐。秀美人更是迎了上去体贴地搀扶，“姐姐怎么来了？身体不适在屋内用膳就好。”
　　苏晓心中暗骂，屋内用膳，那也要先有人送饭菜来吧。空空荡荡的吃风才差不多，面上却是浅笑，“也不是什么大问题，自己一个人吃着没意思。”
　　秀美人莞尔一笑，关心道，“姐姐身体可好些？妍妹妹、喜妹妹和妹妹我可都担心的很。”话音刚落，妍美人和喜才人急忙附和。
　　担心？她看是幸灾乐祸吧，“好多了，谢谢妹妹关心。”苏晓面上微笑，任她扶自己坐下，宫女马上殷切地为她盛好饭菜。拿起碗筷，环顾虚情假意的‘姐妹’，状似无意地问道，“对了，你们可有看到小蝶？醒来到现在都没见着她人影。”
　　“噢？”秀美人抬眼询问其他两妃，皆是摇头，眉眼一挑对上旁边站立侍候的几个宫
　　女，“你们可有看到小蝶？”
　　“启禀娘娘，未曾见过。”整齐统一地回话。
　　秀美人颌首，转向苏晓温柔笑道，“姐姐，或许小蝶是到哪疯玩去了，回来妹妹定帮你好好训训她。”
　　苏晓微笑地称好，心中却越发不安，饭菜嚼在嘴中也越发无味。
　　“死人！井里有死人！”门外突然传来慌乱的叫声。
　　“不知又是哪个想不开。”喜才人叹息。
　　苏晓筷子一滞，噔地从椅子上起来，碗筷一放，人便跑了出去。
　　“颖婕妤这是？”妍美人秀眉一皱。
　　秀美人嘴角一勾，扬眉道，“去看看不就知道。”率先跟了上去。
　　喜才人和妍美人互望一眼，嘴角一弯，随即跟了上去。
　　苏晓到的时候，井边早已围满了人，叽叽喳喳地吵得心烦。看到她出现，更是暗中指指点点，奇怪的眼神看的她越发不适，冷眼一扫，所到之处皆害怕地转移视线，苏晓加快脚步走近，井边躺在的尸体很快映入眼帘，衣服湿淋淋的，皮肤在阳光下泛着白，想来在水中泡了几个时辰。
　　视线一点点地移到死者的脸上，苍白的脸上，放大的瞳孔，不正是小蝶。
　　“天啦，是小蝶，小蝶死...”跟上来的喜才人低呼，被秀美人一记眼神生生止住，怯弱地闭上嘴沉默。
　　秀美人快步走到苏晓面前，伸手要去扶她，却被苏晓冷漠地推开，惊讶道，“姐姐？”
　　“本宫没事。”苏晓的声音泛着冷，走到小蝶尸体前蹲下细细打量了尸体，突然扑在小蝶身上低泣，手却不动声色地握上小蝶已然冰冷的手，拿过什么东西藏入袖中。靠近小蝶的耳朵用只有自己听得见的声音低声道，“安息吧，我会找到凶手的！”在众人惊讶的目光下伸手合上她不瞑的双目，片刻，才起身转向人群，目光毫无感情地扫过在场的众人，声音清明响彻，“谁发现的尸体？”
　　“是、是奴才。”一名小太监从人群中走出。
　　“你是哪个宫的？”
　　“储、储秀宫。”说着，便跪下颤抖地语无伦次道，“娘娘明察，奴才没有杀死小蝶，奴才真的只是来打水去打扫。”
　　苏晓眉头一蹙，正要说些什么，便听见刺耳的声音响起――
　　“皇后娘娘驾到，凤
　　仪公主驾到。”
　　苏晓嘴角扬起一丝冷笑，麻烦来了。      
　　作者有话要说：不知道有没人这样感慨，总之额娘是想了――终于更新了==！


☆、第九回

　　“皇后吉祥，公主吉祥。”
　　苏晓和着众人行礼，悄然扫了眼凤仪和皇后，面露悲戚地掩袖拭泪，“姐姐，你可要为妹妹做主，小蝶她，死得好惨。”
　　“我看是你自己行为不检，逼得宫女跳井自杀吧。”凤仪鄙夷地斜了苏晓一眼，仿佛看她一眼都会脏了自己的眼。
　　“凤仪，颖婕妤已经很伤心了。”皇后眉头微蹙地轻语。
　　凤仪却毫不在意地冷哼一声，语气中满是不屑，“伤心？本公主看是苦肉计吧，皇嫂，这颖婕妤可是会演戏的很。”
　　皇后微微叹息地摇了摇头，“凤仪说话直，妹妹可别放在心上。”转向苏晓面露关心，上前轻拍她的手，“好妹妹，本宫定会好好调查此事。”
　　好一个说话直，苏晓心中嗤笑，面上却是感激，用手绢擦着泪，暗暗注意在场众人的神情。
　　皇后威严地扫过众人，厉声问道，“小蝶是谁负责的？”
　　沉默片刻，宫装少女柔柔弱弱地走出，“是、是奴婢。”抬头怕怕地看了眼苏晓，低声道，“小蝶是年初新进的宫女，奴婢负责教她宫里规矩。”说着，似乎狠下心，猛然抬头，手直指苏晓，肯定道，“娘娘，一定是颖婕妤杀了小蝶。”
　　苏晓心里好笑，灵希，今夕宫大宫女。假意一脸震惊地看她，苏晓激动道，“灵希，本宫和你无冤无仇，你为何诬陷本宫？”
　　灵希畏惧地一抖，目光闪烁地看着苏晓，“颖、颖婕妤，今日皇后娘娘在，奴婢也不怕了。”转向皇后，有了理似的腰杆挺直，“小蝶多次向奴婢哭诉，颖婕妤常常暴打虐待她，还逼她做害人的事，奴婢因畏她是婕妤，不敢招惹，故劝小蝶多忍忍，好好侍候颖婕妤，却不想，她竟如此下狠手。”说着，灵希掩面悲泣。
　　“颖婕妤，这下你没话说了吧，本公主看你就不是什么好东西，却没想到你这么没人性，连自己宫女都残害！来人，把颖婕妤给本公主抓起来！”凤仪秀眉一扬，瞪向苏晓的眼睛充满厌恶。
　　苏晓暗暗叹息，这孩子真天真，别人说什么就是什么。见两名侍卫走向自己，嘴角扬起一丝诡笑，抬首，双目染冰地投向凤仪，“无凭无据就抓人，凤仪公主，这就是皇家的行事作风？”
　　突然转变的目光令凤仪一时反应不过来，上前的侍卫也被她的冷然惊到，手一滞，苏晓已经越过他们走到灵希面前，捏着她的下巴迫使
　　她直视自己，“你说本宫虐待小蝶，是本宫杀了小蝶，那么证据呢？”
　　“证、证据，什么证据？”反应过来，囔道，“小蝶身上的伤就是证据。”
　　伤？苏晓瞳孔一缩，松开她，快速走到小蝶尸体前，挽起她的衣袖，只见光洁的手臂上横竖是鞭打过的新伤旧痕。目光一寒，转头看向灵希，突突地笑了起来，越笑越大声。
　　“颖婕妤！”皇后厉声叫道，哪还有之前的温和，失望地看向苏晓，“本宫以为你是受害者，竟没想到你如此蛇蝎心肠。”
　　笑声乍然而至，苏晓叹息地摇摇头，“真不明白，谁这么恨我。”耸耸肩，无所谓道，“就当本宫打了小蝶，可你怎么证明本宫杀了小蝶，又是怎么杀的？”
　　“奴、奴婢当时在整理娘娘们的午膳。”
　　“那就是没看见了？”苏晓嗤笑，“灵希啊灵希，没看见的事别乱说，可是会惹麻烦的哦。”
　　“颖婕妤，你这是在威胁人！”凤仪冲到苏晓面前怒道，“何必亲眼所见，除了你，还有谁如此残忍！”
　　“打自己宫女是残忍啊。”苏晓恍然大悟，“那麻烦在场的宫女们挽起你们的袖子给凤仪公主看看，是不是只有本宫残忍。”
　　闻言，不仅宫女，连在场的好多个妃子脸色都变了。
　　苏晓嬉笑地看着一个个宫女唯唯诺诺地按着袖口，失笑道，“公主，看来这些宫女袖中都藏了宝，不敢给您看呢。”
　　凤仪闻言，面色一凝，转身厉声道，“都给本公主把袖子卷起来！”
　　皇后目光一闪，上前拉着她的手，“凤仪，这样不和礼数。”
　　“太监侍卫都给本公主闭了眼！”凤仪下令，转向皇后皱眉道，“皇嫂，凤仪就不信，宫里还有像颖婕妤这样残忍的人！”说完，不等皇后开口，自己上前就挽起一个宫女的袖子，光洁的胳膊毫无伤痕，凤仪一脸得意地看向苏晓。
　　苏晓眨眨眼，挑眉示意她继续。
　　冷哼一声，直接拉过皇后的宫女连曦，凤仪挑衅地瞪了她一眼，傲然抬眼，“连曦，卷起你的袖子给颖婕妤看看。”
　　连曦扫了眼皇后，半天才卷起袖子，一条青紫地伤痕暴露在众人眼前。
　　不等凤仪震惊，皇后快步走到她面前，抓着她的手，一脸惊讶，“连曦，这伤是怎么回事？”
　　连曦低着头，低声道，“启禀娘娘，奴婢昨日打扫宫殿时，不小心撞伤了手臂。”
　　“怎么不告诉本宫？”皇后疼惜道，“等等让太医院看看，留疤可不好。”
　　“谢娘娘关心。奴婢卑贱之躯，这点伤算不了什么。”
　　凤仪这才拍拍胸口，对苏晓挑眉道，“这是意外受伤，不算！”说着，傲视众人，威胁地问道，“都要本公主亲自动手？”
　　宫女们闻言一颤，扫了眼自家主子，才颤抖地挽起袖子，三三两两的疤痕各式各样的展现在凤仪面前。
　　难以置信地看着这些宫女，凤仪扫视她们的主子，“这是怎么回事？”
　　不等主子们回答，几个宫女都跪了下来护主，争着抢着说不是自家主子打的，什么理由都有。
　　“啪啪啪。”激烈的鼓掌声响起，苏晓微笑地上前，“公主，这‘意外’可真是千奇百怪，你说是不？”
　　没好气地瞪了苏晓一眼，凤仪也不是白痴，一两个她还相信，如此多‘意外’叫她如何相信！扫过那些妃子，凤仪不知该气该笑，这些人中，多少还被自己认为温柔善良？
　　见不远处的小宫女目光躲闪，袖子也未卷起，凤仪目光一愣，怀疑地上前，宫女却死死按着袖子后退，咬着牙不停摇头。
　　凤仪哪里容她拒绝，上前直接撕去宫女的袖子，顿时瞳孔放大，本该白嫩如葱的手臂上，横竖的满是各式疤痕，有鞭伤有刀伤，还有些许根本看不出是什么造成，“谁，是谁干的？！”
　　小丫头吓得急忙跪了下去，梨花带雨，“公主，是奴婢自己，是奴婢自己。”
　　“你们是以为本公主笨吗？”凤仪气冲冲地怒问，一把拽住小宫女的衣领，“告诉本公主，到底是谁，如此丧失人性！本公主定还你公道。”
　　苏晓上前一把拉住她的手，对她愤怒的眼摇了摇头，轻笑道，“别问了，她是不会说的。”
　　不领情地甩开她的手，凤仪瞪了她一眼，“本公主的事，你少管！”
　　苏晓无所谓地耸耸肩，心想这美人生气的样子还真是可爱，小辣椒，够味！
　　“凤仪，别生气了。”皇后上前温柔地拍了拍她的背，安抚道，“这件事都怪本宫没治理好这个后宫，你要怪，就怪本宫吧。”
　　“皇嫂！”凤仪气呼呼地叫道，
　　“你就是太善良了，她们才敢这样！”
　　皇后温柔地笑笑，抬头祥和道，“今日的事本宫就当没看到，但各位妹妹，不要说本宫没有提醒，如果再让本宫发现谁虐待宫人，本宫定治她的罪！”
　　“妹妹谨记皇后教诲。”整齐的附和。凤仪这才稍稍消了气，只是脸色依然不好看地开始沉默。
　　苏晓笑了笑，对皇后微微施礼，“皇后，现在是不是该言归正传？”
　　皇后深意地看了眼苏晓，微笑道，“自然，”转向众人继续问道，“可有人看到小蝶是如何掉入井中的？”
　　良久的沉默，另一名宫女走了出来，跪在灵希身旁，直接道，“奴婢亲眼看到是颖婕妤把小蝶推入井中。”
　　“雨露，既然是你亲眼所见，为何现在才出来？”皇后挑眉询问，甚是不解。
　　“皇后娘娘恕罪，颖婕妤为人阴狠，奴婢不敢惹她，可是现在奴婢实在看不下去，故冒死出来指证。”
　　一字一句，说得那叫一个合情合理声情并茂，苏晓无限感慨，一计不成接着一计，看来陷害的人是下定决心要除了她。有意思，有意思，她苏晓，就陪她们慢-慢-玩！
　　“颖婕妤，现在你还有什么话可说？”皇后质问向她。
　　苏晓摇摇头，捂着胸口，一脸失望地看着她，“姐姐，看来你真的很不相信妹妹。”不等皇后回应，突然转身直指宫女雨露，“真正杀小蝶的，是你！”
　　雨露眼中慌张一闪而过，气愤地直视苏晓，“颖婕妤，没想到你居然把罪名加到奴婢身上。”转向皇后和凤仪躬身道，“请皇后娘娘、公主陛下明察，为奴婢伸冤...”
　　“等等，别叫冤叫得这么快。”苏晓打断她的话，对皇后微微躬身示意道，“皇后，臣妾有证据证明，凶手是雨露，而非臣妾。”
　　皇后双眼微眯，还未开口，便被一直沉默的凤仪抢了先。
　　凤仪傲然地扫了她一眼，“本公主赐你一刻钟的时间。”
　　“谢公主赏赐。”苏晓扬唇一笑，从袖中掏出一块碎步展现在众人眼前，对众人道，“这条碎布是本宫从小蝶手中抽出的，显然，是凶手行凶时，小蝶挣扎中抓下的。”说着，目光冰寒地扫向雨露，一步步走向她，“雨露，本宫想问问，你袖摆下的缺口是怎么回事？”
　　“奴、是奴婢自己、自己不小心勾
　　破了...”
　　“是勾破还是被小蝶撕了？”苏晓勾唇，毫不客气地扯过她的袖摆，碎布正好拼接上去。
　　雨露全身一颤，临死挣扎道，“不、不是奴婢杀的，奴婢知道了，一定是颖婕妤故意从奴婢衣袖上撕扯下来诬陷奴婢的，皇后娘娘明察！”
　　“那，这又是什么？”苏晓抓着她的手露出手背上明显的三条抓痕，微笑着反问道。
　　“这、这是打闹的时候弄、弄伤的。”雨露越发慌张，苏晓悄然扫过众人，最终停留在一脸紧张的粉妆女子脸上，嘴角一扬，原来是她。毫不客气地把雨露扯到小蝶尸体前，拿起小蝶的手印上她的手背，指甲的形状完全吻合，苏晓一把甩开雨露的手，把小蝶的指甲暴露在众人面前，俨然道，“小蝶的指甲中，有皮屑残留，显然是死前刚留下的，而雨露的手背正好也是新伤，和小蝶的指甲完全吻合。”说着，扬着骄傲地笑容转向众人，“真相大白，杀小蝶的，正是雨露！”
　　“来人，把雨露抓起来！杖毙！”皇后俨然开口。
　　雨露一愣，脚下发软跌坐在地上，看到两名侍卫走来，急忙跪爬向粉妆女子，“娘娘，救救奴婢，娘娘，救救奴婢啊！”
　　“带走！”皇后厉声命令，雨露便被侍卫拖走，只剩悲戚的求救声。
　　苏晓微笑地看向粉妆女子――惠妃。
　　惠妃一看雨露被拖走，暗暗松口气，泪流满面地急忙跪下，绘声绘色地对着皇后请罪，“皇后，您惩治臣妾吧，臣妾虽没有害颖婕妤的意思，却是臣妾没有管教好宫人，是臣妾的错...”
　　皇后走到她面前，弯身把她扶起，“妹妹，你和本宫同年进宫，你的品性本宫是知道的，是宫人不懂事，日后可要多加看管。”看向连曦，吩咐道，“连曦，惠妃受了惊吓，你先送她回宫。”
　　看惠妃离开，皇后拉过苏晓的手，柔和道，“委屈妹妹了。”
　　“谢姐姐疼惜。”苏晓皮笑肉不笑，伸手拨开皇后的手，躬身道，“妹妹身体不适，先行回宫，小蝶的后事麻烦姐姐帮忙。”
　　手被推开，皇后面上一冷，很快又恢复自然地温柔道，“妹妹放心，本宫定会帮妹妹办好小蝶后事，妹妹好好养病，小蝶死了，本宫等等便调宫人照顾妹妹。”
　　“谢姐姐，妹妹告退。”说完，苏晓最后看了眼小蝶，转身的瞬间，笑容尽失。
　　凤仪眉头皱了皱，对皇后囔道，“皇嫂，凤仪先行告退。”说完，便向苏晓离开的方向跑去。
　　皇后看着苏晓潇洒离去的背影，袖中拳头紧拽，眼中阴狠一闪而过。
　　“惠妃娘娘，等等。”
　　身后突然的叫唤让惠妃和连曦一愣，停下脚步看着追上来的苏晓，连曦不解道，“颖婕妤？”
　　苏晓不好意思地笑笑，“本宫有些话想和娘娘单独谈谈。”
　　连曦和惠妃相视一眼，惠妃不懂声色地颌首，“连曦，你在这等本宫。”便和着苏晓向假山去。
　　“这里没有别人了，不知颖婕妤要和本宫说什――啊！”难以置信地捂着脸，惠妃瞪视苏晓，“你打我？”
　　苏晓嘴角一扬，发出一丝冷笑，“我打得就是你！”说完，一拳头直接往她肚子袭去，直接打得惠妃捂腹蹲下，苏晓却不放过她，一把抓住她的头发往后扯，迫使惠妃直视自己冷然道，“今天只是一个警告，想去皇后那告我？放弃吧，我打的伤太医是验不出来的，无凭无证你是告不了我的。”松开手，微笑着帮吓得颤抖的惠妃整理好衣服和头发。
　　按着她颤抖的肩，直视她恐惧的眼，苏晓微笑着，凑到她耳边低语，“我知道是你指使雨露杀了小蝶，别太张狂，我会让你们知道，苏晓，不是好惹的。一切才刚刚开始。”说完，狂傲一笑，丢下惠妃一人转身离开。


☆、第十回

　　一路不快不慢地走着，直到无人假山下，苏晓才停下脚步，嘴角微勾，“跟了我这么久，出来吧。”
　　“原来你早就知道本公主跟着你！”凤仪从背后走出，脸上满是傲慢。
　　苏晓撇撇嘴，轻笑地问道，“看见我打人了？”
　　凤仪没想到她问得这么直接，愣了愣，反应过来冷冷质问，“你果然不是什么善类，在母后面前装得那么瘦弱，蓄意接近皇兄是和居心？！”
　　苏晓勾勾唇，毫不畏惧地反问，“不是善类又如何，装瘦弱又如何？难道你想去太后和皇上那告我一状？”
　　“是又如何，莫非你要向对惠妃那样威胁本公主？！”凤仪横眉倒竖，俏颜满是骄横，“本公主可不是惠妃，你若敢动我分毫，本公主非让你千刀万剐！”
　　“小丫头，你真的很嫩。”苏晓笑话道，“如果你不是挂了公主的名，有太后护着，你都不知要死几回了。”
　　“你，你这是在侮辱本公主！也是在侮辱我凌朝后宫！休要以你的恶毒加在其他妃子身上，她们可是比你善良的多！”
　　“公主，可爱的陛下。”苏晓摇头失笑，轻挑地勾起她骄傲的下颌，眼中却是冷光，“善良？那刚刚那些宫女们手上的伤从何而来？凤仪公主，不要太天真。”
　　闻言，凤仪脸上青一块紫一块，之前所见所闻，要让她相信都是‘巧合’，那她就是真傻了。但即使如此，她就是见不得眼前人如此骄傲，甩开苏晓的手，狠声道，“本公主定要去母后和皇兄那揭露你真面目！”
　　“去吧。”苏晓无所谓地甩甩手，轻笑道，“没有人会相信你的。”
　　“母后和皇兄向来最疼凤仪，他们定会相信！”
　　“真有自信。”苏晓揶揄道，“公主陛下，你莫要忘了，太医可是亲诊我气血不足、身体虚弱。至于惠妃的事，你确定她敢说我打了她？”
　　“你、你欺人太甚！”凤仪从未遇到有人对自己如此无礼和无赖，气得全身颤抖。
　　苏晓耸耸肩，“随你怎么说，不过奉劝你一句，学聪明点，狗急了还会跳墙，今天要换做别人，你，早没了命。”冷冷一笑，丢下忿然的凤仪，苏晓潇洒离去。
　　......
　　清静的湖面上飘渺着淡淡的雾气，欣长的白皙从水波中渐渐的出现，光着脚踩在岸上，如瀑的长发一甩，
　　带动点点水滴砸落在湖面，引起一层层涟漪。
　　“皇上，出事了。”静雅静立石后，虽说是出事，话语却不急不躁。
　　凹凸有致的酮体在雾中显露无疑，素手接过岩石后递来的锦布随意裹上身，凌帝面无无波地淡淡道，“说。”冷清而不失威严。
　　恭敬地递上锦棉，眉眼低垂，静雅轻描淡述道，“颖婕妤的宫女死了。”
　　“死了？”凌帝眉头微动，擦拭着发梢的水滴，“知道是谁吗？”
　　“惠妃的宫人雨露。”微微停顿，静雅补充道，“是颖婕妤查出来的，人已经被皇后下令乱棍打死了。”
　　把擦拭完的锦棉和锦布先后递给她，凌帝手臂伸展开，淡淡道，“看来皇后这次是下定决心要除掉苏晓。”
　　“苏家和宁家是死敌，苏晨和宁枫更是势不两立。”静雅拿过长布，低头走到她身边，熟练地为凌帝束胸，眼睛不敢有一丝冒犯乱瞟，“皇后向来心狠手辣，奴婢也不惊奇，反倒是颖婕妤，传闻是典型的闺中淑女，刚入宫时奴婢也只觉她怯弱骄横，如今突然转变，奴婢看不明白。”在侧身打好结，静雅认真侍候地为她穿戴整齐。
　　“真真假假，假假真真，孰能分清。”凌帝轻语，待她梳妆好，转过身子，面容威严，黄衣束身，只是男儿身。眼睛清明地看着湖面，面容依然无波，“她还有其他宫人吗？”
　　“没有，美人以下级别只可分配一个宫人，颖婕妤刚封为婕妤，晋封大典过后才可再增添一名宫人侍候。”静雅微微一笑，马上会意凌帝的话中话，“皇上是要奴婢安插一人到颖婕妤身边？”
　　“嗯。”凌帝微微蹙眉。
　　静雅颌首，非常不解地说道，“说来也奇怪，颖婕妤是苏晨最疼惜的幺妹，三年前选秀，苏晨宁可献出北方整个布业，也不愿送她进宫，但这次，苏晨不但把这个妹妹送入宫中，还未配上一个侍婢侍候，就连上次颖婕妤被打入天牢，苏家也没有丝毫动静。”
　　“苏家的人，精明的很。”凌帝嘴角闪过一丝冷笑，沉声道，“苏晓方面多加注意，一有事情，速报。”
　　“是，奴婢这就去办。”静雅颌首。
　　袖袍一扬，示意她离开，凌帝独自一人站立湖边，神色飘渺地看着湖中白莲，目光一沉，是他人从未见到过的寂寥，转身离去。
　　......
　　径自一人闲暇地逛着御花园，一停下来苏晓就想到惨死的小蝶，她才十六七岁，人生最美好的年华，却受自己连累地失命在黑暗的宫中。闭闭眼，苏晓摘下一朵花开灿烂的月季，讽刺一笑。
　　“很美吧？”清雅的声音从身后响起，苏晓转头看去，只见眼前人明珠生晕、美玉莹光，眉目间隐然有一股书卷的清气。轻罗小扇上绣着点点兰花，纤腰上玉带微扬，绿色的长裙，袖口上绣着浅白兰花，银丝线勾勒袖摆，衣裙下也是点点碎花，，显得娴静文雅，让人顿生好感。
　　苏晓浅浅一笑，轻语道，“花儿虽美，却易凋零。”
　　“花有花的命，人有人的道，就如你手中的这朵月季，林立于群花中或许是长命，却鲜有人烟问津。而被你摘下，虽是早凋谢，却得你怜爱。”静静地说着，脸上虽是浅浅的笑，却让人莫名觉得忧伤。
　　“怜爱吗？”苏晓摇头道，“若是当真怜爱，哪舍得它早零，不过是自私无情的借口罢了。”
　　美目闪过一丝惊异，“姑娘是诚实人。”低落一笑，女子微微躬身，礼貌地试问，“小女兰伊，你可唤我兰儿。不知姑娘如何称呼？同是宫中姐妹？”
　　原来也是宫中妃子，苏晓暗暗叹息，笑道，“兰儿，倒是配你，恬静娴雅。”微微躬身，自我介绍道，“苏晓。”
　　闻言，女子微微一愣，浅笑道，“原来颖婕妤是你。”
　　“看来我很出名嘛。”苏晓耸肩，凑近她嬉笑道，“不过我敢肯定，准没好话。”
　　兰伊掩唇低笑，“听得也只是听得，兰儿从来只相信自己亲眼所见。我可唤你颖儿？”
　　“随意。”毫不在意地笑答，苏晓直视她的双眼，眼前的女人不似其他妃子，忧郁中带着洒脱，眼中清明地看不见一丝浑浊。片刻，直言道，“你很特别。”
　　“特别？也许只是比别人看得明白些。”寡淡一笑，兰伊目光投向她，浅笑道，“倒是颖儿你，我从未见过像你这样的女子。”
　　“兰儿。”无波的叫唤从身侧传来。
　　苏晓注意到兰伊听到叫唤时眼中一闪而过的欣喜，虽然很快消去，却真实存在。和着兰伊看去，竟是凌帝。      
　　作者有话要说：一直都是写现代，第一次写古言，各种卡...如果遇到什么虫，提醒我提醒我啊~~~


☆、第十一回

　　“皇上吉祥。”两人齐齐行礼。
　　赫连寒颌首，走至兰伊，“身体可有好些？”
　　兰伊温柔地笑笑，点头道，“昨日已有好转，让皇上担心了。”
　　苏晓还是第一次感觉赫连寒有丝温度，心想这兰伊对他定是不同。兰伊兰伊，如兰伊人，宠而不骄，温婉可人。只可惜她眼中满满的只是赫连寒，暗暗叹息，此菜虽好，已是他人盘中物，不愿当灯泡地识趣道，“皇上和姐姐慢聊，臣妾先行告退。”
　　“颖婕妤很忙？”赫连寒微微挑眉，帝王之威尽显。
　　苏晓一愣，敢情这皇帝是觉得太暗，非要留下她这灯泡，只好微微一笑，“臣妾不忙，只是皇上和姐姐相聊，臣妾在此多少不便。”
　　“哦。朕只知颖婕妤懂事，竟不知如此善解人意。”赫连寒虽是如此说，看苏晓的眼睛却带讽，径自道，“算起来颖婕妤进宫也有些时日，朕倒是冷落多日，不如――”
　　苏晓越听越紧，想也不想地急忙阻拦，“等等，你不会是想要我侍寝吧？！”
　　前一刻还温婉端庄的人一瞬转变，连兰伊都惊异。
　　赫连寒双眼紧盯着她，冷笑道，“颖婕妤不愿？”
　　当然不愿！苏晓心里叫着，就算他长得再美胜女子，但是男人的事实都让她无法接受，意识到自己有些露馅地赔笑道，“皇上招寝，臣妾荣幸之至，只可惜臣妾月信刚至，实属不变。”
　　一听她如此坦荡说月信，兰伊先是面上一红，扯过她轻斥道，“颖儿！”
　　苏晓不觉自己说话有错，赶忙把兰伊推在自己面前，堆笑道，“皇上，兰姐姐温婉可人，定比去臣妾那好上几倍。”
　　赫连寒眼带深意地看着苏晓，兰伊早已被她的话羞红了脸，低下头不敢去看凌帝。
　　“兰妃的好朕自然明了，只是兰儿身体刚好，多有不便。”赫连寒淡淡道，不去看兰伊瞬间变白的脸颊，抬眼看苏晓，皮笑肉不笑，“倒是颖婕妤，朕倒是很想和你‘聊聊’。”
　　“聊聊啊...”苏晓眼珠子转了转，“成，那臣妾就和皇上好好‘聊聊’。”看你能和我聊出什么！
　　“皇上，兰儿有些乏了，先行告退。”兰伊清雅出声。
　　赫连寒点点头，转向兰伊柔声道，“去吧，好好休息，朕明日去看你。”
　　兰伊微笑地点点头，召来远处静候的宫人娉婷离去。
　　一看兰伊走远，苏晓也不作假，直接道，“想问什么问吧。”
　　赫连寒抬眸深深地看了眼她，却不问话，抬头看向不远处的假山，淡淡道，“苏家，我凌朝世家，长子苏晨富甲天下，家业遍及三国，和风、月两国世家关系密切，权势巨大到朕这个凌帝都要惧之三分。不论苏家长老如何非议都不愿其幺妹入宫的他，一月前却莫名同意，这件事，颖婕妤本人如何看？”
　　这幺妹敢情就是自己吧，原来她还有个大财主哥哥，但按凌帝的说法，苏晨送她进宫这件事实属古怪，如果是送她密谋什么，这也太明目张胆了些！不过当务之急，还是先在这精明的帝王前蒙混过关，“哥哥自然是不舍臣妾入宫，只是臣妾仰慕皇上，故请求哥哥助我入宫。”
　　“噢？”赫连寒抬眼，眼中满满的是不信，嘴角勾起一丝冷笑，“朕倒不知颖婕妤待朕如此情深，是朕冷落了颖儿。”
　　一下子从颖婕妤称为颖儿，心中一抖，这凌帝真不是好对付的主，“皇上国事繁忙，臣妾心知。”
　　“颖儿体贴，朕心喜。”赫连寒淡淡道。
　　苏晓暗暗撇嘴，说什么心喜，在她脸上除了冰块也没看出一丝关于喜的情绪，按这种说话方式下去，不知要到什么时候，郁闷地想着该怎么快点结束这段对话――
　　“朕听闻小蝶不幸落井，颖儿不悲伤？”
　　悲伤又不能当饭吃！苏晓暗气，耐心渐失，“人都死了，悲伤也是徒劳。”
　　“颖儿倒是心宽。”凌帝眼中一丝精光，眼睛扫过她握紧的拳头，继续慢悠悠道，“朕记得第一次见颖儿时，颖儿连看朕都不敢，如今直视不避，仅仅一月只差，真是变化甚多。”
　　闭闭眼，苏晓深深地呼吸，抬头看向比自己高出十公分的赫连寒，忍无可忍地不爽道，“够了你，要问什么直接点！拐弯抹角地累不累啊！”再这样和他说下去，太阳下山了也不会完！当皇帝了不起啊，真想在他漂亮的脸蛋上留下两巴掌，谁让他长得那么漂亮还偏偏不是女人！
　　“朕问什么？”赫连寒面无表情地反问，脸上却是得逞的满意。
　　苏晓斜了他一眼，撇撇嘴没好气道，“你不就是想让我露出本性吗？这就是本性！再磨蹭姐姐屁都不说，要问快问！”
　　因她的粗鲁赫连寒不满地
　　皱眉，直接道，“你不是苏晓！”
　　苏晓闻言咧嘴一笑，“那你倒说说看，我是谁？”
　　“这该是朕问你！苏晓是典型的大家闺秀，温文恬静，而你不可能是她！”赫连寒目露寒意，“你到底是谁？”
　　苏晓无所谓地耸耸肩，伸出三个手指，“三个字，不知道。”看赫连寒目露不悦，心里大快，嬉笑道，“我给你几个建议，一、直接去问苏晨，他不是舍不得我入宫吗？那其中缘由他一定知道，二、你找人暗中调查，反正你们当皇上的不就是人手和权利多。对了，有结果记得告诉我，我也好奇的很。”
　　赫连寒一顿，沉眼看她，“你在玩什么把戏！”
　　“我才没那鬼时间和你玩把戏。”苏晓撇撇嘴，郁闷道，“光是你的妃子都够我折腾了。”想到什么地堆笑凑近赫连寒，“皇上大人，不如这样，你把我送出宫，你也不用担心我心存不轨，我也不用对付你那群麻烦的女人，怎么样？”
　　谁知，赫连寒闻言，不怒反笑，点头道，“注意不错。”转头看苏晓眼露兴奋，张唇道，“不过，爱妃深得朕心，朕不舍。”
　　去他的不舍！苏晓瞪目，“喂，你不是吧，你就不怕我留在宫里哪天就杀了你，或者把你这后宫弄的一团乱。”
　　“噢？”赫连寒毫不在意地扬扬眉，竟道，“那正和朕意。”
　　苏晓反应不过来的一愣，半天才对着她骂道，“你有病啊，还是嫌自己事不够多。”
　　赫连寒却只是看她，半天没有回应，突然皱眉怀疑道，“你真的来月信了？”
　　“废、废话，我没事骗你干嘛？”苏晓有些结巴，后退一步生怕他真看上自己。
　　赫连寒冷冷一笑，淡淡道，“那好，朕只会七日后再宠幸颖儿。”
　　什么也没有这让苏晓震惊，愣了半天反应过来，不管不顾地拉着赫连寒直接道，“我拒绝！”
　　“你想抗旨。”赫连寒挑眉问道。
　　“莫非你还要斩了我啊！”苏晓气急地挑衅回瞪！
　　赫连寒冷冷一笑，咬牙道，“颖婕妤，不要挑战朕的耐心！”
　　“那也请皇上不要挑战我的耐心！”苏晓同是咬牙，什么都可以忍，原则坚决say no！
　　赫连寒深深地看了眼满脸傲气地她，对不远处恭候的太监冷然道，
　　“小林子，七日后，颖婕妤侍寝！”一甩袖袍，愤然离去。
　　苏晓瞪着他远去的背影，气的牙痒痒，侍寝侍寝，眼珠子一转，嘴角扬起阴冷的笑，皇上啊皇上，是您逼臣妾的，莫怪臣妾无情！扬唇狂傲地笑笑，转身往自己的宫殿去。哼哼，看我到时怎么整死你！
　　赫连寒愤然地来到御书房，扫了眼桌上笔墨，小林子马上示意地为她铺好纸，研好墨，躬身递上羊毫。
　　赫连寒结果，眉头紧锁地在纸上挥洒笔墨，片刻，洋洋洒洒几个大字落入纸上，大气非凡，深深吸口气，赫连寒这才稳下情绪，坐回高椅。
　　“皇上，奴才不知该说不说。”小林子看她冷静下来，出声道。
　　“说。”赫连寒揉揉额头道。
　　“奴才还是第一次见陛下如此情绪显露。”
　　赫连寒闻言手一顿，扶额懊恼道，“是朕冲动了。”刚刚的行为，太不像自己所为！皱了皱眉，沉声道，“召明夜王来。”
　　“。”
　　小林子躬身，正要退出。却被赫连寒叫住，吩咐道，“从密道去，不要让人发觉。”
　　“。”
　　待小林子离开，空荡的御书房只剩自己，赫连寒起身走至内阁，伸手摸上墙上的画卷，画卷上，美人身着白衫，如仙起舞，转眸间，嘴角泛笑，面容竟和她有五分相似，只是多了丝柔美。
　　细细地拂过画中人和她相似的眉目，赫连寒冰冷的眼中难得地浮现柔软――
　　“母妃，寒儿想你。”清清静静的声音在空荡的御书房淡淡响起。


☆、第十二回

　　扫了眼侯立在两旁新分配来侍候自己的宫人，苏晓唉唉叹息，刚解决完皇上，又来了两个麻烦，看着两人怎么都有种被当做犯人看管的感觉？算了，这皇宫本就是牢狱。
　　“望亭，怡青，你们两人以前是跟哪个主子的？”有意无意地问着，苏晓端起茶水轻啄，眼光扫过走至面前的两人，淡淡道，“望亭先说吧。”
　　“奴婢本在雅安宫侍候妙贵妃。”望亭低首恭敬道，面容淡笑看不出其他。看来不是简单之辈，苏晓微微颌首，目光投向怡青。
　　“奴婢原是云雪宫的，专门侍候云婕妤。”怡青语气平平，虽然掩饰极好，但苏晓还是能从她低垂的眼中看出一丝厌恶。
　　“妙贵妃、云婕妤...”点头微笑，苏晓直起身子端坐，挑眉道，“说难听些，她们的死都与本宫少不了干系，你们该不会趁机为你们主子报仇吧？”
　　“奴婢不敢。”怡青蹲身跪下，“娘娘受皇上宠爱，给奴婢十条命，奴婢也不敢加害娘娘。”
　　“哦，好好。”苏晓微笑地径自为自己倒杯茶，抬首扫了眼淡然处之的望亭，“您呢？”
　　“奴婢的主子是娘娘。”微微蹲身，寡淡的几句话已经说明立场。
　　苏晓眼露欣赏，从两人的不同表现可以看出，怡青善诡辩作假，而望亭心思缜密，两人同是聪慧机敏，皆是不好轻待的主，皇后把这样两人分配到自己宫中，不知心安何意。
　　“本宫只是开个玩笑，都起来吧。”苏晓扬唇轻笑，发现怡青起身时分明暗斜了一旁的望亭一眼，笑意加深，看来这两人关系不是甚好。
　　借口休息遣退两人，苏晓喝尽杯中茶，倾身靠入长椅，丝丝竹凉沁入肌肤，少了不少烦闷，伸手捏了捏发疼的头际，暗叹这身子真是瘦弱。直到不适渐渐消去，她才静下心来，与其想着怎么应付这群女人，不如先想想七日后怎么逃出皇宫，江湖如此之大，美人如此之多~
　　不过离宫之前，嘿嘿...
　　“苏晓人呢？本公主找她！”凤仪迈入今夕宫，傲慢地叫道。
　　望亭迎了上去，恭敬道，“公主，娘娘已经就寝。”
　　喜才人正好路过，看到公主微微躬身，故意道，“日还未落尽，姐姐也过早睡了些。”
　　望亭淡淡地扫了喜才人一眼，不急不忙地微微躬身，“喜才人，我家娘娘身体不适才早些睡下
　　。”
　　“是哦，本宫忘了姐姐体虚多病。”喜才人掩唇低笑。
　　凤仪斜了她一眼，扬眉笑道，“喜才人似乎很开心？”
　　“姐姐身体不适，做妹妹的担心都来不及怎么会开心？”喜才人浅笑回话。
　　“虚伪。”凤仪直言，看也不看脸色一瞬难看的喜才人，直接转向望亭，“让开，本公主今儿定要找她！”
　　望亭面露难色，一旁的怡青上前扯了扯她的袖子，低语道，“还是去唤醒娘娘吧。”
　　谁知望亭摇头，“娘娘嘱咐不允打扰。”
　　“啪！”一巴掌不轻不重地打在望亭脸上，喜才人傲慢地扬高下颌，“你算什么东西，凤仪公主也是你这做奴婢能冒犯的。”
　　“啪！”
　　喜才人受了一巴掌，震惊望去，只见凤仪一脸愤然地瞪着她，“那你又算什么东西，这里有你说话的份！”
　　憋屈地压抑眼中的泪，喜才人躬身，“公主恕罪。”
　　“哼。”凤仪冷哼，指着她直接数落，“小小才人就仗势欺人，他日还不爬上本公主的头上！”
　　屋内，苏晓睁眼浅笑，也不动作，静静听着门外动静。
　　“公主饶命，臣妾再也不敢了！”喜才人吓得急忙跪下，不停求饶。
　　“公主，此事是奴婢不懂事，殿下海涵，勿怪罪喜才人。”望亭随之跪下，竟帮助喜才人求情。
　　别说凤仪，就连喜才人和怡青都是惊讶。怡青扫了眼凤仪的脸色，也随之跪下，“请殿下海涵。”
　　凤仪气极，想起昨日在井边所闻所见，一甩袖袍，愤然无语。
　　“吱呀”一声，宫门被拉开，苏晓慢步而出。
　　一看到她，凤仪疾步上前，暗讽道，“颖婕妤终于肯醒啦！”
　　不急不忙地打了个哈欠，微笑道，“本是睡着，模糊间听到有声响便起来看看，没想到是公主大驾光临。”
　　凤仪瞪目，却找不出其他破绽，指着望亭和怡青道，“你宫人也太没用了吧，被人欺负还为别人求情。”
　　“哦？”苏晓眉眼一挑，看向怡青和望亭，“谁如此大胆，竟敢欺负本宫的人？”
　　“启禀娘娘，无人欺负奴婢，是公主误会了。”望亭低头缓缓道，怡青附和。
　　扫过还跪在地上颤抖的喜才人，苏晓走近伸手扶她，皱眉道，“妹妹怎么在这跪着？”
　　喜才人垂眉，不敢去看凤仪。
　　凤仪冷哼，“就是她动手打了你宫人，怎么？你也要和着你宫人一样护着她？”
　　苏晓微微转头，看向望亭，“望亭，喜才人可有打你？”
　　“是奴婢冒犯喜才人。”望亭低头。
　　苏晓扫了她一眼，转向一旁静默的怡青，“怡青，是谁的错？”
　　“是望亭先冒犯喜才人，喜才人才打了她。”怡青面不改色。
　　“公主，你看？”眼神看向凤仪，苏晓眼带疑惑。
　　凤仪可谓有气无处发，一把扯过明显舒口气的喜才人，“你自己说！”
　　喜才人一抖，颤颤巍巍地看了眼她，又看了眼苏晓，深呼吸地缓缓道，“望亭冒犯臣妾，妾身气急才动了手，是臣妾冲动了。”
　　凤仪手一顿，愤怒地甩开她的手，“好、好！当本公主今日多管闲事！”说完，就要甩袖离去。
　　苏晓却一把拉住她，对上凤仪愤怒的俏颜，轻笑道，“公主就这样放弃了？”
　　凤仪不解地看她，只见苏晓松开她的手，走向同样迷茫的喜才人面前，扬手就是两个耳光打在喜才人白皙无暇的脸上，掌印无比分明。
　　“你！”被打的喜才人反应过来指着苏晓，手指却被苏晓抓住，用力一扭，其他的话语只剩下惨叫。
　　松开手，苏晓伸手勾住喜才人的下颌，红唇勾起，眼中毫无温度地扫视四周，扬言道，“门后躲着看热闹的，本宫今儿就直话说了，欺负本宫的人就等于欺负本宫，我苏晓别的没学过，如果你们有谁活腻了，就来惹本宫试试！”低头冷笑地扫了眼全身吓得颤抖的喜才人，微微躬身，“这一次只是教训，如果你再敢动本宫的人，本宫定让你生不如死。”
　　“还有你们！”蓦然转身冷眼看向望亭怡青，苏晓傲然道，“给本宫记得，你们是我苏晓的宫人，谁若敢欺你们一分，本宫必还之双倍！”说毕，甩袖回屋。
　　望亭和怡青皆是愣住，只是听说她的不同，却不知，她在后宫之中竟敢如此狂傲。虽是如此想着，两人莫名心暖，还是第一次有主子如此护她们。
　　凤仪眨了眨眼，自己倒是见过她威胁惠妃，却不想在如此多人的眼下
　　，她也敢如此桀骜不驯。撇撇嘴，迈步踏入屋内。


☆、第十三回

　　夕阳西下，橙黄的光辉包围着今夕宫。
　　宫门一关，屋内只剩苏晓和凤仪两人，苏晓斜靠入椅，高跷二郎腿地抬眼看凤仪，“随便坐。”
　　凤仪看她一点女子的形象都没有，嫌弃地瞪了她一眼，“看来本公主是小看你了，不管单独对惠妃，就连大庭广众下你也如此狂傲。”就着她对面的软榻坐下，目光从上到下打量她一番。
　　“不警告一番，说不定我这宫人要每日一换了。”撇嘴笑笑，苏晓好奇道，“倒是公主殿下不知何时大驾光临？”
　　“没什么，就是过来看看你死了没。”凤仪丝毫不掩饰自己对她的厌恶。
　　苏晓一听，不怒反笑，“那真要让你失望了，本娘娘活得很好。”
　　“哼，别得意太久，等皇兄知道你本性凶残，定会把你打入冷宫，到时有你哭的。”凤仪故作威胁。谁知――
　　“这好，那麻烦公主快让你皇兄把我这凶残的女人打入冷宫，我还不愿意侍候他呢！”苏晓冷哼，一想到那漂亮男人居然要自己侍寝就来气，女人想上她都不可能，何况是个男人！
　　凤仪这一听哪里能行，拍案道，“颖婕妤，你好大的胆子！侍候皇兄是你的荣幸！”
　　“荣幸？”苏晓撇撇嘴，嗤笑道，“那你自个儿荣幸去吧。”
　　“你！”凤仪指着她，面红耳赤，“你、你大逆不道！”
　　“我、我还就大逆不道了！怎么着，你咬我啊！”苏晓对着凤仪做着鬼脸，故意气她。
　　凤仪恨得牙痒痒，心里默念谨德太后的教导，女子不可失行，深深呼吸，瞪了眼苏晓，“本公主不与你这心歹女人计较。”冷哼一声，仰头高傲道，“本公主今日是来警告你的，那些假面心狠的妃子本公主也看不顺眼，你想怎样她们就怎么去，本公主可以睁一只闭一只眼，但皇嫂温婉善良，你不可欺她分毫，不让本公主定不放过你。”
　　闻言，苏晓仰头大笑，“皇后温婉善良？”
　　“你这大笑是什么意思？！”看她鄙夷的笑，凤仪大怒，拍案而起，“皇嫂为人和善，待人宽厚，，不似喜才人那般违面，也不似你狂傲，宫中哪个对她不是又敬又爱！”
　　“我说公主殿下，有时间别对着本娘娘蛮横，多学学你母后的精明，看人，你还太嫩。”苏晓起身，整整自己的长发，带笑地扫了眼她，勾唇讽刺道，“别到时被人害了，还千恩万谢。”
　　“本公主从小在宫中长大，什么人没见过！不要以为本公主看不出，你是想离间本公主与皇嫂！”骄傲地直视苏晓，直斥道，“皇嫂和本公主的感情哪是容你这小人
　　挑拨的！你这歹毒的女人定会没好下场！”
　　“谢公主吉言。”苏晓皮笑肉不笑，心想这皇后真是好手段，扬扬手臂，毫不客气道，“公主慢走，本宫不送了！”
　　如此明显的逐客令，凤仪要听不出，当真就是蠢笨了！腮帮一股，恨恨地瞪了苏晓一眼，甩袖离去！生气的模样倒是平添几分天真可爱。
　　苏晓看她愤然离去的背影，嘴角上扬，这娇蛮公主横是蛮横点，为人倒是不坏，这样下去，可是要被人利用吃亏的。摇摇头，轻笑出声，人有人的路，可以引导，却不可替她走，未来的路如何，还得看她自己造化。拂拂如瀑长发，眉头微蹙，十几年利索的短发了，如今还当真是不习惯。
　　“文静啊柳絮，你们真是我的克星！”苏晓叹息，慢悠悠地走出宫殿，见她出来，宫人一个个绕道而行，即使不得已路过的，也是低下头，一脸恭敬，一点发誓的眼光也不敢。很好，这些宫人终于知道怕她了，看来，她还要好好谢谢这喜才人。步伐微转，便向对面喜才人的屋落走去。
　　“苏晓那个贱女人，等本宫哪日晋升受宠了，必定十倍让她奉还，哎哟喂，你们这群废人，轻点、轻点！”一把甩开宫人涂抹药膏的手，喜才人直骂道，“你要是毁了本宫若脂肌肤，本宫定让你十个脑袋都不够还！”
　　“娘娘饶命，娘娘饶命！”宫人急忙磕头，双腿直打抖。
　　“哼，还处在这干嘛，快去找秀姐姐和妍姐姐来！本宫定让苏晓不得好死！”
　　“是、奴婢这就去。”宫人磕头，连滚带爬地往门外跑，一打开门，看到满脸微笑的苏晓正站在门边，也不知何时到的，惊得双腿一软，直接跪在地上，“颖、颖婕妤！”
　　里屋的喜才人一听到苏晓的名就来气，跳床而起，“你这该死的丫头，再给本宫提那贱人的名，本宫就...”话语在看到苏晓一脸微笑地站在门前，乍然停止，赔笑道，“姐、姐姐怎么过来了？”
　　“刚刚本宫脾气不好，担心伤了妹妹的美貌，故过来瞧瞧。”苏晓扬唇笑笑，绕过面前的宫人直接走向她，挑眉故意装作无知地问道，“不过，妹妹刚刚嘴中的贱人，本宫好奇的紧？”
　　喜才人一震，微微颤颤地撑着发软的双腿，“姐、姐姐听错了，妹妹怎会说那般难听的话。”
　　“哦？”苏晓绕着她慢慢的走，“看来是本宫的耳朵不好使了。”
　　“不、不是！”喜才人满脸献媚，“姐姐耳聪目明，是妹妹口齿不清，才让姐姐听错了去。”
　　“哦。”苏晓露出一副原来如此的模样，径自坐到庭前的椅子
　　上，指指一旁，示意喜才人坐下。
　　喜才人畏惧地看了她一眼，不敢犹豫，快步走到她旁边坐下，叫宫人赶紧去泡水，亲自为苏晓斟茶，“姐姐请。”
　　“妹妹真是贴心。”苏晓柔和的笑笑，却不喝杯中水，只是放置一旁，伸手摸上喜才人依然红掌未消的脸颊，径自歉疚道，“都是姐姐不知分寸，一气之下竟下手如此之重，可怜妹妹这如花容貌，要是别人知道了去，定要说姐姐狠心了。”
　　“不不，是妹妹处事不佳，姐姐教训是应该的。”喜才人感觉到脸上的触感，发自内心的寒，生怕她抬手又是一顿教训。
　　苏晓满意地笑笑，松开手，“妹妹当真是懂事的很，姐姐欣慰。”
　　“姐姐盛赞。”喜才人低头唯唯道，根本不敢直视苏晓清亮的瞳仁。
　　苏晓笑笑，这才端起茶水细品，片刻仿佛陷入回忆，悠悠道，“本宫好久未品这碧螺春了，还记得上一次已是多年以前，当时啊，本宫也是这样坐在家中庭前细品，突然蹿出一只野猫，惊得本宫茶水也洒了，烫得满手都通红，本宫当时真是疼得气急，正好瞧见桌边放着一把剪刀，便失了理智，抓起那把剪子对着野猫就是一阵捅...
　　待本宫清醒明白过来，那猫儿都已是肉泥，当真是渗人，自那以后，本宫也不再品这碧螺春，总觉得吧...一股子血腥味。”苏晓说罢，轻笑着转头看喜才人，故作惊讶道，“妹妹这是怎么了？脸色难看的很？”
　　喜才人端着茶，虽然控制住，但还是晃出几滴茶水，半天才找到声音，“可、可能是天热，中、中了暑意，休息、休息就好。”
　　“原是如此，那本宫也不打搅妹妹休息。”说着，便挽袍起身，娉婷离去。
　　剩下的喜才人看她没了踪影，警觉一松，直接瘫软在椅上，脸上半点血丝也看不见。
　　宫人惊得急忙迎上来，“娘娘，娘娘您没事吧？”
　　“快、快把这些碧螺春都给本宫丢了去，丢了！”喜才人歇斯底里地大叫，抱着身子蜷缩在椅子上，不停地扫着前方。
　　宫人也被她的模样吓到，急忙撤走东西，唤来秀美人和妍美人。
　　“走开、走开！”双手不停扫动，喜才人瞳孔放大地盯着前方，仿佛看到什么可怕的东西。
　　秀美人眉头微蹙，眼神看了看妍美人，妍美人吞吞口水，快步上前去拉她的手，“喜儿，我是妍姐姐啊，喜儿？”
　　“啊！”手刚被碰到，喜才人就惊得甩开她的手，恐惧地缩的更紧。
　　“秀儿，这...”妍美人也被她吓得，为难的转向秀美人。
　　秀美人眉头紧蹙，冷声道，“怎么回事？”
　　宫人急忙上前把今日发生的事说了个大概，又道，“后来颖婕妤来看了娘娘，不知说了些什么，颖婕妤走回没多久，娘娘便变成这幅模样了。”
　　“好个颖婕妤！”秀美人长袖一甩，目露寒光，扫了眼椅上恐惧的喜才人，颌首道，“去禀告皇后，就说喜才人疯了。”
　　“是。”宫人急急退下，向皇后的颖华宫跑去。
　　第二天，宫里沸沸扬扬地都在传，喜才人中了邪，便被送出了宫。还有人说，喜才人中的邪是颖婕妤使的咒。后来传言越传越烈，宫里听信传闻的人见了苏晓都绕圈走，更有甚者，宁可绕大圈，也不愿路过今夕宫。
　　望亭、怡青为此忧虑，苏晓却为此得来不少平静感到舒畅。
　　“姐姐。”秀美人清甜的声音从门外传来。
　　苏晓摇头苦笑，麻烦的人少了，但不代表没有。示意望亭和怡青迎她进门，自己后起相迎，“妹妹。”
　　“姐姐，妹妹打扰了。”秀美人腼腆微笑，躬身行礼。
　　苏晓上前扶起她，“妹妹哪里的话，现在宫中人人都把本宫当做妖物，也就妹妹不嫌弃了。”
　　“是那些人愚昧，姐姐心宽，谣言这东西过了一时便好。”
　　“唉，妹妹有所不知。”苏晓故作忧伤，拭泪道，“这谣言愈传愈烈，人人都以为喜才人是被本宫害了去，皇上都未来看过本宫，看是忌讳了。”
　　“姐姐多虑，皇上英明，定不会听这些空穴来风的传言便冷落姐姐的。”秀美人婉言相劝，心下却是讥讽，这传闻本就是她的诡计，目的就是弄坏苏晓名声。
　　以苏晓如今这名声，别说皇上本人，就是臣子也会阻挠皇上召苏晓侍寝。
　　只是秀美人这边得意，却不知苏晓比她更得意，一切，如她所希望的发生！这也，侍寝之事必会延误。
　　但不仅仅是秀美人错了，苏晓也看错了，赫连寒，又怎会被她设计摆布？
　　“皇兄，现在颖婕妤的事连前朝都有所闻，殿上必会有臣子阻挠您召颖婕妤侍寝。”
　　“那又如何？”赫连寒微微扬眉，“后宫之事，何时轮到他们管了？再说，他们不是总怪朕不重视繁衍子孙？”
　　“可是...中邪耶，皇兄，万一真会中邪怎么办？”赫连夜焰故作害怕。
　　赫连寒冷冷地斜了她一眼，皮笑肉不笑。
　　赫连夜焰裂唇大笑，“皇兄莫要这么看臣弟，大不了臣弟为皇兄找上几个美男？”
　　“夜焰，边疆如今还缺个大将，不如...”赫连
　　寒闭眼向后靠去。
　　“皇兄，臣弟开玩笑，玩笑的。”赫连夜焰急忙赔笑，“至于那边疆的大将，陈将军不错，马将军也是可以的。”
　　静雅闻言掩唇轻笑，“皇上，那颖婕妤那边...”
　　“下旨，就说朕四日前已和颖婕妤有七日之约，如食言有损皇家信誉。且不说颖婕妤是否妖物，朕天命皇威，不俱鬼怪。三日后颖婕妤照约侍寝。”赫连寒面无表情道。
　　赫连夜焰探探衣物，起身对赫连寒扬眉道，“皇兄当真舍得？”
　　赫连寒以冷眼做答，她赫连寒，何有不舍之说。对她而言，都不过是棋子一枚，只不过苏晓这颗棋子，值得好好一用。
　　赫连夜焰唇角带笑，嬉皮道，“那兰妃呢，皇兄也是同等看待？”
　　“兰儿不一样。”缓缓摇头，脑海中浮起兰伊恬静笑容，赫连寒面容放柔，“静雅，摆驾惜兰宫。”


☆、第十四回

　　凌帝召苏晓侍寝的圣旨一下，满朝哗然。以丞相宁枫为首，大殿之上阻扰，言后宫三千，防颖婕妤惹妖物，选她人侍寝才佳。
　　明夜王却群扫众卿，笑言，“皇上乃一国之君，天下万事万物，无不归皇上所有，且不谈颖婕妤惹上妖物是否，就算当真，殿下龙威慑天，何惧之有？”
　　奇怪的是，连往日与明夜王对立的隐王竟首先赞同，“七弟所言甚是，以皇上的龙威，何惧也？”
　　凌帝眉眼微挑，冷扫殿上众人，仅在隐王身上微微停留，“莫非众爱卿不服朕威？”清冷的声音不怒而威。
　　众臣子闻言，齐齐跪地，“吾皇龙威震天，我等皆服。”
　　至此，苏晓侍寝这等后宫之事，传遍宫里宫外，都言苏家女儿受皇上恩宠等等。
　　苏府，听到这一传言的苏晨只是冷冷一笑，下令府中下人不准议论宫中之事。尤其是关于妹妹苏晓，更是分毫不可提，否则，家规责罚。
　　而另一头，当小林子奉旨到今夕宫宣旨时，苏晓正坐在屋中嗑着瓜子，得意自己逃过侍寝之忧，思考如何出这后宫墙围，潇洒江湖。
　　“颖婕妤接旨。”冷静多日的今夕宫，一时热起。
　　找她接旨？苏晓微微一愣，便听到望亭在门外唤自己，丢下手中的瓜子，拍拍手，起身而出。嘿，不是找她接旨吗？怎么今夕宫全部都跪下了。撇撇嘴，端庄施礼。
　　一看她到，小林子展开圣旨，大声宣读，“奉天承运，皇帝诏曰，颖婕妤深得朕心，今夜侍寝于华阳宫。钦此。”
　　苏晓闻言，瞳孔放大，好个赫连寒，自己有心放过他，他倒好，自个儿往枪口上撞！
　　“颖婕妤，还不接旨？”小林子看她迟迟微动，皱眉道。
　　苏晓这才反应过来，扯起微笑，“臣妾谢皇上恩典，吾皇万岁。”低头接过圣旨，咬牙切齿地腹议道，“侍寝是吧，姑奶奶就让你知道何为――爽！”
　　......
　　颐华宫中
　　“嘭！”茶水四溅。
　　“娘娘息怒。”妍美人等人急急跪下。
　　皇后立于高位，面容冰冷，冷眼扫向秀美人，“秀美人，你不是自诩能击垮颖婕妤，现在宫里宫外都知皇上宠爱颖婕妤，这就是你所说的击垮？”
　　秀美人一慌，紧张
　　道，“娘娘，臣妾也没料到她狐媚的本事如此之大。”
　　“呵，你没料到？你没料到的事还多着呢！”挑眉扫过下方有怕有幸灾乐祸的妃子宫人，皇后冷笑，“本宫要你们有何用？”
　　“娘娘，颖婕妤自那次醒来后便性情大变，当真不好对付。”秀美人皱眉道，和苏晓相处也近半月，自己竟半点也摸不透她。
　　妍美人扫了眼秀美人，这才颤声道，“娘娘，喜才人在今夕宫当众被颖婕妤扇了耳光，之后更是突然疯癫，臣妾以为颖婕妤当真是妖物上了身，所以、所以...”
　　“所以这次不怪你们笨，而是怪妖物太厉害？”一直坐在边上状若无事人般闲散地摆弄着指甲的女子嗤笑着放下手，抬眼看向皇后，“姐姐，妹妹自小对鬼怪兴趣的很，不如颖婕妤这件事就交给妹妹来办吧。”
　　“本宫竟不知妹妹还有如此兴趣，竟然如此，颖婕妤便交给妹妹处理。”皇后嘴角扬起一丝笑意，“只是不知，妹妹需要多少时日才能解决？”
　　“三日已足，先让她再得意几日。”抬首看了看窗外，起身轻笑道，“妹妹还要侍候皇上，时间紧着，就不在姐姐这多留了。”
　　“侍候皇上要紧，姐姐就等三日后妹妹的好消息了。”皇后换上温婉笑容。
　　“妹妹定不让姐姐失望。”说罢，仿若秀美人和妍美人不在，仰头傲然离去。
　　“娘娘。”秀美人看她离开，这才开口，脸上哪还有紧张，倒是笑容满面，“这回可要狗咬狗了。”
　　“娘娘英明。”妍美人躬身附和。
　　皇后坐回高椅，微笑道，“是妹妹们配合的好，今日便如此吧。”
　　看妍美人和秀美人离开，皇后眼神越发高深莫测。鹬蚌相争，渔翁才可得利。
　　“出来吧。”话语刚落，屏风后宫装女子步出，正是苏晓的新宫人怡青。
　　“娘娘吉祥。”微微躬身，怡青便把自己在今夕宫所见所闻。
　　“皇上这几日可有见她？”
　　“没有。”怡青摇头，缓缓道，“自喜才人疯后，别说皇上，除却妍美人和秀美人上门外，其他妃嫔甚至不敢靠近今夕宫分毫，倒是凤仪公主来过几次。”
　　“凤仪？”皇后听了，微微蹙眉，“她找苏晓何事？”
　　“奴婢不知，公主每次都和颖婕妤
　　独处屋中，只是每次公主都是愤然离开。”怡青徐徐道来，丝毫没有隐瞒。
　　“本宫知道了。”皇后颌首，“你回去吧，小心点，休要被察觉。”
　　“是，奴婢告退。”说完，悄然离去。
　　凤仪因为自己挑拨，对苏晓厌恶的很，怎么还会三番两次去找她？思索不明，皇后沉吟片刻，转头看向一旁的连曦，问道，“惠妃好些了吗？”
　　“启禀娘娘，至今还是噩梦连连，高烧时起时消。”停了停，连曦跪下，“娘娘赐罪，是奴婢没有看好惠妃，才会让颖婕妤有了机会使惠妃受惊。”
　　“此事不怪你，谁知颖婕妤竟敢如此放肆！”皇后眉头微蹙，阴沉道，“苏家，本宫绝对不会让它立于我宁家之上！”
　　......
　　“娘娘，您当真要亲自对付颖婕妤？”出了颐华宫，微凉见无人，才说出心中担忧，“皇后心机深沉，奴婢担心...”
　　“你是怕她设计让本宫和苏晓斗个你死我活，她就可以从中获利？”丽妃拂过身旁枝叶，轻笑道，“她以为本宫愚笨，当真中了她的计，呵呵，那她还真是小看了本宫！”
　　“娘娘聪慧，微凉多虑了。只是娘娘明知皇后设计，为何还要应允三日之约？”微凉皱眉不明。
　　丽妃伸手摘下一朵盛开红花，“反正闲的无事，颖婕妤，本宫就陪她玩玩，到时候，在把事情推给皇后...”
　　“可是娘娘，万一...”
　　“没有万一！”丽妃长眼一勾，生生碾碎手中花，冷笑道，“这游戏，本宫便陪皇后好好玩玩！”
　　“进宫一月，就从美人晋升为婕妤，皇上还亲自赐名为颖，看来皇上是当真看上这颖婕妤。”细如蚊鸣的声音传入耳中，丽妃抬手，示意微凉安静，脚步轻挪，靠近话语传出的假山，贴耳细听――
　　“是啊是啊，我听说啊，大臣们在朝廷上反对皇上召她侍寝，皇上却还坚持。”
　　“你说皇上喜欢颖婕妤什么啊？”
　　“我也好奇着呢，说美吧，颖婕妤在众妃中也只算上个秀气。”
　　“谁知道呢，说不定啊，”宫人压低声音，“是狐精上身，迷了皇上。”
　　“嘘，这话小心点说，万一被颖婕妤听了去，看你有几条命。我可是听说了，喜才人疯之前便是见得她，还有
　　惠妃，也是见了她，到现在还病着呢。”
　　那人听了急忙捂着嘴，一脸害怕，“你可千万别传了出去。”仿佛颖婕妤便是蛇蝎剧毒。
　　丽妃美艳的脸上露出一丝轻蔑，转身便走。
　　微凉听完，心中担忧加深，紧随丽妃，直到无人处才轻唤，“娘娘？”
　　丽妃微微抬手，示意她不用多言，扯扯嘴角，“鬼怪，本宫倒要看看！”迈步回宫。
　　一步入宫门，便见小林子静守门外，心中一喜，脚步加快，免去小林子的礼，轻语问道，“皇上等了很久吗？”
　　“启禀丽妃娘娘，皇上未来。”小林子微微躬身，“奴才是来给皇上传话的，皇上今日翻颖婕妤的牌子，来不了悦仙宫。”
　　丽妃微愣，“你说皇上去了谁那？”
　　“启禀丽妃娘娘，是颖婕妤那。”小林子平静重复。
　　“颖婕妤！”丽妃咬牙，拳头紧拽，眼中更是恨意尽显。
　　小林子仿佛没有看见，微微躬身，“奴才还有事，就此告退。”
　　看他离开，微凉才上前关心道，“娘娘，您没事吧？”
　　“没事！本宫好得很！”丽妃冷笑，眼中阴毒尽显。
　　彼时今夕宫中――
　　“阿嚏~”苏晓揉揉发痒鼻子。
　　望亭蹙眉，“奴婢这就去找太医来。”
　　“不用。”苏晓直接拒绝，轻笑道，“我可没那么虚弱。”
　　“可是您今天已经打了好几次喷嚏了。”眉头加深，“娘娘定是感染风寒了。”
　　“哪是什么风寒。”苏晓毫不在意地耸耸肩，嬉笑道，“今天皇上召我侍寝，准是那些妃嫔正念着我呢。”
　　反应过来，望亭噗嗤一笑，“娘娘说话真是幽默。”
　　“是吧，”得意的笑笑，苏晓伸伸懒腰，状似无意问道，“怡青人呢？”
　　“怡青？”望亭探探四周，正好看到怡青步入宫中，轻唤道，“怡青，娘娘正找你呢。”
　　心下一抖，怡青面色不改，疾步走向苏晓，躬身道，“娘娘。”
　　苏晓却不看她，而是看着宫门，随口道，“去了哪？这么久啊。”
　　“启禀娘娘，奴婢腹部不适，如有怠慢，还请娘娘恕罪。”怡青
　　惶恐道。
　　苏晓这才把视线投向她，扫视一番，嘴角一勾，握着她的手，温笑道，“腹部不适怎不和本宫说，去休息吧，这里有望亭。”
　　抬头看了眼微笑的苏晓，怡青抿抿唇，躬身称“是”便退下。
　　怡青刚走，几人抬着轿辇出现在宫门，为首的绿衣宫女步入宫中，对颖婕妤微微躬身，轻笑道，“静雅见过颖婕妤，颖婕妤吉祥。”
　　苏晓扫过眼前人，相貌秀气，但气质舒服，好似在哪见过，“不知静雅何事来访？”
　　静雅闻言一愣，轻笑道，“颖婕妤忘了，今晚皇上翻了您的牌子，奴婢是来接您去华阳宫的。”
　　苏晓眨眨眼，这才想起眼前人，怪不得觉得眼熟，不正是那冰块皇上身边的宫人。
　　望亭看她没有反应，在后轻声提醒道，“娘娘，时辰不早了，让皇上久等可不好。”
　　“唉。”苏晓轻叹，该来的总是要来的，反正受罪的是他凌帝，耸耸肩，对静雅道，“走吧。”
　　静雅微微躬身，示意她上轿。
　　片刻，苏晓坐在轿辇，望亭和静雅一左一右紧随其后，风风光光的往皇上的寝宫华阳宫去。
　　“呼，终于到了。”苏晓轻呼出声，这轿辇坐到虽然舒服，但这一路的目光洗礼，总给她游街的感觉。而且那些路上的那些妃子，准恨不得把她拉下来，自己坐上。
　　“颖婕妤，这边请。”静雅带着她走到一宫殿前，两位嬷嬷已经恭候她多时。
　　苏晓一看，顿时有种不祥之感，指着两位嬷嬷，“静雅，这两位是...”
　　“两位嬷嬷都是宫中的老嬷嬷，专为侍寝的娘娘们沐浴。”静雅解释道，谁知苏晓闻言色变。
　　“不用！”干咳两声，苏晓扯着嘴角笑道，“本宫自己沐浴就好，不用服侍。”
　　“娘娘，”看了眼静雅，望亭急忙拉过她低语道，“这是宫中规矩。”
　　“什么规矩，莫非还嫌本宫自己洗不干净？”苏晓瞪眼，“本宫有手有脚，也不是孩童弱智！”
　　闻言，四人皆是一愣，还是静雅先反应过来，轻笑道，“颖婕妤多想了，只是娘娘都是千金之躯，怎能让自己动手。”
　　“什么千金之躯！”苏晓想也不想地便道，“本宫自己能行，不需要他人帮忙沐浴。”开什么
　　玩笑，她的身子连文静都没碰过，怎能让这老嬷嬷先碰了去！
　　静雅看她一脸固执，面露为难。
　　看她和望亭皆是为难，苏晓眼珠子一转，“不如这样，你们两位服侍本宫沐浴。”
　　望亭和静雅皆是一愣，望亭先道，“娘娘，奴婢侍候您就好，静雅是皇上的宫人，实在不便。”
　　“不妨。”静雅轻笑出声，“颖婕妤亲点，奴婢荣幸。”
　　于是，嬷嬷退去，静雅和望亭两位服侍苏晓沐浴。
　　偌大浴池，雾气腾腾，鲜红的花瓣在水中漂浮，仿若仙子浴池。苏晓任两人褪去衣物，丝毫没有羞涩，赤着身体迈入池中。
　　温水包裹，全身一阵舒畅，苏晓发出一声享受轻叹，便感觉到背部一凉，条件反射地转身，便见望亭被惊到地看她。
　　不好意思地笑笑，苏晓尴尬道，“第一次别人服侍，不习惯。”要不是看静雅和望亭相貌年龄都还不错，宫规又不可违，打死她也不答应。
　　闻言，疑光闪过静雅的清眸，故作无意地问道，“颖婕妤是苏家小姐，怎会没人侍候？”
　　苏家小姐？她到现在都还不知道苏家长什么模样，面不改色地撒谎道，“不瞒你们，本宫儿时羞涩，赤身见人就哭，自此，本宫便一直独自沐浴。”心里暗庆幸这假面牢固，不用药水休想洗下。
　　望亭不疑有他，安静地为她洗浴。
　　静雅却目光移动，停在她的肩上的红痣，心中暗暗记下。眉头舒展，也认真服侍。
　　洗了整整一个时辰，苏晓都要觉得自己被泡的换了层皮，才听静雅缓缓道，“颖婕妤，好了。”
　　苏晓一听，几乎是从浴池中蹦起，望亭已经拿好锦帛裹在她的身体，洗去水渍。苏晓径自点头，心想第一次算是没了，嗯，被服侍沐浴的第一次，当然，她老妈老爸还有老哥们在她小时候的行为完全不算。
　　锦帛扯去，苏晓正以为她们会帮自己更衣，却听惊讶静声道，“颖婕妤，请躺下。”
　　what？躺下，苏晓瞪目，低头这才发现，脚边不知何时铺好了一床薄锦，似乎有些明白，心想和皇上上个床也这么麻烦，还是普通百姓好，床一上，衣服一脱...万事搞定。
　　看她在薄锦上躺好，惊讶不懂声色地扫过苏晓全身，眼神看了看望亭，望亭便蹲□子，用薄
　　锦裹上苏晓。
　　苏晓在薄锦中翻翻白眼，这下好了，自己直接成了春卷。
　　接着，听静雅一声吩咐，两位嬷嬷推门而入，苏晓便被抬进了皇上的床榻上。
　　为苏晓盖上锦被，“颖婕妤，皇上在处理奏折，您稍等片刻。”静雅说完，便领着其他宫人退了下去。
　　她这‘春卷’就这样躺着，静等皇上享用了？左看看右看看，确定再无他人，苏晓滚啊滚，把自己从‘春卷’中解救出来，扭扭发酸僵硬的脖子、腰部，郁闷道，“这妃子，真不是人当的。”眼睛扫过周身，嘴角扬了扬，撕扯下一半薄锦，往自己身下绕动几圈，再扯下一条长带绑上，顿时，一条抹胸式及膝短裙便穿上身。伸展伸展手臂，赤着脚打量皇上的寝宫，简单素净，和赫连寒本人的气质倒是挺符合。
　　突然听到门外有响动，苏晓一愣，疾步翻身上床，一手抓着薄被一方，盖上自己。
　　耳闻脚步接近，苏晓屏住呼吸，眉头微蹙，这脚步声...怎么有点不对？
　　抬眼看去，便见赫连寒已然站在床边，正面无表情地看着她，“爱妃久等了。”
　　“等待皇上是臣妾的荣幸。”苏晓浅笑道，心里却还是疑虑，莫非是自己多想了？“皇上忙完政务了？”
　　“忙完了。”赫连寒淡淡道，见苏晓还要说些什么，举手表示制止，低语道，“爱妃，春宵一刻值千金。”
　　“是。”苏晓娇羞应声，心里却默念为，春宵一刻废了你！被下的手掌悄然活动着五指。
　　赫连寒满意地颌首，身着单衫地上了床，见苏晓含情脉脉地看着他，眉头皱了皱，伸手刚翻开被子，便赶紧到有风袭来。急忙伸手逮住袭向□的纤手，抬头对上苏晓的明睛，不怒反笑，“爱妃这是？”
　　“臣妾服侍皇上。”苏晓磨牙道，心想这皇上功夫竟如此了得，正好，看看这古代的功夫，到底有多神奇，猛然使力，手成鹰爪地再次袭向赫连寒□，目的只有一个――让他做太监！


☆、第十五回

　　赫连寒没料到她如此大胆，来不及去擒，急忙跳下床榻，眉眼高挑，冷笑道，“爱妃是要服侍朕，还是要废了朕。”
　　苏晓翻身而起，嘴角扬笑，不答反问，“皇上不是执着臣妾侍寝吗？”脚步移向他。
　　赫连寒打量她一身打扮，目露兴趣，也不答她话，反而轻笑道，“衣衫不错。”
　　苏晓端庄躬身，“皇上妙赞。”抬眼目露寒光，袭向赫连寒。
　　单脚后移，赫连寒出手如闪电，迅速抓住苏晓袭来的手，挑眉道，“爱妃还要继续？”手却暗中试探苏晓的内力，眉眼微动。
　　苏晓抬头对他盈盈一笑，“当然。”脚下趁他不注意地向他下盘袭去。
　　赫连寒哪里料到她如此敏捷，一时退避不及，顿时吃痛地捂着□，难以置信地瞪向得意的苏晓，“该死的！本...朕一定杀了你！”
　　“杀了我？”苏晓指着自己，邪笑地一字一句道，“明夜王，你假扮成皇上欲侵犯后宫妃子，此罪当如何？”
　　赫连寒，不，应该是赫连夜焰一愣，疼痛缓了些，直起身子地看向苏晓，目带欣赏道，“颖婕妤当真好眼力，只是本王好奇，你是何时看出本王的？”
　　“从你开口便知道了。”苏晓懒懒道，带着一丝嗤笑，“明夜王当真好大的胆啊，连皇上都敢假扮。”
　　“嘿嘿，彼此彼此。”赫连夜焰还击道，“颖婕妤不也是出脚差点就要了本王的命根子，不仅大胆，还狠绝的很。”
　　“谢谢夸奖。”
　　两人你来我往，还是苏晓先耐不下去，直接道，“是皇上让你代替的？”这可是皇上寝宫，而且也是赫连寒下的圣旨召她侍寝，赫连夜焰就算有再大的胆也不敢太岁头上动土，除非，这根本就是太岁下的指令！
　　“颖婕妤是聪明人。”赫连夜焰轻语，手上却暗施内力，“本王欣赏你，可惜你知道的太多了，别怪本王无情。”说着，便掌风袭向苏晓。
　　“等等！”苏晓急忙叫停，对自己的功夫虽然自信，但这里是古代，和她原本的时空可不一样，万一真有传说中的内力、轻功什么的，自己马上死翘翘。
　　被她突然一叫，赫连夜焰一惊，急急收了掌风。
　　威胁少了几分，苏晓看着仅离自己几分的手掌，暗暗庆幸，还好叫得快，刚刚而来的风力，她完全可以感觉到力量的强大，凌厉而充满杀机，苏晓挑眼细细看向赫连夜焰，对他的看法有了不小变化。
　　看赫连夜焰不耐地看着自己，“有什么话快说！”
　　眼珠子一转，苏晓眨眨眼，“明夜王，你不是觉得我是个聪明
　　人，不也很欣赏我吗，杀了我你不觉得太可惜？”
　　疑惑地扫了她一眼，赫连夜焰还是诚实回答，“虽是可惜，但知道的太多，你的存在只会威胁到皇兄！”
　　“什么叫我的存在会威胁到皇上，我对皇上很忠心的。”苏晓咧嘴媚笑道，“而且啊，我还可以帮皇上出谋划策哦。”
　　“你？只有尸体才会保密。”瞟了她一眼，赫连夜焰满是不信任，“本王凭什么信你？”
　　苏晓大言不惭道，“凭我可以帮助皇上。”不耐烦地扇扇手，“和你说不清，先让我见皇上，如果他觉得我该死，你到时再杀我也来得及。”
　　“这...”赫连夜焰目露难色。
　　苏晓看他还有犹豫，心思一转，押注道，“我有事要告诉皇上，关于隐王的。”
　　闻言，赫连夜焰桃花眼一闪，沉色道，“好，本王带你去见皇上，但若发现你有什么诡计，本王定就地把你正法！”
　　“随便你啦。”无所谓地耸耸肩，苏晓伸手示意道，“请吧。”
　　赫连夜焰却嫌弃地打量了她一番，“你确定就这样去见皇上？”
　　低头看了看自己的打扮，苏晓卖弄地拨拨头发，“怎样？不美吗？”
　　“美，美极了。”赫连夜焰暗翻白眼，白臂和白腿全光裸裸地露在外，还有哪位妃子像她如此惊世骇俗？
　　赫连寒正坐在御书房批改奏折，闭上一本奏折，疲倦地捏捏鼻梁，闭眼向后靠去，“小林子，什么时辰了？”
　　“启禀皇上，刚过亥时。”小林子在一旁恭敬答道。
　　赫连寒颌首，看了眼窗外，脑袋中想起苏晓放肆的脸，眉头微蹙，现在夜焰应该和她翻云覆雨了吧。讽刺地扯扯嘴角，后宫三千？她这女儿身，如何拥有？母妃...
　　“皇兄？”轻缓地敲门声突然响起，分明是赫连夜焰的声音。
　　赫连寒皱皱眉头，这个时辰，他怎么会来？颌首示意同样惊讶的小林子，“开门。”
　　门一打开，赫连夜焰大步迈入，身后俨然跟着穿着暴露的苏晓。
　　小林子一愣，反倒是苏晓大方的扬手和他打招呼。小林子一看到她□在外的白手臂，惊得急忙低下头，却发现她同样□在外的细腿，脸上一窘，急急偏开头。
　　苏晓看他一番变化，实在好笑，心想这太监当真有趣。
　　赫连寒看到她跟在赫连夜焰身后出现，惊讶一闪而过，便知赫连夜焰漏了陷，但却不明他为何把苏晓带来，而不是除去。眉头微蹙，质问地看向赫连夜焰。
　　耸耸肩，夜焰一脸无辜，“皇兄，这个不能怪我
　　，这女人太聪明了，我还什么都没做，她就认出我了。”省去自己差点被废了的事，他赫连夜焰，向来是要极面子的。
　　赫连寒只是淡淡地看了他一眼，便转向面色自然的苏晓，看她□在外的胳膊和细腿，皱皱眉，对夜焰和小林子道，“你们两个先出去吧。”
　　“皇上――”
　　小林子惊叫出声，显然不赞同这个决定。
　　但赫连寒哪容他反抗，面容一懔，直接打断他的话，“出去！”
　　赫连夜焰张张嘴，扫过苏晓和赫连寒，拉着小林子出去。
　　走出宫门，赫连夜焰才松开手，小林子看着他不解道，“明夜王，万一皇上出了什么事...”
　　“放心。”摆摆手，夜焰毫不担心，“皇兄那一身功夫可在我之上，颖婕妤动不了她。”
　　小林子这才微微放心。


☆、第十六回

　　宫内，看赫连夜焰和小林子离去，苏晓直接走近赫连寒，烛光下，两人对立。
　　淡淡地扫了眼苏晓，赫连寒开口，“你怎么认出不是朕？”便是质问。
　　扬扬唇，“明月王外貌上扮的挺像，不过嘛，这身形和气质就差了点。”说着，苏晓双肘抵在书桌上，撑着脑袋盯着赫连寒漂亮的脸蛋肆无忌惮地看，径自道，“你俩根本就是俩类型，他一开口，我便知是假扮的。”
　　“呵！那你应当也知道自己的下场！”赫连寒冷声道，对她直视的目光视而不见，根本不受影响。
　　苏晓嫌弃地撇撇嘴，“杀人灭口呗，还能怎样？”这皇上，当真是棺材脸，越发现想看看他这张脸有其他表情是怎的模样。
　　闻言，赫连寒眯眼看她，“你不怕死？”
　　“怕，怎么会不怕？”苏晓反问，手指无规则地敲打着脸庞，轻笑道，“不过怕归怕，等我说完话，你就不会杀我的。”
　　“你倒是自信！”发出一声冷笑，赫连寒身子靠向椅背，俨然地看着她，“说说看，你有什么资本让朕不杀你？”
　　“皇上，我可以帮你。”苏晓直言道，“如果我没辩错，皇上虽为一国之主，但皇权受阻，皇上这个时候，应当最需要人才吧。”扬扬眉，苏晓面露傲气，“正好，本姑娘别的没有，聪明本事倒是不少，皇上放了我一条命，必是利大于弊。”
　　“利大于弊？”怀疑地瞥了她一眼，赫连寒面无表情地冷哼，“朕还从未见过像你如此狂傲之人。”
　　“皇上不信？”笑了笑，苏晓站直身体，俯视坐在位子上的赫连寒，摸着下巴径自道，“皇上，这太后、隐王、皇后，他们和你的关系如何啊？”
　　目光微微一懔，赫连寒身体微倾，“母后虽不是朕的生母，但自小待朕如亲生，朕也同是如此看待母后。至于皇后，她向来温和庄重，为朕分忧不少。隐王又是朕的兄弟，他们和朕的关系，自然是好的。”
　　“是吗？”苏晓却是怀疑，挑眉浅语，“皇上，且不说这太后和皇后让我猜忌古怪。这隐王，我可是有凭有据的怀疑哦。”
　　赫连寒心里一动，面上却不动声色，“有何凭据？朕看是你的信口雌黄挑拨朕与隐王的关系吧？”
　　“非也。”举起食指在赫连寒面前左右摇摆，苏晓目光微沉，故意压低声音道，“我，便是证据。”
　　<
　　br>　　“你？！”这完全出乎赫连寒的意料，反而生了兴趣。
　　“对，就是我。”苏晓咧嘴一笑，露出一口白牙，“皇上，你有没觉得，从上次妙贵妃事件后，我变了许多？”
　　赫连寒从上到下打量她一番，冷淡道，“无礼的多。”礼仪不说，都直接自称‘我’了。
　　“这不能怪我，”苏晓耸耸肩，一副理所应当的模样，摊手道，“那次事件我敲到了脑袋，对过去的事忘了不少。”
　　“这脑子一敲，莫非连性子都变了？”赫连寒显然不信，只以为刚进宫时的苏晓是装的怯弱，如今才是本性。
　　看他满眼不信，苏晓撇撇嘴，也不着急，悠悠道，“我知道皇上不信，不过嘛，这是事实。而且，我是隐王派来的。”
　　“你不是不记得事了吗？怎么又知自己是隐王派来的？”
　　扬唇一笑，苏晓双手怀胸，“我也是前几日才知道的，隐王来找我，叽里咕噜说了一堆，我才知道，原来自己是他派来的。”顿一顿，苏晓调皮地对赫连寒眨眨眼，“你是不是想问我为什么又要告诉你这些？因为我识时务啊，皇上你英明神武，隐王那是你的对手！”
　　前一刻还夸夸自谈的人，下一刻便成了马屁精。赫连寒皱皱眉，显然很不习惯，冷声道，“隐王和你说了什么？”
　　“他问什么事情办得如何？等他当上皇上我就如何如何...”看赫连寒张口要问，急忙出声阻止道，“我知道你要问什么，不好意思，我也不知道，更可以说，我比你还好奇呢。麻烦你知道以后，告诉我哈。”
　　微张的嘴因她的话语闭上，赫连寒抿抿唇，自己还是第一次遇到如此的...女人？目露嫌弃地扫了眼苏晓，“你当真不记得过往？”
　　“不记得。”直视赫连寒清明的凤眼，苏晓坦荡荡道。她不是不记得，是根本就不知道，没有什么可心虚的。要怪就怪自己倒霉，好好的大现代日子没得享受，跑到鬼地方拜见讨好这鬼皇上。
　　看苏晓的眼睛并不像撒谎，赫连寒目光微沉，“你为何要帮朕？”顿了顿，冰冷道，“少和我说什么仰慕、英明的废话。”
　　切，你想听，姑奶奶还懒得说呢。翻翻白眼，苏晓也直接道，“我想活，好好的活。”
　　赫连寒盯着她一副坦然的脸，突地站起身子，捏住她的下颌，声音毫无温度，“活？那要看你的本事
　　。”
　　丝毫不在乎下颌传来的疼痛感，苏晓冷冷一笑，伸手就抓住捏着自己下颌的手，收紧道，“想杀我，也要看你本事。”语罢，手上一个借力，人便向后跌出。
　　赫连寒目光一凝，却见她向后一个空翻，稳稳地落在地上，挑衅地看着自己，狂傲道，“不要小看我。”
　　不自觉地嘴角轻扬，扯出一丝冷笑，“好，朕给你一次机会。”
　　苏晓却被那惊鸿一笑震地忘了动作，天啦，这皇上笑得，真不是一点惊艳！回过神来，苏晓一阵惋惜，这好好的美人，怎么就会是个男人呢！越想越是郁闷，哪里有听赫连寒说什么，径自嘟囔道，“要不，我转个性取向？”刚说完，又急忙拍打自己的嘴巴，“不行不行，男人都和哥哥、老爸一样又臭又坏，还是女人好，又乖又香。”径自地点头起来。
　　赫连寒看着座下的人脸色百变，嘴里还不停嘀咕着，眉头加深，质问道，“你一个人在说些什么呢！”
　　“啊？”被他一叫，苏晓一愣，随即反应过来急忙摆手道，“没，没什么呢！”对着赫连寒堆起媚笑，“怎么样皇上，决心了吗？用我还是杀我？”还不等赫连寒开口，继续道，“我知道皇上你的聪明人，一定选择用我的。放心，以后只要你一句话，这后宫啊，你想整谁想杀谁，告诉我一声，包在我身上了！”
　　看苏晓一身散发的...江湖气，赫连寒怀疑更深，“你真的是苏晨的妹妹苏晓？”
　　闻言，苏晓笑容一滞，扯起嘴角把事情推得一干二净，“这我就不知道了，醒过来我就在宫里，你们就叫我苏晓，其他的，我都不记得咯。”
　　“好一个不记得！”赫连寒冷哼，袖袍一甩地走出位子，走近苏晓，威胁道，“朕且信你一次，帮到朕自然是好，如若被朕发现你心存不轨，哼，休怪朕手段残忍！”
　　“皇上英明~”苏晓夸张地拱手谢恩，低垂的眉目却是金光四射，等你手段残忍，姐姐我早就逃出这皇宫和他人潇洒去咯，才懒得关你这宫里屁事。
　　“下去吧，一切照常！朕会派人看管你，一旦出什么问题，朕第一个要了你脑袋。”赫连寒目露寒光，皇威尽显。
　　苏晓却毫不畏惧，眼珠子一转，竟古灵精怪地学着太监模样躬身道，“，小苏子遵旨~”
　　反倒是赫连寒一时反应不住，脸颊怪异地抽了抽，僵硬地严肃道，“后宫妃子要
　　有后宫妃子的模样，莫非颖婕妤想当太监？！”
　　“呵呵。”苏晓摆手讪笑，“没有，没有的事。”心中冷哼，这棺材脸，当真无趣，玩笑，这是玩笑好不好，爱笑不笑，憋死拉倒！
　　“你在说朕坏话？”赫连寒看她唧唧咕咕地不知说些什么，挑眉问道。
　　“哪敢？！”心虚地大叫，苏晓撑起星星眼，崇拜地看着赫连寒，嗲声道，“臣妾是说皇上您器宇轩昂、温文尔雅、气质迷人、神采飞扬、面若桃花、衣冠楚楚...”苏晓脑袋里想着所有‘夸奖’的词，越说越开心。
　　赫连寒却越听脸色越发铁青，终于忍不住地低吼出声，“停！”
　　苏晓瞪着一双无辜的大眼，“皇上，臣妾还没说完呢。”
　　“够了！”赫连寒扶额，她这是夸她还是损她，还衣冠楚楚，衣冠禽兽还直接点！
　　“皇上~”苏晓学着过去爱和自己撒娇的前前女友，眨巴着大眼睛，楚楚可怜地看着赫连寒，“不要对人家凶巴巴嘛~”
　　赫连寒全身一颤，直接鸡皮疙瘩都要掉满地，退后一步防御地看着苏晓，“你可以退下了。”
　　暗暗地竖起胜利的手势，苏晓面上却是遗憾，“那皇上告退咯~”转身就要潇洒离开，想起什么的脚上一滞，转回身子好奇道，“皇上，你为什么让明夜王代替你那个那个啥啊？”
　　微微一愣，反应过来那个那个啥的赫连寒脸上一红，转开头不自然道，“这事你无需过问！”
　　苏晓却跟打了鸡血似的，兴奋地蹦到他面前，“皇上，说说看吧，说不定我可以帮你哦。”
　　帮她，这个女人疯了吗？竟说出如此污秽的话！赫连寒更是面上直热，恼羞成怒地指着门口吼道，“出去！”
　　哎呦喂，这么凶。苏晓扬扬眉，故意跑到她对面，隔了三米才道，“皇上，你该不会...”指指赫连寒的□，苏晓嘴角越发上扬，语气中压不住的笑意，“那里不行吧？”简而易之，性无能！
　　赫连寒一愣，反应过来，“你、你无耻！”抓起桌上的杯子就向苏晓砸去。
　　苏晓早有准备，急忙跳开，一窜到门口，冲着怒气冲冲的赫连寒咧嘴道，“皇上放心，臣妾会替你保密的，那种事，臣妾懂~”说完，防止赫连寒直接上来杀了她，两腿一溜，跑了！
　　步入皇宫才想起，赫连寒刚刚
　　那脸红的模样，小皇上居然害羞，还害羞的那般妖孽啊，就是脾气坏点，脸臭点...还好她只爱女人，不然说不准都心动了，唉唉，越想越发觉得可惜。摇头晃脑地往外走，看小林子和赫连夜焰在门口，苏晓笑容一扬，热情地打招呼，“嗨，你们还在啊。”
　　看她一脸掩不住的好心情，赫连夜焰倒是好奇，“你和皇兄？”
　　“谈好啦，从今以后啊，我和你们是一派的。”说完，掩着唇想要憋住满腔的笑意。
　　“发生什么事了，你这么高兴？”看她那副模样，赫连夜焰都觉得想笑。
　　看看小林子警惕的目光，苏晓扯过赫连夜焰，附耳说了几句，便奔着跑离。
　　留下的赫连夜焰半天才反应过来，随即捧腹大笑。天啦，这女人，当真是大胆，这种话也敢说！
　　“王爷，你这是...”小林子一脸不解。
　　“本王好久没遇到如此有趣的事了。”扇子拍打着手，赫连夜焰目露兴趣，这个女人，当真有趣。
　　疑惑地看了看他，小林子皱眉道，“奴才还是先进去看看皇上吧。”
　　“别。”赫连夜焰伸手就拦住了他，对上他不解的眼，忍笑道，“本王估计皇兄这会儿还在气头上，你啊，别撞火口上了。”
　　小林子更是不解，赫连夜焰却笑得越发开怀。
　　“王爷啊，皇上体虚，这后宫的妃子和繁衍皇室的重任啊，当真是要麻烦你咯。不过我嘛，你想都别想，否则，准让你和你皇兄一样‘体虚’！！！”
　　体虚？赫连夜焰展开扇子轻摇，摇头无奈道，他可怜的皇‘兄’哟。


☆、第十七回

　　乐滋滋地跑回皇上的寝宫，苏晓成大字状地往床上一躺，既然是侍寝，自然不能回自己的宫，想着，被子一卷，闭眼直接呼呼大睡。
　　赫连寒一人在高台上走来走去发泄愤怒，深呼吸口气坐回高椅，刚拿起一本奏折，又想起苏晓那张可恶的脸，越发郁闷，哪里还看得进去。把奏折一抛，唤道，“小林子！”
　　“皇上？”一听到赫连寒叫唤，蹲守在门口纠结要不要进屋看看的小林子急忙推门而入。
　　双手放置身后，赫连寒冷着脸问道，“静雅回来了吗？”
　　“启禀皇上，静雅还未归来。”
　　“好，朕知道了。”眼睛瞟了眼奏折，眉头微皱，开口道，“颖婕妤回宫了？”
　　微微停顿，小林子犹豫道，“奴才看她往外走，也没多注意，该是回宫了。”
　　“穿成那副模样也敢往到处走！”想起苏晓那副装扮，赫连寒冷哼，背手走下高台，吩咐道，“朕乏了，侍候朕就寝。”
　　“。”
　　回到寝宫，赫连寒在外阁让宫人侍候洗漱，往日铺床的静雅不在，洗漱完她便撤去宫人，走进内屋伸手刚脱去外衫，手上一滞，有人！眉眼一懔，手上的动作也停下，警惕地往发出声音的方向看去――
　　偌大的皇塌上，被子被卷成一团，上下起伏的动作说明着有人正裹在其中。
　　刺客？如果真是，那也当真太不小心了！赫连寒抽下墙上挂着的剑，眉头深锁地靠近，剑一挑，被角被掀开一角，露出苏晓香甜的睡颜。
　　这个女人，居然在这睡了！赫连寒眉头深锁，扫了眼床上的人，转身把剑插入回剑鞘，袖袍一甩，打开宫门，“小林子！”
　　“皇上？”拱手不解地问道。
　　“找人把她给朕搬到临殿去！”
　　“啊？”小林子一愣，这才发现床上的苏晓，心想这位娘娘当真是麻烦。但...为难道，“皇上，临殿明夜王睡了...”
　　“抬到后殿去。”
　　“皇、皇上...”小林子犹豫着，紧张道，“恕奴才直言，后殿距离遥远，如若娘娘醒着还好，如此睡着被抬去，奴才怕太后那边发现，又要为难...”
　　赫连寒目光一寒，双手背立片刻，颌首道，“没事了，你退下吧。”
　　“那颖婕妤...
　　”
　　“朕自会处置。”赫连寒面无表情道。
　　“。”
　　站立在床前打量把自己裹成一团睡得香甜的苏晓，赫连寒眉头越发深锁，这个女人太特别，待人处事总能出乎意料，苏晓，谜一样的女人。
　　“皇上，你能不一直盯着我看吗？”明睛不知何时睁开，张嘴便是调笑。
　　赫连寒轻扯嘴角，“舍得醒了？”
　　“皇上龙威震天，别说我只是睡了，就是死去了人都会被震活过来。”苏晓半撑起身子，锦被顺着她的肌肤滑落，露出白皙的脖颈和手臂。
　　赫连寒目光一闪，不动声色地转开视线，“朕倒是不知道，你拍马屁的功夫也是一流。”
　　“谢皇上夸奖~”苏晓咧嘴笑，挑眉入正题，“皇上，今晚当真要在这睡？”
　　“刚刚小林子的话你都听到了，又何须再问？”赫连寒冷笑，从她抽回剑后就发觉苏晓气息变化，分明是醒来，却偏偏故意赖床装睡！
　　“嘿嘿，原来你早发现啦。”苏晓也不觉得意外，翻身坐起，撑着脑袋对赫连寒眨眼道，“唉唉，堂堂一国之君，被自己的母后盯着，真是没自由啊。”
　　赫连寒没有答她，冷睛不动，“起来。”
　　“什么？”
　　“离开床榻，朕要就寝。”赫连寒一字一句，毫无波澜。
　　苏晓瞪眼，看她一副理所应当，抱着被子直接拒绝，“凭什么，床是我先睡的。”
　　“这是朕的床，你睡地上。”赫连寒扬高下颌命令道。
　　“我拒绝！”苏晓想也不想地断然，撇撇嘴，“你是主人，我是客人，主人应该让客人！”
　　向来没别反驳的赫连寒还是第一次如此被直接拒绝，骄傲的王者之心顿起，冷笑道，“缪论。”袖袍一甩，傲然地看着苏晓，“既然你是醒着，侍寝结束，回宫殿。”
　　苏晓闻言，对着赫连寒就是个大鬼脸，被子一翻把自己裹在期间，在被子里大喊道，“我睡着了，睡着了。你要让我会宫殿，就找人把我抬走吧，明儿我见太后，就说你那里不行，做一半就把我打发了。”
　　听她毫不知耻地把床弟之事如此乱说，赫连寒又羞又怒，竟一时不知如何还嘴。半天才鼓掌冷笑道，“好，极好！”
　　这声音...苏晓
　　全身一抖，杀气啊。偷偷地掀开一角被子，露出眼睛看向赫连寒，吞了吞口水，又把自己裹回被中，他不会真气极把自己杀了吧，毕竟男人可是很在乎面子的，还是关乎...咳咳。都怪几个老哥，平时逗弄他们习惯了，不自觉把皇上也逗弄进去了，这张嘴，真该管管。
　　想想，其实回宫也没什么不好，可以卸了假面具，还可以独享自己的大床，还不用面对赫连寒这冰窟窿。但一看赫连寒那一张臭脸，就想气他！
　　算了，还是道个歉，那里不行也不是他的错，自己不该捅他伤口。暗暗做下决定，掀开被子堆笑地对上赫连寒的冷睛，嗲声道，“皇上，臣妾不是那个意思，那里不行也不怪你，只能怪...嗯...你太忙，我听医生，就是你们这的大夫说啊，人太累会影响那个啥，您一定是太累了，所以才不行...”
　　越听下去，赫连寒拳头握地越紧，她都好奇，自己居然没有直接扭断这女人的脖子！
　　“颖婕妤。”赫连寒突然声音平淡地打断她的继续。
　　苏晓被打断话有些不爽，但看在他很生气的份上，还是乖乖地应声，“啊？”
　　“你当真是女人？”赫连寒冷清的声音很怀疑，很怀疑。
　　“呃？”一瞬掀被跳起，苏晓指着赫连寒柳眉倒竖，“别以为你是皇上就可以侮辱人，虽然姐是爷了点，帅了点，但姐要胸有胸要屁股又屁股，女人二字绝对的货真价实！”
　　赫连寒面部僵硬，片刻才挤出话，“颖婕妤，你说话能文雅些吗？”
　　“文雅？”苏晓反应过来抓抓脑袋，“我刚刚的话有不文雅吗？”
　　“俗不可耐！”哪有女子把胸、屁股挂在嘴上，还自称什么‘姐’？当她的姐？简直是大逆不道！
　　撇撇嘴，苏晓暗骂这古代人就是麻烦，说话还要文绉绉的，要不是他质疑自己是女人，她也不会炸毛好不好，从小她最最最忌讳被人当男生，她是女人，货真价实的女人！
　　等等，赫连寒这脸颊上的两红云...
　　仿佛发现新大陆，苏晓怪叫地直接光着脚跑到赫连寒面前，“你害羞啦？天啦，原来皇上皮这么薄啊。”
　　“颖婕妤！”赫连寒偏开头，不让她看自己的脸，咬牙切齿，青筋暴起道，“你信不信朕现在就砍了你？！”
　　“信，信。”苏晓一听砍字，顿时成了孙子样
　　，双手拽着衣角委屈道，“臣妾错了，皇上您大人大量，就别跟小的计较啦...”
　　一瞬转变，赫连寒接受无能地扶额，对她越发琢磨不透，这女人，太过善变，到底哪个才是真的她？
　　看赫连寒凤眼一懔，目露深思，苏晓眼珠子一转，玩也玩够了，再捉弄下去，万一赫连寒真怒地把自己砍了就得不偿失了，正正脸色，又是一副端庄妃子样，道，“皇上，天色也深了，该‘做’的不该‘做’的都该是完了，臣妾任务完成。”
　　赫连寒目露疑光地打量她一番，也明白她话中话，虽是被她弄得肝火烧起，但苏晓确实是难得一遇的聪明人，如能收下己用，百利而无一害，如若不能，杀之！
　　思量过后，看向等待她话语的苏晓，颌首道，“今日之事，不可多言。”
　　“臣妾明白，如若明日太后、皇后问起，臣妾定说皇上龙威汹涌，臣妾受纳不了。”
　　“咳！”话语被呛住，这人当真是不知何为收敛，不知耻的话语轻易出口！寒着脸，“你如此，朕当真能信你，用你？”
　　“为什么不能？”苏晓反问，扬眉一脸得意，“别的我不敢说，但背信弃义这种事，我苏晓长的么大，从未做过，也绝对不会做！既然我答应帮助皇上，那我便会说到做到！”
　　“为何？你不怕受连累？”赫连寒挑眉。
　　为什么？苏晓想了想认真道，“你比他们顺眼。”至于困难嘛？没啥苦难，大不了跑为上呗，本就想着这几日离宫，但现在这情形，倒是引起她的兴趣，狡猾一笑，待她在这后宫玩腻了，自有逃脱之法。
　　顺眼？赫连寒眉头微蹙，也不多问，是忠也好是奸也罢，能用则留不能用则杀！目光微寒，勾唇道，“朕现在就给你个任务。”
　　“什么？”苏晓好奇问道。
　　“一月之内，扰乱后宫。”
　　闻言，苏晓微愣后目光闪烁，扬眉道，“那皇上可会保臣妾安全？”
　　“朕的宠妃，自有朕的庇护。”
　　“谢主隆恩。”苏晓狡黠一笑，往后的日子，好玩了。
　　看她目露精光，赫连寒眼中深沉。
　　苏晓同是打量赫连寒，虽然她不知赫连寒目的所在，但看他眼中深沉，果然君心难测，看来自己以后还是少惹他，微微躬身，“臣妾告退。”
　　r>　　“等等。”看苏晓要离开，赫连寒竟拿过自己外衫为她披上。
　　苏晓一愣，抬头看着面容莫名柔和的赫连寒，心里一突，急忙低头，“谢皇上。”
　　赫连寒没有应声，而是对外唤道，“来人，送颖婕妤回宫。”
　　坐在轿辇上，苏晓一阵郁闷，手指绕动身上的外衫带子，鼻子凑上前闻闻，是赫连寒的味道，不臭，倒是有股淡淡的香味。天啦，她在发什么神经！脸上一红，苏晓咬着下唇，混蛋，穿越就穿越，偏偏连身高都矮了一截，被人居高临下包围的感觉实在是――不爽！


☆、第十八回

　　早起的鸟儿有虫吃，苏晓伸伸懒腰，想起昨晚赫连寒的话，勾唇笑了笑，便招呼怡青和望亭侍候洗漱。
　　洗漱完毕，不似往日的随意，苏晓特意叫怡青拿来艳红色新服。
　　“娘娘，今儿是要去拜见太后吗？”望亭一边为她系上腰带一边询问道。
　　“聪明，”苏晓夸赞，轻笑道，“我这病也养够了，再不去拜见，都要被人遗忘了。”说笑间，苏晓眼中闪着精光，狡黠一笑，“怡青、望亭，今日的妆也要同这衣服一般，艳丽些。”
　　“是。”望亭和怡青虽是应声，但目光同是好奇，往日颖婕妤一梳妆就嫌烦闷麻烦，今日却主动要求，心想许是对太后尊重。便着手为她上妆梳发。
　　片刻之后，苏晓起身，展开袖袍看着镜中的自己，一身艳红色霏缎宫袍，袖袍上绣大朵大朵金色月季，细细银线勾出精致轮廓，将极窈窕的身段隐隐显露出来，秀发更是被盘起，唯留下一缕青丝单垂肩前，再配上精致的妆容，本是秀气平常的脸蛋多了分明媚艳丽，苏晓满意地点点头。
　　傲然转身，大气尽显，“走。”慈宁宫，姑奶奶来了！
　　慈宁宫
　　“臣妾给太后请安。”众妃子恭敬行礼，谨德抬手示意，众妃纷纷落座。
　　“母后，这是马蹄糕。”皇后接过嬷嬷奉上的糕点递向谨德，蹙眉关心道，“儿媳昨日听你有些咳嗽，这正好可以清清喉。”
　　“欣儿有心了。”谨德慈爱地笑笑，捻起一块马蹄糕轻嚼慢咽，吃尽，接过宫人递来的手绢拭手，轻笑道，“味道不错，清凉爽口，真是清喉不少。”
　　“母后，皇嫂宫中的甜点可是一等一的好吃。”凤仪笑道，“儿臣每次去都恨不得把厨人也带走呢。”
　　谨德被她逗笑，“怪不得你总往颐华宫跑，原来是看上欣儿那的厨子啊，正好你也到了婚嫁的年龄，不如哀家成全你，把你许给那厨子，如何？”
　　“母后！”凤仪涨红了脸怪叫，“儿臣只是贪吃，对那厨子可没半点意思。”
　　“母后，你别笑话她了，瞧她这小脸，都快成红果子了。”皇后掩唇轻笑。
　　“皇嫂，连你也跟着母后气我。”凤仪嘟嘴表示不满，跑到谨德面前撒娇道，“母后，儿臣才不要嫁那肥头大耳的厨子呢。”
　　谨德好笑地扶她就身旁坐下，一脸慈爱，“傻孩子，你是哀家的凤仪，凌国的公主，日后要嫁，也定会给你选个人中龙凤。”
　　闻言，凤仪脸上一羞，依着谨德，“母后，儿臣不嫁，儿臣要陪着母后。”
　　“这孩子。”谨德摸着她的头，摇
　　头无奈道，“哀家和你开玩笑呢，你当真想嫁，哀家还舍不得呢。”
　　“恭喜太后。”秀美人突然出声，看谨德目露不解，缓缓道，“凤仪公主如此孝顺，是太后之福气。”
　　闻言，谨德面露喜色，却不忘笑话凤仪，“孝是孝，就怕她往后遇到心上人就不同了。”
　　“母后！”凤仪羞红了脸，皇后连着众妃都是忍俊不禁。
　　谨德看她如此，心情大好，些许是笑得过欢，引起几声咳嗽。
　　“母后，您没事吧？”凤仪哪顾得不好意思，急声关心道。众妃也是一脸殷切，生怕谨德真有些什么事。
　　“无碍。”伸伸手示意，谨德端起茶水轻啄，“刚刚只是些许渴了才有些不适，倒是颖婕妤，不知身体好些了吗？”
　　一听到苏晓，凤仪柳眉倒竖，毫不客气道，“她身体好着呢，比本公主都要好上几分！本公主看她啊，就是不想来拜见母后，才找的理由！”
　　“凤仪！”谨德低呼，“颖婕妤受了惊吓，又受了伤，不可胡言。”
　　“母后，您是不知道，她――”想到苏晓的话，凤仪生生止住，无凭无据如何让人信服？看众人等她继续，抿唇片刻，才道，“咳，本公主是说，众人皆知她见了惠妃，惠妃便病了，后见了喜才人，喜才人也是疯了，宫人皆言她是中了邪，被鬼怪上了身...”
　　“凤仪！如此荒谬言论不可胡说。”谨德站起，目光冰冷地扫视众人，“这样的话语，哀家不想再听到第二次！”
　　众妃闻言皆是惧怕，齐齐跪地，“太后息怒。”
　　却在此刻――
　　“颖婕妤到。”尖锐的声音响破沉寂。
　　众妃回头看去，大门外，苏晓左右被搀扶着走入，一身明艳装扮晃眼，莲步款款地步入宫殿，对太后、皇后一番施礼。
　　“颖儿久病未来，今日还迟到多时，请太后降罪。”推开宫人的搀扶，苏晓躬身请罪。
　　“言重了。”谨德轻笑，让她起身，慈爱道，“哀家知你在养病不便拜见，你身体刚好，不便久站，来人，赐座。”
　　“谢太后。”苏晓微笑，心中算计，虽不知为何，但这太后果真是站她这方的。
　　凤仪低头看她又是端庄妃子样，碍于太后，只是恨恨地瞪了她一眼，便坐回自己位置，这才仰头道，“颖婕妤这病，病的当真久啊。”
　　“太医说是头部受了伤，故恢复的慢些。”苏晓平静无波的回答应付，心下暗笑，这野蛮公主，从来不说她的对手。
　　“哼。”凤仪冷哼，“我看你面色红润，哪还有一丝病态。”
　　“凤仪，”皇后开口轻唤，摇头道，“颖婕妤如今痊愈，昨日还侍奉皇上，自然是面色不一般。”
　　皇后这一说，顿时引来其他妃子的嫉妒，苏晓丝毫不被影响，目光仅看着上座，一副宠妃模样，仿佛不把众人放在眼中。
　　终于是有人看不下去，起身道，“太后，颖婕妤既然已经痊愈，今早却还迟到如此之久，是不恭不敬是意，不罚不行。”
　　“是啊太后，颖婕妤恃宠而骄，应当受罚。”
　　“臣妾看啊，是颖婕妤受皇上宠幸，不把拜见太后的事放在眼中。”
　　越说越烈，谨德只是喝着茶，目光透过杯子打量着苏晓，看她丝毫没有波动，淡定地坐在位上，对周围声音仿若未闻。眼中闪起一丝兴趣，放下茶杯，“颖婕妤，当真如此？”
　　苏晓微微一笑，“太后，欲加之罪何患无辞。”稍稍停顿，垂眉道，“但臣妾确实迟到，请太后惩罚。”
　　谨德眯了眯眼睛，“既然你知迟到该罚，为何还要迟到？”
　　苏晓面上娇羞，掩面道，“启禀太后，实属皇上昨日太...臣妾一时吃不消，故晨起晚了...是臣妾的过错。”
　　闻言，谨德笑容更深，“颖婕妤侍候皇上，迟到之事可以谅解。”扫视众人，“你们也要多学学颖婕妤，你们都是皇上的妃子，要做的事便是侍候皇上，知道了吗？”
　　“臣妾知道。”众妃躬身，看向苏晓的目光皆是不甘。
　　扬唇轻笑，不甘心吗？唉唉，可惜这才是刚刚开始。不过，她现在更好奇这太后为何向着自己。
　　“好了，今日就到此吧，颖婕妤留下，其他人都退下吧。”
　　“是。臣妾告退。”众妃退去，凤仪走时更是恶狠狠地瞪上苏晓一眼，跺脚离开。
　　片刻，宫中只剩谨德和苏晓。
　　“太后有事吩咐？”苏晓扬眉问道，不亢不卑。
　　饶有兴趣地看着她，谨德笑道，“哀家原以为你只是个废物，不想一朝之间，锋芒毕露，是哀家小看你了。”
　　这太后识得自己真面？还是...假意谦虚道，“太后赞誉。”
　　“你很聪明，手段也了得。”谨德说罢，目光一寒，直视苏晓，“但你记得，这是后宫，没你想象中简单，妍美人说得不错，你恃宠而骄了！”
　　“臣妾知错，还请太后指点。”苏晓低垂着头，面容却是笑意，她倒要听听这太后要说些什么。
　　谨德看她一副知错受教，满意颌首，徐徐道，“隐王把你安插进后宫本就是为了夺取皇上信任，窃取机密，但你如此锋芒，招惹过多目光。记
　　住，这里是皇宫，一个不小心都会万劫不复。”顿了顿，目光多了丝凌厉，“凡事多加谨慎，尤其在皇上面前，不可露出马脚，不然，休怪哀家和隐王心狠手辣！”
　　“臣妾明白，谢太后教导。”苏晓躬身，原来这老妖婆和隐王是一派的，安插她到皇上身边，莫非当真要谋朝篡位。
　　“嗯，好，别让哀家失望。”谨德摸着手上的红宝石扳指，满意点头道，“待日后隐王登基，哀家定会向他请示，封你为后。”
　　“谢太后恩典。”苏晓满面开心。
　　又听谨德吩咐不少，苏晓这才退下，走至门口，等候的望亭和怡青便迎了上来。
　　苏晓却步伐不停，直往前走，就差没用跑的了。
　　“娘娘，您慢些，娘娘。”怡青和望亭在后追着，不解她的动作。
　　慢些就追不上了，苏晓嘟囔间，眼前一亮，看见了！
　　“你们两站这等着。”苏晓对身后追来的宫人吩咐道，“没本宫的命令，谁也不准上前。”整整衣领，一副傲然地走向不远处站立亭子间赏荷的皇后。
　　远远地便看到苏晓独自一人向自己走来，皇后目光沉了沉，“连曦、桂嬷嬷，你们到亭外等着。”
　　苏晓灵活地跳上亭子，也不客气，一屁股坐到桌子上，扫视站立亭外的连曦和桂嬷嬷，挑眉看着皇后，嬉笑道，“不怕一个人见了我也中了邪？”
　　“不管是邪还是人，本宫从不知一个怕字。”皇后开口，面容傲然宁静。
　　苏晓举手鼓掌，“不愧是皇后，有胆！”


☆、第十九回

　　双眼微眯，皇后上下打量丝毫没有规矩可言、坐姿更是不忍入目的苏晓，皱眉道，“颖婕妤找本宫有何事？”她倒要亲眼见见，这女人有什么本事、手段！
　　瞟了皇后一眼，“你怎知我是找你，不是看这莲花鲤鱼的。”苏晓悠悠的一句话堵去，皇后一时语塞，目露懊恼。收到成效，苏晓摇荡这双腿，对着皇后就是突然献媚一笑，“不过，我确实是来找你了。”
　　眉头深锁，眼前人的心思她竟完全琢磨不透！皇后眉眼微沉，集中注意对付苏晓，“既然如此，颖婕妤何事找本宫？”不厌其烦地重问一次。
　　还真耐得住性子，撇撇嘴，苏晓双手撑着脑袋，睁着大眼睛，无辜又委屈，“颖儿是想问问姐姐，为何姐姐时而称颖儿妹妹时而直称颖儿名号？一会儿亲密一会儿生疏，颖儿不懂。”
　　这是什么问题？！皇后暗暗咬牙，面上却是温婉，“妹妹笑话了，姐姐是皇后，自然不同场合说不同话，称谓自然也是不同。”
　　“噢~”特意拉长声音，苏晓歪着脑袋看着她，“我明白了，就好比狗，在主人面前乖顺听话，一见到生人敌人就凶猛嚎叫，是吧？”
　　竟把她和狗相比！皇后咬碎一口银牙，小不忍则乱大谋，“妹妹此言差矣，这狗和人怎能相提并论。”自己倒要看看，她的嘴上功夫是有多了得！
　　“确实不能。”苏晓颌首认同，径自道，“狗比起某些人，可爱的多，相提当真是侮辱了狗儿。姐姐，是吧？”笑眼弯弯地询问皇后，心里早已乐开了花，气死你气死你！
　　生生按下脾气，皇后端起微笑，“妹妹说话当真是有趣，如此禽兽，也就妹妹这种同类爱惜吧。”
　　不错，还会反击。苏晓眼睛一转，依然点头，“也是，禽兽不如之人那知禽兽的可爱。”
　　“你！”对上苏晓一脸笑意，皇后深深呼吸一口气，深知自己说不过她，沉默以对。
　　扬扬眉，苏晓傲然抬颌，“姐姐这是生气了？”脑袋凑到她面前，苏晓讨好道，“姐姐别生气，生气可是要长皱纹的，皇上本就少去姐姐那了，姐姐要再老了，我看皇上啊...”
　　“闭嘴！”皇后只觉怒火中烧，紧拽着拳头遏制心中焰火。
　　“姐姐...”苏晓委屈地眨眨眼，几乎落泪，“妹妹真不是有意气姐姐的，妹妹真是怕皇上不去姐姐那，到时天天往我那跑，那妹妹我这小身子
　　板，当真是受不住的。”
　　“你！”竟想不到苏晓会说出如此之话，震惊之余，皇后更是被气得说不出话，指着苏晓的手指更是止不住地颤抖，怒骂道，“不知羞耻！”
　　苏晓不怒反笑，跳下桌子，迈步走到她身侧，轻言轻语地反问道，“说出来就不知耻？那有些人为了勾搭皇上，不惜谋害他人，玩弄心机，表面上却是一副圣人模样，试问，这就是知耻？”目光投向湖中白莲，话却是对着皇后，直接而突然，“妙贵妃、云婕妤、小蝶，都是你的杰作吧？”
　　皇后心里一惊，目光闪过一丝闪躲，转瞬即逝，随即嘴角扬起冷笑，挑眉道，“颖婕妤可有证据？”
　　“就是没有才问你嘛。”苏晓耸耸肩，指着水中莲道，“人人都说白莲出淤泥而不染，你说出自淤泥当真能不染？我看啊，那纯洁不染只是表面，那心里，早就是腐烂的黑了。”
　　转变太快，皇后竟不知她终要表达什么，有些恼怒，“颖婕妤，你不要太嚣张！”
　　“嚣张？”苏晓瞪大黑白分明的眼睛，眨巴着眼睛指着自己，柔柔道，“人家哪里嚣张了，呜呜，不要欺负人家嘛。”
　　皇后瞪眼，颤抖着手不知该说些什么，“你、你，本宫何时欺你！”话音刚落，却见刚刚还可怜兮兮的苏晓转而大笑。
　　一手指着皇后一手捧腹，苏晓笑得好不开心，“我不过是逗你罢了，你还当真。”摇摇头，绕着皇后毫不避讳目光地打量，径自评点道，“相貌不错，气质也还行，身材嘛，也可以接受。”
　　仿佛被一个街头流氓盯上，皇后只觉全身难受，第一次感到畏惧，更后悔自己遣退宫人，后退一步，警惕地看着苏晓，“大胆苏晓，你想做甚！”
　　“能做甚？”苏晓摸着下巴，特痞子地舔舔唇，色迷迷道，“你怕我上了你啊？”
　　闻言，皇后面容煞白，半天才结巴道，“你是男人？！”
　　眨眨眼，苏晓反应过来瞬间炸毛，一把拽住皇后的衣领迫使她直视自己，恶狠狠道，“你说什么？再说一遍！”
　　如此粗鲁的行径，皇后更加肯定自己的猜想，想起自己可是皇后，双目凌厉地瞪向苏晓，“大胆苏晓，竟男扮女装迷惑皇上，祸害后宫！”
　　这一听，苏晓更是好气又好笑，她承认自己动作爷点、说话爷点，在现代也总和别人自称是T，但是，这一切的一切都
　　改变不了她是女人的事实，而且，她说过，最最最讨厌别人把她当成男人！那完全有种人格被侮辱的感觉！
　　想也不想地一把抓过她的手按至胸口，挑眉对上一脸愕然震惊的皇后，苏晓瞪目道，“如何，货真价实吧！我警告你，再说我是男的，我、我真上了你！”
　　手上软绵绵的触感确实是女人的胸部才有的，既然不是男人，又何来‘上’字之说，皇后几乎结巴，“你，你有病！”
　　“哎哟喂，我们端庄温婉的皇后娘娘这是害怕了么？”一步步地靠近，苏晓嘴角上扬，伸手轻挑皇后的下颌，嘴凑到她耳边低声轻语，“你还不知道怎么女人间怎么上床吧，我可以教你哦，很简单的，先脱去衣服，我的手再摸上你的身体，渐渐地，你就会□焚身，我的手指在沿着你的身体下滑，一直滑到――”
　　“住嘴！”皇后惊慌大叫，伸手就要去打苏晓嘴巴。
　　仅离一厘米，生生抓住打来的柔荑，苏晓冷眼看着皇后那双因为恐惧而愤怒的美目，用力一拽，皇后失重倒向她，一手搂着她的要，迫使她贴近自己，扬眉道，“皇后想试试，也不用如此心急啊。”放置她腰间的手故意磨蹭，“妹妹不介意在这亭子上的。”
　　俏丽的脸上青白一片，伸手用尽力气地推开苏晓，连腰部撞到石桌上传来的剧痛都没时间理会，双唇颤抖地结巴道，“你、本宫要杀了你，本宫要杀了你！”最后一句话几乎歇斯底里。
　　人被推开，苏晓轻松稳住自己，便见她如此，哪里还有端庄模样，撇撇嘴，张开手臂，“要杀我？以什么罪？”
　　亭外的连曦和桂嬷嬷闻声，急忙跑了过来，看她一脸苍白地指着苏晓颤抖，连曦顺着她的背，桂嬷嬷急切问道，“娘娘，娘娘，您这是怎么了？”怒目瞪向苏晓，“大胆颖婕妤，是不是你冒犯了娘娘！”
　　苏晓根本不理会她，桀骜地仰着头，嘴角带笑。
　　“桂嬷嬷，找侍卫把她给本宫抓起来！本宫要治她罪！”
　　“是，奴婢这就去。”桂嬷嬷应声，狠狠地剐了眼苏晓。“连曦，你看好娘娘，别让这贼人欺了去。”吩咐完就要去叫人。
　　“等等。”苏晓这才出声，笑容满面，“桂嬷嬷是吧，抓本宫可要有凭证哦，要不惊动了皇上太后，那可不好。你说是吧，皇后娘娘。”
　　“你侮辱本宫，就等于侮辱皇上，这已是诛九族的罪！”
　　皇后厉声，目光越发阴狠，“本宫定让你们苏家万劫不复！”
　　“侮辱你？有吗？”苏晓问向连曦和桂嬷嬷，“你们可有听到本宫如何侮辱皇后，又是怎样侮辱皇后的？别说谎，皇上英明神武，可不是听信谎言的。”
　　“奴婢虽未听见，但皇后如此生气，必是你所为。”桂嬷嬷冷声道，“奴婢和连曦都可为娘娘作证！”
　　“嗯哼。”苏晓也不否认，耸耸肩，“是我所为又如何？还是那句，万事要证据，光是嘴巴说，没人信的。再说了，你们两是皇后的人，作的证那只会是伪证，再说了，皇上如今宠爱本宫，而你们皇后呢，据本宫所知，皇上已经月余味踏入皇后的颐华宫。你说这皇上，是帮谁呢？”
　　“你无耻！”皇后怒吼，“皇上只是一时蒙蔽，终有一日会看清你的真面目！”
　　连曦急忙扶住气得直喘的皇后，柔声道，“娘娘，莫生气，身体要紧。”
　　“滚开！”皇后一把推开连曦的手，站直身体怒视苏晓，“很好，本宫是无凭证，但你给本宫记住，总有一天，本宫定让你为今日所为后悔前世！”
　　“哎哟，我好怕怕。”苏晓装模作样地拍着小心脏，随即扬唇笑道，“同你所说，皇上终有一日会看清真面目，但不是我，而是姐姐你！”迈步走向皇后，声音温柔，“至于你的狠话，妹妹等着姐姐。”
　　桂嬷嬷急忙挡住皇后面前，生怕苏晓接近皇后。
　　瞟了她一眼，苏晓又扫向静立一旁的连曦，也不前进，双手怀胸，挑眉道，“你们娘娘身体不适，好好照看着，出了什么事，唯你们是问。”目光投向气得不会说话的皇后，摊摊手，“我不是故意气你的。而是，”微微停顿，勾唇一笑，坏坏道，“有意的。”说完，潇洒转身离去。
　　皇后推开桂嬷嬷，看着她傲然离去的背影，“好！很好！”刚说完，人便向后跌去。
　　“娘娘，娘娘！”
　　身后传来桂嬷嬷和连曦惊慌失措的声音，苏晓微微转头，摇摇头，带着丝失望，“我还以为多厉害，原来就这点本事。”
　　赫连寒，这任务完成的，还算满意？苏晓嘴角上扬，脚步轻快地走向自家宫人。


☆、第二十回

　　“颖儿？”
　　温婉的声音从耳边传来，苏晓侧头看去，一身淡蓝长裙，异常白净的瓜子脸上美目清澈，拥有如此恬静舒适的气质，不是兰伊是谁，不由面上一喜，迎了上去，“兰儿，你怎的在这？”
　　“出来晒晒阳光，整日呆在宫中，也快霉了去。”兰伊轻笑，亲昵地拉过她，“远远看了像你，便唤了声，没想到当真巧了。如何？陪我走走？”
　　“这是自然。”苏晓爽快答应，转首吩咐望亭、怡青和着兰伊的宫人一同等着，自己便陪着兰伊沿着花园闲逛。想起刚在慈宁宫并未见到她，随口问道，“我刚拜见太后出来，好似没见到你。”
　　“颖儿还不知道吧，我久病不愈，皇上太后怜我体虚气薄，便免了我这规矩。”兰伊淡淡叙述，丝毫没有夸耀的意思。微笑道，“如若颖儿日后要想解闷闲聊，倒可以去惜兰宫找我。”
　　苏晓闻言却是眉头轻蹙，看兰伊第一眼就觉她面色不佳，没想到竟是久病缠身，关心道，“兰儿这是患了何病，竟连太医也无法治愈？”
　　“心疾，天生就带着。”说得安静，却躲不开眼中一闪而过的忧郁。
　　先天性心脏病？苏晓思量着，更加怜惜兰伊，怪不得在这后宫少能见她，握着她的手柔笑道，“我空闲定去看你，你身体不适，可要多加注意。”
　　兰伊看苏晓眉头紧蹙，拍了拍她握着自己的手，只觉得温暖，微笑道，“颖儿不用担忧，这病伴了我二十几载，什么不方便都早已习惯。”
　　深深地看了眼，明明自己难过，还安慰她人，如此女子，也难怪自己才见过两次便好生喜欢。摇头失笑，断定道，“兰儿，你对皇上而言，定是特别。”不然，何来如今。
　　兰伊微愣，随即脸颊泛红，“皇上公正，何来特别之说。颖儿莫要胡说。”
　　“兰儿别怪我说话直，这后宫女人心如蛇蝎的多了去，像你如此纯净善良的进宫不久便也变了本质，要不就见了阎王。如你这般不失本心的，必是受了庇护，而这后宫之中能如此庇护的，除却皇上还能是谁。”挑眉笑道，“兰儿，如此还不够特别？”
　　兰伊面上更红几分，“颖儿莫要乱行猜测，皇上只是怜我体弱罢了。另外这宫中姐妹虽有争宠之嫌，大多还是心肠不坏，说到底，不过是渴望皇上怜爱罢了。多少些人，进宫至死，也未曾见过龙颜。”
　　进了这后宫
　　进等于进了战场，你不杀别人，便是别人将你杀害。苏晓不忍告诉她这些，不谈后者的轻笑道，“皇上当真只是怜你体弱？颖儿不信。”
　　兰伊偏开眼，反而多了丝忧郁，“当真如何？不当真又如何？我之于皇上，不过只是知己。”
　　“知己？”苏晓不解，想起赫连寒的‘不举’，又似乎有些明白，莫不是皇上无法碰她，让她生了误会？凑到兰伊面前，张口问道，“兰儿可有侍寝过？”
　　苏晓问得自然，兰伊听了却是惊到，目光稍加严厉地看着她，“颖儿，女儿家怎可问如此问题！”
　　因为对方是兰伊，她还特意隐晦了，可她还是低估了兰伊的封建。无奈叹息，只好赔笑道，“这不是就兰儿和我两人...”看兰伊依然面色不佳，转而真诚道，“我把兰儿当朋友，在一块不同他人，只觉舒服，故不自觉地说话随意，如若兰儿不开心，以后我便不会，也和对他人一般谨慎。”
　　兰伊手上一滞，看她真诚，只觉惭愧，“是兰儿不好，颖儿本就说话直快，我也是欣赏你这一点乐于和你结交。颖儿莫怪我浅薄，只是那些话语从未有人如此直白说过，兰儿一时接受不了...”微微停顿，兰伊目光投向天空的云彩，清澈的目光忧郁加深，坦白道，“不瞒颖儿，皇上虽常常来我宫中，却也只是浅谈下棋，侍寝之事...未曾有过。”
　　看来这赫连寒是当真对这兰伊上心，不然就像对她一样，找赫连夜焰扮了糊弄。摇摇头，直叹可惜，这上心也没用，舍不得让别人碰，自己还没能力碰，心上人在前，只可见不可摸，这赫连寒也当真是可怜。她看啊，这世界上最遥远的距离不是你在我面前不知我爱你，而是，心爱的人在面前，却无法碰触。
　　看她如此，苏晓轻声问道，“兰儿对皇上也是用了真心吧？”如若不是，这眼中忧伤又是从何而来。
　　兰伊没有回答，但眼中一闪而过的真情却表达了所有。看向苏晓，温声笑道，“别光说我了，倒是你。我听闻皇上昨日召你侍寝，看来皇上是当真喜欢你的。”
　　“兰儿不嫉妒？不生气？”苏晓挑眉问道。如若是她心爱之人和别人有了关系，她必定废了这两人，再一脚踹飞她，义正言辞地告诉她，老娘不要你了！可是兰伊，她怎能笑得出来？
　　缓缓地摇头，兰伊悠然道，“皇上是天下，兰儿哪敢独占。皇上待我如此已是我的荣幸，兰儿别的不求，只望能在皇上闷苦时
　　为他解解愁闷。”
　　“就这样？每日守在宫中等他闲空苦闷才想起你？再来找你？”苏晓嗤之以鼻，对她的想法实在不赞同，傲然道，“爱是唯一，怎可分享！”
　　“颖儿，你怎又说如此不合规矩的话。”兰伊斥责，“皇上乃一国之君，嫔妃众多，如若当真只爱一人，那其他妃嫔应当如何？”
　　“既然如此，那你为何还要爱上皇上，何不如不爱也就不苦？”苏晓皱眉问道，她知晓皇上纳妃很多时候不是自己所愿，而是权利制约、拉拢关系的最好办法。可知道如此，为何还要爱上一个根本不可能一心对自己的人？她不懂。
　　兰伊闻言，拉着苏晓的手，笑问道，“颖儿还未爱过吧？”
　　“怎会？我――”本想说自己爱的多了，可转念一想，这话不可乱说，便止住了声音。
　　兰伊不疑有他，温笑道，“爱这东西，不是心能掌控的。颖儿，等若有一日你也爱上，便知这其中的苦乐和无奈。”
　　“如若爱真是这么苦涩，那我宁可不要。”苏晓撇嘴，目光坚定，“愿得一人心，白首不分离！”
　　兰伊全身一震，低声呢喃，“愿得一人心...”美目泛着泪光。
　　“兰儿，如若有一日，有人可带你离开这宫闱，你可愿舍下对皇上的所有，和她离开这皇宫？忘却所有，重新开始？寻得一心人？”
　　手上微滞，片刻，兰伊还是微微摇头，抬首微笑道，“我有些乏了。”
　　如此，除了惋惜，苏晓也不好在说什么，掩去失落，微笑道，“那兰儿先回去歇着吧，我自个儿随处走走。”
　　“嗯。”微微颌首，想起什么兰伊眉头微蹙，关心道，“颖儿，我虽不关心也不参与后宫之事，但近几日多少还是听到你的传闻，我知你刚进宫，性情又直白，但这是皇宫深院，不比外头，万事还是小心的紧。”
　　“兰儿放心。”苏晓轻笑应声，唤来远处等候的宫人扶她离去。
　　看着她离去的瘦弱背影微微摇头，转身向对面的方向走去。在这宫苑之中，善良何尝不是中弱点。真难想象，如此的人儿，一旦失去皇上的庇护，面临的将会是怎样的折磨苦难。最是无情帝王爱，最是可悲的便是爱上帝王。兰伊，痴情如你，善良如你，却偏偏生在这时代，爱上如此之人，这让我如何不心疼惋惜？
　　摇摇头，兰伊的路是
　　她自己选的，不论未来如何，也是自得其所。
　　择接受命运的安排，甘心留在这后宫之中做这千恩之一，等待皇上难得的施舍看望？
　　不！苏晓毅然决然地否定，先不说自己对男人没兴趣，就算是有，她也决然不和人共享天伦之乐。要，则唯一，否之，则宁舍！这是她苏晓的原则，永不改变的原则。
　　等到她把自己真实身份揭开的那日，她必换回真面目，远远离开这宫廷，寻找她的一心人，过上她追求的潇洒自由。
　　但她却不知道，很多事，不是自己能掌控的，比如，感情...


☆、第二十一回

　　早朝，大将军言战面带怒容匆匆而来。
　　“皇上，风国再犯边境，臣等请求皇上出兵讨伐！”言战在殿上跪求。
　　“言将军劳累，起来说话。至于风国，”赫连寒目光微沉，声音冷静无波，“如今三国牵制，动一发则尽全身，还需慎重考虑。众爱卿可有好意见，隐王？”
　　赫连纳微微拱手，事不关己道，“皇上，本王向来愚昧，只知风月之事，平日小事倒可参详一番，但这等要紧政事，皇上还是问他人的好。”
　　赫连寒只是淡扫他一眼，也不为难，“丞相以为如何？”
　　宁枫微微拱手，眉目带怒，“风国三番四次犯我边境，是欺我凌国子民！臣以为，唯有攻打风国才是解决之计！”话毕，多名大臣附声赞成。
　　“攻打？”明夜王却在此刻发出一声嗤笑，轻蔑地反问，“风国在北方，皆是马背上长大，以骁勇善战闻名。而我凌国，大多是如你这般的文弱书生，丞相是要派何人去打？又如何去打？”
　　“皇上，臣不以为。”宁枫继而躬身继续，言辞烁烁，“我凌国虽不比风国人骁勇善战，却善于谋略，以计敌之，必能大获全胜。明夜王之言，不过是长他人志气。”
　　隐王闻之，薄唇冷冷一勾。
　　赫连寒目光扫过隐王，落在明夜王身上，手执玉柄毛笔在纸上随意书写，状似无意地随口问道，“明夜王既然不赞成攻打，那可有其他方法？”
　　“敌外必先安内，臣弟以为，先强国力，除去异己，方可集中力量应对外敌。”明夜王双瞳皓洁。话毕，另一干臣子随之附和。
　　赫连寒却不评价，而是沉默不语，时间一久，众人越发心惊。皇上历来心思难测，生怕一不小心惹怒帝王。
　　赫连寒放下玉笔，扫视众人，眼过之处，皆是低首。唯独两人，傲然回视的隐王，沉色回应的明夜王。这才启唇，“可有其他意见？”声音依旧无波，让人难以捉摸。
　　满堂寂静，无人开口。
　　“既然无人建议，此事暂且搁置，风国那边，先派使者去风国探个究竟，结果后定。众爱卿可有异议？”
　　“皇上英明，臣无异议。”众卿跪拜，便是退朝。
　　皇上刚走，朝臣三三两两聚集，议论纷纷，皆是猜忌皇上心思。
　　“丞相，刚刚得罪了。”赫连夜焰
　　扬起桃花眼对宁枫拱手致歉。
　　宁枫也是扬起温文笑容，拱手回应，“王爷客气了，你我都是为皇上效力，只是考虑方向不同，意见相悖也属正常。”
　　“丞相心宽海涵，本王惭愧。”看隐王赫连纳走过身边，不慌不忙地笑道，“二哥走得如此急，可是要去风月一番？”
　　冷冷地睇了他一眼，赫连纳迈步离去。
　　赫连夜焰也不生气，和宁枫道别，便向御书房去。果不其然，赫连寒已等在其中。
　　“皇兄。”赫连夜焰微微躬身，见小林子关上门，也不等赫连寒叫平身，径自直起身子走到椅前，一屁股坐下，“本王刚刚表现如何？”油滑之气，正经全无。
　　赫连寒早已习惯他这副德性，淡淡道，“尚可。”
　　“不是吧，皇兄，让你夸一句就这么难。”赫连夜焰可怜道，想起正事地敛了笑，“皇兄借以风国之事，让臣弟故意说那些给二哥以示警告，可若二哥还是不忌讳...”
　　“那就休怪朕心狠。”赫连寒抬首，眼中具是冰结，“借以风月为名，暗中勾结百官，结党营私，如若此番还不知收敛，朕必不顾兄弟之情，严惩不怠。”
　　“得，皇兄，快收起你那冷睛，臣弟快要被冻死。”作势，赫连夜焰还抱着双臂直发抖。
　　一只石砚直飞而去，赫连夜焰伸手擒住，嬉笑道，“皇兄，你也太狠了吧，万一这石砚真砸中臣弟，皇兄可如何是好？”
　　“少你一个倒也清静。”赫连寒冷淡笑话，要不是有把握他能擒住，自己根本不会投出。
　　赫连夜焰一脸郁闷，“皇兄好生狠心，臣弟心寒。”
　　“有时间少在这贫嘴。”赫连寒没好气地瞥了他一眼，沉色道，“静雅昨日去苏家，至今未归。我担心她是出了什么意外。”
　　闻言，前一刻还悠悠然的赫连夜焰马上跳起，急冲冲道，“我去寻她。”便要窜出，却险些和正要敲门的静雅相撞。
　　“王爷形色匆匆，这是要去哪？”静雅不解问道。
　　一看去寻之人相安无事地站在面前，赫连夜焰这才舒了口气，急声问道，“还能去哪，不是怕你被豺狼吞了去，准备救你。”言语虽是调侃，但担心尽显，“怎么现在才回来？可有发生意外？”
　　“让王爷担忧了。”
　　“有事
　　进屋再说。”赫连寒低声提醒。
　　两人这才惊觉，急忙关上宫门，走至屋中央。
　　静雅微微躬身，“皇上，奴婢寻得结果。果不其然，颖婕妤并非苏家小姐苏晓。”
　　“此话怎讲？”赫连寒问道，“说清楚些。”
　　“是。”静雅颌首，声音清雅地叙述道，“奴婢昨日为颖婕妤沐浴，在其后背约肩处发现红痣一枚，奴婢昨夜伪装成新到的侍婢潜入苏府，寻得苏家奶娘，她十分肯定，苏家小姐后背绝无红痣。”
　　“她话语可信？”赫连寒蹙眉。
　　“奴婢也防她蒙我，又问了几个本是颖婕妤的贴身丫鬟，她们也齐齐肯定，苏家小姐苏晓，别说后背，就是全身也无一粒红痣。”静雅顿了顿，才继续道，“另外，据奴婢询问，苏晓自小受姨娘欺负，性格怯弱，直至她兄长苏晨当上苏家管事，她才得以重视，但即便如此，也是整日待字闺中，看书刺绣。就连说话，也是微声若蚊。实在和如今的颖婕妤相差甚大。”
　　赫连寒颌首，想起自妙贵妃死后苏晓的种种，越发觉得和初见时不同，一番思量。
　　“就查问这些你去了这么久？”赫连夜焰笑话，“本王还以为，你是被苏晨吸引了去。”
　　没好气地瞪了他一眼，“王爷若再乱打岔，奴婢便私底下和皇上再说其他。”
　　“怎么，还有别的啊。”明夜王惊异，前两消息就够他惊讶，先还有，急忙敛了笑，正经道，“你继续，继续。”
　　静雅这才面容微沉，正色道，“奴婢昨夜探到消息便要回来禀报，正要走时，却见苏府管家形色慌张。一番犹豫，便跟了去，你猜奴婢见到谁？”
　　“谁啊？该不会是我二哥吧。”赫连夜焰随口应道。
　　却见静雅一脸惊讶，“王爷怎猜出是隐王？”
　　“啊？还当真是二哥！”赫连夜焰也同时震惊。
　　“原来王爷是随口猜的啊。”静雅失望，继续道，“苏府戒备森严，奴婢无法靠近主院，只是远远地见隐王和苏晨相聚交谈。”
　　“你不是懂唇语吗？”
　　“王爷，打断奴婢说话很有成就感？”静雅平淡的问道，看赫连夜焰的眼神却是威胁。
　　赫连夜焰摊手嬉笑，“本王闭嘴，你说。”
　　暗瞪他一眼，静雅徐徐道
　　，“苏晨靠内，故奴婢只能见到隐王唇语，应该是在说颖婕妤，说她现已成婕妤，性格有变，但能助大事，他人必谢苏家。便再无其他。”
　　“看来，她并无骗朕。”沉吟片刻，赫连寒径自轻语。
　　“皇兄，谁没骗你？”赫连夜焰耳灵听见，好奇问道。
　　“你还记得昨夜她和朕独谈之事。”
　　“记得，她说你‘不举’不是...呃，皇兄，我开玩笑的。”一时说漏了嘴，赫连夜焰自打嘴巴。
　　“不举？”静雅也是低呼出声，随即赶忙捂嘴，低头道，“皇上息怒。”向来，也实在想笑，只可忍住。心想昨夜，她似乎错过了什么好戏。
　　赫连寒瞪视两人，深深吸口气，平稳情绪，才道，“她昨日便告诉朕，她很可能是隐王的人。”
　　“哦？竟有此事，我还以为...咳咳。”赫连夜焰干咳，一想起昨夜苏晓的话，还是想要发笑。
　　赫连寒哪里看不出他脸上古怪，向来平静无波的面容越发铁青，看的静雅更加好奇。
　　却听门外传来小林子的声音，“皇上，颖婕妤门外求见。”
　　还真是，说曹操，曹操便到。宫内三人皆是眉眼微沉，一派深思。      
　　作者有话要说：出游两天，回来继续。
　　另说明下，很多人没看我专栏标的原则，这里说下吧，一、不坑文，二、不写np。等我回来哦~~~
　　下章，是小苏子上场哦！


☆、第二十二回

　　苏晓一步入宫门，便见到赫连夜焰和静雅，大方地打起招呼，刚扬起手准备说‘嗨’，便感觉到一道冰冷的视线，撇撇嘴，只好收回手，不紧不慢地行礼，“皇上吉祥，明夜王吉祥。”抬首间，见赫连夜焰一脸得意，直接回了他一个斗鸡眼。
　　赫连夜焰好笑却又怕赫连寒不悦，摸摸鼻子，忍着笑。静雅扫过他两人，眉头微蹙，也微微躬身向苏晓施礼。
　　“颖婕妤，寻朕何事？”赫连寒抬首问道。
　　“大事。”苏晓嬉笑，迈前一步拱手道，“皇上昨夜不是给了臣妾任务？臣妾不辱皇上厚爱，特来报告。”
　　赫连寒闻言，眉眼一挑，“朕未听闻后宫有何动静，你莫不是骗朕？”
　　“臣妾哪有这胆子，皇上之所以未闻，怕是皇后怕失了面子被人笑话。”苏晓说着，想起皇后被气得抓狂却又硬是憋着的模样，就不由想笑。
　　赫连寒看她一脸坏事得逞的笑，生了几分好奇，皇后进宫四年，手段可非一般，行事风范可是同其兄长宁枫般狠绝，宫中势力也是不容小觑。苏晓竟敢一开始就在她头上动土，当真是不怕死。
　　赫连夜焰看苏晓一脸得意，赫连寒也是表情莫测，唯独自己和静雅茫然一片，急声问道，“皇兄，你和颖婕妤打什么哑谜
　　？臣弟可是好生好奇。”
　　“明夜王想知道？”苏晓双手怀胸挑眉问道。
　　赫连夜焰诚实点头。
　　苏晓狡黠一笑，张张嘴，半天才道，“不告诉你。”
　　赫连夜焰顿时气极，指着她直接道，“你这是愚弄本王。”
　　“非也。”苏晓认真摇头，眨眨眼，指向殿上之人，“这是本宫和皇上的秘密，没有皇上的允许，本宫如若和王爷说了，那可是杀头的罪。”
　　赫连寒一听，嘴角一勾，冷笑出声，“你倒是聪明，直接把责任推到朕身上。”
　　“皇上这话说的。”苏晓傻呵呵地笑，“臣妾这不是实话实说嘛，莫非这不是皇上和臣妾的秘密？竟然如此，那臣妾也不用担心被他人知晓，直接让好奇的人都听了去。”
　　“朕竟不知你如此无理找理。”赫连寒冷眼看她。可惜苏晓并不畏惧，反而扬起笑脸回应她的冷漠。直看得赫连寒生了无趣，显得自己小气。
　　赫连夜焰看两人如是，越发好奇，直接问向赫连
　　寒，“皇兄，你莫不是真要和臣弟、静雅生了秘密吧？”
　　闻言，苏晓眉头微动，没想到这皇上如此信任明夜王和静雅，该是无秘密可言。
　　赫连寒扫了他一眼，直接对苏晓道，“说吧，你今日做了什么？竟让你如此骄傲自满。”看她那表情，分明是来邀功的。
　　苏晓闻言，骄傲一笑，竟然皇上都许了，自己哪能不说，便是得意道出自己在亭上如何把皇后气晕，当然，省略某些部分。免得皇上担心她抢他女人，小气地就砍了她脑袋，那就得不偿失咯。
　　听她说完，赫连夜焰嘴张大，半天才找到声音，“你、你还真有胆。”皇后他说不上非常了解，却也是知道七八分，端庄自持，心机更不是一般女子能胜，常常自己不动手，便已经除去异己，可是今日竟如此被苏晓气晕，说不惊讶那必是假的，心中对苏晓更多了分不一样的看法。
　　看赫连夜焰一脸惊异和佩服，苏晓更是骄傲加深，说到胆子，她从来就大，小时男同学总弄来蛇虫之类吓欺负女同学，后来一个不要命的整到她身上，她不但不苦，抓起那不知死了多久的蛇就塞进男同学的衣服中，直吓得对方哭爹喊娘，第二天直接转学。还有哪些男生看了都怕的鬼片，她瞪着眼睛看完只觉无趣...
　　苏晓正骄傲地想着自己的光荣史，便听赫连寒凉凉道，“你可知皇后背后的势力，那可是连朕都要忌惮几分。”
　　“呃？”苏晓一愣，目光迷茫地反问道，“那又如何？”
　　赫连寒看她丝毫没有危机感，眉头不由一皱，张张嘴，却是道，“夜焰、静雅，你们先退下。”
　　赫连夜焰和静雅互看一眼，皆是疑惑，但还是拱手退去。
　　“不是不怕他们知道吗？遣退干嘛？”苏晓不解问道。
　　赫连寒没给她好脸色，而是起身走向她，冷眼打量她，直看得苏晓发毛，才冷声直接质问，“你到底是谁？”
　　苏晓眨眨眼，一脸茫然，“臣妾昨天不是说了？臣妾自己也忘了。”要不，自己现在早就脚底抹油，才懒得和你玩太极。苏晓心想。
　　赫连寒目光一寒，看她目光清澈，确又不像骗她，只好作罢，威胁道，“你最好不要给朕玩把戏。”
　　“臣妾不敢，欺骗皇上，那可不止是要命的事。”苏晓撇嘴道，皇上，一个手持他人生权的地位，她苏晓即使是天大胆子，也要忌
　　讳几分。就像当年刚去军队面对连长一般，但同样的，对此，她很不爽！
　　“心口不一。”赫连寒一针见血，不等苏晓反驳，眯眼突然问道，“你当真是苏晓？”
　　苏晓又是一愣，后退一步，同是眯眼，“皇上这是怀疑臣妾？”还是耳朵又问题？在心里，苏晓加上一句。
　　赫连寒凤眼眯地更深，反问道，“如若你是朕，不觉得可疑？”
　　“重点是，臣妾不是皇上。”苏笑眼珠子一转，翘起兰花指，又是嗲声，“你可是皇上，一国之君，怎么能和臣妾这等小女子相提，皇上，你说是不？”
　　“装傻的本事倒是一流。”赫连寒讽刺，突然伸手拽住她的手臂，微微收紧，目光更是冷意乍现，“朕只要诚实有用之人。”
　　苏晓手臂生疼，竟挣脱不了分毫，心下微动，没想到这赫连寒看上去纤细若女，力量竟胜过自己，想来功夫也是了得。突地冷冷一笑，双眼带怒地瞪去，“既然皇上不信臣妾，何不杀了了事！”
　　赫连寒却不回应，看她目光越发深沉，突地扬唇一笑，也不言语，转身走回上座。
　　昙花一现的笑容，却是震撼苏晓。本来想借以愤然来乱赫连寒怀疑，辩不出自己仔细，此刻却忘了准备好的言语，脑海中一片空白。
　　赫连寒之前见苏晓突然愤慨，确实稍有惊疑，心思一动，便猜她是故意如此，让自己看不明她。第一次遇到如此百变之人，自己确是生了多少兴趣，便不由一笑，回坐本等着她接下的话语。此刻却见她一脸痴呆，眉头微皱，“不说话了？”莫非自己算错？赫连寒自问。
　　突地冷声问话，苏晓心下一震，暗骂自己竟被一男人的美貌迷了心智！急忙正了脸色，看赫连寒一脸疑惑，心知再装愤慨已是不及，只可平下心绪，冷冷清清，傲然道，“皇上既不信臣妾，臣妾再多说也只是空话罢了。”
　　赫连寒目光一沉，一道精光瞳仁闪过，她成功了，自己确是没看出她真实心思！以百变乱人心思，迷人视野，好个苏晓！
　　宫殿一片沉默，殿上殿下，目光对立，暗潮涌动。
　　不知过了多久，赫连寒发出一声冷笑，够沉得住气！才道，“朕决定信你。”
　　苏晓闻言，暗松口气，以自己的性子，忍到现在已是极限，如若赫连寒再不开口，自己当真要忍不下去。微微躬身，“谢皇上信任。”只是这
　　信任，自己能信多少？
　　“知道朕为何怀疑你？”赫连寒开口问道。
　　苏晓一愣，这皇上又要摆哪道？只好摇头，诚实道，“臣妾不知，望皇上说明。”
　　“颖婕妤，你太聪明了。聪明到连朕都难辨真伪。”赫连寒说着，冷光一闪，声音也低了几分，“苏晓本人全身皆无红痣，可你后背却生红痣，朕怎能不怀疑？”赫连寒在赌，赌她真知假不知。
　　“呃，红痣？”苏晓一脸茫然，片刻，明白过来，愤然道，“我就说昨晚皇上身边只见小林子公公，未见静雅姑娘，看来是去查我去了。”这会，却是真生气。还庆幸自己‘第一次’给了两美人儿，竟是被看了仔细查身份去！
　　“朕果然没说错，你很聪明。”也很狂傲！只要激动，便忘了自己身份！此人如若是友，大助！如若是敌，必杀！
　　“臣妾不知道后背有红痣！”苏晓直接道，“更不知什么苏晓本人有无红痣。”
　　赫连寒冷笑，言语犀利，“这红痣长你身上，颖婕妤竟会不知？！”
　　“皇上说了好笑，你都说这红痣长我后背，莫非我这眼睛长在后脑勺上？”苏晓反讥，硬是应得赫连寒无话可言，扬颌傲然，拱手道，“臣妾还是那句，臣妾自醒来便不记得所有，只知隐王找过臣妾，嫔妃皇后找臣妾麻烦，再无其他！”
　　看她这愤慨较之之前多了几分，赫连寒怀疑减去，倒是有些信她忘却所有的说法，但还是留有保留。而且，她密查隐王今年动作，确有谋朝篡位之野心，苏晓是隐王派来的细作，可能性极大。
　　“皇上，还有什么要问臣妾的，今日直接问了吧，免得日后又疑臣妾是要害你。”苏晓故作刻薄，因为愤然的绯红倒把秀气的脸显出了几分俏丽。


☆、第二十三回

　　清风扫过，宫内布帘微动。
　　赫连寒脸色难看，虽是信苏晓些许，但她的傲然模样，实在惹人不满，沉下火气，片刻，面无表情道，“是朕误会你，颖婕妤，朕已说了信你，说这些只是想让你知朕为何怀疑，便无它意。”
　　好个一国之君，当真懂说话，苏晓心下腹议，面上却换上歉意，“臣妾误会皇上，皇上恕罪。”
　　“颖婕妤多虑，既然你是为朕办事，朕自会好生待你。”赫连寒给了好处。
　　闻言，苏晓这才有了微笑，算你识相，要知道我苏晓愿意给你办事，可是你的荣幸！
　　赫连寒看她脸色好转，这苏晓，果真是吃软不吃硬，故作关心，“今日你做的很好，只是惹了皇后，日后可要加倍小心。”
　　看赫连寒眉头微皱，眼中很是严肃，虽是怀疑，但这关心确像是真实存在。心一软，想起太后白天的话，反正决定帮皇上，也不隐瞒，“谢皇上关心，臣妾日后必定多加注意。另外，臣妾有一事要告知陛下。”
　　看了看赫连寒，他正紧抿薄唇，并未言语，苏晓便继续道，“臣妾今晨去朝见太后，她独留下臣妾，竟及和皇上相处情况，还说...待隐王日后登基，必厚待臣妾云耳...”
　　赫连寒听罢，遍地生寒。以为谨德太后这两年随着自己势力的稳固多少会忌讳，没想到她竟和隐王勾结上！自己还当真是小看了她！
　　苏晓身子一冷，暗骂这赫连寒当真是冰块体质，夏日降温倒是不错。
　　顷刻，赫连寒开口，“还有其他？”又是平淡。
　　看赫连寒的目光中生了几丝佩服，颌首道，“有。而且是臣妾今日来的重点之事！”
　　闻言，赫连寒目光一懔，肃然道，“说！”
　　“臣妾为皇上效力如此，皇上是不是...”苏晓面露狡黠，嬉笑地摆动手指，示意道，“给点赏赐？”
　　赫连寒气结，几乎是咬牙切齿，“这就是颖婕妤你说的重中之重！”
　　呵呵傻笑，苏晓不好意思地挠挠头，堆笑道，“皇上啊，臣妾知你是赏罚分明的主子...”
　　“小林子！”赫连寒开口叫道。
　　“喂喂，你叫他作甚！”苏晓叫道，急忙转身吼住要推门而入的小林子，“不准进来，本宫衣服还没穿呢！”
　　小林子本不听
　　她的命令，却闻衣服未穿，只好生生止住步子，尴尬道，“皇上...”
　　赫连寒脸色也是不佳，但看苏晓摆手示意，只好作罢，冷声道，“先别进！”
　　宫外，和静雅说明昨夜发生经过的赫连夜焰闻言，低声惊呼，“没穿衣服，皇兄这是和她做什么？”
　　被他这一叫，静雅脸上一红，瞪目道，“王爷莫要乱猜。”
　　“这可不是本王乱猜，静雅你想想，好好的，怎么会没穿衣服？”明夜王眉眼高挑，摇着扇子一脸笑意。
　　静雅无言以对，这莫名没穿衣服确是可疑。只是皇上和颖婕妤皆是女子，应该不会...越想面上越是发红，急忙止了心思不敢乱想。
　　赫连夜焰却使坏，故意凑到她面前，“静雅你这脸蛋可是红得很，是不是想了什么不该想的。”
　　“无耻！”静雅暗骂，转身疾步离去。赫连夜焰急忙追去，独留下小林子一人一脸莫名。
　　宫内，赫连寒转向苏晓，面色不悦问道，“你不是要赏赐吗？朕让小林子去领奖于你。”
　　“钱财自然是好，不过臣妾现在不要那些。”苏晓坦然。
　　赫连寒冷笑，“颖婕妤，你当真越发大胆。”
　　“皇上，你又误会臣妾了！”苏晓怪叫，急忙道，“臣妾要的奖励，不过是皇上一句承诺。”
　　闻言，赫连寒倒是一愣，冷意消了几分，让她继续。
　　“皇上，臣妾绝不为明夜王侍寝。”至于你，那‘不行’侍寝是不可能的，苏晓在心中补充，对赫连寒可是放心的很。
　　赫连寒颌首，出口道，“那若是朕呢？”说完，连自己也是惊异，脸颊多了丝热意。
　　“自然可以。”苏晓献媚笑道，心下肯定他‘不行’，故作委屈可怜，“皇上，臣妾是你的人，不愿服侍他人。”
　　赫连寒偏头，面上更是莫名生红，面无表情道，“朕不会再让明夜王代朕召你，但为蒙蔽宫人，朕还是会召你侍寝。”
　　“臣妾明白。”名义上无所谓，只要不那个啥，一切ok，她的第一次必是和心上人共过，其他人，免谈！苏晓一心算计，一时得意。
　　“颖婕妤这表情，是认准朕无法让你侍寝？”赫连寒挑眉，冷意非常。
　　“哪能？臣妾的表情是说皇上你大人不计小人过
　　，为人宽厚...”苏晓耍着无赖。
　　想起她说自己的‘不行’，赫连寒暗握双拳，“莫不是看你有用，看你脑袋够朕砍否！”
　　“自古明君皆是气量大，臣妾知皇上是明君中的英杰，又怎会和臣妾这等小女子计较。”苏晓嬉笑。
　　没好气地瞥了她一眼，赫连寒冷笑道，“好话都被你说了去。”
　　“臣妾这是实话实说。”苏晓恭维，如若不是自己有个用处，自己也不敢如此肆意妄为。她老爹可是从小就教她，要想任意行事就必须在有把握的前提下。日后等自己失了用处，赫连寒可就不定宽厚自己了吧。皇上啊皇上，一国之君，哪是那么好糊弄的。
　　看她奉承，赫连寒只是冷眼。手指敲打着椅子手把，不知算计着什么。
　　苏晓无聊地盯着自己的脚丫，耳边听轻微的响动，抬头悄然看去，只见赫连寒满目深沉，正猜想他在算计什么，便见凌厉目光扫来，急忙移开视线，假装目光飘忽打量地下周围，“咦，这地毯是何纺织的？”没话找话地问道，苏晓却是一脸坦然，仿佛自己真是纠结这个问题。
　　赫连寒双目犀利看她片刻，才道，“羊毛，是去年风国送上的。”
　　“风国？”苏晓抬眼，竟是不知。
　　“你不知风国？”倒是赫连寒有些惊讶，即使是三岁儿童，也只风国。开口试探问道，“可有听过月国？”
　　“呃，没有。”苏晓诚实回答，自己只知道这是凌国，从未听过的历史存在。
　　赫连寒又是看她，目光越发深沉，见她大眼清澈明亮，竟突然觉得顾盼撩人，灵气十足。如是想着，急忙收回视线，沉声简单说明，“风国、月国，皆是同我凌国实力相仿的大国。”
　　“原来如此。”苏晓恍然大悟，心想定是同历史上魏、吴、蜀三国鼎立相似。猜测道，“风国可是在北方？”
　　“你怎知道？”赫连寒故意问她。
　　“这地毯的毛色质地并不一般，必是上等羊毛，能产出如此品质的国家自然是北方游牧族的成果。”苏晓说出自己的想法。
　　赫连寒闻言，目光难带带起一丝欣赏，颌首道，“风国源于北方游牧族，是马背上成长的民族。”
　　“那必是勇大于谋的国家吧。”苏晓笑问，莫名想起一代天骄成吉思汗，可谓马背上的英雄，不过智谋上，却并不被她
　　欣赏。
　　苏晓的大眼睛每一忽闪，微微上翘的长睫毛便扑朔迷离地上下跳动。赫连寒第一次觉得，自己果真看不透她，轻笑道，“真难相信，你不知风国、月国。”
　　“皇上，你这是又要怀疑臣妾？”苏晓挑眉问道，目光中竟是挑衅。只是她忘了自己早已不是曾经那个英气的脸庞，这秀气的脸蛋配上如此神情，反倒显得娇媚。
　　赫连寒目光一闪，摇首道，“你敏感了。”
　　“是臣妾敏感，还是皇上对臣妾不放心。皇上心里最明白吧。”苏晓笑问，迈步走到赫连寒面前，低声道，“用人不疑疑人不用，皇上只要肯信我，我必不会让你失望。”那坚定的目光闪烁出的光，异常闪亮。
　　“好个用人不疑疑人不用。”赫连寒见过傲然的人，从未见过傲然地如此不让人讨厌，反倒理所应当的人。嘴角不由上扬，起身倾向苏晓，挑眉道，“好，朕承认虽是说了信你，却心存顾忌。但凭你这话，朕决定完全信你。如何？”
　　苏晓单眼微眨，调皮道，“皇上英明。”
　　“呵。”苏晓，是你聪明。赫连寒正了脸色，严肃道，“你刚说太后和隐王勾结，她可是让你尽力博朕恩宠？”
　　“正是。”苏晓点头，扬眉道，“皇上是不是要表示表示，让臣妾在太后和隐王面前好交代？”
　　“自是不宠不可。”赫连寒嘴角泛笑，目光却是寒意四生，“既然太后让你从朕这探听消息，你便泄露些‘秘密’给她。”
　　“秘密？皇上你是...”苏晓目光如星，一脸狡猾。
　　赫连寒目光依旧是深沉睿智，深不可测，“朕看太后和隐王过于闲暇，找些事给他们忙忙吧。”
　　“呵呵，臣妾定助皇上，让太后和隐王，好好忙上一忙。”苏晓嬉笑，聪慧满眼。
　　两人目光相撞，一冷一热，竟莫名和谐。
　　“皇兄，皇兄！”门外，凤仪公主急切的叫声打断两人的相望。
　　赫连寒收回视线，自己刚刚竟被她目光吸去！眉目一沉，对苏晓冷淡吩咐，“你先到屏风后去。”
　　苏晓垂眉低首，退到屏风后，这才暗暗拍胸口，郁闷不已，摸着心口，刚刚对着赫连寒，竟有些心动，天啦，她该不会穿越穿的连性取向都变了吧？可比起赫连寒，明夜王和隐王较之男人的多，自己并没有心动分毫，怎么对赫
　　连寒却...莫非，她喜欢不男不女的？？？
　　“皇兄！”凤仪公主清脆的声音打断了她的胡思乱想，苏晓悄然探去，只见凤仪俏脸含着薄怒对赫连寒施礼，愤然道，“凤仪请皇兄处置颖婕妤！”竟是针对自己！


☆、第二十四回

　　赫连寒沉默不语，只是单看着凤仪。
　　果然，凤仪片刻便耐不住，急声道，“皇兄，你不知道，皇妹刚去皇嫂那儿，却得知皇嫂晕迷在床，问了桂嬷嬷才得知，竟是颖婕妤那泼皮欺了她！还请皇兄为皇嫂做主！”
　　“竟有此事。”赫连寒眉眼轻挑，目光不动声色地移向屏风后，这才转回到凤仪身上，淡淡道，“皇后如今可有大碍？”
　　“皇妹来时还是晕着的。”凤仪满眼愤怒，拽紧拳头愤愤不平，“本公主本以为她虽然行事狂傲，但也算个光明磊落。没想到今日她竟动到皇嫂头上，真是过分至极！”
　　“凤仪，冷静些。”赫连寒依然平淡，伸手唤凤仪到跟前，沉声道，“既然皇后未醒，一切还不能下定论。”
　　“皇兄，你这是偏袒颖婕妤！”凤仪难以置信大叫，瞪大眼睛，愤慨道，“桂嬷嬷和连曦当时都在皇后身边，她们都说了是颖婕妤干的，那必定无假，皇兄，皇妹知你一直不怎么待见皇嫂，但她多年来为你守着个后宫，你如今却为了个泼妇如此不公平！”
　　“凤仪！”赫连寒低呼，凤眼冷光扫向她。
　　凤仪一抖，这才意识到自己失了礼，急忙唯恐地道歉，“皇兄，是凤仪失言了，但皇妹自小和皇嫂长大，如今看她如此，一时失了分寸，还请皇兄见谅。”
　　“朕知你和皇后关系好。”赫连寒冷意稍减，仍是淡漠，“只是单凭桂嬷嬷几句言语，朕便惩治颖婕妤，颖婕妤当真如此还好，如若不是？”微微扬眉，赫连寒冷笑道，“凤仪，这后宫的争宠你可是未曾少见。虽然皇后平日温婉，不喜争夺，但她身边的人可不一定。”
　　凤仪顿时被她堵得说不出话，半天，才郁闷道，“好嘛，等皇嫂醒了，皇妹再问个仔细，如若她当真欺负了皇嫂，皇兄你可要明察。”
　　“自是如此。不过，你还是要问清皇后所有，免得冤枉了颖婕妤可是不好。”
　　“是。”凤仪应声，脸上还是不悦，闷闷道，“皇兄，你不会当真同其他妃嫔所说被颖婕妤魅惑去了？”
　　“什么时候凤仪你也听这些流言去了？”赫连寒问她，看凤仪满脸郁闷，摇摇头，声音柔了几分，“你很讨厌颖婕妤？”
　　“说不上讨厌。”凤仪脚磨蹭着地毯，纠结道，“皇兄，不骗你，皇妹并不了解她，甚至觉得她特别。只是...”犹豫地看了眼赫连寒，凤仪探头靠近她，悄声道，“皇兄，你不知道，颖婕妤这个人一点都不简单，皇妹可是亲眼看她打了惠妃和喜才人。而在母后和你面前，才装得端庄面貌。”
　　“当真？”赫连寒
　　问道，目光加深，“那为何你当时不告之朕？”
　　“那是，那是凤仪怕皇兄不信。”凤仪委屈道，小嘴嘟起，“颖婕妤说皇兄凡事只按证据，皇妹无凭无据，即使说了她也可以抵赖。”
　　“现在你有凭证了？”赫连寒扬眉。
　　凤仪脸上一窘，闷闷道，“没。”双手绞着裙摆，“皇兄，你可以不信凤仪，但母后也常说，防人之心不可无，您还是多提防点她，别真被蒙蔽了去。”
　　“原来凤仪眼中，朕便是如此眼光浑浊不明。”赫连寒淡淡道，目光却是毫无温度。
　　闻言，凤仪一抖，急忙跪下，惊得全身颤抖，“皇兄恕罪，凤仪绝无此意。”
　　“好了，退下吧。朕还要批阅奏折。”赫连寒冷淡道，便打开奏折径自批阅，根本不去看她。
　　凤仪怕怕地看她一眼，委屈地呶呶嘴，低声应“是”，便退了出去。站在门口，眼眶满满的都是泪，小时候皇兄可是最疼爱自己的，如今越发长大，皇兄却待她越发冷漠。即使是她主动示好，皇兄也是不冷不热。越想凤仪越觉得心里委屈难受，咬着唇，却是把愤怒发在苏晓身上，愤愤地骂着苏晓，仿佛要啃了她一般。
　　宫内，看凤仪离去，苏晓这才迈出屏风，见了赫连寒开口就骂，“这凤仪公主是猪啊，皇后温婉？我还贤良淑德呢。朕搞不懂她脑袋怎么想的，还来找我麻烦，开什么玩笑，本姑娘也是她可以over的？真是蠢钝如猪！”
　　“凤仪公主是猪，那朕是什么？”赫连寒开口问道，目光炯炯地看着苏晓。
　　该死！苏晓暗骂自己口快，堆起笑对上赫连寒的冰块脸，献媚道，“皇上您自然是天上凤凰，山中猛虎，水中蛟龙。”
　　“颖婕妤的意思，是凤仪非凌家之后，还是朕？”赫连寒挑眉，目光含冰。
　　苏晓笑容顿失，这个皇上，果真是找茬的！垂下眉目，哀哀道，“皇上，臣妾真没有这个意思，这不是见凤仪公主来找陛下惩治臣妾，所以一时气极，才口不遮拦的嘛。”言语带嗔，反倒像是和情人撒娇。
　　赫连寒冷冷一笑，“你倒是有理了。”
　　“臣妾无理，不过是乱找理罢了，皇上您大人不记小人过，就别和臣妾一般计较。”眨眨眼，苏晓讨好道，“要不，臣妾给你学个猪叫给皇上解解气？”说着，也不等赫连寒答应，便径自学着猪叫，哼哼起来，还不忘用手把小巧的鼻子翻朝天，极其生动形象地模仿。
　　赫连寒一时接受无能，瞪大双目。
　　“皇上，臣妾都做猪给你看了，饶了臣妾呗。”说罢，还像模像样地又学了两
　　声猪叫。圆亮的双眼黑溜溜地盯着赫连寒看，配上那副表情，竟显得灵巧可爱。
　　赫连寒扑哧一声，突地就笑了。却只是电光一瞬，便有恢复冰冷面貌，冰冷道，“胡闹！”只是这话语，怎么听怎么不觉得冷。
　　苏晓嘻嘻地收了手，屁颠屁颠地跑到她跟前，好了伤疤忘了疼地八卦道，“皇上，你刚刚那是不是在笑啊？”因为转变太快，她也不能确定。
　　赫连寒冷硬着脸，别扭地偏开头，坚决否认，“没有！”
　　苏晓看他如此，更觉得可疑，不怕死地直把脑袋凑近他，“皇上，你刚刚一定是笑了，莫要不好意思嘛，来来，再给臣妾笑一个。”那模样，仿佛街边调戏良家妇女的痞子流氓。
　　赫连寒听着耳边调笑，面容更是僵硬，却见苏晓仍是不依不饶，“苏晓，你是当真不信朕会罚你是吧――”猛然转头，竟不知苏晓何时靠得如此之近，只觉唇畔柔软扫过一片相似的柔软，眼前便是苏晓瞪大的双眼。这才意识到自己碰到了什么，急忙向后靠去，捂着唇，脸色绯红。
　　苏晓也同是震惊，赫连寒突然转头，自己根本来不及躲闪。条件发射地急忙擦嘴，一想到自己竟被男人亲了去，只觉恶心。
　　赫连寒本是有些不措，却看苏晓擦嘴嫌弃，顿时火气升起，冷意重生，“颖婕妤，你是觉得朕脏？”
　　苏晓闻言，手生生止住，讪讪地放下手，只好干笑摆手，“皇上说笑了...”冷汗淋淋，她总不能告诉皇上，自己是觉得恶心吧。这自尊心强大的帝王，定会灭了她的。


☆、第二十五回

　　相对于苏晓的嬉笑，赫连寒根本不为所动，眼中寒冰四射，“是朕说笑，还是颖婕妤你糊弄朕？”显然对苏晓的反应依旧是不满。
　　这皇上也太难搞了吧，苏晓在心中嘀咕，表面上那叫一个献媚，“皇上您相貌非凡，好比仙人，风度气质都是绝佳的，臣妾怎么可能嫌弃你，还有您说什么糊弄，这不是伤咱两之间的感情吗？您这么聪明的人，臣妾哪敢啊...”
　　“即是如此，那为何颖婕妤不停息地擦嘴？”赫连寒却不肯罢休，仿佛和她拗上了一般。
　　苏晓汗流，这赫连寒不是一点点的小心眼！自己真有冲动对他吼――老娘嫌弃你是个男人！
　　“怎么？不说话了？”赫连寒冷笑，言语讽刺道，“朕的颖婕妤，你该不会是心中有人了吧？”
　　什么跟什么？苏晓瞪眼，看赫连寒一副讥讽的模样，不怒反笑，“皇上这是吃醋？”
　　“呵，朕知你自以为是，却不想你到这程度。吃你的醋？颖婕妤，你莫要太看得起自己。”赫连寒几乎刻薄。
　　苏晓却笑得更欢，扬着手在鼻子边扫动，“酸死了酸死了，这满满的醋味不知是哪儿来的？”
　　赫连寒闻言，面上一僵，甩开袖袍发出一声冷笑，不再言语。只怪自己强烈的自尊心，哪容他人不看重，竟让这不知脸面的女人自恋了去。
　　苏晓看她面无表情却满眼自气的模样越发开心，一时得意，又把脑袋凑到赫连寒面前，挤眉弄眼，“皇上这是怎么了？莫不是被臣妾说中了，还是――”
　　话语未完，后脑突然被控制地向前按去，待她反应，唇舌已经被赫连寒夺去，清冷却不失霸道的气势窜入，苏晓条件反射地伸舌去拦，赫连寒却不给她机会，直接勾住她的舌缠绕起来，苏晓这才心惊发觉赫连寒的力量远在自己之上，心下一狠，张牙便压破她的舌尖，顿时血腥味弥漫在两人口舌之中。
　　赫连寒吃痛收回强势的唇舌，却不推开苏晓，而是伸手捏住她的下颌，迫使她目光对着自己，冷傲道，“苏晓，你给朕记住，进了宫你便是朕的女人，嫌弃朕？你还没这资格！”
　　“你个骄傲自大的变态狂！”苏晓怒骂，哪还管什么要命不要命，她长这么大，还是第一次被人强吻，而且对方还是个自己根本不感兴趣的男人！想到此，越发气愤，抬脚便向赫连寒下盘踢去。
　　赫连寒是谁，自幼经历种种袭击
　　，这点小攻击，对她而言不过而已。只是移步一躲，便避开袭来的脚，另一只手则同时行动，抓住苏晓行凶的脚腕，向后一拉，苏晓便失去重力地向后倒去。
　　该死，她会跌出个脑白金的！苏晓在心中哀嚎，急忙闭上眼不敢去看。想象中的并未发生，苏晓感觉到腰间有力的支持，这才睁眼，却见赫连寒在上方冰冷的嘴角。
　　冷冷地睇了苏晓一眼，赫连寒嘴角一勾，手上一个用力，便让苏晓站稳，松开手高扬下颌，笑话道，“还以为你多大本事，没有功夫也敢如此狂傲，”原来赫连寒刚刚趁机探了她的脉搏，惊奇发现，苏晓毫无内力可言。
　　苏晓气得牙痒痒，想在现代，自己那一身跆拳道、空手道加上先天高瘦挺拔的身姿很少败于他人，今日却轻易被制服。越想越是不服，嘴巴一噘，不管不顾地一屁股坐上赫连寒的书桌上，气呼呼地瞪目道，“你了不起，仗着自己力气大欺负女人！”
　　从未有人敢如此大胆，赫连寒眯眼看着她，半天也不责怪，反倒笑话道，“技不如人还趁口舌之快。”
　　“哼！”苏晓冷哼，心想自己一定要好好锻炼锻炼这新躯壳，实在是弱爆了！嘴上依然逞强，鄙夷地看着赫连寒，“还不知是谁口舌快，强吻人！臭流氓！”
　　“朕臭流氓？你还是泼妇呢！”赫连寒怒道，自己的舌尖现在还泛着疼！
　　“你那是活该，谁让你亲我的？！”苏晓冷哼，丝毫不觉自己有错。
　　“朕看你是愈发不怕死了！”说着，赫连寒面上骄傲，“朕肯碰你，那是你的荣幸！”
　　“哎哟喂，那臣妾是不是还要跪谢皇上圣恩啊。”苏晓撇嘴，瞪向赫连寒这才发现她唇角上的隐隐伤口，看来自己刚刚果真咬得狠，再看她脸上一片冷硬，配上伤口实在...不由扑哧一声笑出声。
　　赫连寒被她这突然一笑，脸上更是一片僵硬，冷声道，“笑什么？”
　　“没，臣妾不过觉得皇上你越发美了。”只可惜，你是个男的，不然，今儿准换我强吻你，要不，你吻我也行。苏晓在心中笑语。却突然发现，自己似乎没有想象中那般厌恶赫连寒的吻，相反的，赫连寒的气息有点...甜？！
　　赫连寒闻言，脸上一红，偏开脸，不去看苏晓，冷硬道，“你可以走了。”
　　“啊？”苏晓瞪眼，“亲完就打发人了？”
　　“莫非
　　你还想和朕怎样？”赫连寒挑眉。
　　“臣妾想也没用，皇上那里不给力。”苏晓说着，还不忘用眼睛示意他某个部位。
　　赫连寒刚刚消去的红晕顿时复还，甚至比之更红，一拍桌子，怒道，“你大逆不道！”
　　苏晓黑溜溜的眼睛直盯着赫连寒，“皇上，这台词你用好多遍了。”这皇上脸红的样子真好看，苏晓在心中感慨。
　　“你是不信朕会处罚你，越发大胆放纵了是吧？”赫连寒被她的眼神看得难受，只觉自己被别人畏惧的冰冷在苏晓面前显然失效。
　　“臣妾虽然有用，但臣妾一点也不敢保证不会被处罚，可惜即便如此，臣妾个性就是如此，皇上要罚，那便罚吧，不过...”苏晓眨眨眼，嬉笑道，“能不能处罚的轻一点，怎么说，人家也是为你办事的人，没功劳也有苦劳嘛...”
　　赫连寒看她这幅模样，再大的气都消了去，一把扯下她，冷然道，“朕这桌子，这天下也就你敢如此。”
　　“嘿嘿，皇上说这话，就代表不打算惩治臣妾咯？”苏晓挤眉弄眼，
　　“如若朕惩治了你，你还会为朕所用？”赫连寒不答反问。
　　苏晓果然摇头，“不会，你都对我不好我干嘛还要帮你。”
　　“如你所言，现在你对朕来说，极其有用，即使朕再想杀你，也会忍着。”赫连寒面无表情，说得极其无情。
　　苏晓却理解地点点头，“这才是帝王嘛。”算是赞誉。除却被强吻这一部分，对赫连寒越发欣赏。
　　帝王帝王，又有谁知她的苦。赫连寒满心冷然。
　　苏晓看着沉默的赫连寒，刚刚他眼中一闪而过的孤寂，还有满眼的冷傲，在此刻，真切地让人心疼。苏晓第一次觉得，原来男人也可以孤独骄傲地那么美，仿若天地间就他一人。
　　赫连寒这才发现苏晓一直在看她，探究的眼神带着丝心疼和迷惘。目光微闪，避开她的视线，言语淡漠道，“你知你最大的缺点是什么吗？”
　　“啊？”苏晓一愣，很无辜的表情仿若在说，“我有缺点，我怎么不知道。”
　　赫连寒眉头一颤，语气尽量平和，“你太狂太傲，在这后宫之中，总有一天会吃亏的。”
　　“你是指皇后？”苏晓问道，丝毫不为所谓地耸肩，“不就是凤仪嘛，只要你包庇包庇，她动不了
　　我。”
　　赫连寒眉头微皱，分清利害关系，“皇后入宫多年，拉拢人心的本事远比你想象中厉害。今日是凤仪，他日便会是其他人。宁家和苏家虽同是大家族，但宁枫是我朝丞相，且自你入宫，苏家几乎和你断了关系般，相对比，你觉得自己会是皇后的对手？莫要逞一时之快。”
　　原来厉害的不是皇后，是皇后身后的宁家。苏晓算是明白，不但不怕，反倒激动，“刚和皇后过招我还以为她不过如此，害我失望的很，没想到还有这层关系，有意思有意思。”
　　“朕发现，你当真是不怕死。”赫连寒无奈道，觉得眼前的女子实在不同他人。不自觉生了几丝兴趣。
　　苏晓扬扬下颌，冷笑道，“我这不是不怕死。只是皇后既然招惹了我，我要是不陪她玩，不是对不起她的一番心意。臣妾不忍伤了皇后的心。”最后一句话，伴随眉眼明亮。
　　“朕现在真有些看不懂你了。”赫连寒沉声，看苏晓的目光越发深沉。
　　苏晓毫不在意地笑笑，“宁家又如何，我可是隐王和太后安排在皇上您身边的人，就算宁家要动我，也得先过了他们那关。再不行，臣妾不是还有皇上嘛~”这后宫，比的不仅仅是势力，还要比，谁更聪明，谁更狠！
　　最后一句话，才是她的重点吧。赫连寒冷冷一笑，自己白为她担心了，苏晓虽傲，但她绝对够聪明。也许，她当真能助自己成大事！
　　“皇上，宁丞相宫外求见。”小林子的声音从门外响起。
　　“你的客人还真多耶。”苏晓笑道。
　　赫连寒没好气地扫了她一眼，“还不是拜你所赐。”转身坐回高位，让苏晓站置身旁，这才对门外叫道，“让他进来吧。”


☆、第二十六回

　　这是苏晓第一次见宁枫，一身深蓝官服，身躯凛凛，相貌堂堂。一双眼虎虎生威，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风。不似隐王的阴柔，也不似明夜王的俊美，反而给人一种大将之风，威严之感。要是不是已经知道他是丞相，自己准以为他是将军。
　　发现苏晓的存在，宁枫也只是虎眼扫过，微微停顿便直视赫连寒微微躬身不亢不卑地行礼，“皇上吉祥，颖婕妤吉祥。”
　　“这里无他人，爱卿无须拘于礼节。”赫连寒淡淡道，目光无波无澜。
　　“谢皇上。”宁枫高语，后背挺直，和赫连寒对视，这才发现他嘴巴上的浅淡血痕，惊讶道，“皇上的嘴是？”
　　仿佛猜到他会过问，赫连寒只是浅浅一笑，目光宠溺道看向一旁的苏晓，声音低柔，“颖儿贪玩，无意中弄破了。”
　　宁枫面容一僵，眯眼又看了苏晓一眼，转而轻笑道，“臣一直以为皇上不好闺房之事，今日看来，皇上也是情趣之人。”
　　苏晓闻言，抿唇憋笑，心想这丞相还真是大胆，竟敢如此调侃皇上。
　　赫连寒眉头微动，却已经不为所动，片刻缓声道，“看来是朕往日过于古板，让爱卿生的误会了。”
　　这赫连寒，就算要间接表明自己刚刚是在和她闺中情趣，至少表情猥琐点，话语有感情点。这种平淡无波的语气还没得说今天天气很好来得有意思，想着，便嫌弃地瞪了赫连寒一眼，却在宁枫看来，是撒娇的嗔。
　　“皇上和颖婕妤当真是恩爱，臣羡煞。”宁枫笑道，语气中却满是讽刺。
　　果然，是来为他家宝贝妹妹抱不平的。苏晓在心中嘟囔，看来这皇后还真是麻烦，动她一个来十个。当年她还在军队时，一个小营长找她麻烦，后来不知她家几个哥哥怎么听了去，轮番上阵地修理了小营长一番，直弄得最后小营长一看到她就绕道。现在想想，当时的她到有些像现在的皇后，只是，她不可能会是小营长，宁枫再有本事也休想在她头上动土！
　　“爱卿说笑，爱卿和贵夫人十年如一的恩爱，才是羡煞朕。”
　　“一副死人脸说羡慕，谁信啊。”苏晓小声嘀咕，越发觉得赫连寒就是面瘫，倒是和自己争执时表情生动有意思些。见赫连寒投来视线，心想他耳朵不好这么好使吧，心虚道马上堆起笑。
　　“皇上才是笑话臣。”宁枫哪里注意到上位两人的互动，
　　提到自家夫人，真心实意的笑容柔和了硬朗的五官。苏晓看在眼中，便知这丞相夫人在丞相宁枫心中地位之不一般。却听宁枫转了音调，突然道，“臣知颖婕妤聪慧可人，皇上宠爱也是应当，只是...”话语停止，面露为难。
　　赫连寒也随他之意，道，“爱卿有话直言。”
　　“臣今日去见吾妹，却得知她昏迷在床，侍奉的人说是受了惊吓。皇上，”宁枫严肃叫道，两手作揖，“臣妹自十六便随陛下左右，她虽是被臣宠溺致素来骄傲，但对陛下却是真心实意。如今她受惊卧床，臣大胆请皇上去颐华宫见她。”
　　竟不提她，苏晓眉眼轻挑，看向殿下的宁枫，目光多了丝探究。
　　赫连寒眉头微皱，自觉不喜苏晓如此认真看宁枫，对于宁枫的话故作不知，冷然问道，“皇后身处后宫怎会受了惊吓？”
　　“臣不知。”宁枫答，目光却是炯炯地投向一旁事不关己的苏晓，杀机暗显。
　　苏晓还以一脸无辜，转而对赫连寒微笑，甜声道，“皇上，臣妾倒是今早还遇到皇后，当时姐姐并无碍，还陪着臣妾在亭上喂鱼赏荷呢。”
　　“竟有此事，看来是和你分开后发生了什么。”赫连寒目光微沉，声音冷厉唤来小林子，下令道，“吩咐下去，皇后在后宫受了惊吓，传朕旨意，好好调查，得出结果再上报于朕。”
　　“是。”小林子接令退下。
　　“爱卿莫要担心，朕一定查清此事。至于皇后，这些年她为朕不辞辛劳地管理后宫琐事，朕一直心存感念，只是奈何朝事繁杂，一直抽不出时间去陪她。”赫连寒淡漠道，虽是说着感激，脸上却丝毫没有感谢之情。
　　宁枫不是没有看出，却不能发怒，僵着脸半天才道，“臣愿为皇上分忧朝事，只是臣就这么一个妹妹，还请皇上好生待她，臣，见不得她委屈！”最后一句，几乎是咬牙而出，目光盯着苏晓，也是警告。
　　“爱卿的意思，是朕委屈了皇后？”赫连寒低问，室内气温骤然降低。
　　宁枫一震，随即跪下，“臣，不敢。”
　　“丞相，朕看重你不代表你连朕的家事都可摆布！”赫连寒冷声警告。
　　“皇上恕罪，臣未想摆布陛下。”宁枫言语坦荡，虎目也是一片清明。
　　赫连寒却不理他，反而转向苏晓，言语柔了几分，“颖儿，你刚刚不是说要识字
　　吗？过来，朕教你。”
　　她何时说要识字？她又不是文盲。苏晓暗暗撇嘴，还是配合赫连寒地走到他面前。赫连寒却突然站至她的身后，让她素手执笔，手把手地教她在纸上慢写细描，端正娟秀的字体便缓缓出现在白纸上。苏晓侧头看着她的侧脸，棱角分明，肌肤也是白皙无暇，尤其一双凤眼，深沉难辨心思。
　　宁枫跪立下方，久久得不到回应，微微抬首，却见赫连寒和苏晓相依甚密，向来不喜他人靠近的赫连寒甚至手握苏晓的手，亲自教她写字，在他看来，实属罕见。而苏晓看赫连寒的目光，紧紧不离，从他看来，两人分明就是情浓伉俪，目光一沉，便知这个颖婕妤受宠并非有假，宫中传言更非空穴来风！不由多看了苏晓几眼。
　　“丞相如此看着本宫，本宫好生别扭。”苏晓突然目光转向他，淡笑出声。
　　宁枫急忙避开视线，便感觉到赫连寒冰冷的视线看来，声音更是无情，“丞相还有事？”
　　“臣，无事。”宁枫哪里不知知赫连寒这是下逐客令，识趣应声。
　　“无事便退下吧，至于皇后，朕午后会去看她。”赫连寒说罢，也不再理他，继续教苏晓习字。
　　“谢皇上，臣告退。”说完，低头离开，没敢再看苏晓一眼。
　　宁枫一走，苏晓嫌弃地挣脱赫连寒的手，错身走出书桌外。
　　本是同样避邪般松开苏晓的手后退一步拉开距离的赫连寒见她如此，离开的手突地又伸出，一把拽住苏晓的柔荑，眉眼又是冷意，蹙眉问道，“朕就那么让你讨厌？”
　　“放开！”手被抓的生疼，苏晓皱眉要挣脱，却被赫连寒越抓越紧，不由气起，伸手便向她胸口打去。
　　赫连寒一惊，急忙松开手，错身避开她的攻击，双手环胸，一脸警备。
　　苏晓一看，不怒反笑，讥讽道，“一个大男人做这种女人动作，皇上，你好生娇媚啊。”
　　赫连寒面上一红，松开环绕胸前的手，目光阴沉地盯着苏晓，沉默不语。
　　冰冷的目光几乎把她的鸡皮疙瘩冰出，苏晓只觉全身别扭，怒气换成烦躁，拱手作怪道，“皇上大人，臣妾错了还不行，求您老人家别用那种眼神看我了，你那低温，就算现在是夏日，臣妾都会冻死的。”
　　“朕很老？”赫连寒挑眉。
　　苏晓作揖的双手僵在半空
　　，不爽地收起，受不了道，“我发现你这人还真爱钻牛角尖。”如果不是看他是皇上，武功又比自己强，自己真有踹飞他的冲动。
　　“是朕爱钻牛角尖，还是颖婕妤你话语带刺？”赫连寒想起未完的话题，面容一懔，转回原来追究的问题道，“你是在讨厌朕？”
　　不仅爱钻牛角尖，还小肚鸡肠！苏晓在心中腹诽，拉扯嘴角假笑道，“皇上诶，你怎么就一直觉得臣妾讨厌你？”
　　“哼，不是讨厌朕，为何如此嫌朕碰你？”赫连寒凤仪轻挑，大有你没资格讨厌嫌弃朕的意思。
　　嘿，还真是恶人先告状！苏晓暗骂，反问道，“那皇上为何一看丞相离开就避臣妾千里？”
　　赫连寒倒也直接，“朕不喜和人接触。”
　　“那不就是了，臣妾和皇上一样，不喜和人接触。”苏晓狡黠道，以其人之道还治其人之身。
　　好个苏晓！赫连寒冷笑，突地转话语道，“午膳时间将至，颖儿便和朕一同用膳吧。”大有恩宠之一。
　　苏晓翻翻眼，明白赫连寒今天是要把这宠妃戏做足给他人看了，暗暗思索今日过后她这宠妃的名是当定了，同时暗骂赫连寒是只老狐狸。
　　得不到她的回应，赫连寒语气微低，“颖儿不愿？”眼中寒光闪烁。
　　这当皇上的自尊心真不是的腔，苏晓郁闷，敷衍地扬起浅笑，躬身谢恩，“臣妾荣幸之至。”低头却是对赫连寒咬牙切齿一阵非议腹骂，不就是做戏给别人看，谁怕谁？！摸摸肚子，和他吵闹这么久，都忘了时间，现在一停下来，还真是饿了。


☆、第二十七回

　　檀木桌、金丝玉盘、银筷子...各式精致的餐具琳琅入目，不过在宫中多日,这早已不引苏晓兴趣。
　　盯着各式各样的菜肴,苏晓眼冒星光，口水几欲流下,满桌菜色，色香味无一不俱全。在今夕宫用膳时便觉得饭菜丰富，今天在赫连寒这吃上一餐，才知自己是大惊小怪！看了看周围，除却服侍的静雅和小林子，便无他人。不禁转头问道，“皇上,没别人了？”
　　赫连寒也不看她,冷淡应了声‘嗯’，便拿起筷子径自用膳。
　　“这也太浪费了吧？”苏晓想也不想地便道，想她当年在军队三年，吃得不是萝卜白菜就是豆腐白菜，而且供不应求，基本是个‘抢’字。
　　赫连寒手上一滞，抬头目露不解地看她。小林子和静雅也同是投来惊奇目光，他们自小在宫中长大，看惯了如此饮食，哪里觉得浪费可言。
　　看目光都投到自己这，不解、惊奇，仿佛如此用餐理所应当，苏晓更是想起支援北部时遇到的贫困家庭，那是一碗泡面便是奢侈的地方！直接对着赫连寒问道，“皇上平日一人也是如此吃？”
　　“少你一碗筷。”赫连寒淡淡道，依然不觉有问题。
　　一个人吃满汉全席了都！苏晓暗骂，口气不善地继续问道，“你一个人吃的完这些？”
　　“你当朕是猪。”赫连寒冷淡道，微蹙的眉头代表自己的不满。向来都是一人安静用膳的她甚至有些后悔留苏晓下来同食。
　　你要是猪就好了。苏晓在心中冷哼，沉声道，“既然皇上吃不完，那剩下的饭菜如何处理？”
　　赫连寒眉头更加紧蹙，脸上写满――不懂！
　　“皇上日理万机，这种日常之事都是奴婢负责。”静雅出声低语，代赫连寒回答。
　　苏晓柳眉一竖，直接转而问她，“那你说，吃剩的饭菜去了哪？”
　　“自是撤去倒了。”
　　“靠！”苏晓一个没忍住差点没爆粗，跳起来指着赫连寒开口便是指责，“亏你还是堂堂一国之君，百姓有的连饭都吃不饱，你却在这一人满汉全席，剩下的还都倒了！如此浪费，真是国家的耻辱！”
　　“颖婕妤！”静雅和小林子几乎同时出声，皆是怒斥，转向赫连寒急忙跪下，“皇上息怒。”
　　“息屁怒啊息，老娘还气呢！”苏晓却根本忘了自己身处何处面对何人，满脑子都是吃不着饭菜的穷困之人，拍案而起，连同地一起骂道，“你们有多了不起，不就是生的比别人好些，住的地方比别人大些，不都是人吗？凭什么人家就要挨饿受冻，你们却吃穿奢华？”说着，食指直至赫连寒，满面
　　凶狠，“你！别看，就是说你，你知不知道自己这随便一餐可以救活多少人，你知不知道你随口一句撤下吧，倒去的不仅仅是菜，还是人命！”
　　“闭嘴！”向来温婉的静雅厉声，目光犀利地盯着苏晓，“颖婕妤请自重！我凌朝富裕丰实，怎会有百姓穷困饥饿？！”
　　“怎会有？”想她堂堂二十一世界都有，何况这低科技的古代！苏晓怒气腾腾，冷笑地问道，“你没出过宫吧？”
　　静雅微微一愣，面色僵硬地摇头。
　　“果然，只有你们这种没看过外面的世界的人才会说出这种不负责任的话！”苏晓冷哼，满眼鄙夷。
　　“大胆颖婕妤，如此大逆不道，还不向皇上跪下！”小林子哪里见过有人如此批评皇上，愤怒吼道，大有把苏晓斩了的冲动。
　　“闭嘴！”赫连寒冷冷开口，满室冰冷。
　　“听到没，皇上都让你闭嘴！”小林子得意地瞪向苏晓，等待皇上下令惩罚她。谁知――
　　“朕是让你闭嘴！”赫连寒冷冷一眼扫过小林子，惊得他急忙跪下，颤抖道，“皇上息怒。”
　　“退下吧。”赫连寒沉声，怒意稍减。
　　苏晓一听，更是得意，对着委屈的小林子大做鬼脸，直接收到赫连寒冷冷地一记视线，这才收敛，暗暗撇嘴表示不爽。
　　小林子虽觉委屈，但还是磕头跪下，只是临走前和静雅互换眼神，让她小心侍候。静雅会意地给他放心的眼神，顿时，宫殿只剩他们三人。
　　“你继续说。”赫连寒开口，示意苏晓把想要说的说尽。
　　苏晓却不给面子，一屁股坐回位子，“说什么说，被打断谁还记得住！饿死了饿死了。”说着，拿起碗筷便径自大吃起来。直看得赫连寒和静雅瞪大双目。
　　凤眼微挑，赫连寒冷笑道，“你不是说如此吃浪费，怎么还吃的如此开怀？”
　　大口地吞下口中的食物，苏晓径自倒水喝尽，连过三杯才袖袍一抹嘴，道，“饭菜都煮好了，我不吃那不是全都倒了去，更是浪费。”
　　看她满是油污的袖子，静雅眉头微蹙。
　　“你倒有理。”赫连寒却不足为奇，唇畔微勾，目光扫了眼她手边的酒壶，眉头微动，继而问道，“你刚刚所说的穷困之人在我凌国真实存在？”
　　“废话。”苏晓撇嘴，一手撑着脑袋歪头看她，“不信的话，你出宫微服私访看看呗。”
　　“皇上，你别听她胡语，宫外危险重重――”
　　“屁话，这宫里就安全啦。”苏晓直接打断，点名地骂道，“我一直觉得你聪慧，今天才觉得笨的很，宫
　　外危险就不出宫，敢情你是要皇上一辈子就关在这牢笼之中？他是人，不是宠物。危险？怕毛，来一个打一个，来两个杀一双！”
　　静雅被她堵得哑口无言，更不懂她话语中的什么‘毛’？倒是觉得她话语有理，不过...不是一点点粗鲁！不免生疑这个‘苏晓’是江湖中人。
　　“你喝醉了。”赫连寒沉声。
　　“开什么玩笑，姐们我可是千杯不醉，而且我刚刚也没和什么酒。”苏晓轻笑，反倒觉得自己脑袋清醒异常，继续指着赫连寒尤为豪气道，“哪日等姐们有空了，姐们带你去宫外看看，让你这笼中的金丝雀看看外面的世界，知道麻雀是怎么生存的。”
　　“好。”赫连寒竟点头答应。
　　“皇上！”静雅惊叫，赫连寒自小便和她一样待在宫中，想起主上死前的嘱咐，自己又怎能让皇上出宫犯险！
　　“朕不是宠物。”赫连寒目光扫向她，话语冷冷清清，不喜不怒，却让静雅生生止住要阻拦的话语。偏开眼，噤声不语。
　　“这才对嘛。”对于赫连寒的话，苏晓很是满意，拿起筷子敲打碗碟，夸赞她道，“孺子可教孺子可教。”
　　“别敲了，吵。”赫连寒不满道，无规则的敲打声实在让人心烦。
　　兴奋之举被打断，苏晓撇撇嘴，不爽地丢开筷子，这才发觉嘴里生香，好奇地拿起刚刚喝的玉壶问道，“这是什么，满口留香。”
　　“三杯倒。”赫连寒淡淡道。
　　“什么乱七八糟的。”苏晓嘟囔，视线顿时模糊，眼前的赫连寒更是化作三人多，不由痴笑出声，“嘿，皇上，你怎么变这么多个了？”说完，就要起身去抓，只是――
　　“嘭。”手未碰到赫连寒，人却已经倒下。
　　看她闭眼歪去，赫连寒急忙起身，伸手把倒下的她扶住，随即想起什么，嫌弃地把她推给一旁的静雅，沉声道，“丢榻上去。”
　　如果苏晓现在和清醒，定会跳起，大骂自己不是垃圾，不能用丢字！可惜，她睡得无比死沉。
　　赫连寒扫了她一眼，嘴角微扬，转向一旁的静雅轻笑问道，“你觉得这个苏晓如何？”
　　“闺中气息不觉，倒是江湖气十足。”静雅认真道。
　　赫连寒笑而不评，继续问道，“她说她忘了自己的过往，你信吗？”
　　“奴婢不信。”静雅诚实，目光深沉地看着沉睡的苏晓，“她的眼睛迷茫太少，不像失忆之人。”
　　“迷茫太少？呵，是精明太多吧。”赫连寒冷笑，目光扫过满桌苏晓横扫后的狼藉，沉声道，“吩咐下去，今日后，膳食按各宫用食
　　量来安排。朕这里，三菜一汤即可。”
　　“是。”静雅低首，对赫连寒的决定向来没有异议，只是...沉默片刻，还是忍不住道，“皇上当真要和她出宫？”
　　“微服私访，不是挺好？”赫连寒笑问，眼中冰冷少了几分，兴趣浓了不少。
　　静雅看她眼中兴趣，张张嘴，才道，“皇上不怕她是故意骗您出宫，伺机杀害？”
　　“那又如何？”赫连寒反问，冰冷的双目亮了几分，脆声道，“大不了来一个打一个，来一双杀一双。”
　　静雅微愣，目光却是投向苏晓，深沉愈浓。这个女人，她已经不知不觉改变皇上？还是...激发皇上内心的真实？静雅不知这是好是坏，但这却是她第一次在赫连寒不见波澜的眼中见到冰冷外其他的情绪，她，不忍消去。


☆、第二十八回

　　宁枫在赫连寒那碰了一鼻子灰，满面不悦。刚走出华阳宫,便看到不远处明显是在等他的连曦,探看四周，疾步走了过去。
　　见了他,连曦躬身施礼，恭敬道，“主人。”
　　“是不是欣儿醒了？”宁枫问道。
　　连曦颌首，“正是，主人一走娘娘便醒了，只是奴婢没能追上主人，便在宫外静候。”
　　“欣儿可有话要传我？”宁枫声音沉了几分。
　　连曦抬首,目光阴寒,“娘娘说，要她死。”说的平淡，却是狠劲十足。
　　颐华宫
　　宁妍欣坐在床上，桂嬷嬷一边喂着她喝着驱惊茶，一边和她说着她昏迷后发生的事情。
　　“你们怎么和凤仪说的？”听到凤仪在兄长之前来过，皇后宁妍欣推开碗，眉头轻蹙地问道。
　　桂嬷嬷也顺从地把碗勺搁置一旁，细细说了缘由。原来是凤仪嘴馋，想吃颐华宫中的杏仁酥，便寻来，却见宁妍欣卧床昏迷，满宫慌乱。凤仪晨时在慈宁宫见宁妍欣根本无碍，突然昏迷，便不自觉地想起苏晓，拉过桂嬷嬷便问了根本。桂嬷嬷起先还是犹豫不敢说，后凤仪生气地威逼，才缓缓说出，只道是遇见颖婕妤，两人独处一会便成了这样。无形中，把责任都推给了苏晓。
　　宁妍欣一听，嘴角冷傲勾起，“凤仪去皇上那了吧。”
　　“是。”桂嬷嬷轻笑，“娘娘不是不知道公主那性子，一听说你是被颖婕妤害的，便气冲冲地要往华阳宫去，说必要还娘娘公道。”
　　“呵，先有凤仪后有哥哥，本宫看那小贱人怎办？！”想到苏晓那得意的模样以及猥琐的话语，宁妍欣可谓又气又羞。那女人，怎会说出如此污秽的话！她和苏晓其实儿时便见过，当时苏家和宁家关系还有往来，那年，她也只有十岁，父亲和苏家当时的掌事人谈事，她一时无聊，便溜到后院去玩，她摘着院中的花儿，满心喜悦，突地，梧桐树下，一抹身影吸引了她的注意。
　　她悄声靠近，这才发现，背立她而站的女孩，正望着梧桐树叶无声落泪，不由惊奇，“你哭什么？”
　　那女孩明显吓了一跳，急急地擦去泪水，结巴道，“没，没什么。”说完，便警惕地看着她，“你是谁？”
　　“本小姐是宁家的嫡女。”宁妍欣扬着下颌骄傲道。嫡女，正妻所生，地位较之庶出，便不一般。
　　一听嫡女二字，女孩目光更加哀伤，只是生生忍着泪水没有掉下，“我不认得你，我走了。”女孩低声道，便要绕过她离开。
　　宁妍欣一把抓住了她的手腕，不知是自尊心作祟还是怎的，柳眉一扬，傲慢
　　道，“本小姐宁妍欣，宁家大小姐，你给本小姐记住！”
　　女孩明显一愣，目光却看向她手中的花，轻声道，“它们会疼。”
　　“啊？”反倒是宁妍欣愣住，顺着她的目光看向手中花束，皱眉道，“什么会疼？”
　　“你摘了它们，它们会疼。”女孩低声道，眼中满满的悲凉可怜。
　　宁妍欣看不得她如此，仿佛在责怪自己心肠歹毒，扬起花束便往女孩身上砸去，冷笑道，“假慈悲，无聊。”
　　女孩却是不语，抿着唇静静地蹲下，捡起花束抱入怀中，最后看了愕然的她一眼，转身离开。
　　宁妍欣看着她离去的背影，除了愕然，更多的是厌恶，自哀自怜！转身气呼呼地往回走。后来，她才从父亲口中得知，那女孩叫苏晓，八岁，苏家的庶女。
　　后来，苏晨取代其父，成为苏家掌舵人，苏家和宁家关系也决裂，不再往来。她也是从他人嘴中听到些许关于苏晓的，说苏晨是她亲兄，极其疼她，自苏晨掌势后，苏晓的地位也是水涨船高，不再只是个不被重视的庶出。往后，她入了宫，便再无听见关于苏晓的所有，直到一年前，大臣在朝廷上提出――苏家富可敌国，却和朝廷关系悬河，苏家有女苏晓，年满十六，可召其入宫，牵制苏家。不过很快的，苏晨以近半家产抵换其妹入宫的传闻在宫内四起。
　　月前，当苏晓突然入宫，不仅仅是妃嫔众臣，便是自己，看到大殿上一舞被赞的她时，也是震惊。
　　宴会后，苏晓因一舞被封为美人，宫人妃嫔在她耳边笑言，舞是极佳，只是那面容太过普通，皇上不过是忌她家室，给她面子。
　　再后来是御花园的碰面，自己先走向的苏晓，说不清是什么原因，开口便问，“你可记得本宫？”
　　苏晓看了看她，摇首，语气傲慢，眼中却是怯意，“你是谁？”
　　“皇后吉祥。”跟上来的小蝶看见了自己，急忙恭敬道。
　　“你、你是皇后。”苏晓瞪目，反应过来挺直腰杆，目光闪躲道，“有什么了不起，总有一天，本宫会取代你的。”说完，拉着小蝶转身离去，脚步慌乱的可笑。
　　取代自己？就凭她如此？愚昧无知！看着她离去的背影，宁妍欣笑了，笑得阴冷。过去厌恶她的自怜自哀，如今的她，更是让自己生厌。一声吩咐，自己要她――死！
　　只是，一夜之间，苏晓又变了。不再是儿时忧郁的女孩，不再是刚入宫时怯弱逞强的苏美人，而是连自己都看不懂的颖婕妤！云婕妤、喜才人...明明是自己要害她，自己的人却一个个被她不费气力地除去，想
　　着，越发不甘心。
　　自小到大从未受过如此耻辱，即便是皇上和太后待自己，虽算不上亲和，但多少都会忌讳宁家的势力地位，未曾怠慢。其他宫中妃嫔，更是皆以自己为首，奉承夸耀无数。而那些不长眼妄图争宠的妃嫔，自是下了地狱！不过，独独她苏晓，三番两次争宠不说，如今对自己还出言侮辱！决不饶恕！
　　在宁妍欣回忆间，门外隐约传来凤仪的声音。桂嬷嬷急忙贴耳低语，“娘娘，凤仪公主来了。”
　　宁妍欣目光一闪，身体后靠在床栏边，低垂双目，一副病态。
　　凤仪一踏入屋内，便见宁妍欣斜靠在床边，一脸憔悴。急忙上前，“皇嫂，你可醒了。还有什么不适吗？”
　　缓缓地摇摇头，皇后素手拉过她至床边坐下，微笑道，“本宫没事，让凤仪担心了。”
　　“脸色这么难看还说没事。”凤仪瞪目，转向桂嬷嬷问道，“太医看过了吗？有吃药吗？”
　　“奴婢刚侍候娘娘喝了些驱惊茶。”桂嬷嬷谦卑应声。
　　“好了，你退下吧。”凤仪不耐地挥手。
　　桂嬷嬷看了眼皇后，看她微微颌首，这才躬身退下。
　　“看你这腮帮子鼓得，被母后骂了？”看凤仪脸色不佳，皇后轻拍她的手轻笑道。
　　凤仪皱皱鼻子，否认道，“才不是，母后疼凤仪的很，怎会舍得。”
　　“那是...”皇后试探地问道，心下已经猜出多少。
　　凤仪猛地就扑进她怀里，大哭起来，“皇嫂，凤仪难过，皇兄是坏人，凤仪讨厌皇兄！”
　　“凤仪，不可乱说。皇上要是听了，可要生气的。”
　　“他爱生气就气去，本公主就要说，皇兄是坏人是坏人！”凤仪赌气道，“皇嫂也帮皇兄不帮凤仪是不是？”
　　“瞧你这孩子，胡乱埋怨起人了。”皇后无奈摇头，轻拍她的背，皱眉道，“到底发生什么了，和皇嫂说说可好？”
　　闻言，凤仪更是委屈，眼泪大颗大颗地滚落，怒骂道，“还不是颖婕妤那讨厌鬼，不但心如蛇蝎的欺负皇嫂，现在还勾引住皇兄。皇嫂，你不知道，我今日是去替你找公道，谁知皇兄竟处处维护她！还非得等你醒了说个明白。我真不明白，颖婕妤那厮的狐媚坯子，明明长得只是秀气，怎会把皇兄迷得失了心窍！”
　　“皇上...骂了你？”皇后问道，凤仪看不见的眼中，阴气沉沉。
　　“那倒没有。”拿着手绢拭泪，凤仪瘪着嘴道，“但他对我冷冰冰的，还、还不耐烦！皇嫂，皇兄是坏人，大坏人。凤仪真的讨厌他了。”
　　“有赌
　　气了不是。”皇后失笑，扶起她，亲自为她拭泪，温婉道，“皇上整日处理国家大事，哪有时间管宫内的事情，你突去打扰，他自是面色不佳。”
　　“才不是，他分明是在维护颖婕妤，皇嫂，以前皇兄都是很疼凤仪的，可是现在，都是冷冰冰的，凤仪现在真的难过死了。”凤仪说得可怜，眼睛因为哭泣红通通地如同小兔。
　　“你有告诉母后这些？”皇后突然问道。
　　凤仪摇头，“母后本就和皇兄关系冷淡，我要是去母后那处抱怨，她更要和皇兄生了芥蒂，皇嫂，这事，你可要为凤仪保密。整个皇宫，凤仪也是最信皇嫂，只敢在皇嫂面前如此放肆了。”
　　“傻丫头，本宫定会为你守密。不过...”皇后微微停顿，才犹豫道，“母后似乎也很是维护颖婕妤...”
　　“母后也是被她那虚伪的模样骗了去！”将到此，凤仪更是生气，对皇嫂都不亲和的母后竟然待苏晓更为亲和，实在让她生气！咬牙道，“本公主定要让母后看清她真面目！”
　　刮了刮她的鼻子，轻笑道，“好了，不说她了，听说你本是寻杏仁酥来的。”
　　闻言，凤仪脸上一窘，哪还顾得生气，闷闷道，“谁让皇嫂宫中的糕点味道最好，害得凤仪整日记挂。”
　　皇后抿唇轻笑，唤来门外候着的桂嬷嬷端来杏仁酥。
　　坐在床边看着桌边见了食物顿时化怒为喜的凤仪，微微摇头，低垂下目光，笑容尽消，冷意一片。
　　苏晓，本宫和你的梁子，结大了！


☆、第二十九回

　　暖暖的阳光透过纸窗照入宫中。
　　软榻上，薄锦微动,苏晓揉揉迷糊的双眼,看着周围环境，这是...华阳宫？自己怎么在这睡了？
　　按着发晕的脑袋,她和赫连寒吃午膳，然后、好像她把赫连寒臭骂了一顿...等等，赫连寒人呢？掀开身上盖着的薄锦，苏晓翻身而起――
　　“疼、疼、疼...”连喊好几声疼，苏晓压着自己发疼的脖子哀嚎不止。怒目瞪着自己睡觉的竹制凉榻，拳头紧握，好个赫连寒,居然把她丢这睡！！！害她落枕,此仇不报非...女子！
　　扶着发疼的脖子看窗外阳光照耀，头疼欲裂，该死的，那‘三杯倒’到底是什么玩意？！
　　室外静守的静雅听到内室传来动静，步入室内看苏晓眯眼不知嘟囔着什么，开口唤道，“颖婕妤。”
　　苏晓惊了一惊，没好气地瞪了她一眼，埋怨道，“你属鬼的啊，你怎么走路没声音啊。”
　　静雅微愣，恭敬地垂首道，“奴婢知错。”
　　苏晓顿时头冒黑线，郁闷嘟囔，“又没怪你的意思。”探探四周，还是没有见到赫连寒的身影，张口问道，“赫连、咳，皇上呢？”
　　“皇上在御书房批改奏折。”静雅回答，继而问道，“颖婕妤是否现在用膳？”
　　“用膳？”苏晓看看窗外烈阳高照，不解道，“我不是刚吃过吗？诶，奇怪，貌似肚子又饿了。”摸着干瘪的肚子，满脸疑惑。
　　静雅抿唇，低首道，“颖婕妤，你已经一日未进食了。”
　　“什么？！”苏晓惊呼，睁大眼睛问道，“我在这睡了多久？”
　　“昨日午时便睡去，现在已是未时。”
　　“不是吧，我睡了一天一夜？！”这可谓破了她睡眠的记录，纳闷道，“我昨天喝的那玩意到底是什么？这么猛。”
　　“三杯倒，一种清酒，顾名思义，三杯便倒。陛下喜欢它的香味和口感，常用以佐餐，两杯便不再多饮。”昨日她忘了提醒苏晓，结果...
　　三杯‘三杯倒’下去，自己还当真倒了，而且再醒来已经是第二天午后，这酒她喜欢。不过...后劲也忒大了点，现在还觉得晕乎乎的。赫连寒也是够变态的，这么烈的酒当佐餐！这古人的酒量，当真不是她这个现代人能比的。
　　“颖婕妤，奴婢先侍候你洗漱，再传膳可好？”静雅征求她的意见。
　　苏晓颌首，表示赞同，一天一夜没吃，肚子都空空的。
　　洗漱完，苏晓走至昨日用餐的桌前，便发现昨日满桌的菜肴不见，只有三菜一汤，指着菜抬首好奇道，“这是...”
　　静雅马上会意她要问什么，微笑道，“昨日颖婕妤睡去，皇上便吩咐下去，减去菜肴。”
　　“看不出来，赫连寒那家伙还挺听得见意见的。”苏晓轻笑嘟囔，满意地点点头，拿起筷子径自吃起，菜肴虽少了许多，却依旧美味十足，突地想起什么，继而问道，“今晨我未去太后那，没事吗？”
　　“颖婕妤莫要担心，皇上已经派人和太后说了。”
　　苏晓眼睛一闪，嘴角邪勾，“他让人说了什么？”
　　静雅也不隐瞒，缓声道，“自是如实说，颖婕妤在华阳宫侍候皇上，不便脱身。”
　　果然！看来她这‘宠妃’的位子是坐稳了。苏晓撇嘴，臭赫连寒，老狐狸。利用她也待她好些，居然让她睡软榻，越发郁闷，斜眼看向一旁经历的静雅，痞笑道，“静雅，我脖子扭到了。”
　　“呃？”静雅微愣，“奴婢给您看看？”
　　“嗯。”苏晓咧嘴，歪头露出自己泛着疼的肩肘抱怨道，“你们皇上太不懂怜香惜玉了，居然让我一个小女子睡榻上。”
　　“颖婕妤身上的薄锦是皇上亲自盖上的。”潜含义是，皇上已经对你很好了，不要不知足！
　　苏晓却是撇嘴，根本不当一回事。“哎哟”地叫出声，“静雅，你是要废了我肩膀啊。”
　　“奴婢是看颖婕妤哪处扭伤，多有得罪。”说着，手上又是用力一按。
　　“靠！”苏晓冷哼出声，这手劲，绝对是为赫连寒报仇！
　　苏晓还在暗骂赫连寒这主子和丫鬟都不是好东西时，听到静雅一声“好了”，这才发觉自己发疼的脖子除了些许酥麻，疼痛感几乎不觉。惊奇地左右扭动脖子，夸赞道，“静雅，没想到你还有这本领。”
　　“奴婢儿时学了些。”静雅谦卑道。她自小跟随赫连寒，主上为防他人残害皇上，特意让她学了些许医术，近年来，赫连寒的身体都是她在照料。
　　“静雅，我怎么觉得你一点都不像宫女？”苏晓看着她，嬉笑地凑近道，圆溜溜的眼中探不出真实。
　　“颖婕妤说笑了，奴婢十岁便入宫为婢，已有十五年。”静雅目光坦然，言语平淡。
　　“这么久啊，”苏晓摸着下巴，起身绕着她转，挑眉笑道，“要不是你整日奴婢自称，你这一身气质，谁信你只是个宫人。”
　　静雅微微躬身，“谢颖婕妤妙赞。”
　　苏晓却不说话，深深看了她一眼，起身往门外走，“和皇上说，本宫回今夕宫了。还有，谢谢你，脖子舒服多了。”
　　“颖婕妤不见陛下？”静雅略显惊讶。
　　“见他作甚
　　，我头还疼着呢，没力气和他斗嘴。”说着，勾唇一笑，迈步踏出宫殿。
　　静雅静立宫内，看她远去，无欲无波的瞳仁渐渐变深，不似宫女吗？讽刺地摇摇头，又是一脸淡然。
　　一踏入今夕宫，秀美人和妍美人便迎了出来，一番殷勤。
　　苏晓笑而不答，听她们说完，才开口，“本宫乏了。”便是逐客令，眼中也尽是傲慢。
　　妍美人脸色一变，秀美人拉过她微微摇头，对苏晓恭敬道，“那妹妹们不打扰姐姐了，妹妹告退。”说着，便拉着妍美人离开。
　　这个秀美人，倒有点意思。苏晓轻笑，转身看向身后静立的望亭和怡青，“侍候本宫沐浴。”
　　颖婕妤连续两日被召侍寝并与皇上共有膳食的说法一夜之间传遍整个皇宫。人人皆知，后宫三千，如今最受宠的莫过于颖婕妤苏晓，甚至超过年前妙贵妃之势。更有传言，皇上当日突下旨减少膳食，便是因颖婕妤的一句话。一时之间，苏晓成了后宫之中人人嫉妒、羡慕的宠妃。可谓，走到哪，目光便是聚集。
　　洗浴后，苏晓才觉头部疼痛稍减，显得无事，便随处闲逛。
　　突见湖中一支白莲，脑海中想起那日湖中偶遇的仙子倩影，眼珠子一转，迈步便凭着印象一边散步一边寻去，和上次一般，越走越是荒凉，远远便见熟悉的宫殿出现，眼睛一亮，便要迈步走去。
　　“娘娘！”
　　“娘娘止步。”望亭和怡青几乎异口同声，匆匆上前挡住她的去路。
　　苏晓看着挡住自己的两人，眉头微蹙，不满道，“你们这是作甚？”
　　“娘娘，前方是遗梦宫，莫要靠近。”望亭敛眉肃然道。
　　“遗梦宫？那又如何？本宫看那风光不错。”说着，便迈步要错过两人继续向前。
　　“娘娘不可。”望亭急忙又挡住她的去路，“遗梦宫自梦太妃离去后便成了荒殿，不可闯入。”
　　“为何不可？竟是荒殿，更是无碍。”苏晓根本不以所谓，耸耸肩，“你们两要是不敢去，便在这等本宫。”也免得她们打扰自己看美人。如此想着，更觉得自己不该让她们跟自己来，麻烦碍事！
　　“娘娘！”望亭跪下，言语急切，“望亭请娘娘不要入内，自梦太妃死后，无意中闯入遗梦宫的人第二日都被发现在宫门外，皆是断了气息。”
　　怡青也随之跪下，低垂脑袋附和道，“还请娘娘不要犯险。”
　　看着跪立在身前的两人，苏晓目光投向不远处的荒殿，未有人活着出来...可是自己不是活好好的。当然，她没有说出这些。只是目光微沉，转身
　　背对两人，淡淡道，“回宫吧。”便率先迈步离开。
　　深夜，苏晓在床上翻滚半天就是无法入睡，脑海中全是那日所见的美人出浴图，越发好奇。回来后她又问了些许，只是问道梦太妃，怡青和望亭只说梦太妃是皇上的生母，皇上登基那年便病逝，当时的德妃便成了太后，而遗梦宫便空了出来。直到一日，有名宫人无意中闯入，第二天便被人在宫外发现尸首，后来又发生了几回，宫里皆传遗梦宫有鬼怪，传入的人都被吸了精元，渐渐的，便无人再敢靠近，便成了荒殿。
　　至于其他，怡青和望亭也是不知。
　　鬼怪，莫非那日她见到的湖中美人是妖精不成？摇首轻笑，什么鬼怪，如此美人，不是人也是个湖中仙子！圆溜溜的眼珠子在黑夜中一转，翻身而起，与其在这想得失眠，倒不如去探个究竟。
　　换了身黑色素服，苏晓打开抽屉，伸手拿起瓶罐，准备覆上假面，手指微滞却又放下。借着月光看了看镜中未用假面的真面目，拿过一条黑纱蒙面，扬唇一笑，星睛在月光下尤为闪亮，走至窗前，探了探四周，悄然翻窗而出。


☆、第三十回

　　明镜般的月亮悬挂在天空，把银色的光辉谱写到大地上。仲夏的夜晚透着微微热气,偶尔吹来的清风带来浅浅凉意消散不少热感。
　　朦胧的月光下,苏晓眉头微蹙，看着紧闭的宫门,那日她无意窜入便是因为这门未有关闭、宫内的美景吸引所致，如果不是今日怡青和望亭说到，自己根本没有想到它是个废弃的宫殿。可――
　　如今宫门紧闭...莫非有他人出没？会是她吗？那个在湖中沐浴的女子...
　　苏晓思考着，微微后退一步，抬头看向之前没有注意过的牌匾，虽是略显成旧，却不似常年无人问津的地方蜘网密布,反倒干净异常。
　　“遗梦宫？是遗落的梦,还是想要遗忘的梦？”苏晓低声自问，摇摇头，轻手推开宫门，放轻步伐悄然潜入。
　　此刻，湖边的花园被月光下所洒下的阴影笼罩，几乎和夜色混为一体，湖面波光盈盈，圆月倒映在湖面上，仿若水上花美轮美奂。
　　可苏晓无心欣赏如此美景，无波的水面，没有如仙美人的身影，微微叹息，丧气地一屁股坐在湖边的石面上，自嘲道，“也是，哪家姑娘大晚上来这洗澡，真是想美人想傻了。”如是想着，便准备离开，转而这才注意到湖水清澈，停下目光细细赏去，原本抑郁的心情莫名舒畅，“既然来了，就好好享受这美景呗。”笑着低语，便径自脱去脚下鞋袜，把脚丫伸入清水之中。
　　“真舒服。”发出一声轻叹，苏晓环顾四周，景色迷人，静谧无人，空气中还带着淡淡的香气，想起白日望亭和怡青紧张的模样，不免觉得好笑，“如此人间仙境，哪来什么鬼怪？真是迷信。”
　　“吱呀...”
　　耳边突地传来一声响动，细微却真实。苏晓背脊一挺，便听到细微的脚步声传来，有人进来了！
　　苏晓不敢乱动，身子微微向后靠，背抵上身后的树干，让自己更好的藏匿在阴影下。暗暗庆幸自己身后的大树，正好可以遮蔽自己。
　　奇怪，怎么没有响动了？苏晓微微蹙眉，走了？不可能啊。好奇心起，苏晓抿抿唇，再次用不久前刚摘下的黑纱覆面，屏住呼吸，借着树干的隐藏，缓缓地移向头部，向脚步传来的方向看去。
　　宫殿下的阴影间，一抹身影隐约而立，远远望去，白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂。在朦胧的月色间，那人的身边围绕着一股冰凉的气息，竟给人一
　　种不真实的感觉。
　　苏晓紧扶着树干，对这人越发好奇，探向那人的双眼微微眯起，借着月光向着那人的脸看去，随着视线的清晰，月光留影的眼睛冰冷孤傲，仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，这种超越的男女，超越了世俗的美态，除了赫连寒还能有谁。
　　看清了来人，苏晓只是时惊艳，眉头微皱地心下低呼，“怎么会是他？”这个面瘫，还真是阴魂不散！苏晓不爽着，目光却紧紧盯着赫连寒，暗叹，当真是良辰美景加美人，只可惜...唉！
　　赫连寒夜深难眠，如往常一样随便批了件外套，趁着夜深人静来到遗梦宫。这是母妃的宫殿，也是她长大的地方，这所废弃的宫殿，承载了她最美好的年少。看着满树花枝，一阵风吹过，伴随细弱百花纷纷而下，赫连寒抽出腰间长剑，凌空舞剑，却只是几个动作，便停滞不动，片刻扫兴收剑。没有如往日的母妃的琴声相随，自己怎舞的下去？嘲讽轻笑，却突地听到湖边传来一声轻响，目光骤冷，人已腾步而出。
　　苏晓本是看着他突然起舞，如仙家境让她就要迷了心窍。突地赫连寒却停下动作，骤然停止，苏晓一时忘了状况，“继续啊！”张嘴才发现不对，急忙捂住嘴，却已然来不及。
　　苏晓看赫连寒目光含冰地看向她这边，暗叫糟糕，急忙把泡在湖水中的双脚收回，来不及擦去水渍、穿上布袜，便湿着脚塞入鞋中，张腿欲跑。可惜――
　　脖子上传来一阵凉，苏晓急忙停住脚步，直起身子抬头看去，赫连寒手上剑正抵着她的脖子，只要一个用力，自己的脑袋便会搬家。
　　赫连寒目光犀利地盯着眼前女子，对方虽蒙着黑纱，但美目似水，妩媚迷人的明睛在眼波流转之间光华显尽，分明是自己未见过的陌生，沉声道，“你是谁？”
　　苏晓惯性地扬起无赖的干笑，张嘴正要给自己找理由，这才想起自己蒙着面，而且就算没遮着，赫连寒根本没见过自己真面貌，收了笑眼珠子一转。对上赫连寒的眼，眼露害怕，沉默地摇摇头。
　　赫连寒眉头微蹙，声音越发冰冷，“说！你是何人？怎会在此处？”
　　苏晓微微颤抖着身体，对着赫连寒无声地拱手求饶。
　　赫连寒愣了愣，眉头蹙地更深，“你是哑巴？”
　　苏晓心下一个窃笑，自己演技真好！面上却表露无疑，点头承认。
　　赫连寒目
　　露疑惑，剑微微撤离，突地又直指苏晓，冷笑道，“宫女进皇宫都是经过精心挑选的，哑巴？根本进不了宫！”
　　该死，她怎么忘了这个，这是皇宫又不是收容所，身无残疾可是进宫的一大要求。当然，太监除外。
　　“快说！你来此有何目的？！”说着，赫连寒手下的剑又近了苏晓一分。
　　说话，赫连寒那么精明的人，自己一张嘴她不认出自己才怪。赫连寒知道自己很可能不是苏晓本人是真，自己解释解释也能存活，不过――
　　她才不要让赫连寒知道自己的真实长相，不然，她以后要怎么溜出这皇宫！这张脸，即使被看到，也不能承认是她苏晓！
　　“朕给过你机会。”赫连寒看她始终不回答，目光一沉，手握紧剑，就要刺向苏晓。
　　苏晓在他刺剑的前一刻，目露惊喜地看向他的身后。
　　见她突然如此，赫连寒以为自己身后有人，急忙转身头看去。就在这一个瞬间，苏晓弯下腰敏捷地从剑下窜过，待赫连寒发觉自己受骗，转回头欲杀她，却见她已然逃出自己剑下，目光一寒，举剑再次刺去。
　　苏晓正好转头看赫连寒，见剑锋而来，急忙向后避去，谁知赫连寒剑锋如风，一时之间躲闪不及，剑锋虽没有伤到她，却划下她面上黑纱。
　　赫连寒瞳孔微微放大，眼前的女子肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜。
　　苏晓嘴角勾起一抹笑容，如同烟花般飘渺虚无而绚烂。趁着赫连寒失神，“咚”地一声跳入湖中，屏息窜入水底。
　　赫连寒这才回过神，寒着双目看着水波涟漪的湖面，脸色越发冷沉。美人计，很好！还是第一次有人从她眼下逃走！


☆、第三十一回

　　晨起，赫连寒张臂任静雅为她穿戴,眉头微蹙,不知想些什么。
　　静雅为她系好腰带，看她如此,不免好奇唤道，“皇上？”
　　赫连寒这才收回飘远的目光，开口却突然问道，“可记得风后吗？”
　　“风后？”静雅柳眉微动，略显惊讶，“皇上今儿怎么突地提起她了？”
　　“昨日遇到个人，有几分像她。”赫连寒淡淡道,继而补充,“在遗梦宫。”
　　“遗梦宫？！”静雅瞳孔放大，目光冷了几分，在她心中，遗梦宫是圣地，乱闯着，死！微微低头，沉声问道，“皇上可杀了她？”
　　“被她跑了。”果不其然，话语刚落，静雅便投来惊异的目光，赫连寒偏开眼，面露尴尬，僵声道，“她使诈。”
　　能骗过皇上，必定不简单，静雅心下一沉，继而问道，“她是风后的人？”
　　“不能确定，只是容貌上五分相像。”赫连寒沉声回答，想起昨日所见女子面纱揭下的那刻，如若不是她眉宇间的狡黠和得意的笑容，自己甚至以为她是风后，微愣间才让她逃了去。
　　“五分相像？”静雅蹙眉，沉思道，“虽说人有相似，但如此相似的总在少数，在静雅看来，她与风后或有关系。”
　　微微颌首，赫连寒赞同她的看法，看早朝时辰将至，吩咐道，“你在宫里多加留意，如若发现她，和抓来见朕。”转身便向外走去，突地想起什么停下脚步，也未转头，冷声道，“如若她反抗，杀无赦！”
　　“是。”静雅微微低头，再抬首宫内已无赫连寒的人影。想起风后，目光越发深沉。
　　风后邀月，可谓风国传奇，她本是风国青楼花魁，貌美非凡，多少男儿见其一面便为之倾倒，而当时的风国太子，如今的风帝正是其中一个。据闻风帝当时本是闲来无事，便受友邀请参加夺魁大典，百花中，见邀月轻纱覆面而来，一舞倾城，也夺了风帝整颗痴心。至那日后，风帝成了青楼常客，邀月唯一的入幕客。
　　但邀月之所以成为风光传奇，并仅仅因她美貌。风国207年，风帝当朝向风太祖请婚势要迎娶邀月为正妃，风太祖驳回，嫌邀月身份卑贱，不配为夏侯家的媳妇。风帝当殿顶撞，扬言非卿不娶，即使是风太祖也改变不了他的决心。风太祖拍案而起，甚至威胁风帝邀月与风国只可选一。出乎意料，风帝当殿宣言，爱美人不爱江山。风太祖大怒，欲承他所愿，废风帝太子之位。众臣跪下，皆求风太祖三思，风太祖这才作罢，下令风帝禁于太子府中思过三月。
　　谁知，风帝被禁在太子府第二日，风太祖突然夜梦驾崩
　　。不日，风帝登基，不顾众臣反对，迎娶邀月，一月后，更是封后于她。三月后，风帝宣告天下，一后邀月足矣，再不纳妃。风帝也因此被称为史上第一个不爱江山爱美人的帝王。
　　今夕宫
　　苏晓紧裹着被子，拿着手绢按着鼻子，以防止鼻涕横流。在心中早把赫连寒骂上千万回，只恨不得大卸八块为之后快。如果不是他，自己怎么会跳湖水里？怎么会潜入湖底？怎会躲在湖中的荷叶下那么久？现在怎么会重感冒？！！！所以说，赫连寒就是混蛋，就是克星，不可原谅！
　　“娘娘，奴婢喂您喝药。”望亭端来刚煮好的汤药轻声道。
　　苏晓看了眼碗中黑乎乎的汤药，只觉恶心，蹙眉郁闷地看向望亭，“我能不喝吗？”因为鼻子被堵，声音低地倒像是撒娇。
　　望亭一愣，随即掩唇轻笑，“娘娘，您该不会是怕喝药吧？”
　　“怕？开什么玩笑？！我只是嫌它难喝，是嫌弃，不是怕！知道不？”苏晓激动反驳。
　　“是，娘娘不怕。”望亭轻笑。
　　“拿来拿来，我喝给你看，看你笑话我！”苏晓看她一脸笑意，自尊心作祟地囔道，抢过药便闻到一股恶心的药味窜入鼻息，忍不住捂住鼻子，看了看望亭，一咬牙，仰头喝尽。喝完，便受不了地吐出舌头，秀气的小脸皱成一团，对着候在一片的怡青道，“怡青，快拿些甜的来。这简直不是人喝的，太恶心了。”
　　怡青看她如此，忍着笑，应好急忙去拿。
　　望亭接过她递来的蜜饯放入苏晓嘴中，忍不住地笑话道，“娘娘还是如此好强，这回自讨苦吃了吧。”
　　“娘娘哪觉得苦，这嘴里的蜜饯可是甜得很呢。”怡青接嘴，也是笑话。
　　苏晓含着嘴中蜜饯，好不容易压下舌中苦意，故作生气地瞪向她俩，“你两丫头片子，现在胆大了，连本宫都敢笑话了是吧？”
　　“奴婢哪敢。”怡青和望亭低笑应声。
　　“不敢还笑，看来本宫当真是待你们太好了。”苏晓扬着下颌骄傲道，“你们说说，上哪找本宫这么好的主子，是吧是吧。”
　　“是是，娘娘最好了。”望亭附和着她，满足苏晓的虚荣心。
　　“侍候娘娘，可是奴婢和望亭的三生之幸。”怡青也跟着配合，只听得苏晓身心舒畅。
　　望亭两人这段时间和苏晓相处下来，发现苏晓不但不如外界所说阴险狠毒，反而亲和有趣，渐渐的，不自觉中少了几分局限，更有时，还大着胆子和苏晓开起玩笑。
　　“好了好了，这种话你们心里知道就好，不用说出来。”说着，苏
　　晓指着自己的脸颊，调笑道，“你们看，我这苍白的脸蛋都被你们俩夸红了。”
　　“原来娘娘还会害羞啊。”怡青低声嘟囔。
　　望亭闻言，一个没忍住直接笑出。
　　苏晓一愣，直接翻开被子跳起，也不顾自己还生着病，追着要找怡青‘麻烦’，怡青躲在望亭身后，三人一番闹腾，好不热闹。
　　凤仪刚走到苏晓宫门，便听到嬉笑传出。手上一滞，伸手一把推开宫门，便见苏晓三人闹做一团，脸上皆挂着欢快的笑容，不免一愣。
　　宫门被突然打开，三人看去，便见凤仪站立门口。怡青和望亭皆是一惊，急忙收回手，低垂下头站到苏晓身后，不敢出声一点。
　　苏晓看了看微愣的凤仪，撇撇嘴，竟不理她，直接转身走回床榻，钻入被中，把自己裹紧。
　　“颖婕妤，你这是什么意思？”凤仪见她如此，顿时大怒。
　　“你没眼睛，不会看啊。”苏晓冷冷道，抓起刚刚掉落在床边的手绢继续捏着难受的鼻子。“公主大人，本宫身体不适，不方便招待你这样的大贵宾。”
　　苏晓的话语虽是讥讽地让她听得难受，但凤仪还是听出她声音的异常，这才相信苏晓是真的生病，而非又找借口，本想关心几句，却见苏晓一脸不欢迎，出口便成了还击，“颖婕妤的身子还当真是弱，这整整一月多有大半个月卧病在床了。莫非颖婕妤是想当第二个兰妃？”
　　“那公主你呢？”苏晓挑衅地抬眉道。
　　“我？”凤仪面露不解，愕然地反问道，“本公主怎么了？”
　　“皇上宠爱本宫来看本宫是正常，公主你这跑的比皇上还勤快，莫非也是看上本宫不成？”苏晓眼角微挑，竟是狡黠。
　　不仅仅是凤仪，连同着望亭和怡青皆是愣住。公主看上妃子？即使只是疑问，也是惊世骇俗地难以反应。
　　果不其然，凤仪半天才反应过来，面部赤红，指着苏晓的手剧烈颤抖，“你、你不要脸，本公主怎会看上你！”
　　“那公主你日日往本宫宫里来，是何用意？”苏晓漫不经心地问道，心里低笑，看你帮皇后找我麻烦！还请求皇上惩罚我，纯粹皮痒，欠抽！
　　“本公、本公主，本公主只是想看看你这坏女人死了没！”凤仪怒气冲冲下有些口不遮拦。
　　苏晓冷冷一笑，“让公主失望了，本宫只是稍感不适，离死甚远。”
　　“你、你、你，你可恶！”凤仪急得眼睛都红了。
　　“你、你、你，你讨厌。”苏晓学着她的话调笑，眼睛弯弯道，“公主，你看你，都紧张成这样，定是看上本
　　宫了。”
　　“看、看上你个头！”凤仪忍不住地吼道。
　　苏晓笑得更欢，“原来公主是看上本宫的头啊，公主，本宫虽然知道本宫这头长得漂亮又聪明，但本宫怎么说也是你嫂子，你这样，对不起皇上的很。”
　　凤仪直接气得说不出来，唯能瞪着苏晓以泄愤怒。
　　“看来公主是喜欢年长的了，那也是，老了才有味道嘛。有了！”说着，一拍脑袋，两眼发亮道，“慈宁宫找你母后去，她比本宫有味道的多。”
　　“苏晓，本公主杀了你！”凤仪奔溃地怒吼，人便向苏晓扑去。
　　望亭和怡青本就被苏晓乱七八糟的话轰地一阵乱，听凤仪一声怒吼便扑向苏晓，更是吓地急忙拉住她，跪在地上求道，“公主，万万不可，娘娘现在身体不适，如若出了什么事，奴婢可担当不起。”
　　凤仪气得直发抖，瞪了望亭和怡青两人一眼，深深吸口气，才止住杀了苏晓的冲动，指着她怒不可遏道，“本公主和你没完！”转身摔门而出。
　　苏晓看着她的背影连连摇头，真搞不懂，每次来都是被自己这样气走，她怎么还能这么坚持不懈地来找自己麻烦？莫非，真被自己说中，她看上自己了？！径自点点头，苏晓自恋地觉得以自己的魅力，很有可能！      
　　作者有话要说：我说了会补更的嘛~~~


☆、第三十二回

　　感冒整整三天，苏晓觉得到这个世界后,自己一运动宝宝,完全向宅女林妹妹靠齐。终于等到身体恢复，对这瘦弱身子忍无可忍到痛恨的苏晓大清早就从床上蹦起,绕着今夕宫一圈圈地跑，路过的宫人投来惊诧的目光，被她一瞪，吓得急忙收回，装作未曾看到的快步离开。
　　“娘娘？”怡青低呼出声。
　　一同来侍候苏晓洗漱穿戴的望亭看到她如此，也是一愣。想着不想地拉着怡青便追上苏晓，快步跟着,问道,“娘娘，你这是...”
　　苏晓扭头看了看两人，扬唇邀请道，“跑步，要一起？”
　　两人闻言，齐齐停下脚步，站在原地摇头，怡青更是无法理解地问道，“娘娘，你跑这干嘛？宫人都在看你呢。”
　　苏晓保持原地跑步，无所谓地耸耸肩，“爱看就看呗，”说着，对两人郁闷地皱眉道，“我这身子骨太差劲了，必须锻炼！”说完，根本不受影响，继续奔跑。
　　怡青和望亭你看看我，我看看你。跑步？锻炼？娘娘做事就是奇怪，让人无法理解！
　　看了看天色，望亭急忙拉住绕圈回来的苏晓，低语道，“娘娘，你今儿不是要去给太后请安？再不洗漱可又要迟到了。”
　　“知道了，知道了，快跑完了。”苏晓应付道，便挣开她的手继续跑，直到汗流浃背才停下。
　　望亭急忙上前，拿出手绢为她拭汗，担心道，“娘娘病刚好，这样可是要着凉的。”
　　“不会吧。”苏晓瞪大眼睛道，再生病她可真学林妹妹葬花去！拿过望亭手中的手绢径自拭汗，“望亭，我身上难受的很，这一身臭汗地去见太后...”
　　“其他妃嫔准要笑话。”怡青抢嘴道，现在苏晓可是皇上宠幸之人，其他妃子哪有不嫉妒的理。想起皇后阴狠的眼，怡青微微颤抖，低头噤声。
　　望亭出主意道，“不如今儿也不去，说是身体又不适了？”
　　苏晓没好气地看了她一眼，直接把手绢丢她手中，没好气道，“别乱说，万一我再身体不适了，就割了你这乌鸦嘴。”
　　望亭惊得缩了缩脖子，“娘娘真狠的心。”
　　“你才知道。”苏晓笑得好不得意，眨眼道，“你家娘娘我现在可是宫里第一恶女，出了名的蛇蝎心肠。”
　　“那是娘娘总爱捉弄人。”望亭说完，笑容微敛，蹙起眉头，
　　“昨日太医诊断过，太后那边一定知道娘娘病愈，今天要还不去，定遭人话柄。”
　　“急什么急？”苏晓看她和怡青都是一脸忧容，一点紧张也没有，开口吩咐道，“望亭，你侍候我洗漱，怡青去备水，还有半个时辰，紧着点准来得及。”
　　半个时辰够用？虽然心存怀疑，但两人皆是听话按吩咐做事。
　　不出几分钟，怡青便带着人抬水而来。
　　苏晓推两人出门等待，径自脱了衣物进入木桶中洗浴，心想这木桶虽大，但还是没有赫连寒宫中的浴池来的舒服，下次，还是去他那蹭澡的好。
　　望亭和怡青站在门外，看着天色，来回跺着脚，生怕苏晓迟到。
　　“娘娘，快――”望亭本想提醒，‘来不及’还没说完，宫门被打开，苏晓穿戴整齐地出现在她们面前。一时发傻，愣愣道，“娘娘吉祥。”
　　“吉祥你个头！”苏晓没好气地拍了她脑袋一下，大步迈出，“走吧，去慈宁宫。”
　　望亭眨眨眼，急忙和着怡青跟上她的步伐。看了看虽然穿戴简单，但整洁的苏晓，忍不住地压低声音问道，“怡青，娘娘刚刚洗了多久？”
　　“一刻钟左右。”怡青压低声音回答道，自己也是震惊，一般妃子沐浴不是一个时辰也要半个时辰，而颖婕妤，短短一刻钟，不但清洗完毕，甚至连衣服都穿戴好，实属罕见。不免怀疑，“娘娘不会根本没洗，只是换身衣服吧...疼。”额头被敲了一响门，怡青委屈看去，“娘娘...”
　　苏晓本得意地听着身后两人赞叹自己的速度，自傲地想自己在军队时，还是五分钟搞定一切的。只怪这古代的衣服，真心难穿！谁知，听着听着，就变味了，直接停下步伐转身就给怡青一记脑门，凑到她面前激动道，“你闻闻，我现在还香喷喷的，你才没洗！你才只换了衣服！”
　　“娘娘...”怡青弱弱地看了她一眼，委屈道，“奴婢今早确实没洗...”
　　苏晓顿时结舌，瞪目道，“臭丫头，等会回宫再收拾你！”
　　“微凉，你瞧，这不是皇上最近极宠的颖婕妤吗？”带讽刺的声音响起，原是同来请安的丽妃。想她那日大言不惭地在皇后面前说下三日之内除去苏晓，谁知，当日苏晓便被皇上招去侍寝，且一陪就是多日，自己竟一直找不到机会下手，害得自己在皇后面前落了笑话。如今见到本人，不由心里来气。<
　　br>　　
　　这声音，又是哪个不要命的，真是让人听了生厌。苏晓撇撇嘴，放眼看去，来人淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。一身绛紫色长裙，绣着艳红玫瑰，红色的丝绸在腰间盈盈一系，完美的身段立显无疑。相比之下，她身旁静立的丫鬟就显得其貌不扬。
　　不过...苏晓转回视线，指着女子直接问道，“这是哪头？”
　　话语一出，女子含春的美目化冬，两腮更是因为气愤而生红。
　　望亭和怡青这才看清女子，急忙躬身，“丽妃娘娘吉祥。”
　　“哼。”丽妃冷哼，目光高傲地投向苏晓，等待她的行礼。
　　谁知，苏晓只是一副恍然大悟的表情，随即冷淡道，“你好。”
　　“本宫原本以为宫里的传言都是空穴来风，今日见了颖婕妤，看来是当着的了，颖婕妤，还真是恃宠而骄啊！”最后一句话说得阴沉讽刺，目光更是含冰地向苏晓看去。
　　苏晓却根本不受影响，耸耸肩，“百闻不如见面嘛，丽妃，这时辰不晚了，如果你不打算去给太后请安，本宫还要去呢。”说得明了，好狗不挡道。
　　丽妃哪里听不懂她的意思，娇红的脸蛋瞬间煞白，纤长的手指紧拽成拳，死死地瞪着苏晓。
　　苏晓勾勾唇，淡扫她一眼，直接错过她步入慈宁宫。望亭和怡青急忙对丽妃微微施礼，便跟着苏晓而入。
　　“娘娘，来日方长。”一直沉默的微凉低语。
　　丽妃眉眼微动，嘴角阴冷地勾起，袖袍一甩，道，“走，给太后请安！”
　　苏晓一步入宫中，众妃目光皆齐聚于她，谨德本来无波的脸，看了她后，嘴角一扬，面露慈爱地关心道，“颖婕妤，今日身体可安好些了？”
　　“承太后关心，臣妾已经无碍了。”苏晓柔声道，微微躬身，“这几日因病未能向太后请安，臣妾有错。”
　　“又不是你自己愿意生病的。”谨德微笑，唤她到面前，拉着她的手蹙眉道，“瘦了，你呀，和皇上好归好，身体还是要多注意的。”
　　苏晓一愣，低头装羞涩，心里却一阵郁闷，怪不得那些妃嫔一脸羡慕嫉妒恨，敢情都和太后一样以为自己是□过度，身体虚弱？这些女人，太不纯净了！
　　“这丫头，
　　还害羞。哈哈，哀家可等着你为我凌朝添个皇子呢。”此言一出，不仅是苏晓，其他妃嫔也是满目震惊。谨德太后素来和皇上关系冷淡，如此说出如此话语，是和皇上关系暖化，还只是疼爱苏晓...
　　众妃看向苏晓的目光越发深沉。
　　丽妃刚踏入宫门便听到太后如此一句，冷冷一笑，对着太后微微躬身，“臣妾丽媛见过太后，太后吉祥。”
　　闻言，谨德太后笑容微敛，只是冷淡地点点头。转向苏晓又是一派祥和，“颖儿，找个位置坐下吧。”
　　苏晓点头微笑，在丽妃对面坐下。
　　不出一会，凤仪陪着皇后一同而来，人员到齐，齐齐地向太后请安，各坐其位。
　　“久日未见颖儿妹妹，妹妹憔悴不少。”皇后开口，竟是对苏晓关心。
　　苏晓也是有些惊讶，本以为上次‘调戏’事件后，宁妍欣再怎样也会惧她些许，却没料到她如此大方和自己问号。心下更生了兴趣，弱弱微笑道，“谢姐姐关心，颖儿没事。倒是姐姐，似乎瘦弱了些。”
　　“是吗？那本宫日后必会多加注意。”皇后笑容自然，转向连曦道，“你等会儿从宫里拿些金丝燕窝到颖婕妤那，给颖婕妤补补身体。”声音不大不小，却让众妃听得清楚。
　　“金丝燕窝？那不是今年贡品吗？”有妃嫔低语。
　　“莫非皇上给了皇后，看来，皇上还是极疼皇后的。”
　　......一时之间，议论纷纷。
　　谨德只是淡淡地扫了眼皇后，端起茶杯，沉默地品茶，目光却是投向苏晓，等她反应。
　　苏晓微笑地起身，对皇后微微躬身，“谢姐姐。”说着，目光投向皇后身旁的凤仪，这丫头，快坐不住了。
　　果不其然――
　　“皇嫂！你干嘛要把那种好东西给这坏女人？！”凤仪鼓着双腮跳起。面露不满，双目更是愤怒地直瞪苏晓。
　　苏晓却仿若未见，径自坐下淡定自若的品茶。
　　“凤仪，不可无礼。”太后低语，脸上竟是不快。
　　凤仪更觉委屈，也不顾其他的指着苏晓控诉道，“母后，你别被她这副假面蒙蔽，她不是什么好东西，她都是装的！”
　　“凤仪！”皇后低呼，伸手去拉她的手，却被凤仪一把甩开。
　　凤仪想起前日苏晓的话就来气，看上她？自己又不是眼瞎了！还说那么□的话，简直不可原谅！冲到苏晓面前，怒不可遏道，“苏晓，有本事你就别装！”
　　“公主。”苏晓微微抬目，眼中竟是无辜，柔声道，“臣妾不懂你的意思。”
　　“你――”凤仪气得高举双手，众妃皆是目光集聚，尤其是丽妃，皆等着看苏晓的好戏。
　　“凤仪！”太后沉声，语气不佳。
　　凤仪瞪着苏晓清明的双眼，眼睛泛红地忍着泪水，半天狠声道，“我讨厌你！”委屈地收回手，径自跑出宫殿。
　　苏晓眨眨眼，只觉无辜，自己没干什么吧？为什么她觉得凤仪这样子...像极了被情人甩后的控诉...
　　“本宫乏了，都退下吧。”谨德冰冷道，目光不同于之前的慈爱，略带威胁地扫过苏晓和皇后，在花林的搀扶下甩袖离去。


☆、第三十三回

　　“颖婕妤，太后有请。”苏晓刚走出慈宁宫,便被花林拦下。
　　就知道她准要找自己麻烦,苏晓皱皱鼻子，对望亭和怡青微微颌首,示意她们先回宫，便独自一人随着花林往谨德的寝宫去。
　　一进门，苏晓便感觉到一股低气压，只见谨德太后正端坐在桌前，右手抚摸着左手的红宝石戒指，看向她的目光深沉难懂。
　　“来啦？”谨德缓声道，示意苏晓走至身前。
　　“太后可是为公主的事找臣妾？”苏晓问道,直入正题。
　　谨德微微抬首看她,却不是责骂，淡淡道，“凤仪年幼无知，做事冲动失了分寸，颖儿莫要和她计较。”
　　“其实是臣妾的错。”苏晓微微蹙眉，柔声歉意道，“臣妾本想和公主交好，谁知一时玩笑开过了头，才惹得公主不开心。”
　　“她那丫头，是被哀家宠坏了，任性又娇蛮，如果她有颖儿一般乖巧，哀家就省心了。”谨德轻笑摇头，一改之前的冷漠神情，招手示意苏晓坐下，拉着她的手亲和道，“皇上待你可好？”
　　“好。”‘才怪！’
　　谨德看她面露娇羞，心下更是大喜，拍着她的手赞赏道，“好，好！”连叫了两声好，谨德目露喜悦地凑近苏晓，压低声音低语，“隔墙有耳。”
　　苏晓闻言，暗看四方，只见宫人各处其位，表面上都是安守本分，心下多少有些明白，淡然地收回视线，对着太后了然一笑，也是压低声音，“太后想知道什么？”
　　“皇上那边可有打听到什么？”
　　老狐狸，果然开始收集情报了。苏晓在心中冷笑，想起赫连寒的交代，扬唇故作神秘道，“皇上近日都在烦恼与风国的纷争，为此还召见了宁丞相。”
　　“可有听到他们说了些什么？”谨德挑眉，目光闪闪。
　　“皇上当时让臣妾先行退下，不过，臣妾离开时倒是有听到皇上和丞相的些许交谈。”
　　“快说，他们说了些什么？”谨德显得有些急切。
　　苏晓瞳孔微缩，觉得谨德的反应过于激动，但还是面不改色，按着皇上的吩咐道，“丞相劝说皇上攻打风国，皇上似乎有些被说动。”
　　“什么？！”谨德拍案而起，面容铁青。
　　苏晓急忙把她拉下，对上谨德不悦的眼，学着她刚刚的话低声道，“太后，隔墙有耳。”
　　谨德这才意识到自己的失控，敛了怒意，端坐回位子，深呼吸一口气换上轻笑，“还有其他？”
　　微微摇头，苏晓垂眉，“臣妾无用，只听到这些。”
　　“颖儿已经做得很好了，没枉费哀家和
　　隐王带你入宫，带日后事成，你们苏家的好处必少不了。”
　　苏晓低首，谢恩道，“承太后和隐王厚爱，臣妾代苏家先行谢恩。”
　　谨德微微颌首，张手召来门口侍候着的花林，启唇吩咐，“把哀家的血玉裂纹镯拿来。”
　　“。”花林领命，片刻便端来一锦绣盒恭敬递上。
　　谨德径自打开，血色裂纹状的玉镯便展现在眼前，淡淡道，“这是高帝在世时临近小邦进献的贡品，天下间只有两只，一只给了哀家，另一只给了梦太妃。”
　　“太后，这太贵重了，臣妾受不起。”苏晓委婉拒绝，却注意到提到梦太妃时，谨德眼中一闪而过的复杂。
　　“哀家要送你，便是你受得起。”谨德抬颌，一脸傲然，眼睛微微泛起的皱纹是时光留下的痕迹。
　　“是。”苏晓低声应道，伸手接过，表面谦逊心中却是暗爽，算计着物以稀为贵，世上只要两只的玉镯必值个好价钱，等日后她出宫，典当换钱也是不错的选择。
　　谨德满意地看她结果玉镯，抬手让花林搀扶着，径自起身，对苏晓道，“也到去佛堂的时辰了，你回宫吧。”
　　“是。”苏晓低首，恭敬退下，出了宫门一阵乱扭，直把坐硬笑僵的肌肉放松，淑女这东西不是人人都能当的。举手看了看手腕上刚带上的玉镯，径自欣赏，这双手虽不比自己过去的修长，但纤指若葱，指节分明，配上这玉镯更是显得手腕白皙纤细，不过...回去还是摘了收好吧，至于佩戴，还是算了，以她好动的性格，非碎了不可。
　　径自走回宫中，越发觉得热，抬头隔着张开的手掌看向天空，临近巳时，正是烈阳刚刚升起的时刻，阳光照在身上，再加上一直走路，自然生热。目光落到一处小亭，觉得眼熟，这才想起正是捉弄皇后的地方，黑亮的眼珠子一转，心想反正时间离午膳还早，与其回去面对那些烦心麻烦事，倒不如乘凉赏景来得舒服。如是想着，便走至亭中，坐在石椅上一边拿着手绢擦汗，一边欣赏湖中风光。
　　阳光洒在湖面上，反射出盈盈水光，湖中莲花开得正盛，一朵朵犹若湖中仙子，清雅迷人，苏晓看着这些花，突地又忆起遗梦宫所见的美人出浴图，径自猜想美人该是如何相貌，不由地联想到赫连寒冰冷无波却该死好看的脸，急忙一拍脑袋，暗骂自己色迷心窍。转了目光不再去看盛开白莲，忆起辰时凤仪的愤怒、谨德和自己的对话，在同情凤仪之余竟有些后悔自己对她的过分，算起来凤仪根本不坏，甚至有些善良，否则，也不会因为怡青和望亭的一句求饶便罢休，更不会因为宫人受主子
　　虐待而愤慨，也因如此，太容易被人利用...
　　原见凤仪天真纯净，本以为谨德当真宠她爱她，把她保护的极好，可辰时凤仪的反应，明眼人都看得出必是受了极大的委屈才会愤怒至此，可谨德对此也只是小小地对自己表示少许不悦，却丝毫没有责罚的意思。自此看来，相较于她这个有用的‘棋子’，凤仪这个‘宝贝’女儿对谨德而言也不过如此，或者说，在权利和女儿间，谨德更重视前者。
　　如是想着，苏晓更觉心寒，想到自己在现代时，平日只是受点委屈，自家老爸老哥也会跳起来，不管对方是谁的上前就是一顿教训，直弄得对方再看到自己都吓得转道走人，生怕一不小心又‘委屈’了她，遭受‘不测’。
　　虽说家里那群男人的保护欲过度地让她朋友都有些畏惧，但在自己看来，却是家人浓浓的爱意，尤其是对从小没有母亲的她来说，更是莫大的温暖。老爸曾对她和哥哥们这样说过，财富权利都可以丢，唯一不能抛弃的便是家人。故，在苏家人的心中，家人永远都在第一位。
　　她是家中的幺女，自老妈早逝后，老爸老哥更是把对老妈的爱都加在她身上，四个大男人当爹当妈地把她拉扯大，虽说教育方式古怪，但终是把她当掌中宝。如今她突然离去，不知异世的他们该如何接受。腹黑的大哥，温文的二哥，妖孽的三哥...还有别扭的要死的老爸，一个个面容在眼中闪过，多年未曾落泪过的苏晓，也忍不住地眼眶微湿。
　　“你怎么在这？”突地赫连寒清冷的声音从亭外响起。
　　苏晓一愣，急忙用袖子抹去眼中欲落的泪花，微微躬身，低语道，“皇上吉祥。”
　　“免礼。”赫连寒应声，迈步走进亭子，自己本是烦闷地四处走走，突地见她一人远立亭中，面容忧郁地根本不似往日的嬉皮古怪，便不自觉地走近。
　　“皇上若无事，臣妾先告退了。”苏晓低语，眼泪虽是擦去，但眼睛必还是泛着红，不愿被人看到自己的脆弱地想要逃离。
　　“等等。”赫连寒却不给她机会，伸手抓住她的手臂，声音微沉，“哭了？”
　　“没有。”苏晓别扭道，挣扎着想要脱开他的束缚。
　　“朕看到了。”赫连寒冷淡道。
　　苏晓猛地抬头，红通通的双眸恶狠狠地瞪着他，像极了发怒的刺猬，竖起身上的‘刺’，“看到了不起啊，我是哭了，怎样？本小姐不能哭吗？本小姐也是人？本小姐也会想家人的！”
　　“笑你作甚。”赫连寒眉头微蹙，“朕只是说见你哭了而已。”
　　“哼，少来，我看得出你是
　　在笑话我！”苏晓冷哼，看赫连寒的目光满是敌意。
　　“无理取闹。”赫连寒面无表情地冷声道，甩开她的手，转身要走。刚走前两步却突地停下，微微转身，看向苏晓，声音依旧淡漠，“是人都会难过，想哭就哭，没人会笑话你的。”说完，便不再理会她，径自迈步离开。
　　苏晓呆立原地，愣愣地看着赫连寒纤瘦的背影，伸手摸上眼角，还有些湿。喃喃自语，“想哭就哭...”片刻，嘴角扬起了一丝笑意，“赫连寒，看来你也没表面看上去那么冷漠嘛...”


☆、第三十四回

　　赫连寒走后，苏晓又在亭中玩赏了一会,眼见午膳时间将近,便缓步回宫。刚踏入宫门，秀美人便娉婷而来,拉着她的手亲和道，“姐姐，你可回来了，丽妃正等着你呢。”
　　苏晓眼前浮现丽妃挑衅的美目，面露不解，“她找我什么事？”
　　“丽妃未说，只是在大厅等着你。”秀美人说道,目光却有些闪躲。
　　苏晓一看,便知出了事，甩下她疾步走进大厅。如果她此刻转身，便会发现秀美人秀丽的嘴角扬起恶毒的弧度。
　　大厅中，丽妃端坐在正中央的主位上，一手端着纹花瓷盏，一手拿着瓷盖缓缓地波动，听到脚步声传来，抬眼看去，便见苏晓快步而来，丽妃微微抬眼，嘴角带笑，在苏晓迈步进入的同时启唇，皮笑肉不笑道，“颖婕妤这是去哪野了，可让本宫好等。”双目微挑，女王般地俯视下方苏晓。
　　苏晓却不去看她，而是扫过低垂着头跪在地上的望亭和怡青，这才目光冷沉地转向她，同是皮笑肉不笑地甜声道，“如若臣妾知晓丽妃姐姐正候着颖儿，必会早些回来。”杏眼低垂，故作娇羞，“都怪皇上，非得拉着臣妾陪他赏莲，让丽妃姐姐好生久等了。”
　　“你陪着皇上赏莲？”丽妃本是骄傲的双目顿时露出嫉妒的光芒，直刺向苏晓。
　　“是啊，臣妾刚从太后宫中出来便遇上了皇上。”说着，微微侧目，仿佛刚发现跪立在下方的怡青和望亭，目露惊愕道，“怡青、望亭，你们怎么在这跪着？”
　　“是本宫让她们跪着的。”丽妃冷声道，把瓷盏递给一旁低首静立的微凉，缓声道，“颖婕妤，你的宫人也太不懂规矩，本宫不过是要杯西湖龙井，她们倒好，竟给了本宫一杯劣质茶水！”抬高下颌，目光犀利地盯着苏晓，问，“颖婕妤，你说本宫该不该罚她们？”
　　“该！必须罚！”苏晓一拍桌子，转身指着望亭和怡青就是质问，“怎么回事？丽妃明明要的是西湖龙井，你们怎敢端了劣质的茶水来？说，是谁煮的茶水？”
　　“启禀娘娘，是奴婢。”怡青抬首，咬着唇，有些委屈，“可奴婢当真是用的西湖龙井”。
　　“你的意思，是本宫故意刁难你们？！”丽妃拍案而起，柳眉倒竖地看向苏晓。
　　“奴婢不敢。”怡青惊得急忙低头，身体因为害怕微微颤抖。
　　“丽妃姐姐莫要生气，颖儿今日必给你讨个公道。”苏
　　晓侧目，转向沉默跪着的望亭，问道，“望亭，你说说，究竟怎么回事？”
　　“奴婢以为，这只是个误会。”望亭道，抬首不亢不卑地投向丽妃，“人人皆知丽妃娘娘受尽圣宠，悦仙宫皆是上等的茶叶，今夕宫虽同为西湖龙井，却难较于悦仙宫。”
　　丽妃闻言，身形一愣，目光深沉地看向望亭，双眼更是微微眯起。
　　“原来如此。”苏晓露出一副恍然大悟的模样，目光无意中扫到微凉手中的瓷盏，黑瞳微亮，指着瓷盏问向丽妃，“丽妃姐姐，这可就是那杯劣质茶水？”
　　丽妃轻撇嘴角，“正是。”
　　苏晓颌首，一把拿过微凉手中瓷盏，径自沉思道，“本宫倒是好奇，这今夕宫的茶是怎的恶劣，竟让丽妃姐姐如此生厌。”说着，便摘下盏帽，仰头便喝――
　　“噗”地一声，在众人惊诧的目光下，苏晓全数喷出，正对她的丽妃本就因她突地去喝茶疑惑，哪里料到她会吐出，一时不及地被喷了一脸茶水，连着茶叶都黏在脸上，一张俏脸更是气得煞白。
　　“这么难喝的茶水你们居然也敢拿给丽妃姐姐喝！”苏晓愤怒地转身，对着望亭和怡青就骂，指着宫门几近咆哮，“给本宫滚出去，看本宫等会怎么收拾你们！”
　　望亭和怡青皆是一愣，互看一眼，抬头便见苏晓暗眨双眼，马上会意地称“是”，惶恐退下。
　　“这两个丫头，本宫当真是宠坏了她们。”苏晓径自骂着，转头吃惊地瞪大眼睛看着丽妃，“丽妃姐姐，你这是怎么了？”继而惊呼道，“天啦，不会是颖儿不小心喷到你身上了吧？”说着，急忙殷勤地抽出手绢帮她擦拭脸上的污渍。
　　丽妃一把推开她，双目带火地瞪着苏晓，怒道，“你是什么意思？！”
　　“丽妃姐姐，颖儿真的不是故意的，只是颖儿没想这今夕宫的茶水果真如您说的难喝，一时进不了嘴...”说着，委屈地绞着衣摆，无辜地看着她。
　　丽妃看她这幅模样，反倒像自己欺负了她，气得说不出话来，又觉得满身污秽，站立难耐，只想着去洗净这污渍。瞪着她威胁道，“你给本宫记住！”甩袖狼狈离去。
　　丽妃一走，苏晓再没忍住，捂着肚子一阵狂笑。来找她麻烦，那是自找麻烦！人不犯我我也犯人，人若犯我双倍还之，这可是她苏晓的人生信条。
　　“姐姐，丽妃怎么了？”秀
　　美人迈入大厅，皱眉不解道，“她似乎很生气...”
　　“没事没事，我不过‘一不小心’喷了她一脸茶水。”苏晓亮着眼睛，憋笑憋得面部都僵硬。
　　“啊？”秀美人美目微动，担忧道，“姐姐如此，可是要得罪了丽妃。”
　　“该得罪不该得罪不是都得罪了吗？”苏晓无所谓地耸耸肩，心下却是另一番想法。
　　“姐姐不怕？”秀美人微微挑眉，压低声音问道，“姐姐，莫怪妹妹多言，姐姐如今虽受圣恩宠爱，但这皇宫不比外头，莫要多得罪人。尤其是丽妃，她受尽宠爱，仅仅一年，便从区区美人升至妃位，皇上更是对她平日行为多方纵容。另一方面，她的爹爹是我朝大将，受尽圣上赏识，姐姐得罪她，只怕以后日子难过。”
　　闻言，苏晓转首看她，目光微沉，随即扬唇轻笑，拉着她的手甚是亲近，“我从不知秀儿妹妹如此为人着想，姐姐初来皇宫，自小又受尽家人疼爱，故做事鲁莽，这皇宫之中又无我熟识可信之人，今日妹妹所言，深感我心，日后，还望妹妹多加提醒，免得姐姐日后犯了什么，连累了整个今夕宫。”
　　秀美人没料想她会如此反应，转而微笑，温柔颌首，“妹妹和姐姐同处一宫，自是和姐姐亲和，往后的日子，妹妹好得靠姐姐照顾的多。”
　　“那是自然。”苏晓咧嘴一笑，便借口回屋换裳。
　　推开宫门，苏晓看着空荡的大厅，没的由来地升起一股孤寂感。妙贵妃、云婕妤再到小蝶，一个个的枪口都对准着她，真的只是因为她是苏晓小姐？苏晓轻笑地摇头，怎么可能这么简单！
　　从她来到这个世界的第一刻，她就无的选择。就算她不去得罪，自己也是众矢之的。与其被动地挨打抵抗，不如率先出手，取得主动权。苏晓想着秀美人的话，嘴角泛起一丝冷笑。得罪？惠妃、皇后、凤仪，现在又是丽妃，她得罪的人还怕少吗？可是没办法，她不愿什么都不知地去潇洒江湖。做人，只好要活得明白，连自己是谁都不知，只会给未来带来隐患。
　　苏晓在心中算计着，她要知道自己真实的身份，就必须搅浑后宫这锅汤，再寄予高调，引出识她真实之人。但在这同时，她必须在皇上和隐王二者之间寻求平衡，才可获得生存，有丞相兄长的皇后，有大将军爹爹的丽妃...绝非好惹！瞳仁泛起清亮的光，很快的，总会有人坐不住！待她弄清身份，马上溜出这深深皇宫，脱离险境，开始自
　　由的潇洒生活。这是唯一的方法，在得到自己想要又取得生存的方法。
　　转头望向天空自由飘扬的白云，苏晓的眼中浮现浓浓的向往。
　　但苏晓千算万算，却漏算自己的心。殊不知，计划永远赶不上变化...
　　颐华宫
　　皇后高坐上位，不去看跪立下方的丫鬟，悠声问道：“丽妃去找颖婕妤了？”
　　“是。”怡青恭敬地回答。
　　“谁赢了？”
　　“启禀皇后，是颖婕妤。”
　　手上微微一顿，皇后抬眉，单眼微眯地看向怡青，“看来本宫小觑你家主子了。”
　　怡青心里一悸，急忙躬身，“奴婢的主子只有皇后娘娘一位。”尽显忠心。
　　皇后这才面色微缓，竟起身亲自扶起她，惹得怡青一脸惶恐。皇后却是柔和地一笑，“好奴才，本宫定会好好照看你家母，不过嘛，”目光微沉，压低声音道，“本宫让你做的事，可有怠慢？”
　　“奴婢不敢。”怡青又是急忙跪下，低首道，“奴婢一直按皇后吩咐，未曾有过间断。”
　　“很好。”皇后这才泛起开心的笑容，转身走回高位，声音却化为冷淡，“你可以走了，莫要让别人发现。”
　　“是。”怡青悄然地从后门而出，沿着曲径往今夕宫去，走至半路，脑海中浮现苏晓在丽妃面前的维护和平日的好。她进宫多年，自己一直是像只狗地被利用指使，唯有在苏晓面前，才觉得自己像个人。可是自己...无助地蹲□子，怡青只觉心口一阵难受，满是歉意地低声呢喃，“娘娘，是奴婢对不住你，奴婢也是逼不得已的...”
　　这个皇宫，红墙红瓦间，有太多太多的无奈。      
　　作者有话要说：这是昨晚的文，什么意思？你懂的←0←~


☆、第三十五回

　　临夜，苏晓意料中的,小林子如期而来,一句“颖婕妤，皇上今儿召您侍寝,小的特意来接你”，苏晓便扬着下颌，在妍美人嫉妒的目光下随着小林子坐着轿辇离去。
　　“秀儿，你看她那副得意的样。”妍美人咬牙道，纤细的双手却狠狠地绞着衣角，仿佛撕扯着苏晓的嘴脸，想要泄愤。
　　秀美人只是微微抬眉,淡笑问道,“妍儿，你不觉得如今的颖婕妤就像半年前的妙贵妃？”
　　“妙贵妃？确实，一样的受宠。”妍儿丧气地走在椅子上，撑着脑袋甚是忧郁，“明明我和妙贵妃一块进的宫，妙贵妃受尽宠爱，我却到现在都没服侍过圣上。”皱着眉头转向秀美人，“秀儿，莫非我比妙贵妃和颖婕妤丑很多？”
　　“不。”秀美人直接否定，坐在她的对面，“你我皆比她们貌美的多，我们唯一比不过她们的不过是家室地位。”微微停顿，秀美人端起一旁茶水搁置手中，缓声继续，“妙贵妃的祖父可是开国元老，当年更是紧随先帝身边东征西讨。至于颖婕妤，她们苏家本就是与宁家相较的大家，加之产业遍及全国，自是不容小觑。而你我二人，不过区区县令小官之女，哪会轻易受宠。”
　　“那怎么办？就因为我爹爹官位低，我就只能当这小小美人，天天呆在这皇宫之中连皇上的天颜都难得一见？”妍美人皱眉问道。
　　缓缓摇头，秀美人清目微冷，“相反地，我们必须得到圣上喜爱，这样，我们的家族才会连带着兴旺，我们的爹爹也只会受圣上重用！”说罢，茶盏被她紧握手中，几乎捏碎。
　　“秀儿，为什么我听不懂你话里的意思？皇上都不召我们侍寝，我们怎的得到皇上喜爱呢？”妍美人歪头问道，小脸皱成一团，满是不能理解。
　　“你呀。”秀美人无奈地摇摇头，终是放下茶盏，不愿再多谈。径自走出屋落，独立院中闪着空中明月，只不知，家乡的明月可同是如此？
　　华阳宫
　　是夜，苏晓在豪华大浴池沐浴完毕，便单着薄衫，甚是随意地在肩上挂了条锦布，披着湿发走出。
　　候在门口的静雅一看她如此，先是一愣，关心道，“颖婕妤，您身子刚好，头发如此湿着可是要着凉的。”
　　苏晓看了看她，点头表示明白，在静雅惊诧的目光下拿起脖子上挂着的锦帛拿下往头上一罩，裹着头发一卷，一个大布团子便出现在脑后，甚是滑稽。摆了摆脑后
　　的‘大球’，确定结实，苏晓这才得意地转向静雅，咧嘴一笑，“这样就不会着凉了。”
　　静雅一个没忍住，扑哧一声笑出来，急忙收了笑，正着脸色夸道，“颖婕妤聪慧惊人。”
　　“谢谢夸奖，地球人都知道。”苏晓打趣道，说完，便是后悔，对方一古人，哪懂地球人这么高科技的名词，果然――
　　“呃，地球人？”静雅满脸不解。
　　苏晓只好嬉笑，指了指自己脑袋后头大团子，“地球，本宫指的是它，顶着这‘地球’的本宫便是地球人...”
　　静雅恍然大悟的点头，微笑道，“奴婢还以为颖婕妤是随手把一弄，没想到它还有称呼。”
　　“是啊是啊。”苏晓冷汗连连，在心中忏悔――咳咳，地理老师，原谅我吧...
　　是夜，静雅让苏晓静候，便径自离去。
　　苏晓独自一人静坐赫连寒的寝宫中，刚开始还算好，她左看看又看看解解乏，后来，实在坐不住，直接起身在宫中来回走动，只觉无聊的很。最终实在无趣，便搬了一把高椅放置窗前，径自坐着赏天生星光明月。无趣地数着星星，苏晓突然觉得自己现在这副模样像极了深闺怨妇，哀怨地等待夫君的归来...
　　如此想着，只觉好笑。闲来无事，苏晓回忆起和赫连寒交谈的种种，他们见面算是甚少，赫连寒给她的感觉...很矛盾！矛盾地以至于向来自傲看人准的自己都难看明白。换而言之，赫连寒是个神秘的人，她明明站在你面前，你却觉得像隔了一层纱，看不清，却想要去看清...
　　烦躁地抓了抓披散的长发，先是锦布包了半个时辰，又是披散晾了这么久，却还是半湿不干的，只嫌弃自己这一头长发麻烦。无聊地越是烦躁，苏晓眉头紧蹙，心想这赫连寒叫她来侍寝不会真的只是做做样子吧？又觉不应该，今早太后特意把她留下，赫连寒必定会为这件事问问自己一二。如今把她一人丢这里，应该是还没忙完...啊啊啊，赫连寒，你到底要忙到什么时候？！
　　仿佛听到的召唤，宫门敲响后被推开。
　　“颖婕妤？”静雅怀疑的声音响起，张望四周就是不见苏晓。
　　“我在这~”苏晓伸出脑袋，招手唤道。
　　静雅顺着声音看去，见她坐在窗前，急忙走至她身边，一边关上窗户一边道，“颖婕妤，窗口风大，着凉了可不好。”
　　>　　
　　苏晓眨眨眼，脑袋凑到她面前认真道，“静雅，有没有人说过你很有娘亲的感觉？”
　　“呃？”静雅手上一顿，很是不解地摸上自己的脸，娘亲？
　　“我不是说你老啦。”苏晓翻了翻白眼，解释道，“就是想娘亲给人的感觉一样，温柔又体贴。”
　　“颖婕妤妙赞了。”静雅明白过来微微一笑。
　　又来了，温柔是温柔，体贴是体贴，就是总喜欢拉开距离，让人顿感无趣，苏晓暗自嘟囔着。
　　静雅关严窗户，见苏晓低着头不知低囔什么，也不多问，启唇说明来意，“颖婕妤，皇上让奴婢给您端了碗燕窝粥，并转告您一声，她稍等片刻便来。”
　　“她终于忙完啦。”苏晓感慨道，起身伸了伸懒腰，迈步到桌前，青花玉碗中燕丝细而密，色泽更是通透带微黄，明亮的烛光下隐隐泛着光泽，一见便知是上等佳品。苏晓也不客气，径自细品，食用完，这才转向静雅，问出烦恼很久的问题，“静雅，今晚皇上也会睡这屋里？”
　　静雅微微一愣，随即明白过来，轻语道，“宫中人多口杂，皇上虽是和颖婕妤一个寝宫，必应约定不会冒犯颖婕妤。”
　　“这我倒不担心。”苏晓直言道，暗想赫连寒‘不振’倒不会对自己乱来，只是...望眼打量四周，偌大屋子却只有一个床榻，“皇上不会要和我寄一床吧？”
　　“呃...自是不会。”静雅低首回答，脸颊微红。
　　这古代女人还真容易害羞，不过害羞的女人还当真漂亮。
　　静雅被她不转的目光盯着别扭，只好忍着怪异抬首看向她，“颖婕妤有事？”
　　“没，当然没。”苏晓呵呵笑，收回视线，心想这静雅算不得极美，却也是秀雅之人。转移的目光无意落到空旷的地面，苏晓灵光一闪，一拍手突地叫道，“有了！”
　　静雅睁大眼睛看着苏晓从床上抱了床被子一把便堆在了地上，忍不住问道，“颖婕妤...您这是？”
　　苏晓扬头一笑，启唇吐出三个字――“打地铺！”转而继续忙碌手上工作，认真地把被子在地上铺平，转而又去抱另一床锦被...
　　“颖婕妤不睡床？”静雅以为她要睡地上，谁知――
　　“谁说的？”苏晓停下动作，瞪大眼睛看着她。
　　“那您打地铺
　　...”静雅突然有了一个猜想，很不敢相信的猜想，不过事实证明，她猜对了。
　　“给皇上睡呗！”苏晓应声道，丝毫不觉得自己的决定有丝毫不对。
　　“颖婕妤...”静雅还想说些什么，却见迈入宫门的赫连寒，正要请安，便被赫连寒的手势止住，明白地点点头，悄然退下。
　　苏晓听到她叫自己，以为她要训斥，谁知等了半天，再没有一丝声音，“静雅，你怎么不说――”话还没说出，转头便见赫连寒站置一旁，正看着她，嘴角冷勾，笑不达眼。
　　“呵呵，皇上，晚上好。”苏晓干笑地打招呼。
　　赫连寒没有回她，而是把目光投向地上的‘床’，半天才指着道，“朕睡？”
　　“当然。”苏晓睁着一双无辜的眼睛，声音故意嗲了几分，“皇上你虽是九五之尊，但怎的也是个男人，你忍心我一个小女子睡地上？”
　　“这炎炎冬日，有爱妃还当真解暑。”赫连寒开口，竟是讽刺。
　　苏晓却装作不明，把怀中的锦被展开，便包裹向他。
　　赫连寒见状，面容一冷，急忙躲开，沉声道，“你作甚！”
　　“皇上不是冷吗？臣妾给你温暖啊。”苏晓眨巴着一双琉璃大眼，眼中满是笑意。
　　赫连寒冷哼一声，知道她是故意，懒得和她计较，嫌弃地扫了眼她铺的‘床’直言道，“朕不会睡这的。”
　　“还真是娇生惯养。”苏晓冷哼，撇嘴道，“就知道你这万人之上的君王不会睡的，这是我给自己铺的啦。”
　　“娇生惯养？你是在说自己吧，这炎炎夏日你也可以受寒，朕当真佩服。”赫连寒挑眉反击。
　　苏晓闻言，顿时瞪大双目怒视他...这个罪魁祸首！要不是他，自己会在水里呆那么久？会着凉？no！
　　“朕知你眼睛很大。”赫连寒悠然道，心情甚好。
　　苏晓看她如此，更是生气，往‘床’上一倒，抓起锦被便把自己盖住，气呼呼地大声宣布，“我睡觉了！”
　　眯眼看着地上的‘一团’，赫连寒抬脚踢了踢，淡漠道，“起来，朕还有事问你。”
　　“呼呼~”苏晓故意打着呼噜。
　　居然装睡，赫连寒额头青筋暴起，冷声道，“起来！”
　　自己又不是她的
　　狗，说起来就起来！苏晓在被中气得牙痒痒，又不能惹赫连寒又不能违逆他...黑溜溜的双眼一转，又生一计，掀开被子冲着赫连寒的方向便站起，头部准准地撞向赫连寒的胸口――
　　好软？！这是苏晓此刻唯一的想法...
　　赫连寒一时不及，胸部被撞个正着，虽是生疼，但更多的是心慌，急忙后退，想要避开苏晓。
　　苏晓抵着她胸口的脑袋本就支撑身体一大半的重量，谁知她突的一退，脚下更是不稳，人直直地顺着她跌去。赫连寒也没料到会如此，反应过来，人已被苏晓扑倒，狠狠地跌躺在地上，而苏晓，正稳稳地压在她身上。
　　赫连寒来不及心急胸部和苏晓脑袋的亲密接触，率先落地的屁股正生疼地厉害。
　　头顶上方传来赫连寒吸气声，苏晓便知玩笑闹大了。抬头看向头顶上方咬牙切齿赫连寒，尴尬地扯出一丝笑容，讪笑道，“皇上，胸肌不错...”
　　赫连寒看着她，三秒之后――
　　“苏晓！！！”      
　　作者有话要说：  因为是学生党的缘故，除非课程忙不过来，我都会尽量日更，周末的话...诱惑下，评论多多撒花多多就加更如何？加更次数按作者君心情而定，哈哈。


☆、第三十六回

　　杀气腾腾，真的是杀气腾腾。
　　苏晓掏了掏发麻的耳朵,心想这赫连寒真是奇怪,不就是撞他一下，有必要那么激动。抬头看向他,惊奇地发现往日冰冷无波的脸上绯红一片，竟给人一种妩媚的味道，直看得她心脏乱跳。突觉不对地摸了摸自己的脑袋...
　　“赫连寒，你是女人？！”苏晓瞪大眼睛难以置信地看着眼前的赫连寒，惊声尖叫。
　　赫连寒被她这一叫，说不惊是假的，身形一动,人已来到苏晓面前,紧捂着她的嘴，双眼凌厉地打量四周，确定窗外无人才放心，怒目瞪向苏晓，冷声道，“想活命的话，管着你的嘴！”看苏晓点头，这才松开手。
　　“皇上，我对天发誓，绝对做好保密工作！”苏晓吞了吞口水，手呈启誓状，赫连寒的一番举动无疑承认自己女儿身份，自己虽然震惊，但按目前情况来看，保命才是最重要的。
　　赫连寒没有说话，而是双眸冷寒地紧盯着她。
　　“呵呵，皇上，你不要这样看着我嘛，我又不是故意的...”只知道你长得像女人，谁知道你还真是女人...苏晓在心里嘟囔着。目光不自觉地转向赫连寒平坦的胸部，暗想一定是束了胸，不过从刚刚软软的触觉来看，定是不小...
　　“不许看！”赫连寒发现她的目光盯着自己的胸部，面上一红，更是恼怒。
　　苏晓被她一凶，这才意识到自己的失礼，急忙偏开头，心想赫连寒准把她当做色狼。不过...这么美的女人，不色真是可惜啊...
　　“皇上，明夜王来了。”门外传来小林子的轻唤。
　　赫连寒眼神威胁地扫了苏晓一眼，正了脸色，冷声道，“让他进来。”
　　这么晚，明夜王来干嘛？苏晓不明，只觉今晚必定有事。
　　得到赫连寒的许可，小林子这才推开宫门，赫连夜焰迈步而入，发现赫连寒脸色有些古怪，微微一愣，好奇地问道，“皇兄不舒服吗？怎脸色如此红艳？”
　　“朕没事。”赫连寒冷硬道，目光恶狠狠地看向一旁的苏晓。
　　苏晓献媚地对她笑笑，对上赫连夜焰八卦的脸无辜地耸耸肩。
　　“事情安排的如何？”赫连寒开口，满面严肃。
　　赫连夜焰也端了脸色，颌首道，“都准备好了，静雅等人已在宫外等候，皇兄随时可以出发。”
　　“你要出宫？”苏晓瞪大双目，甚是惊讶。
　　赫连寒没好气地扫了她一眼，冷冰冰道，“不是你说朕不知百姓疾苦，让朕去微服私访的！”
　　“呃...”自己什么时候说过这话...苏晓自觉
　　成了丈二和尚，根本摸不着头脑。
　　赫连寒仿佛看出了她的疑惑，冷淡道，“三杯醉。”
　　闻言，苏晓顿时明白，原来是那日她对膳食浪费的吐槽，竟没想到赫连寒还当真全听了去，并且一直放在心里。如此想着，心下对赫连寒这个皇上欣赏愈浓，扬唇直接夸道，“你一定是个好皇帝！”
　　赫连寒面容一僵，却是别扭地偏开眼，转向赫连夜焰，“这几日宫中的事物便交给你，如若发生什么，速与朕联系！”
　　“臣弟明白。”赫连夜焰微微躬身。
　　“走吧。”赫连寒对苏晓冷淡道，便率先迈步。走至门口，却发现苏晓并未跟上，面上一冷，转向站在原地一脸莫名的苏晓，冷声道，“还不跟上！”
　　“啊？”苏晓这才有所明白，指着自己更是惊异，“我也去？”
　　“真吵！”赫连寒眼露嫌弃，转向小林子，声色无波，“把颖婕妤的衣物送回今夕宫，她不用去了。”
　　“等等！”苏晓急忙出声，快步跑到赫连寒面前，堆笑道，“去去去，我去！”开玩笑，能走出这大笼子看看外面的世界，身边还跟着个白富美，不去？她又不是白痴！
　　赫连寒睇了她一眼，对小林子颌首示意，径自走出宫殿，却转弯进入旁边的小隔间。见苏晓紧随着她进入隔间，眉头一蹙，不悦道，“出去！等朕换完，你再进来！”
　　苏晓一进门便见屏风上挂着的两套便服，心下明白是给她和赫连寒穿戴用的，转身直接关上门，耸肩道，“怕什么，都是女人，你有的我都有。”说着，便径自去解衣带。
　　“停！”赫连寒开口阻拦，声音有些急，对上苏晓的目光有些闪躲，声音冷了几分，“出去！”
　　“皇上，你身体该不会有什么残缺不疾吧，怎么这么怕被我看？”苏晓问道，眼中却满是笑意。
　　“胡言！朕身体完好无损，何有残缺之说！”
　　“那皇上就是觉得自己身材没我的好，怕被我比下去，所以不敢和我一同换衣服咯？”
　　“可笑！”赫连寒冷笑，冰冷的目光挑衅地看向苏晓，伸手便解开衣带，却没有注意苏晓眼中一闪而过的狡黠。
　　计谋得逞，苏晓也不扭捏，直接褪去身上的外衣，双眼却看向赫连寒的方向。相较于自己，她的动作要慢的多。苏晓摇了摇头，迈步走到她面前，对着赫连寒敌意的目光微笑道，“皇上，我看你该是平日被侍候惯了，还是我帮你吧。”说着，就伸手要去帮她宽衣。
　　肌肤相触的瞬间，赫连寒全身一震，急忙后退避开苏晓的手，“朕自己来！你、转过
　　去！”
　　真是别扭，苏晓看她如此，也不再捉弄，耸耸肩，背过身子，径自脱去所有衣物，去拿屏风上的衣物...光洁的酮体□在烛光下，泛着盈盈的微光，乌云般的秀发，更显柔亮润泽...
　　竟是一套男装，苏晓皱了皱眉，看来她也要束胸了。打量屏风上的衣物，果不其然发现一条备好的长锦布，拿下便往身上围，却没有发现身后本是冰冷的双眸，随着她的动作越发深沉。
　　“喂，赫连寒，这怎么弄啊。”苏晓低头看着自己手中的白锦帛，郁闷至极，本以为就是裹个胸应当很是简单，谁知自己琢磨研究了半天，也没能成功，只好转向赫连寒求助。
　　赫连寒没有回答她，而是走至她身前，拿过她手中的锦帛，这才冷淡道，“举起手。”但若是注意去听，便会发现那冷淡的声音隐隐带着是颤抖。
　　苏晓不疑有他，听话地举起双手――
　　“啊！”苏晓发出一声低呼，脸上更是生热，“你小心点！”
　　“朕不是故意的！”赫连寒别扭的解释道，原来是她帮苏晓裹胸时，一不小心，指尖划过苏晓的敏感。
　　“好啦好啦，快点弄！”苏晓低呼，心想光着身体面对一个女人，还是一个漂亮至极的女人...真是种折磨！
　　“你这是在命令朕？！”赫连寒挑眉，一脸冷傲。
　　苏晓暗暗握拳，皇上什么的，果真是讨厌！咬牙扯着笑容，“皇上大人，您慢慢来~~~”
　　赫连寒目露满意，只是目光无意落到之前特意避开不看的嫣红点，脸色又是一热，只觉腹部气血暗生，急急地为她裹好，冷淡地说了句‘好了’便马上走离，背对着苏晓径自脱衣。
　　苏晓眨了眨眼，低头看向裹好的胸部，伸手拍了拍，忍不住地感慨道，“还真挺软！”
　　赫连寒正伸手去拿便衣，听她突然感慨，手上一顿，不自觉地伸手去碰自己的胸口――
　　“皇上，”苏晓突地叫她，惊得赫连寒急忙收回放置胸口的手，故作镇定地去拿便衣，冷淡地应了声‘恩’，便听到苏晓话语继续，“你的胸部比我大还比我小？”
　　赫连寒的手半空禁止，以为是自己听错，半天说不出话。
　　苏晓等不到她的回答，转头看去，生生愣住，目光再移不开。肩若削成，腰如约素，即使是个侧面，也是美丽不可方物。
　　“你刚刚问什么？”赫连寒开口，声色僵硬。
　　“没、没什么。”苏晓也不知她问什么，随口应道，转过身子去穿自己的衣服，右手按上自己狂跳的心口，心慌不已。自己该不会喜欢上
　　她的吧？不应该啊，赫连寒那么冷，也就是长得比一般人美一点，不！是很多点...不对，管她美不美，反正她完全不是自己喜欢的型！自己喜欢的应该是像兰伊那样温柔的美人，苏晓径自点着头。
　　赫连寒疑惑地看了看她，眉头微蹙，便没再多问。
　　终是穿戴完毕，两人一身便衣男装，乍一看去，皆是偏偏美少年。
　　苏晓第一次穿古代男装，更是觉得有趣，绕着圈让赫连寒看自己，笑着问道，“帅不帅？有没有很迷人？”
　　赫连寒冷扫她一眼，根本不理会她，径自迈步走出，暗暗恼怒，刚刚她转身一刻，美眸顾盼间的华彩流溢，和着红唇间漾着清淡浅笑...竟让自己有些失神！      
　　作者有话要说：久等了！我去码二更~~~


☆、第三十七回

　　月亮高挂，周围静谧一片,苏晓和着赫连寒共做马车之中,听着车外响动。
　　突地车子一停，便听到守门侍卫齐齐地行礼声,“参见明夜王。”
　　赫连寒这才睁开一路闭着的双目，启唇，竟是和赫连夜焰八分相似的声音，“平身吧，你们责任重大，可要好好守着宫门。”
　　“是。”侍卫又是齐齐应声。
　　赫连寒也不再说话，再次闭上双目静息。
　　顷刻,马车继续行驶。过了许久,苏晓看了看她，眼珠子一转，转身趴在车窗便，伸手拉开帘子，悄然地看着外面景色，此刻已是接近寅时，道路两旁农商已然开始挑来贩卖的物品开始摆摊设点。
　　赫连寒双目微睁，片刻却又闭上。
　　苏晓稀奇地睁大双眼看着路边的人群忙碌，莫名地自豪感，心想那些历史学家该会多羡慕自己。突然想起什么，放下帘子，转向赫连寒，开口轻声问道，“赫连寒，你睡着了吗？”
　　片刻，赫连寒没有应她，而是睁开双眼作为回答。
　　苏晓见她未眠，面上一喜，屁颠地跑至她身旁坐下。
　　赫连寒冷冷地睇了她一眼，嫌弃地挪动身体，和她保持距离。
　　撇撇嘴，苏晓没好气地瞪了她一眼，“皇上――”
　　“叫朕少爷。”赫连寒开口，目露不悦。
　　苏晓却掩唇轻笑，挤眉弄眼地笑话道，“你见过哪家的少爷自称朕的？”
　　赫连寒被她一堵，皱了皱眉头，嘴角微动，半天才道，“我，叫我少爷。”
　　“这才差不多。”苏晓露出一副孺子可教的神情，张口却是亲密称呼，“寒，你是第一次出宫吧？”
　　赫连寒一愣，目光复杂地扫了她一眼，也没纠正，淡淡地点了点头，没在多言。
　　了然地点点头，苏晓伸手掀开帘子一角，示意她看外面，“看，这些人就是你的子民，百姓中最大的一部分。”
　　赫连寒目光一闪，顺着她所指的方向看去，瞳孔随着所见情景放大。迷蒙的晨色下，忙碌的人群，有佝偻的老者搬着沉重的货物，有瘦弱的妇人整理着繁杂的摊位，还有身着破旧的孩童睡至墙角...
　　“那些搬货物的人是搬运工，这些老妇是贩卖货物的...你别看他们这么辛苦劳作就以为他们有钱挣，我告诉
　　你，他们挣的都是血汗钱，累个半死，少的可怜，能供全家饥饱都是不错的。”
　　“怎会如此？”赫连寒问道，眼中满是不信，原以为百姓都已丰衣足食，今日所见，却非自己所想。
　　“就是如此，”苏晓残忍的回答，又指向不远处的当铺商行，“看到那些铺子了吗？他们才是丰衣足食的人群，是你的好臣子们上报给你的所有。而这些苦工老农，有多少人会注意到他们，会管他们...”
　　“那些孩子呢？他们为何不回家睡？”赫连寒开口问道，手指着角落里衣着褴褛的孩童。
　　“回家睡？你以为他们不想。”苏晓嘲讽地笑笑，看向孩子们神情带着一丝怜惜，“这些孩子，大多都是没了父母失了家的流浪儿，以天为被、以地为床，食他人之所弃。”
　　“是朕的错。”赫连寒启唇，竟是自责。
　　苏晓却是摇头，“不能怪你，不论哪个时代，君主有多优秀，这都是不可避免的，毕竟你再圣明有德，你也只是一个人，不是神。”
　　“那朕什么多做不了？”赫连寒蹙眉，第一次觉得自己如此无用。
　　苏晓依然是摇头，放下帘子，认真道，“你可以做很多，好好管理这个国家，做一个为百姓幸福的明君。”顿了顿，苏晓目光微沉，“虽然你不能帮助所有，但你能让这些受苦的人群减少，让越来越多的人获取温饱幸福。”
　　赫连寒微震，投向苏晓的双眸带着一丝深思，片刻，突地开口，却是叫住驾驶前行的一休。在苏晓不解的目光下，拿过马车上的软毯，掀开帘子下了马车，迈步走向墙角蜷缩的孩童，轻手为他们盖上锦被。
　　街边的灯笼洒下淡淡的光辉在她的身上，苏晓坐在马车上看着她，目光渐渐迷离。
　　“一休，明天告诉你主子，秘密收了这些孩子，好好培养，日后他们将是我凌朝的未来！”走至一休跟前，赫连寒低声吩咐。
　　“是。”一休微微躬身，搀扶她回到马车上。
　　“没想到你还挺有母爱。”苏晓看她回来，故作笑话。
　　赫连寒只是冷冷地睇了她一眼算是回应。
　　“真冷漠。”苏晓撇撇嘴，把头转至一边也不去理她。
　　沉默再次在马车发生，就在苏晓快忍不住无聊要说话，马车却稳稳停下――
　　“爷，王府到了。
　　”一休话毕，车帘便被赫连寒拉开，和着苏晓先后下了马车。
　　“主子。”赫连寒带着苏晓刚走进王府，静雅便带着两位黑衣打扮的男子躬身行礼。
　　赫连寒让他们平身，蹙眉吩咐，“现在宫外，礼数皆免去。”静雅等人不敢异议。
　　“嗨，静雅。”苏晓热情地和静雅打招呼，指了指她身后的两人八卦道，“这两个肌肉男是皇上的护卫？”
　　静雅听到‘肌肉男’的形容微微一愣，明白过来又觉贴切，颌首点头，便介绍给苏晓认识，“燕飞，武德，他们都是负责保护主子的。”说着，又转向两位护卫，介绍苏晓，“这位是颖婕妤，你们两也要好生保护，出了什么事，唯你们是问！”
　　“是！”两人齐齐应声，一看上去便知是训练有素的精英。
　　苏晓暗暗咋舌，没有料到赫连寒身边人才众多。不过更让她惊奇的还是静雅，皇上身边的一个丫鬟，却总在无形中给人一种高贵的感觉，直觉并不简单！
　　“天色不早，我们启程吧。”赫连寒看他们已经认识，便开口吩咐。
　　静雅点头，便让燕飞、武德两人去准备，径自引着苏晓和赫连寒往后门去。
　　“我们不住这？”苏晓有些惊奇地问道。
　　“既是微服私访，又何来住王府的道理。”赫连寒冷淡道。


☆、第三十八回

　　东方既白，道路两边摊位已经摆设整齐,些许妇人提着篮子早早地便来选买。
　　一辆马车悄然地从明夜王王府驶出,平稳地行驶上街道，街边人见之皆露出艳羡的目光,继而识趣避开，虽不知车中何人，但从马车外观看，便知车中人非富即贵。车上，苏晓透过纱窗稀奇地看着街边的买卖，老妇站在菜摊前和卖主讨价还价、稍些年轻的少妇站置小摊前纠结着该买哪个发簪...
　　一夜未眠，随着马车的轻微颠簸,苏晓渐感乏困,打了个哈欠，收回视线这才发现赫连寒正看着什么出神，好奇地顺着她的目光看去，竟是看着卖簪子的小摊。再看她一身男装，猜想她该是自小便是如此打扮，好好的女子偏偏装作男人，还要防止被人发觉，一点女儿家的东西该是都没有，也难怪目光中闪烁的一丝向往。如此想着，苏晓心下生了些许怜惜。
　　“静雅，停车。”苏晓突地说道，拉开车帘，对上静雅质疑的目光，指着一处包子铺，“我饿了。”
　　静雅眉头微蹙，转而看向赫连寒，见她微微颌首，这才让驾驶马车的燕飞、武德停下车子。
　　车子还未挺稳，苏晓直接跳下车，静雅急忙跟上，两人走到包子铺，苏晓买了些许包子，转头见赫连寒正看着她，扬唇一笑。便见赫连寒冷硬地转开头，假装未见，只觉她别扭的可爱。见静雅满面疑惑地看着她，对她眨眨眼，“我再买个东西。”说罢，一把把手中的包子塞至她怀中，转而迈步走进包子铺边上的饰品店铺。
　　老板见来了客人，急忙迎了上来，打量一番，暗叹眼前少年长相秀气似女，殷勤地拱手，“公子，有什么需要的？”
　　“在下想给自家娘子买支发簪，老板可有好的介绍？”
　　“有，有！”老板笑容更灿，殷勤夸奖苏晓，“贵夫人有公子如此良君当真是她的幸运，敢问贵夫人年方、性情？鄙人好给介绍。”
　　“年方二十有余，冷艳若仙，非凡人之貌。”苏晓想也不想地答道。
　　老板一愣，只当她是自傲自夸，转身从后阁中拿出几个锦盒，一一打开，“公子您看，这些都是本店上号的发簪，不但精致，且个个都是良品所制。”
　　苏晓闻言，凑过脑袋细细看去，眉头微蹙，虽说个个确是做工精致，但外貌上过于艳俗，根本配不得赫连寒的气质，正有些郁闷，突地眼睛一亮，快步走至桌角边落，素手拿起锦盒，扬唇笑道，“这个本
　　公子要了！”
　　“怎么去了这么久？”见苏晓归来，赫连寒面露不悦地问道。
　　苏晓神秘一笑，拿出两个包子，便把剩余塞给静雅，“你们三个驾车辛苦，多吃些。”
　　静雅微微一愣，自然地把询问地目光投向赫连寒。
　　苏晓翻翻白眼，郁闷道，“不是吧，吃个饭你也要问她，如果她说不能吃，你们还真饿着肚子。”说着，把手中的一个包子塞入嘴中，空出手把车帘拉上，拿下最终的包子咬了一大口，转身把另一只手上的包子递给赫连寒，含糊不清道，“你也吃个。”
　　赫连寒看了看她手中的包子，又看了看她，眼露嫌弃。
　　苏晓顿时瞪大眼睛，急急吞下嘴中食物，对着她就是指责，“你不会是想吃皇宫御膳吧，我告诉你，这是宫外，没有御厨。这包子便是一般百姓吃的食物，很多穷困人都还吃不上，你这嫌弃的眼神对得起他们吗？”
　　“朕嫌弃的不是包子。”赫连寒冷冷反驳，嫌弃地目光转向她，说明道，“朕嫌弃的是拿包子的手。”
　　苏晓闻言一愣，低头看向手中的包子，顿时明白，赌气道，“不吃拉倒，我自己吃！”
　　“谁说朕不吃。”赫连寒依旧冷淡，伸手便抢过她手中的包子，偏开头慢条斯理地吃了起来。
　　苏晓瞪着她的后脑勺，心想这个世界上怎么就有这么讨厌的人！不过，她吃东西的样子真好看...天啦，自己又在犯什么花痴！讨厌赫连寒讨厌赫连寒，苏晓在心中默念，泄愤地啃着手中的包子。吃完，苏晓伸手去掏袖中手绢，正巧碰到袖中锦盒，抬首看向赫连寒，见她已然吃完包子，正拿着手绢拭手，皱皱眉，没好气地把锦盒塞到她面前，语气不善，“拿去。”
　　赫连寒手上一顿，看了眼她手中锦盒，目光不解地看向她，满是疑惑。
　　“送你的啦，快点！”
　　“这是什么？”赫连寒问道，还是不去接手。
　　苏晓更是郁闷，自己难得给人买礼物，对方却一副爱要不要的模样，一怒之下就收回袖中，撇嘴道，“不要拉倒。”
　　闻言，赫连寒脸上一寒，双眼看着她的袖子，冷声道，“朕只是问你是何物，何时说了不要？”
　　“那我不送了，行了吧。”
　　“不行，既然你说了给朕，那便是朕的东西。”赫
　　连寒冷硬道。
　　苏晓瞪眼，什么和什么？！见赫连寒一脸理所应当，气得都快冒了烟，恨声道，“拿去！”掏出锦盒，几乎是丢到赫连寒身上。
　　赫连寒接住她丢来的东西，冷冷地睇了她一眼，低首打开锦盒，顿时愣住。
　　锦盒中，一支淡紫色玉簪花横竖其间。罕见紫玉制成的玉簪子，别出心裁的做成了桔梗的模样，精巧却不失典雅。
　　苏晓本就生气，见她半天没有反应，更是郁闷，伸手就要去抢回，却听赫连寒低低的声音传来，“很好看。”从未听过赫连寒如此低柔的声音，苏晓整个人都愣在原地，只觉心口仿若正被猫爪轻挠，直痒的酥麻。
　　回过神来，苏晓暗骂自己又被美色迷住，讪讪地收回手，尴尬地抓抓脑袋，“那个，我就是看到，觉得它一定很适合你，就买了...要不，你戴上试试？”苏晓看着她，满脸跃跃欲试。
　　赫连寒一愣，随即摇首，把锦盒盖上，竟递还给她，“拿回去吧，朕...我身边不能有这些东西。”
　　苏晓笑容顿僵，看着她手中的锦盒，转而看向她的脸，惯有的面无表情，但双眸却是看着锦盒，分明是不舍。“送人的东西哪有收回的道理。”苏晓道，对上她投来的目光，眨眨眼，面露狡黠，“你若是怕别人看到说了闲话引来猜忌，你就道是我落你那的，见它如见我。”
　　“古怪。”赫连寒扫了她一眼，淡淡道，手却是收回锦盒。
　　见她要收入袖中，苏晓急忙开口，“等等。”
　　赫连寒手上微滞，眼露不解地看她。
　　苏晓嘻嘻一笑，拿过她手中的锦盒，再次打开，径自取出里面的玉簪，笑言，“人家送你的东西，哪有不试的道理。”
　　“可――”
　　“可什么可，这里又没别人，就我看呢。”说着，便走至她身后，轻手为她戴上发簪。
　　感受到头上的动作，赫连寒只觉全身僵硬，紧张地屏住呼吸。记忆中，只有十五岁那年她趁母妃不在，鼓起勇气悄然地拿了母妃的发簪插入发梢见，久久照着镜中自己不舍摘去...
　　“好了，给我看看。”苏晓拍手叫道，跑到赫连寒面前蹲下，双手撑着下颌认真打量，目露痴迷地赞叹道，“真美，寒，你真美。”
　　闻言，赫连寒脸上一红，被她火热的目光看得更觉别扭，“你别
　　拐着弯笑话我，一身男装戴上发簪，该是奇怪，哪还会美？”
　　“我骗你作甚！别人如此也许是奇怪，但你就是美，不信你自己看看！”苏晓说着，转身便去翻出镜子，递至她面前，让她看清镜中自己。
　　乌黑的头发，被苏晓随意的束成简单的髻，两拢碎发散在耳边，淡紫色的桔梗花竖于发中，衬着赫连寒光洁白皙的脸庞，泛着迷人的色泽，随意不失高雅，确是美丽。
　　“怎么样，我没有骗你吧。”苏晓笑道，对自己挑的玉簪甚是自豪，赫连的美不需要华丽和繁琐，相反的，简单的雅致和她相辅相成，巧巧地消了些许她的冷，多了几丝柔，愈显得冷艳非凡。看着眼前的赫连寒，苏晓突地有了想法，兴奋道，“寒，什么时候你换身女装给我看看吧，我想啊，一定美死人了！”
　　闻言，赫连寒没有回她，而是偏开头，取下头上玉簪收入锦盒。
　　“怎么不戴了？觉得不好看？”苏晓笑容垮去，郁闷地问道。自己喜欢不代表赫连寒也喜欢，如此想着，心里不免有些失落。
　　“好看，”顷刻，赫连寒才僵声道，手抚过锦盒表面，目露一丝自嘲，“即使再觉得好看，我也不能戴它。”凌国是不会允许一个戴着玉簪的女人坐上皇位。
　　“为什么，就因为怕被人看到？被人发现你的女儿身？”苏晓眉头紧蹙，不喜见她如此的神情，扯过她的手，问道，“赫连寒，你开心啊？坐在这个皇位上，你开心吗？”
　　赫连寒闻言全身一震，张张嘴，半天面无表情地甩开她的手，“朕的事，不容你管！”又恢复冷漠。
　　“你以为我爱管你，我、就当我爱管你吧！”苏晓无赖道，伸手又去拉她，有些激动，自己都不明的激动，“赫连寒，你的表情告诉我，你不开心，坐在那个皇位上你一点都不开心！”
　　“不要装作很懂朕！”赫连寒冷硬道，寒目扫向苏晓，“还有，朕的开心与否，与你无关！”
　　“谁说与我无关，看你不开心我也会不开心！”苏晓咆哮道，说完便是后悔，硬着嗓子，“别问我为什么，我也不知道！”
　　赫连寒震惊地看着她，因为激动苏晓的关节还微微颤抖着，连带着肌肤泛起红色。看着她的目光越发深沉，良久，赫连寒偏开头，却是冷淡地拨开她的手，固执道，“朕没有不开心。”
　　“好好，你很开心，是我多管闲事乱猜测！
　　”苏晓狠声嘟囔，生气地躺上车中软榻，背过身子不肯去看她。马车微微颠簸，苏晓带着气闭眼睡觉，一夜未眠，倦意袭来，竟不知不觉地熟睡过去。
　　赫连寒看着她瘦弱的背影，心里久久不能平静。这么多年，从未有人问过她是否开心，从未...
　　“主子，到了。”马车缓缓停下，静雅的声音伴随着帘子便掀开，车外太阳高升，已是上午。静雅见苏晓侧身熟睡，伸手正欲去叫醒，却被赫连寒止住，不解地看着自家主子。
　　“让她睡吧。”赫连寒淡淡开口，竟弯□子亲自抱起苏晓，动作温柔地担心把她扰醒。丝毫不顾静雅和两位护卫惊异的目光，径自抱着苏晓走入备好的客栈之中...


☆、第三十九回

　　苏晓这一睡，便是一个上午,醒来,揉着双目，这才发觉环境陌生,张望四周无人，心里一紧，疾步走到门前要去开门，门却在此刻被推开――
　　“公子。”静雅也是换了一身男装，见了面前的她微微一愣，随即笑道。
　　见是静雅，苏晓微紧的心莫名放宽。听闻公子之称只觉有趣,看她身后无人,问道，“赫连寒呢？”
　　“主子还在休息。”
　　“哦。”苏晓颌首，打了个哈欠，探向她身后的光景，普通屋房，门口挂着号牌，这才明白自己该是到了客栈之中，步出屋子向下看去，竟是用餐大厅，客人三三两两而坐，正熙熙攘攘地不知讨论着什么，十分热闹。
　　“公子，小人先侍候你洗漱可好？”静雅见她看得开心，轻声唤道。
　　苏晓这才转首看她，微笑地摇手，“不用，你把水放屋里就好，我自己来。”
　　“公子，这不合规矩。”静雅蹙眉，对此并不认同。
　　“什么合不合规矩，这里又不是宫里。你啊，还真是当奴才当上瘾了。”苏晓没好气地瞪了她一眼，一边走入房间，一边道，“现在在外头，你叫我公子，我叫你静雅，平等相称就好，什么奴婢的，日后回宫里你爱怎么叫怎么叫去。”转头见静雅眉头紧蹙不应，苏晓郁闷地伸手在她面前晃晃，“静雅，我说的话你听没听见？”
　　“听见了，可是...”
　　“别，你少给我可是，本公子拒绝。”苏晓伸手阻拦她的继续，径自去洗漱，刚梳洗完，燕飞正好来找她们，原是赫连寒也醒了，唤她们一同用餐。
　　苏晓和着静雅随行而下，来到不易被人察觉的偏僻小桌，苏晓摇摆手中扇子装作翩翩公子，座上赫连寒见她如此，眉目微动，皱眉道，“别扇了，矫揉造作，影响胃口。”
　　闻言，苏晓双目斜瞪着她，手上扇子频率加快地扇着。心中暗骂赫连寒讨厌，自个明明帅气，她竟说是矫揉造作，果然是狗嘴吐不出象牙！
　　赫连寒冷冷地看了她一眼，也不再睬她，直接对着候着的武德道，“武德，让小二上菜。”
　　片刻，备好的菜鱼贯而来，共是五道民间小菜，用食普通，色泽却是诱人。虽不比皇宫御膳来得珍贵，但对于一般百姓也算是丰盛。
　　见饭菜满桌，苏晓也没心思和她计较，现已是午时，晨食的包子早已化为虚有
　　，一觉醒来，早是饥饿非常。一屁股坐到赫连寒身边，拿起筷子便要去夹――
　　“公子！”燕飞急声叫道，生生止住苏晓的动作。苏晓莫名地看去，便听他声音俨然，“该是主子先用！”
　　“该你个大头鬼！”苏晓在心中暗骂，郁闷地收回筷子放到桌上，目光没好气地投向赫连寒，伸手扯着笑容殷勤道，“亲爱的主人，请先用餐。”
　　赫连寒淡淡地扫了眼燕飞，惊得燕飞急忙低首。摇摇头，目光嫌弃地扫过苏晓，径自拿起筷子夹起一根青菜放入嘴中。静雅马上地为她便是的杯子倒上一杯清茶，递至她面前。
　　苏晓一看，无语地翻了翻白眼，却正好被赫连寒见到。放下手中茶杯，赫连寒目露不满地看向她，“你这是什么表情？”
　　“什么表情，我表情美着呢。”苏晓装傻道。
　　赫连寒却不放过她，沉声道，“我看到了，你瞧不起我。”苏晓更是无奈，忍不住地又翻白眼，谁知还没来得及收回眼珠子白色的部分，边听赫连寒冷声道，“刚刚你就是这眼神。”
　　苏晓此刻真有抓起眼前盘子扣到她脑门上的冲动，这女人，怎么就这么死心眼？伸手示意赫连寒靠近自己，却见赫连寒目露怀疑，没好气道，“我又不会吃了你，有话和你说啦，悄悄话！”
　　一句悄悄话引得赫连寒好奇，皱皱眉，还是倾向她。
　　苏晓把嘴凑到她耳边，眼睛扫过明明好奇却故作严肃的静雅三人，低语道，“皇上大人，你这微服私访和在宫里有什么差别？除了住的差了点吃得寒酸了点外加女人少了些，性质完全一样好不好！”
　　“此话怎讲？”赫连寒认真问道。
　　“你看看这大厅，除了我们这桌，哪桌不是大家一块坐着吃饭聊天？还要等你动筷子我才能吃，这不是和宫里一样是怎样？”苏晓没好气地斜了她一眼，嘟囔道，“你根本就一直把自己当皇上！”
　　“朕本来就是皇上。”赫连寒淡淡道，气得苏晓直接说不出话，抓起筷子径自闷头吃饭。
　　赫连寒凤眼微眯地看了她片刻，突地开口，却是唤来堂中招待的小厮，“加三副碗筷。”待小厮退去，转向满面不解的静雅三人，面无表情道，“坐下，一起吃。”
　　闻言，不仅仅是静雅三人，连带着吃着饭的苏晓也是愕然，嘴上还塞着饭，双眼瞪圆地看着赫连寒。
　　r>　　“小人（属下）不敢。”三人急急垂头，皆是敬意。
　　“坐下！”赫连寒眉眼微挑，凤眼冷意尽显。惊得静雅三人一震，互望皆是犹豫，正好碗筷送来，又见赫连寒面露不悦，这才坐下，拿起筷子，却不敢动菜。
　　“莫非还要我亲自为你们夹菜？”赫连寒抬首，双眼微眯。
　　话音刚落，三人齐齐动手，皆是夹向离自己最近的菜，低垂着头安静食用。
　　“快收起你的死鱼眼、闭上你的血盆口。影响我胃口。”赫连寒冷睇苏晓一眼，故作笑话。
　　苏晓闻言，赶紧收回自己的视线，闭上自己的嘴，囫囵吞下，谁知快极生悲，菜叶子卡在喉间，上不来下不去，直弄得她喘不过气，撑着桌子躬身一阵干呕，惊得满桌静然，倒是赫连寒先反应过来，眉头微蹙地伸手去拍她的被。
　　片刻苏晓这才缓过劲，清泪在目，双眼愤恨地瞪向赫连寒，“你才死鱼眼，你才血盆口！都是你，害得我差点噎死了！”
　　“你自个吃饭不老实倒是怪我头上？”赫连寒眉眼高挑。
　　“哼，如果不是你说我血盆口，我至于急着吞饭吗？”苏晓撑着腰理直气壮，声音激烈，引来堂中其他桌位的目光。
　　“欲加之罪。”赫连寒冷冷道，根本不理会她，拿起筷子径自用餐。
　　苏晓狠狠地瞪了她侧面，实在觉得肚子饿，坐回位子气呼呼地啃着饭菜，把它们皆当做赫连寒泄愤。
　　“啧啧，这位公子长得好生美艳，小爷刚刚远远一瞥，还以为是仙女下凡来着。”调戏式的声音从身侧传来，武德和燕飞目光一冷，却被静雅淡淡的眼神止住，示意他们静观其变，少惹是非。
　　抬头微微扫了来人一眼，只觉贼眉鼠眼，猥琐至极。苏晓收回视线，暗暗撇嘴，径自吃着香喷喷的饭菜。赫连寒更是冷漠，完全不去理会来人。
　　“哟，还是个冷美人来着，冷美人，你就从了小爷吧，小爷定让你欲生欲死，哈哈。”说着，就要伸手要去摸赫连寒的脸，手还未碰到赫连寒，便被另一只手用力抓住，生疼的厉害，“哎哟哟，松手！”那人五官皱成一团地瞪向抓住自己手的武德，满是愤怒。
　　武德目光杀意，却见静雅微微摇首，这才甩开手，力量大地那人跌坐在地，见周围人憋着笑看他笑话，更是气得火冒，高挑而起，指着武德吼道，“臭小子，你竟敢对
　　小爷动手？你知道小爷是谁吗！”
　　“你该不会是什么县令、地主的儿子吧？”苏晓吃完饭，抬头笑话地问道。
　　“嘿，还是这位公子眼里好。”那人傲慢地扬起下颌，目光猥琐地看向赫连寒，“小爷正是县令之子游文武。”
　　“游文武？”屁文武吧，苏晓在心中暗嘲，看游文武一脸骄傲，淡淡道，“不认识。”
　　游文武骄傲的笑容一僵，顿时消去，指着苏晓着急道，“你再想想，小爷我可是这块的头头，你怎会不认得！”
　　“不好意思，我只认识人。”苏晓扬起甜甜的笑容。闻言，静雅等人皆是忍俊不禁，她这不正是拐着弯骂游文武不是人。赫连寒淡淡地看了她一眼，低首继续慢条斯理地用餐，仿若自己只是旁观者。
　　游文武倒也不笨，傻了片刻，明白过来怒极地瞪着苏晓，言语更是污秽不堪，“好你个贱东西，竟敢骂小爷不是人，待小爷把你卖入春倌园，找人好好折磨你一番，让你尝尝那极致的‘享受’！”说着□一笑，扫过苏晓和静雅，“哟，原来这还有个秀气美人，小爷看你俩虽不及美人貌美，倒也是不错，做小倌甚好，三人一同侍候本小爷，小爷定让你们好生快活。”
　　“春倌园？小倌？这都是什么玩意儿？”苏晓眨眨眼，不解地问向已是握紧手中剑的武德和燕飞。
　　武德顿时面露尴尬，偏开头不愿回答，还是燕飞僵着脸说了明白，“公子，春倌园好比青楼，只是里面服侍人的都同是男人，唤为小倌。”
　　“哦。”苏晓恍然大悟，不就是鸭店。心里暗笑自己女儿装时都未遇人调戏，今儿换做男装反倒遇到猥琐之人，挑眉看了眼满面得意地径自□想象中的游文武，暗骂他笑容恶心，摇摇头，抓起桌上的碗便往游文武脸上砸去，“我看你是找死，让我捉小倌，我先让你做太监！”
　　游文武被她砸了个正面，头破血流地让苏晓她们等着，便连滚带爬地跑出客栈。
　　“哼，也不照照镜子，这副德性还出来吓人。”苏晓撇撇嘴，根本没把游文武当回事。
　　小二走了过来，低声好心劝道，“几位公子还是早些离开的好，那人是我县出了名的恶霸人，整个县谁没受过他欺压。”
　　“为何不报官？”赫连寒抬首，竟是不解。
　　苏晓翻翻白眼，“拜托，人家老爹就是官，报官，那还不是自找麻烦
　　。”
　　“这位公子说的是，早些年还有人大着胆去报官，结果不是丢了脑袋就是被卖入青楼妓院，皆是没个好下场的。”
　　“岂有此理！”赫连寒拍案而起，满目冷然。惊得小二不敢再说，双腿颤抖，心想这公子必是不简单，急急退下。
　　见他离开，静雅这才开口，“主子，这件事奴、我会处理。”深沉的目光示意她冷静，现在的他们是悄然出宫，太大动静只会引起注意，一旦被隐王和太后的人发现，只会生更多麻烦！
　　赫连寒看了看她，拳头微收，颌首道，“严查处置！”
　　“是！”
　　话音刚落，便听门外吵闹，再看去，便见游文武带着一群凶神恶煞的人汹涌而来。赫连寒目光一冷，武德和着燕飞齐齐拔出腰间长剑，站置赫连寒身前。
　　苏晓看着一切，眼中闪烁兴奋，


☆、第四十回

　　十几个魁梧的男人瞬间把赫连寒他们包围游文武捂着还溢着血的额头站起其中，指着赫连寒几人,趾高气扬道,“把这几个兔爷给小爷抓起来！”
　　话音刚落，燕飞、武德齐齐地抽出腰间宝剑,却不拔开剑鞘，把赫连寒三人护在中间。“静雅，你护着主子和公子，这里交给我和燕飞处理即可。”武德沉声道。
　　静雅微微颌首，双目微懔地注视情势。相比之下，赫连寒仿若外人，从容不迫地品着茶,根本不去看游文武一群人。苏晓则干脆一副看戏人的模样,翘着二郎腿，磕着在游文武一群人来时急忙叫小二拿来的瓜子，好不开心。
　　“就你们两个还想打过小爷的人？痴心妄想！”游文武嘲讽着，一脚踩上一旁椅子，指指自己的裤裆下，挑眉恶笑道，“给你们个机会，爬过去，小爷勉为其难留你们一条狗命。”
　　“你先看看自己有没这个命吧！”燕飞高喊，剑随着步伐刺出，便是对准游文武的脑门，直吓地他急忙后退，脚下一拌，狠狠地向后跌了个狗□，直乐得燕飞拍手大笑，“好个小爷，原来也就这狗□的本事。”
　　游文武刚被几个手下狼狈地扶起，便一把推开他们，怒气腾腾地指着一脸得意的燕飞就是歇斯底里，“上，给小爷上！”顿时，一群人便齐齐涌了上来，武德同时挥动宝剑，不是用刺，而是和着燕飞一左一右，带着剑鞘的剑攻击人，虽不杀人，但伤人却是不轻力量也不小，直打得那所谓的当地恶霸们哭爹喊娘叫疼。
　　本以为会是一场恶斗，打下来却单纯是游文武的人在挨打，本来还带着肃然神情的燕飞、武德都失了意思，敢情自己太看得起着‘恶霸’，便戏弄性地教训着他们。看着如此有趣的打斗，直惹得看戏的苏晓拍手连叫‘好玩’，尤其游文武那一脸吃了黄连的苦样更是让苏晓仰头大笑，好不痛快。
　　赫连寒本事淡然地品着茶，但耳边的笑声实在激烈的难受，手上微滞，目露不悦地扫向身旁的苏晓，眉头顿时蹙起，冷声道，“笑若铜钟，震耳欲聋。”打量了苏晓一番，又是嘲讽，“单腿高架，难看至极。”
　　苏晓笑容顿止，翻翻白眼，“你又不是我娘，你管我。”根本不惧她的威严，反嘴的同时还不忘配上一个大鬼脸。心想赫连寒也是奇怪，有戏不看，反倒抓起她毛病来，俗话说得好，得意忘形，她正看着开心，哪还想着装什么‘淑女’？！
　　“这与我是不是你娘亲有何关系？你这德行，谁
　　人看了也会说上一二。”赫连寒凉凉道，对她的坐姿言行实在不满。
　　苏晓哪里听她，掏掏耳朵，不耐烦道，“行了行了，我笑小声可以了吧，至于坐姿，您老转开视线别看我行不？”
　　“不行。”赫连寒似乎和她扛上了，双目微冷，“放下。”
　　“就不！”苏晓高扬下颌，尽是倔强。
　　“放下！”
　　“就不！”
　　燕飞、武德打倒所有‘恶霸’，大厅外其他的客人早在游文武带入来时就吓得抛离客栈，生怕惹了麻烦。整个大厅仅剩下躺在地上哀嚎的‘恶霸’和着呆愣而站，惊得说不出话的游文武。燕飞正准备向赫连寒示意，谁知一转头，便见赫连寒和苏晓吵得正欢，双眼瞪圆，此刻的两人，哪有半点皇上和妃子的模样，反倒像是闹脾气的孩童。撞了撞一旁也是惊异的武德，“主子这是...”
　　武德哪懂这些，向来严肃的面容纠结三秒，再回复严肃，淡淡道，“争论。”
　　“废话！”燕飞没好气地瞪他一眼，知道这死古板说不出什么，目光投向静雅。
　　静雅收到他的目光，却根本不理会他，而是转向正冷脸执着苏晓端正坐姿的赫连寒，淡淡开口，提醒道，“主子。”
　　赫连寒闻言，这才停下争执，冷冷地睇了苏晓一眼，转开视线，径自倒了杯茶，淡淡道，“丢出去，待日后处理。”
　　“你们这群没用的废物，小爷白养你们了！起来，都给小爷起来，杀了他们！”这才从惊吓中反应过来，游文武气极地去踹躺在地上哀嚎的手下，抬首见武德走向自己，惊得急忙后退，双腿颤抖，“你、你要干嘛？我告诉你，小爷我可是县令的儿子，你要敢动我，我爹准要了你的命，我――”话语未完，人已经被武德高高举起，惊得说不出话。
　　“等等！”见武德要抛离出他，苏晓突地出声阻拦，引得武德不解目光。苏晓拍了拍手上的瓜子屑，扬唇道，“把他先放下，他刚刚辱骂本公子和你家主子那么多，就这样太便宜他了。”说着，邪笑地走向被武德丢掷在地的游文武。
　　“你、你要干嘛？”游文武恐惧地看着苏晓，不停地向后退去，苏晓一脚就踩在他胸口上，弯□子，挑眉看着他，咂嘴道，“丑，真丑。本来本公子还想让你去那春倌园享受享受的，不过看你这德行，准会把客人吓跑。”
　　一听到苏晓要
　　把他丢进春倌园，游文武脸上已是剧变，听她后语，急忙附和，“是是是，我长得丑，去那地方准吓跑客人。”哪里还有刚刚得意的气势。
　　苏晓认同地点点头，嘴角高扬，身子又低了几分，挤眨眨眼，“那你说，本公子该怎么处置你呢？”
　　“我、我，我再也不敢了，你放了我，我准不告诉我爹...”
　　“你爹又不知道我是谁，你告诉他也没关系。”苏晓根本不当回事地耸耸肩，眼睛一亮，“有了，喂，你家中一定有很多被你抢了的美女美男吧？老实回答！”
　　“...有，有！”
　　“嗯，乖。”苏晓满意地点点头，抬脚对准他的□就是用力一踩，直疼得游文武呼吸倒抽，哀嚎震天。苏晓挪来脚，冷笑地看着抱着□缩成一团的游文武，“没这玩意了，本公子看你还怎么抢人做坏。”撇撇嘴，转向有些不在状况内的武德，示意道，“丢出去吧。”
　　武德愣了愣，傻傻地应了声‘是’，果然弯身拎起游文武便向外抛去。
　　苏晓咂嘴，这抛物线抛得，真有技术！
　　“你下手还真不是一般的狠。”赫连寒开口，毫无温度。
　　苏晓耸耸肩，“他那是自作自受，我这是赏罚分明。”
　　“无理找理。”虽然惊讶她处事的阴狠果断，但赫连寒并不觉奇怪，自然地觉得这就该是她所为。拿起杯子正要喝茶，谁知刚碰到嘴边，苏晓的手突地伸了过来，一把抢过她手中杯子，仰头就喝去，惹得赫连寒冷目再次看去，“你作甚？！”
　　“我口渴。”苏晓咧嘴，一副理所应当。
　　“你自己有杯子！”
　　“太远了。”
　　“无赖！”赫连寒眼带含冰地怒瞪着她，对她抢夺茶水的行为很是不满，尤其还是从自己唇下夺走！
　　“寒，你真小气。”苏晓一屁股在她旁边坐下，撇嘴抱怨。
　　“你抢了我的茶水，倒说我小气？”赫连寒瞪目，不知该气该笑。
　　“当然小气，我才喝了你一点茶水，你又生气又骂我无赖的。”苏晓委屈道。
　　赫连寒发出一声冷笑，正想说她什么，却见燕飞和武德正震惊地注意着她们，连带着静雅也是满面奇怪。干咳一声，沉声道，“静雅，你去店家那看看，今日的损失我们补上。”
　　“是。”静雅心知赫连寒是故意驱开自己，微微颌首，便听话地退了下去。走时还不忘示意燕飞武德。不等赫连寒开口，燕飞先道，“主子，大厅还有一堆人等着属下丢呢。”说着，急忙拉着完全傻愣的武德就往外走，满桌独留下苏晓和赫连寒。
　　“你看你，还要把人赶跑，怎么？是不是你也觉得自己小气，觉得在属下面前丢脸了？”苏晓咧嘴调侃道。
　　“丢脸，倒是和你说话丢尽了脸。”赫连寒凉凉道。
　　“切，那你还和我说话，犯贱了？”
　　“你！”赫连寒气极，甩袖要走。
　　苏晓见她如此，急忙伸手抓住她的袖袍，“喂，你不是吧，这样就生气走入。好嘛，别生气嘛~”苏晓摇着她的手臂，故作撒娇。
　　赫连寒全身一颤，冷声道，“正常点！”
　　“好好，我不逗你。”苏晓干咳，双眼却是古灵精怪地一转，直起身子，松开紧拽着赫连寒的袖子，却站起，踮起脚尖，把嘴凑到赫连寒耳边，严肃道，“和你说句实话，其实刚刚抢你杯子我不是因为口渴，而是，你喝茶的样子太美了。”满意地见赫连寒脸上生红，苏晓狡黠一笑，又凑近一分，压低声音道，“我用你的茶杯啊，喝的不是茶，而是你留下的唇印和...你的味道。”说罢，还故作无意地红唇擦过赫连寒发红的耳垂。
　　赫连寒全身一震，直惊得急忙后退，目露警惕地看着苏晓，半天，咬牙道，“苏-晓！”


☆、第四十一回

　　赫连寒那一声‘苏晓’，瞬间让周遭空气冰冷,苏晓暗叫不好,倒退一步嬉笑道，“寒,我知道我名字好听，但你也没必要一直叫嘛。”
　　赫连寒却不回她，嘴角冷冷地勾起，一步步走向苏晓。
　　不会要杀她吧？苏晓在心中暗想，被迫地继续后退，脸上笑得越发献媚，“寒,别板着个脸嘛,都不漂亮了。”
　　赫连寒听她如是说，又想起她刚刚说自己喝茶美极了的调戏话语，面上更寒几分。
　　“寒，你这样子，人家会害怕的~”苏晓弱弱地看着她，一脸委屈。
　　赫连寒微微挑眉，“害怕，苏晓，我看你根本就不知道害怕是什么吧？”声音无波无澜。
　　“呵呵，”苏晓干笑，装得一脸娇羞，“我一个小女子，哪有那么胆大？你看，我现在不就怕的很~”说着，还不忘装模作样地拍着自己的小心脏。眼看赫连寒依然板着脸，仍不放弃地逼近她，眼中还闪烁着刺骨的寒光。
　　整天冷冰冰的一副脸，真是浪费这么迷人的一张脸蛋，苏晓在心中摇头，莫名地想看她这张冰冷的脸露出其他神情，竟忘了危机感，转而又是戏谑，“乖寒寒，来，给姐姐笑一个~”
　　“我看，你当真是不怕死了！”说话的同时，素手和着脚步如风而出，不等苏晓反应，人以来至身前，不容反抗地捏住她的下颌，双目寒星地近距离对视苏晓，“不要说我没警告你，别挑战我的耐性！”
　　眨眨无辜的双眼，苏晓狡黠一笑，在赫连寒皱眉间，“么~”地高嘟起嘴，倾身便吻上赫连寒吐出冰冷语句的唇，赫连寒啊赫连寒，你太不了解我苏晓了，明知不可为而为之，这可是本人的座右铭！
　　唇部传来的柔软感伴随着果仁的杏香窜入口中融合清茶的淡香，赫连寒瞳孔放大，片刻，急忙伸手推开苏晓，冰冷的脸上除了慌乱，便是火烧火燎的辣，怒视苏晓，还不等她发怒，便听苏晓赞叹的声音传来――
　　“寒，你真甜~”
　　“你！”
　　“哎哟，寒，你的脸好红哦~”仿佛发现什么珍宝，苏晓一拍手，兴奋道，“我知道了，你是害羞了对不对。真是的，又不是第一次亲了，上一次，还是你强迫人家的呢，你看看，还是我温柔吧~”
　　赫连寒冷然，想起那日冲动之下强吻苏晓之事，抿唇死死地盯着苏晓，拳头也是紧握，“是你嫌命太长了！”
　　不给她点教训，如何还不怕自己头上！
　　苏晓哪知赫连寒的心思，还径自抛着媚眼，小巧的舌头更是妩媚地扫过自己的红唇。看赫连寒脸上一阵青白，正得意间，眼前一花，身体突地一轻，反应过来人已经被她扛至肩上，踢腿挣扎，“喂，你干嘛？放我下来！”
　　“啪！”赫连寒一巴掌就打在她屁股上，响亮清澈，惊得苏晓顿时失了声音，“你要再多说一句话，多挣扎一下，我便再打！”冷冷地威胁完，赫连寒扛着终于安静的苏晓蹬蹬地便往楼上的客房去。
　　“主、主子...”燕飞正好处理完事走回，正要和赫连寒回报，那知竟碰到这副场景，直看得傻眼，却见赫连寒冷冷一个目光扫来，身子一抖，急忙偏开视线，傻笑道，“我什么都没看见，什么都没看见...”
　　“你眼睛瞎啦，你家主子这是在虐待――”我字还没说出，又是一声“啪”响彻，苏晓瞪目，之前还是得意的脸此刻那叫一个幽怨，“赫连寒，你再打我屁股，我和你没完！”
　　“啪！”毫不客气又是一下，赫连寒冷冷道，“还要吗？”
　　委屈地扁扁嘴，“好嘛好嘛，我不说话了。”苏晓放弃地趴下，乖乖地任她扛着。
　　赫连寒冷眼扫过悄眼往来满是八卦的燕飞，声音微沉，“今天的行程延迟半时辰，”顿了顿，肃然道，“还有，谁也不准上楼！”说着，便大步迈入客房之中。单腿一扫，直接闭上房门，与外界隔绝。
　　屋内，门一关，赫连寒毫不客气地一把把苏晓丢置在地，直疼的苏晓龇牙咧嘴，捂着裂成两瓣的屁股，怒气腾腾，“赫连寒，你这个混蛋，你懂不懂怜香惜玉啊，再怎么说，我现在也是你妃子！也是为你卖命做事的！”
　　赫连寒却根本不理她，径自坐到桌边，居高临下地看着她，皮笑肉不笑，就是不说话。
　　“喂，你说句话啊。”苏晓被她盯着，全身发毛，干咳一声，径自爬起，和赫连寒保持距离才道，“这样吧，本姑娘大人大量，今天就不和你计较...”
　　“可是我计较。”赫连寒挑眉，眼中深不可测。
　　撇撇嘴，苏晓暗骂赫连寒小气，跳上身后柜子坐稳，眉眼微挑，“计较什么？我吻了？”说着，嘴角一勾，又是不正经，“这简单，我让你亲回来呗。”反正是个美人，自己就‘勉为其难’让她亲口~
　　赫连寒却不应她，半天才
　　道，“看我脸红，你很开心？”声音又是无波。
　　“不不，皇上你错了。”苏晓伸出一根食指左右摇摆，一脸正色，决心气死赫连寒，“那不仅仅是开心，简直是我人生的一大趣事！”
　　“嗯。”出乎意料地，赫连寒并未生气，只是淡淡地应了声，在苏晓惊异下突地问道，“苏晓，之前你不知我女儿身对我嫌弃一二，甚至连碰触都是抗拒，自知我真实后，反而变得不同，三番两次调戏我不说，更是主动碰触示好。”
　　“嗯哼，我承认，那又如何？”
　　“一，你好女风，二，你根本不是女子。”赫连寒目光淡淡，眼下却是深意一片。
　　苏晓闻言先是一愣，随后直接跳起，差点没跌下柜子，指着赫连寒的鼻子就道，“你脑残啊，静雅和望亭侍候我沐浴过，你也和我同间换过衣裳，我要不是女子，不早被你踢飞出去！”
　　赫连寒额首，启唇，语淡如风，“恩，那就是前者了。”
　　“啊？”苏晓瞪目，一脸不明。半天才反应过来，翻翻白眼，纳闷道，“你不就是怀疑我喜欢女人嘛，拐弯抹角作甚，直接问，姐姐我又不会骗你。”话毕，便见赫连寒满眼怀疑，更是郁闷，皱了皱鼻子，摊手一脸坦然，“实话和你说吧，本小姐天生对男人没兴趣，只喜欢女人，你要是觉得恶心，以后便离我远些。”
　　虽对她的坦然有些意外，赫连寒的惊讶也只是一闪而过，随即起身，淡淡道，“我不管你喜欢男人还是女人，但我不喜他人碰触。”
　　“不喜欢当时还亲我干嘛？”苏晓冷笑道。
　　赫连寒瞪去，偏开头，又是别扭，“不知道！”
　　“啧啧，”苏晓眼睛一亮，嬉笑地凑到她面前，“赫连寒，你该不会喜欢上我了吧？”
　　“少自恋，我的眼光没那么差！”
　　“切，是你没眼光才没看上本小姐！”苏晓回嘴，心下倒生了兴趣，八卦道，“喂，赫连寒，我看你知道我好女风也没怎么嫌弃鄙夷我，该不会你也是同类吧。”
　　“不知道！”
　　“不是吧，赫连寒，你该不会还没有喜欢的人吧。”苏晓想到这个可能性，满脸难以置信。
　　“没有，”赫连寒冷冷道。却引来苏晓不信和怀疑――
　　“赫连寒啊赫连寒，你也二十好几了吧，还是堂堂一国之君
　　，后宫佳丽三千，识得的英杰才俊也不在少数，就算没有个真爱，那也总有动心喜欢过的吧。你再想想，你真的一个也没喜欢上，即使是那么一点点心动？”苏晓用手比着指甲片大小，满目不信。
　　“说了没有！”赫连寒皱眉道。
　　“不应该啊！”苏晓烦躁地抓抓头发，纳闷道，“那你到底喜欢男的还是喜欢女的啊，还是，两个都喜欢，抑或两个都不喜欢？”心下生了兴趣，苏晓一跃跳下柜子，屁颠屁颠地凑到她面前，挤眉弄眼道，“说说看嘛，我帮你瞧瞧看，我告诉你，你这个年龄要是连个喜欢的人都没有，那是病，要治！”
　　“你才有病！”赫连寒不悦道，看苏晓一脸殷切，扶额生气没有，只感无力。要不是眼前这个人还有用处，她当真会给她一剑，看她哪来那么多烦人的废话。想起什么，双眼微眯，沉声问道，“你有喜欢的人？”
　　“那是当然，我喜欢的人可多了。”苏晓满脸骄傲，突地意识到自己现在是个失忆的人，转声嬉笑道，“善良的漂亮妹子我都喜欢，你放心，宫里的女人都不是我的菜，我不会和你抢女人的啦。”
　　赫连寒皱了皱眉，撇下她就要走。
　　苏晓一把抓住她的手臂，紧紧抱在怀中，不让她动分毫，急声道，“不许走，我都和你说了，你不说不公平！”
　　“是你自己要说的，我可没逼你！”赫连寒开口，竟是淡漠。
　　“我不管！”苏晓耍着无赖，下定决心今天要弄清赫连寒的性向，却不去深究求知欲后的真实欲望。
　　“放手！”赫连寒偏头，目光警告冷睇苏晓。
　　“赫连寒，我这是在帮你！”苏晓低叫道，试探说服赫连寒，压低声音故作神秘，“你真的不想知道自己内心的想法，说不定你早就有喜欢的人了，只是你自己不知道。”见她还是不为所动，苏晓心下一狠，松开手，双手怀胸，目光鄙夷地看向她，“我知道了，你不是没有喜欢的人，你根本就是害怕知道自己喜欢什么人！”
　　“胡言！朕乃一国之君，又有何惧！”话语刚出，见苏晓眼中得逞，便知自己中了她的激将，暗暗后悔，但话以出口，哪还能收回。喜欢谁？赫连寒苦涩一笑，母妃去世，她整日忙于对付太后势力和国家政务间，哪有时间顾及感情？！冷冷一笑，转而坐回位子，高扬下颌挑衅道，“好，我今日倒想知道我喜欢何人？是男是女！”      
　　作者有话要说：猜猜看，小小是怎么让赫连寒知道自己的性向←w←？


☆、第四十二回

　　窗外烈阳高升，路边小摊的吆喝叫卖声随着人群的噪杂隐隐传入屋中。苏晓摸着下颌绕着赫连寒打量了一圈,见赫连寒面露不耐,这才搬过一把椅子在她对面坐下。
　　“我问你，你发现我对女人感兴趣,有没有觉得恶心？或者是反感的感觉？”
　　赫连寒眉头蹙了蹙，诚实道，“没有。”
　　“很好，你见过女人的酮体吗？”
　　赫连寒干咳一声，偏开眼，“没有。”耳朵却悄然爬上一丝红色。
　　苏晓微微颌首，心想她定是像自己第一次侍寝一样,让明夜王李代桃僵,这皇帝当得，自己女人都成了弟弟的了，想着，更加好奇，“每次召寝，都是明夜王替代你？”
　　“恩。”赫连寒淡淡道。
　　苏晓皱了皱眉，“这样对她们会不会太不公平，你女人都成你弟弟的，你就一点都不觉得难受？”
　　“有何不公平，她们家人送她们入宫不过是拉拢朕，妄图从中获取权势。至于难受，她们之于朕不过是制约势力的棋子。”而且繁衍子孙的重任她是办不到的，赫连夜焰和她同是凌朝血脉，正好待她繁衍皇朝子孙，何乐不为？
　　“棋子？”苏晓冷冷勾唇，咋舌道，“果然最是无情帝王爱，赫连寒，谁要是喜欢你，准倒霉。”
　　赫连寒冷冷看她，“我没有让谁爱上我。”
　　那冰冷的一眼却仿佛刺入她的内心，苏晓心下莫名一紧，说不出是为何，却难受至极。掩饰地顺了顺发丝，突地想起什么跳起道，“赫连寒，你骗人！”
　　“莫要含血喷人！”赫连寒冷目，竟是威胁。
　　“昨天我们还一起换衣服，我都被你看光光了，你居然说没看过女人酮体？！”
　　“你是女人？”赫连寒挑眉，怀疑至极。
　　“混蛋！我当然是女人，你没看到啊，我有胸，男人有胸啊？！”指着自己束的略平的胸，苏晓一脸得意。
　　赫连寒扯扯嘴，冷笑地反问，“我为何要看你？你有的我都有。”
　　“屁，你的没我大！”苏晓昂首挺胸，骄傲异常。
　　赫连寒额头成结，紧了紧拳头，冷冷挑眉，“苏晓，你确定自己是帮我确定性向，而不是皮痒？”
　　又生气又生气，这女人胸不大，脾气倒是不小，撇撇嘴，苏晓对赫连寒的
　　小心眼表示深深的鄙夷，脸上却换上谄媚的笑，“寒，我皮肤挺好，也没虫子咬我。”看赫连寒目光又冷了几声，这才恢复正色，肃然道，“那个，你昨晚看到我酮体了吧？”
　　“恩。”赫连寒闷声道，耳朵上的色彩有深了一份，脸上却是一片淡然冷意。
　　“那...你有没什么异样感觉？”生怕赫连寒不明白，苏晓解释道，“就是类似心跳加速，腹部或者喉头一紧的感觉？”
　　“没有！”赫连寒声音不自觉地提高，站起身子就要走。
　　苏晓急忙拉住她，这才发现她红透的耳朵，心下顿时明白几分，笑得和猫咪似地凑到赫连寒面前，“寒，你真的没有异样的感觉，比如...”柔荑摸上赫连寒的耳朵，惹得赫连寒敏感一抖，急忙后退，拉开距离警惕地看着苏晓，苏晓笑容更灿，唇角狡猾地勾起，竟解下腰带，大方地把外衫半褪而下，挂至半腰，光洁的后背半隐半露地展现在赫连寒眼前，苏晓微微偏头，侧目看向赫连寒，忍着笑抛出一记媚眼，果不其然，这回赫连寒不仅仅是耳朵，连带着冰冷的双颊都是绯红一片，“寒，你对我的碰触有感觉对不对？天啦，冷冰冰的皇上大人，你居然这么容易害羞，真是太太太可爱了~”
　　可爱？这八竿子和自己碰不到形容被苏晓夸赞出口，看着眼前的苏晓，白净的男装配上她妖娆的背影，强烈的刺激感让气血上涌，只见苏晓亮晶晶的双目因为笑意宛若弯月，心下微动。赫连寒目光狠狠地盯着苏晓，风雨涌动。
　　“喂，说说话嘛，不要不承认，我不会笑你的。”眨眨眼，苏晓心情灿烂若晴，压低声音道，“寒，我们是同类哦。”苏晓笑着，把挂至腰间的衣服穿好，正系着腰带，只是――
　　“同类？”赫连寒重复她的话，嘴角冷冷一勾，伸手突地扯下苏晓手中的腰带，在苏晓微震间，抓住她的双臂，腰带缠绕，让她连挣扎的机会都没有，公主式抱起，直接丢置床榻之上。
　　突然被抛掷床上，双手还被束缚，苏晓真心傻眼，急忙把去咬绑在手上的腰带，试图解开束缚，可惜赫连寒不该她这个机会。
　　单手抓住苏晓被绑在一起的双手，放置她的头上，赫连寒寒目居高临下地看着苏晓，嘴角扬起一丝邪魅的冷笑，“苏晓，火是你点的。”
　　“赫连寒，你这话什么意思？你不会是想...”想到某个可能，再看赫连寒全身散发的残暴戾气，苏晓一抖，这才有了危险
　　感，讪笑道，“赫连寒，你误会了，我刚刚是为了帮你确定性向，真的没有勾引你的意思。”
　　“是吗？”赫连寒挑眉，淡漠道，“迟了。”
　　难以置信地看着赫连寒平日冰冷的双目被欲望染红，苏晓竟有种要被吃掉的错觉，暗骂自己缺心眼，竟会以为赫连寒只是纯良的古代人，调戏也最多是生生气，谁知道...人不可貌相啊！！！
　　“吱啦”一声，苏晓心里的小嘀咕瞬间停止，瞪大双目惊恐地看着上方的赫连寒，“赫连寒，你不会来真的吧？！”苏晓厉声叫道，完全没料到赫连寒如此...残暴！
　　看到她刚穿上的衣服被撕开，露出纯白的裹胸微微隆起，赫连寒的淡唇邪恶地勾起，单手覆上苏晓的胸，用力一聚，“确实比我大。”
　　“赫连寒，你这个大、大色狼！”苏晓激动地大叫，不停地扭动身子，试图挣脱她的束缚，谁知，不挣脱还好，这一动，相互摩擦...
　　“苏晓，你又在勾引我。”赫连寒微微摇头，眼中风暴聚起。
　　闻言，苏晓惊得急忙停下动作，不敢动弹分毫，向来皮厚的人此刻脸上却是潮红一片，“赫连寒，你无耻！”亏自己还以为她是纯良的小白兔，现在看来，她是狼，披着羊皮的大灰狼！无耻的女人啊！
　　赫连寒扬扬眉，伸出一根手指似有似无地磨蹭苏晓的敏感点，欣赏着身下忍耐的脸，心情大好，“你继续。”
　　“继续你个鬼！”苏晓在心中暗骂，死死抿着唇，生怕一张嘴忍不住溢出□。
　　“你不是很会戏弄我吗？现在怎么哑了？”赫连寒嘲讽道，满意地见苏晓平日趾高气扬的脸憋屈的可以，想起还有正事要办，这才离开手，压去心中奇怪的异火，不再戏弄。单手挑起苏晓的下颌，赫连寒凤眼微勾，警告道，“这次只是个教训，你要在戏弄我，便不止是如此。”
　　苏晓小媳妇地点点头，委屈的很。
　　洁白的齿咬着红艳的唇，双目委屈地低垂，那可怜的模样让赫连寒心中翻腾，双手暗暗握拳，暗骂自己竟受不住诱惑，闭了闭眼，这才掩去眼中欲望，恢复满目冷清，伸手去解苏晓束缚的双手，谁知，那人的手刚得到解脱，突地就跳起，把完全不备的她压制身下。
　　苏晓趾高气扬地俯视身下的人，勾唇邪笑道，“赫连寒，姐姐我今儿告诉你，就算要上，也是姐姐上了你！我才是上面那个，
　　知道不？！”说着，便捏住赫连寒的下颌，俯视就狠狠地吻上，而另一只手，竟去解赫连寒的腰带。奶奶的，一个美人爬到自己身上，这种火，不仅仅是怒火，还有□！
　　被吻的人眉头蹙了蹙，苏晓的嘴唇很软，并不讨厌，但是，被压在身下的感觉，她――不-喜-欢！苏晓看不见的双目一懔，突地一个翻身，两人位置顿时对换，赫连寒冷笑地看着满脸震惊的苏晓，鄙夷道，“想在朕上面？你太弱了。”说着，倾身，占有性十足地反吻上苏晓，和苏晓之前的霸道不相上下，只是较之苏晓，略显得生涩。
　　嘴巴被封住，身子也被质押的无法动弹。苏晓只能发出“唔唔”的声音，一想到自己居然又被赫连寒压在身下，在心中可真是把自己恨死了，笨笨笨蛋，自己怎么就忘了她现在已经不是过去的那个自己，她现在是苏晓，手无缚鸡之力的小女人，和赫连寒这武功高强的女人比起来，纯粹找死！
　　“呃！”发出一声低呼，苏晓瞳孔放大，好不容易赫连寒离开她的唇，自己刚恢复正常呼吸，腹部却传来分明不是自己的冰冷感，急声叫道，“冷静，赫连寒你冷静！”这女人，不会真要上了自己吧？！！！
　　赫连寒却根本不理她，只觉得身子越发的热，凭着本能摸索着她的身子，目光傲然地欣赏着她的慌乱、红潮，心里莫名地扬起骄傲感，启唇，淡淡道，“朕很冷静。”
　　“冷静你个屁，你的手在干嘛？！”
　　“你感觉不到？”赫连寒扬眉，手上又向上伸了一分。
　　“等、等等。”苏晓哑声阻拦，更生气自己在赫连寒的碰触下居然越发燥热，总之糟糕一片，“你下来，我们好好谈。”
　　“谈什么？”赫连寒扬颌，面无表情地看着她。
　　“我以后不戏弄你了，听你吩咐，任劳任怨，这样可以了吧？”苏晓瘪嘴道。
　　赫连寒正想开口，却听门外传来响动，面容一懔，便听敲门声传来，“主子，时辰不早了。”是静雅。赫连寒这才想起还有正事，暗恼自己竟差点因□失了理智，面色不佳地从苏晓身上离开，不去看衣裳不整的苏晓，沉声道，“你今日说得好可要记牢，否则下次再发生这种事，可别怪朕！”走至橱柜中拿出一件男装丢到她面前，“整理一下，我们出门。”说着，稍整衣服，声音已然恢复冰冷无波。
　　听她脚步走离，苏晓这才坐起，拿起男装，恨恨地盯着房门，抓了抓
　　头发，烦躁郁闷，自己居然看错了她，以为对方是披着狼皮的小白兔，谁知道，恰恰相反，结果自己惹火烧身！赫连寒那混蛋，她之前的害羞一定是装的！苏晓心下肯定，对赫连寒的怨念又加深一分。哼，大灰狼又怎样，遇到她苏晓，大灰狼也会变小白兔！女子当自强！等自己锻炼好身体，最好再学到什么内功大法的，实在不行，就玩阴的，总而言之，势要报今天被‘压’之仇！
　　赫连寒，你个万年受，等着被本小姐压吧！压完你，姐姐再溜之大吉~心下密谋着，苏晓想着赫连寒被自己吃干抹净却发现自己消失的暴怒模样，径自抱着衣服笑得好不开心。
　　门外，等待苏晓的赫连寒耳朵一阵痒，难受地皱皱眉，脑中想起刚刚的迷乱场景，脸上红晕渐生。
　　“主上，你不舒服？”静雅看她面部异红，关心道。
　　“天热罢了。”赫连寒冷淡道，急忙撇开脑中的情景，恢复冷清。苏晓，你这个妖精！


☆、第四十三回

　　一番整理，苏晓三人步出客栈,燕飞和着武德则远远地跟着保护。赫连寒和静雅交谈着什么,苏晓一人无聊地看着街景，渐渐地便落至两人后方。左探探右探探,目光最终落到前面的赫连寒和静雅身上，竟突然觉得两人相配。赫连寒相貌冷艳，也许是自小女扮男装的缘故，无形中带着些许英气，而静雅，虽是丫鬟，气质却不是一般,为人温柔体贴,动作行为更是得体如大家闺秀，每每让自己错觉她的身份。
　　而且...她们居然靠得这么近？哪里像主子和丫鬟？静雅一直侍候着赫连寒，必定是知道赫连寒的女儿身，这两个关系绝对不是主仆那么简单！苏晓在心中打下保票，甚至猜想两人很可能有非一般的关系，说不定赫连寒喜欢的就是静雅！想着，苏晓只觉心闷，袖子里藏在的手紧拽袖摆，狠狠地瞪着赫连寒的后脑，暗骂她无耻，明明有喜欢的人还受不住诱惑那样对自己！
　　感觉到身后火辣辣的视线，赫连寒和静雅议论的声音停止，示意她稍等，突地转头，正正地对上苏晓恶狠狠地视线，眉头微蹙，凤眼微挑地看着她。
　　“看什么看，没见过美...男子啊。”苏晓撇嘴，扫了扫嘴唇上方的假胡子，仰首迈步越过赫连寒，谁知一时没有注意地下的菜叶，脚下一滑，人便不受控制地向后倒去。死了死了，这跌下去没个脑震荡才怪。苏晓闭眼哀嚎着，只觉腰上一紧，人已半弯着腰生生停了下来，微微地睁开眼，只见静雅倒立而站，脸上的表情看不个仔细，在看周围，这才意识到倒立的不是静雅，微微抬首，跌入一双冰冷的眸中，赫连寒？是她扶住了自己？
　　“看够了吗？”赫连寒冷淡道，手上一个使劲，迫使苏晓站直身子，偏开头，径自走出。
　　静雅看了眼微愣的苏晓，跟上赫连寒，安静不语。
　　苏晓站在原地眨眨眼，刚刚赫连寒眼中一闪而过的光，是担忧？她是担心自己会出事吗？摇摇头，否定这个想法，就赫连寒这没心没肺的无情帝王，怎么可能关心她这个棋子，自嘲地笑笑，恢复清明，这才发现赫连寒已经走远，急忙叫道，“寒，寒寒，等我，等等我嘛。”
　　赫连寒双目微沉，转过身微怒地低吼，“闭嘴！”说罢，甩袖继续前行。
　　苏晓捂着嘴，快步跟在她的身后，憋屈的很，想她苏晓自小到大无不是别人跟在她屁股后面殷勤来奉承去的，现在倒好，她屁颠颠地跟在赫连寒屁股后不说，还要陪笑，不仅仅如此，还有被赫连寒吃干抹净的危险！她的命怎么就这么苦啊...
　　“一个人又叽里咕噜地说什么？”赫连寒伸手一把
　　把身后嘀嘀咕咕地人扯置身旁，低首没好气道。
　　苏晓委屈地扁扁嘴，“寒，你好凶，一点都不温柔。”
　　“你要是能安静点，我可以考虑对你好些。”赫连寒淡漠道，见赫连寒并未跟上，声音微沉，“跟上！”
　　这女人怎么那么喜欢命令人？安静点考虑对她好？哼，本姑娘还不稀罕呢！苏晓暗暗嘟囔，正犹豫要不要跟上她，手臂上被一阵力扯过，人已经来到赫连寒身旁，腰再次被赫连寒紧搂束缚，只能跟着她的步伐走。
　　腰部被‘绑’住，苏晓只觉得别扭的难受，搂腰，这过去都是她搂别人的好不？！唯一例外地就是柳絮，那家伙和她一样要强，两人为谁搂谁的腰还打了好几次架，结果就是腰还没搂到，两人先吹了。可是现在...自己居然连反抗的机会都没有！无情又暴力的女人！
　　见路过的人投来古怪的视线，苏晓更加郁闷，没见过亲密的‘好姐妹’啊！随手摸了摸嘴角，毛毛的...突地意识到那是出门时静雅特意为她贴上的假胡子，赫连寒的脸上也有，这才觉得不对，自己和赫连寒现在可都是一身男装，又加上这足以乱真的假胡子，在别人眼中必是两个大男人如此亲密，怪不得惹来怪异目光，“赫连寒，你不会打算就这样搂着我走吧？”苏晓压低声音问道。
　　“有何不可。”赫连寒开口，冷冷淡淡，丝毫要松开手的意思都没有，并且非常满意苏晓被自己掌控的感觉。
　　开什么玩笑？！苏晓张张嘴，深深呼吸一口气，柔声道，“寒，你没发现，周围的人都在看我们吗？”
　　“那又如何。”赫连寒依然面无表情，丝毫不为所动。这些都是临城老百姓，根本认不出自己。而且出门前，静雅为她伪装，特意在她们脸上分别加了胡子，更是认不出分毫。
　　“你没发现他们的眼光很怪很怪吗？”苏晓紧拽拳头，忍住一拳打飞赫连寒的冲动。
　　“关我何事。”
　　苏晓呼吸在呼吸，好不容易忍下杀人的欲望，扯起嘴角，微笑道，“寒，我们两个现在都是男人打扮，你搂着我，路人会以为我们是那种关系的，不合适。”
　　“哪种关系？”
　　“就是...类似男女朋友那种的。”
　　“你是我的妃子，本就类似如此关系。”赫连寒冷冷淡淡道，“既非如此，他人的看法也与我无关。”
　　听罢赫连寒的话，苏晓无力感顿生，什么叫鸡同鸭讲，这就是！算了，爱搂就搂，反正也不会少块肉！
　　“主子，快到了。”一直沉默跟随的静雅出声提醒，打断两人带着火药味的对
　　话。
　　闻言，赫连寒这才抽回放置苏晓腰间的手，冷冷道，“腰若树干。”也不理会苏晓的怒容，转向静雅微微颌首，率先迈步大门。
　　混蛋，明明是赫连寒强行搂的，现在搂完了豆腐也吃完了，却笑话她腰粗！
　　“公子，请。”静雅站置她身后低声道。
　　苏晓这才回过神，嘟囔道，“静雅，你家主子嘴巴真毒！”
　　静雅闻言，掩唇轻笑，“主子平日并非如此，即使在我与明夜王面前也少有这般。”苏晓微愣，有些反应不过来，却听静雅轻声缓缓，“主子平日不常说话，总是冷冷清清的，我和明夜王虽自小在她身边，也是常常不懂她的心思。”
　　“你、你和我说这些作甚？你不会还对我心存警惕吗？”苏晓问道，不明静雅突然的坦白话语，静雅往日对她总是淡淡的，心知对方根本是不信任她，但今日...苏晓不懂。
　　“看来公子的看得很明白，”静雅淡笑，却丝毫没有笑意，“静雅就一句话，希望公子日后不要负了我家主子。”说着，迈步而入，丢下一头雾水的苏晓。
　　有没搞错？敢情静雅以为自己和赫连寒有那啥那啥？是，虽然她们上过同一张床，赫连寒刚刚还搂了她的腰，但这完全不能代表她们怎样怎样啦！就算她和赫连寒真在一起什么的，凭什么怀疑是她会负了赫连寒？她长得很花心吗？苏晓很郁闷，非常郁闷。心下一动，莫非赫连寒对她有点那啥？
　　“你一个人又在傻愣什么？跟上！”站至大门见苏晓还未跟上，赫连寒转首见她竟簇在原地，眉头一蹙，又是冷声。
　　苏晓翻了翻白眼，肯定一定是静雅看错，赫连寒这家伙，绝对对她没感觉！发现赫连寒目光愈沉，条件反射地就要迈步走向她，刚迈出几步就觉不对，自己为什么要那么听话？！想着，便故意地放慢脚步。
　　“你还想我搂着你走？”赫连寒挑眉，声音不高不低，却竟是威胁。
　　卑鄙无耻的小人！苏晓咬碎一口银牙，迫不得已地步伐加快走至她身边，心里早把赫连寒折磨又折磨一番。
　　“催什么催，我脚疼，你懂不懂怜香惜玉啊。”苏晓没好气地嘟囔，恨恨地瞪着赫连寒。等着吧，等姑奶奶哪天...嘿嘿，非让赫连寒哭喊着求她！
　　“等你是香玉再说。”单眼微微眯起，冷笑道，“你该不会希望我背你吧。”
　　“你背我？算了吧，别跌死我就好。”
　　赫连寒冷睇着她，沉默不语，嘴角却是勾起一丝深不可测。转而敛了其他，恢复正色，沉声道，“这里是隐王的地盘，等会跟着我，
　　别乱跑。”
　　“隐王的地盘？”苏晓嘟囔，抬头看向门前牌匾，雅居？取得这么文雅，装修也是清雅，看来这隐王品味不错，只是这么有品味的地方，是干嘛的？品茶？诗社？
　　仿佛看出苏晓的心思，静雅走近，低声道，“公子，这是青楼。”
　　苏晓咽喉一堵，急急地发出咳嗽声，引来赫连寒嫌弃的目光。又不是她的错，谁知道隐王这么‘高雅’...
　　“废话少说，进去吧。”赫连寒沉声，掩去眼中锋芒，迈步踏入门栏，走入别院中。
　　三人刚走三两步，面容秀气的女子扶柳而来，身着一身艳红长裙，巧笑倩兮，声音清甜道，“巧儿见过三位爷。”赫连寒微微颌首算是回应。巧儿看了三人一眼，微微一愣，随即笑道，“三位爷是第一次来雅居吧，好生面生。”
　　“是，第一次来。”赫连寒淡淡道，稍作补充，“我们是外地人。”
　　“怪不得是第一次，不过三位爷看上去气宇轩昂，必是大贵之人，雅居因三位到来真是蓬荜生辉。三位爷，随奴家走吧。”说着，扬起热情的笑，迎着三人往屋里去。
　　


☆、第四十四回

　　悠悠声乐飘扬而来，漫天白纱如若梦境。没有聚众纷闹的大厅,取而代之地是相隔雅间,两屋之间各有特色，但同是少不了一个雅字,妓者端酒而过，不同于花楼女子的浓妆艳抹、衣不蔽体，个个皆是雅妆淡抹，衣衫整洁。见了来人，微微鞠躬，莞尔一笑，便娉婷离去,留下丝丝幽香。
　　步入雅居,苏晓瞳仁微睁，青楼妓院她听得不少，但今却是第一次进，完全不同于她的想象，却让人心生喜欢，不由拍手称赞，“雅居雅居，当真是雅致之居。”
　　“爷言笑了。”巧儿巧笑盈盈，把三人引进雅间安排好，分别递给三人一本卷轴，声音清晰，“三位爷看看有何需要的，写在卷轴中的薄纸上即可。”
　　赫连寒淡淡颌首，径自却合上卷轴，目光示意静雅，“你代我挑就好。”
　　“是。”静雅垂眉，果真认真地挑选起来。
　　苏晓看两人动静，想着静雅跟随赫连寒多年，赫连寒的习□好，该是没人比她更了解吧。
　　巧儿略带深意地看了眼赫连寒，见她第一眼便知地位非凡，心下更是多了分心思，低首恭敬道，“三位爷慢挑，奴家去把姑娘们叫来，让几位爷好生挑选个喜爱的。”
　　“不用了。”赫连寒冷冷淡淡道，引得巧儿讶然侧目，来这雅居无一不是为美人而来，她却言之不用？太过奇怪，正疑惑，却听赫连寒清冷地继续，“听闻雅居有位妙人唤作扶柳，我就要她。”
　　“啊？”不觉发出一声低呼，这临都谁人不知扶柳虽是雅居名妓，却也是隐王宠幸之人，别说召扶柳侍候，便是多看上一眼，都是惶恐。凌朝人人皆知，隐王风流，常年流连雅居、春倌园，为人极其嗜血残暴，却手握重权，即使是朝中大臣，也是忌惮万分。更别说他看上的人，谁敢觊觎？美人虽美，但不及命贵。回过神来，巧儿面带歉意，“几位爷，扶柳不便见客。”
　　苏晓听赫连寒指定人名，虽是一愣，但忆起这是隐王赫连纳的地盘，想必这扶柳同隐王关系必是不一般，心下一转，便出口配合，“这扶柳姑娘是得了病还是正在接客呢？你倒是说说，她怎就不便了？”
　　“爷，奴家也是为您等着想，这扶柳可是隐王的人。”巧儿为难道。
　　“只闻扶柳姑娘是个妙人，不想竟是隐王之人，幸而巧儿姑娘相劝。”静雅开口，满是轻笑，故作压低声音，对赫连寒轻语相劝，“主子，隐王可不是好惹之人，此事
　　还是罢了。”
　　赫连寒沉默片刻，这才微微颌首。
　　巧儿这才松了口气，殷勤笑道，“几位爷，奴家这就去叫其他姑娘来。”
　　静雅礼貌地笑笑，顺手递上填写好的所需，“麻烦了。”
　　“本公子的也挑选好了。”苏晓随手一丢，单脚架至椅上，痞痞地把卷轴推至巧儿面前，目光猥琐地上下打量巧儿，仿若街头流氓。
　　巧儿双手接过静雅的卷轴，转而拾起桌上的另支，脸上依旧带笑，仿若未见苏晓般，丝毫不满都未流出，躬身道，“几位爷稍等，奴家去去便来。”
　　房门关上，室内只剩赫连寒三人。
　　“别笑了，人已经走了。”赫连寒冷淡道，胡子下的薄唇紧抿着，目光则是不悦地看向苏晓。
　　毫不客气地对赫连寒做了记鬼脸，果不其然，见她黑瞳冷了一分，得意地嬉皮笑起，惹赫连寒生气，真是人生一大快事，不过，凡事有个度，谁知这狠心的女人会不会一怒之下砍了自己。摸了摸纤细的脖子，苏晓暗暗吐舌，敛了笑，认真道，“你不是真的想唤扶柳的吧？”
　　赫连寒抬眉冷冷淡淡地扫了她眼，嘴角扬起一丝不易发觉的弧度，显得深沉难懂。
　　“算了，不说拉倒，我还懒得知道。”苏晓见她如此，闷声道。暗暗算计，当务之急自己还是得做点事赢得赫连寒完全的信任，知己知彼百战百胜，不过究其根底，还是她不够了解赫连寒。
　　“我还以为你知道。”赫连寒突地开口，黑瞳无波地看着苏晓，声音平静地坦白，算是回答她之前的问题，“满朝皆传隐王风流，常年不理朝政流连于美人间，而美人中最宠幸必数两人，一是春倌园的淡白，另一个便是雅居的扶柳。”
　　“呃，春倌园？”苏晓眨眨眼，脑海中回想起关于赫连纳的记忆，只觉他城府极深，没想到还是男女通吃的家伙，真不知这原来的苏晓怎么会喜欢如此之人？摇摇头，嬉笑道，“他胃口真好。”
　　闻言，赫连寒和着静雅同是一愣，随即明白过来，静雅忍俊不禁地低笑出声，而赫连寒依旧是面无表情。
　　这大冰块，真无趣！苏晓晶晶亮的黑瞳一转，突地起身，屁颠颠地跑到赫连寒面前蹲下，赫连寒见她走来，眉头蹙起，正要偏头转开，手却被苏晓抓住，不悦地侧目。
　　“先别发脾气，我有悄悄话想和你说。
　　”苏晓低声神秘道，声音不大不小，却正好传入静雅耳中。
　　浅浅地看了她一眼，静雅起身，低首道，“主子，我去四周打量一番。”
　　赫连寒眯眼看了苏晓片刻，这才对静雅颌首，同意她离去。顿时，偌大的雅间只剩她们两人，赫连寒冷然地看着她，“现在就我们二人，你想说什么？”
　　“嘿嘿。”苏晓抚了抚耳边碎发，搬了凳子紧靠在赫连寒而坐。见赫连寒就要避开，急忙拉住，皱眉道，“躲什么躲，要躲也是我躲你吧。”
　　赫连寒动作一滞，转头莫名看她，肃然道，“一，我不是躲你，而是不喜你靠如此近。二，为何该是你躲我？”
　　“当然我躲你，你刚刚还对我做那种事！”苏晓理所应当道，仿佛自己受了多大的委屈。
　　赫连寒觑了她一眼，挑眉反问，“不是你勾引我的？”
　　那么个瞬间，苏晓竟觉得她冷瞳中藏着一丝笑意，只可惜闪的太快，来不及看清。撇撇嘴，暗叹这人太深沉，谁要是爱上她必是极累。
　　“你到底要和我说些什么？”见她久不说话，赫连寒冷声问道，声音满是不耐。
　　“你就不能有点耐心。”苏晓闷声道，换而扬起调笑，“寒，这美人很不一般吧。”
　　闻言，赫连寒看她眼中笑意深深，目光冷上几分，甩袖道，“那又如何，你莫非还想当真让她们侍候？”
　　“喂，我像那种人吗？”苏晓瞪目，难得认真，“性分两种，一是欲，二是爱。我承认美人能激起我的欲望，但我待感情可是认真，如此神圣美好的情爱之事，那必要建立爱上！”她多情，但绝不滥情！这也是为何在过去她恋爱多次，却始终未与她人发生关系的原因。
　　微愣间，赫连寒轻扯嘴角，看苏晓的目光却是隐隐中深了几层，低垂下眉，冷淡道，“还真是看不出来。”
　　“那是你眼残。”苏晓反驳，便见赫连寒冷目扫来，干咳两声，“说正经事，正经事。”
　　“说。”素手径自为自己倒上茶水，润润微涩的喉咙。便听苏晓憋着笑的问话传入耳中，嗓子一堵，弯腰就是一阵剧烈咳嗽。惊得苏晓急忙上前给她抚背，还笑话她激动什么。她哪是激动，完全是被苏晓惊的，这不知害臊的女人竟然问自己需不需要给女人解解在客栈中半路而止的欲望。
　　眼看赫连寒咳得美目含泪，面容
　　通红，不去看唇上的胡须，竟是我见犹怜，直看得苏晓心绪紊乱，掩饰地为她倒来一杯清茶，递给赫连寒，让她清清喉，见赫连寒因为剧烈咳嗽而泛红的双目投来，苏晓干笑地摸了摸鼻子，把茶水放置一旁，灰溜溜地后退一步，嬉笑道，“寒，我不是看你总冷着脸...故意逗你开心的嘛。”
　　“开心？”赫连寒挑眉问道，直起身子俯视苏晓，压迫性地紧盯她无辜的双目，“我当真是开心极了！”
　　“呵呵，是吧，我就知道你会开心...”苏晓傻笑，想着这巧儿怎么还不来。便听赫连寒莫名地问话，生生愣住，“你再说一次...”
　　“我说，是我看上去像欲求不满的样子？”赫连寒似笑非笑地问道，藏在发间的秀耳却微微泛起红色。
　　“咳，那个...”欲求不满？她怎么知道欲求不满是怎样！自己刚刚纯粹是为了逗赫连寒。
　　“看来朕看上去当真是欲求不满了。”赫连寒径自点头，清清淡淡的语气惹得苏晓满身寒促，犹豫着要不要溜门而出，赫连寒人已来至她身前，一手搂上苏晓的柳腰，迫使她无处可退，修长的手指有力地挑起她的下颌，脸部明明泛起一丝羞涩的红晕，话语却是低沉带坏，“朕的爱妃，满足朕的欲望该是你的责任吧。”
　　苏晓呆滞地看着如此的她，半天眨了眨眼，她在调戏自己？赫连寒在调戏自己？开什么玩笑，调戏这种事，可是她苏晓的专利，禁止模仿！
　　“怎么？爱妃如此看着朕，莫非是在想如何博朕欢心？”赫连寒放置她腰上的手微微用力，威胁性十足。谁知――
　　“是啊~”没有赫连寒意料中的惊慌和抗拒，苏晓却是顺着她的力靠入她的怀中，脑袋紧贴在她胸前，嗲声细气，“寒，你要人家怎样人家就这样...”
　　赫连寒全身一震，避蛇蝎般地急忙松开手，后退数步，满面赤红地怒道，“你还知不知耻！”
　　苏晓见她如此，弯腰捧腹大笑，发现什么有趣的事般指着赫连寒就是一阵调侃笑话，“明明害羞的要死，偏偏要学我调戏人，寒，你可爱的红耳朵出卖了你哦。”她苏晓是谁，调戏人为乐的楷模！
　　可恶！赫连寒条件反射地捂住自己发烫的耳朵，暗恼地瞪向苏晓，咬牙正要发作，却听巧儿敲门求入，只好甩袖作罢，威胁地瞪了眼苏晓，径自整理一番，这才沉声道，“进来。”      
　　作者有话要说：这是昨天的...


☆、第四十五回

　　房门自两侧推开，巧儿推门而入,随后是七八个女子手捧清酒、糕点缓缓而入。巧儿淡扫赫连寒和苏晓,微微一愣，只觉两人神情透着丝古怪,却又说不出个仔细，正奇怪着，便感觉到赫连寒冷冽的目光投来，心下一惊，急忙收回视线，掩饰地转向身后的姑娘，弯眉柔笑,“从轻岚开始,逐个介绍一番。”
　　“是。”齐齐蹲身，声音也是一致清亮。
　　“奴家轻岚，同于轻雾山岚，擅于琴技。”说着，把手中清酒放置桌前，莞尔说明，“清酒竹叶青送上。”
　　说罢，轻岚躬身后退，后一女子继而上前，声音柔若轻风，“奴家柔儿，擅长唱曲...”
　　一一介绍完毕，赫连寒却是头也不抬，随口点到，“轻岚。”
　　“是。”轻岚微微躬身，便出列走到赫连寒身后静候。
　　“那我就...”苏晓扫过眼前美人，外貌形体上看，几人皆是不分伯仲，不过这琴棋书画...她还是算了吧，手上一指，便是对准柔儿，扬唇邪笑，“本公子就要你了。”
　　“是。”柔儿躬身柔语，也是走至她身后静候。
　　“还有一位爷...”巧儿犹豫问道，进门便不见静雅，却也不敢多问，毕竟来这雅居的不是大贵也是大富，而这类人，大多不愿让人问及太多。
　　“她有些事。”赫连寒淡淡道，便让巧儿带人退下。
　　巧儿一走，轻岚便走至赫连寒身旁，柔荑拿过桌上酒盏，径自为苏晓和赫连寒倒上清酒，“爷，请。”
　　赫连寒这才抬首浅看了她一眼，拿过清酒便是喝去，声音无波，“既是擅琴，不如来上一曲。”
　　“爷想听什么曲子？”
　　“随意便好。”赫连寒淡淡道，素手拿起糕点径自细品。
　　“这样吧，柔儿你不是擅长唱曲吗？不如你们两人合上一曲。至于何曲，就同她所言，随你们喜好。”
　　柔儿和着轻岚齐齐应好，一人坐至琴前，一人站置琴旁，互望一眼，轻岚双手抚过琴弦，清乐缓缓自她指尖而出，潺潺如水流，前奏过去，柔儿启唇，天籁之音自口中流出，和着琴声，发挥极致，直至曲绝音罢，余音缭绕三尺。
　　“啪啪。”苏晓毫不吝啬地鼓掌，夸赞道，“此曲只应天上有，人间难得几回闻！”
　　两人闻言，先是一愣，柔儿扶起
　　轻岚同是躬身，“爷谬赞了。”
　　“怎会谬赞？”苏晓起身，走至两人跟前，嬉笑连连，“你们是不知道，本公子对曲乐向来不通，偶尔闲来唱上几句，跑调不如狗儿高叫，听者皆是摇头求救。”
　　轻岚、柔儿皆是掩唇轻笑。柔儿柔柔睛眸投向苏晓，带着许许涩意，柔笑道，“爷当真幽默有趣的紧。”
　　“是吧，我也觉得我幽默，”苏晓得意地咧嘴笑，调戏地轻勾起柔儿的下颌，“声音轻柔可人，相貌气质也是柔的极致，这柔儿之名配极了你。寒，你说是吧？”苏晓侧目看向沉默在位的赫连寒。
　　“较之于某人，确是柔顺可人。”赫连寒淡漠道，凤眼轻挑，却是看着苏晓轻勾柔儿下颌的手，目光寒了寒，偏开目，“既是佳曲，二位姑娘可介意再来上几曲？”
　　“自是不介意。”轻岚低首垂眉。
　　“爷...”柔儿低语，示意如此无法唱曲，苏晓只得讪讪松手，坐回原位，举筷去夹桌上糕点，谁知刚碰到边角，赫连寒的筷子便伸来，前她一刻地夹过糕点放入口中。
　　苏晓侧目，见她吃得自然，只好伸向临盘之中，谁知赫连寒像是和她闹上般，再次抢她一步夹过糕点，这次却也不吃，而是放入碟中，对苏晓投来的愤慨视线仿若未见。
　　接连几次皆是如此，苏晓再忍无可忍，筷子拍在桌上，“你想怎样？！”惊得轻岚拨弦错力，嘭地一声琴弦断裂，发出一声低呼。
　　琴消曲停，柔儿却不是看向发出响动的苏晓，而是侧目看向轻岚，只见她目光呆滞，拨弦的手指泛着一丝血痕。急忙拿过她的手，秀眉轻蹙，“轻岚？”
　　轻岚这才回过神来，急忙拉着柔儿跪下，歉意道，“奴家有错，还请两位爷见谅。”
　　被轻岚的低呼引去，苏晓和着赫连寒皆是侧目，见她如此，苏晓只觉歉意，“没事没事，是我的错。”说着，起身就要亲自去扶两人，却被赫连寒伸手拉住。
　　赫连寒也不管她疑惑的视线，直接对跪着不语的柔儿道，“这里暂时不用你们侍候，你带她去看看再回来。”
　　“谢爷体谅。”柔儿这才开口，起身扶着轻岚离开。
　　见两人走远，苏晓瞪向拉着自己的赫连寒埋怨道，“都怪你，好好地和抢什么糕点！”
　　赫连寒松开拉着她的手，也不理她，径自坐下，啄了一杯清酒，
　　突地就道，“以后不准乱碰别的女人。”
　　苏晓机械地转头看她，满目莫名，想起刚刚发生的种种，明白什么地凑到赫连寒面前，嬉皮笑道，“寒，你刚刚该不会是再吃醋吧。”
　　“你还真会给自己脸上贴金！”赫连寒嗤笑，黑瞳却不看苏晓。
　　“切，是我贴金还是某人口是心非。”苏晓撇嘴，好不得意地径自倒着清酒，转而挑眉问向赫连寒，“你倒是和我说说，刚刚为何抢我糕点，还不让我去扶她们？现在更是直言不许我碰别的女人？”
　　“你是朕的妃子，自是不可碰惹别的人。”赫连寒冷硬道。
　　“那其他妃子呢？赫连夜焰还代你和她们共赴云雨，你怎么不说？”苏晓挑眉，越发觉得赫连寒对自己有意思。
　　赫连寒面露一丝尴尬，偏目僵声道，“你是朕嫔妃，若是被他人看去，朕的面子何在？”
　　他人？苏晓翻了翻白眼，没了脾气，“拜托，我的皇帝老大，这能有什么外人，而且谁知我好女色，别人见了也不觉有异好不。”
　　“就算他人不说，但朕的妃嫔，怎可调戏她人！”
　　“你的意思是，除了你，我谁都不能调戏咯。”苏晓忍着满腹的笑意故作严肃道。
　　赫连寒颌首正要称是，这才发觉不对，脸颊泛红，沉声道，“朕乃一国之君，何有被你调戏的道理？！”
　　“切，该调戏的，不该调戏的，我不都调戏了？”星睛闪烁，苏晓好不开怀，自恋地很，“赫连寒，你就老实承认吧，你丫就是吃醋。哈哈，本姑娘的魅力果然是无人能敌啊。”
　　“真不知耻！”赫连寒扯嘴嗤笑，凤眼中只有嫌弃，“朕还真未见过有人皮厚胜你。”
　　“谢皇上妙赞。”苏晓嬉笑拱手，丝毫不影响自己的好心情，撑着脑袋就是盯着赫连寒直看，“其实你也不错，长相身材就不说了，唯一的缺点就是太冷，夏天和你待一块还好，可以降降温，等到大冬天，我必定要离你远远的，免得被冻成冰块。”说罢，拱了拱赫连寒，咧嘴笑道，“寒，不如这样，你要真对我有意思的话，你就改改性子，别那么冷漠，说不定啊，我就爱上你了呢。”心想要在现代，赫连寒绝对是一白富美！
　　冰冷？在心里自嘲地笑笑，赫连寒冷硬着脸，作为帝王，她早已习惯端着冷峻，所有的表情和其他，更是无一不掩盖在冰冷面具下。只是遇
　　到苏晓，这个行为处事皆是怪异的女人，她总能轻易惹怒平静的自己，甚至乱了她的心思！
　　“喂，寒，你干嘛不说话，承认一下喜欢我又不会多丢脸的事，这只能证明你有眼光！”苏晓见她半天不语，径自自夸自卖。
　　“苏晓，从我坐上皇位那刻，便已忘却了笑。”赫连寒启唇，声音清清淡淡，却听得苏晓全身一阵，心里更是莫名一抽，那清淡话语下压抑的感情，太多太多。
　　“寒...”苏晓低低地叫道，面对如此的赫连寒，竟突然不知该说些什么。
　　“我没事。”赫连寒淡漠道，只是一瞬，又是冷漠的她，仿若刚刚露出的那丝脆弱只是错觉。那一刻，苏晓这才意识到，眼前这个冷艳好强的女帝，背负的太多太多。而这一切，自己却是无从所知，也无法过问。
　　“寒，我相信终有一天，你会想起如何笑的。”苏晓扬唇，满目的真诚。
　　赫连寒看着她，目光微愣，垂下眉目，不再多言。
　　“主子。”门外传来静雅的低唤，便是推门而入，随手关上门见菜点已至，却无他人，目露奇怪。
　　“出了点意外，她们等会就回。”赫连寒淡淡道，继而抬首问她，“如何？探到了什么？”
　　微微颌首，静雅走近低语，“一层雅间多是陌生面孔，该是一般商贩富人，而二层较之一楼就更显严密，我特意打探了一番，果如主子所料，这雅居不仅仅是青楼，更是隐王勾结官员的地方，而这二层的客人便是各地官员，皆是手握重权。”
　　“可让燕飞、武德查清人员详细？”
　　“已吩咐下去。”
　　“极好！”赫连寒冷唇微勾，黑瞳越发深沉。
　　苏晓虽听得两人声响，却听不出仔细，抬首便见赫连寒目光森森，心下一寒，这才想起赫连寒来此并不是为了玩乐而是正事，暗暗摇头，这皇帝果真不是人人能当，又要处理繁乱政事，又要防着他人觊觎皇位。即使是好不容易的出宫游玩，也是为了调查正事。静静地看着赫连寒冷凝的侧影，苏晓有些恍然，皇位、朝政、争权...种种压力下，她如此纤瘦的肩膀是如何承担下来的？想着，越发欣赏眼前的女子，也越发心疼她的坚强。      
　　作者有话要说：今天的~据说晚上还有一更，你们信吗？


☆、第四十六回

　　轻岚和着柔儿协同两人，正要敲门,却见赫连寒打开房门,静雅、苏晓随后，不免疑惑,“三位爷这是...”
　　“家里突生事端，不便久留。”静雅迈前一步礼貌笑言，自袋中拿出两片金叶子，递给各人一片，“代我家主子谢过两位姑娘。”
　　“这位爷言重了，倒是奴家要致歉，没能好生时候几位爷。”说着,便要递还金叶。
　　“姑娘拿着吧。”静雅退还,便是越过两人就要走。
　　赫连寒目光扫过门外，却是一闪，突地就对轻岚、柔儿吩咐，“你们进来侍候。”便拉过静雅和苏晓迅速走回雅间中，轻岚和柔儿皆是莫名，还是随后跟着进屋，她们自小便被教导只许服从，即使心里再过好奇，也不敢多言。
　　轻岚、柔儿刚步入雅间，静雅和着赫连寒同时出手，两人还来不及反应，皆是颈上一酸，人已软软倒去。
　　苏晓见她俩如此，一脸莫名，正要开口过问，却被赫连寒止住，目光示意她安静。赫连寒紧贴着门，对静雅微微颌首，隔着浅浅门缝注意外边。苏晓更是好奇，猫着腰悄然走到门前，学着赫连寒打量外边，竟是赫连纳！怪不得赫连寒要拉她们回来，如果刚刚出去，必定是直面碰上，以赫连纳对她们三人的熟悉，这胡子也是徒劳。
　　“咦，他身旁的男子是谁？”苏晓心中生问，距离太远，又视线太窄，根本看不出个仔细，不论从外貌还是气质上看，隐隐感觉是个不俗男人。忆起赫连寒对赫连纳的描述，心里猜测莫非是赫连纳的情人之一淡白？正想着，赫连纳已和着那人上了楼，消失不见。
　　赫连寒皱眉撤目，见一旁苏晓也是蹙眉不知正想些什么。
　　感觉到赫连寒的视线，苏晓眼中闪烁着八卦的光，仰头直接问出心中问号，“寒，隐王身边那男的该不会就是他的情人淡白吧？”刚刚问完，便见赫连寒和着静雅目光怪异地盯着她看，心想莫非自己问错了什么，摸摸鼻子，疑惑道，“你们干嘛用那么奇怪的眼神看我？”
　　“公子当真不识得那人？”静雅问道，眼中带着些许怀疑不信。
　　“我骗你作甚，”苏晓郁闷，眼睛一亮，猜测道，“莫非那人身份不一般？”
　　“很不一般，尤其对于公子你。”静雅答道，心里开始信她失忆的真实。
　　“对我不一般？”苏晓更是奇怪，绞尽脑计，忆起与自己有关系的种种，猛
　　然明白，惊呼出声，“他不该不会是苏晓，啊，不，是我的现在名义上的哥哥――苏晨吧？！”
　　“正是此人。”赫连寒坐回座位，手指敲打着桌面，发出规律的响声，目光却是看着苏晓，“我一直不明白，如若你不是苏晓本人，那真正的苏晓会去了哪？”在静雅发现苏晓很可能是他人代替，她便命人多次潜入苏府，试图找到苏晓本人，谁知多次下来，苏府人皆是认为苏晓身在宫中，毫无异议。这也惹得赫连寒她们越发觉得古怪。
　　“你是说苏晓这个人凭空消失了？”苏晓眨眼问道，想了片刻，说出一个可能，“莫非是互换身份？”
　　“公子的意思是...”静雅眼睛一亮，“苏晓本人和公子互换了身份，你取代了她，而她同是取代了你。”
　　“我也只是猜测，你想，好好的人怎么会凭空消失，不过你们也说过苏晨极其疼爱他这个妹妹，如若他当真是把两人身份互换，那苏晓此刻所归之处，必是安全无忧的地方。”苏晓推测着，却猜不出这安全无忧之处该是在何处。
　　“那你又是谁？为何和苏晓相貌如此之像？”赫连寒继而问道，单眼微挑地盯着她看。
　　“这我就不知道咯，说不定我是她的孪生姐妹。”苏晓微笑，撒谎也不眨眼。“寒，你别老盯着，我都说我失忆了嘛，你问我根本问不出东西。”
　　“公子，静雅冒昧问你一个问题。”沉默思考的静雅开口，也是目光深深道看向苏晓。
　　得，一转眼成了审问她的法庭了！无奈道翻翻白眼，耸肩道，“问吧问吧，免得你们老把我当坏人。”
　　静雅看了苏晓一眼，这才问出疑惑许久的问题，“既然你是失忆，为何想也不想地选择助我家主子，而不是选择本就和你关系不一般的太后、隐王？”
　　“这个很简单，”苏晓笑了笑，对着赫连寒献媚道炸了眨眼，诚实道，“我看你家主子更顺眼。”这是什么理由？静雅扶额。却听苏晓继而说道，“说了你们不信，我这个人特相信自己的感觉，也可以说是自恋吧，反正看隐王第一眼我总觉得不舒服，就像是见了宫中那些尔虞我诈的妃嫔一般，觉得生厌。相较之下，你家主人冰冷、看不透，却不让人讨厌，最最重要的是...”
　　“什么？”静雅被她引得好奇，也忍不住问道。
　　“最最重要的是，看你家主子能养眼。”说罢，苏晓还不忘色迷迷地对赫连寒
　　放电眨眼，惹得赫连寒嫌弃目光。
　　听闻‘养眼’，静雅先是一愣，随即明白过来苏晓这是间接夸赞赫连寒貌美，掩唇轻笑。
　　赫连寒没好气地看去，“她不正经，你也陪着她了？”
　　“静雅不敢，只是觉得公子夸得有意思，而且主子确实是貌美胜女。”静雅低垂下眉，嘴角带着一丝笑意。却不知苏晓已知赫连寒女儿身的真实，还想着，若是苏晓得知赫连寒女儿身，该是如何的神情。
　　“寒，我们该不会坐在这等他们走了再走吧？”苏晓问道，瞟了眼昏睡中的轻岚、柔儿，“我们能等，她们也不见得能等，总不能见她们醒来再把她们打晕吧。”
　　赫连寒却是眯眼看着她们，冷声道，“如若她们醒来说出我们打晕之事，必会惹来赫连纳怀疑。”
　　“你该不会想灭口吧？”苏晓瞪目，摇头否决道，“这突地死了人，我们更是被怀疑。”
　　“不如带走她们？”静雅建议，更是惹来苏晓白眼。
　　三人皆是沉默，对着昏迷的两人竟一时无策。
　　“想办法封住她们的嘴。”赫连寒沉声道，“只要她们不说，没有人会怀疑到我们。”
　　“有了！”苏晓一拍脑门，眼中精光闪烁。
　　静雅见了竟莫名觉得鸡皮疙瘩，片刻之后，看着床上被脱光相拥的轻岚、柔儿，静雅只得偏目让她们自求多福。想来也是，两个女人如此同床而眠，如若说出去必是惹人非议，她们必不会多言今日之事，以免为自己带来麻烦。事实也确实如苏晓诡计，轻岚、柔儿醒来见此情景，两人皆是呆住，片刻面红耳赤地各自穿上衣裳，尴尬地不知该说些什么，更别说提及苏晓等人。
　　“如何，本公子聪明吧。”苏晓得意道拍手笑道，伸手便递到赫连寒面前，“给我。”
　　“什么？”赫连寒皱眉。
　　“奖励啊，我可是又帮你解决一大难题，怎么也得意思意思下吧。”
　　“静雅，给她一枚金叶。”赫连寒淡淡道，走至门口打量四周环境，想着如何不动声色离开。
　　苏晓拿过金叶塞入口袋之中，开玩笑，这可是她日后潇洒江湖的必需品！多多益善~
　　“怎么？想着如何出去？”苏晓指了指窗，问道，“从这如何？你不是有功夫了得吗，轻轻松松就出去了呗。”
　　“你想得简单。”赫连寒冷笑，肃然道，“这雅居虽是青楼，但更是赫连纳勾结的地方，看守程度必是戒严。”
　　“那怎么办？干瞪眼等着，那还不是她们又醒了？”这小小青楼莫非还进得来出不去不成？想来又觉不对，不解问道，“我们是客人，想来就来，想走就走，他们还能拦我们不成？”
　　“可我们这一走，巧儿必会进屋寻柔儿她们，如若被她发现，必也是惹得隐王怀疑。”
　　“这怕怀疑那怕怀疑，那当真在这等死啊。”苏晓没好气道，受不了拖泥带水的麻烦，直言道，“我们就这样出去，遇到巧儿边说她两醉了，在屋中休息，便趁机离开，即便是巧儿进门发现轻岚她们卧睡在床也不会生什么疑惑，如何？”
　　静雅不答，只把目光投向赫连寒。
　　“按你所言。”赫连寒果断道。
　　苏晓满意点头，三人步出雅间，果然，刚走至门口，巧儿便迎了过来，“三位爷可是要走了？”
　　“正是，我家主子家中有事，不宜多留。”静雅微微拱手，礼貌说明。
　　“那当真是遗憾了，不知轻岚她们侍候的如何？”
　　“极好。”苏晓咧嘴痞笑，“不过她们酒力还需多练，本公子不过多劝了几杯，她们便醉倒在床，现在还昏睡不醒呢。”
　　“那必是几位爷酒力过人。”巧儿夸赞，见有其他客人走来，礼貌笑道，“几位爷，奴家还有事处理，就不送几位爷了，欢迎几位爷下次再来。”
　　“那是自然。”苏晓轻笑，随着赫连寒、静雅稳步而出。走至门口，却见一女子娉婷而来，素衣素妆，长发也是随意的扎起，而最吸引她的却是女子面容，竟和赫连寒有三分相像。侧目看向赫连寒和静雅，果不其然，两人也是惊讶，苏晓眉眼微动，径自就走了上去，假意低着头找着东西，人便撞了上去。
　　那女子瘦弱的很，被她这一撞，人便是向后倒去，苏晓急忙伸手扶住她的腰，这才发觉她腰细如扶柳。正想着，女子轻手推开她的手，礼貌又是疏远，“谢公子。”
　　苏晓抬首仔细看她，容貌上确实和赫连寒几分相似，但气质却完全不同。尤其一双眼睛，赫连寒虽常是冷冽难解，却也是星光异彩。而眼前的女子，目光空洞灰白，倒像是没了生命的空心娃娃。
　　仿若没见到苏晓打量的眼，女子直接跃身而过，只是
　　路过赫连寒时微微停顿。
　　“扶柳，你可算回来了，王爷正等着你呢。”身后传来巧儿的声音，苏晓侧目看去，巧儿叫的人正是刚刚那位女子。扶柳扶柳，果真是扶柳之姿，只是那相貌...苏晓目光转向同是沉思的赫连寒，心里一震――
　　莫非赫连纳对赫连寒...      
　　作者有话要说：我说了会三更嘛...好困。
　　最近天气转冷，大家记得多加衣服，另外，最近小偷出没频繁，我这段时间就遇到多次，总之大家出门注意安全，如果遇到危险，就踹他弱点，然后...跑！最后...晚安...早安！


☆、第四十七回

　　木雕门栏，轻风拂过,带来花香缕缕窜入鼻尖,嘬上一口百年老酒，更是花香伴酒香,难得几回欢。奈何美酒良景，身处其中却无暇品赏。
　　“你是说皇上不在皇宫？”苏晨放下手中酒杯，抬首看向站立在窗前的赫连纳。
　　赫连纳转头，轻笑出声，“三弟骗得过别人的眼睛可骗不过本王，偶感风寒不能早朝？分明就是代替皇上坐在龙椅之上。”顿了顿，眉目微沉,微微拱手,“皇上让老三代替自己，必是离了宫殿，此事来得突然，故请苏兄商谈一二。”
　　“晓儿呢？王爷可有向她打探，据在下所知，她如今可是深受皇上宠爱。”苏晨问道，脸色也是深沉。
　　“她不在宫中。”赫连寒目光冷了冷，见苏晨投来怀疑视线，收了情绪，“今夕宫的人说她被皇上召去侍候，说是留在华阳宫陪伴左右，就连太后那该有的请安也因此省了。”
　　闻言，苏晨吊眼闪过一丝匪疑，随即冷笑出声，“苏某当真不知道吾妹还有如此本事。”
　　“本王也是惊讶，毕竟晓晓自幼闺中长大，品性更是怯弱。”赫连纳目光沉沉，显得真诚，“本王当时还担心令妹若出了什么意外，本王该如何向苏兄交代。不想短短半月，本王再见她，却如蜕变一般。”
　　“蜕变？”苏晨目露疑光，冷冷笑道，“那丫头，该是早就隐了真心思，故意装作怯弱惹苏某和王爷担心的。”
　　“苏兄的意思是...”
　　“吾妹虽是自幼身居闺中，但她天资聪慧，不较于一般女子。”苏晨轻笑道，似乎对自家妹妹很是骄傲，自倒一杯香酒，低垂的眉目却是另一番思索。
　　“有其兄必有其妹，看来是本王多虑了。”赫连纳不疑有他，转而问道，“只是皇上出宫的突然，本王恐...”
　　“王爷可是担心皇上亲自调查你。”苏晨挑眉，眼睛微亮，“王爷，你说皇上当真出宫，那这个时候被召去侍候的晓儿会否在圣上左右？”
　　闻言，赫连纳一震，目光沉沉正要说些什么，门外却传来步伐轻响，微微一顿，赫连纳面容微舒。苏晨见此，扬唇轻笑，“看来是王爷的红颜知己已至。”
　　“本王去去便来，苏兄随意。”说罢，赫连纳推门而出，果不其然，见扶柳缓缓而来，见了他微微躬身，沉默不语。赫连纳上前扶过她，声音是难得地温柔，“去何处了，本王好生找你。”
　　“呆屋中觉得沉闷便随处走走，不想王爷便来了。”扶柳淡淡道，脸上不笑不怒，平平静静的仿若没有灵魂的玩偶。
　　赫连纳伸手抚上她的脸，目光是极致的柔，却像是透过她看向另一个人，“以后出去可要和巧儿说说，你是本王的，没本王的允许可不准出事。”
　　“是。”扶柳静静道。
　　“好了，先回屋吧，本王处理完事便去看你。”
　　“是。”扶柳微微躬身，见赫连纳要走，突地想起刚刚离开的陌生男子，眼睛微动，“王爷。”
　　听到她的叫唤，赫连纳偏头，目露惊喜，“何事？”从自己占了扶柳后，她便是少有说话，像如此叫自己更是难得。
　　“扶柳刚刚在门外遇到三位男子，准确地说，该是扮作男子的女子。其中一人，”扶柳顿了顿，低垂的眼中闪过一丝异色，张口道，“其中一人无论身形还是眉眼皆和王爷的画中人极像。”
　　“你确定？！确定是女子？”赫连纳冲动地抓住她的肩膀，没有之前丝毫的温柔，而是激动万分。
　　“扶柳确定。”肩肘上的疼痛仿若对她无碍般，扶柳依旧是淡淡的神情，没有一丝波动，“扶柳自小在青楼长大，女儿家的味道自是不会认错。”
　　赫连纳双目在她话语的那刻绽放异彩，越过她快步下楼，急唤巧儿。
　　巧儿听他叫唤，碎步跑来，喘着轻气还不等问话，赫连纳便也拽住她的肩肘，声音是难以抑制的激动，“刚刚是否有三个相貌似女的客人来过？其中一人眉眼还与扶柳相似？”
　　巧儿肩肘被他捏的生疼，却又不敢驳他，硬是忍着疼想，急声道，“有，有这样三位，不过三人虽是容貌秀气似女，但皆有胡须...”
　　“那和扶柳相貌相似的那位，她是如何？”
　　“啊，”巧儿微愣，思索片刻，才道，“确实有位爷眉宇和扶柳相似，只是他目光太冷，巧儿不敢多看，不过整体看上去，是个华贵之人，举止间的气质更是不时间透着霸气。王爷识得？”
　　赫连纳没有回她，抽回手，和赫连夜焰相似的桃花眼却是阴险狡诈。
　　巧儿揉着发疼的肩肘不懂他的激动，却见他目光如此，不觉一抖，急忙低首不敢再看。赫连纳也不看她，冷淡道，“本王有事要办，你代本王好生时候苏兄。”说罢，竟离开雅居。
　　巧儿看着他走远的背影摇摇头，暗暗叹息，看王爷的神情必是有人要遭殃，赫连纳的阴狠巧儿不是没有见过，当年扶柳和另一姑娘安尔自小一同长大，渐渐暗生情愫、许下终生相伴，只可惜两人同是青楼姬妓，只得夜色私会，她和其他姐妹见两人爱的极深极苦，也都是睁一只眼闭一只眼。
　　谁知世事难料，正当扶柳和安尔快积得金银赎身共飞时，赫连纳出现了，几箱银两不但买了当时的雅间，也失了扶柳的自由。安尔无法接受，与扶柳共谋私奔，谁知私奔那夜不知赫连纳从哪得来的消息，把两人抓个正着，竟当着扶柳的面生生叫人打死安尔，那日扶柳的哭声震动整个雅居，从那以后，扶柳完完全全成了赫连纳的禁脔，也再没有灵魂。想着，巧儿抬首，看向楼宇上静站的扶柳，那双眼睛空洞灰白，根本不是人所拥有的。也许在安尔死去的那刻，她便死了吧。
　　感觉到巧儿投来视线，扶柳无神的目光转向她，嘴角竟一点点的扬起，配合着空洞的眼，诡异的渗人。巧儿心下一震，反应过来扶柳已转身离去。身影纤瘦如柳，仿佛一阵风过便会把她吹走。
　　“寒，还有什么要查啊？不能明天吗？好不容易出宫，我们玩玩嘛。”苏晓绕着赫连寒死皮赖脸地没完。
　　赫连寒揉了揉发疼的头，再忍受不住地抬头看她，沉声道，“坐下！”
　　“那你是答应我咯？”苏晓眨眨眼，眼中竟是狡黠。见赫连寒冷硬着脸未说话，作势又要闹腾。
　　“再吵我用这筷子封你的嘴！”赫连寒冷声道，本不想理会她，却不想她闹得越发开心。
　　苏晓被她这一威胁惊得急忙捂住嘴，杏眼却是不满地直瞪赫连寒，写满不爽。
　　静雅淡笑地看着两人，转而见赫连寒眼下的疲倦，心下一动，静声道，“主子，你难得出宫，不如和公子四处转转。其他的事，交给静雅处理便好。”
　　“你看，静雅都说好了！”苏晓欢腾道，觉得不对地偏头嬉笑地看着静雅，“你不怕我把你家主子拐卖或者杀害之类的啊？”
　　“你没这本事。”静雅还未开口，赫连寒答道，语气中满是对苏晓的蔑视，“就你那花拳绣腿，休想动我分毫。”
　　“哼，我打不过你，我找人，找比你厉害的人！”
　　“能打过主子的，少有人在。”静雅开口，语气淡淡，眼中却丝毫不掩饰骄傲。赫连寒的功夫可是叱
　　咤风云的武林第一剑客剑痴所授，为此主人还废了不少的心思。想到已逝的主人，静雅低垂的眼中闪过一丝伤感。
　　“喂，没想到你这么厉害。”苏晓撞了撞赫连寒，心里却是哀嚎，自己是知道赫连寒会武功的，但不知道竟是如此程度，莫非自己当真不能报被‘压’之仇？
　　赫连寒瞟了她一眼，见她满眼纠结不知想些什么，也不理她，看向静雅，沉声道，“县衙不好比雅居，你自己小心。”
　　闻言，苏晓一愣，随即蹦起，“寒，你这句话的意思是事情交给静雅办咯，你要陪我去玩是不是？”
　　赫连寒哪里理她，完全忽视她地对静雅嘱咐。待静雅离开，这才转向苏晓，却见她径自兴奋，连带着眼睛都是闪亮，仿若恢复自由的鸟儿，竟开始艳羡如此的她。
　　“寒~我们等下去哪玩呢？”苏晓嬉笑道，眼中满是期待。
　　赫连寒张张嘴，半天冷硬道，“不知道。”
　　“对哦，你是第一次出宫。”苏晓径自囔囔，随即又是兴奋，姐们好地搂住赫连寒的肩，“没事，姐带你玩，今儿绝对让你尽兴！”
　　被紧紧搂住的肩传来不属于自己的温度，赫连寒面上又是控制不住地红了红，别扭地挣开她的手。
　　苏晓被她拒绝很是不满，正想瞪去和她理论，却见她有泛红的漂亮脸蛋，心里一动，竟调戏地伸手去拂她唇上的假胡子，嘴靠近她的耳边，声音暧昧道，“寒，你的胡子和着这红脸蛋，好性感哦。”
　　赫连寒哪懂何为性感，但看苏晓那副神情和举动，便知不是好意。伸手便抓住苏晓的手按至她身后，惹得苏晓一阵脚疼，狠声道，“别怪我没警告你，若是路上你再对我做轻薄动作，非拆了你不可！”
　　“喂喂，我不是闹着玩嘛，又没把你按床上...”
　　“你还说！”赫连寒怒道，手上力气加重了一分。
　　“哎哟，寒，小寒寒，我不说了还不行嘛。”
　　赫连寒闻言，这才松开手，微微挑眉冷笑地看着揉着手却不敢埋怨的苏晓，心情莫名地好。
　　对赫连寒的冷暴力真暴力苏晓很不满，但奈何对方暴力倾向过于严重、两人目前实力又过于悬殊，所以苏晓明智地选择――忍！而赫连寒听不到见不着的心里，早把赫连寒骂了个透。等着吧赫连寒，本姑娘发誓，总有一天有你哭着喊着求我！
　　r>　　
　　只是苏晓没料到，那一天，来的如此之快。      
　　作者有话要说：我恢复了，于是更新也恢复了。然后，jq要来了。


☆、第四十八回

　　夜色不知不觉地降临，临城街头的灯笼一盏盏地挂起,夜市较之白日的热闹增添另一丝风情,隐隐光亮下，小情侣半含羞地走在街头,偶尔几个不经意地对视，不觉羞了俏颜。新婚的小夫妻手拉着手，竟显甜蜜。还有些老夫妻，一左一右牵着自家可爱的孩子，一派温馨。
　　赫连寒看着这些人群，冷硬的五官渐渐有了柔化，多少人羡慕她高高皇位,至尊权利,可谁知，她更加艳羡这种平凡生活，没有陷害设计，没有争权暗杀...而是在这隐隐夜色下，牵着挚爱人的手肆意赏玩，看尽这山河美好。
　　“寒，你看这个好看吗？”苏晓拿着面具在脸上比划，见赫连寒不知想着什么，自然地伸手拉过她。
　　手心传来的温度让赫连寒全身一震，抬眸是苏晓疑问而不掩饰关心的目光。牵着致爱人的手...前一刻脑中的想法再入思绪，双目移向两人紧握的双手，再投向苏晓的眼眸，心再无法平静。
　　“寒，你这是怎么啦？”苏晓不明她此刻眼中的茫然，松开手想要在她眼前晃晃，谁知手刚松了一分，便被赫连寒反手握住，自己不解地看去，赫连寒却偏开了头，双唇紧抿，隐隐光亮下，面容看不出个仔细，朦胧中，竟有种犹抱琵琶半遮面的错觉诱惑。让苏晓生生愣住，目光无法转移。
　　被她盯得别扭，赫连寒张了张手，最终还是没有松开，是不舍放开手中的温度，更不舍如此奢望拥有的场景。
　　那眼中一闪而过的落寞，没有逃过苏晓的眼，目光转向被握住的手，回握着手心微凉的温度，扬唇对上投来视线的赫连寒，举起手中的面具戴在脸上，头一歪，嬉笑道，“好看吗？”
　　看着色彩明艳的绘彩面具下晶亮弯起的杏眼，竟觉得美丽的很，心里莫名一动，赫连寒微微点头，“好看。”
　　“哈哈，寒，这还是你第一次夸我呢。”苏晓拿下绘彩面具，笑得好不开心。
　　被她如此一笑，赫连寒这才从恍然中清明，偏开视线，“我指的是面具，不是你。”
　　“夸我一下会死啊。”苏晓嘟囔，转身向店家买了两个面具，递给赫连寒一个。却见赫连寒疑惑地看着面具，就是不接，翻翻白眼，苏晓直接塞入她手中，“给你的，你不是说好看吗？”
　　“看是好看，但我拿它有何用？”赫连寒满目疑惑，自她懂事起，母妃只教她何为有用何为没用，华而无用则无拥有的价值。
　　r>　　苏晓闻言，更是忍不住地打翻白眼，有种把她脑袋撬开看看是什么结构的冲动，没好气道，“管它有用没看，喜欢最重要！”
　　“喜欢最重要？”赫连寒嚼着这几个字，思索不明。
　　“对，喜欢最重要。”苏晓说着，不觉柔了声音，“寒，记住了，人活着最重要的是开心，你要开心，知道吗？”
　　开心...这两个字就像种子埋入赫连寒的内心，抬眸看着苏晓温柔的黑瞳，赫连寒有那么一个瞬间的迷茫。开心？她还能拥有吗？坐在这染满鲜血的皇位，她还能开心吗？
　　冰凝的双目在此刻更多的是迷茫，苏晓无奈地摇了摇头，未发觉自己眼中无意显露的宠溺。不经意地扫过街边店面，灵光一闪，双瞳鬼怪地转动，抬头对着赫连寒眨眼神秘道，“寒，我们去个地方呗~”
　　“店家，这件衣裳我要了。”挑选着衣物，苏晓突然叫道，出神看着衣裳的赫连寒一愣，便见店家取下自己心仪的裙衫，眼中闪过一丝失落，冷淡道，“我在门外等你。”便径自迈步走出店铺。
　　苏晓看了她一眼，目光触及另一同款白衫，眼珠子一转，狡黠一笑，“店家，这件我也要了。”
　　闻言，店家喜色满面，“公子好品味，可是送给令夫人？”
　　“那是自然。”苏晓扬唇笑道，“你说她会喜欢吗？”
　　“令夫人气质超然，定会喜欢。”
　　“你怎知她气质超然？”苏晓略显惊讶，莫非他认出赫连寒是女子？想到此，赫连寒眼中闪过一丝冷然。
　　“公子品味超然，挑选的夫人自是如此。”店家笑道，哪里知道自己刚从鬼门关走一遭。
　　“哈哈。”苏晓仰头大笑，拍手道，“店家说话本公子爱听。”
　　夜渐加深，玩赏的两人皆有些疲倦，回到客栈，静雅等人还未归来。
　　沐浴完，赫连寒身着轻衫独坐窗前，看着天空明月，脑海中竟浮现苏晓灿烂的笑，心下一慌，急忙摇头，“赫连寒，你在想什么？她只是棋子！”故意不去想苏晓的模样，目光转至天边暗沉的山脉――
　　“为何皇上从不召兰儿侍寝？如若是不爱，却又为何待兰儿如此好？”兰伊如是问她，往日平静的双目闪烁着激动，因久病而苍白的脸颊更是异样的红。
　　赫连寒看着娇弱的兰伊，总是安安静静的她竟主
　　动提出侍寝，着实让自己惊讶，只是...赫连寒恍然，真的只是因为自己女儿身的秘密？那为何对苏晓却不一般？苏晓，完全不同于自己和她所识得的女子，她的身上，却是自己不曾拥有的，快乐、勇敢，还有敢爱敢恨。以至于自己的目光被她吸引，而对瘦弱无依的兰伊，自己始终只是怜惜，知己知己，而非挚爱。低首看着自己的手心，赫连寒依稀还能感觉到苏晓留下的温度，温暖的让她不舍放开。
　　真可怕，赫连寒嘲讽地笑笑。即使自己很不愿承认，但事实便是如此。从未想过会有一日，她赫连寒情所困。
　　“砰砰”突然敲响的房门，赫连寒思绪被打断，蹙眉看去，“谁？”
　　“寒，是我。”苏晓欢快的声音从门外响起。
　　赫连寒一愣，面色闪过一丝异色，正了脸色，起身开门，见她一脸欢快，蹙眉冷然道，“何事？”
　　“给你试新衣服。”苏晓笑道，径自走进房间，拿出裙衫，“梅花像你，冷傲寒霜。红茶似我，天生丽质。一人一件正好。”
　　赫连寒嫌弃地扫了她一眼，天生丽质，心想怎会有人如此自恋，见她递来裙衫，直接拒绝，“我不要。”
　　“为什么不要？！”苏晓怪叫，把手中长裙展开，“刚刚我见你一直盯着它看，必定是喜欢极的。穿上试试嘛，一定很好看。”苏晓眼中满是期待，和赫连寒相处下来，她明确认识到赫连寒典型的闷骚，喜欢的东西宁可看着别人拿走，也不开口一丝。
　　闻言，赫连寒这才仔细看她手中的长裙，果不其然，正是自己心仪，可喜欢又如何，以她帝王之身，何有穿它的机会，即使是拥有，都是中威胁。“拿走。”转头不去看苏晓手中挑出的素白长裙，赫连寒寒声道。
　　“寒，你穿上她一定很好看。明天我们分别换上这裙子，美美地出去逛街。”见赫连寒投来冷然的视线，苏晓嬉笑地挥了挥手上的面具，“不用担心啦，我和你一起戴上这个，谁认得出我们？”
　　赫连寒蹙眉看着她手中的面具，在看向素白长裙，眼中闪过一丝动摇。
　　苏晓见此，继续怂恿，“寒，你本就是女儿身，在宫中身不由己，如今难得出宫，现又有这面具掩面，等后日回了宫，可就没这机会。”
　　“我无――”所谓。话未说完，门外传来响动，赫连寒止了音，双眼微眯看着房门。
　　“砰砰，”轻微地
　　敲门声后，小二谦卑的声音传来，“公子，饭菜准备好了。”
　　“端进来吧。”赫连寒淡漠道。
　　“是。”
　　片刻，素菜清粥摆放桌面，看的苏晓食指大动，一夜玩赏，虽是吃了许多街边小吃，却依然不觉填腹，摸了摸肚子，嬉笑道，“还真有点饿了。”
　　冷睇了她一眼，赫连寒冷冷道，“你吃的都是杂食，喝点清粥，否则夜里准要难受。”
　　闻言，苏晓眼中闪着亮光，“寒，原来你是专门为我点的粥啊，感动死我了。”
　　“少自恋，我自己觉得难受。”赫连寒冷硬道，径自坐下，不再去理苏晓。
　　一害羞就别扭，这冷冰块，真是越看越可爱。苏晓笑着，把衣衫放置一旁，想着等等再给赫连寒做思想工作，下定决心必让赫连寒明日和自己穿上这‘情侣装’！
　　“这个好吃。”苏晓说着，捡起一块清爽的脆瓜放入赫连寒碗中，对上赫连寒投来的冷然视线咧嘴欢笑。
　　挑出脆瓜作势要丢，果然见苏晓瞪大双目，赫连寒勾唇一笑，转而放入嘴中，假装没看到她由怒转喜的神情，径自吃着。苏晓心中正是得意，头部却传来昏眩，按着头，却见眼前的赫连寒成了多个，摇晃着头，直觉不对，急声叫道，“寒，有、有问题！”说罢，人已经向前倒去，昏睡在桌上。
　　赫连寒见她如此，再看碗中清粥，便知不妙，猛地站起，头部一阵晕眩，双手撑着桌子暗施内力，却愈发晕眩，正在此刻听门外有响动，赫连寒眯眼犀利看去，却抵挡不去越发强烈的昏眩感，迷糊中见房门被推开，有人一步步地走近她，在昏迷的那刻，赫连寒看清了来人，“三哥，你――”
　　赫连纳伸手搂住倒下的她，目光痴迷地看着她的脸，再转向苏晓，脸上的笑容愈发阴冷。      
　　作者有话要说：进入考试月了，所以时间比较紧，我尽量抽出时间保持更新。
　　还有，很快会有...咳，你们懂的。


☆、第四十九回

　　凉，一股冰凉的湿意沿着额前往下蔓延,苏晓睁开迷离的眼,目光渐渐清明，眼前,是赫连纳阴冷的笑，心下一惊，怎会是他？！一滴水流滑入唇中，是酒，这变态男人，居然拿酒浇她！
　　“不错，可算是醒了,这美酒废的也是值得。”赫连纳对着清醒的苏晓径自笑道,随手丢开酒壶，碎裂一地。
　　苏晓试图动作，这才意识到自己被捆绑束缚，张眼再看四周，已不是在客栈之中，木雕门栏，清雅宜人，空气蔓延着幽幽檀香，竟是雅居风情。再看周围，哪有赫连寒的身影，心下虽慌，面上却是不动，微笑依旧，“王爷，真是好生巧。”丝毫没有因为脸上的湿意狼狈，淡然处之。
　　“确实是巧。”赫连纳笑了笑，眼中阴毒愈甚，“本王可不记得，晓晓有向本王说过伴君出宫这件事。”
　　“皇上决定的突然，晓晓自是不及向王爷禀报。”苏晓缓声回答，双眼却悄然细看四周，赫连寒呢？她可不能出事！
　　赫连纳冷冷一笑，“是不及还是故意不报？”
　　“王爷是不信晓晓了？”苏晓扬颌，收回视线对上赫连纳，目光一片清明。
　　赫连纳摇摇头，似笑非笑地捏着她的双颊，“苏晓啊苏晓，看来本王当真是看错你了。”此刻还如此泰然，哪是一般女子能有？见她目光飘逸，赫连纳手上力量加了一分，只捏的苏晓生疼，讽声笑道，“晓晓可是在找皇上？”
　　苏晓不理，只是双瞳冷然地对着他，同是似笑非笑。既然赫连纳认准自己在装假骗他，又何须再作假麻烦。沉下心思，思索如何解了危机，找到赫连寒线索。
　　“苏晓，你忘了和本王的约定？你不想嫁于本王了吗？”
　　冷然地看着眼前的赫连纳，苏晓勾唇讽笑道，“嫁给你？我可没病。”
　　赫连纳明显一愣，随即拍手大笑，“果然是不一般，那个只求当本王王妃的晓晓已经不复存在了。”说罢，脸上阴狠乍现，松开不久的手再次束缚上苏晓，只是这一次，却是对准苏晓的颈脖，狠声道，“为何背叛本王？是皇上给了你什么好处？”
　　苏晓颈脖被他束缚，呼吸已是困难，哪里还有力气回他。
　　“怎么不说话了？”赫连纳问道，眼中闪着疯狂，“三弟居然带你出宫相陪，还与你同桌而坐，好啊，当真是好极了！”
　　“这不是正是王爷想要的吗？”苏晓
　　咬着牙硬声道，高仰着已然青紫的脸，不亢不卑。
　　赫连纳目光一闪，松开手，又是一阵狂笑，“好个本王想要，”目光一凝，恶毒地直视苏晓的双眼，仿若要把她千刀万剐，讥讽森然，“你当自己什么东西？就你这等贱人也配拥有皇上？告诉你苏晓，三弟是本王的，无论身体和心，皆是本王的！”
　　苏晓身心大振，难以置信地瞪大双目看着眼前疯狂的人，艰涩道，“你、你对赫连寒...”
　　“本王爱她。”赫连纳坦然承认，疯狂的眼中闪着痴迷，“可她是帝王，是本王的皇弟，这些年来本王只能忍着这深深的爱，找来和她相似的人泄发爱意！直到太后找到本王，本王才知，只要本王登上这皇位，不仅这江山，三弟也会是本王的！”
　　“你这个变态！”苏晓骂道，只觉得他对赫连寒的爱是中亵渎！
　　“变态？哈哈，那又如何？”赫连纳双眼越发光亮，声音满是惊喜，“晓晓，你知道吗？本王今日才发现一个大秘密，本王的三弟，那美若天仙的皇上，居然是女儿身，哈哈，你说凌国群朝百姓要是知道此事，该是何等哗然？”
　　“无耻！”
　　“啪！”一巴掌狠狠地打在苏晓脸上，赫连纳眼露杀气地瞪着苏晓，“你一直都知道她是女儿身对不对？苏晓，你和三弟到底是什么关系？”
　　“管你屁事！”苏晓冷哼，舔去嘴角的腥甜，转而笑得得意，“赫连纳，你心爱的三弟不爱你，她爱的是我。”
　　“是吗？”谁知，赫连纳不怒反笑，笑得苏晓全身发毛，“苏晓，你和三弟可是两情相悦？”
　　苏晓紧抿着嘴不答，心下越发心慌，这个变态，他要做什么？只见赫连纳对着她阴笑不停。转身走向床边，一把拉开床幔，顿时瞳孔放大，赫连寒正躺在床上，双眼紧闭，“赫连纳，你对她做了什么？！”苏晓紧张叫道。
　　赫连纳笑得好不开心，“和你一样，迷药。”
　　“混蛋！”苏晓骂道，对着赫连寒的方向就囔，“寒，赫连寒！”
　　摇了摇头，赫连纳讥讽道，“你就是叫破嗓子也没用的，这迷药有一特性，内力越深之人中毒越深。”
　　“赫连纳，没想到你是如此卑鄙无耻的小人。”苏晓骂道，试图把赫连纳的注意力引到自己身上，心里呼唤着静雅他们早些发现她们不见，快点找来！被束缚在后的双手悄然
　　地动作着，丝毫没有为自己安危着想，只是生怕赫连寒受到伤害。
　　赫连纳却不回她，而是径自从腰间取出一瓶瓷罐，倒出几粒药丸放置赫连寒口中。
　　“赫连纳，你给她吃什么？！你他妈给我住手！”苏晓激动地叫道，心里突突地，人生以来，难得地觉得恐惧。
　　确定赫连寒吞下药丸，赫连纳这才转目看向苏晓，满是兴奋，“晓晓，你说看着心爱之人和别人云雨之欢是何感觉？被心爱之人看着又是如何？一定很绝望很痛苦，不再去爱对方？你说本王说得对吗？”
　　“对个屁！”苏晓愤怒出离，额上青筋暴起，连带着身后的手都在颤抖，“赫连纳，你简直是个疯子！”
　　赫连纳依旧是笑，径自解开身上腰带，一步步走向赫连寒。
　　“王-八-蛋！”苏晓目光紧盯着他的动作，伸手的手不顾绳索紧勒的疼痛，凭着在军队学习的解脱术挣脱着，终于，绳索掉落，苏晓拿过桌边高椅，一步步地走向赫连纳。
　　赫连纳看着床上熟睡的赫连寒，目光痴迷一片，伸手抚上她冷清的脸，细细地研磨，“皇上，三弟，本王终于得到你了。”说着，作势就要去解赫连寒的衣带。
　　“嘭！”地一声，高椅丝毫不留情地砸在赫连纳的脑袋上，赫连纳停下动作，转身看向苏晓，一滴滴地血液顺着他的额头滚落。
　　苏晓双目冰冷地看着他，“谁准你动她的？”目光因为愤怒而发红，仿若发狂的猎豹，嗜血尽显。
　　“你找死！”赫连纳激愤地低吼，出掌便要打向苏晓。
　　“要死也是你先。”苏晓冷冷道，抬脚丝毫不留情地狠狠踹向赫连纳的□，拳头对准赫连纳的太阳穴狠狠击去。少林拳中记载，太阳穴一经点中‘轻则昏厥，重则殒命’。敢动赫连寒，这便是代价！
　　赫连纳脸色顿变，掌风生生停在苏晓面前，难以置信地看着眼前冷然的女子，不甘心地向后倒去。
　　看也不看地上的赫连纳，苏晓快步走到床边，正要去唤醒赫连寒，手刚碰触到她的肌肤，却觉得热的惊人。看来赫连纳当真给她下了药！看着她白透的肌肤越发绯红，苏晓眉头紧锁，正不知如何是好，便听她嘤咛一声，急忙看去，只见赫连寒睫毛微动，狭长的凤眼缓缓睁开，往日含冰的冷眸只剩迷茫。苏晓心中一颤，轻声唤道，“寒？”
　　“恩...”似柔
　　似嗔的声音传入耳中，再看赫连寒，双目已是完全睁开，半含妩媚，苏晓心里一跳，偏开头不敢去看，“我、我给你找找解药。”说着，就要伸手去搜赫连纳的衣物。谁知还来不及转身，手便被抓住，带苏晓反应，人已被倒在床上，而身下，正是目含媚态的赫连寒。
　　柔荑紧勾着苏晓的脖子，赫连寒满目迷离，“热...”说着，就要去解苏晓的衣服。惊得苏晓急忙跳起，“我、我不热！寒，你冷静一点！”
　　“呵呵，”赫连寒低低地笑起，“可是我热...”
　　苏晓看着如此的她，只觉喉头一紧，腹部更是忍不住地发热，心中暗骂赫连纳竟用如此强势的药！
　　“你不要我吗？”赫连寒可怜道，爬起身子，柔弱无骨地依上苏晓，柔荑再次搂上苏晓的颈脖，滚烫的唇覆上她的唇。
　　火一点点的被点燃，苏晓感受着她的撩拨，睁眼却看她双目迷离，竟伸手推离，面对赫连寒的不满，有些无奈的轻笑道，“寒，我发现我真的喜欢上你了，但我不能乘虚而入，更不想你是因为药物和我发生关系。”
　　那么个片刻，赫连寒眼中闪过一丝清明，但很快又被欲望取代，“帮我...”
　　看着难耐求助的赫连寒，“对不起。”苏晓缓声道，眼中闪过一丝不忍，心下一狠，拿过赫连寒的手用力咬去。
　　“啊！”突如其来的疼痛让赫连寒忍不住发生一声轻呼，眼中渐渐有了清明。看着坚持咬着自己手臂的苏晓，赫连寒眼中闪烁着感动，比起手上的痛更多的是感动，正欲开口，却见她身后缓缓爬起的赫连纳，目光一凝，急声叫道，“小心！”伸手便拉过苏晓，用尽力气地一掌击向赫连纳！
　　赫连纳哪里料到她会出手，一个不及，人已飞离出去，狠狠地撞在墙上，跌坐在地，捂着胸口止不住的咳嗽，目光愤恨地怒视赫连寒和苏晓。
　　苏晓看看目光冰凝的赫连寒，再看赫连纳，心知自己从鬼门关走了一遭，正要说些什么，却见赫连寒捂着胸口向后跌去，“寒！”苏晓低呼，急忙扶住了她。
　　赫连纳看她如此，仰头大笑，“哈、咳咳，三弟，是不是一点力气都没有了？”撑着墙站起，一步步地走近，讥笑道，“我的好三弟，你总是这么逞强。”
　　“滚！”赫连纳低吼，却发现自己果真提不起一丝气力。
　　“啧啧，还真是冷漠。”赫连纳轻笑，
　　指了指苏晓，抬额道，“她有什么好？赫连寒，你是本王的！”
　　“赫连纳，你疯了！”赫连寒愤怒道，竟没想到他对自己...
　　“别激动。”苏晓沉目道，看赫连寒此刻情况并不好，给了她一记安心的眼神，目光冰冷地转向赫连纳，“有我在，你休想动她！”
　　“哈哈，你真以为自己多厉害？”赫连纳嗤笑，目光森冷地看着苏晓，讥讽道，“就你这缚鸡之力，如若不是本王没重视，你何有机会伤害！”话音刚闭，人已来到苏晓面前，伸手掐住苏晓的脖子。
　　“赫连纳，你若敢伤她分毫，朕必让你生不如死！”赫连寒目光寒冰地看着她，却绝那股燥热再次袭向全身。身体一颤，跌入枕被之中。
　　“哈哈，本王等着呢。”赫连纳笑着，手上力量加重，对着隐忍痛苦的苏晓狠声道，“我先杀了你，在上了她！”
　　“等你有命再说。”苏晓咬牙挤出话语，在赫连纳微愣间伸手取下他头上发钗，对准他的颈部直接刺去。
　　颈上一疼，手上顿时失了力量，赫连纳松了手，脚步止不住地后退，扶着桌子，一手按着血流不止的颈脖，愤恨地瞪着苏晓。
　　冷冷地笑了笑，苏晓扬起高傲的下颌，“赫连纳，你还是小瞧我了。”即使没有过去的气力和强壮，她苏晓，依旧是强者！
　　“晓...”赫连寒低低的声音引得苏晓注意，急忙转身，却见赫连寒紧拽着被子，面容潮红，痛苦地隐忍着。
　　“该死！”苏晓发出一声低呼，愤怒地瞪向赫连纳，几近咆哮，“解药呢，给我解药！”
　　低笑地摇头，赫连纳讥讽地看着她，“没有解药，苏晓，你救不了她，三个时辰，只要三个时辰解不了欲望，她就会死。”
　　“我杀了你！”苏晓怒然，冲动地就要上前。手却被赫连寒拉住，转目看去，是赫连寒痛苦的脸。
　　“不要...危险...”赫连寒低声道。双手更加用力地拽紧身下床单，生怕自己失了理智。
　　“好，我不去。”苏晓答应，却听到脚步声响起，转头看去，赫连纳竟不怕死地再次走来，染血的脸上挂着可怕的笑。急忙把赫连寒护至身后，目光犀利地紧盯着赫连纳。突地，瞳孔微微放大。
　　“苏晓，就算本王死，也要你们陪葬。”赫连纳嘶哑着声音笑道，聚集所有内力在掌中就要击向
　　苏晓――
　　“呃！”发出一声低呼，手上的内力全然消失，赫连纳低头看着心口自后方穿过的剑锋，转头难以置信地看着刺杀自己的人，“扶柳，你...为、为什么...”
　　“因为，你该死。”扶柳看着他，双目无神空洞地抽回手中的长剑，看着赫连纳缓缓倒下、死去。对上惊异看着她的苏晓，嘴角隐隐上扬，微微躬身致谢，转身缓缓离去，留给苏晓瘦弱的背影。
　　安尔，我终于为你报仇了。看着天空明月，扶柳笑了，笑得很甜。      
　　作者有话要说：小小的爱，不是强取不是豪夺，而是两厢情愿。至于攻受，既然爱了，还重要吗？


☆、第五十回

　　鲜血一点点地染入素雅的白木雕花地板，赫连纳瞪大双眼对着天花板,满满的不甘。苏晓却无心理会――
　　“寒,你还好吗？”蹙眉看着面容潮红死咬着唇的赫连寒，苏晓关心道。
　　赫连寒开口,本想说自己可以忍，谁知出口的话却成了□。急忙咬住唇，不敢再张嘴分毫。
　　看着她红唇上的牙印，苏晓只觉心疼，扶着她靠在自己身上，柔声道，“咬我的肩膀吧,我皮厚。”
　　赫连寒一震,抬起迷蒙的双眼愣愣地看着她，却是倔强地摇头拒绝。
　　“你什么时候可以不那么要强！”苏晓不悦道，杏眼中更多的是怜惜，扳过她软弱无力的身子，认真地看着她的眼，“赫连寒，这样忍下去你会死的...”
　　她在说什么？赫连寒眼睛越发迷离地看着苏晓红润的唇一张一闭，却根本听不明话语，药力再次袭来，“热...”赫连寒低囔出声，展开双臂就去揽苏晓的肩。
　　滚烫的肌肤碰触，苏晓几乎是弹开床面。赫连寒双手扑空地倒在床上，双腿难受地相互摩擦，燥热难耐地去扯衣领，冷艳的五官因为欲望有些扭曲，却有着别样的诱惑。
　　看着赫连寒衣带渐宽，玲珑瘦削的锁骨充满诱惑地□在空气中，苏晓吞了吞口水，拳头紧握。只觉得全身异常难受的热，几乎怀疑自己也被下了□。
　　“晓...帮我...”赫连寒低低的声音从性感的唇中溢出，听得苏晓全身发麻，不自觉地看向她，只见赫连寒目含秋水地望着只见，仿若被遗弃的小猫，直看得心痒难耐。
　　“这要都忍得了，我他妈就是神！”苏晓怒骂出声，快步走到床边，双手捧着赫连寒的脸，清亮下隐藏欲望的双目认真对上赫连寒的眼，“寒，你真的愿意给我吗？”
　　根本听不见她的声音，感觉到她的碰触，赫连寒如同获救般伸手紧搂住她的腰，生怕她离开一分。
　　“该死！”苏晓低吼，俯身就着她的唇吻下去，粗鲁、急躁，赫连寒香舌主动窜入她的口中，生涩地去缠苏晓的舌，苏晓顺势吮着她的香甜，一只手沿着颈脖，滑过性感的锁骨，来到平坦的胸部，不满地皱了皱眉，继续往下，探索到赫连寒的衣带用力拉开，却在指尖碰到赫连寒滚烫的肌肤时生生停住，睁开眼看着身下通红娇艳的赫连寒，突地咬破口中舌尖，顿感腥甜入喉。离开依依不舍的软唇，果然，迷离中的赫连寒因为疼痛眉
　　头微皱，片刻，双眼渐渐恢复一丝清明。
　　“寒，现在能听清我说话吗？”苏晓温柔地擦着她额上的细汗柔声问道。
　　赫连寒眼中还有些迷离，微微颌首，这才注意到自己被她压在身上，条件反射地就要挣扎而起，奈何自己根本使不上力。
　　苏晓无奈地笑了笑，伸手宠溺地点过她俏挺的鼻尖，看着她的眼，像是调侃，“你被下药了，是□。”
　　“我、我知道。”赫连寒低声道，这才发觉自己声音微哑，脸上红了红，偏头不敢去看苏晓的眼。
　　苏晓却不如她所意，伸手固定着她的脸，迫使她无处可逃，往日嬉笑不停的脸上只剩严肃，“两三个时辰你若没解了药性会死的。”顿了顿，却是深深的认真和真切，“寒，我想要你，可是我不想乘人之危，你愿意吗？愿意让我救你？把自己交给我吗？”
　　赫连寒沉默不语，药力不停地刺激她的感官，手上越发抓紧床单，赫连寒知道，自己忍不了多久。
　　“寒，我是认真的。”苏晓说着，心跳加速，干咳一声，对着莫名看着她的赫连寒有些语无伦次地坦白道，“我喜欢你，虽然我也不知道怎么会喜欢你这冰块，但我肯定我是真的喜欢上你了...”不然，自己不会因为看不见她而惊慌，不会害怕她受到伤害...更不会有如此――强烈的欲望！
　　“你答应我，今天的事...不许说出去。”赫连寒低声道，目光闪躲地不敢看苏晓。
　　苏晓闻言一愣，随即满是喜悦，“寒，你是愿意――”
　　“废话少...嗯...”冷硬的低吼被暧昧的低哼取代，赫连寒看着眼前放大的面容，竟有了放纵的冲动，药物再一次冲击她的感官，而这一次的刺激，更为强烈。不觉双手攀上苏晓的细腰，解开她的腰带...
　　感觉到怀中人的主动，得到赫连寒应允的苏晓因为兴奋而更是激动异常，手指颤抖地褪去赫连寒的衣物，再看赫连寒狭长的凤眼微微眯起，前一刻恢复的清明早已消失尽殆，取而代之地是迷蒙含雾，魅惑至极。
　　空气中发出唇舌相触的声音，暧昧地让人全身酥麻。苏晓的手不知何时来到赫连寒平坦的胸前，隔着裹胸缓缓轻触赫连寒隐藏的可爱，敏感的触碰，引得赫连寒忍不住地发出低吟，苏晓爱怜地吻了吻她的唇，俯□子，沿着脖际来到她凹凸有致的锁骨处，坏心眼地扫过她的锁骨，引得赫连寒战栗地弓
　　起腰，双眼更是不自觉地眯起漂亮的弧度。苏晓却不满足，调皮的唇下来到她渐渐起了感觉的可爱，白牙隔着布料细细地磨、慢慢地咬...
　　“不、不要...”赫连寒低呼出声，平日清冷的音色在此刻只有魅惑。苏晓坏笑地抬起头对上她迷离的眼，邪邪地勾起。竟用牙撕扯开她胸前的束缚，顿时，被束缚的柔软而出。
　　“真美。”苏晓暗哑地赞叹，伸手覆上她圆浑且富有弹性隆起，俯身、在赫连寒的惊呼声中含住那粒香甜。
　　暧昧还在升级，药物的刺激，身体的渐渐交融...
　　“寒，我要进去了，你忍着点。”苏晓低声温柔道，已经做好前戏的手缓缓滑入...
　　身体被侵入的瞬间，赫连寒倒吸一口气、瞳孔更是不觉放大。
　　苏晓温柔地触碰，害怕弄疼她多一分。感觉到指尖处的阻碍，苏晓抬眸深情地看着赫连寒绯红的脸，心下一狠，手上加大力气向前――
　　“啊！”下方传来的刺痛让赫连寒低呼出声，双眼恢复清明，急忙止了声，咬牙道，“苏晓，你这个混蛋！”
　　苏晓对着她的怒然一脸无辜，手上毫无征兆地开始动作起来。
　　“嗯...”没想到自己竟发出如此羞耻的声音，赫连寒脸色一变，急忙咬着唇，害怕再溢出如此羞人的声音。
　　真是个别扭的人，苏晓无奈地笑笑，自己偏偏喜欢她如此的模样，“寒，你真可爱。”苏晓低笑道，手上却是加快速度，惹得赫连寒香汗连连，指节分明的双手几乎扯破被帛。
　　看她如此，苏晓俯身轻柔地吻了吻她的眼，揶揄道，“有什么好忍的？该听的不该听的，我都听了。”
　　“混蛋！”赫连寒张口就要骂她，通红的脸色，分不清是因为药物还是羞涩，谁知，苏晓正是故意气她开口，得逞地吻上她的唇，再一次堵住她所有的话语，灵巧的舌尖直闯而入，霸道地占据她的所有。
　　被苏晓压在身下，身体还如此被她...赫连寒越想越羞，越羞越恼，松开皱的可怜的床单，搂上苏晓的背，丝毫不留情划破她光洁的后背，引得苏晓一声低呼。
　　“要疼一起疼！”对苏晓投来的怒目，赫连寒冷哼回应，自己隐忍的已久的疼发泄地施加在苏晓身上。
　　苏晓微微蹙眉，勾唇笑得越发暧昧，弯腰再一次袭上她的可爱，赫连寒顿然停
　　止动作，全身僵立地不敢动弹，体内却是难以控制地酥麻一片，刚退下的热再一次席卷而来。苏晓手上的动作也是不停，而这一次的碰触，却不仅仅再是痛，还带着一种赫连寒从未感受过的酥麻，连带着脚趾头都为之缩起。
　　窗外，天边已是渐亮。而对屋内的两人而言，夜还长着呢。
　　不知过了多久，药效终于是消了，两人则同是香汗淋漓。苏晓倒身在赫连寒身侧，满目疲倦，尤其是右手，更是酸软。侧过身子笑容满足地看着赫连寒的侧脸，勾了勾唇，凑近地在她脸颊留下一吻，柔声道，“好好休息。”说着，径自闭眼。
　　听着耳边的呼吸渐渐平稳，赫连寒紧闭的双目这才睁开，侧首看着身侧熟睡的苏晓，赫连寒眼中冷光一闪，伸出手掌暗暗汇起恢复的内力，却在看到苏晓上扬的嘴角时生生收了内力，不自觉地摸上她刚刚触碰过的脸颊，似乎还能感觉到那刻的温柔停留。赫连寒目光沉了沉，有些恼怒地瞪了熟睡的苏晓一眼，放下手、偏开头，闭眼睡去。
　　静雅几乎要急疯了，昨夜行动受阻，直至半夜她和燕飞他们才回到客栈，谁知，空荡的房间，却没有苏晓和赫连寒的踪影，还好她自小习得医术，闻过桌上粥菜便知被下了药。找了小二几番逼问才得知被人指使，听完小二描述，静雅便知是隐王所为！急急地带着燕飞、武德便去寻隐王府寻人，一直搜查到天明也未查到赫连寒分毫踪迹。
　　直至静雅灵光一闪，想起白日所去，心下一动，三人便抱着一丝希望来到雅居，见上楼雅居门窗紧锁越发觉得不对，静雅目光一懔，悄然打开窗子潜入赫连纳专属雅间，却见赫连纳已然死去地横躺在地顿时愣住。目光扫过四周，见满地凌乱衣物，分明是赫连寒和苏晓，嗅到空气中散发的淫靡气味脸上一红，急忙止住随后而来的两人，把两人禁止在窗外把守，径自走到床边，果不其然，薄薄的锦被下，两人分明未着分毫。
　　感觉到声响靠近，赫连寒警觉地睁开双眼，便见静雅一脸尴尬站立床边，见了她急忙低首，躬身道，“主子。”
　　赫连寒微微颌首，条件地坐起身子，谁知锦帛滑落，顿时春光外泄，这才想起辰时所为，脸上一红，对着静雅冷硬道，“你先在外头等候。”
　　“是。”静雅低声道，急忙走出雅间。
　　见静雅出来，却未见到赫连寒的身影，武德上前焦急道，“主子还是不在？”
　　“在里头，她
　　有点私事要处理。”只要主子没事她便放了心，只是...想起所见场景，静雅平日平静无波的脸上也忍不住地绯红一片。
　　“静雅姑娘，你不舒服吗？怎的脸色如此奇怪？”看她出来，脸上一片异常，燕飞问道。
　　“没事。天热罢了。”静雅淡淡道，柔荑故作扇风。
　　屋内，静雅一走，苏晓便是睁开眼你，早在静雅那声“主子”她便是醒来，只是避免尴尬未睁眼，可是身旁这冷气压...
　　赫连寒抬眸冷然地看着她，面无表情地问道，“睡得如何？”
　　“呵呵...很好。”苏晓嬉笑道，危机感十足地就要后退。
　　赫连寒冷冷地勾了勾唇，径自起身，被帛滑落。苏晓看着她白皙的肌肤上隐隐留着自己的痕迹，不自觉地咽了咽口水，又觉得她的酮体的背影熟悉，莫非是那次换衣服...
　　感觉到身后炙热的目光，赫连寒皱了皱眉，忍着身下隐隐泛着的疼径自捡起地上的衣服穿好，绑好腰带这才转身看向苏晓，微微挑眉，冷然道，“给你一刻钟的时间，把衣服穿好。”
　　“啊？哦。”苏晓傻傻地应声，对她的反应有些奇怪，不应该啊，虽说昨天是赫连寒答应才...但她也是迫于药物，以赫连寒骄傲的性格，就这样被自己压了...摇了摇头，许是自己多想。
　　赫连寒冷然着目光看她穿好衣物，只是在目光触及她后背的伤痕目光微闪。
　　“我好了。”苏晓系好腰带扬唇笑道。
　　赫连寒看着她微微点头，眼中却是深不可测，直看得苏晓心下一寒，不觉后退一步，“赫连寒，你不会要谋杀亲夫吧！”
　　“亲夫？”赫连寒目结寒冰，冷然唤道，“静雅，进来。”
　　听到传呼，静雅推门而入，目光淡扫过两人，微微垂首，“主子有何事吩咐？”
　　“把苏晓给朕绑起来！”
　　“啊？赫连寒，这不能怪我，虽然我上了...唔唔。”被赫连寒点了穴，苏晓顿时消了声音，只能愤然地瞪着她表示自己的不满。
　　赫连寒勾了勾唇，抬颌对静雅冷然道，“把她丢马车里，我们回宫。”苏晓，以后的日子很长很长！
　　“是。”静雅应声，目光扫过地上的尸体，蹙眉请示，“隐王的事...”
　　正在此刻，门外脚步
　　作响，燕飞在门外急声道，“主子，有官兵来了。”
　　赫连寒目光一冷，道，“先躲起来。”
　　带着苏晓几人藏至屋檐上，拉开瓦片看着屋中动静。片刻，官兵涌入。
　　“大人，确是隐王，已经死去。”确认的官兵对领头而来的县令严肃道。
　　“把人带进来。”
　　苏晓被绑着无法动弹，只得静心听着下方声音。
　　“确是你杀了隐王？”县令沉声问道。
　　“是我杀的。”安静无波的声音响起，苏晓瞳孔放大，是她，


☆、第五十一回

　　客栈之中，静雅收拾着东西,燕飞武德守在门外。
　　赫连寒皱眉着对面怒然瞪着自己表示不满的苏晓,竟伸手点开她的哑穴，沉声问出疑问,“确是扶柳杀的人？”
　　“啊啊啊、哦哦哦。”苏晓没有应她，而是径自张嘴发出不同奇怪的声音。赫连寒眉头越发皱起，难以忍受噪音地正要发怒，苏晓却在此刻止了怪音，径自道，“呼，能说话的感觉真好。要不,你把我手也松开？你放心,我不会溜的。”
　　闭了闭眼，赫连寒忍着脾气再次问道“是不是扶柳杀了赫连纳？”声音却明显沉了几分。
　　赫连寒的心绝对是铁打的！苏晓撇撇嘴，敛了嬉笑，点头诚实道，“赫连纳身上的伤是我打的，但致命的一剑确实是扶柳。”
　　闻言，赫连寒目光沉了沉，继而问道，“你信她的话？”
　　“什么？”
　　“她杀赫连纳的理由，你信吗？”在屋檐上听扶柳无波地承认自己是因为和淡白争风吃醋才一怒之下杀了他，可整个供认过程中，扶柳的情绪根本没有她所谓一怒之下的怒意和悔恨。对此，赫连寒很是不解。
　　坚定地摇了摇头，苏晓肯定道，“绝不是这个原因。”
　　赫连寒抬眸看她，“你怎么知道？”
　　“我亲眼看她杀了赫连纳，从头到尾，她都是淡漠着脸色，根本没有所谓的怒。”剑锋刺入赫连纳身体的那刻，自己分明看到面容淡淡的扶柳嘴角轻轻地扬起，连无神的瞳仁，也在那刻有了一丝神采。那分明是――“恨，她恨赫连纳！”苏晓沉声道。
　　“恨？”赫连寒眉头微蹙，突地开口唤道，“武德、燕飞。”
　　话音刚落，两人便推门而入，恭敬道，“主子。”
　　赫连寒微微颌首，分别吩咐，“燕飞，你随后把淡白带入皇宫见朕。武德，你去雅居询问，看隐王和扶柳之间是否有恩怨。”
　　“是。”两人应声，躬身退下，分别行动而去。
　　马车疾行，时而平稳时而摇晃。本是定好的三日出游，因为事出有变早了一日踏上回程。
　　因为嫌她呱噪，赫连寒毫不留情地再次点了她的哑穴。苏晓口不能语，手又被束缚，一路疾驰颠簸，本就摇晃地难受，又加之‘劳动’一夜，更是又困又累又饿。没好气地瞪着对面一片冷清休息的赫连寒，苏晓自觉从未如此狼狈过。
　　眼睛瞪得酸痛，赫连寒却径自闭目养神，丝毫理她的意思都未有！
　　苏晓更觉生气，狼心狗肺的女人，如果不是自己，她现在早就见阎王老爷去了！赫连寒，你给我等着，下一次再遇到这种事，本姑娘才不救你！不，还是要救，不过，才不管你同意不同意，直接吃干抹净地溜之大吉！混蛋！亏得自己昨夜还忍耐着得她同意，还特白痴地告白来着！她倒好，不但不感谢自己，还如此可恶相待！哼，赫连寒，姑奶奶决定不喜欢你了！！！
　　郁闷地闭上眼睛休息，脑海中却浮现扶柳刺杀赫连纳时的场景...想着扶柳那双失魂般的双目，苏晓只觉得心疼，眉头微蹙，头抵着车壁竟不觉睡去――
　　梦中，赫连寒躺在自己身下如昨晚的动情，自己趾高气扬地不肯动作。冷傲的人在身下难耐，不停地求着自己给予，发狠似的满足身下之人，听她求饶，看她妩媚，竟笑醒过来，目光清明，这才看清赫连寒正坐在对面双目含冰地看着她。暗想莫非是自己说了梦话把梦境给说了出来？心里一颤，张张嘴正要开口，无声入耳，这才记得自己被点了哑穴，暗自庆幸，要不被眼前孤傲的人听了去...那她就真完蛋了。
　　“你笑什么？”赫连寒问道。见她张嘴无言，想起她被点了穴，这才伸手解开。
　　声音再次得到自由，苏晓干咳一声，却是一脸无辜地应她，“笑？我有吗？”顿了顿，想起什么地继续，“噢！我知道了，我梦到好‘吃’的了。”说罢，还□地用舌舔了舔红唇，“寒，我饿了。”
　　见她如此，赫连寒脑海中莫名地想起辰时的激情，脸上一红，目光愤怒地瞪向苏晓。
　　苏晓却是无辜，一双杏眼清澈明亮，委屈道，“寒，你不会打算饿死我吧？”
　　“饿死最好。”赫连寒冷哼道。
　　“寒，你怎么可以这么残忍？”苏晓怪叫着，对着她眨着双目，可怜兮兮道，“饿死我，你怎么办？”
　　“乐得其所。”
　　“寒，你真的舍得？”苏晓眨眼问道，眼睛闪烁一丝揶揄，故意放缓声音，“怎么说，咱们也有肌肤之亲了...”
　　“闭嘴！”赫连寒冷目瞪去，见苏晓目光炙热地注视着她，顿时觉得心跳加速。看着赫连寒脸色渐红，苏晓心情大好，之前的抑郁烟消云散，心里却有些郁闷，自己这么不怕死地惹她生气、逗弄她，就只是为了看她如此神情。还真是牡丹花
　　下死做鬼也风流了。
　　沉默良久，赫连寒脸色渐缓，见苏晓双眼来回上下地转，嘴巴却是死死抿着。皱了皱眉，问道，“怎么不说话？”苏晓支支吾吾地摇了摇头。赫连寒更是不解，冷声命令，“说话！”
　　苏晓弱弱地看着她，可怜道，“是你让我闭嘴的嘛...”
　　“别的时候也没见你这般听话。”赫连寒冷哼，知道她又是故意引自己入套。勾起一丝冷笑，挑眉对着苏晓暗自得意的眼，突地开口，“你可知朕为何要绑你回去？”
　　“除了报复还能有什么。”苏晓撇嘴道，心中又把赫连寒骂了一番。
　　赫连寒却是否认，“也不尽然。”
　　“什么意思？”苏晓问道，看眼前赫连寒似笑非笑的面容，心中警铃大响。
　　“煞”地一声，马车却在此刻停下。
　　“明夜王吉祥。”听到车外侍卫熟悉的声音，苏晓这才得知她们竟已然到了宫门。
　　“主子，到了。”车子再停，静雅的声音从车外响起，便说明到了宫殿之中。
　　赫连寒扫了眼好奇等待她回应的苏晓，勾勾唇，目光深不可测。静雅打开帘子，赫连寒挽袍下车，淡淡吩咐，“静雅，你先送颖婕妤去浴池，朕稍后便去。”
　　闻言，静雅顿时愣住，稍后便去，这是...
　　“我沐浴，你来干嘛？”苏晓急声问道，直觉不对。
　　赫连寒勾勾唇，似笑非笑，“自是和爱妃共浴。”说罢，径自走进华阳宫。
　　共浴？她有没有...听错？目光扫了眼苏晓，又扫过离去的赫连寒，静雅眨眨眼，明白过来脸上潮红一片。
　　“共浴，赫连寒，你再开玩笑吧？！”也同是被惊到的苏晓反应过来失声叫道，却哪里还有赫连寒的身影，想起赫连寒似笑非笑的脸，苏晓暗自咽了咽口水，和那冰块一起洗澡？这女人是受什么刺激了吧！
　　“娘娘，请。”静雅低首认真道，分明是已把她当做赫连寒的妃子。
　　“先解开我的手啦。”无所谓称呼，苏晓更加郁闷自己被束缚的双手，仿若她是囚犯！
　　“启禀娘娘，没有皇上的允许，奴婢不敢。”静雅低声，语气却是认真。
　　苏晓翻了翻白眼，这皇宫果然不是人呆的，一回来又都是这副死样！任静雅扶着她下
　　车，扭头道，“静雅，我饿了。”
　　享受静雅的喂食，苏晓吃的好不开心，饭饱满足地舔舔唇，抬头笑道，“静雅你这么温柔体贴，以后谁娶了你准幸福死。”
　　静雅目光却是一黯，抬眸又是淡笑，“娘娘笑话了。”
　　莫非她有喜欢的人？苏晓暗想，探了探门外，已是夜深赫连寒却还未来，问道，“静雅，皇上人呢？”
　　“该是还在书房和王爷商议。”
　　“哦。”苏晓应道，目光扫过盘中残食，“她进食过吗？”
　　“娘娘是指皇上？奴婢不知。”
　　“是哦，你一直在我这里。”苏晓蹙了蹙眉，片刻还是忍不住道，“静雅，你去给皇上送些点心吧，她一日未食，该是忙着政事又得忘了。”暗自撇撇嘴，那个倔脾气的女人，顾着正事，哪还记得吃饭，
　　闻言，静雅微愣，略带深意地看了她一眼。
　　“放心啦，我手被绑着呢，跑不了。”苏晓笑道，让她快去，丝毫不掩饰对赫连寒的关心。
　　静雅这才微微颌首，“奴婢去去便来。”
　　苏晓看着空荡的浴池，无聊地吹着额前碎发，想起赫连寒离开前满是深意的笑，目光不自觉投向不远处冒着烟雾的温泉浴池...一起洗澡？脑海中想象着如此场景，苏晓顿时有种流鼻血的冲动。不可能，绝对不可能，以赫连寒那死样子，怎么可能脱光光和她一起洗澡！
　　混蛋赫连寒，她到底想怎样？！


☆、第五十二回

　　浴池的房门被推开，步伐轻响,赫连寒走近桌边,见苏晓双手束在身后，下颌抵着桌子竟睡得香甜,无奈地摇摇头，轻声退避随后的静雅。
　　微微颌首，静雅悄然退下，顺手为两人关上宫门。
　　“静雅。”不远处，明夜王隐在黑暗中轻声唤道。
　　静雅闻言手上微顿，沉了沉眉目，还是向他的方向走去。
　　目光扫过桌上狼藉,赫连寒凤眼异光一闪,就着她对面坐下，也不叫醒她，竟细细地端看起眼前熟睡的人。忆得第一次见苏晓是在宫宴之上，低垂着头涩然胆小，比起宫中的众多妃嫔，苏晓的容貌也只算得上秀气，如果不是夜焰的一句‘苏晨之妹’，赫连寒根本不会注意到她。殿上，苏晓起舞翩翩，舞技惊人，但尽管如此，还是让赫连寒觉觉得是没有灵魂的瓷器娃娃，少了舞中该有的生气，只为得‘苏晨’二字才封她美人。
　　谁知相隔数日地第二次相见，苏晓却如同脱胎换骨般，相貌平凡的她置身于出众的妃嫔中竟丝毫没有被掩埋，反之，赫连寒在步入慈宁宫的瞬间便注意到她的存在，星睛异彩，一身灵气。再是后来的相处下来，善变、聪明、骄傲...明明矛盾的属性却在她身上莫名地契合。
　　“你到底是个怎样的人？”赫连寒低声问道，更不明自己对她的异样感情。太陌生，陌生的让自己害怕。
　　“我是好人。”苏晓低囔道，揉着双眼微笑地看着眼前的赫连寒。
　　“你装睡？”赫连寒冷目看她，前一刻显露而出的情绪全然收入冰冷面具下。
　　“睡着了又不代表我是聋子。”苏晓没好气道，在军队常年锻炼出的敏感可不是假的。“对了，你用过晚膳了没？”生怕她忙得没时间去吃。
　　“你不是让静雅送了点心。”赫连寒说道，脸上明显少了几分冷意。
　　“看来是吃了，怎么样，我体贴吧。”苏晓献媚笑道，伸着脖子示意道，“奖励下呗。”
　　“你想要什么？”
　　“嘿嘿。”苏晓嬉笑，背过身子露出自己被绑的双手，“寒，解开它吧，我手都快没知觉了。”
　　赫连寒冷哼，没有回她，沉默地起身走到她身后，果真解开束缚她的绳索。手上得到解放，苏晓缓缓收回，活动着僵化的手臂，埋怨道，“寒，你也太狠了，我手都快废了。”说着，伸手就拿过桌上剩下的点心径自吃了起来，转头
　　发现赫连寒看着她，大方地把手中甜点塞到赫连寒面前。
　　赫连寒皱了皱眉，看点心上还残留她的齿印，嫌弃地偏头道，“不吃。”
　　“切，给你吃还嫌弃！不吃拉倒，喂猪也不喂你。”苏晓哼声道，眼中暗含坏意。
　　果不其然，赫连寒顿时额上青筋暴起，转头就要相驳，谁知口一张，苏晓的手便伸了过来，快准狠地把糕点塞入她嘴中，在赫连寒微愣间捧着她的脑袋便堵住了她的唇，径自用舌迫使赫连寒吞下。
　　反应过来食物依然入喉，赫连寒怒然地就要推开她，苏晓却仿若察觉般先她一步，退步隔着桌子得意笑道，“怎样？糕点和着本姑娘的味道简直人间美味吧？”
　　伸手抹去唇上水痕，赫连寒冷然讥讽，“食之欲呕。”
　　苏晓耸耸肩，反倒无所谓，“反正呕不呕你都吃了，寒，你就认了吧。”说着，不忘揶揄地对赫连寒抛出一记媚眼。
　　赫连寒却没有她料想地愤怒，也没有反感，而是皮笑肉不笑地走向苏晓，“爱妃似乎忘了些什么。”
　　忘了什么？对上赫连寒深不可测的目光，苏晓一抖，这才想起赫连寒的“共浴”之说，条件反射地后退，咽了咽口水，嬉笑道，“寒啊，有什么事你说就好，不用靠这么近。”这家伙不会来真的吧？
　　“爱妃，有些事只能做，说不了。”赫连寒淡淡道，却听得苏晓瞳孔放大，这种话...居然是出自赫连寒之口？！
　　“皇、皇上，你要和我做、做什么啊？”那人的靠近，在她听来暧昧的话语，无一不让她感到危险。
　　“你希望朕做些什么？”赫连寒挑眉，目光微闪，继续逼近。
　　靠！这人绝对是人格分裂！苏晓暗骂，被动地后退着，见赫连寒眼中精光一闪，暗觉不妙，可惜发觉已是太迟，向后倒退的脚踩空，人竟生生跌进浴池之中。
　　满意地勾勾唇，赫连寒径自脱去外衫，独留下贴身内衫，竟跟着迈入浴池之中。
　　苏晓刚从水中扑腾地直起身子，抹着脸上的水，却觉光线一暗，微微额首，便见赫连寒站置跟前，水湿了她的内衫，半透的衣衫下酮体若隐若现，苏晓顿觉血液倒流，还不等她反应，赫连寒伸手，生生把她衣衫扯成两半，径自任水流去。吱啦的一声，肌肤接触水面的感觉让苏晓全身一震，条件反射地伸手捂住胸，又觉不对，这种小女生做的娇
　　羞动作不该是她做的！想着，松开双臂，抬头挺胸地对上赫连寒。
　　“身材不错。”赫连寒却是淡淡夸赞，惹得苏晓又是一惊，这个人，今天太不正常了！苏晓瞪去，仔细地左看右看，赫连寒见她如此，挑眉问道，“爱妃在看什么？”
　　苏晓却冷了双目，犀利地瞪视她，“你是何人，竟敢冒充皇上！”
　　“冒充皇上？”赫连寒发出一声似有似无的低笑，扯下衣领，露出光洁的颈脖，指着上面的痕迹，冷笑道，“爱妃还记得这些？”
　　苏晓瞪大双眼，不记得才怪！那不正是自己昨夜留下的专属痕迹，转而嬉笑，“寒啊，原来真是你啊。呵呵，你变化...恩，挺大，一下子我都认不出你了。”
　　“噢？那爱妃觉得朕该是如何？”
　　冷冰冰的冰块样呗，苏晓心里嘀咕，虽然往日赫连寒就很强势，可现在的她，更是全身散发着霸气，让她颇感威胁，蓦地想起那日被她压至身下，危机感越发强烈，这家伙，不会当真要强了她吧？想到这个可能，苏晓心下一抖，暗骂自己迟钝，“寒，这几日奔波你也乏了，还是洗洗睡了吧。”
　　“自是如此。”赫连寒颌首，一手却搂上苏晓的腰，迫使她无法后退。
　　“赫连寒，你别乱来！”苏晓忍不住地低吼出声。
　　“乱来？”赫连寒挑眉，“朕不过是为爱妃沐浴。”
　　“小女子承受不起，皇上咱还是各洗各的。”说着，苏晓就要伸手去推她。
　　空暇的手抓住她推来的手，赫连寒对上她愤怒的视线，微微俯身，声音低而沉，“爱妃侍候朕一夜，朕本该回报。”
　　“别！”苏晓惊呼叫道，早已被赫连寒的奇怪惊得失了分寸，暗恼自己此刻莫名的愚笨，试着静下心，假装一本正经地端起微笑道，“臣妾侍候皇上是应该的，皇上服侍臣妾可不符合规矩。”
　　“规矩？”赫连寒傲然地扬眉，冷笑道，“这凌国的规矩便是朕定的，谁敢说不符。”不给苏晓开口的机会，瞳仁中异光闪烁，“爱妃今日话多了些。”说着，竟一手扣上苏晓的后脑，径自堵着苏晓的唇，却只是单纯停在唇上止住她的声音，而抓着她的手霍然放开，一拉一扯，便卸下所有苏晓所有衣物。
　　苏晓双目澄圆地瞪着赫连寒，这家伙一定是猜到自己会咬她，也未进入分毫，却让自己根本无法开口。这个变态，一
　　会儿冷漠一会儿强吻她，又冷漠又把她按床上，又是冷漠...
　　眯眼看着怀中的人恼怒无法，赫连寒这才泄气舒畅。让她得意要了自己，这女人，就得让她吃吃苦头！
　　突地赫连寒松开了所有束缚，苏晓微愣，不对，赫连寒只是脱了自己的衣服，却没有冒犯自己分毫，而且她的双眼，分明是清明，没有欲望！这家伙，她是故意耍自己的！反应过来双手撑腰，也不在乎自己光着身子在她面前，张嘴就是骂道，“赫连寒，你真他妈幼稚！”
　　听她话语难听，赫连寒皱了皱，却见水光中酮体白透，半露水面的胸脯更是傲然挺立，两点嫣红更是妖如红花。赫连寒脸上一红，急急偏开视线，沉默不语。
　　苏晓见她如此，眨眨眼，低头看了眼自己，嘿，脱得很挺干净。再看周围飘荡的衣衫，很好，没有一件能穿的了。闷声道，“赫连寒，你是恼我要了你故意气我的吧？”
　　“你是觉得朕不敢要了你？”赫连寒挑眉问道，眼中满是威胁。
　　“你敢，您老有什么不敢！”苏晓急忙道，生怕她真的把自己给那个啥，那可毁了她一世‘功’名。心知赫连寒恼起来什么事都干得出，这时候自己还是别惹她的好！
　　赫连寒目光闪了闪，如果不是明日有重事处理，自己又疲乏的很，绝不如此轻易放过她。反正来日方长，一夜之‘仇’必是要还。
　　看她目光深深，苏晓皱了皱鼻子嘟囔，“真不懂你在想些什么。”拎起水中一块碎步，扬眉道，“怎么办？你该不会让我光着出去吧？”赫连寒冷哼一声，扫视四周不发一言地指着浴池上自己之前脱了的外衫，却惹得苏晓连翻白眼，“你白痴啊，我穿了你怎么办？”说着，示意她低首看看自己。
　　虽是有内衫，但浸过水后玲珑身材也是若隐若现。
　　“算了，你抱我出去。”苏晓捡起一块碎步半裹在身上。
　　赫连寒本想拒绝，但一想也无他法，只好点头。起身走出浴池，自然地转身去牵随后的苏晓，谁知刚拉苏晓离了浴池，两人竟是脚下一滑，生生跌去。再反应过来，苏晓已全身□地压在赫连寒身上，裸体隔着衣物的碰触让苏晓好不尴尬，急忙起身。□的酮体完全的展现在赫连寒眼前。
　　根本来不及躲闪，所有的景色全然映入眼中，一夜翻云覆雨的场景瞬间窜入脑间，赫连寒只觉血液倒流，握了握拳头，双目微微泛红，什么
　　要事、什么休息，早已抛之脑后。
　　“苏晓，火是你惹起来的，你得负责。”赫连寒地沉声道，声音暗哑。缓缓地站起，一步步地走向苏晓，却完全不同于之前的淡然，瞳仁分明闪烁欲望的光。
　　“寒，你、你不要乱来...”看着她红了眼，苏晓不再是觉得危机感，而是真的害怕了，不等赫连寒回应，转身就要跑。
　　可惜，赫连寒怎会让她得逞？      
　　作者有话要说：哟西，午夜剧场来了~


☆、第五十三回

　　人被压在身下，两手被赫连寒单手紧束地搁置头上无法动弹,肌肤和赫连寒湿凉的衣物碰触让苏晓全身一真,睁大双目地叫道，“赫连寒,你给我冷静点！”
　　赫连寒却仿若未闻，堵上她的唇，却是轻缓而有力的吻着。再看赫连寒只剩欲望的眼，苏晓扭动着身体想要挣开，极其讨厌这种感觉，目光一狠，抬腿恨恨地撞上赫连寒的腰间。
　　腰上一疼,赫连寒身形一顿,离开她的唇看着身下狠狠瞪着自己分明是抗拒的苏晓。她不愿意？为什么？赫连寒不懂，更觉得不悦，自己都给了她，为什么她就不可以？！想着，略带惩罚地弯□子咬上她的锁骨。
　　“赫连寒，你他妈属狗的啊！”敏感的位置又疼又痒，苏晓忍不住地爆口而出。
　　赫连寒这才抬起头，眼中的欲望被冰冷取代，“为什么拒绝？你是朕的妃子，侍寝本是你的职责。”冰冷中毫不掩饰不满。
　　“是妃子就可以任你宰割吗？赫连寒，我是人，不是你养的猫啊狗的！”苏晓略有些激动，直觉自己的尊严受到侵犯，用力挣脱开她的束缚，双手撑着半仰起身子理直气壮地挑眉道，“如果是你这样被压，你愿意？”
　　“当然不...你不就这样对、对朕过！”赫连寒别扭道，想到自己被她做了那些羞耻的事，又觉莫名脸红。
　　想着保全自己清白的苏晓哪有心情注意她的变化，只以为赫连寒想报一夜之仇闷声解释道，“这不一样，你被下了□，而且我是经过你同意才要了你的。”说着，苏晓撇嘴自嘲，“再说，如果不是药的原因，你肯让我上吗？”
　　“我――”赫连寒张张嘴，不知该反驳什么。苏晓说的是事实，如果不是药力使然，以她的骄傲怎么可能允许她人把自己压在身下。可是，看着身下因为愤怒而肌肤泛红的苏晓，赫连寒第一次觉得欲望难忍。她是帝王，这天下都是她的，何况区区苏晓？自己要她本是应该！如此想着，心里又是矛盾，不愿强加于她，更不愿见她愤恨的目光。心中纠结，只得对苏晓郁闷道，“火是你惹出来的。”
　　“要我负责？”苏晓哪知她想着什么，直接道，“行，你在下面。”
　　“不行，朕要你。”赫连寒执着道，以帝王的尊严怎能允许，固执地直视苏晓的眼，一字一句，“苏晓，朕要你。”
　　被欲望冲去理智的人终于恢复理智了，可话题怎么又回到原点了，苏晓无奈地翻翻白眼，
　　又觉得一板一眼说要自己的冰块女帝有些可爱。摇摇头，暗骂自己鬼迷心窍，却见赫连寒宣布完要自己又迟迟不动，忍不住笑话道，“你不会是打算用眼睛要了我？”
　　“不是，朕在等你同意。”赫连寒一本正经道，还不忘补充，“朕的忍耐力有限。”
　　该死，苏晓无比挫折，“我说皇上大人，你这不是征求同意，是命令好不。”无力地扶额，抬眸认真道，“赫连寒，如果你今天强上了我，我会恨你一辈子的。”
　　闻言，赫连寒全身愣住，目光死死地盯着苏晓认真的眼，知她不是玩笑，目光一沉，抿唇侧身，径自躺在苏晓身旁，地板冰凉的触感刺激她的感官，欲望渐渐褪去，目光再次恢复清明，看着纱幔，问道，“你就如此讨厌朕？不愿朕碰你？”
　　听她如此清冷的话苏晓心里莫名一抽，刚要开口，却听赫连寒毫无感情的声音在耳边响起。
　　“你放心，朕不会再碰你了。”她赫连寒虽是霸道无情，但绝对不会做强人所难之事。
　　“赫连寒，你误会我了。”苏晓蹙眉道，侧身看着她棱角分明的侧颜，赫连寒，你又戴上面具了，是吗？想到此，苏晓更觉得难受，张开手臂轻轻拥住身侧的人，引得赫连寒微颤，“寒，你忘了吗？我和你说过的，我喜欢你，是真的喜欢，不是为了要你的借口。”
　　“那为什么...”为什么不让我碰你？赫连寒不解，如果不是厌恶，为何抗拒？
　　头抵在赫连寒的肩上，苏晓缓声道，“我不是讨厌你，而是讨厌你是因为欲望才要我，那样会让我觉得自己只是发泄欲望的工具，这种感觉，很不爽！而且，”苏晓顿了顿，有些不好意思地承认，“被压在身下的感觉，好奇怪。”
　　赫连寒侧过脸冷睇了她一眼，“你也压过朕。”
　　“喂，我发现你真的很小气耶。”苏晓没好气道，伸手去捏她的脸，“你说你，怎么就那么爱生气？”
　　一把拍开她的手，赫连寒闷声道，“是你气人。朕对别人少有脾气。”
　　“哎哟喂，你的意思是我比较特别咯。”苏晓嬉笑，听她如此说，莫名觉得开心。想起什么地撞了撞她的肩膀，眨眼笑道，“怎么样？现在还有上了我的冲动吗？”
　　“要试试？”赫连寒挑眉问道，看她如此不该是气是笑。
　　“才不要。”苏晓皱了皱鼻子，撑起身子认真地
　　看着赫连寒的双眼，“寒，如果你要我，必须先爱我。”
　　愣愣地看着她清亮的瞳仁，不爱她别碰她，是吗？片刻，赫连寒摇摇头，刻意地冰冷，“朕不会爱上任何人。”说着，起身欲走。
　　“为什么？”苏晓拉住了她，每个人都会爱，为什么她不会？为什么说不爱任何人的时候，她的神情是孤寂的？苏晓不懂，想懂！
　　“没有心了，怎么爱？”赫连寒低笑着回答，拉开苏晓的手，走了两步却又回来，弯腰一把抱起微愣中的苏晓，就要向门外走去。
　　“寒，我们待会儿再走吧。”苏晓抓着她的衣领柔声道。赫连寒转而对上她的柔睛，没有拒绝地点点头，把她放下，拿过单衫为她披上，就着她旁边坐下，沉默不语。
　　苏晓倒也随意，歪头抵着她的肩，陪着她沉默。
　　不知过了多久，苏晓先开了口，却是笑话一旁的赫连寒，伸着手指比划道，“你说说你，又别扭、又小气、还冷漠...你说，我脑子是不是被门夹了才会喜欢上你啊？”苏晓歪头问她，脸上满是笑意。可在自己眼中，赫连寒的别扭是可爱，小气是可爱，就连冷漠也是可爱，苏晓啊苏晓，你真是无药可救了。
　　“是，傻了。”看苏晓径自傻笑，赫连寒不觉地伸手摸了摸她的脑袋，连自己都未注意到嘴角上扬的弧度。苏晓却看到了，有些呆有些傻地伸手去摸她嘴角的笑，嘴角越发扬起。
　　“寒，你笑起来的样子，真美。”
　　赫连寒手上一顿，她，笑了？慌乱地收起笑脸，装起冷漠，却在对上眼前清明的双目、看着清澈中倒映出的慌乱生生停住，挫败地垂下头，“苏晓，你真是个奇怪的人。”和你呆一起，我愈发变得不像自己。
　　伸手抚上她微凉的脸，手心细细地研磨，苏晓低笑道，“寒，其实你是喜欢我的吧，只是你不愿意承认。”
　　赫连寒侧目看她，看她柔柔的笑意，看她眼中的得意，冰冷的多年的心在此刻莫名的软，似乎有什么东西化开了般，不受控制地俯身，轻柔地吻上她的唇。苏晓却没有拒绝她，回应着，眼中带着笑。赫连寒，你一定不知道，此刻你的眼不是冰冷不是欲望，而是柔情，属于我一个人的柔情。
　　抱紧怀中的人自浴池殿迈出，守夜的宫人见两人如此，皆是识趣地低头不敢多看，惹得苏晓趴在赫连寒怀里连连痴笑。快步走到寝宫，赫连寒一脚踹开宫门，光裸的
　　人被轻柔放置在床上，赫连寒径自褪去外衫和湿透的内衫覆身而上，苏晓张手主动搂上她的颈脖送上双唇，顿时，空气中发出暧昧的声音。
　　美人在怀，唇上香甜，赫连寒扶在苏晓腰上的双手微微颤抖，生涩地不知如何动作。
　　感觉到她的停顿，苏晓“扑哧”一声低笑出声，揶揄道，“寒，不如我来吧。”本有的紧张和害怕消失尽殆，取而代之地是忍不住地笑意。
　　赫连寒更是郁闷，自己本就未经人事，唯一的经验便是昨夜今晨。一把抓住苏晓使坏下滑的柔荑放置她的上方，高傲地扬起下颌，“自小师长便夸朕聪慧，凡事一学便会。”
　　“你不会是要我教你吧？”苏晓怪叫道，她巴不得赫连寒什么都不会，自己就可以...
　　苏晓的心思完全被赫连寒看在眼中，勾勾唇，似笑非笑，“要让爱妃失望了。”抬眸，微微低首，唇靠近苏晓的耳边低语，“今晨的记忆朕还是有的。”
　　“呃？”苏晓一愣，眨眨眼，媚笑道，“寒，你是在开玩笑吧？“
　　“朕从不开玩笑。”赫连寒认真道，手不知何时已来到苏晓的腿间，竟直接挤了进去。惹得苏晓倒吸一口气。赫连寒皱了皱眉，莫非错了位置，生涩的手指探索起来。
　　“住、住手！”苏晓急声叫道，声音都是颤抖。
　　“怎么了？”赫连寒皱眉问道，眼中是隐忍的□和不解。
　　“怎么了？！哪有人像你这样直接进的，你他妈想疼死我啊！”苏晓低吼道，身子以为激动而颤抖，体内的手指不觉摩擦起来，惊得她不敢动弹分毫，“拿、拿出来啦！”见赫连寒莫名看她，更是郁闷，无力道，“手指啊，把手指拿出来。”
　　“为什么？”赫连寒喘着轻气问道，头上微微溢出汗水，狭长的双目带着疑惑的光，却让苏晓有种杀了她的冲动。见苏晓如此，赫连寒只以为她是不愿，手指微动地就要抽出，惹得苏晓又是一阵轻喘。
　　“停、停下来！”
　　赫连寒也郁闷了，本就忍得难受，还被如此指使，怒道，“到底要出还是要停！”
　　苏晓简直想死的心都有了，下面那个果然不是好当的，就这一次，只有这一次！！！半天，看赫连寒忍得痛苦，只好欲哭无泪道，“你慢一点，慢慢来...”
　　看苏晓秀脸微皱，分明是难受，赫连寒心里一软，缓
　　缓地抽出手指。苏晓紧紧拽着床单，感觉到身下的手指离开，这才呼了口气，还不等反应，赫连寒俯身吻上了她的眼，“还疼吗？”声音是从未有过的温柔。
　　苏晓微微摇头，伸手去擦她额上的汗，心里一柔，无奈地微微叹息，主动张开双腿圈上赫连寒的腰，偏开头红着脸道，“按我说得做...”她上辈子一定是欠了她钱，不然，怎么会情愿到这个地步。
　　于是――
　　“不是、不是那里...”
　　“对，恩...轻点啊你！”
　　“赫连寒！我让你轻点，轻点啊！”
　　“赫连寒，你这个混蛋，和你做简直是受罪！”
　　“闭嘴！”赫连寒忍无可忍地低吼，渐渐熟练地动作起来。
　　“你、你给我等着，下一次我、我一定让你...唔、唔...嗯...”      
　　作者有话要说：自行相信(st)~~~


☆、第五十四回

　　很好，非常好！
　　在苏晓的□下,赫连寒总算是有了进步,疼痛渐渐被酥麻取代，可谓渐入佳境,可就在此刻，苏晓即将到达传说中G点的时刻，赫连寒竟生生停下了动作！
　　出了什么问题？苏晓不解，缓过气来见赫连寒迟迟未动，双臂后撑地看向她，这不看还好，一看顿时羞红了脸,“这死变态看哪里呢！”伸手就要去挡赫连寒看的隐私。
　　一把抓住苏晓伸来的手,赫连寒睇了她一眼，面容严肃，“别动。”
　　你妹！苏晓在心中暗骂，偏偏赫连寒又在她两腿间，双腿无法合拢不说，手也被她控制在掌间。又羞又恼地瞪向赫连寒，却见她看得愈发认真，脸上红一块白一块，恨不得找个地洞钻下去。深深地吸了一口气，再忍不住地咆哮，“你看够了没？！”
　　赫连寒这才微微抬首，眉头微蹙地认真道，“出血了。”
　　“废话，当然出血！”苏晓简直是被气到，抬脚就要踹赫连寒。结果人没踢到，抬脚的动作反到扯到自己的痛楚，顿时龇牙咧嘴，对着赫连寒就是一顿混蛋、王八蛋地骂。
　　“让你别动。”赫连寒也不在乎她的骂声，反倒指责她不小心，蹙了蹙眉，认真中多了丝严肃，“朕为你上药。”
　　苏晓傻眼，愣愣地瞪着无比认真的赫连寒，半天才找到声音，“赫连寒，你在开玩笑吧？”话音刚落，却见赫连寒极其认真的摇头，起身就离开片刻，再回来时手上当真多了瓶瓷罐。见她就要打开自己的腿，苏晓想也不想地急忙合拢，“我不要！”
　　闻言，赫连寒脸色一板，也担心弄疼她没有用力，冷着脸道，“别任性，你受伤了！”
　　“我没受伤啊。”苏晓无力道，心里无比感叹没有性教育的古代实在太可怕了！
　　“没有？”赫连寒眉头蹙了蹙，指着被血滴染红的床单，“既没受伤怎会出血，别逞强，这药性极好，少刻便可止血减疼。”说着，又要去抬苏晓的腿。
　　“停、停！”苏晓高呼出声，急忙解释，“寒，这出血是正常现象，第一次都会的，昨夜你不也出血了？”
　　赫连寒手上一僵，她腿间残留的血迹还是沐浴时发现，昨夜只是觉得疼痛，没料到出血，随即想起昨夜和苏晓的种种，羞耻地不再去想。扫了苏晓一眼，赫连寒脸上有些尴尬，还是问道，“真的不用上药？”
　　“说了不用
　　，这是正常现象，以后就不会了。”苏晓不耐地解释道，觉得如此停下也不可能继续，正要收回赫连寒手握的脚准备睡觉，却发觉赫连寒握地更紧，抬眸看去，只见赫连寒前一刻还清明的目光深了深，背部一凉，不觉后退一步。
　　赫连寒却不给她后退的机会，微微俯身，目光带着一丝戏谑，“即是正常，那我们继续。”
　　“继、继续？我不要！”苏晓惊叫出声，双腿紧闭地表示拒绝。
　　赫连寒却也不急，双指覆上她的腿间来回细磨，握着小脚的手沿着腿部的线条滑动，惹得苏晓一阵难耐轻喘，直骂她无耻下流，又不得不承认赫连寒学习能力强，前一刻还是生涩，现在已是自通自熟。满意地见苏晓贝齿咬唇、面上愈发潮红，赫连寒睛光微闪，俯身轻吻上她已有了感觉的可爱，手掌下滑地来回挑逗。
　　苏晓被她弄得□难耐，全身更是发软的厉害，紧闭地双腿不自觉地为她张开，待她清醒过来，白嫩的双腿已不知何事主动地勾上赫连寒的腰，偏偏疼痛减去，倒是觉得被舒服，也就配合着赫连寒没再拒绝，不过在第一回合结束不久苏晓就是后悔。她低估了习武之人的耐力，刚缓过气庆幸可以休息，谁知赫连寒又压了过来，偏偏她又很没骨气，在赫连寒几个挑逗下马上弃甲丢盔，一来二去，最终以她半途中睡死而告终。
　　天未亮彻，赫连寒习惯性地醒来，正欲起身，这才发觉臂上受阻，侧目看去，只见苏晓唇角微扬，睡得香甜，平凡无奇的脸颊在淡黄的光辉下竟显得迷人，不觉俯身在她唇间留下一记浅吻，这才轻手移开臂上的人儿，要是往日如此动作苏晓定是醒来，但昨夜实在是累极，哼哼两句又是睡去。
　　见她如此，赫连寒摇头低笑，却在中途生生止住上扬的弧度，忆起死去的母妃，目光一黯，笑容敛去只剩冰冷。
　　苏晓醒来已是太阳高升，左右不见赫连寒，看时辰想来是处理政事，起身正要下床，这才发觉腰酸疼的难受，双腿更是发软无力，低咒一声，无力地躺回床上，双目无聊的四处乱瞟，不觉想起昨夜种种，不愿接受现实地低呼，“我苏小小居然被吃干抹净了？”而且还是自己教着对方吃的自己...“啊啊啊！”苏晓对着空气发泄地乱叫，抓起被子盖在脸上径自郁闷，要是老爹老哥知道这事，准笑话她不可！
　　老爹老哥...怕是再见不到了吧。如此想着，苏晓眼睛一涩，心里更是发酸地难受。
　　“娘娘？”
　　宫门外静候的静雅听宫内突然传出喊叫，身形一愣，犹豫片刻还是敲开宫门，生怕苏晓出事。直到听到苏晓声音响起，这才稍稍放心地推门而入。走至床边对着苏晓微微躬身，“奴婢见过娘娘。”抬眸清扫苏晓，见她面上无异，虽是生疑也未多问，“奴婢侍候娘娘更衣。”
　　“你还是先侍候我沐浴吧。”苏晓低叹，裹着薄被就要下床。静雅这才发觉她腿脚发颤，急忙上前扶她，关心地问她是不是不适、要否传太医。苏晓当即翻了翻白眼，又想起昨夜赫连寒认真又傻气地要给自己上药‘扑哧’一声失笑。
　　“娘娘？”静雅目露不解，自幼在宫中的她看惯各色人，渐渐地他人的心思也难能逃过她的双眼，可苏晓...行径异于常人不说，思维也是奇怪难解。
　　苏晓忍下笑意表示自己无碍，只让静雅扶着她沐浴更衣。
　　伸展伸展腰骨，苏晓深深呼吸一口院中空气，沐浴之后人清气爽，身体的不适也是缓了不少。“咕~”疼痛缓去，饥饿袭来，摸了摸干瘪的肚子，苏晓转身回屋，正准备唤静雅拿些食物，却见她傻愣在床边不知想些什么，轻步走了过去，这才看清静雅正盯着什么很是疑惑，好奇地顺着她的目光看去，苏晓脸上一热，心虚地扯过床单搁置身后，静雅这才回过神来，见苏晓如此慌张，再想起苏晓晨起不适，抬头微笑道，“原来娘娘来潮，奴婢这就去吩咐御膳房熬些滋补的汤药。”
　　苏晓一愣，自得其所地让她误会，还不忘顺带要些食物。静雅一走，苏晓这才拿出身后的床单丢在床上，反正有葵水之理她也没什么不好意思，瞟了眼床单上的隐隐血渍，苏晓又是郁闷，她怎么就鬼迷心窍了呢？但越想越觉得郁闷，赌气地把床单丢置地上踩了几脚，这才泄愤。
　　红枣银耳汤外加点心，苏晓满足的像只猫咪，再看已是午膳降至却丝毫没有赫连寒的影子，皱了皱眉，问向一旁的静雅，“皇上还在上朝？”
　　“早朝早已结束。”
　　“那她人呢？”苏晓问道，想到什么地唇角勾起，双目却无笑意，“是去其他宫殿了？”心里发狠的想赫连寒要敢去招惹其他妃子，自己非废了她。
　　“皇上在御书房。”静雅回道。
　　“原来在御书房啊。”苏晓微笑，连带着眼中都是笑意。想想也是，隐王暴毙朝廷必是乱作一片，尤其赫连纳的人准是气得牙痒痒，不觉想起扶柳，苏晓眉头紧蹙，侧目转向静雅，“皇上可
　　是在处理隐王的案子？”
　　静雅也不隐瞒，“燕飞、武德已经归来，皇上该是处理此事。”
　　“静雅，带我去御书房。”苏晓说完，也不等静雅带路，径自转身就走，却迎面撞上正好进门的赫连寒，人险险地向后倒去。
　　赫连寒眼疾手快地扶住她的腰，对上她的眼蹙眉道，“怎么冒冒失失的。”
　　苏晓一看是她，哪顾得回她，着急问道，“寒，扶柳如何？”
　　“你很关心她？”赫连寒挑眉，见她如此在意其他人，莫名不悦。
　　苏晓一愣，见她面容不佳心情大好，不怕死地伸手去戳赫连寒的脸，半路便被赫连寒打开，却锲而不舍地凑到赫连寒面前嬉笑道，“寒，你这是在吃醋？”
　　“朕没你那么无聊。”赫连寒冷哼。目光淡扫过一旁低垂着头的静雅，对方马上领会地退下。宫内只剩两人，赫连寒这才目光转向苏晓，“被判了死刑。”
　　闻言，苏晓顿时愣住，虽是意料之中的结果，可是...还是不愿扶柳如此死去，抓上赫连寒的袖子，“救不了吗？她也是帮了我们。”
　　赫连寒淡淡地看了她一眼，绕过苏晓径自走到桌边坐下，倒了两杯茶水，这才缓缓开口，“要她死的不是朕，而是她自己。”原来燕飞、武德从巧儿那得知扶柳的过去，赫连寒才知扶柳这些年留着性命为的就是亲手杀了赫连纳为安尔报仇。再就是淡白，赫连寒才得知，这些年赫连纳遇到相貌和自己相似之人便是不折手段得到，扶柳是，淡白也是。扶柳见过赫连纳画得赫连寒，那日在雅居见了赫连寒直觉她不凡，心生一计，这才有了后来的所有。
　　“如今她接下所有罪名，只为求死。”赫连寒淡淡道，更没想到赫连纳这么多年竟是对她...只觉恶心。
　　“我想见她。”苏晓开口，眼中具是坚定。
　　次日早朝，皇上下旨，杀害隐王之人――即日斩首。
　　午时，太阳高挂，头戴黑袋的女子被押至刑场，一声令下，牌飞、刀下，血溅三尺。
　　同时，一辆马车缓缓驶出城门，女子拉开帘子，黑瞳清澈地看向远去的宫门，盈盈泪光地低语“谢谢”，放下帘子，一滴清泪落在琴弦上，发出低响，女子素手抚过怀中木琴，嘴角微微上扬，“安尔，我们终于可以过梦想的生活了。”
　　宫内，赫连寒双目高深莫测地看着
　　对面得意满面的苏晓，“你到底和她说了什么？”
　　苏晓眨眨眼，“秘密。”见赫连寒青筋暴起，笑得更欢。目光投向天空高阳，扶柳，好好活着，像安尔希望的，好好活下去。      
　　作者有话要说：历史以来写最久的一章，掩面，好羞涩~(@^_^@)~


☆、第五十五回

　　午膳后，赫连寒淡睇苏晓一眼,转向一片那个侍候的静雅,“静雅，你送颖婕妤回今夕宫。”
　　闻言,苏晓笑脸垮去，看着赫连寒的双眼直接从含情脉脉转为愤慨。大好的心情瞬间糟透，起身就是一句，“不用，我自己走。”径自甩袖离开。
　　“死赫连寒，吃干抹净就赶人！哼，本姑娘还不屑待那狗屁的华阳宫！”苏晓越想越气,不停地低骂。抬眸见一淡兰身影站立花丛间,双眸呆滞地盯着一处残花，周围的空气因她忧郁。
　　“兰儿？”苏晓低声唤道，那人果然侧目过来，眼中的忧伤消失，嘴角浅笑。苏晓走了过去，也是微笑，“兰儿似乎很喜欢这花儿。”声音不觉轻了几分，害怕惊了什么一般。
　　“花虽美，终要残，兰儿便是这残花，不过自哀自怜罢了。”兰伊抬眸轻笑道，眼中是一闪而过的自嘲。
　　说者平淡听者却是伤感，双目无意扫过边角，微微一亮，拉着她的手走到一处，指着缝隙中的杂草轻笑，“兰儿是花，我便是这草。”
　　闻言，兰伊扑哧一声低笑出声，“颖儿这是自贬哄我开心。”
　　“怎是自贬，兰儿相貌秀美，气质若兰，我见犹怜。再看看我，相貌平凡不说，气质这东西更是沾边不到。”苏晓说着，嬉皮一笑，故作神秘道，“兰儿倒是有一样比不过我。”抬眸见兰伊惨淡一笑便知她误会，苏晓先低笑出声，故作夸张，“是皮厚，兰儿的皮可没我厚吧。”
　　兰伊微微一愣，随即笑了起来，无奈摇头，“你呀，倒是会笑话自己。”
　　“我这是诚实，再说皮厚多好，刀枪不入。”苏晓扬眉得意道。
　　“真拿你没办法。”兰伊失笑，柔和的目光看着苏晓，片刻侧目，投向一旁，低声像是自语，“我该是嫉妒你的。”
　　“嫉妒我？为什么？”苏晓耳朵灵敏，正好听了去，做了鬼脸嬉笑道，“莫非兰儿也想刀枪不入？”
　　兰伊没好气地嗔了她一眼，，过了许久，才开口问道，“皇上待你可好？”
　　“不好。”苏晓摇头，扁着嘴嘟囔，“自以为是的很，只会欺负人！”
　　兰伊双眸一黯，抬首轻笑，“你这脾气该改改了，皇上是帝王，我们侍候已是荣幸，以后这样的话可别再说。”微微一顿，缓声诚实道，“你被皇上留寝多日整个后宫都传遍，说句实话，兰儿随皇上身侧多年，还未
　　见皇上待谁如你这般亲密，颖儿，皇上定是把你放心坎里了。”
　　苏晓手上一顿，看身侧美人虽是浅笑谈话，眼中却是忧郁再生。苏晓眉目一沉，抬手在鼻前夸张扫动，弯眉笑话，“好重的醋味。”
　　脸‘唰’地就红彻，兰伊偏开头闷声道，“不和你说话了。”
　　苏晓急忙拉着她的手臂，好兰儿求了好几声，至把兰伊弄得好气又好笑，只得无奈看她，“好了好了，再摇我这身子骨可要散了。”
　　苏晓这才放开手，笑她瘦弱，风都能吹走，要她多吃些。兰伊只是笑，两人又随口扯些话题，默契地不去提赫连寒，聊得甚欢，突地耳侧就是刺耳的声音――
　　“这不是久居深闺的病妃...啊不，是兰妃，瞧瞧我这嘴。”轻笑着拍自己的嘴，来人趾高气扬地走来。
　　一句‘病妃’，兰妃白了脸，抿唇低垂下头。苏晓见此，冷冷一笑，转首对向来人，“丽妃姐姐，几日未见你这嘴怎还未清洗啊。”
　　因为亭柱瞧瞧地挡住苏晓，丽妃只以为兰伊一人，走近才发现还有一人，正要开口，那人先转了头，反倒嬉笑她一番，本是趾高气扬的脸顿时青白一片，扯笑嘲弄，“看来圣上定是给了不少恩宠，瞧这脸蛋，真是愈发风采。”
　　“是吗？”苏晓故作惊讶，故作自恼，“颖儿愧疚，皇上原是为我滋补，昨儿我还嫌血燕难喝生她气呢，结果圣上哄了我一夜，到现在嗓子还生痒的很。”
　　苏晓话毕，兰伊微讶看她，知赫连寒宠爱她，却没想到到这程度，再想起赫连寒的拒绝，眼中忧郁更深。丽妃更是瞪大双目，难以置信，半天几乎是结巴，“你、你说什么，皇上哄你一夜？！”别说哄，即使是多语几句对皇上而言也是难得，想到此，丽妃嫉恨不已，指着苏晓的鼻子就骂，“果然是个狐媚坯子，勾的皇上失了心智。”
　　“妹妹倒是希望有个狐媚模样，只可惜家母生的普通，不似姐姐生的奇特，脸先着的地，美的异常。”苏晓一本正经地说，双目不忘配合的露出羡慕。
　　丽妃哪知苏晓话中歧义，只以为苏晓嫉妒她相貌胜她，得意一笑，双目高挑自傲地用眼角看苏晓，“你还有些自知之明，真不知道皇上看上你什么，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材。”摇头冷笑，勾唇讽刺更深，“本宫看啊，皇上定是看你苏家脸面，待苏家那日垮了，看皇上还要你这丑人否。”
　　“这
　　妹妹当真不知，至于要我苏家垮？恩...有些难。”苏晓轻笑出声，语气平淡，面容却是骄傲。
　　“别以为有些臭银两就了不起，士农工商，就算腰缠万贯，你们苏家也是贱民身份。”丽妃讽刺，胁迫地迈前一步。
　　见她靠近，苏晓急忙后退一步，惊恐叫道，“姐姐你别靠近。”捂着鼻子恶心囔着“臭”。丽妃这一听还了得，张嘴就要发怒，苏晓却不给她机会，转身就拉起一直沉默不语的兰伊往亭外走，“兰儿，我们快走吧，这味道太浓，别熏晕了好。”
　　丽妃气血上涌，指着苏晓咆哮，“苏晓，你给本宫站住！”哪里还有端庄高贵的妃嫔模样。微凉看了苏晓一眼，见她侧脸分明是得意，面容一沉，走至丽妃跟前低语，丽妃愤然地收回手，对着兰伊的背影就是嘲弄，“兰妃，本宫一直以为你是圣上的至宝，今儿看来，这至宝的位置可要换了。”声音不大不小，却正好让兰伊听个仔细。
　　“这就不劳姐姐费心，总之这位置再换也轮不着你。”苏晓侧目反击，拉着脸色难看的兰伊便走。
　　走了许久，转头见丽妃未跟上来，苏晓这才松开兰伊的手，拍手得意地笑，“和我斗，找虐。”
　　“颖儿，我有些乏了，先回宫休息。”兰伊轻声道。
　　苏晓这才注意到她脸色不佳，关心道，“怎么？不舒服吗？我送你回去。”
　　“不用了，无碍，只是些老毛病。”兰伊婉拒，低垂下眼不看苏晓。
　　“兰儿，你有心事。”苏晓敛了笑容，伸了伸手又收回，轻声道，“丽妃的话你别放心里。”
　　兰伊微微摇头，强颜欢笑地淡淡道，“早已习惯了。”
　　“明明不开心还强忍。”苏晓摇头，柔声道，“好了，我送你回去。”见兰伊要张嘴，抢话道，“别再和我说不了。”兰伊看了看她，只好点头，两人缓步前行，谁也没有开口，气氛沉重的很。
　　苏晓悄然侧目，见她抿唇径自走着，丝毫要说话的意思都没有，径自别扭的难受，双目一转，快步走到她身边嬉笑道，“兰儿，你说丽妃现在会不会还自个儿生着气。”
　　“也许。”兰伊语气淡淡。
　　苏晓迈步到她面前，挡住她的去路，果不其然，兰伊抬眸看她，微微蹙眉。苏晓挑眉古怪的笑，故作神秘地压低声音道，“和你说个秘密，其实啊，我刚刚和丽妃说的话都是我
　　为气她编的，你说她要知道准气疯了，白白吃了那么多干醋，哈哈。”心想就赫连寒那冰块脸，哄她？有的等了。
　　兰伊一滞，低低地应了声‘恩’，继续前行。直至回到惜兰宫，兰伊也未笑过分毫，只是淡淡地和苏晓说句谢谢，让她好生侍候皇上。
　　苏晓看着她步入宫门的背影，皱了皱眉，回忆起遇见后的所有...苏晓脑中电光一闪，一拍脑袋暗骂自己越发迟钝，兰伊是赫连寒的妃子，见自己受宠定会难受，尤其丽妃还说什么自己顶了她的位置。可兰伊分明不是争权夺势之人，即是如此，那难受的原因只有一个，兰伊是真的喜欢赫连寒。
　　那赫连寒对兰伊...
　　兰伊，进宫三年，不同于其他妃嫔，深受赫连寒宠爱，因身体不佳被赫连寒除去向太后拜安之礼，隔数日还会亲自去她宫中待上许久，除此不说，为防止其他妃嫔滋事扰兰伊清静，赫连寒特意下旨不许她人拜访，护她若宝。
　　想起望亭她们对兰伊的介绍，苏晓只觉得心口处像压了块大石。抬首看向宫殿牌匾，偌大的‘惜兰宫’字样映入眼帘，惜兰惜兰，怜惜兰伊是吗？自嘲地笑笑，自己当初还误以为赫连寒和静雅有些什么，竟忘了兰伊。苏小小啊苏小小，你总是自认聪明，怎么遇上赫连寒就变得如此愚笨？
　　失神地走回自己宫殿，站置宫门，苏晓抬首看向牌匾，目光痴呆。
　　今夕宫...今夕今夕，真的只是一夕宠爱？想到此，苏晓胃里酸疼的难受，脸色也是难看的很。
　　赫连寒，你待我，究竟是如何？还是我，太天真了？
　　远远地见一人站置门口，望亭心觉眼熟，张开试探地叫道，“娘娘？”苏晓微微侧目，见是她，浅浅一笑。望亭疾步走来，见她面色不佳，关心道，“娘娘这是怎么了？不舒服吗？”
　　苏晓这才回过神来，摇头失笑，“许是乏了。”
　　“奴婢扶娘娘回屋休息。”
　　任望亭扶着自己回屋躺下，苏晓吩咐她晚膳不用叫她，也不要让人打扰。屋中仅苏晓一人，闭眼睡了许久，偏偏脑海中都是赫连寒的脸，先是恼怒，后来还是抵不过倦意睡了过去。
　　一尺白绫丢置跟前，赫连寒笑得冰冷，说她已经失了利用价值、说从未爱她。
　　苏晓惊慌醒来，这才发觉是梦，擦去额上薄汗，翻被起身。赤着脚走至镜前，微凉的触
　　感让她理智愈发清醒，坐至梳妆台前熟练地卸去脸上面具，苏晓发愣地看着镜中真实的面庞，摇头失笑，这几日和赫连寒意外的感情发展，让她都忘了自己的处境，忘了这张真面――她最后的保全。赫连寒，不是我不想信你，而是这皇宫和皇位，太可怕。
　　“公主在想些什么？”微沉带笑的声音打破安静。苏晓身形一顿，透过镜子看着身后不远处的黑影走近，苏晓双目愈发深沉，此人是谁？何时来的？又为何唤她...公主？


☆、第五十六回

　　人影停在三米开外，室内昏暗,根本看不出个仔细。
　　蓦然转身,烛光真好落在苏晓脸上，完全暴露在那人眼中,苏晓看着来人，袖摆下的手紧拽悄然藏起的发钗，心里盘算着什么，沉默不语。一坐一立，谁也没有开口的意思，仿佛比着耐心。就在苏晓快要耐不住时，那人终于开口了。
　　“耳闻不如再见,区区数日,公主当真脱胎换骨般不同而语。”带笑的话语听不出多余。苏晓眉头微蹙，握紧发钗的手微微松开，这个人，果然识得自己的真面貌，所以，这具身子的真实身份果真是公主？！
　　“你...是何人？”苏晓迟疑道，双目迷茫地看着来人，不避不闪。
　　“公主不识得在下了？”那人微微扬眉，轻笑地走近，只见来人身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓虽是普通，倒也分明深邃，尤其是一双眸子幽暗难解。
　　“本宫头部受过撞击，好些事已是记不详细，不过...还是觉得公子有几分面熟。”苏晓为难道，手按着头，眉头紧蹙着。
　　那人面容不动，微笑问道，“那公主还记得多少？”
　　苏晓目露怀疑地看他，片刻才开口，却是反问，“公子是何人？本宫如何信得过你？又为何唤本宫公主？”
　　“公主自是信在下，不然那钗子早就刺在下喉中，要了在下性命。”那人轻笑，说得轻松，苏晓却听得心惊胆战，这个人，竟然知道自己心思！
　　微微一笑，苏晓起身，当着他的面把发钗丢置桌上，轻笑道，“公子是个聪明人，明人不说暗话，本宫至今只记得我名为苏晓，是苏家小姐，另外，隐王和本宫关系匪浅。”说到此，苏晓面露悲伤，轻声哀叹，“只可惜隐王...”
　　“公主心系隐王，是他没此福气。”
　　“你知本宫和隐王的事？”苏晓惊愕道。
　　“便是在下引得公主和隐王相识。”那人依旧微笑，话语却是不一般，“尚且这凌朝也就在下识得公主这副真容真貌，公主现在还怀疑在下否？”
　　“你是――苏晨？”苏晓敛眉道，心下几乎是肯定。还有谁比苏晓的兄长可能性更大！
　　苏晨也不隐瞒，颌首微笑，“正是在下。”
　　“苏公子为何唤我公主，又让我扮成其妹模样混入宫中？”苏晓眉眼更沉，直接问道，“本宫究竟是何人？”
　　苏晨浅笑看她，语气不快不缓，“公主便是公主，至于为何扮成在下妹妹，那便要问公主了，在下也不过是应公主要求罢了。”
　　好个应她要求！这个人，是故意和她绕弯子！转而轻笑，“公子真爱说笑，本宫已说想不起，怎会知道？”
　　“那在下也是爱莫能助。公主当时只是求得在下帮忙入宫、接近皇上，在下无计可施，只好让公主扮作妹妹苏晓，求隐王引介吾妹入宫。只是在下没有料到公主会恋上隐王，甚至屈身为他做事罢了。”
　　苏晓抿唇，一开始她只以为自己是隐王派来的细作，只是不解为何扮作苏晨之妹，现在看来，哪有如此简单，不觉声音低了几分，“本宫究竟是何人？”
　　“公主，是何人并不重要，重要的是切勿忘了您的任务。”苏晨摇首，声音无起无落，却听得苏晓莫名心慌。
　　“什么任务？”苏晓问道，这才发觉声音有些抖，暗暗咬牙，袖中手掌更是握紧成拳。
　　“杀凌帝，夺凌国。”双眼微眯地看苏晓眼中一闪而过的慌乱，苏晨嘴角露出一丝若有若无的笑，缓声道，“夜已深了，公主好生休息，在下不打扰。”
　　“你还没告诉――”话语还未问出，苏晨已越窗而出。拽紧的拳头重重地落在梳妆台上发出撞击的响声，该死！这个人在防她！
　　杀凌帝，夺凌国...就算知道自己的真实身份又如何？就算她这个身份必须如此又如何？她根本不是本人，她是苏小小！
　　何况对赫连寒下手...怎么可能？
　　夜晚，苏晓做了很长很长的梦，梦里，她拿着剑抵着赫连寒的脖子要凌国江山，赫连寒目光森冷地看着她，质问她是否爱过自己，苏晓一时恍然，低语出爱，却在此刻，赫连寒夺走她手中的长剑，丝毫不留情地刺入她的心肺...
　　醒来，又是冷汗满头，苏晓看着窗外微亮，再无睡意。赤脚走到窗边推开窗子，脚下是冰凉的触感，微风拂面，带来几丝凉意。梦魇渐渐消去，人也愈发清醒，苏晓看着窗外院子的小花朵儿，蓦然想起兰伊昨日所看的残花，心下一悸，急忙摇头不再多想。
　　“苏小小，你还是那个天不怕地不怕的苏小小吗”苏晓径自低语，自嘲地笑笑，转身走至镜前，对着镜中的自己挤眉弄眼，“啧啧，真是越看越蔫了，真他妈的受不了。”指着自己便是豪气冲天，“你是苏小小，谁也休想把你打倒！”
　　>　　
　　“娘娘？”宫外是望亭低柔的声音，随即便是推门而入，见苏晓坐在镜前正嬉笑地看着她，不由莞尔，“娘娘今日怎起得如此早？奴婢还想着如何换你起来呢。”
　　“瞧你这话说的，我往日起得很迟吗？”苏晓故作生气地问道。
　　望亭却是不怕，揶揄道，“往日不迟，但凡侍寝，那便是不一般的迟了。”
　　“好你个丫头片子，胆儿越发大了，居然笑到我头上。”苏晓怪叫着，作势就要打她。
　　“娘娘和望亭好生热闹，奴婢在门外都听到了。”怡青端着水盆走了进来。
　　“怡青来了正好，望亭这丫头刚刚竟笑话我，你说说看，她是不是讨打？”苏晓瞪目道，眼中却满满是笑意。
　　“自是讨打，只是――”怡青反问道，“娘娘舍得打？而且望亭也未说错，娘娘确实只在侍寝后晚起。”说着，怡青径自红了脸。
　　“好啊你两，敢情是一块儿的！”苏晓闷声，一把抢过她手中水盆，“走走走，本娘娘自己洗漱，不要你们了。”
　　“娘娘当真生气了？”望亭扬眉问道。
　　“怎么可能，娘娘大人大量，不可能和我们这做奴婢一般见识。”怡青附和道。
　　没好气地睇两人一眼，苏晓扭着毛巾郁闷道，“别人家的丫头都是怕着主子，你们倒好，找准机会就笑话我！”
　　“那还不是我们运气好跟了娘娘如此好的主子。”望亭弯眉笑道。
　　“就你嘴贫。”苏晓把擦完的毛巾丢她手中笑道，转头却看怡青莫名没了笑脸，“怡青？刚刚还好好的，怎的突地就不高兴了？”
　　“没、没呢。”怡青笑得尴尬，见苏晓眉头微蹙，低垂下头低声道，“奴婢想起以前的主子...也只有娘娘您把奴婢当人看...跟了娘娘，是奴婢的荣幸。”说着，竟落了泪水。
　　“瞧你这丫头，好好说这话怎就哭了？”苏晓最见不得女人落泪，却又不知如何安慰，顿时有些慌了。一开始对望亭、怡青她还带着几分戒心，相处下来发现两人待她倒是体贴照顾，渐渐地便把两人当做朋友。
　　望亭看出苏晓的为难，走至怡青身边，轻手为她拭泪，安慰道，“别想那些了，过去的都已过去，如今我们只要服侍好娘娘。”
　　怡青只是点头，泪水却愈发大颗。
　　“好怡青，求你别哭了，再哭...我就哭给你看！”苏晓囔道，心想女人果然是水做的。
　　闻言，怡青和望亭同时愕然看向苏晓，随即望亭忍俊不禁，怡青也是破涕为笑。弄得苏晓一脸莫名，“你们笑什么呢？”
　　“娘娘安慰人的方式真特别。”望亭掩唇轻笑，见怡青也在发笑，补充道，“而且效果极佳。”
　　怡青更是红了脸，“奴婢、奴婢只是觉得娘娘刚刚那话语像极了奴婢邻居家的妹妹...好生幼稚。”
　　“幼稚？！”苏晓大受打击，真有哭的冲动，起身边卷起袖子边道，“看来今儿非得收拾收拾你们。”
　　“娘娘，不是奴婢不让您收拾，只是向太后请安的时辰可是快到了，莫非娘娘还想迟到？”望亭问道，眼中分明是揶揄。
　　“等我回来再收拾你。”苏晓对她做了记鬼脸，梳洗一番便向慈宁宫去。隐王一死，太后的势力该是大减，本是以为自己一回今夕宫太后便会唤人来传，结果出乎她的意料。莫非太后也开始怀疑自己？苏晨只觉得心口石块一压，自己的处境愈发不容乐观。
　　想起昨夜苏晨的话语，眉头皱的更深，本以为隐王一死，她的身份许就剩下太后明了，可昨日见过苏晨才知完全和她想象中不同，这凌朝知她身份的只有苏晨，也就是说，从一开始，太后和隐王也被苏晨和她蒙在鼓中！一边是野心极大的太后，一边是心思难解的苏晨，而这两人之间，她根本不知有无关联，如若有还好，至少知他们是一丘之貉。如若毫无关联，那才是难解之题...
　　苏晨，太后，皇后，丽妃，惠妃...这以后的道路，当真是难走。摇头失笑，苏晓自我打气，兵来将挡水来土掩，实在不行...苏晓狡猾一笑，大不了就来个三十六计走为上！      
　　作者有话要说：据说今天是末日，你信么？反正我是不信~~~哈哈。
　　嗯...该睡了，困啊~你们可别像我这么迟睡...早睡哈~


☆、第五十七回

　　花林的一声“颖婕妤到”，苏晓几乎是在众人目光洗礼下踏入宫门。嘴角泛笑地淡扫众人,目光闪躲的惠妃、目中无人的丽妃、平柔无波的皇后...却在落在上座之人时笑容顿僵,短短几日未见，憔悴苍老在谨德脸上清晰,就连两鬓银丝也显露出来。察觉一旁的凤仪投来不悦目光，苏晓这才收了视线，对着谨德微微躬身，“太后吉祥。”
　　“平身。”谨德话音刚落，便是一阵巨咳，惊得凤仪急忙起身为她拍背。咳嗽减缓，谨德拦住凤仪的手,蹙眉唤来花林低语几句,便让凤仪扶着离开。
　　“太后身体不适，各位娘娘都回吧。”花林传话，目光略带深意地扫过苏晓，“颖婕妤请随奴才，太后有事儿寻你。”
　　苏晓微微颌首，抬首见皇后目光微闪，看不出仔细，对她莞尔一笑，便随着花林向外走去，消失在众人视线内。
　　“狐媚子。”丽妃撇嘴，一摇一摆地走至皇后跟前，扬眉挑拨，“瞧颖婕妤那得意的模样，仿佛她才是皇后。也亏得姐姐好脾气，要是臣妾，准要好好给她点颜色！”
　　皇后不紧不慢地起身，手抚着腕上玉镯，似笑非笑，“本宫听说颖婕妤也未给过妹妹好脸色？”闻言，丽妃脸色剧变，目光愤然地瞪向皇后。皇后倒也不急，缓声轻笑，眼中带着讽刺地拍上丽妃的肩，“本宫原以为妹妹有些手段，现在看来，妹妹也不过如此。”说罢，淡笑着和丽妃擦肩而过。
　　丽妃蓦然转身，瞪着皇后的背影直至消失在宫门，狠狠咬牙，“贱人，说本宫没手段，本宫倒要看看你有何本事！”目光落在谨德往日坐的高位，双眸微眯，嘴角阴笑。总有一日，这后宫主位，是她丽媛的！
　　“太后，颖婕妤来了。”
　　谨德正喝着凤仪喂着的汤药，扫过苏晓，也不作声，任她静候，直至喝完，才想起苏晓似地把她唤到身旁，也不忌讳凤仪，开口直接问道，“纳儿死了，你可有打算？”
　　苏晓这才想起太后只以为她是为了隐王进宫，如今隐王殁了，太后该是恐她退缩，心思一转，目露哀伤，“臣妾在这宫中只信得隐王和太后，如今隐王没了，臣妾只认得太后。”顿了顿，目光坚定地对上谨德灰暗的眼，“晓晓听从太后吩咐。”
　　“好！哀家果然未看错你！”谨德拍案道，昏暗的双目有了光亮。拉过苏晓的手便是亲切，“隐王暴毙，哀家的柱子也是倒了，如今就剩得你和凤仪。”
　　>　　凤仪从听到苏晓说出一番话便是愣住，此刻才有了反应，双目澄圆地看着谨德，难以置信道，“母后，你和颖婕妤...颖婕妤是你和二哥安插到皇兄身边的？！”
　　“凤仪，过去你小，哀家又有你二哥，但如今不同往日，你二哥突然离开，哀家只能靠你了。”太后期望地看着自家女儿。
　　“母后，儿臣听不懂你的话。”凤仪不停摇头，喃喃低语，“为何只能靠儿臣，你不是还有皇兄和五哥吗？”
　　“傻孩子，你皇兄和五哥都恨不得除了哀家，如若不是忌惮哀家的权势，他们早就下手了！”谨德紧拽着凤仪的手腕，直弄得她疼得皱眉。目光死死地盯着凤仪的脸，急切道，“凤仪，你要帮母后，凤仪，这凌朝江山会是我们母女两的！”
　　“母妃，你在乱说些什么！”凤仪激动叫道，听了谨德的话，再想得往日谨德和隐王几次被她撞见的私下往来，这才后知后觉地惊呼，“你要夺皇兄的皇位？”
　　“这皇位本就是你我二人的！”谨德怒然，拳头紧握，是苏晓少见的激动，“如果不是梦妃那贱人勾引先皇，何止是这太后之位，这大凌王朝也是哀家的！”瞳孔放大，野心暴露无遗。双手捏上凤仪瘦弱的双肩，红了双目，“凤仪，这皇位是你的，如若你是男儿，这皇位早就是你的！”
　　闻言，苏晓瞳孔微张，莫非赫连寒自幼女扮男装便是因此？
　　“我不要，凤仪不要这皇位！”傲慢地直视谨德，凤仪满目倔强，“皇兄才是凌朝的皇帝，凤仪不是。”
　　多年的经营随着赫连纳暴毙哄然倒去，叫她如何甘心？！见凤仪眼中抗拒，唯一的希望都是破灭，谨德更是激怒，尖声高骂，“废物！”扬手就要打向凤仪。
　　凤仪闭眼，泪水委屈地沿着眼角落下，片刻，没有料想中的疼痛袭来。微微睁眼，鹅黄素服裹着的纤瘦背脊挡在身前，深深刻入她的脑海。
　　“松手！”谨德低吼，冷光四射地瞪着苏晓。对她的抗逆很是不满，“别忘了你的身份，滚开！”
　　“同样的话语回给你，别忘了你的身份！”苏晓冷声道，一把甩开谨德的手，目光漠然地对上她激愤的眼，“如若你是为了凤仪夺这皇位我些许会敬你，但你分明是为了自己的私心！”
　　“她是哀家的女儿，哀家要她如何便如何！”谨德冷哼，傲慢地直视苏晓，“苏晓，别以为哀家需你便会惧你，只要哀
　　家不开心，随时都可要了你的性命！”
　　“呵呵，太后前一刻还和我亲切，现在就翻脸不认人了，也怪不得连自己女儿也要利用，当真好狠的心！”苏晓嗤笑，本想着从她这谈些有用的信息，现在看来，没这个必要了！
　　“够了！”凤仪低呼，迈出庇护的‘屏风’，失望地看向自小尊敬的人，满目清泪，“母后，你真让凤仪失望！”语罢，掩面跑出。
　　“你当真是我见过最失败最可耻的亲母！”苏晓冷哼，快步追了出去。
　　满室只剩谨德一人，转眼看四周空荡，谨德扫去满桌茶具，碎裂声震耳。肆狂地笑声从宫内传去，久久不散，却无人敢踏入分毫。
　　“花林。”
　　花林急忙从门外踏入，“奴才在。”低垂着头不敢去看谨德。
　　“哀家不想再见到苏晓这个人。”谨德声音低幽，大拇指和着食指转着另一手食指上的
　　“是！”花林应声，急急地退了出去。站置宫门，双目微转，快步走出坤宁宫，却是向华阳宫去。
　　华阳宫
　　“奴才见过皇上，皇上万岁。”花公公跪立在地，恭敬至极。
　　赫连寒起身，亲自扶起花林，“现在无人，无需多礼。”
　　“谢皇上。”花林躬身谢恩，抬颌低声道，“皇上，太后要杀颖婕妤。”
　　闻言，赫连寒手上一顿，寒芒一闪，“可知为何？”
　　“奴才也不详细，隐王暴毙，太后深受打击。今日太后和着凤仪公主突地召见颖婕妤，刚开始还是平静，蓦地传出激烈的吵闹声，接着便见凤仪公主哭着跑出，颖婕妤尾随其后。奴才还来不及弄明，突地宫内又是一阵乱响，太后便唤了奴才去，直言要颖婕妤性命。”
　　赫连寒微微颌首，目光无意落到一处，“花公公，朕要颖婕妤活。”
　　花林也不惊奇，只是微微一愣，目光落下赫连寒脸上片刻，“奴才明白。”垂下头，低语道，“皇上，以免太后生疑，奴才先行告退。”
　　“恩，辛苦公公了。”赫连寒颌首，看他离开。
　　“皇上？”静雅走入，见赫连寒目光高深，不知想着什么。
　　顷刻，赫连寒微微侧身，声音无波，“静雅，命人保护好颖婕妤。”
　　“是。”静雅躬身，正要退
　　下。却听赫连寒话语传来――
　　“传夜焰见朕，告诉他，计划提前。”
　　静雅微微一愣，颌首退下。
　　偌大书房只剩赫连寒一人，缓步走至高椅，后背后靠，闭上眼揉着发疼的额头，眼前却突地闪现苏晓的笑脸，弯着眉眼，双目含星，双唇更是开的灿烂，让人想要一亲芳泽...
　　蓦然睁眼，赫连寒急忙摇头，想要挥去脑中念想。颓然叹息，“苏晓...”伸手拿过一旁锦盒，勾指打开，玉钗映入眼帘，和着苏晓的笑。
　　苏府
　　白鸽飞过，落入亭中人的手心，取出信件，白鸽放入笼中喂它食物。随即打开信件细细看着纸上娟秀字体，脸上笑意愈发温柔。撕去手中信件，亭中人深沉的双目落向皇宫的方向，笑意愈深，“公主，失忆？当真有意思。”转身走至亭中石桌，铺纸、研磨，执笔一番书写，再是绑入白鸽腿上，放飞于天，白鸽在亭子上方旋转几圈，便沿着来的方向飞去。
　　亭中人不是他人，正是苏晨。
　　夜晚，风国皇宫，貌美女子静立窗前，突地目光一闪，一只白鸽便落入宫中鸟笼，径自食用着笼中食物。
　　莲步走至笼边，柔荑取下白鸽带来的信件――
　　‘真假难测，敬候佳音。’
　　女子嘴角微勾，摇头轻笑地喃喃低语，“月朔，本宫当真小瞧你了。”信件递至烛光上，片刻化为灰烬。      
　　作者有话要说：更迟了！
　　冬至快乐(*^__^*)~ 
　　别告诉我你们不知道月朔是谁！


☆、第五十八回

　　皇宫，富丽堂皇的宫殿,居住着所谓最上等的人,也就是这样一个地方，权利、阴谋的交织,人的本心渐渐被腐蚀，就如同谨德，可以不惜自己女儿的夺权，亦如她自己，费尽心思地保全。深夜无眠，烦躁地跳窗而出，沿着清冷无人的路随意逛着,清风拂面,透着一丝微凉，望着空中明月，苏晓想起一贯傲气的凤仪今日难过的模样，如同控诉这个皇宫的残忍无情...出神地想着，任着意识走动，蓦然抬首，对上面前门上的牌匾，这才发现自己竟又到了遗梦宫前。
　　“都快把仙女忘了。”就像快把自己忘了一般。失笑地摇头，苏晓打量周围，依然的空寂无人，荒凉地不似皇宫的一部分。推开宫门迈步而入，站立在湖边看着一处，刻入脑海中的美人出浴图展现在眼前，嘴角扬起一丝笑，苏晓转身，目光投放在空荡的院前，是赫连寒当空舞剑的画面。两幅画面的交织重叠，苏晓目光迷离，片刻低垂下头发出一声低笑，“什么仙女，根本就是赫连寒吧。”
　　梦妃，赫连寒的母亲？她又是怎样的一个人？定定地看着院中寝宫，苏晓有些出神，她还记得赫连寒看着它时的神情，思念、迷茫。受了蛊惑般，苏晓缓步靠近寝宫，停在木制雕花门前，苏晓伸曲着手，犹豫下，还是推开房门，淡淡幽香扑面而来，和赫连寒身上的气味相似。月光洒下一层光辉，沿着门栏上的雕花缝隙隐隐透入屋中，苏晓清晰可见废弃多年的空屋整洁干净，一丝也不像无人居住的废屋。
　　“这是――”苏晓讶然，清亮的双目看着墙上的画卷，不受控制地走近，淡淡光辉下，画中人看不仔细，隐隐可见的轮廓像极了赫连寒，但这人分明不是赫连寒，因为赫连寒不会这般魅惑地笑。勾人双眸泛笑意，千娇百媚若罂粟。相似的容貌，完全不同的美，一个引人犯罪、一个不敢亵渎。“梦妃，引人入梦，如痴如幻吗？”苏晓低语，按着莫名慌乱的心口，偏开头不再去看画中女子，几乎是落荒而逃地离开遗梦宫。
　　赫连寒很生气，一日朝政繁杂，安寝时却是久久难免，心中莫名的牵挂让她烦乱不已，无奈轻叹，再反应过来，自己已到苏晓宫前，心想着叮嘱她一番也好，悄然走至床边准备叫醒以为在熟睡的苏晓，只见锦被微皱，赫连寒双目一寒，伸手掀开被子，里头果然空荡无人。赫连寒眉头紧蹙正思索她的去处，突地窗口处响动传来，赫连寒一顿，悄然地靠入阴影之中，屏息不语。
　　“真困。”苏晓揉着眼，一边走向屏风一边脱去身上外衣，仅剩一件单衫
　　。月光下苏晓的单衫微微透着光，隐隐可见妙曼的曲线，静立暗处的赫连寒看着她，莫名觉得口舌干燥。单脚抬起，正准备迈出，却在苏晓转身的那刻生生顿住，瞳孔放大地盯着苏晓的脸，肤如凝脂,螓首蛾眉,巧笑倩兮,美目盼兮，不正是不日前她在遗梦宫所遇之人！
　　失忆？什么都不知道？赫连寒狭长的凤眼微眯，冷光愈森，忆起和苏晓的种种，所有的话语此刻只觉得是谎言，拳头紧握，指甲陷入手心刺激着她冷静。见苏晓睡去，听着她呼吸平静，赫连寒这才从暗处走出，定定地看着床上熟睡的人，眼中除了冷只剩寒。漠然转身离去，仿佛从未来过。而熟睡的人，根本不知一切。
　　凌空舞剑、苍劲挥洒，所有的愤然和不甘，全然发泄在剑锋之上。收剑纳气，静立湖边望着天空皓月，赫连寒紧握着手中长剑，心头还是憋闷的难受。打开房门步入房屋，直接走向殿中画卷，赫连寒伸手抚上画上之人，幽香入鼻，燥乱的心渐渐平静，指尖触上画中人的脸，赫连寒闭上眼，犹然记得母妃的苦涩笑容――
　　“寒儿，别信其他人，一定要保住江山...”
　　“母妃...”一滴清泪涩然滑落，那一声低吟的脆弱融入夜色，无人听闻。
　　次日，苏晓如常向谨德请安，谨德微微颌首，往日亲和的双目毫无感情，似乎多看一眼苏晓也是贬低自己。见此剧变，其他妃子皆是心下哗然，百般猜测。苏晓却如同没事人般在众人视线下坦荡依旧，对投来的目光送上一一笑容。如她所料，直到众妃散去，凤仪也未出现。
　　见苏晓踏出宫门，丽妃讥讽道，“颖婕妤，被太后冷落的感觉如何啊？”周围的妃子掩唇低笑，看向苏晓的目光不是羡慕而是嘲笑。
　　苏晓挑眉看着正得意笑话她的丽妃，扯嘴反问，“丽妃姐姐，被妹妹我笑话的感觉又是如何？”见丽妃笑意顿失，脸上青白交加，苏晓更是摇头轻笑，“看来丽妃姐姐很喜欢被妹妹笑话的感觉，不然总来找妹妹自取其辱呢。”
　　此话一出，丽妃脸色铁青，咬牙瞪着苏晓，气呼呼地甩袖而去。
　　众妃见此心下生喜，丽妃刁钻出名，又受皇上宠爱，往日专横跋扈惯了，妃嫔中少有没被她欺负过的，只是碍于她家世身份，敢怒不敢言。如今来了个同样恃宠而骄的苏晓，众妃也是看得嫉妒，如今这两人斗上，谁人见了不喜？！
　　见丽妃气呼呼离去，苏晓撇嘴轻笑，见周围时
　　不时的目光投来，咧嘴一笑，见到不远处惠妃的身影，直接叫道，“惠妃姐姐。”惊得惠妃就要加快步伐。同惠妃一块的皇后一把拉住她的手，惠妃侧目，见她双目冷凝，急忙低垂下头，哪还敢动弹半步，乖乖地转身牵扯起一丝笑迎上走来的苏晓，袖中的双手紧拽着衣袖。
　　“原来皇后姐姐也在。”苏晓惊讶道，仿佛刚见到皇后的存在，微微躬身，面露浅笑，“皇后吉祥、惠妃吉祥。”
　　皇后微微颌首，开口微笑道，“颖婕妤有事寻惠儿？”
　　“也无她是，只是多日未见惠妃姐姐，甚是想念。”苏晓说着，热切地挽上惠妃的手，惊得惠妃全身一颤。苏晓却未觉般关心道，“听闻惠妃姐姐生病多日，不知现在好些了吗？”
　　惠妃只觉得苏晓的笑可怕，强忍着害怕扯笑道，“劳烦颖婕妤担心了，本宫没事。”
　　“惠妃姐姐没事便好，你要是出事了，这宫中嫉妒你的人可要高兴坏了。”苏晓声音不大不小，正好让周围的妃子听得仔细。妃子们哪里听不出她在指桑骂槐，齐齐散去，不敢多留半步，生怕一不小心惹了苏晓，落得喜才人和云婕妤那般下场。
　　“颖婕妤关心完了？”见众妃散去，皇后勾唇冷笑，微微倾身靠近苏晓耳边，轻语道，“颖婕妤可要小心了，你可以让太后器重你，也可以让太后不把你放在眼中，但若是你得罪了太后，可休想有什么好下场。”
　　“谢皇后担忧。”苏晓微笑着躬身，抬眸对上皇后的眼，两人同是一笑，各自方向离去。
　　“姐姐，你为何要提醒她？”见和苏晓离远，惠妃不满问道，绞着手绢闷声道，“我恨不得她早些去死！”
　　“惠儿，本宫知你恨她。”皇后淡淡开口，露出温婉的端笑，眼底深处却是阴冷，“你说一个人是在不知情的情况下死的惨还是在恐惧惊慌下死来的有意思？”
　　“姐姐的意思是――”惠妃目露惊喜。
　　“走吧，陪本宫去御花园走走。”皇后打断她的话，缓步走向御花园的方向，脸上至始至终挂着温柔的笑容。
　　惠妃摸上自己的脸，犹然记得巴掌留下的疼，眼中闪现起阴毒的光，转瞬即逝。快步追上皇后宁妍欣，笑容满面地向着御花园去。
　　今夕宫
　　苏晓看着不请自来的凤仪微微讶异，“你怎么在这？”径自走到她对面坐下，为她倒了杯茶水
　　问道，“有事找我？”
　　微微摇头又是点头，凤仪抿抿唇，把紧拽在手中的手绢放在桌上，低垂下头看着双手紧紧捧着的茶水，轻声道，“你的手绢弄脏了，这是新的。”
　　“不用了，一条手绢而已。”苏晓轻笑，就要退回。
　　凤仪急忙抬首，伸手按住苏晓推向自己的手，急声道，“不行，这是本公主欠你的！”
　　苏晓眨眨眼，看她眼中固执，无奈地耸耸肩，“好好，我要了行了吧。”目光转向被她压制的手，苏晓眼神示意，揶揄道，“公主可以松开手了吗？”
　　闻言，凤仪这才发觉自己的失态，急忙收回手，脸上更是‘唰’地红了双颊，急急地拿起水杯就喝，结果更是出糗地呛到，发出阵阵干咳。苏晓见她如此更是无奈好笑，起身帮她拍背，待她缓过劲才落座回去，却听凤仪闷闷的声音传来，“那手绢是本公主自己绣的，你要好好保管。”
　　苏晓微愣，这才知手绢特殊，好奇地打开手绢，两只可爱的白兔正食着青草，其中一只红色双目凶狠地瞪着人，显得气势逼人、惟妙惟肖。而另一只背过身子，乖乖地食着青草，露出的一只眼分明是嫌弃地睇着趾高气扬的那只。
　　苏晓指着趾高气扬的那只问道，“公主可是画得我？”
　　凤仪也不否认，得意地扬起下颌，“怎样？像吧？”
　　“原来在公主眼中我是可爱的白兔儿啊。”苏晓低笑，还从未有人把她比作过兔子，那么纯良的生物，实在和她相差甚远。
　　“才不是，你是大灰狼！”凤仪哼道，指着那只兔子笑得开心，“你是披着兔子皮的大灰狼。”
　　“哈哈。披着兔子皮的大灰狼？”苏晓忍俊不禁地发出笑声，指着另一只道，“那这一只呢？别告诉我这是你？”
　　“当然是本公主。”凤仪睁大双目，拿着兔子和自己对比，“你看看，本公主才是真正的兔子，又可爱又善良。”
　　“啧啧，我还不知原来公主如此自恋啊。”苏晓笑话道，看那只兔子眼神有意思，“公主这只善良的兔子可是在嫌弃披着披着兔子皮的大灰狼呢？”
　　凤仪连连点头，撇嘴道，“你看，本公主多嫌弃你。”
　　苏晓没好气地翻翻白眼，“你这是来谢我的还是来糗我的？”
　　闻言凤仪脸上一红，羞愧道，“那个，本公主是真的
　　很感谢你。只是你这个人，太让人讨厌了。”双手紧拽，凤仪深吸一口气，抬头正正地看着苏晓，“昨天的事，谢谢！”
　　苏晓一愣，随即就是笑容，“东西我收下了，很喜欢。”
　　凤仪惊喜地看她，半天却吐出一句，“其实你也没那么讨厌。”
　　“娘娘？”
　　门外传来望亭的声音，苏晓对凤仪做了一记鬼脸，低骂她一句‘小屁孩’，这才开口对门外道，“进来。”
　　望亭推开门，对凤仪请安后才道，“娘娘，皇上那传话来了，娘娘今晚侍寝。”
　　话语一出，凤仪笑容僵在脸上。


☆、第五十九回

　　苏晓发现自己根本摸不清赫连寒，不懂她在想什么,对自己抱着怎样的感情...就像摸不清自己的心一样,她根本不确定自己对赫连寒是爱还是仅仅停留于喜欢。苏晓交往过很多对方，虽然结果都是失败告终,但她可以丝毫不羞愧地说，不论是哪段恋爱，她都是认真的，即使没有到达爱的层面，也绝对是喜欢对方的前提下发展感情。
　　柳絮曾经笑话过她，说刚认识她以为是个渣，相处后才发现苏晓根本就是表现开放、内心十分保守的大女人。对于喜欢的事物她会毫不犹豫地追求,尽自己所能给对方最好,但让她一直不明白的是，不管她如何体贴、宠爱女友，分手成了她摆脱不了的魔咒，而对方离开她的理由出奇的一致――你很好，可是我感觉不到你是爱我。
　　当然，凡事总有个意外，柳絮和文静便是。柳絮最大的不同便是强势，两个几乎相同强势的人凑到一起，谁也不肯服谁，最后的结果便是一致认同更适合做姐们而不是恋人。至于文静，意外也是因为柳絮！回头想想，苏晓这才蓦然发现自己一直追求的都是温柔瘦弱对象，尤其当女友对她露出依赖的目光，苏晓整个心都会融化。
　　温弱的女人能激起她的保护欲，就好像文静，好像兰伊。想到此，苏晓自嘲地笑笑，如果当初她问兰伊是否愿意同她离开皇宫时兰伊拒绝的话，也许自己现在喜欢的更可能是兰伊，而不是赫连寒。世事无常，感情这东西，在萌芽之处你还有湮灭的可能，最怕地就是像她对赫连寒的感情，不知不觉地发生、愈发沦陷，发现时，已是茁壮树苗，根扎地极深，难以拔去。
　　只是让她不解的是，赫连寒完全不同于之前的所有，不温柔、不体贴，更别说是撒娇，那么冰冷别扭的家伙，自己怎么就对她有感觉？莫名地想看她笑，想让她快乐...
　　也许，她当真是爱上赫连寒了，苏晓想。否则以她的性子怎么可能让别人抱自己？还记得当初柳絮要抱她，她不肯，两人为此大打出手，事后，柳絮揉着嘴角上的伤，眼中是苏晓从未见过的涩然，她问，“小小，你真的爱我吗？”当时，苏晓只有一个反应，迷茫地问自己。她爱柳絮吗？结果却是连她自己都无法回答。
　　“难道我真的没爱过？”苏晓闷声问道，愈发理不清自己对赫连寒的态度。
　　赫连寒一进门便见她一人坐在桌边发着呆，不知在想些什么，双目微眯地走近，淡淡开口，“想什么想得这般出神？”
　　苏晓一愣
　　，这才回过神来，习惯性地对她露出明媚的笑脸，“寒~”
　　轻快且亲切地叫唤让赫连寒心下一紧，目光微闪地就着她对面坐下，抬眸依然是平静，直接问道，“和太后闹翻了。”
　　苏晓也不觉得奇怪，直接应了声“嗯”，嘻笑地抬头看赫连寒，“我就知道这宫里的事瞒不过你。”
　　“是吗？”赫连寒淡淡道，伸手拿过苏晓的一缕碎发放在手心，低垂着眼看不出神情，“有些事当真差点瞒了朕。”
　　“差点？那不还是被你发现了。”苏晓轻笑，完全没有意识到对方说得事情关乎自己，撑着下巴没心没肺道，“瞒你的那个人真是自讨苦吃，也不看看你是谁，怎么可能瞒得过？”
　　“你觉得那个人不该瞒朕？”赫连寒问道，眼中闪过一丝疑光。
　　苏晓坚定地点头，“当然不该，再说了，谁能瞒得过你。我都怀疑，这皇宫到处都有你的人。”
　　“那你呢？你会欺瞒朕吗？”赫连寒突然问道，目光定定地看着苏晓，握着苏晓发丝的手微微收紧。
　　“我？我哪敢隐瞒你哦。”苏晓夸张地用手在脖子一划，“欺君之罪可是要杀头的，本姑娘还想长命百岁呢。”
　　闻言，赫连寒手猛地收紧，苏晓吃疼，这才发觉不对，赫连寒却在此刻松开了她的头发，突地起身，冷淡道，“朕还有事，你自己睡吧。”说罢，不等苏晓反应，直接离开。
　　苏晓愣愣地看着合上的宫门，觉察到有什么不对，又想不起究竟是什么，思索了半天也没有头绪，郁闷地低骂一声“靠”！径自生着闷气上床睡觉，谁知翻来覆去半天也睡不着觉，脑海中全是赫连寒的话语和神情，“该死！那家伙不会发现什么了吧！”突地从床上坐起，却是重重地跌回床上，按着晕眩的头，半天才缓过劲，没得心思去细想突然的晕眩，苏晓瞪着天花板径自烦躁。
　　另一头，赫连寒烦闷地到御书房，半天却看不进去一本奏折。被隐瞒的真实相貌，和风后相似的面容，那日出现在遗梦宫...苏晓究竟是谁？来凌朝的目的又是什么？一个个问题充斥着赫连寒的大脑，被背叛的感觉愈发浓烈，多年冰寒的心好不容易有了融化，此刻又开始冻结。
　　“苏晓，朕哪点对你不好！”拳头握紧，赫连寒咬牙道。猛地起身走出御书房，迎面碰上静雅。
　　见到赫连寒，静雅惊讶过后很快恢复平静，防
　　止外人看见，照宫中规矩地躬身道，“皇上吉祥。”
　　赫连寒微微颌首，眉头紧蹙片刻，开口道，“静雅，摆驾惜兰宫。”
　　闻言静雅猛然抬首，不懂赫连寒的突然，“皇上，颖婕妤――”
　　赫连寒沉了沉眼，不等静雅反应，径自迈出华阳宫，大步向惜兰宫去。她便是不信，除了苏晓，其他人不行！
　　惜兰宫中
　　因为久病的缘故，兰伊一向睡得很浅。宫门刚被打开，她便醒来，惊吓地坐起正要叫人――
　　“是朕。”赫连寒无波的声音传来，兰伊声音顿住，惊喜地看着走近的赫连寒，半天找不到自己的声音。看到眼前的兰伊，赫连寒此刻却有了一丝后悔，温柔地扶着她躺回床榻，为她盖好被子，淡淡道，“朕只是来看看你，好好休息，朕走了。”转身就要离开。
　　急忙抓住离开的手，对上赫连寒转来的目光，水灵灵的双目含满的期翼，启唇只会是恳求，“皇上...别走。”
　　赫连寒脚下一顿，坐回床边拍了拍她的手，颌首道，“朕不走。”兰伊面上一喜，却见赫连寒坐着不动，正想开口说些什么，赫连寒先开了口，“你睡吧，朕陪着你。”
　　“皇上不睡？”兰伊忍不住脱口问道，说完这才意识到自己的失礼，低垂下头苍白的脸颊上一片绯红，较之往日添了些许娇艳。
　　赫连寒淡淡一笑，柔声道，“不了，朕看你睡着便回宫。”
　　“她...兰儿听说，今晚皇上召了颖儿侍寝...”终于还是问出心中的困惑，今日听闻赫连寒又点名要苏晓侍寝，她心里便同针刺得难受，天知道突地见赫连寒出现，她是如何的惊喜。
　　“别和朕提她！”赫连寒冷然，看兰伊惶恐地看着她，微微叹息，摇头道，“朕走了。”起身直接向门口走去。
　　“皇上。”兰伊低柔地唤道，声音无助而可怜。赫连寒不觉脚步一顿，转向看向她，却见兰伊□着上身坐起，秀丽的脸上满是娇羞，双目却倔强地看着她，“皇上，真的不可以吗？”
　　话语刺激赫连寒的神经，她问自己，为什么兰伊不可以？苏晓就可以？！如此想着，之前背叛感再次升起，走到床边一把扯去兰伊身上的被子，去脱她的衣物。兰伊无疑是激动的，贝齿咬着下唇，颤抖着手去接赫连寒的衣带。
　　专属于兰伊的气味窜入鼻尖，淡淡
　　的兰花香，明明很好闻，赫连寒却是鼻子一皱，眉头紧蹙，所有的冲动在那个瞬间消失尽殆。蓦地抬首，看着面前娇羞的人儿，所有的动作停止，对兰伊，她依旧没有欲望。怎么会这样？赫连寒问自己，给不了答案。
　　感觉到赫连寒的停止，兰伊泪光微闪，执拗地继续脱着赫连寒的衣服。
　　“别脱了。”赫连寒淡淡道，见她依然动作，一声叹息，制止住兰伊的手，声音微沉，“兰儿，朕办不到。”
　　控诉的眼看着赫连寒，泪水一颗颗地滚落，兰伊跌坐在床上，悲凉地看着赫连寒，“为什么？为什么？明明我们先认识的，明明你也在乎我，可是为什么不能！”
　　张张嘴，所有的解释化作一声轻叹，她确实在乎兰伊，但这种在乎，就像对静雅和夜焰那般...
　　“你走吧。”兰伊静声道，低垂着双目看不清仔细。
　　赫连寒抿抿唇，只好道，“朕明日再来看你。”说罢，离开。
　　听到宫门关闭的声音，兰伊这才抬头，红着眼看着宫门，终于控制不住地趴在床上放声大哭。兰妃、受宠？赫连寒对她的好，不过为了报恩吧！哭声被低低地笑声取代，在深夜显得阴森可怕。
　　苏晓翻来扶起越发清醒，看天色愈晚，却没有丝毫赫连寒的身影。忍不住地翻身而起，随意地批了件薄衫走向御书房，才走了几步脚步顿住，御书房内毫无烛光，很明显赫连寒不在。莫非去遗梦宫了？苏晓猜测着，正准备回屋，见静雅所住的房间烛光亮堂，眼珠子一转，敲开了她的房门。


☆、第六十回

　　静雅披着衣服开门，见到苏晓微微一愣,“颖婕妤有事找奴婢？”
　　点点头,苏晓不好意思地挠挠头，道,“皇上刚刚说去批改奏折，可御书房没有人，你可有看到她？”
　　静雅双眸一闪，语气平淡，“没有。奴婢也不知道皇上去了哪。”苏晓说了声谢谢，正要离开，静雅却叫住了她,意味深长道,“颖婕妤，皇上不擅于表达感情，什么事都喜欢藏在心里，如果她用错了方式，希望你能谅解她，这些年，她很不容易。”
　　苏晓一愣，微笑地点点头，对静雅说了声“谢谢”。
　　径自走回寝宫，猜测赫连寒该是跑遗梦宫去，心想自己以后还是不去为妙，免得遇到她，那可是十张嘴也说不清。突地听到有低语传来，苏晓顿住脚步，转了方向悄然靠近――
　　“皇上不在寝宫？她不是召了颖婕妤吗？”
　　“召是召了，不过只有颖婕妤一人在寝宫里。我刚刚可是亲耳听皇上对姑姑说‘摆驾惜兰宫’的。”
　　“原来皇上去兰妃那了，也难怪，要是我也选兰妃那样的可人儿...”
　　惜兰宫？很好！
　　“混蛋、王八蛋！叫我来侍寝又跑别人宫里，他妈的什么意思！当本姑娘是什么？玩物？想要就要想丢就丢！”苏晓愤怒地低吼，重重地走回寝宫，仿佛踩的不是地板，而是赫连寒。
　　看着空荡的床铺，想起两人的亲密，苏晓心中酸涩不已。烦躁地抓了抓头发，苏晓一屁股坐到床上，难过个毛线，人家不在乎她，她又何必为对方难过！
　　“赫连寒，你他妈的最好别让我看到你！”苏晓泄愤地冷哼，掀开被子正要躺回床上。
　　“让你看到又如何？”
　　手上顿住，苏晓眨眨眼，她幻听了吗？机械地转头，一个人影站在门前，烛光下，面容若隐若现，不是赫连寒是谁。来得正好！苏晓一把丢开被子，转身正想讥讽她几句泄泄愤，刚转过身，黑影便压了果然，苏晓还来不及开口，赫连寒的气息便窜了进来。
　　赫连寒直接缠上苏晓的舌，让她无从抗拒。抬首见苏晓眼露迷离，勾唇一笑，一路向下吻至她的光洁的颈脖。嗅着她的味道，赫连寒只觉得欲望上升，就是这个味道，专属于苏晓的气味。双手娴熟地解开苏晓的腰带，微凉的手探入衣服，抚上她光滑的后背。
　　苏晓背脊一直，微凉的触感
　　让理智恢复，迷离的目光恢复清明，一把抓住赫连寒动作的手，苏晓定定地对上她不满的视线，声音冷漠，“赫连寒，我不是泄欲工具。”
　　眼中的欲望被愤怒压去，赫连寒反手拽住她的手腕，“你说我是拿你泄欲？！”
　　“难道不是吗？”苏晓讥讽地挑眉，心里一阵抽痛，冷声道，“不爱我，别碰我。”她原本以为可以不在乎，可以像过去一样微笑地挥挥手，说拜拜，可是心口涌起的酸涩怎么也压不下。
　　“泄欲是吗？”赫连寒一手紧拽着苏晓的手，另一只手突地一把扯下她的腰带，对上苏晓放大的瞳孔笑得没有一丝温度，“苏晓，朕让你看看什么叫泄欲！”
　　“赫连寒，你他妈的要干嘛！”苏晓挣扎着，奈何力量根本抵不过她。
　　粗暴地用腰带把苏晓的双手束缚着绑在床头，赫连寒不理会她的怒骂嘶吼，挤入苏晓的两腿间，毫无温柔可言地撕碎苏晓的衣衫，仅留下一抹鹅黄肚兜。手指隔着布料夹着苏晓胸前的突起挤压，看着她紧咬着唇不敢开口，面容潮红地隐忍着。
　　赫连寒俯身，火热的唇覆上被冷落的可爱，隔着布料咬扯，引得苏晓发出压抑的轻喘。赫连寒却不放过她，空着的手下滑，探入苏晓腿间，也不前戏，直接探到深处，苏晓瞪大双目，控制不住地发出一声低叫，吐出破碎的话语，“赫连寒，别让我恨你...”第一次赫连寒是不知，但这一次，她绝对是故意。
　　“你就恨吧！”恨了就不会遗忘！赫连寒毫不留情地在苏晓身上留下自己的印记，刻着她的专属。苏晓死死咬着唇，忍着疼、忍着酥麻、忍着所有的感觉，闭上眼，不愿去看，不愿去想。
　　一次一次的索要，苏晓被动地承受着。赫连寒停下动作，随手扯过被她撕去的衣服擦拭手，目光冰冷地看着身下满是□痕迹的人，一把把衣服丢在地上，冷声道，“这才是泄欲工具。”
　　“赫连寒，你他妈就是一混蛋！”苏晓微微睁开眼，深深地吸了一口气，阴冷道，“赫连寒，你给我听着，今天的痛总有一天我会让你双倍还来！还有，本姑娘他妈的不要你！”
　　听到最后的三个字赫连寒面容一沉，突地伸手捏住苏晓的下颌，迫使她看着自己，压低声音冷沉道，“苏晓，朕不管你是谁，也不管你要做什么，但只要朕活着的一天，你休想逃离朕！”
　　“你――”混蛋！来不及骂出，激动下晕眩袭来，苏晓只
　　觉得眼前一黑，人已经向后倒去。
　　赫连寒见她突地闭眼向后倒去只以为她是假装，突地感觉到和她相触的肌肤传来异常的温度，急忙伸手覆上苏晓的头，面容一沉，转而伸手探上苏晓的脉搏，脸上的冰冷瞬间被惊慌取代，急急地解去她手上的束缚，抱起用被子裹好的人就冲进静雅的房间。
　　房门突地被踹开，巨大的响动惊得静雅从睡梦中清醒。
　　“快，救她！”赫连寒急切道，往日无波的脸上是静雅少见的慌乱。
　　静雅眉头一沉，急忙起身，让赫连寒把苏晓放置在床，掀开被子见到苏晓满身的痕迹顿时愣住。
　　“是朕的。”赫连寒面色难看道，眼中满是悔恨，“朕气她骗我，气她的话...静雅，你一定要救她！”如果她知道会变成这样，即使再生气，也不会如此待她。想起苏晓的那句‘恨’，赫连寒更是后悔自己的冲动。明明对他人都可以冷静处之，为何事情一遇到苏晓，她便失了理性？！
　　把着苏晓的脉搏，静雅面容一沉，起身翻开苏晓的眼睑检查她的瞳色，面色愈发沉重，松开手，急忙从腰间掏出一卷针灸，一手拉直苏晓的手臂并打开她的手掌朝上，另一只手抽出一根银针从苏晓太渊穴直上7寸处刺入。片刻取出，果不出她所料，转向赫连寒沉声道，“银针化黑，是中毒之迹。”
　　“是什么毒？能解吗？”
　　“三虫三草。是蝮蛇、蜘蛛、蜈蚣三种毒虫加之断肠草、黑心莲和沾了瘴毒的桃花熔粉而成的毒药，中毒后身体会出现头晕、发热、嗜睡的症状，毒性分批攻入五脏六腑，直至身亡。”顿了顿，静雅很是不解，“但很奇怪，颖婕妤虽是中了此毒，但这毒却仿佛被什么阻挡般停留在她的五脏六腑外。”
　　“被阻在五脏六腑外？”赫连寒眉头微动，目光深深地看向床上之人。
　　“恩。”静雅微微颌首，一边寻着药物一边解释，“此毒若是攻入五脏便是神仙都救不了，颖婕妤中毒多时，如一般人早已侵蚀五脏，无力回天。”
　　“也就是说她有的救？”赫连寒心下一喜。
　　静雅微微颌首，也庆幸皇宫奇药具备，否则就算是挡在五脏六腑外，时日过长也会致命。径自取出牛黄血竭丹和玉龙苏合散让赫连寒喂着苏晓服下，静雅再用针灸剌入涌泉、鸠尾等穴。
　　一个时辰后，苏晓的热渐渐褪去，脉搏也渐渐恢复正常
　　，只是人还是未醒来。
　　抽出最后一根银针，静雅微微一笑，转向赫连寒吩咐道，“她毒性刚解，身子很虚弱，尤其这一个月内晕眩和发热的症状会频繁发生，需要好好调养。”见赫连寒微微颌首，静雅干咳一声，尴尬补充，“那种事，这段时间还是少做为妙，尤其像今晚...”
　　赫连寒面上一红，低低地‘嗯’了一声，轻柔地抱起昏睡的人放回自己寝宫的床榻上。盯着苏晓的脸，赫连寒伸手拨开她额前碎发，一声低叹，俯身在她的眼睑落下轻柔的一吻，往日冰洁的瞳仁是苏晓从未见过的温柔，只可惜，昏睡的人看不见。
　　苏晓醒来的时候赫连寒已经上了早朝，苏晓撑着身子想要起身，这才发觉身体虚弱的很，根本使不上力气。只以为是赫连寒残暴所致，在心里把赫连寒骂了一通。
　　“娘娘醒了？”静雅走了进来，见她靠着窗脸色苍白，扶她躺好，微笑道，“皇上吩咐娘娘好好歇息，有什么事叫奴婢便好。”
　　“我要回今夕宫。”苏晓说道，直觉不想见到赫连寒。
　　“娘娘，皇上已经下了旨，娘娘这一个月都在华阳宫侍候，太后那边的礼节也免了。”
　　“什么？！”苏晓惊叫，拽着拳头闷声道，“赫连寒那混蛋到底想怎样！要像昨晚那样一个月，我非被做死！”
　　“娘娘在说什么？”静雅看她一个嘀咕着，不解问道。
　　闻言苏晓脸上一红，“没、没什么。”心里盘算着身体一好，就换回自己真实面貌出宫！昨晚赫连寒的所为反而让她彻底想通，她不是苏晓，也不是什么公主，她是苏小小，这具身体现在的主人，管她什么身份什么任务，全都和她苏小小无关！至于赫连寒...就当自己被狗咬了！而且还是京巴！      
　　作者有话要说：二更为礼，祝大家平安夜快乐，圣诞快乐~


☆、第六十一回

　　赫连寒回宫时，已是午时,推开宫门,淡淡的熏香窜入鼻息，软榻上,苏晓单手撑着脑袋，一手拿着书卷，正打着盹，黄色的锦被盖在她身上，衬着一张小脸尤为苍白。负责照顾苏晓的静雅一看她回来，张嘴正要请安，便被赫连寒举手拦住。
　　静雅会意地颌首,跟着她走出寝宫,这才微微躬身，“皇上。”
　　“嗯。”赫连寒额首，蹙眉道，“她身体如何？”
　　“头晕、嗜睡加之气血虚弱。”顿了顿，“刚刚正看着书，不自觉又睡了过去。”
　　赫连寒眉目微沉，吩咐静雅去准备膳食，径自推开宫门走到塌前。卷翘的睫毛打下一层浅浅的光影落在眼睑上，此刻的苏晓平静而安详。怜惜地伸手想要抚上她的脸，脑海中却突地闪现苏晓愤怒的眼，半空中的手握了握，最终还是收回，正要转身离开――
　　“你回来了。”苏晓轻缓的声音传来，少了往日的朝气澎湃，软绵绵的没有气力。天知道苏晓有多讨厌如此的自己，想要骂上赫连寒一顿，都没有气力。
　　赫连寒微微侧头，“你醒了。”淡淡的口气，听不出情绪。
　　苏晓皱了皱眉，半撑起身子，些许的动作已是让她轻喘，抬手想要按住发晕的头，手中的书卷落地，发出一声轻响，苏晓这才想起自己刚刚正看着书，不知何时竟睡去，隐约察觉有人影，这才睁开眼，便看到赫连寒的背影。
　　赫连寒看她脸色难看，蹙眉道，“你需要休息。”
　　“我怎么了？”苏晓问道，目光定定地看着她，晨起她只以为是昨晚累到没有多想，但休息多时还是不见好转，全身更是使不上一丝气力，绝对不是累到如此简单。
　　“你很好。”赫连寒沉声，凤眼微挑，“朕不会让你有事的。”
　　“呵，你不会让我有事？”想起昨夜重重，从未有过的屈辱感刺激着她，苏晓毫不客气地还唇嗤笑道，“让我有事的只有你！”
　　赫连寒睛光一寒，走至苏晓面前，双眼森冷地直视她的双目，“苏晓，朕已经对你够好了！”
　　“好？呵呵，原来皇上对人好的方式是喜欢用强的啊！”讥讽地斜视赫连寒，连正眼都不愿给她，苏晓咬牙道，“赫连寒，你对我做的事，迟早有一天我会让你加倍还回来！”
　　赫连寒却不答她，而是双眸深深地看着她，久久不语，半天才有了声音，听不出心情，“
　　你当真恨朕？”
　　苏晓微微一愣，转而记起昨日自己对她的警告，冷冷一笑，启唇只有无情，“恨。”
　　“那就恨吧。”赫连寒撇撇嘴，挑眉对上苏晓惊诧的视线，勾起嘴角，似笑非笑。
　　苏晓看着如此的她，只觉得背部发凉，转开视线，闷声道，“我要回今夕宫。”
　　“朕不允许。”赫连寒直接拒绝。
　　猛地抬头怒视赫连寒，“你他妈还想怎样？我都被你害成这副德性了，你非要整死我啊。”明明是愤怒不已的话，偏偏失了气力，吐出的声音软弱无力。
　　赫连寒皱了皱眉，漠然转身要走。
　　“你给我站住！”苏晓用尽气力地叫道，起身就要去追――
　　“嘭”地一声惊动正踏出宫门的人，赫连寒急忙转头，却见苏晓跌坐在地，狼狈不堪。再不多想急忙上前，也不顾苏晓厌恶的目光和抗拒一把把她拦腰抱起，轻柔地放置床上，生气道，“你还要不要命！跌伤了这么办？”
　　苏晓被她这一骂反而愣住，又觉得委屈，心下酸涩，脸上却是倔强，伸手去推赫连寒，“你管我作甚，赫连寒，你有病啊，一下子对我那么坏，一下子又对我好，你是想玩死我啊，做人不带你这样的！”说罢，又是一阵喘息。
　　抿了抿唇，赫连寒僵硬着手未她顺背，待她回过气力，硬声道，“这个月，朕不会碰你的。”
　　双目澄圆地瞪着赫连寒，只以为赫连寒已然厌倦自己，半天苏晓才找到自己的声音，涩然的让她自己都觉得陌生，“既然不碰我，那就放我走。”
　　“苏晓！”赫连寒一听她坚持要走，顿时火气，狠声道，“朕已经为你降低身份，你还想如何？是要朕的性命还是朕的皇位！”
　　“好一个降低身份，”苏晓冷哼，单眼轻挑，“本小姐不需要！”
　　狠狠地捏上苏晓的下颌，迫使她直视自己，赫连寒的脸上只有冰冷，声音更是如同冰窖一般，“苏晓，不要挑战朕的耐性，朕不管你到皇宫的目的是什么，除非你杀了朕，否则，休想让朕放开你！”说罢，不等苏晓反应，松开手，大步迈出寝宫。
　　“赫连寒，不爱我就给我滚远点！你这样算什么啊！”对着空荡的门口怒骂，平静下来，苏晓愣愣地看着赫连寒离开的方向，伸手按住心口的位置，低声自语，“好奇怪？怎么...空空的？”这种感
　　觉，苏晓从未有过，即使是曾经的那些分手，最多的只觉得烦闷，但很快便恢复正常，可是现在...心脏掏空的感觉，让她突然害怕了。
　　“赫连寒，你他妈的不是人！”苏晓低骂，狠狠地擦去脸颊的水渍，心下更是不爽十分。她根本看不透赫连寒的心！
　　“娘娘，用膳了。”片刻，静雅端来清粥喂她。
　　任她喂完，苏晓这才发觉唇舌带着浅浅苦涩，蹙眉道，“怎有药味？”
　　静雅放下手中碗筷，轻笑道，“这是药粥，自然有药味。”
　　“药粥？”苏晓微愣，再想起自己的身体突变，急声问道，“静雅，我为何要喝药粥？还有我这身体到底怎么回事？”
　　“娘娘，药粥只是为你补养气血，至于你的身体，过段时间便可康复。”静雅柔声道，故意避开她中毒的事。赫连寒有吩咐，这件事，不能告诉苏晓，以免打草惊蛇！
　　“静雅，你在回避什么？”苏晓微微眯眼，想到什么可能地猜道，“是不是赫连寒让你在我食物中下了药，让我没有气力对付她！”
　　“娘娘，你当真这么想的？”静雅问道，见她眼中清亮，如是这般想，再忆起赫连寒为她的一切，只觉得心寒，摇头失望地看着苏晓，“奴婢原以为娘娘是真心待皇上的，现在看来，奴婢当真看错你了。”顿了顿，冷了声音，“皇上待娘娘的好奴婢看在眼里，望娘娘好好珍惜！”说罢，丢下一脸莫名的苏晓。
　　苏晓眨眨眼，靠入软榻，静雅的意思是...她错怪了赫连寒？那这身体的虚弱，还有那药粥作何解释？为什么不能和她说个清楚？想起昨日到今日的种种，苏晓越发觉得烦闷。
　　“娘娘？”望亭和着怡青的声音传来，接着便是宫门被推开。
　　看着熟悉的面庞出现，苏晓惊喜道，“你们怎么来了？”
　　“皇上特意下旨让奴婢和怡青才华阳宫侍候娘娘。”望亭说着，眨眼调侃道，“皇上待娘娘好生特别，宫里人都羡煞的紧。”
　　苏晓神色一震，想起静雅的责骂，心里有些不安。
　　看出苏晓的神情不对，望亭和着怡青互看一眼，皆是莫名，目光投向苏晓，这才发觉她面色不对，急忙迎了过去，同是关心，“娘娘这是怎么了？脸色如此难看。”
　　“有些头晕，许是染了风寒吧。”苏晓借口道，赫连寒不说，她自己也不
　　知真实。
　　闻言，怡青面色微变，“娘娘是从何时开始感觉不适的？”
　　“不知道。”苏晓无奈地耸耸肩，闷声道，“一觉醒来便成这幅模样了，怎么？你知道是怎么回事吗？”
　　“奴婢只是问问。”怡青急忙低首，睫毛不停地颤抖，顿了顿，才道，“不过从症状上看，该是如娘娘所言染了风寒。”声音艰涩地可疑。
　　苏晓双眼微眯，看怡青的眼色愈沉，总觉得她有些不对劲，在把目光投向她身侧的望亭，惊疑发现望亭也是怀疑着目光看着怡青。心下一转，微笑道，“怡青、望亭，扶我出去走走吧，躺了一日，闷的很。”
　　“是。”两人齐齐躬身，一左一右小心扶着苏晓。
　　已是九月天，夏日渐去，秋日露了些意思，绿叶的边缘发着红黄，太阳照耀下，乍一看去，还以为被镀了金边，泛着亮。
　　在宫中转了许久，目光不自觉地寻找某人的身影，人便是如此，嘴上说着不想见不愿见，但管不住眼，更管不住自己的心。“坐这休息会吧。”苏晓微微喘息道，让望亭、怡青扶着坐在院中亭子里，看着宫人来回在院中走动，独独没有那抹明黄身影，咬咬唇，苏晓只觉得烦躁，见静雅走过，眼前一亮，便是开口，“静雅。”
　　静雅侧目，扫了眼她，抿抿唇，还是走了过来，微微躬身，“颖婕妤有事吩咐？”语气恢复了过去的淡漠，不复亲切。
　　苏晓一愣，见静雅目露不耐，吩咐望亭和怡青退开，这才问道。“皇上呢？怎么久久不见她人影？”
　　“颖婕妤寻皇上可有事？”静雅挑眉，用只有自己和苏晓听得见的声音讥讽道，“该不会颖婕妤打算亲自质问皇上？”
　　静雅语气中的不满苏晓哪里听不出，咬着唇，半天才道，“静雅，有些事我不知如何告诉你，但我可以发誓，我对赫连寒从未假意过，只是这一次...”
　　“娘娘不愿说便罢了。”静雅皱眉道，语气微缓，“静雅不是不懂事理之人，只是奴婢从小便随在皇上身边，看不得皇上受一丝委屈，一时气极冒犯了娘娘。但有一事，奴婢还是想告知娘娘，皇上不擅表达感情，如若娘娘愿意信奴婢，便不要再怀疑皇上，伤她的心。”
　　“可――”
　　“奴婢话已至此。”微微躬身，静雅便要退下，想起什么的顿了脚步，回答她的问题，“兰妃旧病复发，皇
　　上去惜兰宫看她去了。”
　　呼吸顿滞，苏晓看她渐步离开，桌上的拳头微微收紧。


☆、第六十二回

　　新凌十年，凌国,遗梦宫。
　　碧水盈光,梦妃坐至湖边石盘，赏着湖中白莲,眼中遥远。她的怀中，是一陶瓷般的男娃娃，身着华贵白绸、容貌却和梦妃相似的紧，即使是男儿打扮也不掩精致五官，这孩童便是八岁时的赫连寒。
　　看着水面倒映的自己同母妃，赫连寒皱了皱小巧的眉头，“母妃,为什么寒儿总要扮成这幅模样？寒儿也想像母妃一样穿裙戴簪。”仰着头稚气地问着把她抱在怀中的母妃,清澈的眼中满是不明。
　　闻言，梦妃这才收回视线，妩媚的双眸投向赫连寒，多了丝温柔，伸手抚上赫连寒可爱的脑袋，语气却是坚定，“因为母妃的寒儿未来是要当皇帝的。”
　　“哦。”低低地应了声，稚嫩的脸上还是不解，顿了片刻忍不住问道，“母妃，为什么只有扮作男儿寒儿才可当皇帝？女儿身就不行吗？”
　　眼中划过一丝犹豫，双手按着赫连寒薄瘦的双肩，柔而坚定，“只有扮作男儿才可当皇帝，如若被人发觉寒儿是女儿身，寒儿不但做不了皇帝，母妃还会因此丧命。”
　　“寒儿不要母妃死。”清澈的双瞳满是惶恐，展开双臂抱住身前的母妃，抬头看着她，小小的凤眼中闪烁着坚定，“寒儿不会让母妃死的！”
　　狭长的双眸闪烁着感动，梦妃抱紧怀中的孩子，赫连寒看不见的眼中是泪光闪烁下的挣扎。片刻，靠在赫连寒耳边的唇一张一合，她说，“寒儿，记得，你是男儿，你是凌国未来的君王！”
　　赫连寒的凤眼渐渐放大，最终，坚定地点头。
　　新凌十七年，遗梦宫。
　　秋日，凌帝偶感风寒，本是无事，众人也未在意，谁知三日后，凌帝突在殿上昏迷，太医诊治，说是风寒引起战时旧伤，侵了脾肺。赫连寒问及太医情况，太医摇头建言‘皇上时日不多，三王爷好生陪伴’。闻言，赫连寒当场呆住，想到往日疼爱自己的父皇要离去，心下顿慌地寻梦妃而来。
　　“母妃，母妃？”推开宫门，得不到梦妃的回应，赫连寒越发着急。
　　突地门外响动，赫连寒急忙迎出，见是梦妃，脸上一喜，扑上去便抱住她，隐忍的泪水流出，“母妃，太医说父皇时日不多，寒儿害怕，寒儿舍不得父皇...”
　　谁知，回应她的却是梦妃的淡漠，伸手推开怀中哭泣的赫连寒，梦妃重重地擦去她的泪水，语气冷硬，“寒儿，你忘了
　　吗，你是男儿，是未来的君王，怎能随意落泪？！”
　　“母妃...”赫连寒低低地叫道，不懂她的冰冷。往日她在外边装作男儿，回到遗梦宫便不再伪装，可此刻...
　　见她眼中迷茫和悲伤，梦妃这才晃过神，自己竟把怒气发在她身上，闭了闭眼，歉意道，“寒儿，对不起，母妃...”
　　赫连寒怎会看不出她眼中的悲凉，发觉不对地拉住她的手，焦急道，“是父皇出事了吗？”
　　“梦儿，朕知自己时日不多...”
　　“梦儿，有你在，朕恐寒儿将来皇位不稳啊。”
　　“梦儿...”
　　愣愣地看着赫连寒许久，想起往日宠爱自己的人说出的残忍话语，梦妃往日妩媚的眼眸失了光彩，“最是无情帝王爱，寒儿。”低低地一声自嘲悲泣，梦妃展开手臂紧紧抱住疑惑不清的赫连寒。不等赫连寒反应，猛地伸手推开她，偏开头话语冷硬，“去吧，去看看你父皇，他快不行了。”
　　闻言，赫连寒全身一震，急忙冲向华阳宫。
　　几日暴瘦的凌帝躺在榻上，见是她，浑浊的眼中闪烁光亮，让她喂自己用食，看着赫连寒的目光唯有慈爱。
　　宫外脚步凌乱，宫人急急跑入，话语竟是悲痛――
　　“皇上，梦妃薨了。”
　　闻言，凌帝浑浊的双目一瞬间的失神，片刻扬扬手，示意宫人退下。赫连寒全身失了气力般，脑袋更是一片空白，呆愣着望着凌帝，“父皇，母妃死了？怎么可能，儿臣刚刚还见得她，是她让儿臣见你来的！”直直地盯着凌帝，见他沉默不语，见他没有激动，赫连寒的心在那一刻冰寒，明白什么地问道，“父皇，你早知母妃此刻会死，对吗？”
　　凌帝望着她，浑浊的双眼微微泛红，片刻却是一句，“寒儿，朕对不住你，这大凌的江山，就交托给你了。”话语刚闭，不等赫连寒反应，双瞳瞪大，气脉已是耗尽。
　　是夜，赫连寒独坐遗梦宫，宫内，是梦妃冰冷的尸体。望着天上皓月，赫连寒依稀记得母妃陪着她一同赏月的时光，这才发觉可贵的很。
　　“主子（皇兄）。”静雅、赫连夜焰同时而来，相视而望。
　　“她在里面，去见她最后一面吧。”赫连寒微微叹息，眼中酸涩不已，心下更是疼痛万分，却偏偏无泪。
　　两人丝
　　毫未动，对上赫连寒不解的视线，夜焰对静雅微微颌首，静雅拿出一封信交在赫连寒手中，沉声道，“主人死前交托给奴婢的，说是主子看完此信件便明了所有。”说罢，留给赫连寒一片清净。
　　赫连寒愣愣地看着手中信件，‘吾女寒儿亲启’的字样，分明是梦妃的笔迹。颤抖着手打开信件――
　　寒儿：
　　母妃的孩儿，当你见到此信时，母妃已离开人世...母妃本是北国公主，可惜造物弄人...幸得你父皇恩宠...你父皇恐我夺权侵他江山，为保你皇位，母妃只有先走一步...寒儿定要保住这江山...他日重复北国山河，便是遂母妃之大愿...静雅、夜焰自幼同你长大，又是母妃亲手带大...寒儿，当母妃对不住你，忘了女儿身...
　　心下震荡莫过于悲痛，素手紧紧拽着梦妃留下的信件，内力汇集手心，信件碎去，张开手，随风而去。那日后，赫连寒不再有笑，那日后，赫连寒忘了女儿身。
　　“皇上？”低柔地叫了声失神的人，兰伊又是一阵咳嗽。
　　从回忆中回神，赫连寒眉头微蹙，伸手缓着她的背，关心道，“可有好些？”
　　微微颌首，咳得泪水在目的双眸深情地望着赫连寒，半天才是开口，“昨夜是兰儿不好，以后不会了。”
　　赫连寒微震，看她片刻，叹息道，“兰儿，你何须如此，是朕对不住你。”
　　兰伊悲凉地微笑，言语只有自卑，“臣妾这残损之躯，莫不是皇上，早就不在世上，皇上没有对不住臣妾，是臣妾一直不知足地妄图更多。”
　　赫连寒伸出手，想说些什么，却发现无语可言，半天唯有放下，只有无奈，“好生养病，朕会来看你。”迈步离开，知道身后必是兰伊痴迷的眼，赫连寒未有一丝转目，只怕给她一丝希望，便是添她多许悲伤。
　　步入华阳宫，远远地便看着苏晓坐至亭中，不知想着什么，赫连寒迈步正要走近，脑海中浮起苏晓愤恨的眼，脚下一顿，最终脚步一转，向御书房去。亭中，苏晓正好侧目，只见一抹明黄消失在拐角，愣了愣，却是偏开视线，和着望亭、怡青如常说笑。
　　是夜，颐华宫。
　　安静，平稳的呼吸声和压抑的呼吸声此起彼伏，座上之人单眼斜挑，看着跪在下方颤抖的人，嘴角的笑容瞬间消去，手掌重重地拍在桌上，惊得跪立之人全身一震，惧怕地更低
　　垂头一分。
　　宁妍欣高抬着下颌，起身走至怡青跟前，尖长的指甲划过怡青的脸颊，猛地用力掐住她的双颌，迫使她面对自己，“为什么苏晓还活着？你是不是根本没给她下毒！”
　　“奴婢不敢！”怡青眼中全是害怕，急忙解释道，“颖婕妤虽是活命，但据奴婢今日所看，她已有中毒之迹。”
　　“已有中毒之迹！这三虫三草可是天下剧毒之一，如果你当真是按着本宫的吩咐，她苏晓哪有可能还有命在！说！你是不是偷偷地给她减了毒量？”宁妍欣阴沉地质问，本想着苏晓死期该是到了，谁知今日向太后请安，得到的却是皇上恩宠一月的消息！让她如何不气不恼！愤怒地把怡青摔在地上，宁妍欣坐回高位，居高临下地看着底下狼狈的女子，似笑非笑，“怡青，你莫不是忘了你那瞎了眼的娘亲了？”
　　“娘娘不要，是奴婢办事不力，和奴婢的娘亲无关啊！”怡青不停磕头，眼中除了惶恐更多的是对家中老母的担忧。
　　“既是如此，本宫给你一次赎过的机会。”宁妍欣笑了笑，一包药粉丢在怡青跟前，“把这药粉全下到苏晓碗中，否则，便是让你娘亲吞去！”阴狠威胁，宁妍欣甩袖而去。
　　独留下的怡青跌坐在地，愣愣地看着地上的药包，自嘲地笑笑，呆傻地捡起塞入袖中，悄然离开颐华宫。


☆、第六十三回

　　清晨，第一抹阳光刚刚洒下,宫人们纷纷忙碌起来,侍候自家主子。
　　“娘娘该是醒了，我先去侍候娘娘梳洗,你去把药粥拿来。”望亭吩咐着怡青，便踩着碎步向苏晓的寝宫去。
　　怡青看着她走远，目光有些傻，伸手摸入怀中揣着的药包，另一只手暗暗抓紧，转身向御膳房去。
　　苏晓迷迷糊糊地醒来，身子依旧软得很,不过较之昨日算是好些。伸伸无力的肩肘,心下又是烦躁，昨夜赫连寒未曾出现，给她减了不少烦恼，可偏偏犯贱似地，说了不想见那人，真不见了，又别扭的很。这种感觉，坏透了。苏晓极其讨厌这般的自己，更讨厌这种感觉。
　　“娘娘醒了？”望亭推门而入，见她躺在床边不知正思索着什么，微笑地走近为她梳洗。
　　“怡青人呢？”苏晓问道，眉眼微挑。
　　望亭手上一顿，随即浅笑回道，“给娘娘拿粥去了。”
　　苏晓颌首，想起昨日她的异样，眼底深了一分，目光看向望亭，沉了沉，任她为自己梳洗。片刻，怡青果然端着药粥缓缓而来，见了苏晓脚步一滞，扯起一丝笑容，“娘娘。”
　　“恩，你喂我吧。”苏晓突地开口道，目光直直地盯着怡青。
　　怡青顿在原地，低垂着头不敢去看苏晓，看着手中的碗，脑海中想起年迈的母亲，暗咬唇角，抬首走近，“有些烫，娘娘慢些喝。”说着，汤勺舀起浓稠的药粥缓缓伸向苏晓。
　　“你当真要我喝？”苏晓微微抬眉，似笑非笑。怡青愕然抬首，看着她嘴角的笑，心下一震，心虚地急忙低下头。望亭瞳仁微闪地看着两人，偏开头，袖中的手捏紧衣角。
　　“娘娘，这药粥对您的身体好...”
　　“那便喝吧。”苏晓勾唇一笑，双目澈亮。
　　怡青愣愣地看着她，颤抖着手把药粥递向她，一步步地靠近――
　　“住手。”静雅走入，对上怡青投来的惊愕视线，语气淡漠，“来人，把怡青抓起来！”
　　苏晓低垂下眼，心中一片了然，果然。
　　两名宫人上前压住处在惊诧中久久不动的怡青，粥碗落地，淡淡的药味弥漫在空气中，闻之苦涩。怡青任由被压制，不出声不动弹，低垂着头，看不明她在想些什么。静雅迈步走到她身边，自袖中拿出一枚银针，挽起裙摆，蹲身把银针插入废粥之中，片刻，抽离高举在光亮处，银白已是化黑。
　　“怡青，你可有话要说？”静雅开口，声音只有冷沉。
　　“奴婢无话可说。”怡青说着，微微抬首，看向苏晓，“娘娘，对不起。”
　　苏晓
　　偏头不语，扯扯嘴，只觉得讽刺地很。如果对不起能解决问题，那这世界就真是和平了。
　　“怡青，我给你一次机会，是谁指使你害颖婕妤的？”静雅压低了声音道，往日平静柔和的面容在此刻气势尽显。
　　“无人指使，是奴婢自己。”怡青低囔道。
　　闻言，静雅瞳光愈甚，扫过望亭微微颌首。望亭点头回应，走到怡青面前，低声私语，“怡青，我知道你不可能害娘娘的，究竟怎么回事？是谁指使你干的？只要招供，皇上和娘娘一定会放过你的。”
　　怡青只是微微抬头，看着她，只是摇头。
　　“放开她。”苏晓低声道，不知何时扶着床栏站起，面色冷漠。
　　静雅微愣，片刻抬颌示意两名宫人放开。苏晓淡扫过她，转而目光投向怡青，一步步地走近，面对面道，“怡青，本宫待你不好吗？”
　　“娘娘待奴婢很好。”怡青咬唇，鼓起勇气看着苏晓，眼中含着清泪，话语却是对着苏晓身后的望亭，“谢谢你望亭，和你一同服侍娘娘的日子是怡青在宫中最快乐的时光。”说着，突地靠近苏晓耳边留下一句低语，猛地抽出匕首，静雅一惊，手入袖袍一甩，几根银针便直直向怡青而去。
　　怡青微微一笑，“娘娘，对不起。”刀锋一转，却是对向自己。
　　“不要！”苏晓低呼，伸手去拦她的手，奈何手上无力，眼睁睁地看着怡青的手擦过自己的手刺入腹部，于此同时，三根银针稳稳刺入怡青颈部，瞳孔放大，怡青缓缓倒去。
　　低头看着自己的手，上面星星点点的是怡青的血。无奈地一声叹息，在众人担忧的目光下缓缓走到梳洗用的盆边，慢条斯理地洗去手上鲜血，只留下淡淡的一句“好好葬了她”便径自走向屏风后，招了望亭为她更衣。
　　静雅看着她的背影，再扫过地上尸首，“把尸体抬走...好生埋葬。”
　　闻言，苏晓脚步一滞，身影掩埋在屏风后。
　　苏晓更衣出来时，静雅他们已然离去，平静的宫殿整洁干净，一丝血迹也未留下。转头看着至始至终低垂着头不语的望亭，“一直都怀疑你们是被特意派到我身边的，今日才知，你竟是皇上的人。”苏晓低笑，不等望亭回应，径自回床，声音只剩淡漠，“本宫乏了，你退下吧。”
　　望亭一愣，咬咬唇，躬身退下。
　　躺在床上，苏晓看着床顶――
　　“娘娘，小心皇后。”
　　怡青的那声低语在耳边响起，苏晓闭了闭眼，再睁开，杀意尽显。人不犯我我不犯人，人若犯我，我加倍还之！
　　颐华宫
　　“什么，怡青死了？”皇后‘噔’地站起，双目澄圆。
　　连曦颌首，低声说明，“小得子听华阳宫当差的说，怡青下药时被静雅碰见，逼问不答，趁静雅不备自尽的。”
　　“算她识相！”皇后稍稍缓过，高提的心放下，落座回位，端起一杯茶水饮尽，对着连曦吩咐道，“给她那瞎眼的娘亲送些银两，就当赏她忠心。”
　　一月转瞬即逝，期间除了凤仪不时来探望，再无人来访。就连赫连寒也同消失般未有出现，苏晓几乎有了错觉，这不是赫连寒的寝宫，而是她的。再说凤仪，一旦得空便往华阳宫跑，苏晓正好闲的无事，见她便言语戏弄，直弄得凤仪哪次不是兴冲冲地来气呼呼地走，第二日却又准如时出现。
　　“我说公主，你怎么又来了？”房门如时被推开，苏晓揶揄道。往日高傲的回应不复，反倒是低低的哭声，苏晓惊愕侧目，只见凤仪站立门边，一双眼通红的像极了她所绣兔子的眼睛，骄傲的脸上只有委屈。苏晓急忙起身迎去，还来不及开口，凤仪先扑进她怀中，抱着她就是痛哭出声，泪水透入，肩上冰凉一片。
　　苏晓全身僵硬，根本不知如何安慰。半天见她哭势不减反增，哭丧着脸，僵着手抚上她的背，有一下每一下地轻拍，生怕拍疼了她，“好了好了，乖啊，不哭...”
　　这不说还好，苏晓一开口，凤仪更是放声大哭，鼻涕眼泪全望苏晓衣上去。
　　“拜托你别哭了，再哭我都要哭了。”苏晓欲哭无泪道，古有孟姜女哭倒长城，今有凤仪公主哭哭苏晓啊。
　　“本公主都难过死了，你还不让我哭！”凤仪一把推开她，泪水越擦越多。
　　“好好，我错了还不行。”苏晓举手投降，伸出手指戳了戳她，“先别哭了，倒是说说发生什么事了？该不会又是你母后...”
　　“别和本公主提她，本公主没有这样的母后！”凤仪红着眼红着鼻子高囔。
　　果真和太后有关，苏晓暗想。见她哭声渐止，低笑她爱哭鬼，便拉着她到桌边坐下，倒了茶水，难得没有笑话她地低声问道，“她又让你夺皇位了？”
　　“是这还好，我不理她便是。”凤仪闷声道，两手抱着茶杯，盯着茶水又要落泪，半天才低语，“她要把我许给大将军之子。”
　　“那不是挺好的。”苏晓想也没想地耸肩道。
　　“哪好了？本公主又不喜欢他！”见苏晓一脸无所谓凤仪更是恼怒。
　　闻言苏晓眼睛一亮，凑近脑袋嬉笑道，“怎么，凤仪有喜欢的人？来来，告诉我，我帮你参谋参谋。”
　　凤仪一
　　愣，垂下头，转着手中的杯子嘟囔道，“本公主才没有喜欢的人。”
　　“小屁孩。”苏晓笑话地摸了摸她的脑袋，“好了，不逗你，你母后为何突然要把你许给大将军之子？”
　　趴在桌上，头顶上方苏晓的手有一下没一下的抚摸，却让她莫名的窝心，想起谨德坚决的话，把脸埋入手心中，低泣地闷声道，“还能为何，定是为了拉拢大将军。”扬起头，无助地看着苏晓，“颖儿，我是她女儿，不是礼物...”
　　苏晓心下一软，拿着手绢为她拭泪，“再哭都成丑八怪了。”
　　“你还笑我！”
　　“不笑，我不笑。”苏晓摊手，片刻凑到她耳边低语几句，坏笑地问道，“如何？”
　　凤仪兔子般的眼睛一亮，“真的可以？”
　　苏晓眨眨眼，“信我不？”
　　“信！”凤仪眯眼笑起，“颖儿，你真好。”张手突地扑向苏晓。
　　苏晓一时不及，脚下不稳地向后跌去。
　　“嘭”地一声，两人跌躺在地――
　　“该死，你扑之前先说声啊...”苏晓痛苦叫道，只觉屁股都成了两瓣。
　　凤仪撑起身子，看着被她压在身下的苏晓，一脸尴尬，还来不及说些什么，宫门却在此刻被推开，两人同时抬头，却见赫连寒站立门前，愕然地看着她们，片刻，愕然化作愤怒。
　　苏晓举起手对赫连寒招了招，讪笑道，“嗨，好巧。”      
　　作者有话要说：欲知后事，请待下章――溜宫的前奏（明天见^^）


☆、第六十四回

　　“你们两个...起来！”赫连寒冷声道，目光死死地盯着苏晓,忍了一月,只怕她见了自己生气影响身体，每每在她熟睡时分才敢靠近。本想着她今日该是全好,也不怕她见自己生气，谁知一推开门，竟见到如此场景，顿起一股酸气。
　　凤仪急忙从苏晓身上起来，还不忘牵苏晓一把，低垂着头站在苏晓身旁一副坐立不安的模样。苏晓揉着发疼的屁股，抬首正想着和赫连寒解释,但看她眼中愤怒,双目一转，突地“哎哟”一声，单手扶着头，身子一歪，顺势搭在凤仪肩上，凤仪只以为她身体不适，小心地扶稳她，紧张道，“怎么了？又不舒服了吗？”
　　“嗯，有点晕。”苏晓虚弱道，头靠着凤仪的肩，眼睛却是挑衅地望着赫连寒，笑得好不得意。
　　赫连寒看她身子一歪，心下一跳，见她扶着凤仪这才缓了口气，正想出口关心，却见苏晓如此面容，再看她靠在凤仪好不亲密，心中更是火烧一片。
　　“凤仪，你先回宫，朕有事和颖婕妤谈。”
　　凤仪看看她，又看看苏晓，这才发觉两人气氛不对，小心地把苏晓扶到椅前坐下，吩咐她好生注意身体，这才向赫连寒告退离开。
　　凤仪一走，苏晓哪里还有一丝病态，单手撑着下颌，翘起二郎腿，另一手玩弄着杯子，“有事快说，没事滚蛋。”单眼斜挑地看着赫连寒，丝毫好脸色没有。
　　“你――”赫连寒面上一怒，却止住声音走至苏晓身前，面容微蹙，偏开眼半天别扭道，“身体可有完全恢复？”
　　“完全恢复又怎样？你又想像上次那样再强占一次？”苏晓挑眉冷笑，眼中满是讥讽。
　　赫连寒拳头一握，当日只想苏晓欺她，鬼迷心窍地强行占有，事后她并非没有后悔，但一想到苏晓欺瞒之事，还是心结难解，再加之帝王的尊严，一句歉意硬是憋在嘴中说不出来。
　　苏晓看她眼中挣扎，偏开眼不再去看，害怕自己控制不住地心软。这一月的清静让她想清了很多，她确实对赫连寒有情，赫连寒也或许对她有意，但两人在一起着实不适，苏晓想给赫连寒快乐，让她打开心结，可赫连寒紧闭的心不给她机会，冷得她心寒。苏晓讨厌那种感觉，她以为的爱情该是给人幸福感的。既然自己办不到，倒不如放开她，也放开自己。
　　“算了，过去的事我不想再提。”顿了顿，苏晓抬首一片淡然地直视赫连寒，“我要回今夕宫。”
　　赫连寒面容一沉，“你就如此不愿和朕待一处？”
　　“不是不愿，是没这个必要。”苏晓冷然道，迈步越过赫连寒，话语坚定，“我
　　不打算恨你了，但我也不会再爱你。”是对赫连寒说，也是对自己。
　　赫连寒全身一震，只觉自己失去了什么，心口如压了块大石沉得难受。转身见苏晓就要走出宫门，不受控制地出声叫道，“晓晓！”
　　苏晓脚上一滞，却不转身，淡漠道，“还有什么事？”
　　“你是不是爱上凤仪了？”赫连寒问道，往日无波的脸上闪现痛苦的神情。
　　闻言，苏晓火窜上心口，转头恶狠狠地盯着赫连寒，一字一句，“对！我就是喜欢凤仪，她比你温柔比你体贴，还比你有女人味！你继续当你的假男人吧！你他妈的混蛋！”一阵愤怒咆哮，苏晓甩袖远去，不再回头分毫。
　　赫连寒听她话语本是面色愈发不佳，却在听她最后骂自己的话语顿时没了脾气，看着苏晓远去的背影竟勾起嘴角，伸手摸上自己的脸颊，低声自语，“温柔？体贴...”
　　静雅见苏晓愤怒而过，嘴里嘀咕着不知骂些什么，不解地蹙蹙眉走入寝宫，见赫连寒径自思索着什么，正要离开不去打扰，赫连寒却叫住了她，张口竟是问道，“女人味该是如何？”
　　“呃...”静雅为之一愣，再看赫连寒正等她回答，张口结舌不知如何回答。
　　“皇兄、静雅。”赫连夜焰欢快的声音从门口传来，静雅心下一喜，急忙扯过走来的赫连夜焰，让他回答。
　　“啊，女人味啊？”听了静雅问题，赫连夜焰想也不想地伸手指着静雅，嬉笑道，“不就像静雅这样的，又温柔又体贴，笑起来让人心都化了。”
　　静雅面上一红，抬脚暗暗地对着他的脚就是一下。赫连夜焰忍着疼，凑她耳边低骂她下手狠，静雅则是偏头当做未闻。
　　“你们两还有事？”赫连寒挑眉问道。
　　“有。”赫连夜焰这才想起正事，打量四周无人，压低声音道，“找到真正苏晓的踪迹了，藏在郊区的光慧庵。”
　　“可有被苏晨的人发觉？”
　　“应该没有，但苏晨派了不少人在周围保护她。”
　　“把她带进宫，她可是牵制苏晨的好棋！”赫连寒凤眼清亮，眼底却是深不可测。
　　“那颖婕妤...”静雅不自觉问道，总不可能一个宫里两个苏晓。
　　闻言赫连寒眉头沉了沉，伸手拳头紧了又松，“朕自会处理，你们按计划行事便可。”
　　“是！”两人颌首，低垂着头互望一眼，皆是莫名。
　　“朕要一个人待会，你们退下吧。”赫连寒迈步回屋，脚步一顿，特意补充，“静雅，吩咐下去，谁也不许打扰。”
　　“是。”静雅
　　躬身，再抬首，赫连寒已经闭上宫门。
　　颐华宫
　　“皇后，颖婕妤求见。”
　　听到通报，倚在榻上的宁妍欣手上一滞，美目微转，支起身子道，“让她进来。”
　　片刻，一坐一站，宁妍欣手端着茶，有一下没一下地扫着茶盖，眼眸望着苏晓，似笑非笑，“颖婕妤大驾光临，有何事找本宫？”
　　苏晓也不客气，双手怀胸地扬颌道，“皇后，咱们明着把话说了吧，你看我不爽，我也看你不爽，对吧。”
　　宁妍欣勾唇笑了笑，杯盖‘嘭’地一声合上，“对，本宫一见你便全身不舒服。”
　　“正好，我也有同感。”苏晓冷笑，“既是如此，一山定是不容二虎。”
　　打开茶盏啄了一口，宁妍欣抿抿唇，把杯子放置手边茶几上，起身走向苏晓，和她面对面，“苏晓，本宫只问你一次，你当真不记得本宫了？”闻言苏晓一愣，听宁妍欣的口气似乎和苏晓熟识，思索间，宁妍欣脸色已是变化，唇靠近苏晓耳边，阴狠道，“这皇宫有本宫便无你！”
　　“我也是此意，”苏晓以笑回应，侧目看着身旁的宁妍欣，目光闪闪，“我要出宫，你帮我。”
　　闻言，宁妍欣瞳孔放大，盯着苏晓的眼愈发深沉。
　　华阳宫
　　落地面镜前，女子一身素白女装，长发随意地被素白丝带扎起，一条腰带勾勒出女子纤细的腰肢，把女人完美的线条展现无遗，简单的梅花底纹清新可人，配着飘然的素白衣裙，微风自窗隙拂过，带动裙摆边角和落腰的长发，竟有种似仙非仙的美感。唯一的遗憾便是女人精致的脸上没有过多表情，冰一般的冷，减了不少女人该有的风姿。
　　赫连寒皱眉看着镜中自己，面容无波冷硬，毫无静雅的温柔和凤仪的可爱，懊恼地扯扯嘴角，忘了如何发笑的人只觉得如何笑都是古怪。
　　有些恼怒地坐回梳妆台前，赫连寒生气地瞪着镜中自己，有些失神。自己对苏晓不是冷硬无表情便是如此愤怒的脸，反之凤仪，她和苏晓巧笑嫣然...往日的骄傲在此刻觉得失败至极，低首看着身上女裙，不觉忆起苏晓送时的场景，伸手打开桌前抽屉，自内侧小心地拿出一锦绣香盒，打开又是失神――
　　“你以为我爱管你，我、就当我爱管你吧！”
　　“赫连寒，你的表情告诉我，你不开心，坐在那个皇位上你一点都不开心！”
　　“谁说与我无关，看你不开心我也会不开心！”
　　“别问我为什么，我也不知道！”
　　便是那句句冲动而出却又真诚至极的话语让她沉沦的吧
　　，赫连寒轻手抚过手中玉簪，心下莫名的温暖。感情真是奇怪的东西，前一刻还是不喜欢不在意，直把对方当做棋子，谁知相处之下对方的一句话、或许是一个眼神、一个动作，就那么些瞬间叠加，一次次不经意间敲动自己的内心，再发现，那份感情的种子已在不知不觉中埋入心底、长出苗芽。
　　素手拿起玉簪，对镜插入发间，看着镜中带着玉簪的自己，赫连寒眼中有些恍然，镜中倒映的自己竟渐渐化作苏晓弯眉欢笑的脸庞。
　　“寒，什么时候你换身女装给我看看吧，我想啊，一定美死人了！”想起当日苏晓的话，赫连寒不自觉地扬起嘴角，回神间见镜中笑容，心下微震，她笑了...
☆、第六十五回

　　何谓冤家路窄,就是你讨厌某人，某人偏偏就让你遇上。眯眼看着不远处正和丽妃聊得欢喜的谨德太后,苏晓撇嘴浅笑，捏了捏已然恢复气力的胳膊，活动着脚腕,大步向两人走去。
　　“臣妾兄长定会好好待凤仪的。”丽妃正掩唇轻笑,眼睛一扫,见苏晓走来，停止话语敛去笑容。
　　谨德看她脸色变化，微微侧目,便见苏晓,眉目一沉,转身扬起下颌,用眼角眺着苏晓。如果不是皇上把苏晓护在华阳宫，自己早就要了她的命！但赫连寒保得了她一时，保不了她一世。谨德眼中闪现阴毒，苏晓，你的死期降至！
　　“见过太后、丽妃。”苏晓微微躬身，起身笑容乖巧，“远远见太后和姐姐聊得正欢，想着久日未见，故来打扰，太后和姐姐可别见怪。”
　　“本宫哪敢怪你，皇上现在可是把你疼到心头上，本宫可没那胆子。”丽妃讥讽道，看向苏晓的眼神满是厌恶。因为有她，皇上已经多时未去她宫中，妃位如何？偌大宫殿又如何？那份等待后深深的失落，怎得刺骨！而这一切，都是眼前这个女人带给她的！
　　“瞧姐姐这话说的，妹妹也是尽自己的职责侍候皇上，皇上恩宠也不是我能控制的。”微笑面对丽妃的讥讽，看丽妃眼中火焰更旺，苏晓狡黠一笑，流光一转，双眸对上谨德，“臣妾听闻太后要把公主许于丽妃的兄长？”
　　“颖婕妤的消息真是灵通，”谨德冷笑，瞳仁一冷，直直地盯着苏晓，“凤仪是哀家的女儿，哀家要把她许于谁是哀家的事，没得你过问的资格！”
　　“太后说这话当真伤人，”苏晓摇头道，“臣妾视太后如母长、凤仪为妹妹，她的事臣妾自是关心的，丽妃的兄长啊――”故意拖长声音，单眼睇向丽妃。
　　一闻见苏晓提及自家兄长，口气还是怀疑，丽妃想也不想便是维护，“兄长为人正直，相貌非凡，如今又任官副将，前途地位皆和公主匹配！颖婕妤有何意见？”
　　“意见倒是没有，令兄的人品地位确是配得公主，只是...”又是故意拉长声音，苏晓故弄玄虚地把头凑到丽妃耳边，声音却是不小，正好让谨德和一旁侍候的宫人闻见，“臣妾听闻令兄喜好男风，这凤仪公主若是许于她，那不是成了花瓶，落了摆设的下场不说，还要见自家夫君和其他男人恩恩爱爱。臣妾这一想啊，心酸的很。”
　　“谁说我兄长好男风的！”丽妃激怒大吼，微凉想要阻拦已是来不及。周围目光投来，皆是怪异。谨德脸色也是变化，阴狠地盯着苏晓。
　　苏晓耸耸肩，伸手去拍丽妃的肩，马上便被丽妃嫌恶地避开
　　，她也无所谓，笑了笑，温声道，“这宫中人多口杂，丽妃莫要当真。”眼中笑意深深，以丽妃刚刚那一嗓门，这附近多少人听去，一旦议论开始，融入皇上、大臣耳中，不管这大将军之子是否好男风，都是跳进黄河也是洗不起的。流言蜚语的杀伤力，自古不容小觑。
　　“丽妃，你先回宫。”谨德开口道，声音毫无温度。
　　丽妃看了她一眼，见谨德威严，只得咬牙躬身，任微凉扶着退下。谨德又遣开侍候的宫人，让他们不得自己允许不可靠近。
　　“苏晓，你三方四次妨碍本宫好事，你究竟想要怎样？”谨德冷眼高挑，目光如刀锋直刺苏晓。
　　苏晓双手怀胸，对她冷眼视若无睹，掀掀眼，丝毫不把谨德放入眼中，“不想怎样，就是看你――不爽！”
　　“你――”谨德面部肌肉紧绷，拳头紧握，咬碎一口银牙才冷然威胁，“你说若是皇上知晓你当初进宫的目的和隐王的私情，该会如此？”
　　“你傻啊？”苏晓嗤笑出声，轻蔑地斜视谨德，故意气她，“你以为我如何能得皇上如此恩宠，实话告诉你吧，皇上早知这些，隐王的死，还是我的杰作。”得意的笑笑，见谨德果然气得面色通红，心下只有舒畅。
　　谨德阴沉着眼盯着苏晓，咬牙切齿挤出话语，“哀家便说纳儿怎死得如此蹊跷，竟是你与那贱种干得好事！”
　　本是笑意嫣然，听闻那句贱种，苏晓脸色剧变，愤然地瞪向谨德，声音阴沉地可怖，“你说谁贱种？！我警告你，嘴巴放干净点！”
　　“呵，赫连寒便是贱种，她的母妃更是贱人！”谨德哪里管她，张嘴又是直骂。
　　苏晓脸部笑容尽失，连带着眼眸都是冰一般的冷，一步步地走近谨德，“你再说一句！”
　　“哀家说，皇上――”声音消去，面前是苏晓阴沉的脸，莫名强大的气势压迫着她，谨德竟有了丝害怕，半天才找到自己声音，硬声道，“哀家就是要说，她是贱种，没有资格但皇上！”
　　“啪”地一声，伴随谨德话音停止。谨德歪了半张脸，难以置信地看着苏晓。那半张脸上，手掌印通红明显。
　　“你――”
　　“啪！”
　　“苏――”
　　“啪！”
　　.....
　　连连十个耳光，谨德一张嘴苏晓的巴掌便横扫向她，没有一下不是快准狠，直打的谨德无力反抗，十巴掌下来哪敢再开口，脸上更是麻了的疼，只得恨恨地盯着苏晓。
　　“我再说一次，”苏晓直勾勾地盯着谨德，眼中只剩狠劲，“别让我再听你说赫连寒的坏话，
　　否则，绝非十个耳光这么简单！我苏晓，说到做到！”说罢，苏晓转身欲走，心头愤怒却是不消，潜意识不允许任何人冒犯赫连寒分毫。
　　谨德一看她转身，蓦地开口低吼，“来人，把颖婕妤给本宫抓起来！”
　　见外围恭候的宫人急急赶来，苏晓冷冷勾唇，反正她的目的便是这个，也不差罪行重些。在宫人的视线下蓦然转身，对着谨德微微一笑，抬脚，毫不留情地把谨德踹入池塘之中，惊得宫人尖叫连连，齐齐跳入水中救人。
　　苏晓也不走，冷眼看着谨德如落汤鸡狼狈地被救起。
　　“太后，太后你还好吧？”花林惊声问道，和着其他工人拥着她，七手八脚拿着手绢为她擦脸上水渍。
　　谨德愤怒地推开众人，扶着花林起身，食指直指苏晓，“苏晓，你！”
　　“我什么我？”苏晓高扬下颌，双目冷然，“踹的就是你！”
　　谨德几乎气疯，失了理智般嘶吼，“把她给哀家抓起来！凌迟处死！”哪还有一丝端庄高贵模样。
　　几人涌现苏晓，苏晓冷目看着众人，也不动作，眼中精光闪闪，眼看就要左右擒住苏晓――
　　“住手！”赫连寒寒声道，冰冷的目光扫过众人，惊得他们齐齐收回手，皆是惶恐下跪，低垂着头噤若寒蝉。陪同赫连寒而来的宁妍欣不动声色和苏晓交换眼神，一切尽在不言中。
　　“皇上，你来了也好。”见到赫连寒，谨德不怒反笑，甩开搀扶她的花林，走至赫连寒跟前，指着苏晓道，“颖婕妤出言顶撞哀家不说，还恶性对待，可有把哀家这太后放在眼中！”
　　赫连寒目光沉了沉，眼却是看着苏晓，不知在想些什么。片刻，才是开口，“颖婕妤，你可有话说？”
　　“太后句句属实，臣妾无话可说。”出乎谨德意料，苏晓竟是躬身承认。
　　闻言，赫连寒袖中拳头一握，盯了苏晓片刻，却看她坦然微笑，心下无奈叹息，问向身侧的宁妍欣，“皇后，这事你以为如何？”
　　“恕臣妾直言，颖婕妤承蒙圣恩却恃宠而骄，皇上如不惩治警示...臣妾怕宫中妃子如若效仿，这后宫便是难以管理。”宁妍欣温声道，说得有条有理，望了眼苏晓，见赫连寒眼中认同，缓声继续，“臣妾以为，颖婕妤有罪当罚，但罪不至死...打入冷宫惩鉴最佳。”
　　“太后可有意见？”赫连寒目光投向谨德，眼无波动。
　　谨德狠狠地瞪了眼苏晓，眼看皇后和皇上分明维护，只得道，“哀家没有意见。”
　　赫连寒颌首，声音淡淡，“颖婕妤以下犯上，此罪当罚。来人！把
　　颖婕妤打入冷宫，没朕允许，谁也不许探看。”
　　见侍卫走来，苏晓平静道，“我自己走。”望了眼赫连寒，浅浅一笑。走过赫连寒身后的宁妍欣对她微微点头，在侍卫的陪同下离去。
　　“花林，还不扶哀家回宫！”谨德恼道，扫了眼赫连寒和宁妍欣，冷笑离去。
　　“走吧，皇后不是说要带朕赏新开的牡丹吗？”赫连寒开口道，似乎没有因为苏晓之事影响分毫。殊不知，袖中已是指甲深陷手心。
　　深夜，颐华宫。
　　“娘娘如此厌恶颖婕妤，今日却又为何相救？”连曦为宁妍欣梳着发，不解问道。
　　对镜轻笑，宁妍欣双手扶着一缕秀发，看着镜中自己，红唇轻启，“连曦，有些人，只能死在自己手中。知道吗？”
　　连曦微愣，只是不解。
　　御书房，静谧的气氛，赫连寒高坐在上，不知沉思着什么，静雅在她身侧静候服侍，见她如此，忍不住道，“皇上，臣妾听闻，颖婕妤打了太后是因太后言出侮辱皇上...”
　　“朕听闻了。”赫连寒淡淡道，睁眼眼中却是温意，“命人保护好颖婕妤，切勿让她受伤分毫。”
　　静雅一愣，随即颌首称是，明白赫连寒的不得已，如今是除太后势力之时，皇上此举也是为保苏晓安危。只是不知那被保护之人，懂不懂她的用心。微微叹息，只道当局者迷旁观者清。
　　宫外脚步纷乱，片刻赫连夜焰得意而来，一看便知是成事――
　　“皇兄，真正的苏晓已经带来。”
　　赫连寒瞳仁微亮，勾唇有了一丝笑意，却是深不可测。


☆、第六十六回

　　啧啧,冷宫不愧是冷宫，要蜘蛛网有蜘蛛网,要老鼠屎有老鼠屎，苏晓稀奇地打量冷宫四周，要说伤心,没有,兴奋,必须有！送她来的宫人见她如此，只当她是受了刺激所至，门一锁,丢下苏晓一人,径自离开。
　　撇撇嘴,苏晓对着关闭的门使了个大鬼脸,转身抖去床上灰尘，也不介意地一屁股坐到床上，翘着腿好不开心。盘算着晚上的行动，想着马上就要脱离这憋死人的皇宫，苏晓大有改革开放的激动。但平静下来又是控制不住的失落，赫连寒...以后是不是不会再见面了？
　　烦躁地抓了抓头，苏晓躺在床上，闭眼不愿再想。既然决定放手，何必再为此纠结，弄得自己心伤...
　　不知不觉竟在床上睡去，迷蒙中觉得有人到来，身体恢复，往日的敏锐也随之恢复，猛地睁开眼，伸手擒住碰到脸边的手，却见赫连寒站在面前，顿时愣住，手上传来的温度如开水滚烫，急忙松开，偏开头淡漠道，“你怎么来了？”
　　“看看你，”赫连寒眼中柔光一闪，蹙眉打量四周，声音低了几分，“委屈你了，待朕铲除太后势力便来接你。”
　　“不用了。”苏晓淡淡道，偏开头不去看她，“我在这挺好。”
　　闻言赫连寒眉头一蹙，手抓上苏晓的手腕，“别闹了。”
　　“赫连寒，你觉得我是在闹吗？”苏晓侧目瞪着她，想着反正都要走，有些话也没有压在心里的必要，指着赫连寒的鼻子就骂，“对你而言我到底算什么？棋子？玩物？想要我就找我，不要我就把我丢一边，本姑娘不吃这一套！你不稀罕我，我还不稀罕你呢！没有你，我照样活得很好！”
　　“晓晓――”赫连寒叫她，想要说明自己从未把她视作玩物。
　　“别叫我！”苏晓愤怒地甩开她的手，多日的不爽一刻爆发，“要什么晓晓找苏晨要去！我不是什么苏晓！”
　　“我找到她本人了。”赫连寒蹙眉道。
　　苏晓一愣，瞳孔放大地问道，“你再说一次，你找到谁了？”
　　“真正的苏晓，苏晨把她藏在光惠庵里。”
　　“哦。”苏晓点头表示明白，一屁股坐回床上，冷笑道，“既然正主回来了，我这假的是不是没有利用价值？怎样？要杀要刮？”
　　闻言，赫连寒眉目一沉，不满她的态度，声音也冷硬了起来，“难道在你眼中朕便是如此无情之人？
　　”
　　“不无情？”苏晓冷笑，指着床榻高扬下颌，“你让我绑了强行试试！”深深地呼吸一口气，苏晓笑得有些勉强，“赫连寒寒，就这样吧，我也不和你置气，你也别来烦我。”
　　瞳孔一缩，赫连寒咬着下唇，半天却是歉意，“对不起，那日是我冲动，但――”
　　“皇上，”静雅却在此刻敲响宫门，打断赫连寒的继续。
　　“什么事？”赫连寒沉声问道，脸色有些不佳。
　　静雅上前附耳几句，赫连寒微微颌首，转身对苏晓道，“朕晚些再来看你。”说罢，跟着静雅快步离开。
　　苏晓看着她离去的身影心乱作一团，赫连寒的那句道歉让她一瞬间的心软，但看到赫连寒的背影她突然明白，自己和赫连寒之间，自己一直是主动的一方，主动地付出，主动地讨好...可她得到的是什么，赫连寒冷漠的背影。后背靠在床上，苏晓睁大眼睛看着上方的天花板，胸口闷得难受，她从不介意自己的主动，可是，她介意赫连寒的态度。
　　“不是已经决定走了吗？想这些烦心的作甚？”苏晓自嘲地笑了笑，歪过头闭上眼，眼角一滴泪水滑落，是苏晓最讨厌的感觉。
　　是夜，颐华宫中。
　　“公主吉祥，奴才去通报娘娘。”小得子恭敬道，却被凤仪拦下。
　　“不用了，本公主自己去便好。”凤仪急急道，午觉醒来，突地就听苏晓被打入冷宫，听闻所有，便想着找皇后帮忙为苏晓说情，手正要推开宫门――
　　“把苏晓的人头带来。”
　　是宁妍欣，凤仪一直以为温婉的人，如果不是亲耳所闻，凤仪哪里信如此歹毒的话是出自她之口。手僵在半空，凤仪脑袋空白，急忙收了手，转身快速地走出宫殿，心急之下撞上正好走来的小得子。
　　“哪个不长眼...公主吉祥，公主――”小得子还想跪下求饶，就被凤仪拦住，慌乱地转头看宁妍欣没有出来，几乎是落荒而逃。
　　小得子摸了摸头，不解她的慌乱，一转身，却见宁妍欣站在宫门，急忙低垂下头，恭敬道，“娘娘。”
　　“什么事？怎的如此慌乱？”宁妍欣温声道。
　　“刚刚公主――”
　　“凤仪来过？”不等小得子说完，宁妍欣柳眉蹙起，满目凝重。惊得小得子颤巍巍地说了经过，宁妍欣愤然甩袖
　　，“疏忽职责，自行领罚棍五十！再有人来，非通报不得进入！”
　　可怜小得子只得哭丧着脸应承，乖乖地领罚去。
　　凤仪一路小跑，往着冷宫去，心里愈发觉得发凉，苏晓和她说过宁妍欣这个人不似表面温婉，警告她小心。她当时只当苏晓偏见，没有放在心上，竟不想如此宁妍欣如此可怕。
　　“公主？”望亭端来苏晓备用的衣物往着冷宫去，刚到门口便见凤仪急冲冲地来，惊讶之余正要请安，凤仪风风火火地越过她往宫内去，望亭一愣，觉得不对地急忙跟上。
　　“颖儿，颖儿，你在里面吗？”凤仪用力敲打着门锁问道，屋内的苏晓正盘算着如何逃离，听此动静从床上跳起，犹豫片刻还是应了声在。
　　凤仪一喜，“你等等，我马上让人救你。”转头见望亭走来，冲上去就把她拽到门边，“本公主命令你把门打开，快！”
　　望亭眉头微蹙，“公主可有皇上许可？”
　　“皇兄会肯的！”凤仪焦急道，只怕杀苏晓的人马上就来。
　　望亭见她满目焦急，轻声问道，“公主，究竟发生了什么事？”
　　凤仪急得几乎要哭，一边抓着门一边吼道。“有人要杀颖儿，你快开门！不然颖儿会死的！”
　　闻言，望亭微愣，只以为是太后，微笑道，“公主莫要担心，皇上已经派人在冷宫四周保护娘娘。”话音刚落，屋内突地传来一声巨响，随即便是苏晓冷冽的声音――
　　“你是何人？”
　　宫内，黑衣人指剑对准苏晓，眼中无情，也不回话，突地刺剑便向苏晓去。眼见剑锋袭来，苏晓无得抵抗，临危之际，房门猛地被打开，杂乱的物品齐齐砸向黑衣人脸面，黑衣人见此急忙收剑掩面，反身执剑对上门口之人。望亭不知何事自腰间抽出一柄软剑握在手中，目光犀利地对上黑衣人。能闯过周围守卫潜入谋杀，此人本事绝不容小觑！
　　“颖儿，你没事吧？”凤仪问道。
　　苏晓微微摇头，低声问凤仪，“你怎么来了？”但看望亭，只以为她是赫连寒的人，竟不想还有一身功夫,当真是人不可貌相。
　　“我刚去颐华宫找皇嫂为你求情，结果偷听到她要命人杀你！”凤仪皱着鼻子，说完恨恨地哼了口气，闷声道，“我以后再也不叫她皇嫂了！她是坏人！”
　　苏晓看她如此只觉得
　　可爱，拍拍她脑袋笑话道，“小屁孩。”那边，望亭和黑衣人却动上了手，你来我往，不出片刻，望亭愈发吃力，显然不是黑衣人的对手。
　　“娘娘，快和公主逃，奴婢撑不住了！”望亭低声叫道。
　　苏晓眼见黑衣人阴冷的剑光袭向望亭，目光落在地上杂乱的东西，眼睛一亮，急忙捡起一盒胭脂打开，突地冲到望亭面前全盘向黑衣人眼睛撒去。黑衣人伸手挡去胭脂水粉，再睁眼，苏晓三人已经逃门而出。黑衣人眉头微结，收剑正要追出，另一黑衣人却突地出现，挡住他的去路。
　　“皇上，冷宫出事了。”静雅急急地推门而入，也来不及请安，知道苏晓对赫连寒的重要。
　　闻言，赫连寒果然凝了双目，扫过静坐不语、一脸平静的真苏晓，冷声对静雅和夜焰吩咐，“看住她。”径自急急地向冷宫去。
　　苏晓三人藏在密集的假山中，苏晓探看后方确定没有追来，这才缓过一口气，转身见望亭脸色苍白，浅粉的宫装袖袍被血色染红，眉头微蹙，“你受伤了！”说着，急忙扯下衣袍的边角为她包扎止血。
　　“奴婢没事。”望亭微微一笑，从怀中掏出瓶罐塞到苏晓怀中。
　　苏晓看着手中的瓷罐，瞳孔微微放大，片刻抬眸看向望亭，目光复杂，“你都知道了。”
　　“嗯，有一夜娘娘卸容，奴婢无意看到了。”微微一顿，“但娘娘放心，这件事奴婢没有告之皇上。娘娘，奴婢真的没有背叛你。”
　　“真是个傻丫头。”苏晓低笑道，心里愧疚的很。
　　望亭却是笑笑，侍候那么多人，从未有人同苏晓这般待她，在苏晓面前，她从不觉得自己是低人一等的丫头，反倒像个朋友。“娘娘，你走吧，恢复真实的自己离开皇宫，这里不适合你。”望亭柔声而坚定道，“奴婢常看你望着宫外的天空，娘娘是想离开的，对吗？”
　　“什么真实的苏晓...你们在说什么？颖儿，你想离开皇宫吗？”凤仪静静地听她们说了许久，越听越是糊涂。
　　苏晓抿抿唇，一切和她计划相差太大，她只想着以宁妍欣和谨德的性格必不会放过她，她可以借着机会恢复面容逃离皇宫，再故意留下被宁妍欣杀害的假象，这样一来可以为怡青报仇，二来可以混淆视觉，让他人皆以为她死了。可是现在――
　　苏晓望了望凤仪，沉声道，“凤仪，我不是苏晓...总之事情很
　　复杂，现在皇后和你母后都要杀我，我必须逃离皇宫。”
　　凤仪一震，只闻苏晓要走，眼泪都快下来，可是又怕她会死，半天竟是开口，要苏晓带她一起走，“我和你一起离宫，我不想再被母后逼着...”可怜兮兮地看着苏晓，眼中满是祈求。
　　苏晓微愣，看她如此，想她从宁妍欣来听来消息前来通报，如果宁妍欣发现，那凤仪必是威胁，只得沉声，“好，我们一起离宫！”
　　“奴婢帮娘娘和公主离开。”望亭道，带着两人悄然地往御膳房去，把两人装入要运出宫的酒桶之中。
　　“望亭，和我们一起走吧。”苏晓沉声道，她负责看管自己，如果自己突然消息，赫连寒定会找她麻烦！
　　望亭却是摇头，“娘娘放心，奴婢会告之皇上娘娘和公主被奸徒所害，皇上不会重罚我的。”微微一笑，望亭掏出一袋银两塞入苏晓手中，“娘娘和公主一定要照顾好自己，奴婢以后不能侍候娘娘了。”
　　苏晓和着凤仪看她飘然离去，浅粉的衣角飘扬，带着鲜红的血渍。
　　走出御膳房，望亭脚步顿住，转身回望一眼，步伐继续。
　　冷宫内，两名黑衣人打得难舍难分，一攻一守，偏偏就是伤不了对方分毫。
　　站立在不远处看着打斗的两人，女子微微一愣，低笑着摇摇头，竟迈步走入冷宫。两人一看她出现，同时手上一滞，其中一个黑衣人剑锋一转，直直刺向女子，另一人眉头微动，急忙举剑去拦，谁知那人竟是虚招，一个转身沿着黑衣人身后再次刺向女子。
　　女子对着黑衣蓦地勾唇一笑，竟不躲不退，直直撞上剑锋――
　　“晓晓！”赫连寒刚步入冷宫便看到剑锋刺穿苏晓的腹部，鲜血沿着剑锋一滴滴地滚落。黑衣人一愣，毫不留情抽离利剑，跳窗飞离。另一黑衣人蹙眉看了女子一眼，也是跳窗离去。赫连寒抱住倒下的女子，目光都是通红。
　　“皇、皇上，是、是皇后的人，为...报仇。”女子低语呢喃，眼中竟是满足。
　　赫连寒愣愣地看着她，有些恍惚。片刻，侍卫拥入，见到的便是如此场景。
　　“来人，把皇后抓起来！”


☆、第六十七回

　　慈宁宫,幽幽檀香，谨德手持佛经,满面虔诚，突闻动静，停下动作,微微睁开,“回来了。”放下手中佛经,抬颌看向下方之人，“如何？”
　　“启禀太后，奴才根本...无法靠近。”那人回道,见谨德面容顿怒,急忙解释,“皇上似乎派了大内高手看护,奴才近身不了分毫，太后饶命！”说着，急忙磕头谢罪。
　　谨德狠狠地把佛经砸在地上，冷然道，“没用的东西！滚！”那人仿佛大赦般，连滚带爬地出去。唯剩谨德愤然地坐回位子，胸口剧烈起伏，气得不清。
　　颐华宫，黑影闪过，轻微响动让宁妍欣急忙起身，便见黑影跪立在地，单手捂着胸口。“人头呢？”宁妍欣扫过他的伤口沉声问道。
　　“属下无能，失败了。”黑影恭声道，低垂着头不敢看宁妍欣。“有侍卫保护，属下根本无法靠近。”
　　“侍卫保护！”宁妍欣眉头一皱，冷冷笑道，“皇上当真疼惜她！”愤愤地坐回高椅，声音无波，“退下吧，不要让人发觉。”
　　“是。”黑影躬身，正要退下。宫门突地被撞开，侍卫涌入。
　　领头的锦衣卫扫过来不及反应逃离的黑衣人，持刀的手一扫，俨然道，“抓起来！”
　　“娘娘，娘娘，出事了！冷宫那边出事了！”小得子惊慌的声音从宫门外传来，跑入宫中却见如此场景，顿时惊得两腿发软，不敢出声分毫。
　　宁妍欣还来不及多问，领头对宁妍欣微微躬身，“皇后娘娘，失礼了。”说罢，手一挥，“把皇后抓起来。”
　　“谁敢！”宁妍欣冷然道，往日的温婉在此刻具是威严，冷眼扫过眼前侍卫，“本宫自己走！”
　　双眸扫过黑衣人，又望向冷宫所在的方向，勾唇自嘲，“苏晓，苏晓...”皇后念叨着苏晓的名字，瞳光沉沉。
　　朝阳七年，颖婕妤冷宫遇刺重伤，刺客被抓，查实是皇后所派，皇上大怒，下令把皇后禁闭于颐华宫中，没有指令不得探望。
　　是夜。
　　“主人。”黑衣人单膝跪地，面容冷硬无波。
　　“解决了吗？”女人转身，衣袍微扬，秋水顾盼，虽是眼角已有时间留下的痕迹，但眼眸依是若狐妩媚，风姿绰绰。
　　“没有，但三公主已离开凌宫。”黑衣人沉声道。赫连寒突然出现，他藏匿宫中发觉苏晓只是重伤，本想
　　着趁赫连寒不备再行刺杀，谁知竟惊奇发现受伤之人根本不是苏晓，而是她的丫鬟望亭所扮，皇上借此除去宁家势力，至于苏晓，则换作真正的苏晓取而代之，“凌帝似乎早已知三公主真实面容，但不知她身份，属下离开时她已把三公主画像交之下属寻找。”
　　女人柳眉微沉，“本宫还真没料到月朔那蠢丫头有如此勾人本事！”冷哼一声，嘴角勾起一丝无情的弧度，“继续追杀！”
　　低首称是，黑衣人转身消失在黑夜中。女人站立黑暗，媚眼望着天空皓月，深不可测。
　　月国，素月宫。
　　素手执白玉棋，淡粉薄唇轻抿，眉头微锁地看着桌上棋局，缓缓按入棋盘，再执起黑玉棋，又是沉思。
　　清脆鸟鸣，女子微微抬眸，黑玉棋放回棋盒，音色缓缓若清流，“进来吧。”
　　话语刚落，黑衣人跪立在前。
　　“没带回朔儿。”女子眉眼微挑，不是疑问而是肯定。
　　“奴婢无能，”黑衣人声音沙哑，却分明是女子，说了经过，原来她藏匿宫中，得知苏晓未死，便想着再去寻她，带她回月国，谁知受伤之人不是三公主，再偷听经过，三公主竟已逃出皇宫。“请二公主责罚。”黑衣女子躬身求罚，正是对月国二公主拓跋月影。
　　“看是失了线索。”月影却是不怒，目光淡淡地扫过黑衣人一眼，“颜卿，大姐和朔儿都出宫了，不如我们也出去看看吧。”
　　闻言，名为颜卿的女子猛地抬头，见月影视线投来，急忙低首，“是。”
　　凌宫，御书房中，夜色微沉，烛光烁烁。
　　“皇上，已查到公主同颖婕妤线索。”
　　赫连寒眼前一亮，猛地站直，“在何处？”
　　“宜城。”静雅答道，“可要把她和公主带回？”
　　“带回！”赫连寒坚定道，想起苏晓倔强的脸，微微一顿，却是举手阻拦，“等等。”
　　“皇上？”静雅不解看她，假苏晓走后，赫连寒似乎把所有心思都放在政事上，但静雅知道，赫连寒常是发呆想着假苏晓。至于真苏晓，赫连寒不过让她坐上颖婕妤的位置，借此压制苏晨，根本未看过她一次。
　　赫连寒沉思片刻，竟是开口吩咐，“派人保护好她们。”
　　静雅看她眼中笑意，虽是不解，也不再多问，赫连
　　寒做事自有她的道理，微微拱手，“奴婢还查的一事。”
　　“说。”
　　“影卫观察苏府多时，发现隔日便有白鸽飞来，前日影卫拦截下白鸽，是信鸽，信上只写‘吾妹被禁宫中，公主消息尽失’。”
　　“公主？”赫连寒微震，眉头紧蹙，“信鸽飞往的方向是何处。”
　　“风国。”静雅沉声，自她得知假苏晓竟是窜入遗梦宫，容貌像极风后的女子，愈发觉得她身份特殊。
　　“风国...果然和风后有关。”赫连寒凤眼微眯。片刻才道，“你先退下，让望亭来见朕。”
　　静雅退去，不出片刻，望亭站至殿下，“皇上。”
　　“嗯。”赫连寒微微颌首，竟是问道，“望亭，当日你为何助颖婕妤她们出宫。”
　　望亭微愣，那日她向赫连寒请罪说自己放走了苏晓和凤仪，谁知赫连寒竟没有罚她，而是沉默片刻径自关在寝宫一日。犹豫道，“皇上...”
　　“朕想听实话。”赫连寒开口道。
　　“奴婢觉得娘娘不适合这皇宫。”望亭低首道，声音清晰明了，“娘娘个性骄傲放纵，根本不适合这重重规矩的皇宫，皇上，在这皇宫中，娘娘根本不开心。”
　　“不开心...”赫连寒呢喃，想起苏晓的笑脸，自嘲的笑笑，不知从何时开始，苏晓脸上的笑容确实愈发少了。自己已经被这皇宫深院消了笑容，莫非连她的都要除去...
　　“但如果皇上是真心待娘娘，或许会有不同。”望亭见她苦涩，抬眸补充，这几日侍候，她不是没见到皇上对苏晓的思念，寝宫中一张张苏晓的画像便是证明，甚至让她觉得自己助苏晓离宫是错，“奴婢陪在娘娘身边，见她如何待皇上...娘娘是真心待皇上的，皇上不知，只要见你开心，娘娘便会开心上好几日。”
　　见赫连寒目光迷离不语，望亭抬眸看她，不亢不卑地跪下，躬身请求，“皇上，奴婢愿去寻回娘娘，以补过错。”
　　“你没有错。”赫连寒淡淡道，引得望亭惊然。赫连寒却是勾唇一笑，声音柔了几分，“望亭，保护好她便好，朕要她回来，但不是被迫，而是心甘情愿。”
　　“皇上的意思是...”
　　赫连寒微微一笑，“去吧。”
　　望亭看她片刻，竟是开口，“皇上，你变了，变得愈发有感情了。
　　”
　　“是吗？”赫连寒眉目忧郁，“只可惜她看不见。”
　　“会看见的，”望亭坚定道，“奴婢相信，娘娘定会回到皇上身边。”说罢，径自退下。
　　赫连寒望着满屋寂寥，脑海中蓦地想起和苏晓打闹的日子，当时整屋都是她的笑声，有嬉戏有调笑...
　　推开窗子，赫连寒望着天空皓月，静声问道，“晓晓，你会愿意接受朕吗？”
　　朝阳七年，皇后宁妍欣被禁不月，宁枫被查贪污，宁家倒去，本属权势统统归于皇上手中。次月，谨德太后勾结隐王证据被查，皇上赐予白绫三尺，自尽于宫中。至此，凌国势力全权握于皇上手中。      
　　作者有话要说：新年快乐^^


☆、第六十八回

　　朝阳七年,初冬，宜城。
　　落叶纷飞,一地残色。一身孝服，满目清泪，凤仪对着凌宫的方向双膝跪地,无语凝咽。
　　“小小,你说母后死的时候,会不会很想见到我？”凤仪突地开口，声音是压抑的哭腔。
　　“会的。”小小颌首道，伸手扶她起来,“天凉了,回屋吧。”
　　凤仪含着泪摇头,倔强道,“不要，我不能起来！”美目只剩红肿、悲伤，“我真不孝，连母后最后一面都未能见到，母后一定很恨我...”
　　“傻丫头。”苏小小低语，不知如何安慰，加大力气地把她扶起，拿出手绢为她拭泪，“你恨赫连寒吗？”
　　“皇兄？”凤仪抬眸看她，眼中满是不解，片刻摇头，“不会，是母后做错事了。”
　　闻言，苏小小倒是惊疑，还以为因为谨德的事，凤仪会恨赫连寒，倒没料到她小小年纪竟如此知事理。
　　擦去眼泪，凤仪狠狠地吸口气，却压不去心中的难受，眼泪唰地又是下来，“小小，我还是想哭。”
　　苏小小唯有叹息，“想哭就哭吧，哭完了还要微笑，好吗？”刚出宫时这从小锦衣玉食的娇公主什么都不会，受了点委屈就哭，几月过去，宫外的历练使得爱哭鬼渐渐长大，只是母亲离世这种事...张开双臂任她哭湿自己衣领，小小只觉得眼眶微热，想起异世的父兄，不知失去她时该是如何的悲伤。
　　远远地看着落叶间相拥的两人，清目微眯，嘴角微微扬起，声音轻而缓，“找到了。”
　　哭泣是悲伤最好的发泄，凤仪歉意地看着苏小小湿了的前领，“对不起...”
　　“没事啦，不就是一件衣服。”苏小小无所谓地耸耸肩，扯着嘴角，不去想异世的家人，“好冷了。”
　　“嗯。”低低地嘟囔声，凤仪转头深深地看了眼凌宫所在的方向，回头道，“我们回去吧。”
　　苏小小微微颌首，两人转头，却见两人站在身前，靠后的女子一身黑衣，明明五官秀气的面容紧绷，双目如鹰，左脸的疤痕显得尤为狰狞，但她却丝毫不为之自卑，依然昂首挺胸，让苏小小莫名好感。再看她身前男子，一身素服，也无过多配饰，气质却是不凡。抬首看向男子面容，苏小小顿时愣住――
　　“小小，他、他长得和你好像。”凤仪惊疑道，红通通的双目睁得澄圆，往往也是男装打扮
　　的苏小小，再看眼前男子，目光更是稀奇，直声就问，“莫非你是小小哥哥？”
　　男子见苏小小眼中陌生和讶异，眉头微蹙，片刻却是清雅出声，“朔儿，不记得我了吗？”声音竟是女声。
　　“你也是女的？”凤仪瞪大眼睛，有种第一次见到苏小小真面容的震惊。
　　“你是何人？”苏小小开口，目光沉沉地看着眼前女子，不明是敌是友。
　　扫过她身侧茫然的凤仪，素净女子瞳光微闪，望向苏小小声音语带深意，“难怪月姬废了如此功夫也未能除去你。”说着，径自转身，眼角望着苏小小，“想知道的话，跟我来。”留下淡淡一句，便自行迈步向前。
　　黑服女子对苏小小微微躬身，迈步随去。两人正是颜卿和月影。
　　凤仪看那莫名两人越走越远，眨眨眼问道，“小小，我们要去吗？”
　　苏小小抿抿唇，还是压不过心中好奇，一咬牙，狠声道，“去！”说罢，拽着凤仪便追去。
　　茶楼隔间，幽幽琴声旋绕上空，苏小小和月影对坐无语，一人紧盯对方，一人仿若未见，径自饮茶。邻间，凤仪乖巧地坐在椅上，捧着茶，双目时不时地抬起看颜卿一眼，便又速速低下，拘谨惶恐。
　　“你是请我喝茶来的？”苏小小抬眉，语气不耐。
　　素手放下手中茶盏，眉目轻抬，明明五分相似的面容，两人却是十分不同。月影嘴角浅勾，直入话题，“你还记得多少？”
　　小小皱了皱眉，双目冷然地看着她，反问道，“你到底是谁？”
　　“嗯，有警惕心了。”微微一笑，月影启唇淡淡道，“我叫月影，嗯，你应该叫我二姐。”
　　“二姐？”果然是她姐妹！苏小小眼中微沉，眯眼看她脸色清雅笑容，直言问道，“我是谁？”
　　“月朔，拓跋月朔。”
　　“拓跋...”苏小小双瞳放大，来这世界许久，她怎会不知拓跋乃月国国姓，“你、我是月国...”猛然间明了苏晨的那句公主，竟是月国公主！
　　“嗯。”月影丝毫不隐瞒，“拓跋月朔，月国三公主。”
　　二姐？月国二公主，那她刚刚口中的...“月姬是？”
　　“你该叫她大姐。”月影笑容微敛。
　　苏小小见她如此，心下猜疑，脸上却是恍然
　　大悟，说了经过，“在凌宫时头部受了伤，只记得是赫连纳引我入的宫...对了，还有苏晨，他唤我公主，却不告知我其他。”
　　“苏晨。”月影嚼着这名字，瞳仁微冷，笑得清冷，“他是月姬的人。”
　　“二...二姐。”苏小小别扭叫道，莫名觉得眼前女子并无恶意，想起苏晨的那句‘夺权弑帝’，小小张口问出心中疑惑，“我为何会去凌宫？是...为了杀凌帝？”
　　月影看了看她，却是摇头，打量她一番，伸手如姐姐般抚了抚她的头，目光温柔道，“经过这一番倒是长大了不少，也算因祸得福。”
　　家人的温暖动作，让苏小小一瞬间失神，回过神来，脑中有了清明，瞳孔放大，“可是月姬送我进的凌宫？”
　　月影手上一滞，扯扯嘴角，“以前只笑你不懂事，现在却是太懂事。”摇摇头，只得说明，“父皇无子，皇位由我们三人之一继承。”
　　“所以，她是想除去我。”苏晓双目微冷，只觉得月姬无情。
　　“不是你。”月影垂眉，看不清神情，“是我。”月朔自幼胆小怯弱，人人皆知，皇上早已把她排除在储君之外，且在月姬和月影之间更中意月影。月影往日清冷，唯一在意疼惜的便是胞妹月朔，这也是月姬盯上月朔的原因，骗她为月影统江山，实际却是借刀杀人！“当时我奉父皇之命正在边疆阅军，回宫只见你书信一封。”月影说着，自袖中掏出书信交与月朔手中。
　　小小接过，看了详细，信中是月朔让月影不用担心、自己去为她办些事的字眼，并无说明自己去向。
　　“我查了许久才探到你线索。”月影眉头微蹙，平静的面容多了丝不悦，“你也真是，知月姬心思不轨，怎还听她诡计！”
　　“我...”苏小小瞪目，心里暗骂她怎么知道，只道那月朔笨傻，只得闷声道，“当时年纪小，不懂事。”
　　闻言，月影微愣，随即掩唇轻笑，“你这丫头，当真变了不少。”顿了顿，问道，“回宫吗？”
　　“我――”苏小小正要拒绝，窗前人影闪过，月影眉头一沉，猛地起身。
　　“你是何人？！”月影冷然道。
　　那人却不看她，眼中只有苏小小，声音难得的柔，又是感慨，“终于找到你了。”
　　“赫、赫连寒...”小小瞪大眼睛看着窗前之人，以为自己是在做
　　梦。      
　　作者有话要说：卡文严重...明早要考试...等额娘放假给你们乖乖更T^T


☆、第六十九回

　　一阵凉风自窗外拂过,碎发飘扬，一双凤眼紧紧盯着小小,瞳光中唯有深情。苏小小难以置信地看着眼前的她，熟悉却又陌生，至少赫连寒从未如此把感情表露于言表。
　　扫过对视而立的两人,月影眉头微动,干咳一声表明自己的存在。
　　一声响动,苏小小这才回过神，暗骂自己差点沉溺于赫连寒的目光中，急忙偏开头,不再去看她的眼,更不愿去想自己几月对她的思念。
　　“晓晓。”赫连寒叫道,声音少了过去的冷。
　　“别叫我！”苏小小闷声道,根本不去看她。
　　月影见此，眉头微沉，起身挡在苏小小身前，双目傲然地望着赫连寒，竟是直言，“吾妹既然不愿相见，还请凌帝不要滋扰。”
　　闻言，赫连寒、苏小小同是一震。赫连寒这才把注意力集中到月影身上，瞳光微闪，心下却肯定她不是风后，只是她，怎会认得自己，又为何丝毫不掩藏？
　　“拓跋月影，朔儿的二姐。”月影微微颌首，眉眼淡漠地表明立场，一派保护妹妹的模样。苏小小更是震惊，赫连寒不可能不识得此名，月影...她在打什么主意？
　　赫连寒心下一震，朔儿...她一直猜疑苏小小真实，竟不想她是月国三公主拓跋月朔，沉了沉眉，对苏小小柔的声音收起，又是冷然，“二公主是知道晓晓...三公主进凌宫的事？”
　　“刚听了一二。”月影淡淡道，抬额目光微寒地望着赫连寒，语气不佳，“凌帝早就识得朔儿真面。”
　　赫连寒也不瞒，点头承认，说了经过。苏小小恍然大悟，心里说不出个味道，自己隐瞒虽是有错，但赫连寒的猜测和伤害也是让她心寒。她们两人从一开始就未曾彼此真心信任过吧，虽道在意和喜欢，但都是防着对方。现在想想，真是愈发觉得讽刺可笑，从头至尾，她对赫连寒抱着警惕的，而赫连寒，也是同样待她。两颗猜忌的心靠近，注定收到伤害。
　　“二公主怎识得朕的？”赫连寒问道，看月影的目光多了丝欣赏。
　　“刚刚朔儿无意叫出你的名字，谁人不知赫连寒乃凌国国君。”月影淡笑道，顿了顿，转回原点，“有一事我还是要说明，朔儿入凌宫实属受奸人所骗，如有冒犯得罪凌帝的地方我代之致歉，且朔儿在凌宫受的苦头也是不小，失忆不说，人也较之过去憔悴许多，望凌帝大人大量，不加以追究。”
　　赫连寒心下一震，没料想苏小小失忆竟是真实无欺，心下愧疚，更是不解，隔着月影低问出声，“既是真实，为何还要瞒我？”
　　苏小小却在月影身后低低地笑了，起
　　身目光带嘲地对上赫连寒的眼，讽刺道，“寒，当时我若是说了，你当真会信我吗？”
　　月影闻言微微侧目，本以为苏小小不愿见赫连寒，但听此口气，却是不然，心下一转，不愿见她如此不悦，声音低柔地问身后苏小小，“要不要和她单独谈谈？”
　　拳头握了又松，松了又握，苏小小还是点了点头，轻轻地说了声‘谢谢’。月影浅浅一笑，笑话她傻丫头，转身目光恢复冷清地扫过赫连寒，唯有警告，拉门离开，留给两人清静空间。
　　“晓晓...”赫连寒唤道，苏小小的话确实无错，在当时的环境和自己，确实不会相信她，她更会因此引来杀身之祸。可惜误会虽是解除，两人之间的隔阂已经发生。
　　“不要这样教我，我不是苏晓！”不愿她嘴中叫出另一个人的名字，即使是相似的称谓，苏小小也是不喜。拓跋月朔...那便是拓跋月朔吧，一个重新的开始。
　　“朔儿！”赫连寒提高声音的叫道，不等月朔反应，伸手已把人整个拥入怀中，嘴贴在她耳边张了张，热气喷在她耳边，偏偏想出口的思念和歉意噎在喉中，吞吐难出。
　　“放开我！”月朔冷声道，也不挣扎，但语气的不悦很是明显。
　　赫连寒僵了僵，贝齿咬着下唇，片刻无奈松开束缚她的胳臂，看她马上退离三步之遥，眼中闪过一丝受伤，眉头微垂地低声问道，“不能给我一次机会吗？”
　　“赫连寒，我没给过你机会吗？我也有我的骄傲，也有我的自尊，你就因为自己的不悦和怀疑自私地把它们全踩在脚下，你有没有想过我的感受？”月朔问道，红着眼倔强地瞪着赫连寒，深深地呼吸一口气，长期压抑的不满一次爆发，心下舒畅许多。想想自己那么没心没肺的一个人，因为她啊，茶不思饭不香不说，每每夜里对着空荡的房间想起两人一起的所有，心口如蚂蚁咬过孤寂难受。甚至有那么些时候，她后悔自己的离开，只因为无法再见赫连寒...她讨厌那样的自己。
　　“朔儿，我...”赫连寒涩然，几月的时间，她每日用以繁重的政事麻痹自己不去想月朔，奈何属于月朔的记忆无时无刻不钻隙而入。这数月里，她雷厉风行地解决宁家、太后两大势力，又借以苏晓巧妙地控制苏家势力。而夜深人静的时候，她一人对着镜子练习着微笑，学着做个女子...为的不就是早日出来把她寻回，想到此，赫连寒唇畔张开，话语径自滑出，“我想你。”
　　原本因为她沉默而失望的心在那刻猛然撞击，月朔蓦然抬眸看着眼前的赫连寒，嘴角是浅浅的笑，脸颊因为话语微微泛着红
　　，不同于过去的她，又确实是她。扯扯嘴角，不知作何回应。
　　“朔儿，和我回宫吧，我会好好待你的。”赫连寒见她沉默继续道，目光期翼地望着她。
　　双目对望，月朔终是缓缓摇头，只是问道，“望亭可好？”
　　因她的拒绝赫连寒眉目微垂，听她问及望亭，微微点头，曲起手指放在唇上吹了一声，望亭应声跃窗而入，见了月朔不自觉唤道，“娘娘。”
　　月朔见她无碍，心下欣慰，一直恐她受牵连偏偏又无线索。“早不是什么娘娘了。”月朔耸耸肩，笑道，“叫我月朔吧。”
　　听此，望亭微震，目光微愣地望向赫连寒，“皇上...”赫连寒点头回答，说明她猜想无错。望亭半天才是反应，虽疑娘娘真实身份，却从未想过会是月国公主，只好微笑，“望亭还是唤你三公主吧。”
　　“现在宫外，你是要我招惹敌方杀手？”月朔笑话道，脸上洋溢着浓浓笑意，仿若刚刚和赫连寒话语的悲伤未曾有过。
　　“月...月朔。”望亭低声唤道，见赫连寒静站一旁神情落寞，“月朔，其实这几月我一直奉皇上旨意跟在你身边护你和凤仪公主。”
　　月朔抿抿唇，沉默不语，只是看向赫连寒的目光愈发复杂。
　　“月朔，皇上待你是真心的，这段时间见皇上如此，我十分后悔送你出宫...”
　　“望亭，别说了！”赫连寒沉声阻止，目光炯炯地看着月朔，竟勾起一丝笑意，自信道，“我会让你和我回宫的。”
　　闻言，月朔瞳仁微闪，看她凤眼中的自傲，忍俊不禁地笑出，有些东西似乎已经释然，扬起下颌恢复自己专属傲慢，杏目眺着赫连寒，“那咱们走着瞧，看你有没本事让我和你走。”说罢，丢下赫连寒，径自开门走去隔壁。
　　“皇上，为何不告诉娘娘有人追杀她？”望亭问道，自他们寻到月朔不久，便有另一派人找上她，如若不是赫连寒的安排保护，月朔和凤仪许是早就丧命。
　　“对方身份难测，暂且不要惊到她们。”赫连寒静声道，追杀月朔的那群人开始她只以为是宁家抑或太后的余党，但赫连寒很快便发现刺杀之人根本同她们无关。莫非，是月国的敌对？还是月影口中的奸人？只是...为何月国的两位公主同风后相貌如此相似？难道是...月姬！黑瞳愈发深沉，思索着什么。
　　月影一步入隔间，凤仪几乎是蹦起，张望不见月朔身影，眉头紧蹙地皱着鼻子问道，“小小呢？”
　　“朔儿？和你皇兄叙旧。”
　　月影话语淡淡，却是惊得凤仪差些被口水呛到，半天
　　才找到自己声音，“你、你、你...你说谁？”
　　“赫连寒。”月影看她双目澄圆清澈的可爱，只觉得好玩，嘴角微勾，轻笑道，“凤仪公主，我可有唤错？”
　　“没...啊！你怎么知道我是，不不，我不是。”凤仪语无伦次道，白嫩的双手不停在身前摆动。
　　“噗嗤。”月影忍俊不禁地失笑，眼中的清冷多了丝笑意，“你和你皇兄还真是不同。”
　　“当、当然不同，我可没皇兄那般能干厉害。”凤仪想也不想地说道，言语中竟是对赫连寒的崇拜。
　　“你刚刚不是说自己不是凤仪公主？现在怎又唤凌帝皇兄？”月影柳眉微蹙地问道，望向脸上无表情的护卫，“颜卿，这凌国莫非还有其他公主？”
　　“启禀主子，凌国唯有一公主名为凤仪。”颜卿一板一眼道，说的极其认真。
　　凤仪脸上青一块紫一块，只觉得眼前女人看上去清冷温柔，骨子里却和月朔一般气人！半天闷声道，“是啦是啦，我是凤仪，但我现在离宫了，所以不是什么公主。”顿了顿，急切地望着她，“我皇兄...真的来了。”
　　月影也不再捉弄她，微微颌首，“怎么，你不愿见她？”
　　“嗯，母后刚死...”凤仪低语，低垂着头，眼眶发红，声音也忍不住有了哭腔，“虽然我知道皇兄有她的无奈，但凤仪还是不想见皇兄。”
　　“明白了。”月影颌首，淡淡道，“抬头。”声音不高不低，却让人不敢拒绝。
　　犹豫片刻，感觉上方目光，凤仪只得乖乖地抬起头，果然满脸泪痕，吸吸鼻子嘟囔道，“我只是难过...”
　　“想哭便哭，没必要忍着。”月影缓声道，伸手按上凤仪的脑袋。手心的触动，仿佛碰到她的脆弱，凤仪猛地扑进月影的怀里，放声痛哭，也不在乎自己和她还只算陌生。“真像个孩子。”月影摇头低笑，温柔地顺着凤仪的背，清冷的双瞳带着浅浅的温柔。
　　“不好意思，把你衣服都弄脏了。”哭过之后，凤仪心下舒畅了多，只是见月影湿了的肩，歉意深深。
　　“嗯...确实脏了。”月影沉吟道，果然见凤仪羞红了脸，却听门外有动静，再看凤仪，出声吩咐，“颜卿，你领朔儿去客栈。”转向凤仪，微微抬眉，“走吧。”
　　闻言，凤仪一脸莫名，眨眨眼反应不过来，“去哪？”
　　“客栈。”月影回声，揶揄道，“提醒你，再不走你皇兄便来了。”
　　“我走！现在就走。”凤仪叫道，正要跑向门口，腰上一紧，随即人便进入刚离开不久的怀抱中，再反应过来，
　　人已和着月影跳窗而出。愣愣地看着眼前极近的面庞，凤仪心下打乱，一张俏脸更是憋得通红      
　　作者有话要说：据说今天是个特别的日子，祝你们幸福快乐1314~~~


☆、第七十回

　　月朔本是想着借月影甩开赫连寒,再寻着机会偷溜。即使是公主，宫里的生活也不适合她。但――
　　“二姐,你要带我们去风国？！”月朔惊喜道，相处几日下来，她发觉月影极其疼她这个妹妹,而且月影和颜卿身手不凡,保护她和凤仪安全不说,她还可以趁机学些本领。做人嘛，必须自强！
　　月影微微颌首，放下手中茶盏,看她一脸兴奋,微笑道,“看你这模样就知道你不想回宫,正好我想起风国会会大姐，你便一块吧。”
　　“大姐？她在风国？”月朔惊愕道，对这个设计陷害她的女人很是好奇。
　　“嗯。”月影应声，径自斟茶，缓声道，“只要夺了风国，月国的皇位便是她的。”
　　“二姐是要阻拦？”
　　“不。”月影嘴角微扬，笑得温柔，“我要助她。”
　　月朔瞳孔微微放大，月影...不想当帝王？
　　似乎看出她的想法，月影晃了晃手中的茶水，轻笑道，“茶叶该是在正好的水温才是最佳，皇位的温度太高，我这茶叶怕变味。”
　　“你还真放得下，这皇位多少人想坐呢。”月朔笑道，看月影的目光更多是欣赏。柔而不弱，美而不艳，站在她身边就能莫名静心，真是特别的女子。
　　月影无所谓地耸耸肩，“之于别人或许是好，但对于我，不过一把椅子而已。”
　　大拇指一伸，月朔豪气道，“我欣赏你。”
　　月影无奈地摇摇头，笑话道，“若不是我从小看着你长大，当真不信你是朔儿。”
　　干咳一声，月朔尴尬地笑笑，“人嘛，总是要变的。”
　　“嗯。”月影微笑，抚了抚她的发，“该让你自己飞了。”
　　一句话，几乎让月朔落泪，她执意参军那年，父亲也是这般，抚着她的发，让她飞翔。
　　“赫连寒，她是女的吧。”月影突地开口，眼中带着一丝看不明的笑意。月朔一惊，哪还想其他，却听月影道，“多年前我见过她，当时只觉得她貌美胜女，没想过她是女子。”
　　“那...”月朔疑惑道，赫连寒装扮男人多年，就连喉结都未忽略地假装上，当初自己若不是无意中撞了她，也以为她是男子。
　　“是她自己故意泄露的。”月影淡淡道，眼中深意却是更浓，“她变了许多。”
　　>　　
　　月朔一僵，偏开脸别扭道，“关我何事。”
　　“如若你当真不要她，我可以带你离开，抑或杀了她。”月影扫了扫发丝淡漠道，仿若只是杀去一只蚂蚁简单。
　　“你不可以杀她！”月朔想也不想便出口，说完便是后悔，月影眼中的揶揄，分明是故意的！撇撇嘴，别扭道，“二姐，她是凌帝，你杀不得她。”
　　“是杀不得还是你舍不得？”月影摇头失笑，“人就在你面前，你自己决定吧。”说罢，月影就要起身。
　　月朔急忙抓住她的袖子，献媚地扬起笑脸，“二姐...”
　　月影看她如此，皱了皱眉，“别这样笑，心里咯得慌。”微微停顿，正了脸色，“有什么事，直说。”
　　“嘿嘿。”月朔傻笑两声，挠挠头，“那个，你教我功夫吧，你看我这弱弱的模样，多容易被欺负啊。”
　　“你是想欺负别人吧。”月影轻笑，没好气地拍了她头一下，微微挑眉，“明早到院子里等我。”
　　月朔微愣间，她已飘然离去，反应过来的月朔高跳而起，月影要教她习武！太棒了！谁知――
　　“怎么是你？”看着院中站着的赫连寒，月朔瞪大眼睛不爽道。
　　“你不是要习武吗？二姐让我教你。”赫连寒皱皱眉，几日下来，月朔根本不理她分毫，以她的性子又不会缠人，看月朔不理，自己心闷不说，又不知该如何是好。如今月影给她如此机会，自要好好把握。
　　“我二姐呢，我要和她学！”月朔冷声道，单眼挑着赫连寒。
　　“凤仪不愿见我，月影陪她去了。”赫连寒眯眼微笑，故意挑衅道，“怎么？不敢和我学，是怕苦吧。”
　　“呵，可笑！我的字典里就没有怕这个字！”月朔撇撇嘴，狠声道，“我是怕你没本事教我！”
　　“试试便知。”赫连寒勾勾唇，眼中精光一闪。
　　太阳缓升，冷意渐消，暖意渐浓。月朔扎着马步站在院中，双目死死地瞪着赫连寒，几乎是咬牙切齿，“赫连寒，你是故意整我的吧！”一个时辰，她整整扎了一个时辰的马步。虽然她知道扎稳马步是基本，可是...对面坐着悠闲品茶的人实在可恶！
　　悠悠然地喝尽一杯茶水，赫连寒让侍候的望亭去取些茶点，径自起身走到月朔面前，一边调整她的姿势一边正经道，“你身
　　子骨弱，又无功底，必须先稳住下盘，这样才可习其他。”
　　月朔撇撇嘴，身上的动作却不怠慢，依然稳着马步不动分毫。恶狠狠地瞪着眼前的赫连寒，月朔想着自己习得功夫也让她吃点亏，报报自己的仇！不过想习武必须先吃苦，脚上虽是酸疼的难受，但她也要咬牙挺下来！
　　欣赏着她的坚持，赫连寒满意地点点头，绕她一圈，突地单脚向前扫过她的腿，月朔脚下一疼，人便向侧倒去，还来不及惊呼，就倒入赫连寒的怀中，愤然抬头，却是撞上赫连寒温柔的眼。
　　“还不够稳。”赫连寒认真道，扶着她站好，“今天先这样吧，明日再继续，待底子打好我再教你招式。”
　　“嗯。”月朔难得地没和她倔，推开她径自要走向亭间，不知是未站稳还是蹲了太久，脚下一时不灵活，刚离开怀抱的身子一歪，再次跌回熟悉的怀抱。
　　赫连寒扯了扯嘴角，揶揄道，“想我抱你直说，我不会拒绝的。”
　　“无耻！”月朔冷哼，眼珠子一转，抬首换上献媚，双手勾上赫连寒的颈脖，眨眨眼，可怜兮兮道，“寒，我脚疼。”
　　赫连寒眉头皱了皱，正好见望亭走来，待她放好茶点，开口道，“望亭，端些温水来。”
　　望亭正要颌首称好，便被月朔叫住，“不用。”目光带笑地望着赫连寒，直看得赫连寒发麻，才道，“寒~人家要你端的水。”
　　自小到大从未被指使，赫连寒顿时冷了脸，“我怎会做这种事！”
　　月朔毫不客气地扬眉嗤笑，“怎么？委屈你了？”说着，一把推开她，僵着脚径自往前走，停下脚步冷声道，“望亭，扶我回房！”
　　望亭望了赫连寒一眼，暗暗摇头，便扶着月朔回屋。
　　赫连寒瞪着她离去的背影，暗咬牙床，甩袖离去。
　　“月朔，其实主子...”
　　“不要和我说她！”月朔冷哼道，拉着她的手在一旁坐下，“你放我走，赫连寒真的没有处罚你分毫？”
　　“没有。”望亭摇了摇头，说了她走后赫连寒的所有，对她的思念，对她的保护，几月几乎是不休不眠地处理内政，未休息便追寻她而来...除了有人追杀的事，其余丝毫没有隐瞒。
　　闻言，月朔心下大乱，赫连寒追来她无非是高兴的，可每次看到她摆上冰冷模样自己又是来气，加
　　之赫连寒的帝王身份，如若自己选择了她便意味着回凌宫，可是拒绝...她当真舍得赫连寒？如若没有见到赫连寒自己或许可以狠下心，如今心念之人追到面前，她...犹豫了。
　　“砰砰”地敲门声打断了月朔凌乱的心思，“朔儿，是我。”赫连寒的声音从门外响起，有些别扭。
　　咬咬唇，见赫连寒一次自己便会动摇愈甚，暗骂赫连寒是妖孽，迷了她心窍！片刻，声音冷淡道，“进来。”
　　房门被推开，月朔抬首，本想冷声问她来作甚，却见她那刻声音乍然停止，只剩诧异。往日只让人侍候的人端着一水盆缓缓走来，往日无波的脸上挂着尴尬，步伐坚定地走到她面前把水盆放在她脚边。“望亭，你先退下。”赫连寒僵声道，不去看望亭的惊讶。
　　望亭知她尴尬，急忙退下，为两人拉上房门。
　　“你、你干嘛！”见赫连寒竟要为她脱鞋，一时反应不过来的月朔惊呼，条件反射地缩回脚。如此的赫连寒，让她陌生，陌生地心疼。
　　“你不是要我亲自给你打水。”赫连寒拗声道，脸上绷得紧紧的。伸手用力却不失温柔地拉过月朔的脚，径自为她褪去鞋袜，把她的玉脚浸入水中，自腰间拿出一罐瓷器倒了些许粉末在盆中，低垂着头别扭这声音解释，“此药粉是静雅亲自所调，可通筋骨，缓解酸疼。”
　　“够了。”月朔冷声道，伸手用力地把她拽起来，双目愤怒地瞪着她，“你够了！”
　　“朔儿...”赫连寒叫道，心下有些慌乱，她从未想过自己有日会爱上人，直到月朔的出现。身为帝王，她理所应当地坐在高位下令吩咐，所有她想要得到的只要一句话罢了。可是感情不一样，她要的不仅仅是月朔这个人，更是她的心。可是习惯冷漠的人，哪懂如何去爱...
　　过去的孤独对赫连寒来说早已习惯，可月朔的出现打破一切，拥有后的失去当真最可怕，思念蚀骨的孤寂是她从未有过的害怕，想着改变，想着挽留，只想有她。
　　“我不想失去你。”赫连寒低语道，唯有独自一人才敢暴露的脆弱在她面前暴露无遗，冰冷的双目有柔情有受伤，冷硬的面容是化了的冰。
　　“白痴！”月朔低骂，气她让自己感动，让自己心疼！突地张手抱住她，牙齿却咬上赫连寒的肩膀，一丝也不留情。
　　赫连寒一震，却不动不推，任由她咬着。
　　腥味窜入口鼻，月朔这才停下动作，伸手一把擦去嘴上痕迹，望着她肩肘上的牙痕，突地就笑了，“真解气！”高挑眉毛望着赫连寒的眼，伸手勾起她的下颌，一副痞子模样的邪笑道，“美人，别说姐姐我无情，就给你一次机会。”      
　　作者有话要说：最近发生好多事...我会尽快处理好，二十号之前恢复日更。


☆、第七十一回

　　绕过别院,远远地见鲜艳红色在亭中，微微一笑,慢步走近。凤仪正撑着下颌不知想些什么，双目呆滞地盯着一处，连月影走到她跟前都未发现。
　　“扑哧”一声发出低笑,月影饶有兴趣地看她从梦中醒来般瞪大双眼、傻乎乎地盯着自己却半天不说话,忍不住伸手弹了她脑门一下,明明是揶揄，声音却是惯有的轻柔，“一个人发什么呆呢？”
　　凤仪捂着脑门瞪着她,脸上涨红,嘟囔道,“没、没什么。”低垂着头不去看月影,因为心虚心脏砰砰乱跳，如果月影知道她刚刚是因为思考自己对月朔...难道她真的喜欢月朔了？！凤仪哭丧着脸，趴在桌上装死鱼。
　　“没什么还这副模样。”月影摇头失笑，玉掌按在她的小脑袋上轻轻地晃了晃。
　　凤仪没好气地拍去头上使坏的手，瞪她道，“你没看我正烦着啊，该干嘛干嘛去！”
　　月影也不生气，抚了抚被拍开的手，微笑着就她身边坐下，也不言语。
　　“你坐这作甚！”凤仪烦躁道，明明眼前的人笑得温柔，可那相似的面容就是叫她心乱地很。
　　月影眨着清明的美目，浅笑嫣然地反问，“不能坐吗？”
　　“不能！我见你烦得很。”凤仪鼓着腮帮道，看到月影就想到此刻月朔正和着皇兄在一起，而且她是知道的，离宫之后月朔心里一直记挂着皇兄，常常盯着皇宫的方向发呆...
　　“是见我烦呢，还是见我这和朔儿相似的面容烦？”月影悠然道，声音不重不轻，缓缓入耳，却是一刀见血。
　　“你、你...你这人真讨人厌！”凤仪脸色涨红，袖中的双手因为心事被戳破而紧握成拳。
　　月影轻笑，听过崇拜、敬重的话多了，这讨人厌的‘赞誉’还是第一次，愈发觉得这凌国的公主有趣，逗弄她的心思更浓，“你喜欢朔儿。”
　　“你也觉得我喜欢朔儿？”凤仪哭丧着脸，两根食指绕啊绕，问出纠结多日的问题，“我是女孩，朔儿也是女孩，我要真是喜欢她...你不觉得很奇怪吗？”
　　“不会。”月影缓缓摇头，望着凤仪的瞳光闪了闪，嘴角轻轻上扬，露出左脸颊浅浅的梨涡，“我也喜欢女子。”
　　凤仪瞪大眼睛看着眼前气质出众的月影，半天缓不过劲，眨眨眼，又眨眨眼，突地咧嘴大笑，好不开心地跳起，“太棒了，我不是一个人！”
　　>　　
　　月影摇头失笑，如果凤仪知道自己的皇兄也是女子，不知会是怎样的震惊。不过这种事，不方便她这个外人点破。看她笑得开心，故意道，“现在不难过了？虽然你不是一个人，可你喜欢的朔儿似乎很喜欢你皇兄呢。”
　　“我知道。”凤仪嘟囔道，挠挠头径自傻笑，“其实心里还是挺难过的，不过看她和皇兄能有情人终成眷属...又挺开心的...我是不是很矛盾啊。”趴在石桌上，秀气的眉头打成可爱的十字。
　　“嗯，确定挺矛盾。”月影附和道。
　　“好奇怪，我现在看你不烦了，还挺开心的。”凤仪眉头松开，双目弯弯的。
　　月影倒是觉得惊讶，难得好奇地问道，“怎突地变了心思？”
　　“也许是我们都喜欢女的吧。”凤仪捂着嘴偷笑，因为笑容双瞳闪烁着亮光，她向来直肠子，想什么便说什么，此刻和月影说出心里纠结反倒觉得舒畅。挤眉弄眼地凑到月影面前八卦道，“喂，讨厌鬼，你喜欢谁？莫非是颜卿？”
　　“你倒会猜。”月影伸手敲了她脑门一下，抚了抚衣袖起身，背对着凤仪淡淡道，“我喜欢的那人，死了呢。”说罢，迈步而出。
　　月影刚刚的话语，明明说的那么平静，为什么她会觉得悲伤？凤仪抚上自己的心口，有点疼，抬眸看着月影的背影，竟有种深深的孤独感――
　　“讨厌鬼！”凤仪叫道，见月影顿住脚步，急忙追了上去，跑到她面前声音急切，“讨厌鬼，你、那个，就是，我...”
　　“你到底想说什么？”月影好笑地看着她，一只手搭在凤仪薄瘦的肩膀，柔目定定地看着她，微笑道，“我听着，慢慢说。”
　　轻柔的话语和目光仿若定心剂，乱糟糟的话语组装成句，“其实我就是想告诉你，你这么好，一定还会找到喜欢的人然后很幸福很幸福！”
　　月影愣了愣，瞳光微闪，眉眼微微弯起，“我这么好？”
　　“对呀，你看你又漂亮又温柔...”凤仪扳着手指认真的数着。
　　“你刚刚还叫我讨厌鬼来着？”月影打趣道。
　　凤仪动作一僵，尴尬地抬头，摸摸鼻子，“那个...顺口嘛...”
　　不自觉地伸出食指轻点凤仪眉心，反应过来月影愣在原地。凤仪瞳孔放大地看着她白皙的指尖靠近，眉间微凉的触感，一瞬间的
　　恍惚，清明过来便见月影如此，明明是看着她的，却像是看着另一个人，眉眼间挂着一丝愁，不同于往日的她。
　　心思回转，眼中深深，月影似笑非笑，声音轻悠道，“她总喜欢说我很好，说要让我幸福。”
　　“她一定很爱你。”凤仪想也不想回答，顿了顿咬着下唇问道，“讨、月影，你一定很难过吧。”
　　“难过...也许吧。”月影扯扯嘴角，“我有些事要出门一趟，你要一起吗？”
　　“要。”凤仪急声道，和她出去走走总比待在这胡思乱想的好，万一碰上皇兄和月朔，那还不是找罪受！
　　另一头，月朔望着下方僵硬着脸却偏执为她浴足的赫连寒，心里的某个角落一片柔软。多月未见，赫连寒消瘦不少，眼下倦意更是不浅，这几月，她虽不在宫中，却知赫连寒的一番动作，短短时间扫清阻碍，怎能不累。
　　赫连寒拿出盆中玉足，轻柔地把月朔双脚放入锦被之中，正弯腰去端水，月朔却拉住了她的手腕，微微摇头，“放那吧。”说着便拉她在床边，直直对上赫连寒，好不羞涩道，“和我睡一会吧。”
　　赫连寒呆住，反应过来欣喜若狂，反手握住月朔，激动溢于言表，“朔儿，你――”
　　“废话少说，睡觉。”月朔硬声道，径自拉她躺好，就着她身边躺下。
　　“朔儿――”
　　“闭嘴，不然滚出去。”话语没有一丝生气，更像是威胁。不等赫连寒回应，月朔伸手抱住她的腰，头靠在她臂膀上，径自闭眼睡去。
　　赫连寒低首看了她片刻，微微叹息，不再言语的闭上双目，多月的疲倦袭来，片刻便熟睡过去，而嘴角，是控制不住的上扬弧度。
　　渐渐，两道呼吸声平缓，熟睡的人，温暖的心。
　　醒来，已是傍晚时分，月影和着凤仪出门未归，颜卿跟随左右，饭后望亭也急急退下，又剩月朔两人独处。
　　睡足饭饱，月朔单手撑着脑袋歪头看着赫连寒，突地问道，“我不跟你回宫，你就打算这般跟着我？你可别忘了，你是一国之君，好多事等着你处理呢。”
　　“夜焰可以处理好。”赫连寒颌首道，内乱已定，现在的隐患便是月、风两国，少顷时间他们还不会轻举妄动，至于凌国其他朝政，赫连寒相信夜焰和静雅能够很好的处理好，宫中有他们坐镇，她无忧。
　　r>　　“你倒是不怕他趁你不在，夺你皇权皇位。”月朔轻笑道，赫连寒丢下朝政亲自追她而来，说不感动绝对是假。
　　“我自幼同他长大，如若不是因我为帝，他早去过闲云野鹤的生活了。”赫连寒淡淡道，知赫连夜焰同她一般，视皇位如累赘，只因母妃的临言...
　　“他确实不适合皇宫。”月朔点头道，赫连夜焰这个人，与其说是王室贵族，更像江湖文侠，潇洒风流。
　　赫连寒沉默片刻，第一次和人说出自己想法，“我已经想好，待这次回宫便封他闲王，让他带着静雅离开皇宫。”
　　月朔一震，皇宫深院，赫连寒可以完全信赖也就赫连夜焰同静雅，如今让两人离开，那繁琐的朝政便全要她独自处理，如此想来，月朔只觉得心疼，伸手想去拉她的手告诉她自己会陪着她，可还是生生顿住，生性追求自由的自己...当真能留在皇宫陪她左右？月朔不敢肯定。
　　赫连寒看着她靠近的手收回扯了扯嘴角道，“我知你不喜也不适合宫中生活。”自她离开，赫连寒想了很多，自己已经被皇宫夺去快乐和自由，又怎么忍心让她重复。“我只想你随我回去，留在宫外也好，至少让我见得到你...”
　　那一瞬间，月朔想应她好，很坚决地好。但她也明白，她不能。不论宫里宫外，这种赫连寒想她了有空了再来看她一眼的等待和宫中的妃嫔又有何差别，她确实喜欢赫连寒，但这种在一起的方式，以她的性格无法接受。
　　“你还在恨我？”赫连寒问道，眼中有着不甘和受伤。
　　“恨人多累，我吃饱没事干啊。”月朔没好气道，见赫连寒一脸正经，忍不住揶揄，“寒啊，看不出你也是个爱美人不爱江山的主啊。”
　　“朔儿，我――”赫连寒听她不恨自己心下一喜，正想说些什么，话语未完，眼中剑光一闪，神情顿敛。猛地起身抽出腰间长剑便向后挑去，剑柄准准撞上直飞向月朔的短剑，电光一闪，短剑横飞出去，直直插在窗沿上，阳光下闪亮刺目。
　　赫连寒手持长剑站在月朔身前，目光犀利地打量四周，见门外黑影闪过，步伐前行想要追出，心下一动，急忙停下，生怕中了调虎离山计。
　　月朔隔着赫连寒的背眯眼看着窗边那柄短剑，很明显，对方是直对她来的！
　　“跟着我，小心。”赫连寒吩咐道，领着月朔走出房门，空荡的院落哪里有人。“望亭
　　？”赫连寒高声叫道，这院落周围一直有影卫暗中保护，对方能够闯入，功夫不容小觑。
　　良久，也未见望亭出现，赫连寒眉头微沉，扬声道，“影卫！”
　　安静，死一般的寂静。
　　“出事了！”赫连寒低声道，吩咐身后同样敛了面容的月朔，“不管等等出了什么事，躲在我身后。”
　　月朔看着她的侧脸，片刻，认真道，“好。”被保护的感觉，让她心里一阵暖流。
　　四周哨子声幽幽响起，赫连寒眉头顿锁，急声道，“捂着耳朵。”
　　明明是低柔的声音，却莫名的刺耳，脑袋起了晕眩，迷蒙中听到赫连寒声音，月朔急忙捂着耳朵，晕眩感竟渐渐消失。月朔不敢大意，捂着耳朵跟着赫连寒身后，小心翼翼地注视着四周，在看到一处，瞳孔放大――
　　细长的生物从四面八方蔓延而来，吐着鲜红的信子，透亮可怖的双睛紧紧盯着被包围其中的月朔和赫连寒，一点点的靠近。      
　　作者有话要说：我回来了~~~日更恢复，不定期加更~~~~


☆、第七十二回

　　眼看蛇群逼近,赫连寒眉头愈沉，暗暗运作内力不受声乐干扰,空出手握紧腰间长剑正欲动作，月朔却突地拉住她的手，赫连寒一惊,急忙捂住她的耳朵,月朔感激地看着她,扬扬下颌道，“就这样捂着我耳朵，别乱动。”说着,微微侧身,扫过狰狞可怖的蛇群,弯曲食指搁在唇边,片刻，幽幽的声音从她口中传出，蛇群竟生生停下动作，不再靠近。赫连寒惊异地看着月朔，没料到她还有如此本领。
　　感觉到她的声响，控制蛇群的鸣笛消去，片刻，更激烈地响起，似乎要和她斗争一番。幽幽的声响转变刺耳，蛇群仿佛受了刺激般疯狂地吐着信子，发出嘶嘶的声音。月朔眉头一紧，急忙改变手指弯曲的弧度，声响却不是转变刺耳，而是悠远，蛇群顿时摇头晃脑起来，不出一会，齐齐趴在地上，竟沿着来的方向退去。而另一方的鸣笛也不再响起。
　　“你会驭蛇？”赫连寒拿开手惊疑问道。
　　月朔扬扬眉，一脸骄傲。这还得感谢她有个爱蛇的老爸，从小就把蛇丢给她当玩具，还特意请边疆师傅教她如何驭蛇。
　　别院暗处，黑影目光沉沉地看着院中笑容以对的两人，瞳光一闪，风吹过，暗处哪里还有踪影。
　　赫连寒环视四周，“在这等我。”说罢，脚尖点地，跃上屋檐，果不其然，负责匿身在此的影卫陷入昏迷，赫连寒眉头微蹙，站立上空扫视下方，目光一顿，突地跳下，月朔急忙随着她跑去，拐弯便见望亭躺在地上，双目紧闭。
　　赫连寒伸手探了探望亭脉搏，确定她只会昏迷这才舒了口气，但更觉得奇怪，对方有机会杀人却不杀害分毫。
　　“如何？”月朔急切问道，生怕望亭有事。
　　微微摇头，赫连寒冷静道，“该是中了迷魂烟，稍过顷刻便能醒来。”
　　“朔儿？赫连寒？”月影冷清的声音院中传来，赫连寒和着月朔手上一顿，小心地把望亭放置好，这才走进院中。
　　“二姐。”几乎是异口同声。
　　“叫得还挺顺口。”月影微笑道，见了两人高提的心放下，敛了笑，面容严肃地望向赫连寒，“周围昏迷的人可是你的手下，出了什么事？”
　　赫连寒看了月朔一眼，说了大概。
　　“为什么不告诉我们？”月影问道，眼底深处含着笑意。
　　“这事我能处理，又何必让她担忧。”赫连寒淡淡道，眉
　　头紧锁，“只是没料到这一次对方竟使上暗招，是我大意了。”
　　听完赫连寒的话，月朔不感动是假，原来这个人一直暗暗的保护着自己，却不提及分毫，如若不是发生今天的事，她要隐瞒到什么时候。
　　“这事不怪你。”月影缓声道，略带深意地看向月朔，“朔儿竟懂驭蛇之术，这令我好生惊讶。”
　　“呃...呵呵。”月朔尴尬地笑笑，“就是无意中觉得有意思...就学了。”
　　月影微笑地看着她，轻声叹息道，“些许这些年我保护你过度，这半年你不在我身边，倒是长大不少，也学了不少本领。”
　　“主子？”望亭低弱的声音从门边传来，月朔一愣，急忙上前扶住虚弱的她。望亭一手按着发晕的头，一手借着月朔的力支撑着身体，望着月朔神情还是迷糊不清，“娘娘？”
　　月朔眉头蹙了蹙，月影走到她跟前，从衣兜中拿出一瓶白瓷瓶打开，放在望亭鼻边让她嗅嗅，清凉的浓香刺入呼吸，酥软的身体竟奇迹的恢复力量，人也精神起来。
　　“谢公主。”望亭躬身道，对月影很是尊敬。
　　月影微微一笑，把手中瓷瓶递到她手中，微微颌首，示意她拿去帮助昏迷的影卫。
　　“二姐，那是什么好东西？”月朔好奇问道。
　　月影没好气地敲她脑袋一下，无奈道，“忘得还真全。”微微叹息，望了眼赫连寒还是解释，“凌国擅谋风国擅战，而我们月国则是擅术。”
　　“这术...和这药有什么关系？”月朔自认聪明，可这其中关系，她当真看不出。
　　“术分两种，一是药术，二是阵术。药术又有医术和毒术之分，阵术则有正术和邪术之分。”
　　那不就是旁门左道了？月朔在心中嘟囔，眼睛却是放亮，仿佛找到她的归属。旁门左道，多有意思！
　　“传言月国皇室天生体质，可驱百毒？”赫连寒试探地问道，开始只以为是夸大传说，但联合月朔中毒的事件...
　　“也未如此厉害。”月影勾勾唇，丝毫不把此事当做特别，也不隐瞒，“我们自幼在药中长大，长年累月以药物净身，身体起了变化，逐渐对某些药物失了作用。”
　　这个意思该不会是...“我们不会是用毒药泡澡吧？”月朔难以置信地问道，觉得这简直是不要命的犯险。
　　<
　　br>　　月影看着她，笑了笑，半天才点了点头，解释道，“如若是平常家的孩子如此早已没了性命，但我们月氏历代积累，孩子一出生便不同于其他。”说着，月影取下发钗刺破手指。
　　“二姐――”月朔惊呼出声。
　　月影伸手示意她稍等，手入口中吹响哨声，片刻，草丛中竟爬出一条长蛇，竟也会驭蛇！月影蹲□子，把滴血的手指伸出，眼看着黑蛇吐着信子靠近，獠牙在阳光下狰狞可怕，她却不躲，任由黑蛇嗅到血腥猛地咬上她的手指。
　　月朔睁大双眼看着一切，正想着月影这人看上去正常，该不会其实是个疯子，更惊奇的事却发生。
　　咬上月影的黑蛇尾部疯狂的甩动，频率减退，片刻便瘫软在地，竟生生死去。
　　“这、这是...”月朔指着地上尸体，震惊的半天缓不过劲。
　　“你们的血，有毒。”不是疑问而是肯定，赫连寒也是震惊。
　　月影微微颌首，伸出手指任由身后沉默的颜卿为她包扎。
　　“寒，你居然还活着。”月朔低呼出声，见赫连寒莫名，想也不想地激动道，“不是有次你把我唇角咬破...”
　　赫连寒脸上一红，却见月朔紧张，憋红了脸闷声道，“你记错了，那是我的血。”明明一直被咬的人是她...
　　闻言，月影捧腹大笑，揶揄道，“我当真没看出来，你们两还是如此激情之人。”
　　“二姐！”向来皮厚的月朔也是羞红了脸，半天嘟囔道，“那是不小心的。”
　　“这不小心的次数有点多...”赫连寒低声道，顿时引得月影笑得更欢，气得月朔跺脚。
　　......
　　枫林红叶，一身娇艳红衣如飘扬红叶当空灵舞，腰如柳，颜如花，一个旋转如红花绽放，双腿盘旋坐入落叶间，双手摆出优美姿势在脸侧，一张俏脸笑意嫣然，一对梨涡衬得无比娇艳。
　　“我跳得好看吗？”浅语收了手势，期翼地望着立在林边的月影。
　　“嗯，好看。”敷衍的回应，就连目光都未紧张在她身上。
　　浅语笑容垮去，眼中满是失望，径自起身拍去裙摆的落叶，抬首却是轻笑，轻盈着步伐跑到月影身边，热切地抱住她的胳臂，柔声甜笑，“影，想什么想得如此出神？”
　　“北方大旱，
　　我正想着如何处理。”月影皱眉回应，脸上满是烦躁。
　　柔软的指腹抚上她的眉头，细细地向两侧拨开，引得月影目光，双目对视，浅语甜甜笑起，双目璀璨，“皱眉头不好，我们家影要笑，开开心心地笑。”
　　“你这丫头。”月影低笑，言语中尽是无奈的宠溺，指腹点上她的眉间，两人同是嘴角上扬。突地，月影脸上笑容失去，一把把浅语揽到怀中，另一只手抽出腰间长剑，稳稳挡去袭来剑锋。
　　黑衣人剑锋凌厉，招招阴狠，月影一边护着浅语，一边抵达招式，渐渐处于下风。此处又是她和浅语独处之地，其他人没她允许根本不敢进入，即使是她的贴身护卫颜卿也为例外。
　　眼看自己落了败势，如此下去，她和浅语都难幸免，月影瞳光一深，接着挡开敌方剑锋的空隙，急忙从兜中抽出一根竹管塞入浅语怀中，急急将她推开，低吼道，“放完躲好。”说罢，剑锋一转，凌厉刺向黑衣人。
　　浅语急忙扯开竹管，顿时焰火飞天。浅语脸上一喜，对着月影的位置叫道，“好了，很快就有人来了。”
　　月影没有应她，全身功夫只对着黑衣人。
　　黑衣人一看焰火飞天便知不便久留，眉头一沉，突然自怀间抽出一把短剑射向浅语方向，月影一愣，想也不想便转了剑锋击飞短剑，黑衣人得逞地阴狠一笑，早已备好的剑锋指指刺向――
　　嘶
　　是剑锋刺破肌肤是声音，鲜红的血沿着白亮的剑锋流出，刺痛了月影的眼。
　　黑衣人也未料到情势转变，眼中随是不甘，却感觉到急促的脚步声靠近，转身便跑。
　　月影哪里还顾追她，急忙抱住坠落的红蝶，眼中只剩慌乱，“语儿，语儿...”她不停地喊着，往日有条不紊的思绪乱作一片。
　　浅语却是微笑，手握上她冰凉的手，目光深情地望着她，仿佛要把她记入心里，“真好，受伤的不是你...”
　　深情的双目闭去，嘴角还是微笑。月影愣愣地看着她，猛地慌乱地开始掏出自己身上所有的瓶罐...没有感觉到颜卿的到来，没有听到颜卿的话语。
　　“不要！”黑夜一声低呼，睡梦醒来。月影瞪大双目看着眼前黑色，“语儿...”她低语，清晰地记得浅语闭眼前的微笑，是安心满足的笑容，那个傻瓜。后悔自眼中闪过，为了皇权她失去的太多，月影闭了闭眼，躺
　　入被中，却是再无睡意。


☆、第七十三回

　　普通无奇的马车缓缓驶入风国的边界――
　　“哪里人？到哪去？做何事？”风国的守卫拦下马车对驾驶的老者盘问,扫过马车，竖眉问,“里面的人出来！”
　　“将、将军，我是、是边界地带的游牧族，我家女儿前年嫁到贵国,里、里面是我家老太婆,她、她得了风疹,我就是带她去、去找我女儿治病的，不、不方便、便见人...”老者颤抖着手紧紧拉着马匹，脸上的皱纹因为言语挤得更紧。
　　一听风疹,守卫嫌弃地后退一步,挥挥手上的长矛,恶声道,“走走走。”
　　“谢谢将军、谢谢。”老者拱手谢恩，急忙扯动缰绳驾车进入风国范围。
　　马车行驶，在路口拐弯，最终停在一处无人的角落。老者得意一笑，灵活地从驾驶位上跳下，一把拉开马车门，双手撑着腰对着车上一干人挤着一脸皱纹乐呵道，“怎样，本姑娘演的不错吧。”
　　“嗯，很不错。”赫连寒附和道，眼中满是笑意，这种方法估计就她想得出来。
　　“朔儿，你好丑哦。”凤仪面露嫌弃，看向赫连寒笑道，“兄长，原来你喜欢这副模样，品味真独特呢。要我是你，早吓跑了。”经过几日平静，终于愿意同赫连寒见面，从不把事情放心上的凤仪很快没了芥蒂，只是决口不提宫中相关。
　　闻言，月影掩唇轻笑。望亭低垂着头，肩膀隐隐在动，唯有颜卿还是僵着一张脸，面无表情地坐在后座，仿若石尊。
　　“怎么着？”月朔双眉高扬，跳上马车一把揽过赫连寒的肩膀，对着她扬高下颌道，“会吓人吗？你说，会不会？”
　　赫连寒忍着笑意，严肃地摇头。
　　月朔一乐，得意地看向凤仪。却听赫连寒低声嘟囔，“还真有点吓人。”
　　“扑哧”一声，隐忍的望亭控制不住笑出，凤仪和月影更是干脆，直接捧腹大笑。月朔气红了脸，直接给了赫连寒一手肘。
　　“生气了？”赫连寒看她鼓着一张老脸，伸手去碰她的脸。
　　月朔没好气地拍开她的手，冷哼道，“不是吓人吗？碰屁啊，得风疹的老太婆！”
　　“是是，我是得风疹的老太婆。”赫连寒低声附和，脸上满是尴尬，不敢去看周围揶揄的脸，扯扯月朔的手臂，脸色僵硬道，“别生气了，不管你便怎么样，我都要你。”
　　“月影，你
　　有没觉得牙酸啊。”凤仪睁着眼睛问道，眼底深处却藏着失落。
　　月影看出她的情绪，眉头微动，轻笑着附和，“酸、酸得很。”说着，拉过凤仪往马车下去，“走，我们赶紧出去透透气，酸死可不好。”
　　“哼，你们两个才酸呢。”月朔对着两人的背影做鬼脸。
　　“颜卿，我们不是要买些东西吗？”望亭对着颜卿挤眉弄眼道。
　　颜卿脸色未动，只是微微颌首，“嗯。”同着望亭也下了马车。
　　顷刻车上只剩她和赫连寒，月朔没好气地翻翻白眼，“这些人...太识相了！”
　　“嗯，该赏。”赫连寒认真道，看月朔瞪来，不慌不忙地拿出白瓷瓶倒出些许药水在手绢上，拉过她的手，“闭眼。”小心翼翼地帮月朔擦去脸上伪装，露出白嫩的肌肤，恢复原来的面貌。
　　“喂，你会不会一直对我这么好？”月朔睁看眼，看眼前柔和的脸庞，少了过去的冷硬，多了女儿家的柔美，显得愈发迷人，但正是如此，月朔竟开始患得患失，生怕一遭赫连寒再变回过去的冷漠，自己如何承受，还是再次选择远离...逃避，是她最不愿的选择！
　　赫连寒看出她眼中忧郁，急忙握住她的手腕，凝视着她的双目，满目真诚，“朔儿，对不起。之前一直对你冷漠...我不懂如何爱人，但我一直很努力的学习...朔儿，你愿意相信我吗？”
　　月朔眨眨眼，片刻一巴掌拍赫连寒脑门上，应声道，“神经啊你，没事说这么煽情的话干嘛，我告诉你，本姑娘才不会被你感动呢！”脸上骂骂咧咧，眼中分明含泪。
　　赫连寒捂着脑门看她如此，不知该气该笑，只好认栽地去讨好，“不说这些，我们也去走走，看看这风国风光。”
　　“嗯。”月朔闷声道，和着她下了马车，果不其然，颜卿和望亭根本未去买什么东西，就站在不远处守着，月朔走到两人身边，“嘿，不是买东西吗？东西呢？”
　　望亭一愣，求助地看向身旁的颜卿，谁知那厮仿佛没看到般，依然一副死人脸没有反应。见月朔斜着眼带着笑饶有兴趣地等着她回答，望亭暗暗咬牙，抬脚对着颜卿的脚踩去。谁知颜卿仿佛下颌长了眼睛般，在望亭下脚的同时抬起脚，越过未能得逞而气红脸的望亭，对着月朔有板有眼道，“没满意的，就回来了。”
　　“对对，没满意的。”望亭附和道，前一刻还
　　愤然的脸，笑得那叫一个灿烂。
　　“不错，很不错。”月朔拍手道，抬高眉目扫过两人，扬扬嘴角坏笑，耸耸肩道，“夫唱妇随啊。”说罢，不等两人回应，拉着赫连寒潇洒走远。
　　“夫唱妇随...”望亭嚼着字，脸顿时烧了起来，对着月朔背影道，“月朔，你误会了！我们没有――”
　　月朔背对着她扬扬手，打断她的话，声音悠然道，“我两浪漫去，你们小两口慢慢甜蜜吧，等等客栈见。”
　　风国，皇宫。
　　邀月站立窗前，目光深远地看着窗外失了叶的枯枝，月朔失了消息，苏晨又被制约，所有计划都被打乱！自浅语死后，月影最在乎的便是月朔，她一死，月影得知她是因为自己绝对大受打击，对她极其有利！可现在！该死！父皇本就偏向月影，打击不了她，这皇位如何夺得！邀月眉头紧蹙，在窗台上的手愈发握紧。
　　“唰！”突地一声刺耳，光亮闪过，邀月急忙退步，一柄箭越过她深深刺入屋内木栏上，邀月探出窗外打量四周，眼中冷光一闪，转头看向长箭，却见箭尖上插着布帛，快步走近，一把拔下长箭，拿出布帛打开――
　　“影朔现在风国，凌帝在其左右。”
　　几个大字在布帛上相当醒目，邀月瞳孔放大，随后微微眯起，会是谁给她送来消息？
　　月影，月朔...赫连寒！很好，你们自己来送死的！布帛在手中一点点握紧，突然听到门外传来脚步声，疾步走到烛台边燃去布帛，刚转身，宫门便被推开。
　　“美人。”亲热温柔的叫唤，除了风帝还能有谁。
　　邀月扬起妩媚笑容，上前揽住他的臂膀，“皇上怎的来了，不是正处理政务吗？”风帝看不见的眼中却是厌恶。
　　“那些事交给下面的人就行了，朕甚是想美人呢。”说着，便伸手抱住邀月，就要亲她。
　　邀月急忙挡开他的亲密，眉头微蹙，面露不满道，“皇上！”
　　“美人生气了？”风帝急忙举起双手，不敢在动她分毫，一张肥脸憋屈的很。
　　“皇上整日不理朝政，可有想过朝中大臣如何看臣妾！”邀月委屈道，一脸难过。
　　风帝顿时慌神，拉着她在腿上坐着，哄声道，“美人不生气，和朕说说，哪个不要命的东西敢说你，朕砍了他！”
　　“你才舍不
　　得。”邀月嘟囔道，美目含泪，我见犹怜。
　　“怎么会舍不得！欺负我家美人的都该死！”风帝狠声道，看着邀月的目光满是殷勤。
　　“你真的肯帮臣妾做主？”美目低垂，低弱委屈的声音引人强烈的保护欲。
　　“朕保证，一定帮你废了那家伙。”风帝手呈发誓状，“美人，你说吧，朕一定为您讨个公道。”
　　邀月依着他，低低道，“是右丞相，他说臣妾是祸水，还结众要逼皇上废了臣妾。”
　　“居然有此事！”风帝怒然道，刚要开口怒骂，反应过来声音变得迟疑，“等等，你刚刚说的是...谁？”
　　“右丞相尚文杰，皇上，臣妾一心一意侍候你，他说臣妾是青楼□臣妾不要紧，可他竟要拆散臣妾和您...”
　　“尚丞相自小教育朕知识，他不会说这等话吧...”风帝迟疑道。
　　闻言，邀月蹭的从他腿上起身，美目清泪滴落，“怎么，皇上不信臣妾？还是舍不得右丞相了？”说到此，邀月难过地偏开头，贝齿咬着红唇，看的风帝口干舌燥。
　　“美人乖，美人好，别难过了，朕这就把他找来，问他个仔细！”
　　“怎么问？他定说臣妾蒙蔽你，又说出臣妾是狐媚子，臣妾说够了！”邀月越说越气，捂着脸泣不成声，“臣妾还是离开皇宫，免得惹人生厌，遭人恨...”
　　“谁敢厌你恨你！”风帝着急道，听她要走，围着她半天，只好服软，“朕一定处置右丞相，一定！”
　　“真的？”邀月微微抬目，眼中带着期待。
　　风帝哪里顾尚文杰多年栽培，此刻眼中只有美人，“当然，朕何时骗过美人。”
　　“皇上~”邀月甜声道，身子一歪，倒入风帝怀中，“你最好了~~~”
　　风帝顿时笑得一张肥脸挤作一团，搂着怀中软玉，“美人...”
　　邀月对着他妩媚笑着，在他身后的手却不知何时多了一根银针，对着风帝后腰刺入，风帝还来不及反应，双目一瞪一闭，人便向后歪去，邀月也不管他，任他跌躺在地，嫌恶地扫了一眼，目光投向被刚刚烧尽布帛的烛台，目光越发阴冷。
　　躺在地上的风帝却仿若正享受着什么，脸上笑得愈发恶心，嘴中不停叫着美人...


☆、第七十四回

　　“来人。”邀月扬声唤道,丝毫不在意风帝躺在地上。
　　不出片刻，太监打扮的红缨推门而入,看到地上的风帝顿了顿，却是仿若未睹，对着邀月恭敬垂首,“主子有何事吩咐？”
　　邀月转身,带动衣袖飘扬出一条优美的弧度,妙曼的身姿斜靠在软榻上，单手撑着下颌，衣衫斜去,锁骨肩肘尽露,她也不去拉扯,媚眼微挑地看着来人,唇畔微勾，“影朔两人入了风国，你派人去寻，本宫等你消息。”
　　听到影朔二字，红缨呆了呆，竟傻傻问道，“影朔...是二公主和三公主？”
　　无奈地翻翻白眼，邀月卷着发丝瞪着她，“除了她们还能有谁？”
　　“啊...哦，属下这就去办。”傻愣愣地点头，红缨扫扫袖子就要退下。
　　“等等。”邀月扬声叫住了她，对上她呆傻而疑惑的水灵大眼，突地笑出，引得露在空气中的肩肘隐隐颤抖，空着的柔荑向红缨的方向招了招，要是一般人早迷了心窍上前，可换做红缨――
　　“主子，你手疼吗？”红缨皱眉问道，伸手就去翻随身携带的药瓶。
　　“停！”邀月喊道，见她停下动作睁着无辜的双眼看自己，扶额叹息，突地一阵冷风自窗外吹来，邀月身体一寒，轻声打了一个喷嚏。
　　红缨的身体随着她的一声喷嚏一震，这才注意到她衣着单薄，疾步拿了薄毯盖在她身上，皱着眉头，“主子，你穿太少了。”
　　“少吗？”邀月笑问，心情莫名地好。
　　“少。”红缨认真地点头，皱了皱眉，严肃道，“你看，肉都在外面了。”
　　邀月随着她的目光看向自己半裸在外的弧度，魅惑地勾起红唇，手指有意无意地摸过胸前衣领，“红缨，我好看吗？”
　　“好看，主子是红缨见过最美的女人。”红缨黑溜溜的双眸真诚十分，也傻气的很。
　　闻言，邀月扑哧一笑，指腹戳上她小巧的鼻尖，揶揄道，“你这丫头，真会说话。”
　　“红缨说得都是实话。”红缨急忙抬头抢声道，见邀月顿住笑容看着她，惊得急忙垂下头，挠挠头，像个犯错的孩子，“主子，我是不是说错话了？”
　　“没有，我知道你向来不会骗人。”邀月低语，从软榻上坐起，定定地看着她，片刻，红唇邪勾，“明天再行动。”
　　“啊
　　？”红缨没反应过来，愣愣问道，“为什么？”
　　邀月戳了戳她的脑袋，恨铁不成钢地揶揄道，“因为你今天有新任务。”
　　“什么任务？主子你尽管说，红缨一定尽力效劳！”
　　“真乖。”邀月笑得开心，如抚摸宠物地摸了摸她的脸，看她穿着一身太监服愈发觉得可爱有趣，笑得邪恶，唇畔扬的更高，“那脱衣服吧。”
　　“啊...又暖被子？”红缨哭丧着脸道，双手不自觉拽着衣角。
　　邀月不满地扬起下颌，“怎么？不愿意？”
　　“不是...”
　　“你不听我的话了？”邀月微微眯眼。
　　“也不是...”红缨咬着下唇，转头望了身后的风帝一眼，看向邀月闷声道，“主子，他在，怪怪的。”
　　“放心，他现在正在梦里□，不会舍得醒来的。”见红缨还是满面纠结，手一扬，毯子正好飞落在扬扬眉，向前靠近了几分，眼中笑意愈浓，“脱吧。”
　　红缨抬眸看了看她，手抬起，乖巧地脱去身上衣物，片刻，娇小可爱的酮体出现在邀月眼前，邀月瞳仁深了几分，身体莫名发热。
　　红缨低垂着头径自走进里屋，邀月悠然地跟着她身后，见她乖巧地爬上床，黑瞳露出些许红色。红缨双手拽着被帛，黑亮的双目露在被帛外傻傻地看着床边的邀月。
　　邀月在她床边坐下，伸手沿着她的脸颊向下滑去，揶揄道，“红缨，给我暖床很可怕吗？”
　　“不、不会。”肌肤上传来的凉度让红缨本就笨拙的舌头更是打起架，诚实道，“就是...有点疼。”
　　闻言，邀月手上一顿，随即忍俊不禁地放声大笑，柔弱无骨的身子倒在红缨身上，手指磨蹭着红缨的唇，柔媚的双眸满是自己都未发觉的爱意，“小可爱，你真是我的开心果。”趁红缨开口想要说话，手指滑入她的唇齿中...
　　......
　　“风国偏北，帝都安华更是冷寒多倍。”赫连寒挑着披风在月朔身前比划，“你身无内力，很容易感染风寒。”
　　“内力还可以保暖？”月朔惊讶道，拿过披风照了照镜子。
　　“嗯，确有这好处。”赫连寒微笑，仔细看她，颌首道，“挺合适你的，就这件如何？”
　　月朔对着镜子转了一圈，白
　　色皮袄极衬气质，身上也觉得保暖十分，满意地点点头，爽快道，“老板，就这件。”买了衣物后，两人走出衣铺，月朔望了眼衣铺，“还记得上一次我们一同去衣铺的事吗？”
　　“记得，你还给我买了件长裙。”
　　“对呀，你还不领情呢。”月朔双手怀胸地拿眼白睇她。
　　“我当时不是――”
　　“还狡辩！”月朔瞪去，顿时止住赫连寒的话语。得意地扬扬眉，月朔把脑袋凑到赫连寒面前，双目微眯，“我送你的长裙呢，对了，还有玉簪，哪去了？”那模样，仿佛质问未归家的丈夫。
　　“长裙玉簪都在！”赫连寒急声道，“长裙就在包袱里，玉簪在这！”生怕月朔有了误会，往日冷静的人说话急促的模样惹人发笑。说着，当真从袖中掏出一个锦盒，目光真诚地看着月朔，“我一直把它带着身边。”
　　脸上的笑容顿止，月朔愣愣地看着她手中的锦盒，仿若回到两人微服私访的日子...
　　“朔儿，你怎么了？”见月朔不说话，赫连寒低声问道。
　　月朔这才回过神，深深地吸了口气，一把抢过，张嘴就骂，“白痴啊你，玉簪买给你是用来戴的，不是藏着的！”
　　“可我这打扮...”赫连寒为难地看着自己一身男装打扮，配上女儿家的玉簪，是古怪吧。
　　“和我一样，换女装！”月朔瞪大双目，不容置疑。
　　于是，刚走出衣铺的两人又折返回衣铺，片刻，两名气质非凡的女子走出衣铺，同是一身白衣，引得路人频频目光。
　　“看什么看，没见过女人啊！”见到有人对赫连寒投来色迷迷的目光，月朔充满杀气地瞪去，直吓得那人惊慌而逃，不解美人凶起来为何如此可怕。
　　“哼，本姑娘的女人也是谁都能觊觎的。”月朔哼着冷气道，也不管投来视线的人看的是她还是赫连寒，通通瞪开。
　　赫连寒见她这副模样，忍不住扑哧笑出。这一笑，本来移开的视线再次聚集，更是失了魂魄直勾勾地看着她。
　　月朔见到如此哪里了得，瞪不开其他人，只好把视线移向赫连寒，恶狠狠道，“不许笑！”
　　赫连寒干咳一声，急忙受住笑。
　　“给他们冷脸看！”看赫连寒又想笑，月朔急得跺脚。
　　“好，好。你别急
　　。”赫连寒搭上她的肩，冷了脸扫向投来视线的人群。
　　触及到冰冷的视线，路人只觉得后背一凉，无形的压力让他们急忙转开视线，不敢再看分毫，直叹美人都不是好惹的。
　　冰冷的目光触及月朔，化作温柔，“要不，我去换回来男装？”
　　“为什么要？这样多好看！”
　　赫连寒一脸为难。
　　月朔顿时明白，扬着下颌硬声道，“当然，对别人你要冷着脸，让他们见你就跑，只能对我笑对我温柔，知道没？”
　　“好。”赫连寒应允，笑和温柔，也只有面对月朔才会不由自主地表现出来吧。
　　“真乖。”月朔伸手拍了拍她的脸蛋，露出甜蜜的笑容。目光扫过赫连寒的头部，一拍手，“差点忘了！”急忙从袖中掏出锦帛，取出其中玉簪，“低头，我帮你戴上。”
　　赫连寒一愣，双眸望着她，片刻点了点头，微微蹲□子，让月朔轻松地把玉簪插入发髻。
　　摆正好位置，月朔仔细端详一番，笑了起来，满意道，“真美，我们家寒最美了~”
　　“你这是情人眼中出佳人吗？”赫连寒低笑道。
　　“别人眼中你就是难得一遇的佳人了。”月朔邪勾着唇，眼睛亮晶晶的，“只不过在我眼中啊，你是最最最的那个。”说罢，伸手牵过赫连寒，沿着溪流悠然闲逛。
　　赫连寒低头看着两人相扣的十指，一阵恍然，如果可以，她真想不回皇宫...就这样一辈子。


☆、第七十五回

　　仅在风国边城休息一夜,第二日月朔等人便启程，向风国帝都而去。
　　马车上,出奇地沉寂，众人默契地保持沉默，生怕一不小心就恼怒正处在爆发边缘的凤仪。
　　凤仪很生气,非常生气！是,她一直觉得赫连寒长得美,胜过一众女性，她也承认自己曾可惜过赫连寒是个男儿，否则该是怎样的风华绝代。可天知道昨夜赫连寒一身女装出现在她面前时她是怎样地震惊！叫了十多年的皇兄突然成了皇姐,自己喜欢的人原来也是喜欢女人,这些都不要紧,她大人有大量！可为什么除了她震惊,所有人淡然地让她杀人的心都有了！敢情她们都知道，就自己被蒙在鼓里！
　　“我讨厌你们！”凤仪自昨晚后第一次开口，满腹的委屈，眼眶强忍着泪水，指控地扫过众人，拳头紧握地像两个馒头，指节因为激动泛红，“你们就瞒着我，都把我当外人！”
　　“凤仪，你听我说……”月朔开口想要解释。
　　“不听不听不听！你们都是骗子！”凤仪捂着耳朵囔道，身体因为愤怒颤抖。
　　“凤仪！”赫连寒眉头微蹙地冷声道，凤眼微敛，皇者威武尽显。
　　凤仪一颤，从小到大她最敬最怕的便是赫连寒，咬着唇放下手，哽咽道，“兄、姐姐，你最坏了。”怪不得成年后愈发疏远她，害得她以为自己哪里做错了，在赫连寒面前愈发小心翼翼。
　　月朔看她如此也是心疼，换做是她被骗了这么多年也难接受，手肘用力地撞了赫连寒一下，也不管她疼不疼，瞪视着满面不解，不知哪里惹到她的赫连寒冷声道，“自己错了还那么凶，向凤仪道歉！”
　　“道歉？”赫连寒瞳孔放大，王者的尊严让她偏头拒绝，“我没错。”
　　“你！”月朔指着她，双目一转，收回手抽出手绢径自帮凤仪擦着框中眼泪，哄声道，“凤仪乖，我们瞒你是我们不对，我向你道歉。”
　　凤仪吸吸鼻子，抬起下颌，哄着眼道，“我大人不计小人过，原谅你了。”
　　“是是，你是大人，我是小人，”月朔忍着笑道，扫过赫连寒，故意提高声音，“唉唉有些人连小人都不是，凤仪，晚上我去你屋睡，我才不想和某些小小人待一起呢。”
　　“你……”闻言，赫连寒转开的视线迅速转回，怒视着月朔，却见她一副你拿我怎么样地模样，直气的说不出话来，半天别扭地偏头低声道，“对不起！”
　　>　　
　　“你说什么？我都听不见。”月朔叉腰，双眉挑起。看赫连寒受气的样子，莫名地……好心情啊。
　　一直沉默看着戏的月影偏头低笑出声，看三人投来视线，淡然地抚了抚发，微笑道，“这是你们赫连家的事，我不参与。” 
　　月朔给了她一个鄙视的眼神，赫连寒先急了， “我都道歉了，你晚上……”说到此，憋红了一张脸再说不下去。
　　“我晚上怎样？”月朔坏心眼地问，也不觉得不好意思，已把月影、凤仪当自己人。
　　赫连寒看了看含笑看戏的月影和想要维持生气却又憋不住想笑的凤仪，张张嘴，再看一旁挑眼等着的月朔，知道不说出来她不会罢休，只得闷声回应， “你只能和我睡。”
　　月朔满意地扬扬眉，赫连寒地表现极大满足作为女人的虚荣心。目光投向凤仪，温笑道，“你姐都和你道歉了，就别和她生气了，你也知道皇家的复杂，她也有她的无奈。”分明是帮赫连寒说话。
　　“我才不是那么小气的人呢。”凤仪撇撇嘴，偏头不去看两人的甜蜜。
　　自认情商一流实际只有三流的月朔丝毫没觉察凤仪的古怪，得意地眺着赫连寒， “既然凤仪不生你气了，你又如此诚心诚意地求我，晚上本姑娘就赏你一夜。”月朔高抬下颌，一副恩赐的模样。 
　　“是你赏她一夜，还是只有她肯和你睡？”月影调侃道，起身坐到凤仪身前，正好挡住她。
　　“二姐，你这话什么意思？”月朔囔道，无比肯定月影是在笑话她！
　　“字面上的意思。”月影淡然微笑。
　　“狐狸！”月朔低骂，伸出脑袋问向凤仪，“凤仪就肯和我睡，是吧？”
　　月影眉头一皱，不等凤仪回答，伸手搭上她的肩，浅浅勾唇，温柔中带着魅惑，“小凤仪，你想和朔儿睡吗？还是和我？”
　　凤仪傻傻地看着她浅灰色的瞳仁，有种跌入的错觉，不受控制地愣愣道，“你。”
　　“噢～你们两个……”月朔暧昧地打量两人。 
　　月影一脸坦然，倒是凤仪反应过来双颊绯红，激动地解释道，“我才不要和朔儿睡，和她睡觉一定很痛苦，这种罪还是留给姐姐享用。”
　　“寒，和我睡觉很受罪？”月朔斜眼看着赫连寒。
　　赫连寒勾勾唇，“不会，
　　”说着，用只有月朔才听得到的声音补充道，“很享受。”
　　反应过来皮厚的月朔没有脸红，而是很干脆地给赫连寒一个拳头。由于东西太大，刚刚为凤仪擦泪的手绢飞落，稳稳地落入月影手中。
　　“不是你绣的吧？这兔子很可爱。”月影问问月朔。
　　“当然不是我，我哪像会做这种精细活的人？非神经不可。”指了指凤仪笑道，“凤仪绣的。”
　　“果然物如其主，很可爱。”月影把手绢递还给月朔，转头对凤仪微微一笑，“我也想要。” 
　　作者有话要说：有事在外，请假两天！回来后恢复更新

☆、第七十六回

　　风国偏北,不同于南方凌国气暖，虽是秋末冬初,但已有南方冬日的寒，一路前行，山峰渐渐平去,树叶纷纷落去,只剩嶙峋枯枝,别有一番味道。
　　“颜卿，还有多久才可抵达安华？”月影一边烤着鱼一边问道。
　　“启禀主子，这里距安华还有两日的行程。”颜卿话语机械道,顺手翻动手中的鱼,火光下,脸上的疤痕愈发明显。
　　凤仪一听,本来因为鱼肉的香味而垂涎的表情顿时垮了，哀嚎道，“不是吧，还有两日？”连续几日不停息的奔波，从前大门不出二门不迈的娇贵公主哪里受得住。
　　月影轻笑，把手中烤好的鱼递给她，“多吃些，再熬两天，我带你吃风国的名菜。”
　　一听到吃，凤仪眼睛顿时亮光，兴奋地叫声“好”，便接过烤鱼开心地吃了起来。
　　“小心点，别烫到。”月影柔声道，抬眸见对面的月朔投来暧昧的视线，微微一笑，“朔儿，你可是觉得为姐烤的鱼比赫连寒的美味？”
　　“这个我就不知道咯。”月朔夸张地挤眉弄眼，瞧着吃得津津有味的凤仪，“凤仪啊，我二姐烤的鱼是不是很好吃？”
　　“恩恩，好吃。”吃得入神的人哪有注意到月朔眼中的坏意。
　　“有多好吃？”月朔忍着笑问道。
　　“很好吃啊，你要吃吗？”说着，凤仪大方地把还未啃过的一面递到月朔面前。
　　月朔干咳一声，单眼眺着云淡风轻的月影，故意压低声音，却正好大家都能听到，“这可是二姐特意为你烤的，你给我吃，二姐会不开心的。”
　　凤仪一愣，随即脸上火烧火燎，低头继续啃着烤鱼，不敢去看月影分毫，结果一根鱼刺一个调皮，“呃...咳咳...”
　　“怎么了？”月影问道，其他人也是投来关心的视线。
　　“卡、卡住了...”凤仪指着喉咙，眼中含着泪水，好不可怜。
　　“呃，那怎么办？”月朔挠挠头，这荒郊野外的，去哪里找醋...
　　月影没好气地瞪了她一眼，望向凤仪微微蹙眉，柔声道，“嘴张开。”
　　“啊？”水汪汪地大眼无辜地看着月影，莫名十分。
　　月影心下一动，浅灰的瞳仁微剩，眉头一蹙，再抬首，又是平静，“听话，张嘴。”
　　凤
　　仪眨眨眼，看着月影的眼，那里面写着放心，让她莫名地就放了心，一点点地张开嘴，仿佛整个世界只剩下她们两人。月影微微一笑，借着日光瞧着她的咽喉，眉头微蹙，竟取出发间发簪，缓缓伸入凤仪口中，轻轻一动，再抽出，只看得月朔目瞪口呆。
　　“好、好了？”月朔问向凤仪，第一次知道...发簪可以挑出鱼刺！
　　凤仪试着动了两下喉头，眼睛一亮，惊喜道，“好了，没事了！”
　　“天啦，二姐，你没刺到她都算奇迹了，居然能挑出鱼刺？！”
　　“还好刺得浅，如若咽了下去，我也无能为力了。”月影淡淡道，转向凤仪低语，“慢点吃。”
　　“好、好。”凤仪点点头，低头果真慢慢地吃，生怕在被鱼刺卡住。
　　月影看月朔还眯着眼瞧着她俩，一个眼风扫过，声音不缓不急，“食不言寝不语。”
　　“是，是。二姐说得极是。”月朔狗腿道，心里早就笑开了花，月影这是在心疼人吧，生怕自己再一说话，鱼刺又调皮了。撞了撞身旁的赫连寒，月朔凑到她耳边低语，“二姐和凤仪，有戏。”
　　赫连寒从不知道月朔还有如此八卦的一面，掩唇笑道，“朔儿，你不当媒婆都可惜了。”
　　“要不要我再嘴角点个痣。”月朔没好气道，扬高下颌，“我要也是姻缘仙子。”
　　“是，你是仙子。”赫连寒揶揄道。
　　惹来月朔一记媚眼，“寒，你这是笑话我吗？”放在赫连寒腿上的手暗暗地和她腿上的肉做着亲密运动。
　　又痒又疼的的触感让赫连寒背部僵硬，轻轻地呼出一口气，靠到月朔耳边低语，“别乱来，我忍得很痛苦。”
　　闻言，月朔一愣，随即急忙收了手，尴尬地咳嗽一声，暗骂赫连寒成了色鬼，比自己还色！不过想想也是，分开多月不说，这几日虽是同床共枕，两人却从未温存过...
　　“在想什么？”赫连寒呆愣愣地思索这什么，好奇问道。
　　“没、没什么。”月朔随口应道，继续吃着烤鱼，目光扫过对面沉默的望亭和颜卿，又忍不住地八卦，“寒，你说她俩有戏没？”
　　赫连寒一愣，眉头微皱，“望亭还没忘了她。”
　　换做月朔愣住，半天没反应过来，“谁？”
　　“怡青。”赫连寒微
　　微摇摇头，对震惊的月朔说了她离开后望亭做得所有，为了为怡青报仇，不惜性命。
　　“可怡青死的时候――”月朔回想起怡青死去的场景，心情有些低落，但当时的望亭，分明一副事不关己的模样。
　　“望亭从小便受过训练，感情不会溢于言表，如若不是事后静雅逼问，我也不知这些。”赫连寒叹息道，望亭瞒过了所有人，却瞒不过自己的心，否则，也不会抱着必死的心去为怡青报仇。
　　月朔沉默了，相识这么久，她第一次发觉，自己一点都不了解望亭。喜欢的人离去，那是怎样的悲痛，可望亭没有露出分毫悲痛...她一个人，承受了多少，独自一人的时候，是否也哭泣过。这些，没有人懂，只有望亭自己。
　　“月朔？”感觉到一抹视线一直盯着自己，望亭抬首便见月朔不明的视线，满面不解，指着自己脸问道，“有脏东西吗？”
　　“没有。”月朔微微摇头，收回视线，不再做声。
　　与此同时，月影、赫连寒、颜卿神情一敛，月影对着赫连寒微微颌首，低声道，“颜卿，保护她们。”
　　“是。”颜卿低沉道。月朔和凤仪还没反应过来，赫连寒、月影同时起身，抽剑跃身，向着一处而去，而颜卿、望亭也是站起，分别挡在月朔、凤仪身前。四人视线同是看向赫连寒她们所去的方向，只见两人剑锋刺入草堆，一娇小的黑衣人跃出，片刻，三人打做一团，有紧张有担心，还有...激动。
　　“是杀手吗？寒，我要活的！”月朔兴奋叫道，好动的细胞都在跳动，只可惜自己功力不足，否则准要参上一脚。
　　月影和赫连寒互望一眼，都看去对方并没有伤害自己的意思，一直只守不攻，再看周围无其他人，月影剑锋一收，“交给你了。”说着，径自走回。赫连寒插上剑鞘，动作却越发凌厉，黑衣人很快落了下风，动作愈发慌乱。
　　“你是何人？”赫连寒冷声问道，掌如闪电袭出，黑衣人眼下一慌，险险地翻身避开，殊不知着了赫连寒的道，腿风向着她所落之处扫去，黑衣人一个吃痛，腿下一软，人已向前跌去，再反应过来，已生生被赫连寒擒住。
　　一看赫连寒抓住黑衣人，月朔兴奋地冲了过来，一把扯下黑衣人脸上的黑布，顿时愣住，眨眨眼，“小妹妹，你几岁了？”
　　“我？”看着月朔靠近，红缨本是慌乱地害怕被认出连累邀月，听她这么一
　　问，一时忘了慌乱，脆生生道，“三公主，红缨今年十八了，和你一样大，不是小妹妹。”
　　一番话，惹得月朔愣了三秒，随即捧腹大笑，伸手招呼月影，“二姐，这个叫红缨的可爱孩子，你认识不？”
　　“红缨？”月影微愣，快步走近，还没开口――
　　“我不是红缨，我不是。二公主，三公主认错人了...”红缨急声道，这回笑得不止是月朔。
　　“天啦，二姐，这难得是我们月国的活宝吗？”月朔笑得肚子都疼了，这绝对是史上最轻松的逼供，以为内根本不用问，对方全说了出来。
　　“红缨，是谁派你来的，难道――”月影忍着笑意，低沉着声音道，宫中谁人不知红缨自小跟在邀月身边，功夫了得，只是――
　　“不是大公主派我来的，大公主也不知道你们到了风国！”红缨急声道，一张娃娃脸慌乱不已。
　　“我开始有点佩服大姐了。”月朔捂着嘴笑道，瞧着红缨，越看越想笑，居然敢派如此人物出来执行任务，太有勇气了。
　　月影却是摇头，“朔儿，不要小看红缨。”
　　“啊？我没有小看她，只是...”月朔伸手捅了捅红缨肉肉的娃娃脸，果不其然，红缨只是呆呼呼地看着她，半天没有反应，“她好可爱啊。”
　　月影干咳一声，忍着喉头的笑意，认真道，“红缨自小习武，功力甚至在我之上。”
　　“什...什么？！”月朔低呼，本想继续去捅红缨脸蛋的手生生收回，难以置信道，“可她刚刚...”很轻易被赫连寒擒住啊。
　　“是她有意避让。”赫连寒沉声道，“我也是使了招才擒住她。”
　　月朔围着红缨瞧了一圈，突地殷勤凑到她面前，媚笑道，“红缨乖乖，教我功夫吧。”


☆、第七十七回

　　安静的宫殿,邀月来回的渡着，时不时地向窗外探看,每一次探看后，脸色沉重一分。
　　夜□临，等待的人还未出现,邀月脸色冷硬,就连风帝,她也懒得装，没给好脸色地直言自己不舒服，便把风帝轰出宫殿,独自一人坐在梳妆台前,邀月径自拆去头上装束,发钗却扯住发丝,生疼的厉害。邀月更恼，不耐烦地直接折去发钗的花饰砸落在地，盯着镜中自己，思绪却完全不在其中。
　　就算脚程再慢，这个时候也该回了...莫非红缨出事了？想到这个可能，邀月只觉心里一颤，愈发不安。
　　“嘭嘭嘭。”三声轻而有节奏的窗响另邀月顿时清醒，双瞳微敛，起身快步走到窗边，轻手打开窗户，昏暗的夜色中哪有半丝人影，皱皱眉，正以为是自己幻觉，眼角扫到窗边信件，关窗的动作顿住，信件分明写着‘大姐亲启’四个大字，那字迹，不是月影是谁！邀月猜到多少，暗暗咬牙，探看四周地同时拿了信件，关窗回屋。快步走到烛灯边，邀月急切地打开信件，不出她所料，红缨被她们发现，现在正在她们手中！
　　“你们若敢伤她分毫，我月姬必不顾姐妹之情！”拳头紧握，红亮的指甲埋入掌心，贝齿摩擦着发出咯咯的声音。
　　深沉的夜色，除了偶尔走过的巡逻队伍，皇宫寂静一片，黑纱蒙面，邀月打量着前方巡逻的队伍，眉目微闪，自兜中掏出几枚铜钱，对着不同方位丢去，双眼眯起，故意拿起一块石子砸响铜钱围绕中的一处草丛，径自匿身在假山后，果不其然，听到动静的巡逻队伍快速走来，查看无人，正匪夷所思地想要离开这处，却仿佛走进了迷宫，怎么也绕不出去。
　　黑纱下的红唇隐隐勾起，邀月自假山后走出，看着巡逻的士兵围绕着草丛打转却浑然不知，嗤笑一声，潇洒离开。
　　悦来客栈，位处于安华中心最繁华的地段，住在其中的不是王孙贵族、便是富商地主。悦来客栈占地极大，分各处院落，各院之间有人员看守，非本院居住者和其亲自带入的人外，谁也不得入内。且各院落的设计极具特色，例如月朔她们如今居住的饮竹阁，北方生竹已是罕见，这满园绿竹可谓奇景，中间清澈小溪流动，石路铺地，生出其中，别有一番风情。
　　冬风冷寒，四面的围墙挡去了不少寒意，门外看守的人拿了月影的钱财，早早地退开，有钱拿又不用做事，对于他们何乐而不为，对月影她们愈发毕恭毕敬，仿若再生父母，恨不得天天都有如此的客
　　人出现。
　　主厅的门大开，月朔几人各坐其位，品着茶水，吃着甜点，其乐隆隆地聊着天。风吹竹动，月影赫连寒手上微顿，月影侧首对身后的颜卿微微颌首，颜卿看了眼望亭，两人悄然退下。
　　“来了。”赫连寒喝了一口茶水缓声道。闻言，月朔眼睛一亮，放下茶水，拍去手上糕点留下的粉末，双目好奇地看着门口。凤仪也才反应过来，咽了咽口水，有些紧张地握紧手把，同是期待地看着门口。
　　莲步款款，一身黑裙自夜色走出，身姿妙曼，每一个动作都仿若在跳舞，轻盈美妙，被包裹的凹凸有致的好身材引人遐想。月朔见了，暗暗生叹，妖啊，真是怎一个狐媚了得。
　　站至门口，细长的眉头微微挑起，打量过在座四人，在看到赫连寒时目光顿了顿，眼中一丝惊讶稍纵即逝，很快便是淡然，目光最终望向月影，伸手摘下脸上黑纱，扬唇似笑非笑。
　　“大姐。”月影起身，微微笑起，引着上座空位，“请坐。”
　　邀月，应该是月姬，也不可客气，坐至上座，挑眼看着月影，幽幽开口，细长的美目闪着异样的光，“红缨在哪？”
　　“大姐当真着急。”月朔掩唇低笑，引来月姬惊异目光，虽是听苏晨说过月朔有变，但当真见到，还是讶异。月朔之于她不过是制约月影的废物，往日在宫中见到她不是怯弱地低首便是惊怕地避开，以至于月姬以她为月国之耻，看上她一眼也觉得污了自己的眼。“大姐怎用这种眼神看着我？莫非认不得朔儿了？”月朔故作惊奇地问道，看着月姬的双眸哪有半丝惧怕。
　　月姬眯了眯眼，瞅了她许久，斜勾起唇，“三妹变化颇大，如若不是亲眼所识，为姐还以为是她人借了妹妹的相貌呢。”
　　“大姐说笑了，朔儿以前年幼无知，如今不过是长大罢了。”月朔轻笑，看向月姬的双目也是微微眯起。两人互相打量，暗潮涌动。
　　“大公主，你怎么来了？”疑惑的声音从门边响起，月姬一愣，急忙抬头看去，由颜卿和一陌生女子带入的，睁大双眼完全不在状况中的呆子，不是红缨是谁。
　　目光触及她被束缚的双手，月姬眼中冷光一闪，刚离开椅子的臀回落座位，冷冷地眺着月影，眼中只有傲然，“你要什么才肯放人？”
　　月影笑了笑，“颜卿。”
　　“是。”颜卿会意，直接解去红缨手上束缚。
　　>　　
　　红缨看着自己被解开的双手，眨眨眼，竟傻乎乎地和颜卿道谢，看向上座的邀月，顿时扬起笑脸，跑到她身前，腻声地叫道，“大公主。”
　　邀月翻了翻白眼，一把扯过她刚被解开的手，虽是没有好脸色，声音却是心疼，“疼吗？”
　　“不疼。”红缨摇头，挠挠头，傻呵呵地笑了起来，“不小心被二公主她们发现了，但她们对红缨很好，还给红缨好多好吃的。”
　　邀月愣了愣，神情微敛，冷声道，“好了，站一旁，别说话。”
　　“是。”红缨乖巧地应声，果然站到她身旁闭嘴不语。
　　“为何？”邀月问道，眼中深沉，有些不信月影如此轻易放人。
　　月影不语，只是笑笑。月朔却起身，悠然走到月姬身边，漫不经心道，“大姐，你很想坐上月国皇位？”
　　月姬双目冷了冷，向后靠去，微笑着承认，“是，我要月国的皇位。”
　　“很好，够坦诚。”月朔欣赏道，就着她面前蹲下，扬扬眉，“这次我和二姐来便是告诉你，我和她对皇位都无兴趣，你也别再把我俩当假想敌了，累得慌。”
　　月姬闻言，顿时傻在原地，对皇位无兴趣？让她如何相信！且如今的月朔，她看不透，瞳仁深了深，冷声问道，“你们又在玩什么把戏！”
　　“能玩什么把戏，那皇位一没自由二又麻烦，我才没兴趣。”月朔耸耸肩，指向沉默的赫连寒，撇撇嘴，“别说自己当皇帝了，我巴不得把她也拉下皇位，和我潇洒江湖去。”
　　闻言，赫连寒一愣，张张嘴，还是垂下头不语。她办不到，母妃的遗嘱，她如何违背！
　　“你不恨我？我把你送到凌国便是要害你至死的！”月姬难以置信道，事情的发展完全出乎她的意料，她甚至做好不是你死便是我亡的准备...
　　“有什么好恨的？”月朔一副满不在乎的模样，心想若不是她把月朔送到凌国，她苏小小或许还成不了月朔，也不会认得赫连寒，扯扯嘴角，直叹人生多变，咧嘴笑道，“你看我现在不活得挺好，二姐也说我这般磨练懂事长大许多，我得瑟着呢，怪你什么。”
　　月姬向来孤僻，自小和月影、月朔关系平淡，尤其对月朔，除了厌，就是嫌，如今转变，让她半天缓不过劲，只觉得潇洒坦然的不同一般人，让她不但讨厌不起来，反倒生了些许喜欢。侧目转
　　向月影，“你当真对皇位没兴趣，我知道这些年，你为皇位付出不少。”
　　“正是付出太多了。”月影笑了笑，眼中却毫无笑意，那抹寂寥虽是稍纵即逝，低垂下头，说得平静，“大姐，我累了。”疲倦于每日的争夺设计中，疲倦于失去的心伤...
　　月朔从未见过月影如此神情，开始只以为她是对皇位无兴趣，还暗叹可惜了人才，但今日看来，事情并非简单，月影的身上，也是发生什么。正好奇着，眼角无意扫过一旁的凤仪，见她正望着月影，眼中分明是心疼...凤仪知道什么？！月朔突突地笑起，诡异的笑声打破满屋的肃然，引来众人不解目光。
　　“那个...”月朔尴尬着，正好看红缨黑白分明的双目瞧着自己，满是不解。双目一转，指着红缨道，“我笑红缨呢，你们说说，她怎么就长得这么好笑。”
　　“长得...好笑？！”红缨指着自己，脆生生地重复，摸摸脑袋，一脸不明地看向邀月，“大公主，红缨长得好笑么？”
　　邀月正烦恼月朔她们言论是真，还是阴谋，被月朔、红缨如此一摆，顿时黑了脸，一时气极地口气不佳，“不是让你闭嘴！”
　　红缨一愣，黑白分明的双目快速聚集闪闪‘星光’，偏偏又忍着不落下，眼眶也泛起了红色，低垂下头不敢说话，典型的小媳妇模样。月朔自认是个怜香惜玉的好女人，于是屁颠屁颠地跑到红缨面前，“红缨乖乖，不难过啊，姐姐肩膀借你，抱抱也可以哈~”
　　几乎同时，赫连寒、月姬起身，分别扯过月朔和红缨――
　　“不许！”
　　“你敢！”                    
　　作者有话要说：介是昨天的~


☆、第七十八回

　　霸道的话语,两人同是占有性地把自家那位揽入怀中。月姬目光冷寒地瞪着月朔，见她在赫连寒怀中,转而瞪向赫连寒，语气不佳，“管好她,否则别怪我无情！”说着,低垂下头看怀中人,本想骂她的话语不觉变成宠溺，“好了，是我语气重了...”
　　“啧啧,真凶。”月朔撇着嘴在赫连寒怀中低笑。
　　赫连寒捏了她腰间嫩肉以示警告,声音满是醋意,“肩膀借人也就算了,居然还想抱！”
　　某人醋坛子打翻，某人却开心的很，在赫连寒怀中笑开了花，伸手捏了捏她不悦的冷脸，似骂似嗔，一句“小气鬼”，无限柔情。
　　“主子！”颜卿一声低呼，在场会功夫的人也同样察觉不对，齐齐起身。
　　“怎么了？”月朔拉着赫连寒的衣角低声问道。
　　赫连寒脸色严肃，竖耳静默片刻，才道，“我们被包围了。”视线齐齐地转向月姬，皆是怀疑。
　　月姬眉头微蹙，沉声道，“月国的事，我不会让风国干涩！”以此说明包围她们的人与她无关，想了想，挑眉看向月影，眼中带着讽刺，“是你们设的局？”
　　月影眉头微蹙，人还未出现，内部先起了猜忌，此乃大忌！沉声道，“先不要胡猜，免得中了贼人的计谋！”话音刚落，黑衣人破窗而入，各持长剑，向着她们便刺去，赫连寒等人把不懂功夫的月朔、凤仪护在中间，分别负责抵挡一番攻击，数十黑衣人对战赫连寒六人。
　　月朔拉着害怕的凤仪，沉默地观战，赫连寒剑锋果断、狠劲十足。目光渐渐被娃娃脸的红缨吸引，月朔终于认识到她的厉害，得到月姬的一个‘杀’字，红缨双刀在手，对着两人便是凌厉刀风，招招直击要害。而月姬...手无兵器，但奇怪的是，和她接触的人都会躺在地上面露微笑，身体抽搐几下，便离奇死去。
　　凤仪看着月影，目光渐渐从害怕变为惊奇，月影那不离身的羽扇，竟是杀人的武器！只见月影羽扇一展，直直地对着刺杀的黑衣人脖颈扫去，快如闪电，还未见血，那人已经倒去，羽扇洁净无损。
　　血腥味弥漫，黑色红色铺地，月影几人扫过地上尸体，一路从大厅杀到院落，三批黑衣人的连续攻击，虽是齐齐杀去，但她们的气力也是消耗不少。“看来有人想耗尽我们气力。”赫连寒道，因为不间断地打斗微微喘息。
　　“大姐，这里可以吗？”月影偏头看向月姬
　　，低声问道。
　　月姬细长的双目微微眯起，犀利地打探四周，这才微微颌首，自怀中掏出几枚铜板向着几处抛去，沉声道，“安静。”
　　众人齐齐屏息，片刻，果不其然又有杀手出现，却是四处巡视，仿佛没有看到站在竹林边的几人。月朔好奇地看着地上的几枚铜板，目光落在月姬脸上，双目因为激动而闪烁。
　　寻找不到赫连寒等人，黑衣人齐齐撤去，待到确定无人再来，还不等月朔开口，凤仪先是惊奇，“他们好像看不到我们...”
　　月影微微一笑，指着地上几处铜钱，“大姐施了阵法，蒙蔽了他们的眼睛。”
　　“阵法？”凤仪看着月姬，几乎是崇拜。月姬不喜她热烈的目光，单眼斜去，惊得凤仪急忙收回视线，不敢再看分毫。低声问向月影，“你大姐刚刚怎么杀的那些人？难道也是阵法？”
　　“阵法只可蒙蔽敌人眼睛，大姐擅毒和阵法，那些刺客是中毒而死。”
　　月朔听着她们对话，扬起一丝坏笑，内功什么的她这年龄是难以修习了，但这奇门异术...嘿嘿！阵法毒术驭蛇...等等，月朔灵光一闪，“大姐，你可会驭蛇？”
　　“驭蛇？”月姬眉头微蹙，望了月影一眼，不解道，“驭蛇乃月国术法之一，我自然习过。”月家三姐妹性格不同，爱好也是不同，月姬自小便对毒物和奇门异术感兴趣。月影却觉得胜之不武，更喜医术和功夫。而月朔...除了舞艺精湛，无。
　　见月姬眼中不解，月朔愈发觉得事有蹊跷，急忙问道，“大姐，可是你派人一路追杀我？”
　　“我几日前才知你们进了风国。”月姬蹙眉道，也觉得不对，说了得到她们消息的经过。话毕，众人皆是沉默，她们完全在别人的掌控下！而这个人...会是谁？“难道――”话音未完，不知何处投出一块石子弹过地面，巧巧地移动一枚铜板的位置。
　　“不好！”月影暗叫，阵法中任何一处移动，阵法便消！而刚刚那块石子，分明是有人所为！还来不及再施阵法，不久前退离的黑衣人再次出现，把月朔等人包围其间。
　　“怎么办？这样杀下去你们即使不受伤，也会累垮的！”月朔附耳道，自赫连寒换做女装，她便遣退影卫，这不停息的杀手刺客，一一解决绝对不是办法。
　　“溜吧。”凤仪开口，引来众人视线，惊得她急忙捂住嘴，以为自己说错
　　话。
　　“聪明！”月朔打了记响指，看其他几人还在犹豫，没好气道，“这时候还想着面子啊，我告诉你们，溜不丢脸，留在这里被杀才没面子！”
　　“想溜？”为首的黑衣人轻笑出声，吊眼闪烁着嗜血的光，两手一展，两把长剑握着手中，刀锋在月光下分明闪着红光。
　　“剑上有毒。”月影、月姬异口同声道，两人相视一眼，此刻不再是过去相斗的敌对，而是同一阵营。
　　“两位公主真是好眼力。”那人嬉笑，张嘴吹了声口哨，其他黑衣同是举起刀锋，无一不是闪着红光，皆是经过淬毒。
　　“看来有人是下了决心要除了我们。”赫连寒冷眼看着眼前杀手，高扬下颌，恢复往日冷硬。举起手中长剑，“我、月影、红缨对付他们，望亭你们护着朔儿、凤仪先走。”
　　月朔条件反射地就要拒绝，张嘴却见赫连寒眼中冰寒，想得自己在只会分散赫连寒心思，抿抿唇，“你自己小心。”
　　赫连寒侧目看了她一眼，勾勾唇，剑锋便向着为首的黑衣人去。主力被分散，颜卿几人引着其他几人向门外去，眼见月朔脱离险境，赫连寒微微松了口气，转向黑衣人，眼中再无一丝情感，招式更是凌厉，直击得对方连连后退，赫连寒越打越觉得古怪，再看对付月影、红缨的杀手，哪个不是不要命地攻击，可偏偏对付她的人只守不攻！
　　走到门边，几人正想着是先行离开院落还是远观战况，一阵冷风袭来，还不等月朔反应，一把长箭已经直直向她射来，最早发现的颜卿双目一敛，急忙挥剑打去长箭，谁知对方竟是调虎离山，又是一箭向着颜卿刚离开的空处直射月朔而去，还好月姬眼明手快，伸手一把拉开月朔，长箭险险地刺入她刚刚所站的位置。
　　“该死，你到底惹到什么人了？！”月姬低骂，这两箭分明是针对月朔而来，正不解她惹到何人，抬眸却见四面八方来的长箭飞来，瞳仁一缩，急忙叫着小心，颜卿、望亭护着她们，快速地挥剑打去长箭，愈发密集的长箭让她们应接不暇，不出片刻，颜卿的肩肘和望亭的小腿接连中箭。
　　察觉到颜卿那处的不对，月影几人急忙要去援助，黑衣人却齐齐挡住她们去路。
　　长箭射入望亭腹部，一声闷响――
　　“望亭！”凤仪、月朔低呼出声，望亭却忍着疼，咬牙直接拔去腹部长箭，继续持剑抵挡。月朔看着固执着保护她们的
　　望亭，再看不远处厮杀着向这处靠近的赫连寒她们，眼中只剩冷意，到底是谁！谁要杀她！
　　“望亭！”
　　望亭捂着腹部跌跪在地，脸色惨白。颜卿急忙调整位置，费力地打起射来的利箭，誓死保护。月朔、凤仪急忙扶着她，脸上全是殷切，月姬斜眼看着她们，咬咬唇，弯腰捡起望亭掉落的长剑，“真麻烦！”说着，竟取代望亭的位置，抵挡长箭。
　　一看到月姬处在如此危险的位置，红缨娃娃脸一凝，双刀横扫，直接杀死身前人，几乎杀红了眼，直往月姬所在的方向去。月影、赫连寒也是打退挡在自己身前的杀手――
　　四面八方而来利箭却在此刻停住，周遭恢复平静。
　　几人暗暗松了口气，懂医术的月影疾步走到望亭身边，见了伤口暗暗舒口气，“还好，只伤了皮肉。”正要那金疮药撒上，却见红肉发黑，手上动作生生顿住，往日温柔如水的双目沉了下去，望向众人，“她中毒了。”
　　闻言，月姬伸手便沾了些许鲜血在手，放在鼻尖闻了闻，“是蜥蜴毒。”
　　“那能解吗？望亭不会出事对不对？”凤仪问道，带着一丝哭音，只害怕望亭会想母后一般离开。
　　月影望了望她，沉声道，“我会尽力救她。”抿抿唇，双目眯起，“现在看来只有一个办法了。”
　　月姬了然地颌首，“以毒攻毒！”                    
　　作者有话要说：介是今天的~


☆、第七十九回

　　月姬自怀中拿出小锦盒,打开，只见一只黑色毒蜘蛛身处其中,在凤仪惊诧的目光下，月姬竟把手伸到蜘蛛面前，那黑蜘蛛也不咬她,顺着她手爬上她白净的手背,“真乖。”月姬轻笑,嘴巴成型吹出细微响动，黑蜘蛛竟从她手中跳下，爬到望亭手边,一口咬下。
　　众人紧张地看着望亭变化,只见她本是惨白的脸色渐渐发紫,身体也不受控制地开始颤抖,“按住她！”月影叫道，抽去银针对着望亭几个大穴扎去。片刻，银针化黑，紫黑渐渐从望亭脸上褪去，颤抖也渐渐缓去。
　　众人紧张地看着望亭，谁也没有注意一支长箭正向月朔疾驰而来，等赫连寒察觉到想要去拦，已经来不及，虽是紧紧抓住箭柄，箭头却自月朔背部埋入。
　　“朔儿！”异口同声的惊呼，谁也没有料到敌方的卑鄙！
　　但箭刺入月朔身体的那刻，赫连寒只觉得体内暴虐的细胞开始咆哮，恨不得杀了放箭之人！
　　月影把望亭交给凤仪照顾，神情凝重而冷沉，“寒，把血止住，拔箭！颜卿、红缨注意周围！”说着，和月姬相似颌首。
　　赫连寒急忙就着伤口周围点了大穴，止住流动的鲜血，让月朔靠着自己，对着她后背上的那支利箭，却生生止住动作。
　　“寒，我没事。”月朔忍着疼轻声道，感觉得到紧抱着她的赫连寒在颤抖，低头无意看到她的手，眉头微蹙，“你受伤了...”
　　赫连寒却不理会，“我没事。”
　　月朔看了看她，心里有些甜有些疼，用手去接疾驰而来的箭，也难怪摩擦出血，真是傻瓜。月朔抬手摸了摸赫连寒的脸，扯起嘴角，微笑道，“拔吧。”
　　咬咬牙，赫连寒坚定道，“你不会有事的！”暗施内力一把拔出利箭，月朔发出一声闷响，倒在赫连寒的怀里，唇畔被牙齿咬得发白，鲜红的血随着利箭洒落在地，竟成了黑色。
　　月影和着月姬就着赫连寒身前蹲下，月影借着伤口处衣服的破裂，一个用力，‘撕拉’一声，月朔背部的箭伤完全暴露在她们眼前，红中带黑的肉有些外翻，鲜血隐隐流出，月影目光沉了沉，“还好你手快，否则这箭定刺穿朔儿心肺！”
　　“也是蜥蜴毒。”月姬沉声道，拿出刚放入怀中的毒蜘蛛，却又放回。
　　“怎么了？”月影问道，脸色开始沉重起来。
　　赫连寒望着月姬，眼中冷寒
　　成冰。
　　“别这样看着我。”月姬蹙眉道，径自打量月朔的伤口，严肃地看向月影，微微颌首，“你忘了，我们的身体不同于一般人。”红唇勾起一丝讽刺的弧度，“只有这个方法了！”
　　月影闻言一震，目光复杂地看了眼月朔，“寒，抱她回屋。”
　　赫连寒微微点头，避开伤口地抱起已然昏迷的月朔，快步走回她们暂住的卧室，让月朔趴在床上，小心褪去她的上衣，便于月影救治。
　　月影在伤口的周遭施针，奇怪的是，不同于刺入望亭身体的银针，没有一丝变黑的迹象。“果然。”细长的媚眼微微眯起，月姬看着伤口上红黑的血渍，“毒相溶了。”
　　“什么意思？”赫连寒急声问道，对医药毒理她并不擅长。
　　“你可知我们的身体异于常人？”月姬抬颌问道。
　　“知道一二。”
　　月姬瞅了瞅她，望向忙碌的月影，解释道，“因为身体特殊，一般毒性根本对我们无效，相反地，若是我们身体无法抵抗的毒性，一般人可以解毒的方法对于我们却是失效，毒液和我们体内的血液相溶，一旦流窜身体，便是无力回天。”
　　“影应该有办法。”对于月影的医术月姬还是有信心的，这么多年的相斗，一个下毒一个解毒，月影绝对是月姬最欣赏的对手。眼中疑惑沉沉，月姬开口，说出心中不解，“到底什么人要至朔儿于死地？”
　　赫连寒也是摇头，和月朔有过节的谨德死去、皇后更是被关押在冷宫，就算这两人如今安然无恙，朔儿如今换了真实面貌她们怎会认出，对方要杀的分明不是苏晓，而是月朔！本以为的月姬被排除，还能是谁？一个长期待在皇宫之中的怯弱公主，能得罪谁？
　　“这个人，一定很了解朔儿的体质。”月姬沉声道，这也是她最害怕的，敌在暗她们在明，对方还如此了解她们...
　　“朔儿在月国可有仇敌？”赫连寒问道，除了月国之人，她想不到其他。
　　月姬自嘲地笑笑，指向自己，“我。”即使月朔有得罪人，也是宫中小人物，他们哪有如此本事派出如此多的杀手。对方，绝对不简单！
　　不知过了多久，月影端出自月朔身体导出的黑色血水，看了看两人，面容沉重，“毒是解了。”转头望向昏迷中面色苍白的月朔，微微叹息，“但她的身体太虚弱，我也不能保证她何时能醒。”
　　夜黑了又亮，亮了又黑，两天就这样过去，月朔却没有一丝转醒的迹象。赫连寒一直陪在左右，不曾合眼一分，就等着她能醒来，等她笑着说自己没事。但没有，月朔一直沉睡着，呼吸平稳，没有任何不良反应。
　　月姬、红缨当晚便回了皇宫，第二日便安排她们住进戒备森严的皇宫，只说是她请来的戏帮。
　　皇宫深院，静谧的角落，女人仰首看着黄昏落日，幽幽开口，“这天下，该变了。”
　　“主人。”黑衣人不知何时出现，跪立在地，脸上只有恭敬。
　　女人抚了抚袖摆，微微抬颌，“如何？”
　　“伤了两人，一个是凌帝身边侍候的丫鬟，一个则是三公主。”
　　“只是伤了？”闻言，女人柳眉微敛，却教人生寒。
　　黑衣人急忙磕头，气息有些乱，“属下没用，请主人惩罚。”
　　女人默了默，却是问他，“伤势如何？”
　　“丫鬟已经清醒，三公主还昏迷着。”黑衣人低声道，不敢抬首分毫。
　　大拇指摩擦着食指，女人眼中深沉闪烁，动作停止，声音只有无情，“继续，直到她死为止！还有，绝不可伤害凌帝分毫！”
　　“是。”黑衣人急忙躬身，正欲退下――
　　“等等！”女人叫住了他，红艳的嘴角勾起一丝阴狠的弧度，压低声音又吩咐了一番，黑衣人惊愕抬眸，看到她眼中毒辣，急忙垂首，领命退下。
　　女人望着夕阳落下的角落，嘴角虽是笑着，眼中却是思念。
　　“拦我者――死！”
　　三天，整整三天，没有月朔的笑声，没有她的笑容...这一切对于赫连寒来说，度日如年。
　　“二姐，真的没办法吗？”赫连寒一日比一日着急，往日的平静早已被沉睡的人打破。
　　月影为难地看着赫连寒，疼爱的妹妹躺在床上，一直被夸耀的医术却起不来作用，比起赫连寒，她也好不到哪去，没日没夜地研究医理，就希望能唤醒月朔。
　　月朔醒来的时候以为自己在做梦，白色的天花板、墙壁、床架...还有眼前穿着一身护士服，微笑着问她有无不适的女人...眨眨眼，这才意识到自己处在现代医院中，翻身而起，门口在此刻被推开，四个大男人看到坐起的她呆呆地愣住，片刻
　　，几乎是同时冲过来，为首年长的男人紧紧地抱住她，眼中分明是泪。
　　“小小，我的小小，你吓死老爸了！”
　　“是啊，你这丫头，走个路都能跌成植物人！”
　　“你都不知道我们几个这段时间怎么过的！死丫头，以后不许吃香蕉！”
　　“别提香蕉了，晦气！”
　　耳边叽叽喳喳的男声，是熟悉的老爸和老哥...月朔，不，是苏小小，傻傻地靠在父亲的怀中，开始意识到了什么。
　　她回来了，回到了现代，回到了一个没有凌国，没有赫连寒的世界...
　　“傻丫头，怎么了？”看她呆呆地半天没有反应，苏父慈爱地摸了摸她的脑袋。
　　“估计是昏睡太久，傻了吧。”二哥依然是没个正经吊子，妖孽的脸上却分明是宠溺。
　　“你才傻了。”大哥毫不留情地给了二哥一记脑门，冷目一瞪，“走远些，别抢了小小的空气。”
　　三哥捂唇偷笑，对着苏小小挤眉弄眼，“死丫头，你没在，二哥都快成炮灰了。”
　　二哥附和地点点头，委屈地点着手指，“小小，你看你二哥多可怜。”
　　熟悉的画面在眼前展开，思念的家人就在面前，苏小小是开心的，可她哭了，扑到苏父怀中放声大哭，惊得苏家几个兄弟围着她不停安慰。
　　“老爸，大哥、二哥、三哥...”久别重逢的开心下，是难以忽略的悲伤。苏小小放任自己的倚在父亲怀中，放肆地哭泣，回到自己的世界，意味着见不到心爱的那个人...
　　“寒...”她低低地叫出这个名字，一想到再也见不到她，苏小小只觉得呼吸都疼。
　　“我在这，别哭了。”温柔的声音在耳边低语，月朔顿住，一点点地睁开眼，抱着自己的人竟是赫连寒！四天四夜的等待，但听到她哭喊着叫出自己名字时，赫连寒是怎样的惊喜，紧紧地把她搂入怀中，想要骂她贪睡，可望着她哭红的眼，话音却是温柔的憔悴，“你可算醒了...”一句话毕，清泪落下。
　　月朔也是看着她，伸手缓缓摸上她的脸，是她，是她的寒！那刚刚发生的一切...是梦吗？思念的家人，真的只是梦...


☆、第八十回

　　冬日寒冷,屋中却是温暖。赫连寒搂着月朔，感受着她的呼吸她的心跳,心里是说不出的感激。
　　安静着，谁也没有说话，月朔靠着她的胸口,心渐渐平静,从赫连寒怀中抬首,痴痴地看着上方憔悴的容颜，摸上她浓重的黑眼圈，“累了吧？”
　　赫连寒微微摇首,嘴角微扬,是满足,“你醒来了就好。”
　　简单的一句话,却让月朔感动的几乎要落泪。她已经意识到自己失去了什么，但同时，也意识到自己得到了什么。月朔突然想起在父亲常对她说的一句话――
　　鱼和熊掌不可兼得，得到的同时也伴随着失去，而我们能做的，便是坦然接受这一切。人，知足而乐。
　　“寒，我有事想告诉你。”月朔突然道，拉着赫连寒在身旁躺下，张张嘴，却不知从何开始说起。
　　赫连寒扶着她的发，“慢慢说，我等着。”
　　深深地看着体贴的爱人，月朔眨了眨有些湿意的眼，伸出双臂环住赫连寒，头抵着她的头，望着她虽是倦意却依旧清明的眼，静声道，“寒，我不是月朔，也不是这个世界的人。”
　　闻言，赫连寒皱了皱眉，却没有打断她的话，等待着她的继续。月朔缓缓地说出自己来到这个世界的始末，没有一丝欺瞒，语毕，见赫连寒不知想着什么，半天没有回应，月朔没好气地用脑袋撞了她脑袋一下，闷声道，“就算不信你也吱声下吧。”
　　“我信。”赫连寒抬眸对上她的眼，一字一句，“你的话，我信。”
　　“你，真的信我？”月朔睁大双眼难以置信地问道，本以为赫连寒会说她扯谎，还想着如何解释...“为什么？”
　　“一个人不管再怎么变也不可能变了本性，除非换了一个人。”赫连寒沉声道，说出自己心中的想法，“只是来自另一个世界，这确实有点匪夷所思，不过我信你的话，只要你说的，我都信。”
　　“我说的都信啊，那如果我说我是男的，你也信？”月朔扬高眉角调笑道，被中的手却握紧对方的手，十指相扣。
　　赫连寒竟学着她调皮地眨眨眼，“是男是女，我可能不知？”
　　月朔扑哧地笑出，撞了撞她的头，轻笑道，“好的不学，整学坏的！”说着，头微微向后认真地瞅着她，皱着鼻子嫌弃，“丑死了！”赫连寒顿时哭笑不得，正想说些什么，月朔却挣脱出手拍了拍她的脑袋，
　　“乖，睡觉，变得美美的姐姐疼你哈。”
　　赫连寒无奈地摇摇头，看着紧闭双眼脸上却分明是笑意的月朔，柔绕心间，安心地闭上眼，几日的疲倦袭来，片刻便沉睡过去。听着耳边平稳的呼吸声，月朔缓缓睁开眼，睡了整整四日，她哪里还睡得着，只是骗赫连寒好好休息。微微侧身，小心地避开后背的伤口，月朔抬眸瞧着眼前的睡颜，仿佛欣赏着什么美景，即使是一辈子的时间也看不腻。
　　“冬日初始，落了一地残。”凤仪漫步在园间，看着满地枯枝落叶，心里莫名伤感，去年冬日她还陪着母后、皇嫂在院中吃着糕点，看着戏剧...
　　“又想起什么不开心的？”轻柔的话语自身后响起，凤仪微微侧身便见月影微笑而立，似水的双目依旧有着吸引人的魔力。
　　心下一慌，凤仪急忙侧头避开视线，摇头否认。
　　“真不诚实。”月影摇头失笑，迈步走到她身前和她并肩而站，望着她刚刚所望的那处残叶，微笑道，“叶虽是落了，但来年的春天还会长出新枝叶，亦如这冬日，会来也会走，万物终会复苏。”
　　凤仪手上一顿，低声道，“谢谢。”
　　“你在躲我？”月影突然伸手挑起她的下颌，让凤仪的目光无处可逃。
　　凤仪闪躲着想要脱离她的束缚，奈何月影动作虽是温柔，却无法挣脱分毫，有些恼怒地瞪向她，“放手！”
　　月影却没有收回手，而是微微弯身，“为什么躲我？”不是借着照顾望亭，便是推脱去看月朔，只要见到月影，凤仪总找着理由逃开，以月影的敏感怎能察觉不到，而且这一点，让月影很不舒服。
　　“我没有躲你！”一把甩开月影的手，凤仪偏头，死死地咬着下唇，心里乱做一团。
　　月影眉头蹙了蹙，她一向不喜欢逃避，不论是国事还是感情，“你还喜欢朔儿吗？”月影直接问道。
　　“这件事和你无关。”凤仪冷声道，讨厌自己的心思都被她看破！
　　月影脸色一沉，往日柔和的目光化作强硬，扳过凤仪的身子迫使她面对自己，不顾她的挣扎突地吻上她。
　　唇与唇的碰触，凤仪瞳孔放大，难以置信地看着眼前放大的脸庞，脑海炸开似的一片空白。月影紧紧扣着她的腰，让她无处可逃，借着凤仪惊愕的瞬间，舌尖探入，缠上对方生涩的存在，占有性地侵占整个感官。
　　不知过了多久，月影离开凤仪的唇，轻柔地吻去她嘴角留下的残滞，柔目中闪着璀璨的光，但还来不及她开心――
　　从震惊中反应过来的凤仪想也不想地一把推开她，月影哪里料到她会如此动作，身形向后倒去，人重重地跌在地上。凤仪呆呆地看着她，又看看自己的双手，伸手想要去牵她――
　　“主子？！”颜卿从屋中走出，远远地见月影跌坐在地，狼狈的模样让她大惊失色，一声低呼便冲了过来。
　　听到颜卿的叫唤，凤仪伸出的手急忙收回，看了月影一眼又看了看跑来的眼前，一声“对不起”，转身跑开。
　　“主子？”颜卿不解地看着凤仪跑离的方向，伸手就要去扶月影。
　　“不用。”月影毫无感情道，径自从地上爬起，望着凤仪消失的方向，袖中的手一点点的握紧，柔目被风暴取代。
　　颜卿背手站在她身后，僵化的五官动了动，开口道，“主子，凤仪公主很像浅语姑娘。”顿了顿，声音沉了几分，“但她们终究不是一个人。”
　　闻言，月影顿时沉了脸，不悦地看着颜卿，“我分得清。”
　　“主子――”
　　“够了！”月影微微抬手，打断她的继续，抬首见颜卿向来无波动的眼中闪过一丝悲伤，手上一顿，唇畔紧抿，沉声道，“颜卿，语儿已经走了三年了。”
　　“我知道。”颜卿垂头低语，月影看不见的眼中是深沉的痛。在她受伤时不在乎地位差别温柔为她包扎、总是笑脸盈盈的女子，颜卿一辈子都忘不了。
　　月影看了看她，背过双手，望着天边的一角，“凤仪确实和浅语有很多相似，但我清楚的知道，她不是浅语。”顿了顿，月影微微偏头，望着颜卿，“也许你觉得我对不起浅语，但颜卿，一直停留在过去，对吗？”
　　“颜卿不敢。”微微拱手，颜卿目光沉沉地看着月影，“属下只是不愿有人称为浅语姑娘的替代，那不论对凤仪公主还是死去的浅语姑娘都是不公平的。如若主子对凤仪公主是认真的，想必浅语姑娘泉下有知也会为主子开心。”
　　“是啊，语儿总是那般体贴。”月影感叹，些许是失去的太多，如今才更懂得珍惜，但心中的那份失落，还是无法填补。
　　凤仪跑出院落，靠在无人的假山下喘着粗气，捂着狂跳的心口，久久不能平静。愣愣地伸手摸上唇畔，仿佛还
　　能感觉到月影的温度，火热地几乎将她灼伤，收回手，意识到什么的低声骂道，“臭月影，死月影，好好发什么神经！那可是我的初吻！”虽是眉头紧蹙，却没有注意到嘴角忍不住的上扬。
　　“公公，公公，皇上出事了！”一声惊呼突然传来，假山后的凤仪顿住，好奇地贴着假山悄然听着园中动静。
　　“急什么急，皇上又哪里不舒服啦？”年长的公公抚了抚浮尘，眉头紧蹙地问道。
　　小太监牙齿打着架，还未从惊恐中恢复，颤抖着身子突地跪下，大哭道，“公、公公，皇上...驾崩了！”
　　老太监一愣，抬首给了他一个耳光子，怒道，“你个小崽子在胡说什么！杂家刚刚还在御花园见到皇上！”
　　“公公，奴才不敢胡说啊！”那小太监不停地磕着头，慌乱地扯过年长的公公，“奴才刚刚去御书房给皇上奉茶，结果、结果...皇上已经暴毙了！”
　　闻言，年长的公公惊吓地颤抖，拉起小太监就向御书房跑去。
　　凤仪震惊地看着两人跑离的方向，脑海中只有皇上驾崩四个大字，“我要马上告诉月影她们！”凤仪低语，迈步就要走出假山，突地颈部一疼，还没来得及看清是谁所为，眼前一黑，人已向后倒去。


☆、第八十一回

　　月影来回地在客厅渡着,久久不见凤仪，住进来之前月姬便吩咐过大家不要离开这个宫苑,以免惹来嫌疑，凤仪不可能擅自离开，但找遍了整个宫苑也未见凤仪一丝身影,思考再三,还是命颜卿出去寻找。
　　颜卿刚走没多久,一名宫女疾步跑了进来，见到月影愣了愣，这才想起风后的吩咐,急声问道,“你可是戏班子的领头？”
　　“正是在下。”月影微微躬身,不急不缓。
　　“是就好！”宫女向前一步,想要去拉月影的手
　　月影不动声色地躲开她的手，礼貌的微笑，“姑娘说便是，在下听得清楚。”
　　宫女皱皱眉，偏偏眼前人长得讨喜不说，行为举止也让人生厌不起来，尴尬地笑笑，“是娘娘派奴婢前来传话的，皇、皇上暴毙了，娘娘说她无心看戏，让几位先行离开皇宫。”说着，把一袋银子放在桌上，“娘娘说了，今日之内你们必须离宫。”
　　闻言，月影心下一震，风帝怎么会暴毙，而且月姬如此急着让她们出宫，一定是出事了！想着，月影急忙抓住宫女的手臂，沉声道，“你家娘娘呢？我要见她！”
　　“皇上突然驾崩，娘娘焦头烂额地处理事情都来不及，哪有心思见你这等平民。”宫女皱眉道，没想到表面温柔的女子气力如此之大，捏的她手臂发疼。
　　月影眉头一沉，这才想起自己此刻身份，松开手，微微拱手，“在下鲁莽了。”
　　“算了算了，我现在还多着事处理，你们快些走吧。”说着，宫女急冲冲的离开。
　　月影站在大厅中央，看着宫女消息的背影，心里愈发沉重。
　　赫连寒扶着月朔自屋中走出，月朔正想给她一个惊喜，却见月影眉头紧蹙地不知想些什么，“二姐？”
　　熟悉的声音让月影后背一震，转身看见赫连寒扶着月朔，愁思的双目染上一丝惊喜，有些激动地拥了拥月朔，高兴道，“醒了就好。”
　　月朔心里一暖，轻手推开月影，“二姐，是不是出事了？”
　　闻言，月影笑容顿敛，松开月朔，微微颌首，“风帝驾崩了。”
　　“什么？！”月朔惊呼，在屋中她已听赫连寒提到她们此刻在风宫之中，眼皮直跳，心中的不安更是放大，风帝死得――太巧了！
　　赫连寒也是瞳孔放大，风帝虽然昏庸但身体还算不错，不早不晚，
　　偏偏是她们住进风宫这个时点，着实可疑！
　　“主子，出事了。”颜卿自外而入，不同于往日的淡然，声音分明是着急。
　　“是关于风帝驾崩的吗？”月朔蹙眉问道。
　　“三公主你醒了。”喜悦在颜卿脸色稍纵即逝，恢复冷沉，“不仅此事。”说着，展开手，露出手心的金手链。
　　“这是凤仪的。”赫连寒一眼便认出手链，向前一步，担忧道，“是不是凤仪出事了？！”
　　颜卿望了眼月影，微微颌首，“我在院中假山边发现的，手链已断，属下怀疑是凤仪公主挣扎所落。”
　　凤仪失踪了，颜卿几人悄然地找遍了风宫，除了那断裂的金手链，毫无线索。
　　月姬正烦恼地想着如何应对朝中大臣，突地颜卿自窗而入，告之她月朔已醒、凤仪失踪的消息。月姬更觉事情蹊跷，来不及顾其他，领着红缨悄然来到月影她们暂居的宫苑，“到底怎么一回事？”
　　“午时凤仪离开院子便未归来，两个时辰前我命颜卿寻她，却在院外假山边发现凤仪的链子，我们怀疑她出事了。”月影沉声道，自凤仪失踪后脸上本无半丝暖意，谁都看得出她的担忧。
　　月姬皱了皱眉，“她会没事的。”唤来贴身丫鬟吩咐了几句，丫鬟领命退去，速速招来大内侍卫在宫中寻找凤仪。
　　“大姐，风帝驾崩是怎么一回事？”月朔问道，隐隐之中觉得风帝的死和凤仪的失踪有着莫大的关系。
　　“提到此事我便来气！”月姬重重的一掌打在桌上，恨声道，“眼看着右丞相为首的敌对的势力就要被除去，皇上也完全被我掌控，谁知今日他突然在御书房暴毙，如今势力未除不说，尚文杰还把矛头指向我！直言是我害死皇上，正在联合朝臣要调查此事，寻我麻烦，我的处境也是不容乐观！”
　　“可查清风帝死因？”赫连寒紧接着问道。
　　月姬微微颌首，眉头蹙的更紧，“是迷魂散。”
　　“迷魂散？”月影猛然抬头看着月姬，赫连寒、月朔见此很是不明，互望一眼皆疑惑地看向月影。却听月影问道，“大姐，你可是一直让风帝服用迷魂散。”
　　月姬颌首，也不否认，“为控制风帝，我一直以迷魂散迷惑，但分量方面我向来把握准确。”皱了皱眉，月姬猜测道，“许是他无意拿了我的迷魂散多服用...”
　　<
　　br>　　“你的迷魂散一般放在何处？”月影追问道。
　　“在这。”月姬说着，从怀中拿出瓷瓶，“因为随时要用，我一般把它戴在身上。”
　　“药瓶还在，风帝又近不得你身。”月影双目微沉，否决道，“就算风帝拿了你的瓷瓶，他为何要服用？服用过后又如何放回你身上？这一切，你不觉得太奇怪了？”
　　月姬顿住，迷惑解开，更多的是恐惧，“会是谁？他怎会有迷魂散？！”
　　“对方不仅仅有迷魂散，她还知道你一直对风帝使用迷魂散！”月影双目冷光闪闪，看赫连寒、月朔眼中迷惑，沉声解释道，“迷魂散是月姬研制而出，普通人少量服用之后便会出现幻觉，一旦多服却是致命！”
　　月朔愣住，抬首问道，“大姐，除了你，还有何人知道迷魂散？”
　　月姬眉头沉了沉，和月影相视一眼，眼中尽是肃然，“月宫之人。”
　　赫连寒想起伤害月朔之人，脸色一沉，说出心中猜测，“杀风帝的人很可能和刺杀朔儿的是同一个人。”
　　三人眼中也是赞同，显然，她们都想到了一处。月朔双目微微眯起，邪笑道，“而且这个人，很了解我们三姐妹！”
　　几人眼中暗沉，月姬和月影互望一眼，眼中有着挣扎，几乎同时问向对方，“会是她吗？”
　　月朔、赫连寒互望，急声问道，“谁？”
　　月姬月影同是沉了双目，月姬偏头，只听月影轻声道，“母后。”
　　闻言，赫连寒、月朔瞳孔皆是放大，她们不明，月后为何要残害自己女儿                    
　　作者有话要说：说好的二更...晚了少了...那个，额娘不是故意睡着的T^T


☆、第八十二回

　　头部昏昏沉沉的痛,凤仪挣扎着睁开双眼，空荡的房间,破旧的床榻上层层黑灰，蜘蛛网悬挂在房梁间...
　　这是哪？凤仪疑惑地想要问，这才发觉自己嘴巴被封,双手也被束缚,后背抵着硬物,该是被人绑在柱子上！转动着唯一可以动作的脑袋，看了看四周，除了自己,再无别人。
　　她想起来了,风帝驾崩！她正打算回去告诉月影她们,可突然颈上一疼,再醒来，便是这里了。会是谁？为什么要把她带到这来？着急地望着窗外，她昏迷的时候是正午，如今天色已黯，失踪半日，不知月影她们会否担心？月影...凤仪想起不久前她突然的吻，脸火辣辣地烧起。
　　懊恼地咬了咬嘴中堵住的布，“天啦，这时候我还乱想！”凤仪郁闷地想着，身后被绳子束缚的手尝试着挣扎，奈何绑得太紧，磨破了皮也未挣脱分毫。
　　“吱呀”一声，房门传来微弱的响动，凤仪急忙停住动作，闭上双眼假装昏迷。
　　轻盈的步伐走到凤仪面前，黑衣盯着她看了片刻，“别装了，我知道你醒了。”低沉的男音，毫无情绪。
　　他会杀了她吗？凤仪想着，心一横，瞪大眼睛死死瞅着黑衣人。
　　黑衣人没有料到她会如此反应，皱了皱眉，刺杀完风帝，他便来到赫连寒她们居住的宫苑准备探看情况，无意中撞见凤仪藏在假山后，心念一动，如若凤仪失踪，定是在她们的麻烦上锦上添花，到时她们一方面要应对风帝的突然死亡，一方面要寻找凤仪，注意力被分散，更加利于他的行动！正想着，便见凤仪要走，上前一个手刀打晕凤仪，直接把她带到无人过往的冷宫中。
　　果如主人算计，风帝一死，风宫大乱，作为皇后的邀月责任最大，右丞相向来和她有间隙，如今更是矛头直指。一旦太医验出风帝的服用迷魂散过量而亡，定会追查下去，只要他们稍稍动点手脚，让风国的大臣‘无意中’得知迷魂散的由来，再把邀月的真实身份抖出...到时，不仅仅大公主在风国人人得而诛之，月国定会受其牵连，风月交战指日可待！
　　见凤仪被布堵上的唇角干裂，想着她半日未进滴水，伸手一把扯下布，拧开水壶递到凤仪嘴边。凤仪却丝毫不领情，撇开头，单眼眺着黑衣人，趾高气扬直接问道，“你是谁？为什么抓我！”
　　黑衣人眯了眯眼，收回水壶盖上盖子，声音无起伏道，“杀你的人。”
　　凤仪愣了
　　愣，听闻死亡心中却是莫名的平静，倔强道，“要杀便杀。”
　　“你不怕？”黑衣人问道。
　　“怕，”凤仪扬声道，顿了顿，话语中竟是骄傲，“但比起死，我更不愿求你。”
　　黑衣人手上一顿，微微抬首，手离开腰间的水壶捏上凤仪的脖子，一点点的收紧，“你当真宁可死也不求我？”扬高的下颌，吐出的话语，皆是冰冷。
　　“不、不求！”凤仪憋红着脸拗声回应，呼吸愈发困难，脑海中却是母后幼时的教导，她是凌国公主，她的尊严支撑着她――绝不屈服！“在、在我死之前，你至、至少告诉我你、你是谁，为何要杀我？！”凤仪挤着声音道，不愿死地莫名。
　　那人却突地松开手，重新获得新鲜空气的凤仪大口地呼吸，气息平缓，不解地看着眼前似笑非笑的黑衣人，“你不杀我？”
　　“我为何要杀你？”黑衣人反问，扯扯嘴角，主人的命令中只要求除去月家三姐妹，至于凤仪，只要她不阻碍自己，他不会轻易杀人。
　　凤仪有种被戏弄的感觉，愤怒地瞪着他，狠声道，“有本事你放了我？”
　　“放了你如何？要和我单打独斗？”黑衣人轻笑，摇头道，“一招你也抵挡不了。”
　　“一个武术在身的大男人欺负手无缚鸡之力的女子算什么本事。”凤仪尖声笑话，目光轻蔑地瞧着黑衣人，鄙夷道，“我虽不懂你为何抓我，但我看不起你。”
　　黑衣人面容一冷，双眼危险地眯起，“你失踪了，你的同伴似乎很担心你，把整个皇宫都快翻遍了。”顿了顿，眼中的威胁化作阴险，“其中，有个叫月影的女子似乎很在意你...”
　　闻言，凤仪心下一震，猛然抬首狠狠地看着黑衣人，咬牙道，“你想怎样？”
　　“不怎样，只不过想利用你这玉砖，引出另一块佳玉罢了。”说着，趁凤仪开口还想再问，直接用布封住她的嘴。
　　嘴巴被堵，凤仪凶狠的目光化作祈求，她宁可自己受伤、死去，也不愿连累她人，尤其是...月影！
　　黑衣人拍了拍她的脸，“放心，很快你就会看到她的。”说着，在凤仪愤恨的目光下走出冷宫。
　　夜色沉沉，依旧无凤仪半死踪迹，月朔几人聚在大厅之中，整整半日不停息的寻找，皆是劳累。
　　“皇宫这么大找一个人，简直是大
　　海捞针。”月朔烦躁地揉了揉发疼的头，伤势还未痊愈，她的身子还很虚弱。
　　月姬看了眼面色担忧的月影，张张嘴，还是出口安慰，“我已经派了宫里的人去找，些许一会就有消息。”
　　微微颌首，月影内心乱作一团，几年前失去浅语的记忆尤为清晰。那种失去的恐惧，如同猫爪，在她心头抓的难受。
　　“唰”地一声，赫连寒耳朵微动，条件反射地急忙挡在月朔面前，插着信件的长箭自她头顶上方而过，直直地插在房梁上。众人抬首看着突如其来的长箭，月影身形一跃，直接拔下。
　　急切地展开信件，果不其然，是关于凤仪的！
　　“凤仪在我手上，要想得人，戌时月影独往，孔雀楼见。”
　　“现在什么时辰？”月影急声问道。
　　望亭、颜卿几乎同时回答，“酉时。”
　　“还有一个时辰。”月影沉声道，抬首问向月姬，“大姐，孔雀楼在何处？”
　　“孔雀楼是风帝玩乐之处，为避开大臣骚扰，风帝特意把它建在宫中偏远。”月姬解释道，目光无意落在纸上字迹，瞳孔微微放大，“影儿，可否把书信给我？”
　　月影看出她眼中古怪，也不迟疑，直接递上。
　　“怎么了？”月朔问道，觉得月姬神情愈发古怪。
　　放下手中信件，月姬指着上面字迹沉声道，“便是这个人告知我你们来了风国。”
　　众人皆是一愣，心下都有了忌惮。从赫连寒她们步入风国开始，或许是更早，就已经有人暗中跟着她们，她们的一举一动完全在对方的掌控下！
　　“母后...很恨我们吗？”月朔迟疑地开口，按月影、月姬所言，直到目前，唯一嫌疑的人，便是风后。
　　月姬迟疑地摇摇头，“母后平日待我们很好。”
　　“既然如此，你们怎会怀疑她？”月朔问道，对于月后这个母亲，她只有陌生。
　　月姬望了眼月影，自嘲地笑笑，“除了她，就剩父皇对我们这般了解，你说不是她，莫非会是父皇所为？”
　　“为何你们宁可信父皇也不信母后？”月朔更是不解，脑袋嗡嗡地发晕，太多的事情难以理清，“母后又为何要害我们，我们可是她的孩子！”
　　闻言，月影、月姬眼中同是闪过隐晦。“父皇虽对
　　我们严厉，但一向珍贵，至于母后...”月姬沉了沉，不知如何说清。
　　“她虽疼爱我们，但我们从未看懂过她。”月影接话道，在外人眼中，月国帝后是典型的严父慈母，但作为子女，月影比谁都能觉察到，在月后身边，她感受不到一丝母爱。相反地，常常不经意间，母后会望着一处发呆，那眼神，教她们觉得陌生，仿佛那个人不是她们熟识的母后，而是另一个人。
　　“可我还是想不明白，她为何要如此对我们？”就算再无感情，那血缘也不会有假。月朔顿了顿，脑中灵光一闪，她想到了一个人――武则天！
　　为当女皇武则天不惜杀死自己亲女、幽禁自己亲子，莫非月后也有这个想法？
　　“朔儿，你是不是想到什么了？”看她神情转变，赫连寒低语问道。
　　机械地点点头，“母后她，是否也有做帝王的野心？”月朔愣愣抬首，问向月姬、月影，如若月后真是如此，作为子女的她们...该情何以堪？
　　月影、月姬同是一震，这个问题她们从未想过，但听月朔说出，她们却发现，这个可能，完全存在。月后自来喜欢看兵书法纪，平日对国事也是十分关心，当时她们只觉得她是帮父皇分忧解难，如今细细想来，愈发觉得不对。月国的奏折，许多都是月后批阅...
　　“我控制风帝为夺风国权势，莫非母后――”月姬再说不下去，虽是敏感察觉月后对自己无真情，但月后之于她们，却是除了月帝外最为敬重的人。
　　皇位...当真要踩着亲人的尸体，染上亲人的血坐上吗？月姬想到了这些年和月影的竞争，想到了自己对月朔不顾亲情的侵害...第一次，月姬对皇位产生了反感，甚至厌恶。


☆、第八十三回

　　眼看约定的时辰将至,月影扫过月姬手中信件，沉了沉眉,蓦然开口，“你们在这候着，我去救凤仪。”往日随和的柔目此刻只剩固执。
　　“你独自前往？不行,太危险了！”月姬冷声道,对方要求月影一人去,定不安好心。
　　“我会小心的。”月影微微抬首，望向众人，眼中坚定,“我不希望她出事。”
　　月姬还想说话,月朔却拉住了她,微微点头,“让她去吧。”
　　月影伸手温柔地抚了抚她的发，轻笑道，“等我们回来。”
　　“好。”月朔扬起笑容，手紧紧地握着赫连寒的手。
　　月影一走，赫连寒和月朔相望一眼，和着颜卿自后厅悄然而去。
　　“连影儿你都骗。”月姬微微挑眉瞅着眼前陌生的三妹，轻笑道，“不错，比以前顺眼多了。”
　　月朔也不客气，微微拱手，“那还得谢谢大姐了。”
　　“我怎么觉得你这话带着点讽刺？”月姬扬眉问道，嘴角却分明是笑意。
　　耸耸肩，月朔笑得猫腻，“我可没说，话都是你说的。”说着，见红缨站在月姬身边呆愣的目光突然闪烁，不解道，“红缨？”
　　听到叫唤，红缨这才回神，目光却是看向月姬，“主子，有人向我们这来，约至二十有余。”
　　闻言，月姬眉头一沉，“不好，定是右丞相来寻我麻烦！”
　　“把整个宫苑给我包围，一个人也不许放出！”尚文杰五十有五，虽是白须银鬓，话语却是中气十足，威风凛凛，具是大将之风。
　　“右丞相这是唱哪出戏？”平静的声音听不出喜怒，月姬一手搭在红缨腕上，缓缓而出。脸上的神情，亦是看不出情绪。
　　望着邀月，尚文杰布满皱纹的脸庞微动，浑浊的双目燃起熊熊火焰，一把推开扶住他的下属，挺直背脊，“来人，把皇后这□给我抓起来！”
　　“谁敢！”红缨挺身挡住邀月身前，眼中凌厉，尽是杀气。
　　尚文杰没料到邀月身边的小丫头有如此戾气，心下吃了一惊。
　　“退下！”邀月低呼，眼神示意红缨后退，径自迈前一步，和尚文杰面对面。脸上一片坦然，微微扬颌，“右丞相要抓本宫，也要给个理由吧？”
　　眼角眺着邀月，分明是瞧不起，“你这□迷惑皇上在前
　　，如今又企图弑帝夺权，老夫绝对不会让你这妖女侵我风国水土！”
　　“右丞相出此言论，可有理据？”邀月直视尚文杰，目光凌厉，毫无畏惧。
　　“自皇上识你开始，终日留恋后宫，废弃国事！”尚文杰想起惨死的皇上，吩咐地喘着粗气，狠声道，“不要以为老夫不知，多少大臣都是因你这贱妇挑拨而死！”
　　邀月微微抬首，嗤笑道，“右丞相可是我朝重臣，说如此无凭无据的话，也不怕世人耻笑？！”
　　“如老夫放任你这妖妇，才是遭世人耻笑！”右丞相怒道，身旁谋臣急忙扯了扯他，附耳低语。闻言，右丞相面色微动，平息愤怒，冷笑地望着邀月，“要证据是否？那臣问皇上刚死，皇后不守在殿□边，来这宫苑作甚？莫非是同谋在此？”
　　“同谋？”邀月讽笑，一声叹息，眼中尽是伤感，“皇上在时，对本宫百般疼爱，如今突然离开，本宫只想好好送他一程，可惜这本请来为他庆生的戏班倒成了送别...”说着，目落清泪，惹来一众人怜惜的目光。也不去拭眼下的泪水，邀月眼中是止不住地悲凉，“本宫本是青楼女子，身世卑微，幸得皇上怜爱，才有今日安稳的生活，试问本宫又怎会杀了皇上，惹来今日麻烦？”
　　众人听她说的有条有理，且她进宫后除了皇上独宠、一统后宫外，一无恃宠而骄，也未听闻她欺虐宫人。
　　“右丞相，些许真不是娘娘...”身旁的侍卫低语道，目光时不时地投向邀月。
　　“是啊丞相，皇后娘娘如此瘦弱，她如何能杀得了皇上。”
　　“对对，皇后娘娘看上去便是心善之人...”
　　......
　　偏向的话语在侍卫中议论而起，尚文杰顿怒，虎声道，“都给老夫闭嘴！”指着邀月的手颤抖着，一张老脸更是气得赤红，“你们不要被这妖女诱惑，现在她已经害死了我们国君，现在又要害了我风国啊！”
　　“民女听不下去了。”清雅的声音从门后传来，引得众人视线。只见女子从宫内走出，面容清秀，正是望亭。微微躬身，望亭对着尚文杰礼貌施礼，“民女自幼便听闻尚丞相骁勇善战，是我风国之栋梁，可如今一见，民女却甚是失望。”
　　听望亭夸他栋梁，尚文杰本是面露骄傲，听闻后文，顿时黑了脸，“你这贱民有何资格评论老夫！”
　　“尚丞相骁
　　勇善战些许是真，但国之栋梁，民女深表质疑！”望亭不亢不卑地直视尚文杰，“先不说尚丞相你自一开始便□、妖女这般污言秽语辱骂皇后，光是民女刚否认您一句，您便直骂贱民。敢问尚丞相，敢问在场的各位，这，对否？还有，尚丞相直言民女看来，尚丞相根本就是看不起皇后身世，一己之私地想要借此除去皇后！”
　　“你――”尚文杰指着望亭，耳边是属下的议论纷纷，道他倚老卖老，气得胸口剧烈起伏，硬是半天说不出话。
　　“大胆！休得胡说！”邀月忍着泪怒道，惊得望亭急忙跪下，低垂着头不敢多言。看不见的角落，嘴角轻扬，走到望亭身边，言辞烁烁，“没有右丞相，哪有风国今日的安定！本宫本就是青楼卑微之躯，右丞相如此英杰之人，自是看不起。”说着，邀月眼露绝望，双手直直伸向尚文杰，话语平静地好似死了般，“也罢，皇上已死，本宫这等贱命也没有留下的意义。”
　　红缨呆呆地眨眨眼，想起月朔吩咐，急忙跪下，“皇后――”悲痛地看着邀月，手拧着大腿，试图挤出眼泪。
　　邀月看她神情纠结，再看她暗处手上的动作，又是心疼又是好气，突地跪下，一把抱住她，伏在她脖子上放声大哭，实则拉开她的手，在她耳边低骂笨蛋！
　　众人见哀哭的主仆，心下只觉得尚文杰无情铁心。
　　尚文杰气得指头发颤，半天才缓过气，虎声震天，“你这妖女少和老夫演什么苦肉计，皇上会受你迷惑，老夫可不会！”
　　邀月暗骂这老东西难对付，从红缨肩上抬头，泪水挂面，双目红肿地望着尚文杰，绝望而洒脱，“欲加之罪何患无辞，右丞相既认定皇上是本宫所害，便杀了本宫！”说着，一把拭去眼角泪痕，眼中是执拗的痴情，“皇上死得蹊跷，本宫不惧死，只求在本宫死后，右丞相能继续追查此事，查出真相，抓住凶手...如此，本宫在九泉之下也可瞑目。”语罢，竟突地推开红缨，向着墙角撞去。
　　“快拦住她！”尚文杰听她如是，冷硬的心也生了动摇，莫非真不是她所为，还是妖女又施诡计，正猜疑，突见她这般动作，哪还有心思思考，急忙低呼着救人。
　　说时迟那时快，离墙近的望亭急忙拉住她，邀月还想挣脱，反应过来的红缨追上跪在地上紧抱着她腿，“娘娘不要啊，娘娘...”
　　邀月一顿，刚刚听月朔安排还不觉，现在听红缨说出，只觉得这设计的台词
　　引人遐想。暗骂自己这个时候乱想什么，跌坐在地，泪水顺着脸颊直落，眼中死寂一片，“拦住我干嘛，我是该死之人啊...”
　　尚文杰看着这般的她，唇畔紧抿，半天突地跪下，言语虽是尴尬，也是坦白直然，“娘娘莫要寻死，是臣...断然了！”尚文杰微微偏头，声音果断刚硬，“娘娘如要怪罪，臣绝无二话。”
　　邀月转头，愣愣地望着他，急忙起身去扶尚文杰，“右丞相快快起来，本宫知你所为都是为了风国江山，如今皇上突然离开，这朝中的大事以后还得靠着您呢...”
　　尚文杰听她一番肺腑，心肺巨震，更是惭愧，他一直鄙夷邀月身世卑微，故事事同她作对，把她当做祸国殃民的妖女，皇上暴毙，他等不及查清死因，理所应当地把责任推到邀月身上。
　　身旁的谋士见他突然转变，这才反应过来，正欲拉他说这很可能是风后密谋的诡计，还没开口，便得到尚文杰一记凶目，惊得他急忙禁口。
　　尚文杰瞪过谋士，见他不敢多语，这才解气，低首道，“老夫惭愧！”说着，一把拽过谋士让他对邀月下跪，“都是你这奴才胡乱言语！还不速速向皇后请罪！”
　　可怜谋士出谋划策，有功是主子，有错便是自己。尚文杰本是武夫出身，哪懂心机暗事，这些年如若不是他出计，哪有如此成就！奈何世道难为，心再不甘也只有服从，不住向邀月磕头求饶。
　　“也罢。”邀月微微抬首，止住他的动作，亲自拉他起来，言语柔和，“你也是为我风国，不该怪你。”
　　“谢皇后娘娘，皇后娘娘恩德。”
　　庭中，月朔等人悠闲自得地品着茶，听着门外戏剧，皆是会心而笑。不出片刻，月姬领着两名配角回来，瞅着满面得意的月朔，轻笑出声，“你这鬼丫头。”那眼中的欣赏，只真无假。

☆、第八十四回

　　孔雀楼顾名思义,外形是仿着开屏的孔雀，当年风帝造它,可谓劳废财力，百姓怨声载道。奈何风帝一意孤行命人建造，玩赏一年未到,便厌恶弃之,别致楼阁也随之成了废弃荒楼,只待风帝偶尔想起，才有了些许人气。
　　夜色渐沉，隐隐月光笼罩孔雀楼。月影站置楼底,抬首仰望三层高的楼阁,嘴角微抿,伸手去推宫门,果不其然，无戒备不说，门锁都未上，只听‘吱呀’一声，宫门大开。月影眼睑微敛，犀利地打探四周，庭中大理石舞台摆设，橡木桌椅围绕，四面墙上花雕美人，偌大夜明珠高挂上方，仿若白日。
　　月影迈步走入，刚至庭间，大开的宫门径自闭上，月影侧目看去，玉耳微动，手中折扇握紧一分。
　　不出顷刻，四方各出一人，把月影包围在中，左长刀、右长鞭、前是狼牙棒、后是短匕双刀，皆黑纱覆面，不见真容。
　　“青刀赤炼狼牙鬼女。”月影扫过四人，羽扇在手中轻摆，眉宇间尽是柔和，唇畔轻勾，“在下真是荣幸，今日竟能在这风国宫殿一次见齐花谷四小主。”面上无波，心下却是巨震，花谷归属江湖，向来不管朝廷之事，今日之举，所为何求？还是背后的力量...已经深至江湖。
　　“二公主当真好眼力，难怪有闺中诸葛之称号。”赤炼红鞭缠绕在手，一身穿着在这个时代算得极为暴露，一双吊眼媚态十足地望着月影。“二公主人美心惠，赤炼真想尝尝味道呢。”黑纱下红舌舔唇，空出的手径自抚摸着自己长鞭缠绕的赤臂，动作放荡，言语轻挑。
　　“老二，我以为你只要俊秀男子，没想到女子你也不放过。”狼牙哄笑，一口黄牙配着肥大的脸，着实让人生恶。
　　“偶尔换换口味，也是不错的。”赤炼媚声道，蛇一般的腰肢扭动，走近一分，双目放电，“二公主，不如从了奴家。”
　　“老二，你忘了谷主的命令了？”青刀剑眉微竖，尽是凌厉之风。
　　赤炼一缩，显然对青刀心有忌惮，不甘不愿地嗲声道，“好嘛，都怪这月国二公主太勾人了。”
　　“我看是老二你太久没吃肉了吧。”鬼女嘻嘻发笑，声音时男时女，相貌上竟是半百半黑，一身灰黑褂子，难辨雌雄。
　　“是你这丫头片子也口馋了吧。”赤炼一记媚眼扫去，尽是嗔意。
　　月影淡然地听他们谈话，也不打断，仿佛自己只是局外人般。
　　看她如此，赤炼也生了无趣，撇撇嘴，单手一甩，长鞭脱离手腕横鞭在地，遗憾地望着月影，悠然道，“只怪得你碍了谷主，奴家也只好忍着馋意，让你早早见阎王。”说着，长鞭已是向着月影而去，狠劲十分。
　　月影双目微眯，紧盯疾驰而来的长鞭，眼看长鞭就要覆面，她猛然蹲身，向着一侧歪去。赤炼吊眼一挑，手上微动，长鞭便追月影而去，仿若早有察觉，月影向后弯腰，鞭子自她上方横扫而过，仅差一分便伤她身体。
　　趁鞭子在上，月影羽扇向上，扇与鞭子相触发出摩擦响动，转动羽扇，长鞭缠绕，月影一牵，便是各持一方。
　　“二公主缠着奴家作甚。”赤炼撒娇似地扯了扯鞭子，上钩的双眸闪烁暧昧。
　　月影却不受影响，张口直入主题，“即便是要灭口，也容得在下见见凤仪。”
　　“老二啊，你看看，人家二公主分明心有所属。”狼牙大笑，得来赤炼一记冷目，急忙住了音，不敢继续。
　　“二公主，你在奴家面前说别的女子，太伤奴家的心了。”赤炼装着可怜，眼中仿佛真要泣泪。
　　月影脸上微笑，依旧云淡风轻，话语却是执拗，清晰响亮，“敢问，凤仪现在何处。”
　　赤炼脸色微敛，又复笑意，讽刺道，“莫还真是个痴心人。”流转双眸望向青刀，“老大，怎么说？”
　　青刀剑眉紧锁，声音无情，“待到地府再见吧。”语罢，步伐驰前，长刀直直挥向月影。
　　见此，月影双眸冷了冷，暗运内力，羽扇大展，顿时，红鞭前端断裂，落了一地碎末。凌波向后，羽扇抵挡，躲开青刀攻击。
　　赤炼微愣，收回断了一截的长鞭，心疼抚摸，眼中只有愤然。听闻拓跋二公主才情过人，竟没料到她功力也是非凡！戏弄之心收起，面上多了严肃。心思一转，赤炼眉目高挑，对着正应付青刀的月影轻笑道，“二公主，你的心上人在那呢。”
　　月影心思一乱，顺着她手指的方向仰头看去，却是空荡无人！这个空隙，青刀刀锋横扫，月影再躲已是不及，臂上被划了一刀，衣袖裂开，血色溢出，染红藕色衣袖。月影眉头微皱，羽扇向着青刀面上横扫而去，趁着青刀避开，受伤的手抽出银针，唰唰便向着而去。
　　青刀目光一懔，脚踏柱子倒飞而起，几根银针纷纷刺入柱子之上，泛着银光。
　　“真麻烦，早解决了事，老子都饿了。”狼牙摸了摸堪比八月孕妇的肚皮，满心思想着谷中美酒美食。
　　鬼女发出哧哧地声音，如铜钟一般的双眼直勾勾地盯着月影，“我就等着这句话了。”眼中闪烁的分明是兴奋。
　　青刀扫了他一眼，紧抿的唇畔开启，仿若地狱使者，“一起上！”话音刚落，四人同出，齐齐袭向月影。
　　“等等。”门外的颜卿看此场景便要出手，却被赫连寒挡下，对上颜卿不悦神情，赫连寒毫不在意，径自低语，“凤仪还未出现，此刻出去只会打草惊蛇。”说着，后退数步，打量楼阁，沉声道，“我们速速上楼阁查看，月影该能顶住些时分。”
　　颜卿抿抿唇，想起月影救人的坚持，只好颌首，浅语临终前还嘱咐她保月影安危重要，更要助她幸福安乐！她比谁也不愿月影再尝失去挚爱之苦。
　　两人互望颌首，各就一处沿壁点步上了楼阁，颜卿在三楼、赫连寒就二楼，悄然寻找人影。谁知空荡楼阁，毫无凤仪半死踪迹。
　　“现在只有两个可能，一，凤仪就在楼下，二，凤仪根本不在此处。”赫连寒冷声道，听着下方愈发激烈的打斗声，眉头愈发冷沉。和着颜卿悄然下楼，隔着屏风探看庭中情况，却见月影脚腕受到鞭打，好好素服染了不少血色，便是抽剑而起，凌空而出，直直挑开攻击向月影的长刀，横扫狼牙。
　　没有料到她的出现，狼牙腹部生生受了一击，正要恼怒，却见是她，愣了愣，步伐不敢向前分毫，目光投向青刀，分明是迟疑。
　　“是凌帝，这下如何是好？”赤炼附耳低问。
　　青刀眉头微沉，对着三人冷声低语，“见机行事，切记，勿伤凌帝！”
　　虽听不清他们密语什么，但他们见到赫连寒分明犹豫，如此动静怎会逃过月影眼目，目光投向赫连寒，闪现一丝怀疑，稍纵即逝。
　　“二姐，如何？”赫连寒微微侧首低问，利剑在手，目光含冰地直视敌方。
　　“我没事。”月影淡淡道，语气听不出波澜，微微蹙眉，“你怎会在此？”
　　“我和颜卿紧随你身后，我们刚刚寻过楼上，并无凤仪踪迹。”顿了顿，但看四人紧盯着她们却不动手，悄声道，“颜卿正寻着这一层，我们合力对付他们。”
　　闻言，月影眉眼微动，“听你的。”
　　两人同时出击，反被动为主动，月影对着狼牙、鬼女，赫连寒对着青刀、赤炼，皆是以一对二，不退缩分毫。
　　颜卿顺着一楼各个角楼寻找，依旧是无凤仪半丝踪影，只好从暗处而出，回报道，“主子，凤仪公主根本不在此处！”说着，协力对付青刀他们。
　　阵势顿改，一对四变做三对四，打斗激烈。赫连寒也发觉不对，无论她对上任何一个，对方马上减了功力，只防不攻。相反对月影她们，却是招招阴狠，直击要害！两方打得难舍难分之际，鬼女悄然退至一旁，双目在夜明珠的光亮下透着青光，见月影向后避开袭击而去的狼牙棒，露出一口白齿，双刀在手中摆玩，突地眼睛一亮，人已向前飘去。
　　刀锋在眼前闪过，赫连寒见鬼女如此动作，高喊，“小心！”一剑扫开青刀，脚尖点地，直飞月影身前相护。
　　“鬼女！”
　　“小心！”
　　“别啊！”
　　青刀、狼牙、赤炼，几乎同时低呼出声，鬼女也在同一时刻生生收回剑，人急急向后退去，害怕伤害赫连寒分毫。
　　赫连寒本做反击的准备，突地被他们如此一弄，心下怀疑愈甚，迈前一步，目光冰冷地看着四人，“你们很害怕我受伤？”心中疑问加大，赫连寒冷意加深，冷声质问，“为何不敢伤我？！”
　　赤炼等人皆是一震，目光齐齐看向青刀。
　　青刀神色难看，手一挥，“撤！”四人竟果真跳窗而出，沿着不同方向窜逃而走。
　　赫连寒正欲去追，却被月影拦住，“罢了，切勿中了调虎离山之计，当务之急还是找到凤仪。”
　　“二姐，你不怀疑我？”赫连寒问道，毕竟敌方的行为实在古怪！
　　“疑惑，但不怀疑，我看得出，你不是那种人。”月影微微一笑，言语中尽是信任，“我相信朔儿的眼光。”
　　三人走回宫苑，正想着如何告诉众人没有凤仪踪迹，刚步入院中，便见红缨领着望亭从大厅走出，见了她们愣了愣，红缨突地转身就奔回厅中。
　　月朔看着去而复还的她，不解道，“红缨，什么东西忘带了吗？”
　　红缨摇摇头，眼睛眨巴眨眼地，就是想不起自己要说些什么。
　　月姬上前，手指轻弹她的眉间，微微低首，“是影儿她们回来了吗？”
　　红缨急急点头，“恩恩，她们回来了，就在院中。”
　　“你啊，一开心就犯傻。”没好气地捏了捏红缨的鼻子，月姬的眼中分明是宠溺。
　　月朔转头对着本坐在椅上捧着茶焦虑不安、听闻红缨的话明显舒了口气的人，坏笑道，“不顾自己安危急着救你的人回来了，还不相迎去？”说着，笑得愈发暧昧，“凤仪啊，二姐见到你啊，准开心死了。”
　　“朔儿，你――”凤仪正想说月朔坏，抬眸却见月影迈步走入庭中，话语顿止，见她衣裳上染着的血色，瞳孔微张，半天找不到声音。
　　原来，月影等人再孔雀楼的同时，月朔派去的侍卫巡查整个宫殿，最终在冷宫发现被绑的凤仪，并把她送回宫苑，见到她月朔等人心知月影中计，遂让红缨、望亭去相助，也就有了后面的事。
　　“可有受伤？”月影缓步走到凤仪身前，声音是胜水的柔。
　　微微摇首，泪水含着框中，除了感动还有一种道不明的情愫，忍不住地低骂出声，“坏蛋，坏人，受伤的明明是你，干嘛对我这么好...”
　　“真是个傻丫头。”月影轻笑，眼前一黑，人向前倒去。
　　凤仪一惊，急忙扶住她，“姐                    
　　作者有话要说：   额娘协花谷四小主祝众位‘爷’小年快乐（怎么有某楼的赶脚- -！


☆、第八十五回

　　熏香幽幽,屋内只剩凤仪、月影。轻手为月影捻好被子，凤仪坐在床边,紧握着她微凉的手，目光痴痴地看着那苍白的容颜。一人敌四，身上大大小小的伤痕,一路坚持直到见到自己...
　　“月影,你对我...是认真的吗？”凤仪低语,不敢相信如此完美的人会为自己倾心。在凌宫，她自信骄傲，但出了凌宫,她才发现自己不过是个手无缚鸡之力的娇宠公主,尤其比的月国三姐妹,她自觉形惭。“也许,你对谁都是这般吧？”自嘲地笑笑，凤仪正欲起身。
　　刚离开的手被反手握住，凤仪惊愕侧目，对上月影清澈柔目，顿时呆立在地，愣愣地看着她，半天找不到言语。
　　“我是认真的。”月影话语柔而清晰，半撑起身子认真地对着凤仪的眼，微微笑起，“她人的死活与我无关，但你不同。”
　　“为、为什么...”凤仪结巴着问道，双颊莫名其妙地发烫。
　　“你信一见钟情吗？”月影问道，言语带笑。
　　凤仪摇摇头，反应过来瞳孔放大，震惊道，“你是说，你对我一见钟情？！”
　　月影被她如此反应逗笑，伸手摸了摸她的脑袋，拉她坐下，径自依着床榻，目光陷入回忆，“第一次见你时，你一身孝服身处红林间，满目悲戚惹人怜惜。我不否认，你与浅语相似的相貌引我注意，但往后的相处，我的目光总忍不住地追随你，不愿看你伤心落泪...”
　　“你说，我和浅语很像？”凤仪咬着唇问道，心里泛起一丝酸苦。浅语，月影失去的爱人，莫非自己之于她，不过是替代品？想到这个可能，凤仪不愿再听，被握的手不是温暖，而是灼疼的厉害，不等月影回应，急忙抽回手捂着耳朵，双目凄然地瞪着月影，“我不是浅语，是凤仪！”
　　月影伸手想要拉她，却因为动作弧度过大扯疼伤口，眉头微皱，忍不住发出一声低呼。
　　被捂着的耳朵不过是自欺欺人，转身要跑的人听到身后的一声痛呼，逃避的脚步止住，侧目见月影捂着伤口神情痛苦，所有情绪只化作担心，“没事吧？我去叫月姬姐给你看看。”
　　“不用了。”月影蹙眉，不管手上的疼固执地拉住她，不让她逃避分毫。
　　凤仪想要挣脱，又担心扯到她的伤口，只好顺从地坐回，低垂着头不愿多语。
　　望着沉默的她，月影微微叹息。安静的氛围压得人喘不过气，凤仪抬首想要打破沉寂，眼角却触及一片红色，眼中慌乱闪过，急声道，“你、你流血了！”
　　月影正想着如何和她解释，听她这么一叫，这才发觉伤口撕裂开，“没事。”月影淡淡道，对于这等小伤毫不在意。
　　“怎么会没事！都流血了！”凤仪激动道，自小生长在宫中的她别说没受过什么伤，即使是刺绣时被针刺到也会引来服侍的宫人惶恐，大惊小鬼地召来太医包扎服药...
　　闻言，月影微微挑眉，眼中具是笑意，“小凤仪，你这是在关心我？”
　　凤仪偏头，拗声道，“即使不是你，我也会关心的！”
　　“小凤仪真善良。”月影不怒反笑，伸手又要去抚她的发，却被凤仪躲开。
　　“我不是浅语。”凤仪死死地咬着唇，心口闷得难受。而月影，只是沉默。为什么要沉默？是她说对了吗？月影对自己的好，不过是把她当做浅语了...
　　“小凤仪――”
　　深深地呼吸一口气，凤仪抬首，微笑道，“我没事的，你现在受伤，我就勉为其难当你的浅语陪陪你吧。”只要你开心就好。
　　月影一愣，心头莫名的燃起火焰，目光紧紧地盯着凤仪，质问道，“在你眼中，我是这种人吗？”
　　凤仪扯着嘴角摇头，低垂着头看着自己的手，一滴滴泪水砸落在手背，溅成一朵朵水花。她，笑不出来。
　　“唉，你就不能听我把话说完。”月影无奈叹息，抽出手绢轻柔地为她拭泪，柔声道，“你和浅语相貌确实相似，但我一直分得清你和她，你们两个根本就是不一样的存在。”
　　“我之所以告诉你和她相似，是不想你日后听他人说起引来误会。”说着，月影覆上她的手，握在手心，对着凤仪恍然的双目，认真道，“小凤仪，我喜欢的是你这个人，不是这相貌。”
　　“你、你...那你刚刚干嘛不把话说完！害得我乱伤心！你不知道哭很容易变老变丑吗！”前一刻悲戚的人仿佛注了能量，一手擦着泪，一手指着月影便是一通责骂。但脸上的红晕却出卖了她，原来某些人，是借此掩盖自己的害羞呢。可怜月影一开始就要解释，只是某人一直不听...
　　“是是，都是我不好。小凤仪再变老再变丑，我也不会嫌弃的。”月影哄声道，此刻的凤仪就像无理取闹的孩童，惹她宠溺。
　　“你不嫌弃我还嫌弃你呢！”凤仪低嗔。
　　门外偷听的人噗嗤低笑，“这丫头，得了便宜还卖乖。”
　　“嗯，像极了――”被强拉来的赫连寒附和道，引来月朔一记冷眼。
　　“你说谁呢？”月朔双手怀胸，眼中分明是威胁。
　　可怜赫连寒少年帝王，得满朝敬仰，偏偏对她没了办法，一脸认真，“凤仪是我的妹妹，自是像我。”
　　“真乖。”月朔弯着眉摸了摸赫连寒的脸蛋，主动献上一吻。眼睛又瞄上屋内动静，“寒，你说她们什么时候那个那个啥啊...”
　　“那个...啥？”赫连寒对她的跳跃思想和奇怪的话语有些反应不过来。
　　月朔没好气地用手肘撞了她一下，“就是情人间做的事啊！”
　　赫连寒何等聪明，看她眼中暧昧，顿时明了，脸上一红，难以置信地问道，“你该不会――”
　　“嘿嘿，看看又没关系...”想她当初为了能给恋人记忆深刻的第一次‘幸’福，厚着脸皮借来不少限制级学习，结果...竟成了教赫连寒，自己有了记！忆！深！刻！的第一次！想到此，月朔郁闷了，猛地瞪向赫连寒，突然道，“今晚你在下！”
　　赫连寒愣了愣，哭丧着脸，“地板冷...”
　　往日冷冰冰的脸做起可怜的神情实在可爱，月朔摸了摸她的脸，扬高下颌，“安啦，姐姐哪舍得你睡地板，睡床上~”某些意味深深地上下打量着赫连寒，那眼神，绝对堪称――色迷迷！
　　赫连寒这才明白过来，脸上又红了一分，帝王的尊严让她舆图在上，奈何――
　　“怎么？你不愿意？行，那你一个人睡吧。”月朔撇嘴道，手离开赫连寒的脸，径自活动起来，蠢蠢欲动。
　　“天寒地冻，我体寒，不适合一人睡。”赫连寒认真道，间接应允。看月朔眼中得意，赫连寒却是另一番心思，等到床上，还说不准谁上谁下呢，月朔只是理论基础好，赫连寒却是实践经验强，故，技高者上。
　　“亲上了亲上了！”偷瞄的月朔激动叫道，哪里知道有人正想着如何...赫连寒还没反应过来，人已经被她拉到窗隙边。
　　屋内，气氛暧昧，月影勾着凤仪的后脑，正吻得入神，耳朵微动，双目睁开，微微眯起，空着的手不知从何处抽出几根银针，对着窗户的位置唰唰而去。偷看她？真是活腻了！
　　银光一闪，赫连寒急忙拉开月朔，几根银针直直插在窗台上。月朔眨眨眼，看着眼前的银针，拍着胸口半天没缓过劲。
　　“月影这家伙！她是要谋杀亲妹么！”月朔低骂，卷着袖子就要冲进屋，大有和月影干一架的趋势。
　　赫连寒急忙拉住了她，“你确定你打得过她？”
　　“不是有你吗？”月朔回的毫不犹豫。
　　赫连寒不知该笑还该怒，扯着她往自己屋去。
　　“喂喂，我还要找她算账呢。”
　　“赫连寒！”
　　“你...唔唔。”
　　赫连寒曰：看别人，不如自己来。
　　这边一派祥和，殊不知，阴谋才刚刚开始酝酿。
　　“啪！”一巴掌狠狠地落在青刀脸上，黑面人铁青着脸，森冷地看着低垂着头不敢多语的四人，冷声道，“你们不是自称功夫高强吗？怎么连个女子都对付不了！”
　　“左使，我们对付这月国二公主绝对绰绰有余，谁知凌帝突然出现――”
　　“啪！”一巴掌毫不留情地落到赤炼脸上，“这里有你说话的份！”
　　“奴家不敢！”赤炼颤抖着身子急忙跪下，脸上全是惶恐。狼牙、鬼女也是低垂着首，不敢多言一句。
　　“左使，宫主死令不可伤凌帝分毫，如此，确实对我们不利。”
　　黑面人胸口起伏，显然还在生气，抿着唇半天不语，心中思量。他不过安排迷魂散消息泄露之事，才离开片刻，凤仪居然被救！这也就罢了，本来除去的月影只是受了轻伤，被挑拨关系的月姬和尚文杰势力竟和好...他的计划，完全失败！
　　“左使，我有一计。”鬼女大的惊人的黑眼珠转动，尽是阴险。


☆、第八十六回

　　“迷魂散？”尚文杰眉头紧蹙,神色不解。目光投向邀月，微微拱手,“皇后可有听闻？”
　　“不曾听闻。”邀月也是眉头微皱，时不时地看向为风帝检验尸首的太医，眼色暗沉。袖袍微动,媚眼高挑,清亮的声音听不出情绪,“太医，既然你说皇上是服用迷魂散过量至死，这迷魂散,你该是了解吧？”
　　闻言,太医有条不紊地上前,微微躬身,声音不急不缓，“臣对着迷魂散也只是略有耳闻。”
　　“噢？”邀月似笑非笑，突地一掌用力地拍在桌上，发出剧烈的响声，桌上的茶具也随之跳动，发出瓷器碰撞的响动，“大胆！皇上驾崩牵动全国朝臣子民，你仅是略有耳闻就敢妄下定论！如若中间出了差错，这责任，你一人承担的起？”
　　太医本受了指使做好准备，谁知风后如此难对付，急忙稳住心下慌乱，“臣、臣指的是对迷魂散的来历略有所闻，皇上的死因，臣断然是服用迷魂散过量所致。”
　　“你当真如此肯定？”邀月再问，头微微向前倾，眼中皇室特有的霸气尽显。
　　太医一惊，垂首不敢看她，想起家中被制约的妻儿，深呼吸一口气，沉重地拜下，“臣...肯定！”
　　邀月双目微眯，嘴角竟泛起一丝满意的笑，伸手亲自去扶太医，柔声道，“太医如此肯定，本宫也可舒心。既是查明死因，太医便先向本宫和右丞相说说这迷魂散，如何？”
　　太医直起身子，目光微闪地看了看邀月，又看尚文杰眉头紧锁，抿抿唇，沉声道，“皇后和右丞相该听闻月国有三位公主？”
　　“自然，不过月国本就是妖国，月帝那老怪物的三位公主想必也是妖物！”尚文杰嗤笑道，想他自幼在马背上长大，骑射本领皆是上手，当年和月国交锋，他却吃尽月国阵法奇术的亏！比起善谋的凌国，尚文杰更加敌视月国。
　　邀月面无波动，抚了抚袖子，问道，“此事和月国三位公主有何关系？”
　　太医微微抬眸，探看四周，压低声音故作神秘，“传言月国大公主擅长毒术，这迷魂散，便是她自研而出的毒药，可迷人心智，一旦用量过度，命不保矣。”
　　“竟有此事。”邀月故作惊奇，眼中深意愈浓，会是母后吗？可除了她，还有谁如此了解她和迷魂散？
　　听闻这些，尚文杰长白的胡须颤动，胸口更是剧烈起伏，半天虎声道，“定是月国派人所为！老夫定要亲自挂帅讨伐月国，为我国君报仇！”说到此，瞳孔巨睁，血丝布目。
　　邀月暗叫不好，如此下去，风国月国之间的战争不可避免！母后，她究竟要做什么？！素手搭上尚文杰的臂膀，邀月秀眉微蹙，“右丞相，事情还未查清你便贸然出征，如若只是误会，后果不堪设想。”
　　“有何误会？！”尚文杰虎声道，声音震天，“月国觊觎我风国山河已不是一天两日之事，如今他如此卑鄙害我国君，这口气，老夫绝不能忍！”
　　“你以为本宫就能忍吗？！”邀月提高声音，惹来尚文杰注目，凄然减去，愤然加身，“本宫和右丞相一样想为皇上报仇，可右丞相想过否？左丞相如今驻守凌国边界，舆图夺凌国江山，大计当前，你若贸然出兵征战月国，一旦月、凌合力，我风国必然吃亏！换而言之，你和左丞相两位中流砥柱不在宫中，万一月、凌两国打来，我等该如何应付？说不准，这正是对方阴谋所在！”
　　尚文杰巨震，他一身只知征战，杀尽对手夺得江山，听邀月如此分析，这才有了后怕、惶恐，对邀月更是另眼看待，更多佩服，“皇后考虑周到，是老夫鲁莽，差些中了诡计！”
　　邀月弯腰将他扶起，“右丞相也是为我风国江山，本宫不过宫中妇孺，见识浅薄，只望右丞相莫要见怪。”
　　“皇后何处此言，你如此见识，便是皇上也未能媲美。”想起只知玩乐的风帝，右丞相即使伤感又是叹息。
　　“右丞相可信本宫？”邀月突地问道，微微抬首，眼中清明。
　　尚文杰看着如此的她，实在难以和青楼女子挂钩，反倒胜过众千男子，连带着他都生了敬仰，浓密的双眉蹙起，两手抱拳，“臣信！”
　　邀月眼睛一亮，嘴角不动声色地微扬，目光却是转向一旁沉默不敢多语的太医，不知想些什么。
　　宫苑中，月朔几人围坐一圈。早前月影昏迷，如今安好醒来，几人这才有了心思细想经过。
　　“为何只对你单防不攻？”听赫连寒说起孔雀楼所有，月朔眉头紧锁，不能理解刺客心思，除非――
　　“莫不是刺客乃我凌国势力？”凤仪一拍脑门，说出月朔心中所想。但很快，被赫连寒否决。
　　“凌国势力皆在我手，他们不敢背着我胡来。即便是凌国未除清势力，他们当更想除我。”
　　“莫非...”月影低吟，眼中光亮闪动，连她自己也不能肯定。
　　“二姐但说无妨，些许真是如此。”赫连寒沉声道，对于刺客的奇怪作为也是不解，为什么对她如此特殊对待！
　　月影微微颌首，拿过桌上三个杯子，两个放一起，一个位于对面，说出心中想法，“这是我与你，分别代表月、凌两国势力，这是神秘人。她的人故意不杀你，而我方必会怀疑，如此一来，你我关系――”月影抬首，手中两个杯子剧烈碰撞，化作碎片。
　　月朔眼睛一亮，伸手拿起代做神秘人的杯子，“她是想挑拨离间，然后来了鹬蚌相争渔翁得利！”
　　“一定是！”凤仪拍掌附和。
　　赫连寒却依旧眉头紧蹙，总觉得什么地方不对，却又说不出。
　　“寒，你想到什么了吗？”月朔看她神情不对，伸手覆上她的手背柔声问道。
　　微微摇首，赫连寒扯起一丝微笑，“也许是我多想了。”
　　“现在也只是我的猜测，真相只有神秘人知道。”声音沉了沉，月影说出最担心之事，“最让我忧心的是对方实力，如今花谷都牵扯进来...”
　　“花谷？”月朔、凤仪同是不解，对花谷很是陌生。
　　月影微微颌首，解释道，“花谷，近几年江湖崛起的邪门帮派，江湖人十分忌讳。而昨夜拦杀我们的四人，正是花谷四小主。”
　　“不是吧，这朝廷国事已经够复杂了，现在又加入江湖势力...”月朔扶额，直觉麻烦才刚刚开始。
　　赫连寒伸手握了握她的手，认真道，“放心，我不会让你有事的。”
　　月朔一愣，一手勾起赫连寒的下颌，痞笑道，“本姑娘也不会让你有事的。”
　　“没个正经。”赫连寒没好气地拍开她的手。想起昨夜被她威胁地‘自愿’在下，更是郁闷，移开手，不去理她，“二姐，这花谷谷主，你可知一二？和朝廷有联系否？”
　　得到冷待遇，月朔翻了翻白眼，直道某些人小气。但听她问花谷谷主，又是好奇，不敢玩笑，撑着下颌认真详听。
　　“关于花谷谷主的传言着实少，我只知她身边有两大使者功力高强，谷中大多事务都是两人处理。至于谷主本人，唯有‘神秘’二字。”
　　“被你这么一说，我还真想看看这谷主，说不准啊，是个大美人呢。”月朔说道，眼中分明是浓郁的兴趣。
　　“美人又如何？朔儿还有兴趣？”揶揄的声音从门边响起，一身华丽宫袍，身后跟着宫女打扮的红缨，不是月姬是谁。
　　“大姐，你也想挑拨离间啊。”月朔瞪目道，瞅了眼赫连寒，坏笑着低语，“不过美人嘛，兴趣还是忍不住有点的...”
　　“朔儿真是诚实之人。”月姬轻笑，目光眺着月朔身旁铁青脸的赫连寒，扫扫鼻前，“哎哟，好重的醋味呢。”说着，伸手搭在红缨的肩，人若无骨地倚在她身上，“红缨，你放心，其他美人本宫都没兴趣。”
　　“为什么？”红缨黑白分明地双眼不解地看向靠在自己身上的月姬，说得难过，“属下记得主子以前最喜美人。”
　　闻言，月姬脸色顿黑，只恨不得早点捂住身旁人的嘴。
　　月朔很不给面子地捧腹大笑，见身旁人沉默不语，急忙止了笑撞了撞她，“喂，干醋你也吃啊。”
　　赫连寒扯扯嘴角，蓦然起身，“我还有些事，你们先谈。”说罢，径自走出。
　　月朔一愣，傻眼地站在原地。半天回过神来没好气地瞪向笑得一脸猫腻的月姬，冷哼道，“都怪你！”说着，急忙追了出去。
　　“啧啧，瞧我冤的。”瞧着月朔走远，月姬望向月影掩唇幸灾乐祸的凤仪，干咳一声，突地道，“红缨，我让你带的梅子蜜饯呢？”
　　一听美食，凤仪眼睛一亮。
　　红缨低头看了看手中空荡，无辜道，“主子，属下落在宫中，忘带了。”
　　“笨死了。”月姬轻弹了她脑门一下，双眼微眨，故意提高音量，“还不快去拿？”
　　“是。”
　　“等等，我能一起去吗？”红缨殷勤道，其实是为着那些食物。目光却转向月影，分明是征求她同意。
　　“贪吃。”月影好笑道，眼中却是温柔，“去去便回，知道吗？”
　　“恩恩。”凤仪急忙点头，跟着红缨几乎是小跑离开。
　　看她背影，月影无奈地摇了摇头，眼中分明是笑。目光转向月姬，笑容顿敛，沉声问道，“出了什么事？”
　　“你既然看出我故意遣开她们，想必也猜到一二。”月姬轻笑，就着她对面坐下，径自倒了茶水。
　　“要开战了，是吗？”月影问道，眼中暗色渐沉。


☆、第八十七回

　　漆黑夜色,轿子停靠在大门之外。
　　“大人，到了。”小厮拉开轿帘,一手提着灯笼，低垂着头很是恭敬。
　　太医自轿上走下，撤走轿子,小厮在前打着灯笼,他随其后步入住宅。“退下吧。”走到书房门口,太医遣退小厮，径自走入书房，顺手反锁上门,刚刚转身――
　　“如何？”冷沉的声音从桌边响起,太医全身一震,身体紧绷地看向桌前,只看一眼，急忙低垂下头，双手拘谨地握在一起。
　　“大侠，我已经按你吩咐办了，请你不要杀我妻儿。”
　　“把具体经过告诉我。”黑衣人沉声道，手指敲打着桌面，听得太医心跳加速，愈发惶恐。
　　忍下心头的恐惧，太医说了所有。
　　听到风后所为，黑衣人眉头沉了沉，手指停住，蓦地起身，“你办的很好，但是――”双眸抬起，冰冷无情。
　　“铛”一声巨响，疾驰向太医的飞镖与突然出现的石子相撞坠落在地。黑衣人一震，冷目投向，一点点的眯起。
　　“抓住他。”黑纱下唇畔微动。话音刚落，她身前的同是黑纱覆面的女子人影一动，便向着黑衣人袭击而去。
　　黑衣人侧身避开攻击，扫过门外女子一眼，目光微冷，跳窗而出。
　　“红缨，别追了。”门边之人，正是月姬。莲步走到太医身前，月姬摘下面纱，微微一笑。
　　太医一见是她，双腿一软，跪在地上不停磕头，也来不及想她怎会在此，语无伦次道，“皇后饶命，皇后饶命啊...”
　　“饶命？太医何错之有？”月姬微微挑眉，眼中却无一丝笑意。
　　太医一颤，在宫中的沉稳不复，目光闪躲地不知如何解释。
　　月姬径自在他面前坐下，目光炯炯地盯着他，嘴角勾了勾，微微倾身，“今日在宫中所言，可都是黑衣人指使？”
　　“...是，是。”太医颤颤巍巍，双手伏在地上，哭声道，“皇后，他拿臣的妻儿威胁，臣实在逼不得已啊。”
　　月姬不语，沉默地氛围让太医心跳加速，抬头惶恐地看着月姬，眼中坚定一闪，“此事都是臣一个人的错，臣一力承当，还请娘娘不要为难臣的妻儿。”说着，竟蓦然转身撞向墙角。
　　红缨步伐微动，一手擒住太医衣领，生生把他拦下，毫不客气地丢到月姬面前。
　　“我有让你死吗？”月姬轻抚长甲，冷森森地问道。
　　“皇后娘娘，你要小人如何，小人便如何，只求你放过我那可怜的妻儿啊...”太医老泪纵横，只想保全家人。
　　“红缨，好生扶起太医。”月姬微微抬额示意，抚平裙摆，对着一脸惶恐的太医正色道，“太医莫要紧张，你为家人之心本宫深受感动。”
　　“娘、娘娘...”太医愣愣地看着她，没有料到自己竟未受责备。
　　月姬两手相握搁置身侧，漂亮的脑袋微微前倾，“本宫只要你做一件事...”
　　“左使且慢。”清雅的声音自身后响起，黑衣人步伐顿停，微微侧身。墙角处，藕色衣裙微微飘扬，发髻高束，气质飘然，出尘的面容上挂着淡淡笑意，不是月影是谁。
　　黑衣人眼中锋芒一闪，脸上未露半丝慌乱，直直地看着月影，“二公主特意在此等候，在下荣幸。”手上不动声色地握紧长剑。
　　月影慢步走近，悠声徐徐，“左使负责花谷大小事务，如今又参与三国纷争，当真辛劳。”
　　微微拱手，黑衣人也不否认，“不知二公主如何认出在下？”
　　“左使剑术一流，一柄碧天长剑终年随身，再加之手下四小主齐齐出现，月影才敢大胆猜测。”月影轻摆手中羽扇，停在左使三步开外相望，微微勾唇，突地开口，“月影有一事疑惑，还请左使解答。”
　　“二公主天资聪慧，何须在下。”左使冷冷一笑，煞气外泄。
　　月影却仿若未闻他的拒绝，径自问道，“花谷如此作为，可是受人指使？而这个人，可是凌帝？抑或凌帝相关之人。”
　　闻言，左使微微抬首，嘴角森冷上钩，却不回答，转动手中长剑，直袭月影而去。月影瞳孔微缩，却不做丝毫动作。左使见她如此，心里一沉，觉察一股力量自后而来，急忙转动剑锋。
　　“嘭”，两剑相碰，在夜色中火光暗闪。冰冷的眼神碰到一块，一个依旧冷寒，一个却杀气顿消。月影退至一旁，一副旁观者模样，显然把他交给赫连寒处理。
　　剑力相斥，急急退到一旁，左使抿唇看着突然出现的赫连寒，脸色十分难看。
　　“是你。”赫连寒冷声道，认出了他是在冷宫刺杀月朔之人，想到差点因此失去月朔，赫连寒煞气愈浓，月光下，冰冷的脸仿若阎罗，“你和朔儿有何深仇大怨，非要至她于死地！”
　　左使微微侧身，冷眼看过两人，笑得狂妄，“想杀便杀，没有理由！”
　　“你究竟是何人！有为何独不伤我！”赫连寒迈前一步，逼问道。
　　左使讽刺一笑，双目微眯，“你们之间的信任当真出乎我的意料！”举剑指着赫连寒，左使阴狠道，“我本以为故意不伤你便可引她们怀疑，挑拨你们关系，借此当个渔翁。”
　　“当真如此？”疑光闪过双目，赫连寒步步逼近，内力施展，长剑飞出，刺入一旁树干中。双手放置身后，赫连寒挺胸直视左使，“如若你当真也要除我，便举剑刺我！”
　　“你疯了！”左使忍不住低骂出声，目光扫过月影，见她眼中怀疑愈浓，急忙住嘴，握紧长剑，冷声道，“你不要以为我不敢！”
　　“那你便来吧。”赫连寒冷笑，微微仰首，眼中锋芒胜过利剑。
　　左使握紧手中的长剑，偏偏不敢动作分毫，额上冷汗溢出，心乱如麻。
　　迈步走向左使，赫连寒全身散发着冰冷，“为何还不动手？”
　　左使却突地把剑收起，嗤笑道，“在下可是花谷使者，杀一个手无寸铁的求死之人，说出去可要招人笑话！在下要杀人，也要杀个光明磊落。”
　　赫连寒很给面子的鼓掌，话语却是讽刺，“暗箭伤人，也是左使的光明磊落之举？”
　　“我没必要和你们解释！”
　　“左使可是北国之人？”赫连寒突地压低声音道，惊得左使蓦地抬头，满目震惊。
　　“果然。”赫连寒勾勾唇，眼中冷然多了一分，冷声质问，“你怎知我身份，可是和我母妃有关！”
　　目光躲闪，左使张张嘴，半天无话。
　　心下一狠，左使抬首看向赫连寒，压低声音道，“这些凌帝没有知道的必要，只要记得，北国的江山还等着你复兴！”
　　赫连寒内心一震，这段时日的生活，她几乎忘了这些...
　　看她神色，左使摇头冷笑，“凌帝莫是忘了梦妃生前遗愿？主子所言非错，那个女人果真该死！”说到此，左使眼中尽是恨意。
　　闻言，赫连寒一惊，怎会听不出他口中的女人便是月朔，寒声警告，“如若朔儿出事，别说复兴北国，便是这凌国的帝王之位，我也不愿再坐！”
　　“你――”左使愤然，目光死死地盯着她，连说几个好字！半天讽笑道，“梦妃泉下有知，死不瞑目啊！”
　　“嘘~”哨子声高响，左使一愣，蓦然抬首，“我的任务完成，凌帝，二公主，有缘再见。”说罢，一粒烟雾弹砸在地上，随着嘭地一声，烟雾弥漫，待赫连寒她们扫去，已无他半丝身影。
　　“不好！”赫连寒暗叫不妙，转身便向着风宫的方向去。
　　“调虎离山计...”月影脸色一沉，正好见月姬走出，几人冲冲返回。
　　血腥味，浓郁的血腥味。越是靠近宫苑，赫连寒的心越是慌乱一分。一步步地走近，站在宫苑门口，赫连寒看着遍地惨死的侍卫，心跳几乎停止。
　　“怎么会这样！”随后而来的月姬看到如此场景，低呼出声。
　　“朔儿！”
　　“凤仪！”
　　害怕的叫唤，两人齐齐冲入宫苑，慌乱地寻找，不是，不是她，也不是她...人呢，去哪了？赫连寒疯狂地寻找着，好不容易从鬼门关唤回的人，难道――
　　她不敢想！
　　“望亭...”月姬的一声低弱叫唤，月影、赫连寒同是一震。
　　一点点地抬头，大厅的房梁上，望亭就那样高高地挂在那，四肢瘫软地下垂，双目不甘地瞪大，嘴上脸上全是血。一柄长刀刺在望亭的腹部，鲜血顺着刀柄一滴滴地滚落...
　　赫连寒点地飞起，拔下长刀把她扶躺在地，望亭的气息，已是全无。
　　“这把刀――”月影看着赫连寒取下的长刀，神情懔了懔，“是青刀。”


☆、第八十八回

　　“影、影儿,是颜卿！”月姬院外一声低呼，惊到厅内的月影和赫连寒,两人急急走出，看到门边走进的人，步伐停滞。
　　她素来的黑色素裙破损的厉害,一条条鞭痕红的刺眼,头顶显然受过重物袭击,粘稠的物质湿了头上的发，疤痕横过的脸上血染地可怖。而她抱着的，正是月影心念的凤仪。
　　“主子,你、你回来了...真好。”颜卿颤抖着唇,话语未完,抱着的人脱离手,自己也向前跌去。
　　“颜卿！”月影一声低呼，正要冲过去扶她，红缨却快了一步，一手捞过即将和地面接触的凤仪，一手稳住颜卿。月影快步走来，一看凤仪便知她只是昏迷，小心地把她交给紧随其后的赫连寒，径自扶过颜卿就要为她诊治――
　　“没用的。”虚弱的手拦下月影，颜卿满是血迹的脸微微抬起，往日死一般无痕的脸上，竟在微笑，“主子，我不行了，我知道的。”
　　“谁说你不行的！”月影冷沉道，一手拿开她阻止的手，一手快速为她把脉，瞳孔微缩。
　　看她如此，颜卿只是微微一笑，伸手握住了月影的手，可以说，是她有生以来第一次如此冒犯，“主子，能不能求你一件事。”
　　月影闭了闭眼，忍去眼中涩然，“你说。”
　　“把我葬在浅语姑娘的旁边，好吗？”向来无情的话语因为情绪的波动起伏剧烈，颜卿深深地吸了一口气，稳下喉间腥甜，“主子，求你了，我只是想继续保护浅语姑娘...”就像过去一般，静然地守护、静然地喜欢，便满足了。
　　“真是个傻姑娘。”月影喉头干涩，伸手轻柔地摸上她脸颊的刀疤，这是浅语死后颜卿自己划下的，因为她痛恨自己不能救浅语，沉重地呼吸着，月影强扯起一丝笑容，点点头，“我答应你。”
　　那往日死寂空洞的双目在那一刻亮的璀璨，颜卿笑了，笑得极其灿烂，她仿佛看到浅语在眼前跳舞，如她第一次在桃花林见她一般，美得惊人。
　　“主子，浅语姑娘来接我了。”颜卿低语，双目含泪的看着前方...双目闭去，一滴清泪滑落在地，而她的脸上，是满足的笑。浅语，我答应你的事办到了，凤仪会代替我们好好照顾主子、陪伴主子的。
　　握着的手一点点冰冷，月影缓缓地松开手，轻柔地把它搁置一旁，对着已然死去的人温柔微笑，“去吧，浅语看到你，一定很开心的。”
　　赫连寒愣愣地看着这一切，望亭、颜卿，午时她们还一起商议的人，一瞬之间，再也不会出现。月朔呢？月朔去了哪里？又有谁能告诉她，这里发生了什么！
　　“凤仪、凤仪！”赫连寒叫着，拇指紧紧地压在凤仪的人中上，眼中是急切的慌乱，颜卿和望亭的死拉大了失去月朔的恐惧。
　　月影偏头看到这一幕，急忙抢过凤仪，怒骂道，“你在干嘛！”
　　“影、影？”低弱的声音自怀中响起，月影急忙低首，正好对上那微弱睁开的眼。
　　一看她醒来，赫连寒更是激动，伸手紧紧拽着凤仪的手腕，不停地摇晃，“凤仪，朔儿呢？朔儿人呢！”
　　月影一把扯开激动的她，护住还未完全清醒的人，斥道，“你的冷静都去哪了！我们哪个不担心朔儿，可冲动能解决问题？！”
　　耳边是熟悉的声音，凤仪摇了摇头，茫然地看着四周，月影、赫连寒、月姬、红缨...脑海中回想起昏迷前的画面，凤仪顿时清醒，双手紧按着身前月影的肩，激动地问道，“颜卿呢？颜卿人呢？”
　　喉间涩然，月影闭了闭眼，不知如何开口。
　　看出她神情的异常，凤仪仿佛跌入冰窟窿般冷，一把推开月影疯狂地寻找，终于，看到门边死去的血人，再无法动弹。片刻，人生生地跌跪在地上，两行泪水顺着两颊滑落，“都怪我，如果不是为了保护我，她不会受伤也不好死的...我才是该死的那个，我才是！”凤仪痛苦地哭泣，双手用力地拍打自己的头，她在恨，恨自己的没用！
　　“好了，不怪你。”月影蹲□子，心疼地按住她的双手，温柔的手轻抚她的背，试图安抚下她的激动，目光无意地扫过一旁呆傻的赫连寒，双手扶上凤仪的双肩，紧紧看着她的双目，沉声道，“凤仪，你冷静下来，告诉我们到底发生了什么。”
　　沉沉地呼吸平复情绪，凤仪从激动中镇定下来，转头看了看死去的颜卿，再回头，眼中只有坚定。
　　时间回到傍晚时分，月姬从朝堂回来，和赫连寒他们说了太医一事，众人皆肯定有人暗中指使，几人合计之下决定反被动为主动，月姬四人悄然跟上回家的太医，一切按着计划顺利进行。殊不知，正是中了鬼女的阴谋。
　　她们一走，早准备好的花谷四小主出现在宫苑前，不到一个时辰，月姬安排护卫的侍卫统统被杀，颜卿、望亭以二对四，她们本就不是花谷四小主的对手，再加之保护手无缚鸡之力的凤仪和月朔，情势更是恶劣。一刻钟的时间，颜卿、望亭皆负伤在身。两人相望一眼，颜卿带着凤仪、望亭和着月朔，分头躲避，试图分散地方注意力来拖延时间。
　　“我们和朔儿她们分开，颜卿带着我往后花园去，杀我们的人中有个手执长鞭的妖女和拿着狼牙棒的丑八怪，他们追杀我们，另外拿着青刀的男人和拿着双刀的不男不女应该去追朔儿她们...颜卿把藏在假山后，和妖女他们打起来...我亲眼看到那妖女拿鞭子不停袭击颜卿，还有那丑八怪，他发现了我...抓着我说要吃我的肉，我一直反抗，颈部突然一疼...”凤仪强忍着对记忆的恐惧，眼中泪光闪烁，哑着声音道，“昏迷之前，我看到颜卿冲了过来，那个丑八怪的狼牙棒狠狠地打在她头上，是颜卿保护我的...”
　　“好了。别想了。”伸手轻柔地为她拭泪，侧头望着颜卿的尸体，月影双目的温度一点点的下降。
　　“望亭和朔儿呢？没找到她们吗？”凤仪低声问道，因为赫连寒的神情，太沉重。
　　沉默，回应她的只有沉默。
　　月姬看了看几人，微微叹息，“望亭...也死了。”
　　凤仪脚下发软、头部晕眩，如若不是月影扶着她，许会跌倒在地，“我、我想看看她。”
　　月姬犹豫地看了看月影，却得到月影的颌首同意。“让她看吧。”月影道，松开手，让凤仪自己去看望亭，因为她知道，未来还可能发生更多，而凤仪要学会的，便是接受和面对，而不是哭泣和逃避。
　　呆愣愣地看着厅中平躺的望亭，凤仪移动着僵硬的腿一步步走近，三步之遥，她终于控制不住，跌跪在地，但她没有哭，泪水生生地被她忍在眼眶中，坚持着向望亭的尸体爬去，她要看清，看清那些人是怎么杀害她的朋友！
　　该死！这是哪里？月朔摇着发晕的头，睁开眼，除了一丝隐隐的光亮透入，依旧是黑沉，她试着挣扎，这才发觉手脚被束，如果不是她的嘴被封，她一定大骂出声，绑就绑，就不能绑的艺术点，这手脚向后束缚还捆在一起是要怎样？！把她当待宰的母猪啊！呸呸，她才不是母猪，抓她的人才是！
　　唯一可以动作的脑袋四处探索，片刻，月朔更加生气地意识到，自己居然被困在布袋中！！！靠！用布袋装人！那人以为自己是布袋和尚怎么着！要是让她出去了，知道是谁，她不用别的，就用裹脚布把那人全身缠起来，哼哼，还要懒婆娘的裹脚布！
　　等等，她怎么会在这里，发生了什么？冷静下来，月朔用力地晃了晃还有些晕眩的脑袋，昏迷前的记忆一瞬间冲入大脑，只剩呆傻，望、望亭...
　　“朔儿，你快跑。”已经受伤不轻的望亭把她护在身后。
　　“开什么玩笑，我跑了你怎么办！”月朔低吼，双目紧紧地盯着前方的青刀和鬼女，望亭根本不是他们的对手，这下下去，望亭一定活不了！伸手拽下望亭护在身前的手，月朔倔强地瞪视两人，沉声道，“你们的目标是我，我跟你们走，但你们不能杀她。”
　　“呵呵，你怎么知道我们的目标是你？”
　　不男不女的笑声刺耳的难受，月朔皱了皱眉，嫌弃地看了眼鬼女，扬高下颌冷笑道，“人妖同志，难道我说的有错？”
　　“人妖同志？”鬼女骨节分明的手指了指自己，很是不解。
　　“对，这名字特配你。”月朔嬉笑道，扬扬眉，“怎样，答不答应？”
　　“好，你跟我们走，我们放过她。”沉默的青刀开口，脸上没有表情。
　　“爽快。”月朔拍手叫好，心里微微安心。
　　“朔儿！”望亭低叫出声，哪里答应她被带走！强撑着举起手中武器，冷声道，“我不会让你们带走朔儿的！”
　　青刀却不理她，径自对着月朔道，“是你自己过来还是我们过去？”
　　“我过去。”月朔扬颌道，臂膀被望亭紧拽着，她微微侧目，给了望亭一个安心的眼神，“没事的，我会保护好自己，等你和寒她们来救我。”拍了拍她的手，月朔拿开她的禁锢，走向青刀。
　　“鬼女，把她绑起来。”
　　“喂，我都自愿和你走了你还绑我？”月朔低骂，很是不满。
　　青刀冷冷地瞟了她一眼，讽刺地掀了掀唇，“即使你不自愿，今天你也逃不了。”说着，竟举起长刀对着望亭。
　　“喂，你要干嘛？！”看到他如此动作，月朔惊叫出声，不心中愈发不详。
　　青刀机械地转头看她，“三公主，你真以为我会放过她？”讥讽地笑笑，青刀无情道，“青刀刀下，不留活人。”
　　“混蛋，死贱男，你他妈刚刚答应我的！”月朔狂吼道，内心的愤怒在咆哮。
　　“三公主，以后别那么天真。嗯...如果还有以后的话。”青刀说道，人已经向着望亭去。
　　‘嗤啦’一声，青刀的刀狠狠刺穿望亭的身体，不给她一丝躲避的可能。月朔瞳孔放大，身旁是鬼女咯咯的笑声，力量在一个瞬间充斥，她不知道自己是怎么抢过鬼女手中的刀，不知道自己怎么冲了上去，但那一刀，她狠狠地砍在青刀手上，臂膀生生从青刀身体脱离，伴随着望亭倒地。
　　“我的手！”目光呆滞地看着脱离身体的手，青刀眼中疯狂，那是他拿刀的手！鬼女眼中也是难以置信，看向月朔的眼，充满好奇，手无缚鸡之力的她，是怎么做到的？“我要杀了你！”青刀的一声高呼惊醒鬼女，急忙上前止住他。
　　“你忘了左使的话了吗！”鬼女警告道，月朔要死，但要在左使眼前，鬼女按了按他的肩，“忍一忍。”
　　青刀眼中的风暴这才消去些许，充满恨意地看着月朔，而此刻的月朔，却是全身失了力量般使不上力气，跌坐在地。突地上前，完好的手毫不留情地击昏她，侧脸道，“鬼女，把她带回去。”
　　“是。”鬼女咯咯笑出，拎起昏迷的月朔转身就走。
　　“朔、朔儿...”鲜血沿着嘴角溢出，望亭挣扎地想要爬起...
　　冷冷地看着她的垂死挣扎，青刀无意扫过头顶上的房梁，眼中冷光一闪，“也罢，送你一程吧。”说着，一步步地上前，弯腰拎起望亭试图挣扎的身体，连着青刀重重地刺入房梁之上。
　　青刀伸手抹去脸颊的血色，弯腰捡起被砍去的手，抬头看了看望亭胸膛上的青刀，嘲讽一笑，转身离去。                    
　　作者有话要说：唉，发现大过年真不适合看我的文...咳。
　　转眼写文一年了，你们的喜欢和支持是我最大的动力，爱你们哦。
　　最后，新年快乐^^


☆、第八十九回

　　“左使,为何不直接杀了她？”赤炼问道，舔舔嘴唇,露出□的笑，“或者，给我玩玩先...”
　　左使微微偏头,一记冷的不能再冷的目光扫过赤炼,惊得她全身一颤,低垂下头，不敢再多言。“别怪我没提醒过你们，没有我的许可,从现在开始,你们谁也不准碰她！还有,”左使冷勾勾地看着赤炼,一字一句道，“我做的决定，还轮不到你们质疑！”
　　“属下不敢。”四人齐齐地垂下头，不敢多言一句。
　　左使脸色这才好看几分，侧头看青刀空荡的右臂，微微蹙眉，“你先回花谷。”
　　“是。”青刀颌首，从使刀的臂膀被砍去他便意识到自己的价值消去，但他并无抱怨，对于花谷的人而言，生死不过云耳，何况一只臂膀，没有什么比复兴北国更为重要，只要能为复国出一份气力，任何付出也是值得！只要他青刀还要一口气在，必会让自己变得有价值，为复国出力！
　　“好好养伤，复国大业需要你。”上前拍了拍青刀的肩，左使扫过其余三人，沉了沉声音，“鬼女此次表现不错，青刀不在，你们便听她吩咐。”说罢，转身推门而入。
　　关门声把月朔从回忆拉回现实，耳边是沉稳地脚步声靠近，月朔正想着对方是否来灭她的口，突然的光亮闯入，刺激她的双眼，月朔不适应地闭上双眼，感觉到口中的堵塞被除去，这才缓缓睁开眼睛适应光亮，“怎么是你？”看清来人，月朔惊呼出声，黑面黑服，竟是在凌宫刺杀她的黑衣人！不过，此刻的她却无半丝害怕，因为眼前的人眼中，并无杀机。
　　“三公主厉害，只见过一次便认出在下。”而且，他还是一直以黑布蒙面在她面前出现。
　　“那也亏你做的事太让人印象深刻了！”月朔讽刺道，一个狠绝要杀自己的人所拥有的嗜血双瞳，她怎会不记得！
　　“三公主言赞了。”左使抬首，双目瞧着月朔，微微眯起，“三公主变化颇大，让在下都快怀疑是他人所扮。”说着，竟拿出一瓷罐径自倒在月朔脸上。
　　“靠，你什么东西倒我脸上！”脸上突然的湿意让月朔一惊，没有以为的刺痛，反倒冰凉地让她熟悉，低笑出声，“原来你是怀疑我是易容假扮的。”
　　“不过事实证明，你不是。”左使看着她丝毫没有变化的俏颜微微耸肩，饶有兴趣地围着月朔打量，“在下真是好奇，三公主怎会变化地如此巨大？”
　　“没听过女大十八变啊。”月朔扯着嘴角道，皱了皱眉探看他的身后，“喂，抓我来的那两个混球呢？”
　　左使一愣，挑眉问道，“三公主找他们有事？”
　　“废话！他们骗我不说，还杀了望亭，你帮我转告他们，最好别让我活着，否则，一旦我有机会，我绝对让他们生不如死！”月朔咬牙道，一想到惨死的望亭，她血液中的暴虐就开始咆哮，恨不得拆了青刀、鬼女那两人！
　　“在下定会转告。”左使微微拱手，在她面前蹲下，幽幽问道，“三公主不问问在下是谁？为何之前对你赶尽杀绝？现在又不杀你？”
　　月朔耸耸肩，微扬下颌地瞅着他，“你不是代替我问了吗？我还需要浪费什么口水？”
　　“呵，有意思。”左使鼓掌大笑，竟就着地板坐下，嘲讽道，“大公主把你安排到凌国真是失策。”
　　“哟，你这是变相地夸我吗？谢谢啊。”月朔扯着嘴角道，眼中却无半丝笑意。
　　“想必三公主和凌帝一样，已经猜出我们多少身份了吧？”左使问道，想起赫连寒最后的威胁，眉头微蹙。
　　“本来只是怀疑，不过你这么一说，我可以肯定了。”自嘲地笑笑，月朔疑惑地看着他，直接问道，“为什么要杀我？是觉得我阻碍寒复北国江山吗？”
　　“三公主如此聪明，有何须问我？”左使瞳光微闪，一丝杀机显露。
　　仿佛没有看到他眼中一闪而过的杀意，月朔扬唇道，“果然。”顿了顿，双目微微眯起，身体向前倾斜靠近左使，“不，还有一个目的，你们想挑起三国纠纷，是吗？”
　　左使顿时愣住，目光渐渐凶狠起来，冷冷地盯着月朔，“三公主，太聪明可不是好事！”
　　“唉，没办法，只怪我爹娘把我生的太好。”月朔扬扬眉，丝毫没有畏惧。
　　左使表情一滞，随即大笑，“不愧是月帝的女儿，果真不一般啊。”
　　“谢谢夸赞。”月朔本想作揖表示感激，手上一动，这才想起自己正以奇异的姿势对人，手脚僵硬的难受，顿时郁闷地瞪着左使，不满道，“你们这待客之道也太差了吧，我手脚都快废了。”
　　“三公主以为自己是客？”左使微微挑眉，眼中带着讽刺笑意。
　　月朔却丝毫不以为然，“如果我没猜错，你不杀我是忌讳寒，既然如此，你何不以礼相待？你把我当囚犯捆着虐待，万一我命大能再和寒相见，再一不小心告个状，抱怨一番，你说寒那么疼我，会不会生你们的气呢？”说着，月朔夸张地叫起，“哎呀，她会不会一生气，连北国的事都不管了？”
　　闻言，左使脸一黑，愤恨地瞪着月朔，突地伸手封住月朔的几个大穴。月朔只觉身子一轻，片刻便是发软的厉害，张嘴想要怒声质问他做了什么，话语却是虚弱无力，声音更是轻飘地厉害。
　　“三公主如此聪明，在下自然要防你偷跑。”左使冷冷一笑，抽出匕首，唰唰除去她手上腿上的束缚。
　　绳索解开，月朔四肢仿若千百只蚂蚁啃咬般酥麻的难受，费力地调整好姿势，骂人都成体力活的月朔也懒得开口，决心用眼神杀死眼前可恶的男人。
　　“接下来的日子，还请三公主好生配合，否则在下的剑可不会留情。”晃了晃手中的剑算是威胁，左使径自起身，迈步走出门口，对着门外吩咐道，“把她带上马车，准备出发。”
　　路程漫长而颠簸，马车时而平稳，时而摇晃地前行，月朔独自坐上马车内侧，双目死死盯着鬼女，恨不得把她身上盯出几个窟窿。
　　“三公主，你从上马车开始便这般看着我，莫非是看上在下？”鬼女一双大眼放肆地看着月朔，笑得古怪。
　　“看上那还真没有，就是嘛...”故意拉长声音吊人胃口，月朔单眼眺着她，满脸疑惑地像个好奇宝宝，“我从第一眼看到就在想一个很严肃的问题，你到底是男的还是女的？还是都不是？”
　　闻言，鬼女本来笑意满面的脸变得极其扭曲，大的惊人的双目死死盯着月朔，仿若夜间索魂的恶鬼，吓人的很。
　　“大白天的别装鬼吓人，我这人胆子小，万一一不小心就这样嗝屁了，你也没好处吧？”对着鬼女得意地扬扬眉，见她忍着怒气生生收回愤怒，月朔的心里那叫一个爽！
　　“你不要得意的太早。”鬼女愤然道，心想她相貌甜美，人怎的如此可恶。左使本安排狼牙同他一起驾车，她同赤炼在马车里看管月朔。马车刚驶过一条街道，赤炼也仅仅对着月朔舔了舔红唇，说她看上去秀色可餐...月朔就对左使直喊赤炼□，对她心怀不轨...害得赤炼被左使骂了一番不说，还同狼牙互掉位置。谁知又未行多远，月朔开始抱怨狼牙丑的反胃...直气得狼牙七窍生烟，左使令他和赤炼驾马，自己正要进马车，便被月朔一句话直接气得甩帘而出，独剩她一人看管月朔。
　　因为月朔很不客气地扫了扫鼻子，皱眉嫌弃道，“臭，臭不可闻。”
　　看着敢怒不敢言的鬼女，月朔双目微微眯起，“喂，你到底男的女的？”
　　鬼女闻言，条件反射地去瞪她，见月朔作势又要怪叫，急忙收了眼神，闷声道，“女。”
　　“那你怎么那么像男的，你是不是骗我啊，你其实是男的，不过练了葵花宝典，是不是？”月朔存心不让她好心情，虽是发不出大的声音，但喋喋不休还难不倒她！
　　“葵花宝典？”鬼女微微蹙眉，她的声音和外形和练武有关，不过却是因她练武心切，一时走火入魔所致。
　　“原来你们这没有这奇宝啊，看来你还真是个女人。”月朔失望地摇了摇头，脑袋凑到鬼女面前故作神秘，“我和你说，这是一武功秘籍，据说修炼它的人就能一统江湖呢。怎么样？想不想知道怎么练？”
　　鬼女被她勾起兴趣，但想来又觉得不对，笑话道，“你要真知道如此秘籍，你还会如此绣花拳头？”
　　“这你就不知道了吧，这葵花宝典啊，只有男人能练。”
　　“男人？”鬼女皱了皱眉，不自觉顺着她意问道，“为什么？”
　　“葵花宝典有一口诀，我今天就告诉你吧。”干咳两声，月朔忍下喉间笑意，瞧了眼认真地听着的鬼女，一字一句，“练神功、先自宫...”说着，月朔掩着唇补充道，“所以我刚刚才怀疑你嘛。”
　　“自宫？”鬼女低语呢喃，后知后觉地反应过来，脸色顿时黑了几分，青筋暴起地恨不得掐死眼前笑得可恶的女子，不停忍下心中的火焰。“懒得理你！”鬼女咬牙道，闭上眼睛决定眼不见为净。
　　月朔瞥了眼她，扯了扯嘴角，向后靠上软榻。双目盯着车顶上的一处花纹，愈发冷冽。
　　望亭，只要我还活着，定不会让你就这样白白死去！
　　作者有话要说：    很抱歉地请假四天左右，作者老眼昏花，决定去医院看能不能矫正回来...祝我矫正成功，最好变个千里眼或火眼金睛什么的~~~


☆、第九十回

　　冬初,梅林节节枝干上花骨朵儿含苞欲放，赫连寒站立其间,脸上毫无温度，身前整齐地站着十来个垂首待命的便衣侍卫。赫连寒沉目不语，正思量着什么,眼前人都是一路跟随而来的影卫,只因月影的突然出现和自己换了女装才不得已命他们在风国边境待命,如今局势动荡，月朔失踪，赫连寒换回男装,一封书信急急召来他们。
　　“皇上,马车准备好了。”一名青衣影卫牵着马匹走来,憨厚的脸上只有敬畏,根本不敢直视赫连寒分毫。
　　赫连寒微微颌首，看了眼马车里的棺木，袖中拳头暗握，“小心保护尸体，定要完整地将她同怡青葬在一起。”望亭自小入宫，忠心耿耿...心里暗暗发誓，定不让她白死。
　　负责送骨灰回凌国的影卫躬身垂首，恭敬道，“属下定好生看管望亭姑娘的遗体。”顿了顿，微微抬首，“皇上，请恕属下多言，边关动乱，皇上是否――”赫连寒淡淡地一记目光扫去，影卫一震，以为自己说错话，惊得急忙闭嘴垂头，不敢再多言。
　　“此事朕已有打算，”赫连寒眉头微蹙，上前一步。自袖中拿出一封信件交在影卫手中，“你先将此信交于明夜王，他看后自知如何处理。”
　　“是。”影卫领命，翻身上马，在赫连寒和其他影卫的目光下绝尘离去。
　　赫连寒看他背影消失这才转回视线，打量眼前人手，吩咐道，“你们四人潜入风月边境探看虚实，得到消息立即回报。”说着，指派另外八人，“你们二人潜入月宫，探探月后，你们两个留守风宫，注意风后动向。至于其余四人，暗中跟随着朕。”
　　听完吩咐，几人齐齐称‘是’，声音整齐而洪亮。话语刚落，各方向人影一闪，赫连寒再抬首，眼前已无人影。随手摘下一朵梅花在手中捏着，赫连寒目光沉思地看着远方，目光愈发森冷，突地手一松，花朵落地，赫连寒看也不看一眼，转身消失梅林中。
　　风宫
　　“什么？你们要去花谷寻朔儿？”月姬惊道，言语中尽是不赞同，花谷深不可测不说，月朔生死不明，贸然行动，只怕赔了夫人又折兵。
　　赫连寒沉默不语，花谷的人该是北国余党，且知她身份...直觉告诉她，月朔还活着！只要有一丝寻到月朔的机会，她也要去。
　　月姬看她眼中坚定不容置疑，抿抿嘴，也不多言，而是转向月影，正欲开口。月影率先摆了摆手止住她的话语，面色凝重道，“大姐，朔儿是我的妹妹，我定是要救她的。”袖中指节发白，眼中愈冷，她不仅要寻回月朔，还要为颜卿报仇！
　　月姬心下一震，隐隐生起惭愧，低垂下头不再多言。沉吟一声唤侍婢端来酒水，率先一饮而尽，算是送别。
　　“大姐，风帝突毙，你可有打算？”临走之际，月影低声问向月姬。月姬望了望赫连寒，眼中精光一闪，似笑非笑，月影大明，笑了笑，自傲藏于眼下，“不出日月，风国必归我朝。”
　　“不止风国，还有...”月姬不再继续，而是眼角扫向赫连寒所在的方向，心中暗暗算计，一旦‘凌帝不在凌宫’如此消息传到凌国边境，动乱定能引起，到时，风、月联合击凌，还怕凌国不归顺？
　　月影闻言一愣，哪里不懂月姬心思，眉头微微蹙起，蓦然想起这些年争夺皇位所失，心下升起黯然。向前一步，对月姬肺腑道，“大姐，江山虽美，皇位虽贵，但不比情谊，莫要做后悔之事。”望了一旁的红缨一眼，伤感隐隐，“勿步我后路，失去才知珍惜。”
　　闻言，月姬身形一滞，却没有回应，只是垂下头不知想些什么。
　　月影也不再多言，拉过不远处静候她的凤仪，和着赫连寒转身离去。
　　看着她们离去的背影，月姬眼中闪过一丝伤感，迟缓着步伐坐回高椅，心思沉重。红缨走到她面前蹲下，歪着脑袋咬着唇，却是半天不说话。
　　月姬晃过神来见她如此，扯了扯嘴角，揉着她的发轻笑道，“今儿怎么这么沉默？”
　　“不开心。”红缨闷声道，圆溜溜的大眼睛有些暗淡。
　　月姬愣了愣，问道，“肚子饿了？”
　　“才不是。”红缨嘟囔道，咬着樱桃般的唇，相处几日下来，红缨愈发喜欢这些人，虽然她们总莫名其妙地笑她，但是红缨感觉得到，她们并无恶意。沉默良久，红缨蓦然抬首，“主子，我也想去找三公主...”
　　“不行！”月姬想也不想地便拒绝，伸手紧紧地拽住红缨胳膊，花谷深不可测，她怎么可能放红缨冒险！想起月影的话，月姬想象着自己有一天会失去红缨...莫名恐慌起来，一把抱着红缨，低囔道，“你哪也不准去，只能跟在我身边，知道了吗？红缨，你不可以离开我！”
　　红缨莫名其妙地眨眨眼，不懂月姬突然的激动，却也不反抗，任由月姬紧紧抱住自己。脸上毫不隐藏失落，怎么办...不能去寻找三公主。
　　月姬听她半天没反应，双手紧紧抓着她的肩膀，直直看着红缨，突地问道，“你会离开我吗？”
　　红缨更是莫名其妙，早忘了失落，歪着头疑惑道，“主子，红缨为什么要离开你？”
　　月姬一愣，再看红缨黑白分明的双目，径自扑哧地笑出，她在想什么，这个傻丫头功夫高强，又从来只听自己的话，自嘲地笑了笑，“是我多虑了。”说着，松开束缚红缨的手，径自悠悠走出。
　　红缨看她离开，抓了抓头发，又眨了眨眼，半天径自问道，“主子到底想说什么啊？为什么我一句都没听懂？”正想着，肚子咕噜一声响了，红缨一愣，伸手摸了摸干瘪的肚子，顿时哭丧起脸，“好饿。”说着，脚步已经迈出，那是御膳房的方向。至于寻找月朔的事...估计是忘了。
　　公元223年，风帝驾崩，宫无子嗣，十七王爷夏侯青继承皇位，尊邀月为仁惠太后。夏侯青时年五岁，年幼无知，仁惠太后垂帘听政，改年号“永德”。同年，三国情势涌动，各国边境兵力大增，各持一方，战争蓄势待发。
　　近半月的奔波，左使几人进入月国边境便不再行动，而是停下步伐，寻得一处偏僻客栈住下。第三日――
　　“左使，右使来信了。”鬼女低垂下头捧着信件入门，花谷谁人不知，左使对右使的情谊，右使消失消息多年，突然来消息，左使定是喜悦。
　　果然，左使眼睛一亮，几乎是抢过信件，兴奋地打开，脸上却是淡淡失落，半天失笑地摇摇头，自嘲道，“我这是在期盼什么...”回过神来，这才发觉鬼女还在，脸上一沉，声音无情，“出去。”
　　“是。”听出他语气不悦，鬼女惶恐退下。心想左使真是痴情，只可惜襄王有梦，神女无心啊...
　　见屋中无人，左使这才失了冰冷，脸上只剩怅然神情，布满老茧的手指抚摸着手中信件，隐隐地笑起，“五年了，虽然你是为她，但总算能见到你了，兰儿...”
　　屋外，鬼女刚刚走出左使房间，还来不及感慨，便听头上动静，急忙抬首，顿时满脸黑线，没好气道，“三公主，你又在干嘛？”
　　趴在竹梯上的月朔稳了稳身体，没好气地扫了她一眼，撇嘴道，“瞎啊你。”说着，也不再理她，继续踩着竹梯向屋顶上爬，腰上分明挂着一壶酒水，一布袋点心。
　　这女人真是一日不得安宁！鬼女看她如此辛苦，嘲讽地笑笑，双腿一弯一起，快步踩着梯子飞速向上，路过月朔时伸手一拎，再几个点步，月朔便同着她上了屋顶，放下月朔，鬼女双手怀胸，正想嘲讽她几句。月朔却拍了拍沾了灰尘的手，随口道，“谢啦。”说着，径自在屋顶坐下，解下酒壶和布袋，径自一口香酒一口点心地吃了起来。
　　鬼女就着她身旁坐下，伸手正要去拿她布袋中点心，“啪”地一声，被月朔毫不客气地打开，鬼女顿时冷目瞪去，配着阴阳脸，竟透着可怖的感觉。可月朔哪里会怕，上次把鬼女气得几乎成阎王她也没有半丝惧怕，何况现在。
　　月朔悠然地往口中丢了一块小点心，享受地闭眼咀嚼，仿佛什么人间美味，半天才微微睁开眼，斜了眼鬼女，道，“要吃自个儿买去。”
　　鬼女哪里理她，伸手就向布袋去，也不是真的想吃，就是单纯地看月朔――很不爽！
　　月朔竟也不挡，任她整个布袋抢去，撇嘴道，“有功夫了不起？就会欺负手无缚鸡之力的弱女子，羞羞脸。”说着，还不忘对着鬼女做了记大鬼脸。
　　鬼女额头几乎结成黑黑的十字，弱女子？月朔要是弱女子，自己便是大家闺秀了！
　　“喂，阴阳脸，你不吃就还给我。”看鬼女手拿着布袋却半天没有要吃的意思，月朔轻哼道。阴阳脸是在她探讨完鬼女的性别后径自取得外号，谁让这厮没事把脸涂得和太极八卦似的，莫非...行为艺术？
　　鬼女一听，想也不想地抓起一把点心就往嘴中塞去，反正月朔希望的，她就要反着来。但点心一入嘴，鬼女就后悔了，想要吐嘴中点心已经是来不及，白的那半张脸几乎变青，倒是和另一半的黑脸更是相配，惹得月朔扑哧发笑，心想再给她额头来个明晃晃的月亮，还真有点像包公。
　　半天，鬼女才找到声音，怒目冲冠地瞪着月朔，指着布袋里的糕点怒道，“这是什么！”
　　月朔耸耸肩，悠然道，“不就是香菇饼，香菜酥，对了，还有蒜头糕。”近半月的相处，月朔注意到，鬼女就餐前总要交代小二不许放香菇、香菜、蒜头，开始她还不以为然，直到有一次临时就餐，鬼女不小心吃到蒜头，脸色大变，便向茅房冲去，那副模样...差点没让月朔捶桌子大笑，结果第二天，更有趣的事发生了，鬼女露在外的肌肤，点点红星，看得月朔都觉得痒。这阴阳脸，竟然对蒜头过敏！
　　月朔越说，鬼女脸色越是难看，胃里起反应地翻腾起来。恶狠狠地瞪着月朔，鬼女咬牙切齿道，“你是故意的。”
　　“诶诶，别说这么伤感情的话，人家充其量也就是有意，没故意那么严重啦。”月朔扫扫手，笑得好不得意。
　　如果可以，鬼女真恨不得拧了她的脖子，可惜主人下了命令，暂时保她完全，冷哼一声，一把把布袋丢给月朔，正想说几句威胁的话，脸色突地一变，一手捂住肚子，身体分明有些扭曲，只好狠狠地瞪了眼月朔，纵身跳下屋顶。
　　月朔趴在屋檐边看着下方的她，嬉笑地指着一处，“嘿，阴阳脸，去那边的茅房，别把我们臭晕了。”
　　鬼女正要发怒，无意扫过屋檐露出的竹梯一角，阴冷地笑了笑。抬脚一踢，竹梯离开屋檐，平躺在地。微微抬首，鬼女冷笑道，“你就在这屋顶上过一天吧。”说着，赶忙往茅房去，手还控制不住地抓着胳膊脖子，分明瘙痒难耐。
　　月朔看也不看被她扫倒的竹梯，撇撇嘴，低哼道，“占着我没功夫欺负人，真无耻。”只是...到底是谁欺负谁？                    
　　作者有话要说：那啥...姑娘回来啦！


☆、第九十一回

　　晚霞渐落,月朔躺在空荡的屋檐上，无聊地数着绵羊。一阵凉风吹过,无聊下酝酿出的睡意顿时消失地一干二净，拢了拢身上的衣服，月朔坐起身子,探看下方,还是了无一人。
　　门外,左使一行整齐站立，低垂着头，皆是敬畏。一股淡香飘来,只见来人身着金色大袄,着里的丝绸紫袍随着她走路的动作若隐若现,略施脂粉,一头乌黑的发丝编织成飞云髻，上插紫水晶木兰簪，尽是华贵之态。
　　“参见主人。”众人齐齐敬声，脸上的神情像极了虔诚的信徒。
　　女人紫色微微抬首，淡淡道，“人呢？”问得正是月朔。
　　“就在里面。”左使答道，伸手示意女人入院。
　　“奇怪了，这群人上哪去了？”月朔嘟囔着，一想到鬼女现在还有可能在厕所挣扎她就得意，她就不信自己一个现代人，整不废她！“喂，有没人在啊，姑娘我饿了！”等得无耐，月朔张嘴对着下方一阵大喊，这个时辰应是晚膳，那群人怎么没来找她，该不会是鬼女那家伙搞的鬼吧？
　　女人正迈入院子，便听如此叫喊，脚上一顿，微微转头看向左使。
　　左使眉头一蹙，本以为月朔在屋中，责问地目光看向负责看管她的鬼女。
　　鬼女本就因过敏反应被折腾地脸色苍白，四肢无力，被左使如此目光一看，这才想起被她留在屋檐上的月朔，虚脱的双腿惊得直接发软跪地，“主人饶命。”
　　女人扫了扫手，对着左使淡淡道，“带她下来。”话音刚落，左使一个点地飞身而起，不出片刻，便带着月朔来到女人面前。
　　脚一落地，月朔就嫌弃地推开左使的手，不爽道，“哪有你们这样待客的？又冷又饿，太惨无人道了！”
　　“你就是月朔。”女人语气无波道，丝毫没有在意她的抱怨。
　　陌生的声音让月朔一愣，抬头看去，更是愣在当地，无法动弹分毫。眼前人看上去只有三十来岁，淡扫蛾眉薄粉敷面，依稀可见当年的明艳不可方物，尤其那双上勾的媚目，勾魂慑魄。
　　“你，你...怎么可能？”月朔喃喃自语，神情因为震惊而呆滞。她才指着眼前的女人，半天才唤出那应该不再存在的称呼，“梦妃？”
　　女人微微一愣，竟没有半丝惊慌，嘴角扬起淡淡笑意，单眼眺着月朔，话语却冰若寒霜，“你进过本宫的宫殿，见了那幅画？”
　　“是。”月朔应道，对方的问话便是承认，这段时间的经历，她怎么也没想到，背后的人竟然会是梦妃，这个所谓死去的人。
　　“看来寒儿真的很重视你。”女人淡淡道，嘴角勾起的笑意一点点地收起。
　　月朔不答，只是双目紧紧地看着眼前和赫连寒有五分相似的的面容，这段时间想不明白的事此刻完全明朗，竟忍不住仰头大笑。
　　看她如此，梦妃面色一沉，“你笑什么？”
　　月朔轻笑着摇了摇头，双目盯着梦妃，说得讽刺，“我在想，如果寒知道自己这些年一直被她最爱的母亲算计，她该作何感想？”故意加重那个‘最’字，虽说是嘲讽眼前的梦妃，但天知道此刻她有多心疼赫连寒！
　　闻言，梦妃脸色微变，袖袍一甩，冷声道，“寒儿必会体谅本宫的良苦用心，不用你多虑！”
　　“良苦用心？”月朔嘲讽地大笑，眼中闪着愤怒瞪着眼前本该称作‘婆婆’的女人，冷声问道，“从凌宫到风宫，一直追杀我的人，是你，对吗？”
　　“是。”梦妃也不否认，被月朔认出不再她意料中，不管这已经不重要，对她而言，月朔不过将死之人！“你的存在已经阻碍她一统天下的决心。”梦妃脸露怒意，本来一切都在她的掌控下，赫连寒却为了月朔离宫寻人，整个心思都在她身上！
　　“就为了这天下？”月朔摇头失笑，她本以为梦妃杀她的理由会是什么‘女女相恋有违常理’的古董论，殊不知...真相更让人心寒！目光森森地盯着梦妃的瞳孔，“你有没有为你女儿想过？她一个女儿家整日打扮成男人的模样处理那烦人的国事，你知道她有多无奈，有多孤单？！她甚至忘了笑，忘了自己是个女人！”
　　梦妃冷硬着脸抬高下颌，“待她统一这江山，还怕什么得不到。”
　　“可笑！愚昧！”月朔骂道，一想到赫连寒为了她受了这么多年罪她就来火，也不管对方身份，劈头盖脸就是一顿教训，“你这是把她当棋子，那什么狗屁的江山，寒根本就不稀罕，她为的就是你临死前的遗愿，都是为了你！可你呢，你都做了什么，假死，还有杀爱她的人，你他妈根本就不配当一母亲！”月朔冷笑出声，简直不敢相信眼前这个狠辣的女人会是赫连寒的母亲。
　　看梦妃越听脸色越发难看，左使怒声道，“闭嘴！”见月朔根本不听，上前就点了她的哑穴。见她张牙舞爪地仿佛要吃人，急忙叫过鬼女、赤炼束缚她，这才转向梦妃，让她息怒。
　　梦妃平息着怒气，骄傲如她，即使是做了亡国公主也未有过如此待遇，“杀了她。”阴冷地吩咐，梦妃眼中闪烁着寒光。
　　出乎意料地左使并未动手，而是对着梦妃附耳低语几句。听他说罢，梦妃目光复杂地看了愤慨的月朔片刻，眉头蹙了蹙，沉声道，“先把她关起来。”
　　左使对鬼女等人使使眼色，几人也不管月朔反抗，直接把她拉走。
　　“寒儿当真如此说过？”见只剩他们二人，梦妃问向左使，脸色沉重。
　　左使点了点头，明白月朔在赫连寒心头的位置不容小觑，这也是他没有杀了月朔而是把她带来月国的原因。
　　梦妃沉默不语，思考片刻，问起其他，“风国那边情况如何？”
　　“大公主基本掌权，主人，现下三国边境已是兵力聚集，一旦月国同风国合作，对凌国可是十分不利。”
　　梦妃目光沉了沉，本想得直接除去月家三姐妹，搅得月风两国大乱，到时寒儿便可轻易收复江山，谁知计划失败，月家三姐妹全安然无事，她打草惊蛇不说，反倒帮了月姬。“也罢，让她们姐妹多活几日。”梦妃淡淡道，眼睛一眯，心下有了另一番算计，“你命人在风国散言月姬真实身份，能搅多乱便搅多乱。”至于月国，早在她掌握之中。
　　左使眼睛一亮，马上明白她的意思，“主人是想借刀杀人？”月姬虽然掌权，但一旦风国百姓、大臣得知她是月国公主，这风国不乱才怪，到时月姬受险，梦妃在推波助澜说动月帝出征风国，到时两个相斗，就算不覆一国，也是两败俱伤，到时凌国来个螳螂捕蝉黄雀在后，风月两国的江山便是囊中之物！想到此，左使心下叫好，对梦妃的深沉心思更是敬仰。
　　梦妃欣赏地看了他一眼，想到什么的微笑道，“右使这几日也快到了吧。”
　　闻言，左使喜色上面，点头称是。
　　“她来了便是如虎添翼。”梦妃满意地点点头，转头看着远处落日，眼中闪烁着算计，半天幽幽道，“我委身于月帝这么多年，也是时候让他为我做些什么了。”说着，竟有些失神。“寒儿呢？可回了凌国？”回过神来，梦妃随口问道，边境如此动作，她就不信逼不回赫连寒回宫。
　　左使喜色顿消，低声道，“凌帝和二公主已经离开风国，不过...是往花谷的方向。”
　　梦妃猛地抬头，“你说什么？！”
　　左使顿了顿，这才道，“主人，凌宫现在，还是明夜王伪装凌帝处理政务。”
　　“胡闹！当下情势紧张，她居然还只顾寻朔儿！”梦妃骂道，十分失望。
　　“属下有句话不知当说不当说...”左使低声道，神情有些犹豫。见梦妃示意他说，这才问出心中疑惑，“主人何不如把三公主换回凌帝身边，寻回佳人，皇上自有心思回凌宫处理政事。”
　　“无知！”梦妃斥道，面露不悦地瞪着左使，“朔儿是月国的公主，她定会成为寒儿收复月国的最大阻碍！再言，她已经认出本宫，不能留。”
　　“那凌帝那边...”左使也是为难，赫连寒的那句威胁成了月朔的保护符，令他们根本不敢轻易动月朔分毫。
　　梦妃也是烦恼，十分不解自己冷情的女儿怎么变得如此痴情！感情果然碍事，想到自己过去的痴傻，梦妃只觉得讽刺可笑，“寒儿啊寒儿，待你到母妃那一天，你就知这世上根本无真情了。”说罢，突然想到什么的问道，“你刚刚说寒儿往花谷去...正好！你们马上把朔儿带回花谷。”
　　“带回花谷？！”左使惊道，“主人不怕凌帝救回三公主？”
　　“本宫不但不怕，本宫就等着她来救人。”邪笑着勾起嘴角，梦妃媚眼挑起，“本宫要寒儿知道，这个世上根本没有什么真情！只有拥有的权势不会背叛！”


☆、第九十二回

　　花谷,地处月国，临近凌国边境。它被几座高山包围,如深渊存在，据说谷间布满各色奇花，因此被称为‘花谷’。包围花谷的群山中有座梨山,地势陡峭不说,入山口荆棘密布,附近村民曾有进山的，皆是有去无回，渐渐地,再无人问津。直到几年前,一功夫高强的神秘组织据山而起,又因其难测如山下花谷,故被称‘花谷’。
　　站在山前，赫连寒打量眼前荆棘，看了身旁月影一眼，微微颌首，两人同是点地跃起，施展轻功穿过荆棘。
　　离花谷几里外的小村庄，凤仪双手紧握地站在木屋前，神情紧张地看着梨山的方向。
　　“公主放心，皇上功夫高强不会有事的。”负责保护她的影卫只以为她是担心赫连寒，虽不解赫连寒为何不让他们跟随，但皇命不可违，也不可多问。
　　凤仪随意地点点头，眼睛却还是紧紧盯着她们去的方向，默默地在心中祈祷两人平安找回月朔。
　　赫连寒和着月影畅通无阻地一路上山，出乎她们意料的，没有一人出来阻扰。“你看那。”月影突然道，指向顶峰。赫连寒顺着她所指方向看去，绿山绿水上，冰雪浅浅下，一宇楼阁立在峰间，仿若凌空而建。
　　“应该就是那了。”赫连寒沉声道，无形之中加快脚步。
　　登上数不清的石梯，不知过了多久，两人才登上峰顶，不等她们算计如何进入楼宇寻查，‘吱呀’一声，沉重的暗红大门径自打开，赫连寒、月影抬眸看去――
　　大厅中，高位女子一身绛红大袄，相貌却是十分平凡，最为夺目的是她葱指上戴着寒玉所致的护甲，镶嵌着几颗鸽血红宝石，雕刻成曼珠沙华的形状，江湖人皆知，这是花谷的标志，而拥有者，正是花谷谷主。
　　女子身旁一左一右两人静立，右边女子身穿淡蓝色衣裙，相貌也是平凡，头上无任何装饰，颈上带着一条水蓝色水晶，只是一双眼干净似水，平静间，带着淡淡的忧郁，正是花谷右使。毫无疑问，左边自然是花谷左使，同右使一般，长发只稍微用一条黑色发带束在脑后，黑衣冷面，如利刀雕刻而成的立体五官散发着冰冷的气息，薄唇冷冷地抿着，看不到底的眼睛正射着刀锋，戒备地盯着赫连寒两人。再是女子身后，花谷四小主并排而站，脸上皆是恭敬。
　　“两位不辞路途来我花谷，且坐吧。”谷主眼睑微抬，开口道。赫连寒她们这才发觉厅中早已备好两张客席，看来，花谷的人知道她们的到来，早已备下酒水特意在此等候！
　　赫连寒两人也不推辞，双双入座。
　　左使和花谷四小主赫连寒基本有正面交锋，也心知他们皆是北国余党，目光无意扫过右使那双似水双眸，强烈的熟悉感让赫连寒为之一愣，双目犀利地盯着右使的眼睛，世上会有如此相似的气质？女子似乎感觉到她的目光，微微偏头看了她一眼，眉目轻动，移开视线不再看她分毫。赫连寒眉头微蹙，心下怀疑加深，目光转向花谷谷主，这才发觉对方正在看她。
　　“劳花谷上下特意在此恭候。”月影打破沉寂，似笑非笑地端起面前一杯酒水对谷主示意，仰头喝尽。
　　谷主微微一笑，也是端起酒水喝尽，也是似笑非笑，“二公主不怕本谷主在酒中下毒？”
　　“谷主说笑了。”月影轻笑道，也不拐弯绕道，话语直接，“素闻花谷谷主敢作敢当，在下今日只有一问，舍妹可在此？”
　　谷主却不答话，端起右使为她添好的酒水举杯向赫连寒，“凌帝赏脸否？”
　　赫连寒也不言语，只是端起酒水回敬。
　　酒尽，两方对峙，却无一人再开口。沉默间，气氛诡异。
　　“二姐，介意我同他们单独谈谈吗？”赫连寒突然低语道，月影只是微微一愣，便点头同意。一路过来，她敏感地发现赫连寒心事重重，更让她怀疑的是，赫连寒似乎非常有把握月朔还活着。现在的她，唯有静观其变。
　　赫连寒微微颌首表示感谢，起身直视谷主，“谷主？”
　　谷主淡淡一笑，“你们在此等着，好生招待二公主。”说着，起身向内阁走去。赫连寒也不犹豫，随后而入。
　　月影径自喝酒，双目却时不时地打量右使，刚刚赫连寒入屋的那个瞬间，她分明看到右使眼中一闪而过的痴恋，看来事情比她想象中还要复杂。直觉告诉她，赫连寒和花谷之间有着不寻常的关系！
　　“你是何人？”屋门一关，赫连寒也不客气，直接问道。
　　谷主仿若未闻，指了指身旁座位，径自轻抚裙摆坐下，动作柔美。抬首见赫连寒不动分毫，而是双目冷然直盯着她，谷主这才升起几丝怒意，斥道，“如今局势紧张，身为一国之君你不但未留宫中处理，反而在此同敌国公主寻人，凌帝，你是忘了你母亲的遗言了吗？！”
　　“母妃遗言我从未忘过，但朔儿是我心中挚爱，绝不可弃。”赫连寒坚定道，双目冷然地盯着谷主，“我还是那句，有朔儿有我！”
　　“好一个有她有你！”谷主怒极反笑，双目火焰燃起，“赫连寒，你对得起你死去的母妃吗？”
　　赫连寒一震，神情微变，偏头道，“只要朔儿无碍，我自会回宫，谨遵母妃遗训。”
　　“呵呵，好一个痴情傻子！”谷主讽笑道，双目如钩阴沉地望着赫连寒，“如若我杀了她...”
　　“那我便毁了这花谷。”赫连寒决然道。
　　谷主霍然起身，却又重重跌回，囔囔道，“林若梦，这便是你寄托所有的孩子啊。”说着，扫扫手，指着门外，“她在楼宇最右的房间里。”
　　“谢谢。”赫连寒拱手道，转身便冲出房间，却未看到她转身的瞬间谷主脸上阴险的笑。
　　没有料到赫连寒如此快出来，月影起身正要问她如何――
　　“最右边的屋子里。”赫连寒急声道，步伐没有一丝停顿地向谷主所指的位置跑去。闻言月影也不迟疑，急忙跟上。
　　左使转头看向身侧的右使，抓到她眼中一闪而过的失落，眉头微蹙地上前拍了拍她削薄的肩。右使微微抬眉，浅浅一笑，“我没事。”
　　这时，谷主从屋内走出，眼里是看不懂的深沉。
　　“谷主。”众人齐齐低首恭敬道。
　　“走吧。”谷主淡淡道，率先走出大厅，也向最右边的屋子去，她自然不能错过自己准备好的戏。
　　紧闭的房门，赫连寒僵立在门前。跟上的月影见她如此，正欲发问，却闻屋内隐隐的喘息声传出，顿时说不出话。
　　“怎么却步了？”谷主的声音从身后悠然传来，摇头可怜道，“唉唉，可怜你们不辞辛劳的找来，人家正快活着呢。”
　　闻言，赫连寒发出一声冷笑，“你以为找个人装作朔儿我就会信你？”
　　耸耸肩，谷主声音悠然，“不信你推门看看，怎么？怕了？害怕自己一直相信的人背叛了自己？”话语突然转了认真，问道，“值得吗？”
　　“值得。”赫连寒肯定道，“因为我相信她绝对不会背叛我。”说着，深深呼吸一口气，伸手决然地推开房门。
　　“朔儿！”一声难以置信地惊呼伴随赫连寒旋风式的冲入房间，月影见到屋内场景，瞳孔放大，转身便向谷主击去。
　　谷主未动弹分毫，她身后的花谷四小主却动了，围住攻击而来的月影，让她无法靠近谷主分毫。谷主根本不看月影一眼，只是眉头皱了皱，便领着左右二使走近房门，赫连寒和月影的反应根本不是她所预期的！
　　当目光触及屋内的血色和倒在地上不知是死是活的□小倌时，谷主这才明白什么的脸色微变。
　　屋内，月朔衣衫不整地跌卧在地上，她的身旁是碎了一地的陶瓷，而她淌血的手臂上正插着一片细长的陶瓷片，更为触目惊心地是，她的另一只手正狠狠地按在那片碎瓷片上，似乎要穿透自己的手臂。赫连寒冲入房间止住她紧按碎片上的那只手，对着伤口的周围点穴止血，这才发觉月朔面容潮红，喘息地厉害，神志已是不清。
　　原来，谷主在赫连寒上山前便对月朔下了药，为让赫连寒亲眼目睹她同别人翻云覆雨，好让赫连寒死心，谁知月朔竟生生忍下药力作用，临危之际举瓶击晕欲图不轨的男子，奈何药力猛烈，无计之下她只好拿起身旁碎片刺伤自己。
　　“朔儿，朔儿！”赫连寒低声叫道，得到的却是她颤抖的低喘。赫连寒愤然抬首，狠狠地盯着谷主，厉声道，“你们竟对她下药！卑鄙！”
　　“这丫头对自己还真够狠心的。”谷主讥讽道，冷冷地看了眼一片的□男，“处理了。”
　　话音刚落，左使上前，便如同拎小鸡一般把男子拎起，施展内力向门外抛去，那男人横飞出去，最后直直跌下高峰。可怜这男人本以为美人共度后还可得金钱百两，结果便宜没得到一分，反而失了性命。
　　“给我解药！”赫连寒再次道，一手抱着月朔，一手袭向谷主。
　　谷主向后退去，左使挡在她面前，稳稳接下赫连寒袭来的掌风，冷声道，“不得无礼！”
　　门外传来月影和四小主的打斗声，赫连寒眉头一凝，收回掌风冷然道，“放了她，我定收复北国江山。”
　　“收复北国江山？”谷主冷笑，无情地看着赫连寒怀中的月朔，“她可是月国公主，有她在，你可能灭月复北吗？！”说着，谷主阴沉着眼看着赫连寒，一字一句，“她，必须得死，而你，必须复国！”
　　“我绝不会让她有事！”赫连寒毅然道。
　　谷主大怒，“无药可救！”扫视赫连寒，冷冷道，“本谷主就不信，没了她你就无法活了。”说着，掌化作爪袭向赫连寒怀中的月朔，欲要取她性命。


☆、第九十三回

　　眼看谷主凌厉鹰爪袭来,赫连寒想也不想侧身去挡。谷主急忙收回手，却未放弃,弯身爪又化掌地袭向月朔。赫连寒护着月朔，一来一挡，几乎要把谷主气疯。
　　“废物！”谷主低声骂道,竟不再避开赫连寒,直直一掌落在赫连寒背部。
　　赫连寒没有料到她连自己都伤,背部受了一击，虽然谷主收住几分力，但她还是受了伤,脚步一个踉跄,怀中的月朔差点离手。
　　“放开她,否则今日你也休想活了！”谷主狠声道,步伐直逼赫连寒。
　　这次赫连寒不再只防不攻，一手护着月朔一手吃力地回击，“我不会放开她的，要杀便连我一同杀了！”
　　“你！”谷主看出赫连寒决心无假，心思一转，蓦地收回手，蹙眉问道，“她对你当真如此重要？”
　　“当真！”赫连寒答得毫不犹豫，理清思维，对上谷主的双眸，冷静道，“你终不过是为了北国江山，担心朔儿的存在会阻碍我复兴。你可曾想过，你如此逼我，很可能适得其反！”
　　“你身上流着我北国皇室正统的血液，这江山就该是你的。”谷主答非所问，冷冷地看了眼赫连寒怀中的赫连寒，渐渐平息愤怒，片刻，甩袖道，“也罢，本谷主就留她一条性命，倘若她阻碍我北国复兴，我必杀她。”
　　赫连寒脸上一喜，感觉到怀中赫连寒颤抖欲烈，喘息欲沉。抿抿唇，只好垂首恭敬道，“还请谷主赐药。”
　　“为了她连帝王的尊严也可以不要？”谷主摇头，头兜中掏出一粒药丸，赫连寒伸手正欲去接，谷主却躲开她的手，径自走到她身前，“把她放在地上。”
　　赫连寒警惕地看着谷主，神情有些犹豫。
　　“不要怪我没有提醒，药性未解，药力已经扩及全身，再不运功服药，我也救不了她。”说着，大有退回之意。
　　赫连寒垂头看了眼怀中脸色潮红的月朔，清楚感觉到她异常的体温，“我放。”赫连寒道，轻柔地把月朔放在地上，却不离开半步，而是依然警惕着双目，视线不离开月朔分毫。
　　谷主淡淡地扫了她一眼，脸上神情似笑非笑，盘膝在月朔身前，把手中药丸放入月朔口中，这才运功为她治疗。随着谷主运功，月朔颤抖渐缓，脸上的红潮也浅了下去。
　　“寒...”月朔低低的叫唤让赫连寒全身一震，低头果然见月朔已经微张双目，只是神情还有些痴呆木然。
　　“没事了，已经没事了。”赫连寒柔声安慰道，如果不是害怕会影响谷主运功，她恨不得马上把她揉入怀中。耳边传来一声激烈打斗，赫连寒这才想起月影，急忙道，“让你的手下住手。”
　　运功的谷主看了不看她，只是微微偏头看向一直静默的右使，淡淡道，“右使，你去。”语气无异，但看向右使的双眼却是精光暗闪，只可惜赫连寒没有看见。
　　右使微微颌首，拂拂毫无褶皱的袖子，这才缓缓迈步，随着她的动作，手腕上的蓝田玉镯暴露在空气中，吸引了赫连寒的目光，也就是这么个瞬间，谷主突然抓起正缓缓清醒过来的月朔，沉声道，“拦住她。”话音刚落，迈向外的右使已经转了方向，袭向赫连寒，左使也不谦让，随即跟上，两人一左一右把赫连寒困在原地。
　　赫连寒眼看谷主带离月朔，惊慌而愤怒，成冰的双目闪着嗜血的红光，也不再保留，招招狠劲地袭向阻拦她的左右使。奈何左右使武功在江湖中皆算上层，赫连寒不久前又受了伤，如此不要命地打法，更是吃不消。看她脸色难看，右使手上一个迟疑，赫连寒双目一凝，毫不犹豫地聚集内力袭去，左使见此，想也不想地迎了上去，生生接住赫连寒的掌风，两人内力相抵，左使较之使上全力的赫连寒还是次了一分，人重重地向后跌去，手捂着胸口显然受了内伤。
　　赫连寒却也没得到多少好处，内伤加深，喉中一股腥味溢起，生生吞下喉中血腥，赫连寒还想上前，谁知重心一个不稳，人差点跌去――
　　“寒！”右使低呼出声，条件反射地向前一步要去扶她。
　　赫连寒却稳住了脚步，凤眼冷冷地抬起，讥讽地看着她，“兰伊，果然是你。”
　　闻言，兰伊如当头喝棒，半天才找到自己的声音，“是，是我。”说着，也不再隐藏，伸手揭去脸上假面，露出秀美的五官。
　　赫连寒带着一丝恨意看着兰伊，嘲讽地问道，“你的病好了？你何时练得功夫？花谷右使，呵呵，朕居然一度以为所有人都会背叛朕，唯独你不会。”
　　兰伊偏头不去看她。
　　赫连寒笑了笑，直起背脊，“动手吧。”说着，就要动手。
　　兰伊转回头，愣愣地看着她眼中坚定的光，涩然一笑，“非她不可？”她问道，神情恍然。
　　“非她不可。”赫连寒俨然道，出掌袭去，担心谷主会对月朔不利。
　　谁知，兰伊只是避开她的攻击，淡淡道，“你去吧，谷主应该把她带后山去了。”
　　“兰儿？！”左使惊呼出声，眼中尽是责备。
　　兰伊微微抬首看他，“拦她便是同我敌对。”说着，身形一动挡在他身前。
　　赫连寒见她如此，心里一震，深深地望了眼她，真诚道，“谢谢。”便疾步离去。
　　“兰儿，你怎么那么傻？！”左使看赫连寒离开，厉声斥道。
　　“我欺她在先，就算是还她吧。”兰伊淡淡道，声音没有半丝波澜。
　　“丫头，你真傻。”左使叹息，摇摇晃晃地撑起身子。
　　赫连寒一出门便见和四小主打斗激烈的月影，急声道，“月影，朔儿出事了。”
　　闻言，月影凌厉地一拳重击向身前的鬼女，趁她吃痛弯腰，踩着她的臂膀逃出困局。和着赫连寒疾步向后山去，四小主当然紧追而上，随后走出左右使一看，眉头微蹙，两人相望一眼，也是快步追上。
　　刚步入后山，赫连寒就看到惊心动魄的一幕，谷主一手抓着月朔的后领站在悬崖边，最惊险的是，月朔的一只脚已经凌空在悬崖外！
　　“住手！”赫连寒急声叫道，她话音未落，谷主手已松手，月朔双脚凌空下跌，伴随着赫连寒、月影的一声“不要”，在场的皆是呼吸停滞。让人震惊的事却在后面――
　　下跌的月朔在临危之际伸手用力地抓住谷主的手臂，身子凌空。谷主没有料到她这时候恢复意识，还抓着自己不放，如若不是及时稳住身形，定会同她跌入悬崖。
　　赫连寒还来不及放下高提的心，便见谷主双目一冷，毫不停留地伸手欲扯开月朔的手。
　　知道谷主是铁了心要除去月朔，赫连寒也不再多言，飞身上前，月影也未迟疑，只身跟上。
　　见此情景，谷主哪里给她们机会，毫不留情地扯开月朔的手，冷森森地对上月朔的眼，“你必须死。”说着，一点点松开手。
　　月朔紧紧抓着她的手却止不住身子的下滑，失重感让她几乎说不出话，一双杏眼痴恋地看着没命奔来的赫连寒，终是再支持不住，人向下跌去。赫连寒瞳孔一缩，不顾性命地飞身扑去，险险抓住月朔的衣领。见她如此不要命，谷主受了不小震荡，一愣之间，赫连寒半个身子已经跟着月朔的重力滑离悬崖。
　　“寒！”月朔见赫连寒要被几乎连带，惊得泪水都快落下。
　　这时，月影追了上来，使尽内力地固定住赫连寒下滑的身体，一时之间，三人成线，月朔和赫连寒的半个身子皆是凌空，情势十分危险。
　　谷主这才回过神来，见右使欲上前帮忙，凌厉的目光扫去，狠声道，“谁也不准过来！”
　　右使脚步顿僵，愣愣地看着悬于崖上的赫连寒。
　　谷主慢步走到月影身旁，集中气力救赫连寒她们的月影根本没有多余的功夫再管她。轻轻地扯起讽刺的嘴角，谷主平凡无奇的脸在此刻显得尤为阴沉，尤其那双和面容极其不搭的妩媚双目更是闪烁残忍，“如此重情，怎能统江山？”说着，抬脚踹向月影。
　　月影无法去挡，只能生生接着这狠辣的一脚，痛的发出一声闷响。
　　“二姐！”月朔叫道。
　　“没事，我支撑地住...啊！”月影说着，谷主又是狠辣的一脚踹在她腹部。月影吃痛的手一松，赫连寒和着月朔向前一分，她急忙又伸手去拦，谷主却不给她机会，抬脚，更用力地踹向她。在赫连寒、月朔的惊叫中，月影整个身子飞离出悬崖，直坠崖底。
　　眼看赫连寒也要同月朔跌落悬崖，谷主弯腰代替月影按住了她。月朔闪着愤恨的眼狠狠地盯着赫连寒身后的谷主，知道谷主如此举动只是为了救她的女儿，而非自己。而且，她清楚地感觉到，身上的衣服已经渐渐支撑不住自己的重量。“寒，放手吧。”月朔轻声道，她不能拖累赫连寒，也不能拖累月影！
　　“不，我绝对不会放开你的。”赫连寒坚定道，因为气力的虚耗而面色惨白。
　　“真是傻孩子。”微微摇头，谷主双目扬起一丝依恋，声音竟突然成了温柔似水，道，“寒儿，你怎能不听母妃的话，母妃好生失望。”
　　声音一出，赫连寒犹如身坠悬冰，呆愣愣地转头看向身后的谷主，半天才唤出梦里都思念的人，“母、母妃？”
　　却在她失神唤出母妃的那刻，阴狠闪过谷主双眸，早已准备好的匕首出手，一个转弯，在赫连寒呆傻的目光下，吱啦一声割裂她手中的衣领。月朔如同断了线的风筝，直坠而下。
　　“寒――”月朔叫着她的名，想和她说些什么，奈何下落的速度太快，她根本说不了话，看着越来越小的赫连寒，月朔说不出的悲伤，下降速度的加快，她的心脏仿佛压了重重的石头，连喘息都变得困难，她却无心在意这些，脑海中全是和赫连寒的过往...
　　正沉淀在回忆中，身子突地碰到什么疼得厉害，月朔一惊，反应过来一股冰凉刺骨的水把她包裹其中，她想也不想地奋力挣扎上岸，趴在青草浓密的岸边，月朔只觉得晕眩的厉害，微微睁眼，却见一双白净玉足出现在自己眼前，月朔微微抬首，迷糊间见一女子站在面前，还来不及看清那人，眼前一黑，失了意识。


☆、第九十四回

　　赫连寒就那样眼睁睁地看着月朔在自己眼底下下落,消失。趴在悬崖边，她微动分毫,不知过了多久，她才缓缓低垂下头，双目痴傻地看着手上唯一的存在――月朔被割裂的衣领。
　　一点点地收紧手中的留恋,赫连寒摇摇晃晃地起身,毫无表情地看着谷主,眼中没有一丝温度。“她死了，你满意了。”赫连寒张口道，声音冷寒成冰。
　　谷主不悦地蹙了蹙眉,“她若活着,定会阻你宏业。寒儿,母妃这样做都是为了你。”
　　“为了我？”毫无表情的脸露出讽刺的笑,赫连寒讥讽地看着眼前久违的母亲，却是从未有过的心凉。
　　“母妃当然是为了你。”谷主毅然道，脸上是皇室独有的自信和骄傲，“你身上流着我北国的高贵血统，这江山本就该属于你。”
　　赫连寒不答她，而是看着她，就那样看着，没有语言，没有动作。
　　“寒儿，你不是一直很思念母妃吗？”谷主柔声道，伸手就要去拉赫连寒的手。
　　“别碰我！”赫连寒仿若逼蛇蝎般地避开谷主的触碰，人向后退去。
　　“寒儿！”谷主厉声道，却见她身临崖边，只要在后退一步就会落到和月朔、月影一样的下场！谷主急忙转了声调，柔着声音，“寒儿乖，来母妃这。”
　　赫连寒抬首，无焦距的双眼望向谷主，那轻柔的声音曾在她梦中、记忆中回转千百回，但现在梦成真了，她不但没有喜悦，反而失望，绝望！“不，你不是我的母妃。”赫连寒囔囔道，单脚抬起，就要向后迈去。
　　谷主这才有了恐慌，急忙大叫，“寒儿！”
　　“寒，你这样做对得起你的母妃吗？！”右使急声道，赫连寒虽然看她，后退的脚步却是停住。右使这才微微舒了口气，不敢放松地双目紧盯着赫连寒，一步步走近，轻声为谷主辩解，“如若不是为了你，主人怎要假死远走，终日思女却不得见面，她心里的苦可不比你浅。”顿了顿，继续道，“主人也有她的无奈和苦衷，寒，你也多为她想想，好吗？”右使看赫连寒眼中起了一丝波澜，知道自己的话语起了作用，和赫连寒相处多年，她非常了解，赫连寒外冷内热，是重情知报之人。
　　果然，赫连寒缓缓收回脚，抬头看向右使，又转向谷主，淡漠道，“我会帮你收复江山。”
　　谷主面上一喜，赞赏地扫了眼右使，招招手，唤道，“好寒儿，快来母妃这，让母妃好好看看你。”
　　赫连寒低头看了眼脚下的悬崖，云雾遮挡了山下所有，白茫茫的没有其他，“朔儿，再等等我。”她用唯独自己听得见的声音道，转身走向谷主。谷主更是喜上眉头，正欲伸手拥她，却被赫连寒再次冷漠地躲开。
　　“寒儿？”谷主脸上一沉，不满地看着赫连寒。
　　赫连寒没有看她，淡淡道，“过去的日子我多么希望你是假死，但现在，我多么希望你当时是真的死了。”说罢，擦肩而过。
　　谷主呆立原地，手脚冰凉。
　　“主人。”右使走到她身旁轻声唤道，眼中是真切的关心。
　　谷主微微转头，双目迷茫地看着她，“兰儿，本宫做错了吗？”
　　“主人只是为了复兴北国，没有错。”兰伊毅然道，眼中闪烁着坚定的光，和宫中那个温婉的女子形同两人。
　　茅屋前，凤仪焦虑地来回走着，眼见天色一点点的黑去，却没有月影她们半丝身影。“该不会出事了吧？”凤仪自言自语道，愈发慌乱。突地，一道熟悉的身影自远处走来，凤仪揉揉眼看去，惊喜地发现是赫连寒，急忙迎了上去，“姐！”
　　赫连寒停下脚步，却不应她。
　　看她脸色不对，凤仪这才察觉除了赫连寒周围再无他人，心里升起一丝不祥的预感，一手抓上赫连寒的衣袖，急切道，“影呢？朔儿呢？姐，她们人呢？”
　　赫连寒目光复杂地看着她，张张嘴，就是说不出一句话。
　　沉默如同铁碳灼地凤仪生疼，她恍然在梦地看着赫连寒，假装轻松地笑道，“姐，你在和我开玩笑是不是？你都没事，影她们怎么可能出事！”
　　“凤仪，对不起。”赫连寒低声道，这句回答几乎让凤仪奔溃。
　　“什么对不起，为什么要说对不起，姐，你不要开玩笑了好不好！影那么厉害，她怎么可能会出事，还有朔儿，她那么聪明古怪...”说到最后，凤仪再说不下去，趴在赫连寒怀里哭了起来，她知道赫连寒不可能和她开玩笑，可到底发生了什么，月影和月朔怎么会...
　　赫连寒任由她依着自己哭泣，眼睛涩然，却流不出半滴泪水，望着山边缓缓下落的夕阳，赫连寒隐涩的闭上眼，再睁开，只有无情。
　　溪水潺潺，各色的花朵依偎着碧绿的青草，月朔按着有些晕眩的脑袋醒来，睁开眼便看到这般景色，呆愣后想起自己跌落了悬崖，急忙张望四周，这才发觉自己身临石岩间，身下是人工铺好的草床，身上的伤皆被覆上草药。
　　“你醒了。”清雅而成熟的声音自下方传来，月朔低头看去，发现溪水边一名女子赤足而立，忆起昏迷前所见，心知自己是被此人所救。回忆间，女子已经双脚点水飞身到她面前，柔声关心道，“可有什么不适？”
　　“我没――”抬首间，月朔看清女子的面容，话语乍然停止，再说不出半句话。女子看上去约三十来岁，身着一袭白衣委地，上锈蝴蝶暗纹，一头青丝用流苏浅浅倌起，双眸似水，带着谈谈的笑，似乎能看透一切，十指纤纤，一举一动都似在舞蹈，令月朔讶异的是，女子的容貌竟和她出奇的相似。
　　女子看她一副呆傻的模样，轻点她的额头，柔笑着在她身旁坐下，伸手一指她背后，“她可是叫拓跋月影，你叫拓跋月朔？”
　　月朔摸着额头的手一滞，转头顺着女子所指方向看去，离她不远处的一处石岩中果然躺着月影！她急声问道，“她怎样了？”
　　“受了重伤还在昏迷。”女子眉头微蹙，见月朔面露担忧，柔声安慰道，“放心吧，我已经给她服了药，稍后会醒来。”
　　月朔这才舒了口气，想起女子的话惊愕抬头，“不对，你是谁？怎么知道我和二姐的名字？”
　　话音一落，女子脸上的笑意顿失，只剩惘然，抬手轻柔地摸上月朔的脸，径自囔囔低语，“也是，我走那时，你九岁...也难怪不记得了。”
　　月朔越发觉得不对，如此口气，再加上如此相似的容貌，难道是...不可能，月后怎会出现在这了无人烟的谷底！月朔正摇头否定自己的想法――
　　“小朔儿，你当真认不出母后了吗？”女子轻声问道，眼中满是期翼。
　　月朔还摇着的脑袋顿时卡壳，半天才回过劲来，傻傻地问道，“你说你是谁？”
　　女子善解人意地笑笑，拉着她的手温柔道，“傻丫头，我是你母后林夕，我没有死。”
　　一句没有死让月朔愈发迷糊，张手挡住林夕的继续，“等等，”月朔理清思路，问道，“你说你是我母后，可你不是在月宫吗？怎么到这花谷谷底了？还救了我们？”莫非，又是一场阴谋？月朔想着，生了几丝警惕。
　　闻言，林夕却是涩然一笑，明白什么地缓声道，“这几年在月宫的那个女人，不是我。”顿了顿，林夕眼露回忆，“十几年前，我偶识陈梦妃，受她蒙惑，结交为金兰。谁知她竟将我骗上这梨山上，趁我不注意，将我推下悬崖。幸得谷底是深水塘，我儿时习过水性，故活了下来。”
　　“所以，这些年都是她扮作你在月宫中？”月朔想起月姬、月影在风国时对月后的猜忌，顿时豁然开朗，难怪察觉月后变化，原来根本就是李代桃僵！好个梦妃，当真阴险！“既然你还活着，为什么不回月国揭穿那人，反而留在此处？”
　　闻言，林夕低声叹息，美目扫过四周，无奈道，“我何尝不想离开这里，回到临和你们身边。可这花谷群花围绕、多有剧毒，花谷外又是毒气围绕...我不是不出去，而是根本出不去。”
　　月朔伸手握了握林夕的手，难以想象这孤苦无依的十几年她一个人是如何过来的。“母后，这些年为难你了。”月朔柔声道，虽然她是来自异世，但自小丧母的她对眼前的林夕莫名的亲切。
　　“好孩子，能见到你们，我已经很满足了。”林夕知足道，想起什么地急忙问她，“对了，你们两人怎会坠崖，谁把小影儿伤地如此之重？”
　　月朔和林夕说了大概，林夕好看的眉头紧蹙在一起，坚定道，“我们不能让陈梦妃阴谋得逞，我绝不让她伤临分毫。”
　　月朔点头，明白她口中的临是月帝，但她心中更加担忧的是，赫连寒！


☆、第九十五回

　　公元223年,四处渐有传言，皆说太后邀月乃月国大公主,以左丞相为首的朝臣当朝要求废除太后，以正朝纲。以右丞相尚文杰为首官员则站在邀月一方，一时之间,两方对立,在朝廷上展开激烈争斗。
　　公元224年,月国突然攻打风国边城，风国太后大惊同时，边关传来消息,月国此次开战只为救大公主月姬。消息传到朝廷,全臣震荡,右丞相自觉有愧风国,称病不问朝事。左丞相率领宫中侍卫围剿月华宫，混战中，邀月和着身边太监竟杀出重围，逃出风宫。左丞相封锁城门，搜索全城，却无半丝她们的踪迹。同时，风国边境被攻破，月国却无休停之意，风国唯有迎战，至此，两国战事正式拉开。
　　值得一提的是凌国，不同于月风两国的大乱，凌国风平浪静，大有暴风雨之前的平静。但随着战争的激发，凌帝依然没有做出任何反应，让三国官员、百姓皆是捉摸不透。
　　凌国，凤栖宫。
　　“皇上吉祥。”见赫连寒走来，凤栖宫的宫女急忙躬身请安。
　　赫连寒只是冷淡地点点头，望了眼床上的凤仪，眉头微微蹙起，“公主近日如何？”
　　闻言，宫女为难地低声道，“还是吃不下饭，身体消瘦许多，太医之前来看过，说是气血不足开了些药，可公主喝了一口便作呕不止。”说着，宫女难过地抹了抹眼角，“以前公主最喜欢吃了，一看到吃的就笑眯眯的，现在别说吃的，奴婢都未见她笑过。”
　　“好了，朕知道了。”赫连寒抬手阻止宫女的继续，迈步走入，就着床边坐下。
　　感觉到有人来，凤仪虚弱地睁开双眼，一看是她，“皇兄。”起身就要行礼，虽她已知赫连寒的女儿身，但这毕竟是皇宫，只得同过去一般称呼。
　　赫连寒急忙拦住了她，看她本是俏丽的脸上毫无血色，眉头深深地皱起，沉声问道，“为何不吃饭？”
　　凤仪低垂下头没有答话，不知过了多久，她从被中拿出一条手绢，缓缓道，“我昨日梦见她了，全身都是血，我想抱她，可就是碰不到。”凤仪说着，爱怜地抚摸着手绢上的一双凤凰，眼底满是怀念，“她说我是凤，她就是凤，我俩是天生的一对。她还让我给她绣条手绢，说一定要比送给朔儿的手绢更好...那家伙，明明就是在吃醋嘛。”可惜手绢绣好了，那个人却不在了。
　　“凤仪，二姐定不想看到你这样。”赫连寒叹息道，温柔地抚了抚她额前的碎发，心里的那条疤痕撕裂开的疼。
　　“是啊，她最喜欢看我笑了，可没了她，我怎么笑得起来。”凤仪静静地说着，没有哭没有泪。她微微抬头，清澈的双目望着赫连寒，仿佛看透她的内心，“皇兄，你也很想朔儿吧。”
　　赫连寒呼吸一滞，双目呆呆地看着她，半天恢复过来地拍了拍凤仪的手，“好好照顾自己，朕还有好多奏折要处理，明日再来看你。”
　　凤仪也不留她，只是点点头，双目依恋地看着手绢上同飞的凤凰。
　　赫连寒迈步走出凤栖宫，脸上换回冰冷。她不愿去回忆关于月朔的所有，又或者说，不敢。
　　赫连寒不在的半年，凌宫发生了许多。赫连夜焰和静雅本就情愫暗生，半年的独处，情迷下越了界限，赫连寒归来时，两人跪地请罚，赫连寒哪里会罚，只叹息月朔不在，凄然上目。当得知静雅已有两月生孕，赫连寒当即下令赐婚两人，择日完婚。
　　至于宁妍欣，在冷宫的她在得知宁家倒去后，几度寻死，幸得桂嬷嬷及时救下。幽闭于宫中以控制苏晨的苏晓得知此事，当夜亲往御书房求见凌帝（假扮成赫连寒的赫连夜焰），在他同静雅惊愕的目光下跪求入住冷宫照顾宁妍欣。赫连夜焰本恐其有阴谋，直言不允。谁知往日随和的苏晓竟当堂跪求不起，赫连夜焰无奈，问其坚持的缘由。苏晓默然许久，抬头看他，淡淡一句“不愿看她这般”便没了语言。
　　“让她去吧。”静雅轻声道，走到苏晓面前亲自把她扶起。控制于宫中数月，苏晓从未有过一丝怨言和不耐，每日只在佛堂念经度过，对监视她的侍卫也是十分温和，偶尔遇到为难的妃嫔，她也只是浅浅一笑，不作回应。宫中妃嫔还因此大惊，非议这颖婕妤是不是又中了鬼邪。
　　赫连夜焰知静雅绝非冲动决定之人，颌首同意，第二日，苏晓便入住冷宫，与宁妍欣相伴。苏晨听闻妹妹被打入冷宫，大怒找来，却得到妹妹亲笔书信说是自己决定，让他无需担忧。苏晨只好作罢，丧气回府。
　　赫连寒漫步在御花园中，深冬无花，只剩惨淡的绿。无声地走到亭中，赫连寒目光痴然地看着平静水面，心里平静如水。
　　“皇上？！”一声惊喜声音，赫连寒微微偏头，便见丽妃扭着蛇腰兴奋走来，在她面前微微施礼，“臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”
　　赫连寒淡淡颌首，目光转回湖面，沉默不语。
　　丽妃见她如此，生气地一跺脚，上钩的狐眼一转，双手攀上赫连寒的臂膀，嗲声道，“皇上，你都好久未来臣妾的悦仙宫了，臣妾好生难过。”
　　赫连寒眉头皱了皱，伸手不顾丽妃讶异的神情直接拉开她的手，面无表情道，“朕没时间。”
　　丽妃看着自己被拉离的手，心里恼怒，皇后和颖婕妤这两个贱女人皆入了冷宫，已没人能和她争宠，宁家又已倒去，她爹爹权势在手，想到此，丽妃愈发得意，壮了胆地抓住赫连寒的袖角，娇声娇气地诱惑道，“皇上~去嘛~”
　　赫连寒漠然转身，抬手一记掌风直接断裂袖子，寒目阴冷地看了丽妃片刻，转身离去。丽妃僵立在原地，手上还握着赫连寒的袖子，赫连寒的那记眼神，是她从未见过的可怖，直到赫连寒的背影消失在御花园中，丽妃这才反应过来地跌坐在地。
　　“皇兄，可算找到你了，苏晨不见了！”赫连夜焰从远处跑来，人未到声先到。
　　赫连寒顿住脚步等他到面前，这才沉声问道，“怎么回事？”
　　“负责监视他的侍卫说他昨夜回屋后就未出来，期间随从入屋给他送过茶水，午时觉察不对，便悄然查看屋中情况，却发现屋子里的人根本不是苏晨，而是随从！”赫连夜焰严肃道。
　　赫连寒目光沉了沉，突然问道，“风国现况如何？”
　　“太后邀月和着身边太监失踪，月国讨伐风国，两国交战争烈。”顿了顿，赫连夜焰眼闪精光，“皇兄，当前局势对我们有利，我们何不――”
　　赫连寒摆了摆手，“朕自有打算。”抬头望了眼赫连夜焰，赫连寒声音难得地带着一丝感情，“静雅有孕在身，你多陪伴她吧，朝廷的事朕自己处理便可。”
　　“皇兄，你这是把我当外人吗？”赫连夜焰不悦道，自赫连寒回来后，他总觉得她比过去还要淡漠，话语和神情皆是拒人于千里。
　　赫连寒却没有答他，而是径自道，“待你同静雅完婚后，朕封你为逍遥王，无须再管朝廷烦事。”
　　“皇兄！”赫连夜焰低呼出声，虽然这一直是他心愿，但在边境纷乱的当口上，他怎能丢下赫连寒，和着静雅潇洒江湖去！见赫连寒面无表情，眼中更无半丝感情，赫连夜焰张张嘴，月朔那名字卡在喉中就是问不出，当日见赫连寒回来却未带月朔，他和静雅皆是惊讶，张口刚问，便被赫连寒机械化的‘死了’震地再问不出半句。
　　接下来的日子，赫连寒几乎每日买醉，难得清醒的时候便到凤栖宫看看凤仪，让他同静雅担心不已。他们本想通过凤仪了解情况，哪料凤仪比不得赫连寒好到哪去，终日卧病在床，除了赫连寒根本不见其他。
　　“回去吧，朕想一个人静静。”赫连寒扫扫手，便不再离赫连夜焰，只身离开。
　　华阳宫的寝宫，没有往日的整洁，遍地歪来倒去的酒坛，有的完整而立，有的碎了一地，赫连寒关上宫门，把自己幽闭在屋中，看着遍地凌乱，闻着满屋酒气，赫连寒依稀记得月朔在这里的种种，一眸一笑，仿佛在眼前。“朔儿...”赫连寒低囔着，唯独在这屋子里，她才敢如此放肆地思念，把自己抛在床上，赫连寒随手捞起一坛酒仰头就喝，醉了，就不痛苦了。
　　“娘娘，皇上不让进，娘娘！”门外传来小林子的叫喊，下一刻，宫门便被推开。突然闯入的阳光让赫连寒不悦地蹙眉，看着门口站着的兰伊，赫连寒扯扯嘴，双目冷然地看着她。小林子见此，吓得急忙跪下，“皇上饶命，奴才已经说了你不见，兰妃娘娘执意要进...”
　　赫连寒随手对一脸惶恐的小林子扫扫手，“你先退下吧。”
　　兰伊看着满面憔悴的赫连寒，眉头蹙了蹙，转身关上房门，走到赫连寒面前直接夺过她手中酒坛，不悦道，“你这是在做什么？！”
　　赫连寒抬头看了看她，冷冷地笑了笑，“你主人让你监视朕，可没让你管朕！”
　　兰伊双手按着她的肩，愤怒道，“我以为你是想清楚了，要完成主人大业，却没想你这般堕落！你这样和死了有什么两样！”
　　“呵呵，朔儿坠崖那一刻，我就死了。”赫连寒无所谓地耸耸肩，抬起冷漠地眼看了眼兰伊，讽刺地笑了笑，弯腰去捡地下酒壶。
　　兰伊无名火升起，抬脚毫不留情地踢碎酒壶，一手抓起赫连寒的衣领，清丽的脸庞有悲有恨，“朔儿朔儿，你的眼里心里就只有她吗？那我算什么，我这么多年的陪伴相依就比不过她一点吗？！”
　　赫连寒冷冷地甩开她的手，双目阴沉地看着她，“你没资格和她比！”说着，推开兰伊就要下床离开。
　　兰伊眼中闪着嫉恨的光，突地抬手点住赫连寒的穴位。
　　肢体无法动弹，赫连寒不悦地瞪视走到面前的兰伊，狠声道，“解开！”兰伊却没理她，双手一推，赫连寒跌回床上。赫连寒看她一件件的脱去衣服，目光愈冷，“你要做什么！”
　　“做什么？”兰伊温柔地笑了笑，烟波如水，“寒，你是我的，我也是你的。”说着，褪去最后一件衣物，缓缓地爬上床榻。
　　“滚！”赫连寒怒不可遏道，暗施内力想要冲破穴道。
　　仿佛看出她的舆图，兰伊摇了摇头，对着她几个大穴点去，迫使赫连寒无法运功。
　　“朕会杀了你的！”看着赤身靠近自己的兰伊，赫连寒阴沉道。
　　兰伊却是无所谓地笑笑，伸手褪去赫连寒的衣物。
　　“啧啧，这么香艳的一幕居然被我撞到。”门边突然的调笑让兰伊全身一阵，侧目看去，只见一人邪笑着靠在窗边，看着她的眼却是闪烁着愤怒，不是月朔是谁！
　　赫连寒呆傻在原地，愣愣地看着她，以为自己在做梦。
　　月朔嗔了她一眼，骂道，“笨女人，我才不在多久你就让人爬上床，我再迟点还了得！”说着，直起身子，月朔在兰伊震惊的目光下敛了笑，双目阴冷地一步步走近，“兰伊，本姑娘的女人不是谁都能动的！”说着，一记狠劲的拳头袭向兰伊！


☆、第九十六回

　　兰伊对月朔的突然出现十分震惊,梨山地势高陡，本就生机妙曼,加之山底是花谷险境，毒花遍地，月朔这般完好的出现,可以称得上是奇迹。
　　微愣间,兰伊感觉到强劲的力道袭来,条件反射地向后避去，拳头擦过兰伊肩肘，兰伊依稀感觉到触碰处火辣辣的疼。“你会武功？！”兰伊震惊道,在她认识里,月朔根本就是手无缚鸡之力的无用公主,只凭靠赫连寒的保护。
　　撇撇嘴,月朔扬高下颌，笑得骄傲，“不但会，还不比你差。”说着，再次袭向兰伊。
　　兰伊不敢大意，双目凝然地注意月朔的动作，小心迎战。月朔刚刚的那一拳已经透露深厚的内力，她肯定，那绝非几日数月能习成的！
　　一攻一防，兰伊很快发觉月朔内力虽然在她之上，但某些招式十分生涩，正想着借此弱点反击――
　　“二姐，你来啦！”月朔突地停下攻击，对着兰伊的背后兴奋道。
　　兰伊一惊，自然地侧目看去。谁知正中了月朔诡计，她刚刚偏头，月朔已经弯身飞腿，把发觉到自己受骗的兰伊扫翻在地。兰伊微怒，就要一个鲤鱼翻身跃起，月朔哪给她机会，不知哪里拿来的粉末对着月朔脸上直接撒去。兰伊急忙屏息，却还是吸入不少粉末。
　　月朔歪头看着不停用手扫着面前粉末的兰伊，咯咯地笑了起来。
　　兰伊美目微冷，声音还算平静，“你撒的是什么？”
　　月朔耸耸肩，悠然绕着兰伊走了一圈，黑溜溜的眼珠狡猾地一转，突地窜到兰伊面前高举起手。兰伊以为她要攻击自己，运功就要反击，谁知内力被堵一般，竟发不出半分气力！手脚更是愈发发麻发软！
　　月朔看她手出到一半生生停住，高举的手很自然地捋了捋没有半丝凌乱的黑发，嬉笑道，“怎样？是不是感觉全身没了气力？”
　　“你刚刚撒的是软筋散。”兰伊柳叶眉微微蹙起，看向月朔的目光愈发深沉。
　　“真聪明！”月朔夸赞道，一双灵气的眼四处张望，突地眼前一亮，快步走到床边。
　　赫连寒也是震惊她突然的功力，但比起这些，她更多的是喜悦，失而复得的惊喜！看月朔走近，她恨不得马上把她揽入怀，“朔儿――”赫连寒正想叫月朔解开她的穴道，月朔却根本不给她说话的机会。
　　弯腰占有性地在赫连寒微凉的唇边吻了吻，月朔拿过赫连寒身边的锦被，眨眼道，“有什么话等等说，我先把她处理了。”说着，快步走回身无半丝气力的兰伊身边，毫不客气地用锦被把她手脚束缚。
　　“你想怎样？”待月朔把她完全束缚，兰伊才问道，声音平淡的很，仿若被绑的不是自己。
　　月朔双手叉腰地看着她，仿若欣赏什么艺术品。半天才在她面前蹲下，有些感慨有些难过地说道，“兰儿，你真的很厉害，从头到尾，我都没有怀疑过你，甚至认为整个皇宫唯你值得信任，我想寒也和我一样认为吧。”微微叹息，月朔依稀记得自己第一次见到兰伊的场景，淡雅气质、与世无争...想起往日种种，月朔愈发不愿相信右使和兰伊会是一个人。
　　“颖儿，我还是这样叫你吧。”兰伊淡淡道，眼睛却低垂着不看她，“其实我很讨厌你，也很羡慕你。”说罢，不再开口。
　　月朔深深地呼吸一口气，闷声道，“我始终相信我认识的那个兰儿才是真实的你。”
　　闻言，兰伊惊愕抬首，看了月朔许久，再次低下头。
　　月朔淡淡地看了她一眼，转身走向赫连寒。整整两月未见，天知道她有多担心多思念这笨女人，好不容易溜进宫想给她一惊喜，谁知却看到她差点被人霸王硬上弓！
　　“朔儿，快解开我的穴道。”赫连寒声音带着细微的颤抖，两月没有温度的双目带着热烈的光。
　　“解个屁！”月朔没好气道，就着她床边坐下，微扬下颌看着有些狼狈的赫连寒，“你不是挺厉害的吗？怎么就被人点了穴？我今天要没来，你是不是还真让她把你吃干抹净了？！”
　　闻言，赫连寒同咽了整个鸡蛋般说不出话，她知道，月朔生气了，因为她没有保护好自己。
　　果然，月朔扫了眼满地的酒壶狼藉，双目似笑非笑地望着拘谨的赫连寒，“喝了不少酒嘛，好喝不？”
　　“朔儿，我――”
　　“我什么我，我不在你就这样对自己的！”笑容消失尽殆，指着赫连寒的鼻子张口大骂，“买醉就可以解决问题是吧？折磨自己很有意思吗？你这个白痴，笨蛋！凌国有你这样的皇帝也算是倒霉了！”
　　“朔儿...”赫连寒低声叫道，她分明看到月朔眼中的泪。
　　那轻柔的叫唤彻底让月朔奔溃，扑到赫连寒的怀里月朔放任自己的哭了起来，“死女人，我好想你。”
　　“我也想你。”赫连寒轻声回应，晶莹的泪水沿着眼角落下，她不在乎月朔是怎么活下来，也不在乎她突然的内力，只要她活着！
　　依恋地倚在月朔的胸口，月朔拍了她胸口一下，闷声道，“答应我，以后不能再这样对自己了。”
　　“好，我答应你。”赫连寒顿了顿，补充道，“但你也要答应我一件事，不准出事，我要你好好的。”
　　“好。”月朔摸着泪微笑道，嗅了嗅她身上的味道，面露嫌弃，“酒味真重，还有别的女人的味道！”
　　“那怎么办？”赫连寒望着她笑。
　　“把衣服脱了。”月朔指示道，居高临下地看着赫连寒。
　　赫连寒眼神示意自己动弹不了的身体，“你不解开穴道我怎么脱？”
　　“我不会解穴。”说着，月朔手已经来到赫连寒的胸前，狡黠一笑，“但我会脱衣服。”
　　缓缓地褪去赫连寒身上的遮掩，白净而完美的酮体很快展现在月朔面前，月朔微微弯身，沿着她的额头开始落下雨点细吻...月朔的唇来到赫连寒唇边流连忘返，香舌交融，细细的酥麻沿着舌尖传达全身，赫连寒难以抑制地发出一声轻喘，月朔随之一颤，唇不舍地离开依恋的红唇，眼眸泛着浅红，暧昧而魅惑。
　　“忍着点，兰伊还在厅中呢。”月朔在她耳边低语道，还不忘坏心眼地轻咬她柔软的耳垂。
　　红潮满面，赫连寒媚眼含嗔地望了她一眼，偏开头细声道，“废话真多。”
　　月朔嗤笑，俯身恶作剧地吻上她胸前的可爱，听着上方赫连寒的隐忍，月朔使坏地一咬，赫连寒全身一震，发出一声暧昧轻喘，脚趾头不受控制地缩起。月朔更觉得兴奋，埋在她胸前更加努力起来，一双灵巧的手不知何时已经来到双腿间――
　　微微抬首，一双媚眼带着诱惑瞅着赫连寒，修长不失力道地突然进入紧密，赫连寒瞳孔一缩，牙床紧咬，红潮爬上全身，一张漂亮的脸蛋更是彻底的红。
　　感觉到月朔的手在自己的身体里使坏，自己却动弹不了分毫，赫连寒生生忍下出喉的喘息，硬着嗓子哑声道，“解、解开穴...啊！”赫连寒话还未说完，体内的手指故意加速度的抽动起来！那家伙绝对是故意的！赫连寒急忙咬唇，一张本就通红的脸更红了几分，双目狠狠地嗔了月朔一眼，在月朔看来，却成了鼓励的魅惑。身子动弹不得地承受着月朔的热情，赫连寒仅剩的意识渐渐被□冲垮，迷糊间，她听到月朔问她怎么解穴，她条件反射地指了指穴位，随即所指的穴位一触，紧绷的身子瞬间轻松下来。
　　身体得到解放，赫连寒发出一声舒服的轻哼，“嘿嘿，我还是比较喜欢有互动的爱爱。”月朔邪笑道，不等赫连寒缓过劲，一个翻身，让赫连寒坐在自己身上，手指却未离开使坏的地方。“啊！”赫连寒再次低呼出声，重心在上，体内的手指更为深入！在赫连寒的惊呼下，月朔熟练地动作起来，强烈的刺激让赫连寒本就发软的身子完全瘫软在月朔身上，双手紧紧地攀着月朔的衣领，报仇般地咬上她的锁骨。
　　“嘶！”月朔眉头因为疼痛微微蹙起，眼眸满含宠溺地望着赫连寒。
　　“看，看你欺负我。”赫连寒轻喘道，双手撑在月朔胸前，双眸含情地嗔看身下的人。
　　“还有力气咬我，该罚。”月朔故意板着脸严肃道，眼底却是满满的笑意。
　　赫连寒凤眼轻挑，半含媚惑地挑衅道，“来啊。”
　　月朔叹息地摇摇头，伸手毫不客气地把倔强地脑袋按到面前，热烈地激吻上逞强的红唇，赫连寒也不推拒，热情地回应着月朔。
　　屋内的温度在升高，屋外，却是兰伊归属的冬日冰寒。兰伊躺在地上，双目呆呆地盯着房梁，耳边传来微弱的响动，不用看她也知道不远处的床上，久别重逢地恋人进行着什么。眼中的恨与不甘交织，兰伊回忆起和赫连寒的种种，突然可笑地发现，从头到尾都是自己一厢情愿，而赫连寒对她的照顾，不过是对爹爹的一个交代吧，她的爹爹，寒的师傅。
　　“兰儿，代替爹爹好好保护皇上。”爹爹临终前的嘱咐清晰在耳，兰伊闭了闭眼，紧握的拳头缓缓地松开...                    
　　作者有话要说：


☆、第九十七回

　　时间一点点地流走,凤仪静静地倚在床边，未动分毫,纯白的床单比不过她苍白的脸色。她手中的丝绢，凤凰凌云、对望共飞。
　　宫女艳红端着汤药推门而入，见凤仪还保持着她离开时的姿势,叹息地摇摇头,强扯起笑叫道,“公主，该吃药了。”
　　“放那吧。”凤仪淡淡道，把手中丝绢往里收里收了一分。
　　艳红为难地看了她一眼,又看了看手中的汤药,忍不住关切都爱,“公主,太医――”
　　“我知道。”凤仪开口，眼中的焦距转向艳红，知道她是在担心自己，轻声道，“我会喝的。”
　　艳红咬咬唇，只好点头，轻手把汤药放在床边的茶几上，苦闷着脸走出，顺手关上宫门。整个屋子又恢复了宁静，凤仪盯着浓黑的汤药，眉头皱了皱，丝绢放在枕下，凤仪翻开身上的被子，一手扶着床沿，双脚落地地正欲站起，不知是身体虚弱还是卧床太久，凤仪脚上一软，人不受控制地向前跌去。
　　前肘狠狠地撞在地板上发出重重的响声，凤仪跌躺在地上，手按着疼痛不已的肘部，上齿紧紧咬着苍白的唇，精致的五官也因为疼痛扭曲地皱在一起。疼痛间，凤仪听到宫门被推开，她以为是艳红听到响声去而复还，疼痛下她更使不出力起身，只好忍着疼痛求助道，“艳红...”
　　耳边一阵慌乱的脚步声，接着一双温柔而有力的手小心地把她扶起。凤仪被安置在床上坐好，感觉到艳红正卷起她的袖子检查手肘，“艳红，我没事。”凤仪抬头道，瞬间手脚僵化，张开的嘴都来不及闭上，她就那样呆呆地看着眼前那张在脑海里回忆千百回的面容，一点声音也发不出。
　　女人眉头紧蹙地看着凤仪肘部的青紫，红唇紧抿。她微微抬眸对上凤仪惊诧而怀疑的目光，阴沉着脸问道，“为什么不好好照顾自己？”
　　凤仪一愣，随即是难以抑制的激动，是月影的声音，是她的！肘部还疼的厉害，她不是做梦，是真的！不顾手上的疼痛，凤仪慌乱的摸上月影略显不悦的脸，惊喜道，“影、影！真的是你吗？你没死？！”
　　月影看她眼中汇集的泪，满腹的责备消失不见，取而代之地是更多的心疼，张开双臂轻柔地把凤仪拥入怀中，月影抚着她的发，嗅着她专属的味道，柔声地回应着凤仪，“我没死，我还活着。”
　　凤仪喜极而泣，多月来的悲伤一扫而去，她紧紧地回搂着月影，停止不住地在她耳边倾诉着满满的思念。月影静静地听着，庆幸自己还能活着回来，还能把她揽入怀。
　　“我再不会让你这般伤心了。”月影低语道，推开凤仪，轻柔地拭去她脸上的泪痕。“瘦了。”月影满目怜惜，起身端来汤药亲自喂。
　　凤仪闪着泪光地望着温柔喂她汤药的月影，汤药虽苦，心里却甜。
　　“对了，朔儿呢？她没事吧？”凤仪想起月朔，急忙拉住月影喂药的手问道。
　　月影微笑着摇了摇头，想起月朔那鬼灵劲，无奈地摇摇头，笑道，“估计这会儿和赫连寒正甜蜜呢。”
　　凤仪闻言一喜，喝去最后的药，又忍不住问道，“我听姐说你和朔儿都坠崖了...”
　　“嗯。”月影点头道，把手中的空碗放置一旁，说了事情经过，醒来见到母后的惊讶，知道过去经过的愤怒。
　　“没想到梦妃不但没死，还变得这般可怕。”凤仪惊愕道，赫连寒并未和她提及梦妃，她只以为是花谷谷主所为，谁知花谷谷主竟是死去的梦贵妃！“那你们是怎么逃出来的？”
　　“花谷谷底毒花围绕，我们根本出不去，幸得大姐的雀儿寻到我们。”
　　“雀儿？”凤仪忍不住打断她的话，好奇地问道。
　　“雀儿是大姐养的鸟儿，很有灵气。”稍作补充，月影继续道，“自我们离开风国大姐便不放心，一路让雀儿跟着我们。也幸亏她留了这一手，否则我和朔儿当真要同母后老死于谷底了。”
　　“是大姐救得你们？”凤仪疑惑道，她有听宫人议论过，说是风国太后失踪不见...莫非是救月影她们去了？
　　“嗯。”月影点头，“风月战火打响，大姐身份泄露，风国的朝臣百姓自然不会放过她，还好她早有提防，正好又得知我们有难，便和红缨易容寻来...”
　　另一头，一番运动过后，两人头点着头依偎着休息，月朔缓声和赫连寒说着这几月的经过，赫连寒沉默地听着，只是在听到梦妃时眉头忍不住地皱了皱。
　　“还好大姐最擅长的就是和毒打交道，不然面对那包围的毒花我们真不知怎么出来。”月朔轻笑道，抬头这才发现赫连寒双眉紧皱，伸手抚平她的眉头，月朔满目心疼，对于梦妃，赫连寒好比心中的美好被一瞬间击破，“你不好奇我怎么突然有了武功吗？”
　　赫连寒果然被她这声问话转移了注意，眉头松开地肯定道，“你这一身内力绝非突然就有的。”
　　月朔得意一笑，调戏地捏了捏赫连寒的脸蛋，“我家寒就是聪明。”说着，月朔突然脸色一正，严肃道，“我先声明这件事我也是这段时间才知道，你也知道我不是月朔本人，不对，应该说本魂。”
　　“别贫了，我相信你。”赫连寒看她那副较真劲无奈失笑。
　　听到她毫不保留的信任，月朔‘吧唧’一声在赫连寒脸颊落下响吻，这才依回她身边，“其实挺那啥的，像你看出的一般，我这内力本来就有。”
　　“你大姐和二姐也不知道？”赫连寒问道，看月姬和月影当初对她的反应，不像知情者。
　　月朔摇了摇头，“她们也是在谷底才知道的，和我一样惊讶的很。”撇了撇嘴，月朔讽刺道，“什么废材三公主，我看三个公主中最狡猾的就是她了！”她当时就想都是一个爹妈生的，这月朔怯弱没用地像是捡来的，原来真相是人家从小就聪明的很，一直装傻来着！
　　谷底，林夕闭眼为月朔把脉，卷长的睫毛微微颤抖。片刻双眼睁开，“内伤基本痊愈，已无大碍。”林夕收回手，顿了顿，还是忍不住地问道，“小朔儿，母后有一件事很不明白...”
　　“母后，有什么你便问吧。”月朔笑道，没有在意地整理衣袖。
　　林夕看她如是说，也不犹豫地直接问道，“你为何要把内力封住？”
　　话语一出，不仅是月朔，一旁的月影也顿住动作，盯着林夕半天才道，“母后，你刚刚说朔儿封住内力？”
　　“嗯，”林夕点头，这才发觉两个女儿惊愕的神情，也是惊愕地反问，“你们都不知道？”
　　“不知道。”月朔和着月影齐齐摇头，率先反应过来的月朔一把抓住林夕的胳膊激动道，“母后，你说我有内力被封，我怎么会有内力？能解开吗？”想到自己拥有武力，月朔忍不住兴奋。
　　月影也是疑惑，眉头紧蹙地问林夕，“母后，你会不会弄错了？朔儿自小跟随在我身边，我有为她把过几次脉...从未觉察她有功夫在身。”
　　“弄错？”林夕迷茫地看了看自家女儿，再看看自己的手，自我怀疑道，“难道与世隔绝太久，医术变差了？”林夕，神医之女，医术有过之而无不及。
　　“母后，一定是你搞错了。”月朔从兴奋中回到现在，垂头丧气地自嘲道，“我可是月国第一废材耶，怎么可能有武功。”
　　“谁说我家小朔儿是废材了？”闻言林夕震惊非常，想也不想地便道，“你自幼聪慧过人，即使是小影儿在你那般年龄时也及不上你。”
　　“聪、聪慧过人？！”月朔瞪大双眼结巴道，这两个字根本和她所知道的月朔搭不上边，从她到这具身体里得到的信息完全是――弱、很弱、弱到爆！
　　“莫非...”月影想到什么，怀疑地看着月朔。
　　“二姐你别这样看我，我惊的很。”月朔急忙摆手，无辜道，“我真的什么都不知道，我发誓。”
　　林夕看两人的互动，更是不解，她不在两人身边多年，这其中发生的事情着实复杂难解。林夕眉头皱了皱，柔声道，“小影儿，母后和小朔儿单独聊聊可好？”
　　月影沉默地点点头，走到一旁。
　　“母后，你是不是有什么秘密要和我说啊？”月朔摆着一张八卦脸。
　　林夕一贯柔和的脸上难得地出现严肃，她轻柔地拉住月朔的手，语重心长道，“小朔儿，母后知你自小就有继承皇位的野心，但小影儿是你的姐姐，你怎么能欺瞒她。”对于自己的医术，林夕多少有些信心，且她记得三个女儿拓跋临都分别安排了授武师傅。
　　月朔当即露出无辜表情，一双水灵灵的大眼可怜汪汪地看着林夕，“母后，我真的什么都不知道啊。”
　　“你连母后都要欺瞒了吗？”林夕板着脸不悦道，三个女儿属月朔最聪慧，也属她野心最大。三岁那年她看着皇位便稚声稚气要坐，五岁那年更直言向月帝讨要玉玺。
　　月朔这回当真是哑巴吃黄连有苦说不出，所以她干脆选择装傻，弯着月亮眼委屈道，“母后，我真没要欺瞒你，我在凌国的时候受过伤，之前的事根本记不得，要不是我们长得像，我连你都认不出了。”说着，月朔还特意把头上还留着的小疤痕展现出来。
　　林夕一看疤痕，故意板起的脸马上露出心疼的神情，“小朔儿，是母后不好。都怪母后太笨被骗，害得你们如此受苦。”林夕眼睛湿润道，愧心这么多年不在女儿身边。
　　月朔安慰着她，只叹人心险恶，心里却对她这具身体的原主产生了极大的兴趣和怀疑。幸好月影同林夕一般善解人意，对于月朔的解释只是沉默片刻，并未放在心上。
　　三天后，月姬跟随雀儿寻来，眼看雀儿飞入花谷，月姬面对面前近亩的毒花林寸步难行。但月姬并未因此气馁，相反的，她很兴奋，向来对毒物有着极度热情的她竟和着红缨开始研究起毒花异草。奈何近半个月的时间，月影除了陶醉毒花间收集到不少毒粉药草外，未能找到方法进花谷半步。这期间，林夕帮助月朔解开封闭的内力，月影教习她如何使用...
　　“主子，我回来了。”红缨略带兴奋的声音从身后传来。
　　“寻来什么好吃的，这般开心？”月姬说着，起身拍了拍身上沾的碎草，转身看到身后的红缨...身下的犀牛时，瞳孔放大，半天说不出话。
　　“有一群人要杀它，我就把它救回来了。”红缨一双眼因为高兴弯如月牙，一双手更是爱恋地摸着犀牛的头。犀牛仿佛感受到她的温柔抚摸，双眼微微眯起，舒服地发出‘哼哼’的回应。
　　月姬这才反应过来，上前急忙把她拉下犀牛后背，责骂道，“兽类野性难训，万一出事怎么办？”
　　“不会啊，西西很乖的。”红缨眨巴着一双眼，转头径自问向犀牛，“对吧，西西？”
　　那犀牛也不知是听懂她的话还是累了，就着她面前蹲下，硕大的脑袋讨好地蹭着红缨的手臂。
　　月姬蹙了蹙眉，一把把红缨扯到面前，指着犀牛置气道，“不许别人碰你！”
　　“啊？”红缨一双纯净的眼闪着无辜的光，指着身后委屈的犀牛，“那个...西西是犀牛，不是人...”
　　“管它西西还牛牛，反正就是不行。”月姬别扭道，占有性地揽住红缨的肩，美目高傲的瞪视西西。目光触及西西的身体，月姬眼前一亮，一拍手，叫道，“有了，我知道怎么进花谷了！”
　　寝宫中，月朔说着整个经过，想到月姬出现的场景，忍不住地大笑出声。
　　赫连寒看她几乎笑出眼泪，好气又好笑地问道，“到底什么事那么好笑？”
　　月朔半天才止住笑，一手捂着笑得有些发疼的腹部，一手抹着眼角笑出的泪，憋着笑道，“你不知道，大姐和红缨骑在西西背上...哈哈，你想象一下，一直大犀牛戴着铁头盔，背上坐着两个大美人，最搞笑的是大姐的那张脸，臭的要命。后来我才知道，她那是在吃西西的醋，哈哈，和一只犀牛吃醋...”月朔没心没肺地笑着，手脚还不忘夸张地比划起来，惹得赫连寒也忍不住地发笑。
　　笑了许久，月朔才止住笑，认真道，“出了花谷，我和二姐放心不下你和凤仪就直接来了，母后思念父皇，大姐和红缨陪着她先回了月宫。”
　　“月宫？”赫连寒先是一愣，随即从床上坐起，蹙眉严肃道，“我母妃也在月宫！”
　　月朔一愣，眨眨眼反问道，“她没和你回来？”
　　“没有。”赫连寒皱了皱眉，“我...不想见她，故未问她打算便带凤仪回了凌国。”说到此，赫连寒眸光暗了暗，涩然道，“但我肯定，风月两国的动乱和她有关。”


☆、第九十八章

　　月国,宫门前。
　　林夕一身宫女打扮，抬头望着熟悉而陌生的宫门,恍然如梦。“小姬儿，你说你父皇会信我的话吗？”临近城门，林夕愈发绰绰不安。
　　安抚地拍了拍她的手背,月姬柔声道,“母后,你才是真正的月后，父皇的妻子。”
　　“可是梦妃狡诈，我怕――”林夕咬了咬下唇,一想到马上就要见到多年未见的夫君,林夕既紧张又害怕,万一拓跋临不认自己,抑或...她怎么接受？
　　“母后，还有我们呢，别怕。”月姬双目闪烁着坚定，从谷底得知多年前发生的种种，结合这些年的发生，月姬越发觉得后怕，浅语的死、自己去风国...一切的一切根本都是假月后所引导的，根本就是场阴谋！
　　梦妃冒充她最为尊敬的母后再迷惑父皇，她这是要只手遮天！如若不是谷底别有洞天，如若不是月朔坠崖...月姬不敢往下想了。
　　三人来到宫门前，看守城门的侍卫一看三个女子走来，马上举起手中长矛挡在城门前，“皇宫禁地，闲杂人等不得进入！”侍卫冷然道，两国动乱，皇宫加强戒备，他们实属责任重大，一有偏差，便是杀头的大罪！
　　傲然地扬起下颌，月姬自腰间取下玉佩展现在侍卫面前，“本公主回朝，还不速速让道！”声音铿锵有力，尽是皇家气势！
　　侍卫一看玉佩，正是大公主身份证明，齐齐跪下，大呼欢迎大公主回朝。彼时，月帝正协同月后在御书房商议伐风大计，太监已最快的速度前来传报消息，月帝闻言脸上不喜反沉，沉思片刻，直接下令，“封锁此消息，一有泄露，朕唯你们是问！”
　　“是！”太监急忙退下，安排事宜。
　　“她居然能从风国逃出，本事当真不小。”月后冷笑道，一边淡然自处地研磨，丝毫没有慌乱。
　　月帝脸色沉沉，“为今之计，如何是好？”
　　月后耸耸肩，反问道，“你的女儿，你当真是舍得？不后悔？”
　　“有舍有得，既然已经做了，朕就不会后悔。”月帝决然道，丝毫没有女儿在膝前时的慈爱。
　　“真冷血。”月后讥讽地撇撇嘴，脸上却是微笑，“既然你心里都有了决定，还问我作甚？”
　　“比起冷血，你不输于朕。”月帝冷笑道，对门外宫人传话，“召月姬到御书房。”
　　洗去一路风尘，换上宫中华服，月姬独领着宫女打扮的林夕步入御书房。两人微微施礼，“参见父皇（皇上）。”
　　月帝上坐高位，身旁站着月后，脸上洋溢着慈爱的笑。“好，好。多年未见，朕的月姬愈发耀眼明目了。”
　　月后微微一笑，柔声道，“你是不知道，你父皇以为你被风国那般恶臣所杀，这几日夜不能眠，憔悴了不少。”
　　月姬却根本不看她，作揖道，“父皇对儿臣的疼爱儿臣感动于心，至于风国之事，”微微停顿，月姬目光闪着冷光转向月后，“那是有人要陷害儿臣，欲夺我月国江山！”
　　闻言，月帝先是一愣，随即拍案大怒，“竟有此事！是谁人如此大胆？！”
　　“启禀父皇，正是你身侧之人！”月姬直指月后，在月帝和月后愕然间，又把手指向身后一直沉默的宫女，“父皇看看这位是谁。”
　　说话间，宫女低垂的头缓缓抬起，分明同月后面容一模一样！不止是月帝，月后也是大惊地看着座下宫女，半天说不出话。
　　“这是怎么回事？”月帝率先反应过来，脸上阴沉不定，“月姬！”
　　“父皇，这才是母后，才是您的妻子，你身边的那位是假的！”月姬愤然，眼神如冰地瞪视假月后，指控道，“是她把母后推入悬崖取而代之，父皇，她根本不是母后，而是花谷的谷主，当今凌帝的母妃――梦妃！”
　　月帝闻言，没有半丝惊讶和质疑，而是低沉着脸一声不吭。
　　林夕看他如此反应，眼中带着不信，声音柔和地低声问道，“临，你当真认不出夕儿吗？”
　　此言一出，月帝微震，目光却是看向一旁的假月后梦妃。
　　梦妃叹息，扭着妙曼的腰肢走向林夕，月姬急忙挡在她面前。梦妃笑笑，停住脚步，隔着月姬轻笑道，“没想到还能再见到你。”
　　“没事的。”林夕对月姬柔声道，走出她的保护范围，双目傲然地望着梦妃，“你是不是很失望？梦妃，这次我不会让你阴谋得逞的！”
　　闻言，梦妃捧腹大笑，“失望？不，不。我很开心你还活着，但看来...你要失望了。”说着，笑看月帝，问道，“是不是该让你天真无知的皇后面对事实了？”
　　月帝阴沉着脸看她，几乎是咬牙切齿，“闭嘴！”
　　月姬看两人古怪，有些不确定地问道，“父皇，难道你知道她――”月帝的沉默无疑证实了自己的想法，月姬难以置信地看着自己崇拜的父皇，几乎是低吼出声，“你当真受这个妖女的蒙蔽了？父皇，如果不是谷底别有洞天，今日你就再也见不到母后和朔儿、影儿了！”
　　“你说影儿、朔儿怎么了？！”月帝急声问道，身子也因为激动微微前倾。
　　“怎么？这个妖女也把她们打下悬崖！”月姬愤然道，痛心地看着月帝，“父皇，你醒醒吧，这个妖女是要我月国的江山！”
　　闻言，月帝这才勃然大怒，怒瞪梦妃，“你既然对影儿、朔儿也出手？！你这哪是帮朕？”
　　一句‘帮朕’引得月姬、林夕惊诧生疑。梦妃却在此刻发笑出声，讽刺地看着月帝，冷笑道，“你当真以为我会助你一统江山？这江山，是我北国的！”
　　“混账！你一直在愚弄朕！”月帝手掌重重地打在桌子上，桌上的奏折随着震动跳起，乱了一桌。“你这无情的女人，如若不是朕，你哪有今日！”
　　“呵，如若不是你自诩聪明、狼子野心，可能受骗？”梦妃讥笑道，指着不在状况内的月姬和林夕，双眼嘲笑地看着月帝，“连自己妻子和女儿都可以牺牲的人，有何资格说我？！”
　　“她们那是为国献身！而你，欺君之罪！”月帝恬不知耻道，张口就要唤人把梦妃抓起。
　　此言一出，林夕、月姬震然地看着他。梦妃冷笑，“你是要让宫人皆知你如何和我合作，你让我把夕儿推入悬崖、骗月姬入风国、杀了浅语吗？！”字字句句犹如刀锋而出，一刀刀落在林夕和月姬的身上、心上，疼得连声音都无法发出。
　　有什么，比信任被摧垮更让人心寒？！林夕目光含泪地看向月帝，带着难以置信地悲凉，“她说的，都是真的？”她问道，声音轻地仿佛轻轻一碰就会碎了。
　　“夕儿，朕也是不得已的，这个女人和朕说――”
　　“够了！”往日温柔似水的女人厉声道，顿时满殿寂静。林夕讽刺地看着他，又看向梦妃，“我原以为是她是为利用我才...竟不想全是你的谋算。拓跋临，我当真看错你了。”往昔的恩爱在此刻仿若天大的笑话，林夕突然觉得自己很可笑。
　　“林夕，你怎么就不体谅朕？！”听到林夕的斥责，月帝不但没有悔恨，反倒责怪起她，“朕是一国之君，朕也有朕的无奈！”
　　“你眼中只有这江山，对吗？”林夕问道，声音很平淡。
　　月帝默了默，半天硬声道，“是。”
　　林夕微微点头，“小姬儿，我们走吧。”
　　“父皇，你真让儿臣失望。”月姬冷声道，不愿再看昔日尊敬的帝王父亲一眼，拉着林夕的手就欲带她离开。
　　“你们不能走！”月帝寒声道，对月姬说得无情，“现下我国攻打风国原因在你，如若你还活着的消息传出，必对我方不利！”
　　月姬冷笑出声，几乎咬着牙说出话，“父皇的意思，是要儿臣，死？！”
　　月帝沉了沉，“只要你乖乖呆在宫中，朕不会杀你，怎么说，你也是朕的女儿。”
　　“哈哈，女儿，父皇当真有把儿臣当女儿吗？”月姬讽刺大笑，拉着林夕就要出门。
　　“来人，抓住她们！”月帝喝声道，顿时宫外侍卫围来，把月姬、林夕困于期间。
　　“你们谁敢！”月姬冷声大喊，傲然神情惊得侍卫却步。目带恨意地看向身后无情的父亲，月姬寒心道，“父皇，你当真忍心？”
　　月帝偏头，“抓起来。”
　　眼看月姬要反抗，林夕却开口了，“小姬儿，算了。”
　　“母后？！”月姬低呼，难以置信地看着她。
　　林夕淡淡一笑，笑容却失了温度，她望向一旁沉默不语的梦妃，突然问道，“当日你问你可愿同我走，是真的希望我同你走吗？”
　　梦妃看着她，眼中异光闪烁，似乎有什么在挣扎，片刻，她毅然点头，“是。”
　　林夕明白的点点头，柔和的双目对上她的，“我现在答应，还来得及吗？”
　　梦妃恍然，月帝却是脸色一变，目光恶毒地扫过梦妃和林夕，嫉恨闪烁在眼中，声音越发阴狠道，“连她一起抓起来！”
　　谁知，满殿寂静，没有一位侍卫向前半步。
　　梦妃邪魅地勾了勾唇，纤长白嫩的指尖指向高位上的月帝。“把他抓起来！”梦妃声音响彻，双目冷然地看着那群侍卫，
　　一时之间，在月帝和月姬难以置信的目光下，那群侍卫突然转移矛头，指向高位上的月帝！                    
　　作者有话要说：夕梦、欣晓的故事会分别在番外写。


☆、第九十九回

　　赫连寒和月朔她们赶到月国时,月帝已经被幽闭三日。
　　毫无阻拦的入宫，梦妃早在御书房恭候她们。一看到高位上露出真面目的梦妃,月朔几个快步走到她跟前，扬高下颌毫不客气地直接道，“你把我母后她们怎么了？！”
　　月影急忙拉住了她,对她摇了摇头。月朔这才冷静几分,只是双目毫不隐藏自己对梦妃的讨厌。
　　赫连寒见此,眉头蹙起，走到月朔身前，对梦妃微微施礼,面无表情道,“母妃。”
　　“你还当本宫是你母妃？”梦妃开口,声音低沉地听不出喜怒。
　　赫连寒皱了皱眉,倒是月朔一听这话先怒了，一把推开刚刚挡在身前的赫连寒，月朔噔地就走上台阶，双臂撑着桌面，双目如铜钟般瞪视桌后梦妃，一手指着梦妃又是破口直骂，“你以为自己很伟大很了不起？寒应该把你当菩萨一样供起来，每天三炷香敬拜？啊！”
　　“啪！”梦妃拍案而起，月朔讥讽的声音让她十分不悦，双目冷然地看着月朔，“谁许你用这种口气和本宫说话？！”
　　“嘿，还真把自己当观世音了！我就这种口气怎么了？！”月朔提高音量，身子前倾几分，不等梦妃张口，抢话道，“我不懂你是哪来的优越感，觉得全世界的人都该以你为尊！实话告诉你吧，如果不是看在你是寒老娘的份上，我真想揍你！”
　　“朔儿！”赫连寒低呼出声，这人脾气一上来，当真口无遮拦了。
　　“叫什么叫？！你不能骂不敢骂，我骂！”月朔道，一拍桌子，声音比梦妃向前的还要响上几分，“你说你像为人母亲的吗？把寒骗的团团转不说，还用尽诡计除我，你是瞎还脑残啊，看不出寒很在乎我吗？！”
　　“她不过受你一时蛊惑，时间久了，自然会把你忘了。”梦妃冷笑道，不以为然。
　　“呵，我真怀疑你有没有爱过，忘记？你以为爱情是白菜啊，没有了可以换成萝卜！”月朔回以更冷的笑，厉声指责道，“当了皇帝又怎样？你有问过她开不开心吗？她不开心！你不知道吗？这些年她都没笑过！我好不容易让她重拾笑容，感觉到幸福，你倒好，竟不惜一切地毁灭！别人父母都希望子女幸福开心，你呢，只会把女儿推下地狱！”
　　“够了！”赫连寒低吼道，声音是极致的倦意和烦躁，她看向月朔，带着一丝恳求，“朔儿，别说了。”
　　月影和凤仪从头到尾都未开口，只是略有惊讶地看着月朔，她们从来不知道，月朔发起脾气来，这么可怕。
　　月朔看着她眼中难掩的难过，执拗地咬着下唇，最终偏头向一方，双手也离开了桌面，不再那般咄咄逼人。她气，她恼，更心疼！她不明白这个世界本该最疼爱寒、最在乎寒的人，怎么可以这般伤害她！
　　被月朔毫不保留地一顿斥责，梦妃不怒反笑，只是转眼看眼前满目悲伤的女儿，眼下一黯，偏头不愿多看。沉默片刻，梦妃上钩的双目闪烁着冰冷的光，“成大事者不拘小节，寒儿，一位高明的帝王不该感情用事！”
　　月朔气极，直指梦妃鼻子，“你是听不懂人话还是怎么着？！她是人！听到没有，不是你的工具！”本来她还想平息怒气，但一听梦妃这不知悔改的话，她顿时炸毛，感情用事？这简直是她听过最可笑的笑话！
　　梦妃自小骄傲，即使落魄为亡国公主也未曾受到如此待遇，而且对方还是迷惑自己女儿的臭丫头！梦妃看着眼前的手指，双目一冷，出手便袭向月朔。她一出手，月朔便觉得一股强劲气道袭来，身子向后，半弯腰避开攻击，发现不对的赫连寒一个跨步上前，一手挡住梦妃的手，两人双目对视，赫连寒微微摇头，坚定道，“母妃，我再不会给你伤害她的机会。”
　　月朔被挡在身后，碍于赫连寒在其中，只能深呼吸地稳着情绪，自言自语道，“不能生气，不能生气...”说着说着，自己一跺脚，低骂出声，“不生气才有鬼！”
　　赫连寒无奈，给了梦妃一个警告的眼神。转身把气得不行的月朔揽入怀里，“好了，我没事的。”
　　“没事个屁，少给我逞强！”月朔捶了她一拳，这几日赫连寒虽在她面前一直表现平常，但月朔清楚知道赫连寒不过是强颜欢笑，不想让她们担心罢了。
　　梦妃看着两情相悦的两人，突然地笑了，很讽刺地那种，她问赫连寒，“你知道本宫为何要除她吗？”
　　“不就是怕我拦了她一统江山的路吗？”月朔讽刺笑道。
　　“呵，拓跋月朔，你还真能装！”梦妃讥笑，扫视堂下几人，怒视月朔狠声道，“本宫之前是不想伤寒儿的心才不说，今日本宫就当着众人的面揭穿你的真面目！”
　　“拓跋月朔，月国的三公主，传言怯弱胆小、无用废材！而实际呢，整个月国也就唯本宫同月帝知道真相！你为夺皇位自幼装傻，不惜欺瞒最为信任你的月影，骗过月姬，暗中修得一身本事，以邪术掩盖！月姬舆图除你，你将计就计借以为月影之名义被月姬‘骗’进凌国，并扮作苏晨之妹苏晓入宫，表面上是无知中计，实际呢，你根本就是醉翁之意不在酒，意在凌国！你阴险狡诈，狼子野心！你说你为寒儿，本宫如何信你！如何不除你？！”
　　月朔听得一愣一愣，再结合自己这被封的一身内力...难怪她觉得莫名其妙，难怪月影都被蒙在鼓里，原来这月朔才是真正的阴谋家！眨眨眼，月朔看月影、凤仪的目光都集聚自己，一时不知该说什么，挠挠脑袋，半响才郁闷道，“我真的什么都不知道啊...”又觉得这话说的太没有说服力。可从头到尾她自己都以为这身体的主人是受害者，谁知道事实居然完全相反！
　　幸得赫连寒知道月朔的事，倒是听梦妃如此一番话，脸上微有松动。一手握住月朔的手，赫连寒无声地告诉她自己信她，声音清亮地对在场众人道，“有些事我不知如何告诉你们，现在我只能很肯定的告诉你们，不管过去的她如何，如今的朔儿绝非阴险之人，更无害人之心。”
　　“寒儿，你莫被她迷惑！”梦妃目露焦急，指着月影神情严肃道，“当日她为打击月影不惜鼓动月帝派人杀害浅语，也是她为除月姬蛊惑月帝派月姬前往风国、好寻机加害！待自家姐姐都这般心狠手辣，这种人绝不可信！”
　　“杀浅语是你阴谋？”沉默的月影开口，语气是彻骨的寒。最为疼惜的妹妹竟是杀死挚爱的存在，让她如何不心寒！如何不气愤！
　　月朔一句‘冤枉’都还没来得及喊出，月影人已经来到她面前，赫连寒双目一凝，急忙挡在月朔前方，手紧拽月影激动袭来的手腕，沉声道，“二姐，事情不是你想的那样！”
　　“那是怎样？”月影皮笑肉不笑地反问，往日温和的人全身散发冷气。
　　月朔眉头紧皱，可谓郁闷至极，在心中把真正的月朔祖宗n代都问候了一遍，深呼吸一口气拉开护在自己身前的赫连寒，坦荡地直视眼色各异的众人，“这话我就说一次，”说着，月朔把自己如何从异世来到这里的经过说了一遍，摊手道，“我说完了，信不信由你们。”
　　赫连寒看众人目带怀疑，微微叹息，“我知道她的话你们听起来很匪夷所思，但这一切都是真的。”顿了顿，赫连寒继续道，“如果不是如此，试问她当初怎么会带着凤仪逃离皇宫？”
　　“她那是欲擒故纵！”梦妃道，只觉得月朔的谎言编的荒诞之极，根本不信。
　　月朔无奈，耸耸肩，“ok，你们不信是吧，那这样，你不是说月朔都是为了这皇位江山的，我今天就当着你们面立誓，我若是对这江山、皇位有半丝觊觎，天打五雷轰。如何？”
　　“朔儿！”对于月朔的毒誓赫连寒露出不满的神情。
　　月朔无所谓地歪头道，“没事啦，我本来就对皇位没兴趣。”
　　梦妃怀疑地看着她，“本宫怎知这会不会又是你的诡计？”
　　月朔翻了翻白眼，走到月影面前，双目清澈地对月影诚然道，“二姐，初来这里我只觉孤苦无依，是你让我感觉到亲情，我也是真心把你当做姐姐，更无半丝伤害你的意思。如若你还不信我，今日我就站在这，任凭你处置，绝无半句怨言。”
　　“影，我看朔儿不像说谎。”凤仪上前拉过月影，柔声道，“我和她相处过，她当真不是那样的人，且她自头部受伤后就行为乖张、说谎古怪，符合她刚刚所言。”
　　月影沉默不语，片刻才开口，“我且信你。”
　　一句话，让月朔顿时松了口气。只听月影接着一句“不过”，月朔心又提起，郁闷道，“我说二姐，你就不能一次性把话说完？”
　　月影斜了她一眼，声音虽然没多少感情，但还是缓了些，“如若日后我发觉你心怀不轨，今日的话有假的话，休怪我不顾姐妹情谊！”
　　“行。我要被你发觉有半丝不轨，不用你出手，我自己先剁了自己。”月朔直言道，转向梦妃，“你呢？信不信？”
　　梦妃却不理她，而是问向赫连寒，“这江山，你如何打算？”                    
　　作者有话要说：问件事，有人想要实体书吗？作者君懒...没什么人要的话我就不开定制了...


☆、第一百回

　　室内一片安静,众人的目光都集聚在赫连寒脸上，等待她的回答。
　　半响,赫连寒望向梦妃，声音不轻不重地反问，“母后希望儿臣如何？”
　　“本宫自是要你一统江山！”梦妃声色清亮,双目是与生俱来的傲然。
　　月朔撇撇嘴,“又来了。”惹来梦妃一记冷目。
　　赫连寒又是沉默不语,她心知月朔并不喜欢皇宫生活，但母妃的心愿她又不好违背。眉头微蹙，果断处事如赫连寒,也开始有了犹豫。
　　“有那么为难吗？”月朔见不得她如此,脑袋凑到赫连寒面前,直接问道,“一句话，你想当皇上吗？”
　　闻言，赫连寒愣了愣，点点头又摇摇头，这才发现从头至尾她都未曾想过自己本愿。
　　月朔本以为她会想也不想地回答‘不想’，谁知得到的却是沉默。没有得到自己想要的答案，心里多少是失望，月朔在心里轻轻叹了口气，故作轻松道，“不急，好好想想。”
　　“有何好想？”梦妃抢话道，美艳的五官满是不悦，“这江山本就该属于你，除了你还有谁配得上这皇位！”
　　“拜托，你自己刚刚问她如何想法，现在又自己断论，你无不无聊啊？”月朔没好气道，对梦妃咄咄逼人的模样没的由来地抵触。
　　梦妃也是看她不爽，拍案道，“你如此口气实属大不敬！”
　　“那是你为老不尊。”月朔不浓不淡道，对这未来的婆婆没好脸色。毕竟梦妃给她的印象实在是――太深刻！
　　梦妃冷目扫去，月朔悠然回望，杀气凶然。凤仪本想让月影缓缓气氛，但看月影脸色不佳，显然还沉淀在浅语被杀的真相里，神情一黯，走到月朔身旁低语道，“朔儿，我知你气她拆散你同姐姐，但你现在不也没事，还因祸得福地找到月后。而且，”顿了顿，凤仪示意她看赫连寒，“怎么说梦姨也是姐姐的母妃，你们如此，最为难的可是她。”
　　月朔扫了眼赫连寒，果然见她神色憔悴，暗骂自己和梦妃较什么劲，一扫悠然神情，正色道，“梦妃，我敬你是寒的母妃，且整个事情经过我这身主也脱不了干系，但我有一句话不得不说，寒是您的女儿，我希望你能给她自己一次选择的机会，当然，我也一样，绝不干涉她，如何？”
　　梦妃看她说的认真，无半丝不恭之意，想了想，又看赫连寒神色烦恼，终是不忍，微微叹息，虽未答应，也未反驳。
　　“梦妃，我有一事请求。”沉默氛围中，月影突然开口，从进如月宫她就看出宫中的权势倒向，梦妃多年韬光养晦，不知不觉中竟取得月国重权，只手遮天。如今的月国，已不再只是她拓跋族的天下。但月影并不关心此事，现下，她只想问问往日慈爱温和的父皇‘为何？’
　　对于月影，梦妃多少有好感，多年相处，月影性格习性上和林夕最像。虽说有闺中诸葛的称号，但浅语死后，她不争不夺，退隐之心显露无疑。目光沉了沉，梦妃猜出她所想，平和问道，“你可是想见你父皇？”
　　“是。”月影答，眼中光亮明明暗暗，“有些事，我想当面问问他。”
　　月影是单独去见月帝的，往日意气风发的帝王一朝幽闭，衰老狼狈的几乎让人辩不出是他。月影就着他身旁坐下，如过去一般为他煮水斟茶。
　　月帝望着自己引以为傲的女儿久久不语，微微叹息，摆开棋盘，“来一局否？”月影没有答他，而是把斟好的茶水放置他手边，拿起一枚白棋按入棋盘。月帝看了她一眼，目光沉沉浮浮，捻起一枚黑棋置入白棋旁，两人你来我往，棋盘上战火硝烟，却再无半句对话。
　　少刻，白棋围尽黑棋，黑棋再无生机。月帝看着棋局，囔囔自语，“输了，终是输了，朕自诩英明，终是输个一个女人。”自嘲地笑了笑，丢去手中棋子。抬目望着月影的眼，“有什么问吧。”
　　月影端起茶水抿了抿，声音带着一丝颤抖，“为何要这样？我们不都是你的女儿吗？”
　　月帝摇着手中茶水，荡起一层层涟漪，片刻，才缓声道，“自古帝王只有一个。”
　　“所以你让我们自相残杀，剩下那个继承皇位？”月影难以置信地问道，胸口闷得喘不过气。
　　“是。”月帝残忍道，“强者为尊，当年朕也是除了至亲才登上皇位。”顿了顿，他问月影，“你知道朕为何偏向朔儿，并鼎立助她吗？因为她比你狠，比月姬狠！”
　　月影倒吸一口冷气，眼前的父皇不再是往昔慈爱的模样，而是狰狞的面孔。
　　月帝起身，慢步走近月影，“可惜，只可惜她不再是朕的那个朔儿了。”
　　闻言，月影猛然抬头，惊愕看他，“你――”
　　微微摇头，在月影微愣间，他突然出手，袖中早已准备的刀锋抵上月影的脖颈，声音狠劲道，“带朕离开这里！”
　　月影盯着眼前本该熟悉却极度陌生的脸，仰头大笑，笑自己，笑月帝！“父皇，你忘了吗？儿臣是月国的公主，是你的女儿，你以为她们会为儿臣放你走？”拿自己的女儿威胁敌人，为今天下，也只有他拓跋临干得出来吧！
　　“正因为你的月国的公主她们！”月帝眼中闪烁着老狐狸的光芒，冷笑道，“你母后同梦妃那贱人的那点事你以为朕不懂？！当初她愿为你们留在朕身边，今日怎不会为你求那贱人放朕走！”
　　“儿臣没想到你竟是如此卑鄙之人！”月影冷声道，暗施内力要反抗，谁知竟使不出半分气力！
　　看出她这番动静，月帝似笑非笑地摆了摆手中的锋利，说得轻巧，“朕在你来前已在水中掺了毒粉。”说着，声音缓了缓，换上慈爱的温柔，“影儿，帮帮父皇，日后父皇东山再起，你必是未来天子。”
　　“我不屑！”月影傲然道，扬起下颌，露出洁白的脖颈，“你要杀便杀，我绝不会让你以我要挟母后！”
　　“呵！放心，朕不会杀你。”月帝冷笑连连，笑得讥讽而无情，“虽是养了白眼狼，但还是有些作用。”说着，吹响一声口哨，一人从后幕走出，竟是苏晨！
　　“主上。”苏晨满目恭敬，对月影视若无睹。
　　“你刚刚在御书房外偷听？”苏晨似笑非笑，证明月影所猜。月影豁然清明，难怪月帝见她时并未半丝惊讶，对月朔也只口未闻，原来早知所有！“呵呵，我只以为你是月姬之人，不想尽是父皇的走狗！”
　　“在下至始至终只效忠主上。”苏晨淡淡道。
　　把手中刀锋丢到苏晨手中，月帝冷声道，“别让她跑了。”
　　苏晨颌首，匕首抵着月影后背，凑到她耳边声音低而清晰，“你说你的小公主要是看到你出事，会怎样？”
　　一句话，退却了月影想要反抗的决心。恶狠狠地瞪了他一眼，月影冷硬着脸，虽是俘虏，傲然不减！
　　房门推开，苏晨挟持月影，月帝在旁。门前等待的凤仪见状惊慌失措，如若不是同候着的月朔、赫连寒拉住她，早已冲了过去。“不要轻举妄动！”赫连寒低声道，摆摆手示意身边的侍卫去通报梦妃。
　　“皇上，久日未见。”苏晨望着赫连寒，神情似笑非笑。
　　赫连寒双目冷然地看着凭空出现的苏晨，微微抬头，“是朕记错？苏大财主不是我凌国之人，怎会出现在这月宫之中？”
　　苏晨儒雅一笑，“儿时受了月帝大恩，自为其效力。”
　　赫连寒颌首，一副了然，赞道，“月帝心思深沉，原来早在凌风两国留下细作。”讽刺地勾了勾唇，赫连寒突地问道，“苏大财主可忘了令妹？”
　　“在下敬皇上英明，可皇上总拿家妹要挟在下...”说到此，苏晨瞳光寒了寒，“在下很是不悦。”
　　月朔看两人说话磨蹭半响，无语地翻翻白眼，直接道，“我管你悦不悦，你抓了我二姐，我还不悦呢！”说着，高扬下颌，“一句话，你还要不要你妹妹苏晓？”
　　“妹妹在下自然是要的。”苏晨双目冷凝。
　　“那简单，你放了我二姐，我们放了苏晓，公平吧？”月朔问道，扫了眼他身后的月帝，暗骂老狐狸！
　　“确实公平。”苏晨笑了笑，眼中扬起一丝得意，“皇上和三公主还不知道吧，家妹昨夜已平安离开凌国。”
　　赫连寒瞳孔微缩，本稍稍松口气的凤仪心再次高提，双目紧盯苏晨身前的月影。月影对她微微摇头，示意不用担心。
　　月朔袖中拳头暗握，心中把这苏晨千刀万剐一番，面上却是嬉皮笑脸，一副好奇宝宝地问道，“离开凌国？你怎么知道？该不会是飞鸽传书吧？”
　　听她口气轻松，苏晨本骄傲的神情减去，多了丝凝重。不等他回答，月朔嘿嘿一笑，转向赫连寒挤眉弄眼道，“你看吧，我就说昨天那只信鸽是他的。”
　　赫连寒顿时反应过来，脸上神情不动，“就你调皮，偷看别人信件不说，还私自伪造。”
　　耸耸肩，月朔一脸无辜，“我不是饿了嘛，谁知道随便抓只鸟也能中彩。”说着，笑得极其得意，“也多亏我肚子饿，要不怎么将计就计让这白痴以为自己妹妹被救了，如此毫无忌惮地露出真面目呢？”
　　“你们把晓儿怎么了？”一听妹妹并未被救出，而是月朔她们的将计就计，苏晨心下大慌。为今天下，他救苏晓一个亲人，这个妹妹，他是当真在乎。
　　看出他心思大乱，月帝暗骂该死，寒声道，“你莫忘了朕当年如何助你的！不过一个妹妹罢了，待朕他日重起，你要什么朕都给你！”
　　“可笑，你还能给他一个妹妹？”月朔讽刺道，第一次听这月帝说话，没有她之前听的慈爱，反倒是无耻的很！稳稳情绪，月朔转回苏晨，“如何？用你妹妹安危换我姐姐。”
　　苏晨紧抿着唇，往日的儒雅沉稳在此刻消失尽殆，本一切都在他的计划内！这突然转变，让他无法应对！
　　“还犹豫什么！”月帝怒道，一把抢过他手中匕首，抵着月影的脖子，“让开，让朕离开，否则朕杀了她！”
　　听到他这番话，月朔差点没跳起，“有没搞错，她是你女儿耶！”
　　“那又如何？”说着，月帝把目光转移到月朔伸手，“朔儿，朕向来最看重你，只要你悔过助朕，他日这皇位必是你的。”
　　去他妈的皇位，要她是真的月朔她也许会答应，不过她是苏小小！根本不在乎那狗屁的皇位。月朔正想着如何应对这丧心病狂的月帝，一声轻柔而不容反驳地声音自身后传来――
　　“放他走。”说话之人，正是问询同梦妃赶来的林夕。


☆、第一百零一回

　　“本宫不允许！”梦妃冷声道,妩媚的双目目光复杂地看着林夕。难道发生了这么多，她心中还是只有拓跋临？
　　林夕哪里知她误会,眼露焦急，看着被受制的女儿，带着祈求的语气,“小影儿不能有事。”
　　梦妃眉目沉了沉,心下却宽了几分。那边月帝见林夕如此,一脸得意，他太了解林夕了，这个把责任和亲情看得无比重要的女人,她绝不会让亲人受到一次伤害。月帝眼中闪过一丝歹毒,他挟持着月影一点点靠近林夕,诱逼道,“夕儿，杀了她，杀了她我就放了影儿。”
　　林夕一震，闭了闭眼，望着眼前得寸进尺的拓跋临，颤抖着声音问道，“临，非要这样吗？”她几乎认不得眼前的他，那还是过去把自己捧在手心疼爱的临哥哥吗？
　　月帝却不看她，偏开头，冷冷道，“朕只有这条路了！”说着，指着梦妃，刀锋更靠近月影几分，“今天不是她死，就是你女儿！”
　　“你简直丧心病狂！”梦妃咬牙道，杀气乍现，“影儿是她的女儿，就不是你的？！”
　　“呵，一个吃里扒外的废物，不要也罢！”月帝讥笑道，恨恨地望着梦妃，笑话林夕，“夕儿，比起朕，她也好不到哪去！你忘了吗？当年可是这个女人亲手把你推下悬崖，也是她要除你三个宝贝女儿。杀了她，我们一家就能团聚，这江山也会是我们的，夕儿？！”
　　梦妃没有理会疯狂的月帝，而是望着林夕，深吸一口气，坦荡道，“拓跋临说得没错，当日是我亲自推你坠崖，也是我派人追杀朔儿她们。”话毕，她不再说话，她在等，等林夕的选择，亦如当年一般。
　　林夕嘴角动了动，低垂的头缓缓地抬起，她看着月帝，头轻轻地摇了摇，“我不会杀她的。”
　　没人知道林夕在想什么，月朔她们皆是沉默着，毕竟当年的事她们谁也不知道。梦妃眼中情愫一闪，伸手握了握林夕有些冰凉的手，“我不会让影儿有事的。”
　　月朔望了望梦妃，那从未真心笑过的美艳女子在她说出话的那刻，脸上的肌肉分明松了几分，眼中也升起一丝暖意。撞了撞身旁的赫连寒，月朔这才发现她并无紧张，反倒是出奇地轻松，心下一喜，不动声色地悄声问道，“你有办法救回二姐？”
　　赫连寒并未说话，而是眼神示意她看向屋檐。月朔顺着她示意的方向看去，只见花谷四小主正悄然靠近月帝所在的位置。感觉到一抹目光正看着自己，月朔急忙收回视线，带着桀骜瞪向疑惑看着她的苏晨，做了个警告的眼神。
　　苏晨武功虽无赫连寒高强，绝非小辈，观察力更是敏锐，赫连寒和月朔的一番动作没有逃出他的眼睛，想必他们身后有玄机，但苏晓这个把柄握在她们手中，苏晨能做的，只有沉默。
　　幸得月帝的注意力都放在林夕和梦妃身上，听闻林夕的话，顿时眼露火光，连连冷笑，“好！很好！”虽是如此说，却根本不敢杀手中的月影，毕竟她现在可是自己唯一的筹码！
　　“拓跋临，你放了月影，我放你走！”梦妃道，继续吸引月帝的注意。
　　月帝果然中计，狠声道，“你当真放朕？”
　　“当真。”梦妃声音响亮，毫无半丝犹豫。手中握着的手愈发冰凉，林夕在紧张。
　　月帝眼中闪着疑光，扫视在场众人。“好！”月帝恨声道，让林夕杀了梦妃根本不可能，为今之计能逃命才是首位，只要他拓跋临还有一条命在，这失去的一切他都要夺回！
　　梦妃率先让开，身后包围他们的侍卫也自觉让出一条道路。月帝一喜，挟持着几乎挺不住要昏迷的月影正欲向前，一股强劲的风力自身后袭来，他条件反射地向后看去，还来不及看清情况，腰间一疼，手上的匕首险险划过月影的衣角，人跌离出去。偷袭的青刀、狼牙一左一右擒住他，迫使月帝半跪在地，动弹不得。
　　月影歪倒的瞬间，赫连寒也动了，稳稳接住虚弱的月影，把她交给焦急不已的凤仪。林夕急忙快走走来，把脉观察月影情况。
　　“放开朕，朕是一国之君，哪容你们这般不敬！”月帝挣扎着咆哮，像极了疯狂的野兽。
　　鬼女上前，指甲尤长的手指恨恨捏住他的下颌，迫使他面对梦妃，古怪的声音带着骄傲，“我们主人才是真正的一国之君，至于你，不过是趁虚而入的无耻小人！”
　　月帝斜斜地瞪着面前的鬼女，一口唾沫吐在她面上，耻笑道，“就你这怪物，也有资格说朕！”
　　鬼女大怒，一巴掌打在他脸上。鲜红的掌印在月帝脸上尤为醒目，月影、林夕目光复杂地看着月帝，咬咬唇，最终没有说出求情的话。
　　谁知，月帝被打了一巴掌，不怒反笑，他看着鬼女，突地怪笑起来。鬼女被他笑得莫名其妙，目光转向梦妃询问。
　　梦妃看林夕和月影眼中不忍，目光敛了敛，“绑好，关起来。”
　　“是！”鬼女领命，青刀、狼牙把月帝拽起。月帝任他们控制，似笑非笑地看向只当旁人的苏晨，撇撇嘴，蔑视道，“废物！”
　　苏晨背部微震，这句废物是他该当的！心有所愧地偏开视线，当年若非月帝相助，也没有他今日风光，但恩情和亲情之间，他终是偏向亲情。
　　“走！”赤炼一鞭子打在地上，声音冷厉。
　　月帝阴冷的目光扫过她，抬头看向高升明日，仰天长啸，“我拓跋临也有今日！”说着，全身内力迸出，竟震飞束缚他的狼牙和青刀，手当空一洒，白色粉末扬向众人。
　　“有毒！”随着林夕一声低呼，众人纷纷掩面，离月帝最近的四小主来不及反应，纷纷中毒跌落在地，仅仅三秒，血水溢出唇舌。
　　其他人及时捂住口鼻，趁着当口，月帝劫走林夕，踏屋檐而去。
　　反应过来的几人急忙扫去面前毒粉，梦妃拿过一条纱布蒙面以防毒粉，疾步追去，月朔、赫连寒互望一眼，也疾步跟上。“凤儿，快扶我去看看。”气力不足的月影靠着凤仪的支撑站起，凤仪扫过地上气息渐消的四小主，咬咬唇，扶着月影向着他们的方向去。
　　赫连寒、月朔追上的时候，梦妃和月帝已经打了起来，卑鄙如月帝，招招狠厉，梦妃一出招，他便拿林夕当挡箭牌！使得梦妃受制，吃了不少亏。看月朔她们追来，月帝收回掌风，反掐在林夕脖子上，惊得梦妃等人不敢上前一步。
　　“你不要乱来！”梦妃急声道，失了往日的淡然傲慢，唯剩焦急。
　　“哈哈，害怕了，紧张了？”月帝大笑，嫉恨地瞪视梦妃，“跪下，给朕跪下！”说着，手上威胁地更掐紧一分。虽然林夕尽力保持着淡然，但脸上分明青了几分。
　　“你别伤她！我跪！”梦妃低吼道，在赫连寒、月朔惊诧的目光下，“彭！”一声，梦妃双膝重重跪在地上。被月帝挟持的林夕瞳孔放大地看着她，晶莹的泪光含在美目，她知道那一跪是需要多大的决心。即使是当年北国被灭，梦妃也未曾下跪求过谁，而是忍辱负重...
　　月帝也是一震，随即仰头疯狂大笑，停下来讥讽地看着梦妃，嘲讽道，“哈哈，这还是北国最为骄傲的大公主吗？”
　　梦妃却不理他，眼中只有林夕的安危。
　　“你很在乎她是吗？那比起自己的命呢？”月帝突然问道，从怀中掏出一个瓷罐丢到梦妃跟前，抬高下颌，声音阴冷，“吃了它，否则她死。”说着，并未实现承诺地松开手，而是又加重了一分力量。
　　梦妃看着他，弯身缓缓捡起地上的瓷罐，起身站起。
　　“母后，不要！”赫连寒低呼，语气中的关切真实。
　　梦妃转头看了她一眼，重逢后第一次对她露出慈爱的笑，“寒儿，北国的江山日后就交给你了。”话毕，当真仰头喝尽罐中药，根本不给赫连寒阻拦的机会。
　　看她喝尽，林夕呆若木鸡，不顾一切地用力推开月帝，月帝震惊于梦妃的突然，竟真让林夕挣脱了去。一看机会来了，月朔、赫连寒几乎同时动了，齐齐袭向月帝。
　　林夕紧紧抱住梦妃，泪水决堤。“值得吗？傻瓜，值得吗？”即使心中对她有过一丝恨，但现在全没了。


☆、第一百零二回

　　“值得吗？呵,我自己也不知道。”面对林夕的问题，梦妃也无法回答。深深地呼吸一口气,不愿再欺瞒林夕分毫，梦妃轻松地把手中瓷罐放在林夕手上，只见药罐中粉末依旧,面对林夕的疑惑,梦妃淡淡道,“我用手指堵住了。”
　　她以为林夕会推开她，再次避她远远的，可林夕没有。两滴清泪还挂在脸上,林夕摇头自嘲道,“我真傻,你怎么会出事。”
　　“你不傻,是我太坏了。”梦妃轻叹，伸手抹去她眼角的泪，语气中带着一丝笑意，说的有些感慨，“这是你第一次为我流泪。”
　　林夕没有说话，只是抿唇看着梦妃，她从未看透过梦妃，在她记忆里，梦妃就像个迷，很吸引人，很诱惑人，却也很可怕。愈发靠近，越发受不了控制自己胡乱的心思和平静的心。梦妃，罂粟的存在。
　　见林夕没有说话，梦妃自嘲地笑笑，“还在恨我？”说着，径自叹息道，“十年了，我还以为再没机会见到你。”
　　“我不恨你。”林夕静静地答她，指节分明的手带着颤抖摸上梦妃的脸。肌肤碰触的瞬间，她明显感觉到梦妃全身一震，这个算计天下的女人，也有紧张的时候。想到此，林夕忍不住笑起。
　　梦妃恍惚地看着林夕的笑容，“真好，又见到你笑了。”恍如隔世。微微叹息，梦妃拉着林夕一同起身，微微偏头，却是问道，“如果我杀了拓跋临，你会恨我吗？”
　　林夕呼吸一滞，几十年的时间，她早把拓跋临当做家人，青梅竹马到成亲生子，她一直以为他们会简简单单地生活下去。也为了这份简单，她拒绝了梦妃的爱...
　　看她沉默，梦妃眼睛一黯，闭闭眼，对着林夕露出一抹魅惑的笑，“即使你恨我，我还是要杀他。亦如当初推你下悬崖，”深吸一口气，梦妃转过身子背对林夕，话语坚定十分，“为了江山的统一和稳定，我必须这么做。”说罢，双目恢复往日的无情残忍。
　　那一头，月朔、赫连寒担忧梦妃，打得并不认真。突见梦妃如无事人站起，皆是不解。月帝见此更是大怒，心知又受了梦妃的诡计！
　　月朔她们正迷茫间，月朔眼尖地发觉月帝手势怪异，双目一凝，和赫连寒互望一眼，撑着她凌空而起，单脚便向月帝踹去，月帝瞳孔一缩，手掌伸向的瞬间，几条细黑小蛇直飞向月朔。
　　月朔嘴角一勾，抬脚对准最前的一条蛇三寸踢去，赫连寒随后而起，掌风打碎身前几条黑蛇。月帝冷冷一笑，趁两人对付黑蛇的空荡，跳上屋檐，自衣中拿出一支竹管附唇吹起，悠悠扬扬的声音自竹管而出，片刻，周围草丛大作，一条条细黑的长蛇四面八方地向中心的月朔她们包围而来。
　　见赫连寒、月朔作势对付毒蛇，梦妃抬头看了眼屋檐上得意洋洋的月帝，淡淡道，“寒儿、朔儿，无需浪费气力。”说着，弯腰摘下一片树叶覆唇吹起，两道声音空中碰撞，毒蛇不再前进，就地痛苦地挣扎起来。同月朔她们在风国受袭情景相似，两番较量，毒蛇受不得控制，几欲晕眩。
　　月朔正喜，却见月帝得意一笑。笛子角度一转，又是一阵声乐传出，只是不同于之前的轻柔，笛声悠悠地刺耳，令人太阳穴突突地发疼。更为惊奇地是，那本以晕眩的毒蛇如打了兴奋剂般双目瞪圆，鲜红的信子对着她们的方向一进一出，发出嘶嘶的声音。
　　梦妃这才目光一凝，如此毒辣的驭蛇曲，普天之下，估计也就月帝习得。再控制不住黑蛇，梦妃丢去手中绿叶，自腰间抽出长剑备战。对付几只蛇简简单单，但源源不断的毒蛇着实防不胜防！
　　柔荑覆上梦妃的手腕，林夕对诧异转首的梦妃微微摇头，弯腰自地上捡起她刚刚丢弃的绿叶...
　　轻悠的声乐随着林夕缓缓而出，温柔而绵长，惊奇地，月朔她们只觉头疼减缓，身体更莫名地舒服起来。再看那些凶恶的毒蛇，如同遇到主人的忠犬，齐齐趴在地上，神情乖顺。林夕看着它们，满目柔情，乐声一转，温柔中带着不容拒绝的指令般，那些毒蛇依依不舍地直起半个身子向她的方向探了探，扭着身子沿着来的方向消失而去。
　　见此场景，月帝惊愕地看着林夕，“你、你怎会...”
　　林夕并不看他，想起什么地惆怅道，“义母教我的。”林夕的义母，拓跋临的娘，可以说，当年也是因为她，才有了林夕和拓跋临的婚姻。话音刚落，赫连寒和梦妃蹬地而起，把月帝围于其中，让他毫无退路可逃。
　　月帝一震，反应过来愤然砸碎手中笛子，双手高举于天，怒吼道，“天要亡朕！”说着，怒气冲冲地直指月朔，“你！都是你！朕的朔儿本是最乖巧、最有前途！就是你害了她！害了朕！”
　　月朔耸耸肩，对他如何知晓并不在意，嬉笑道，“估计你那乖朔儿太有前途，所以老天爷收她去当天神了。”直气得月帝指着她就是说不出话。确实，如果不是她成了月朔，如今的局势也许完全不同吧。
　　月帝知自己绝非这三人合力的对手，身上毒物费尽...他抱着最后一丝希望，祈求地望着林夕，“夕儿，你当真舍得朕死？”
　　林夕的回答只是微微偏头，只是眼角，分明是不忍。多年的夫妻情，没有爱情也有亲情，让她如何忍心？梦妃淡淡地望了眼她，“朔儿，带你娘回宫吧。”
　　月朔微微颌首，林夕让她等等，抬首请求地看着梦妃，“请你让他少些痛苦。”说着，任月朔扶着自己离开。
　　“夕儿！”月帝咆哮的声音在那天响彻整个皇宫。月影赶到时，梦妃的剑正划过月帝的颈动脉，动作连贯，凌厉难挡。在月影放大的瞳孔下，月帝就这样被一剑绝命，如林夕要求的...少些痛苦。没有人知道，生命消逝的最后一刻，月帝是否后悔过...
　　亲情、江山，孰轻孰重？
　　大步走到月影面前，梦妃丝毫没有愧疚直视她，“你的父皇是本宫杀的，若你要寻仇，便向本宫来。”顿了顿，梦妃冷声道，“勿怪本宫丑话在前，若你日后威胁到北国江山，本宫照样杀你。”
　　“母妃。”赫连寒沉默，知道梦妃的所作所为是在永除后患，她没有再杀月家三姐妹已是难得。
　　月影扯扯嘴角，笑得有些凄凉，“这染血的江山，我早已看透。”说着，缓缓走向死去的月帝，低声问道，“我可以带走他吗？”
　　梦妃敛了敛眉，“随你。”说罢，迈步离去。赫连寒微微叹息，让凤仪好生陪着月影，随之离开。这江山人人想要，却又多少人知道这位子的可怕。
　　隐蔽的屋檐上，几乎和月影同时赶到的兰伊站立不动，身边是把她救出的左使。
　　“月帝死了，我的任务也差不多了。”望着隐隐下落的夕阳，兰伊囔囔自语道。
　　“有何打算？”左使问道，目光却是看着前方。
　　兰伊摇了摇头，微笑道，“不知道，随处走走吧，困了这么久的心也是时候放开了。”说着，兰伊微微偏头，笑得如月朔第一次见她般纯净柔和，“和我一起走吧，怎样？”
　　梦妃听身后有脚步，知是赫连寒，她停下脚步转身淡淡道，“把四小主好生埋葬吧，她们虽杀了你的人，但终是为我...至于月家三姐妹，你处置吧。”
　　“母妃？”赫连寒看出她神情不对，有些担忧地唤道。
　　“寒儿，母妃错了吗？母妃只是不愿再见江山破碎，更不愿我北国子民流离失所...”梦妃疲倦地揉了揉发疼的头，三国表面虽是稳定，却暗藏汹涌，一旦打起，受苦的便是百姓，唯一的方法便是统一！父皇、母后死前的遗嘱，绝不能让北国江山分裂...身为北国大公主的她，这些是她的责任，是她必须做的！为了这些，她失去的太多，但她不能后悔，没时间后悔。那一刻，梦妃的眼中是赫连寒从未见过的脆弱。
　　从重逢到现下，赫连寒始终了解不了梦妃，但她却知道此刻的梦妃是真的累了。她上前，轻轻地把梦妃拥入怀，如同儿时母妃对她一般温柔地抚着她的背，“母妃，辛苦你了。”一个亡国公主重兴王朝，这是何等的难，其中的艰辛和苦闷，只有梦妃自己知道吧。
　　“寒儿，你不觉得母妃很自私？”梦妃问道，这么多年苦撑的女人脸上是掩饰不了的憔悴和疲倦，让她美艳的脸庞苍老许多。
　　摇了摇头，赫连寒似乎开始明白她的无情和残忍，其实梦妃并非无情，相反地，她很重情。微微叹息，赫连寒回忆道，“儿臣记得儿时母妃常提江山社稷，那时儿臣不懂，现在想想，母妃当真是百年难得的君王。”
　　“呵呵，当年父皇也这般夸过本宫，只叹本宫不是男儿...”梦妃闭了闭眼，不想再忆起不堪的曾经。清泪溢出，沾湿了赫连寒的衣襟，“寒儿，母妃累了。”声音很轻很轻，赫连寒却听得清晰，她知道，自己不能再逃避责任了。
　　“母妃，接下来的事交给儿臣吧。”
　　梦妃手上一滞，自嘲道，“当本宫的孩子，苦了你。”
　　赫连寒却笑了，像儿时一般抱着梦妃的手臂，“不，当母妃的女儿是儿臣最大的骄傲。”说着，和梦妃相视而笑。
　　“死了吗？”静坐在椅子上，月姬面无表情地问道，只是握紧茶杯的手泄露了她的悲伤。
　　红缨不忍回答，走到她身前伸手抱她的脑袋抱入怀中，“主子，你还有红缨，不怕的。”
　　是啊，她还有红缨。熟悉的温暖让月姬泪水决堤，她始终不愿相信自己的父皇是那般卑鄙的人，可事实...所以她第一次选择了逃避，不去管外面的纷争，平静地仿若局外人，可月帝死亡的消息传来，她再掩饰不住悲伤。
　　天牢，苏晨闭目而坐，神情没有任何急躁。知道苏晓未离开凌宫是月朔编造的谎言，他没有愤怒，反倒平和下来。门锁响动，苏晨微微睁眼，便见赫连寒走了进来，他微微躬身，“皇上。”
　　赫连寒不言，在他对面坐下，看了他片刻，才道，“想见你妹妹吗？”
　　听闻妹妹，苏晨微震，随即自嘲地笑笑，“我还有机会出去吗？”
　　“你有经商之才，朕给你一次机会。不过――”赫连寒目含隐晦地看着他，寒意深深。
　　苏晨愣了愣，明白过来地坦然而笑。抬手，毫不留情地对自己几个大穴点去，动作停下后，他的脸色苍白难看，已是功力尽失。
　　赫连寒微微颌首，转身离开大牢，她一走，两名影卫便带苏晨出宫。
　　公元224年，月帝病逝于宫中，遗诏传位于三公主月朔。三公主却在即位当日昭告天下自己已是凌帝之妻，两国无战统一，凌帝为帝，月朔为后，改国名为‘凌月’。同年，凌月大军把风国十五万大军困于山谷间，在断粮近半月后降服，左丞相闻言大怒，暴毙于家中。眼见大势已去，右丞相率朝中大臣齐齐投降于凌月。至此，三国统一，凌月大赦天下，改年号“安康”。
　　安康一年，封后大典上，君主赫连寒当群臣百姓面坦言自己女儿身，并遣散后宫妃嫔，时任女官。群臣百姓初期纷纷不满，随着国家在她的治理下愈发富强，不满消去，唯剩赞叹，凌月国渐渐以生女为荣。
　　“你们真的舍得我啊？”月朔拉着马缰，不舍地看着马背上的凤仪和月影。不日前，月姬带着红缨不告而别，只留下一封书信道有缘自会再见，便潇洒于江湖。
　　月影微笑地点点头，宠溺地看着身前的凤仪，“你又不知凤儿好玩贪吃，我想陪她游历山河、吃尽天下美食。”
　　“真好。”月朔羡慕道，瞪了一眼身旁背手而立的赫连寒，依依不舍地松开手上缰绳，“记得有时间回来看看我们啊。”
　　“一定会。”凤仪泪眼迷蒙，不舍地看着赫连寒，吸了吸鼻子，“姐，我会想你的。”
　　“傻丫头。”赫连寒叹息，看了眼她，对月影道，“好好照顾我妹妹。”
　　月影微微点头，“我妹妹也交给你了。”
　　“一定。”赫连寒道，两人互看了眼身边的人，皆是宠溺的笑。
　　两人抱拳，“保重。”月影扬鞭驾马而去。
　　直到看月影她们消失在林间，月朔才收回视线，想起什么的撞了撞赫连寒，问道，“对了，有你母后她们的消息吗？”
　　闻言，赫连寒眉头微皱，摇了摇头。三国统一后，梦妃留下一封书信便独自离开，谁也不知她去了哪。
　　月朔见赫连寒忧郁，赶忙转移话题，“寒，静雅快生了吧？”
　　“嗯，不足一月。”赫连寒微笑道，脸上柔和了几分。
　　“真好，”月朔感慨着，说的随口，“我也好想有个女儿哦。”见赫连寒笑容一滞，月朔这才发觉自己说错了话，一打自己的嘴，急忙道，“我随便说说的啦，有你就够了。”却不想，赫连寒当真把这话放在心上。
　　月朔想起静雅见到梦妃时的激动模样，到现在还觉得奇妙，“说真的，我第一次见静雅就觉得她不像宫女，像是皇族人，没想到她竟然是你姨姨。”静雅，梦妃同父异母的妹妹，北国的小公主。
　　“她是被母妃救出来的，一直隐藏在凌宫里。”
　　“嗯...”月朔沉思着，眼睛一亮，突然想到一个很严肃的问题，“那你该叫静雅姨姨还是弟妹啊？”
　　赫连寒无奈，伸手戳了戳她的脑袋，“我说你整日都想什么呢。”
　　月朔嬉笑地凑到她怀里，腻声道，“想你~”
　　赫连寒失笑。想想世界真是奇妙，一个异世界的人来到她的世界，还成为了她的皇后...
　　月朔挽着赫连寒的手往宫殿回，一声清脆鸟啼传来，月朔惊喜转目，果然是月姬的雀儿，月姬离开前，雀儿变成了她们互通信件的工具。
　　月朔伸手让雀儿飞到手中，小心取下信件，却不是月姬的信，而是林夕！
　　“母后找到你母妃了！”月朔惊喜道，把信件递给同样眼露喜悦的赫连寒。
　　看完，赫连寒脸上笑容久久未消，她脸凑到月朔面前好奇道，“你到底和夕姨说了什么？让她只身去找母妃。”
　　月朔神秘一笑，对赫连寒做了一记调皮的鬼脸，“晚上你在下我就告诉你。”
　　赫连寒脸上一黑，迈步向宫内走去。月朔急忙追上，“喂喂，别那么小气嘛，昨天我都让你在上面了...”
　　本文完                    
　　作者有话要说：  完结了，突然不知该说什么，我是个不擅长言表的人，只想说，故事虽然完结，但寒和朔的生活还在继续。
　　随后几天陆续有三篇番外：梦妃和林夕、宁妍欣和苏晓、还有月朔和寒...
　　另外，女帝系列2之《公主相亲》正在准备，故事的主角不再是寒她们，而是她们的下一代，在番外中我也会提到。
　　最后，向大家道个歉，这段时间因为身体的原因没能好好更文，日后我会调理身体保证更新的。谢谢大家一路的喜欢和支持，我还会写下去的。


☆、第一百零三回

　　陈梦妃永远忘不了第一次见到林夕的场景。
　　身为北国大公主,梦妃受到的娇宠是其他子女无法比拟的。梦妃自小喜书，北帝下令御书房随她进出,梦妃欲习武，北帝马上寻来武功高强的师傅教她...总之是梦妃想要的，北帝必满足。
　　也许在百姓眼中北帝昏庸无道,但在梦妃眼中,北帝只是一名慈父。
　　“父皇,嬷嬷说你又要去郊外狩猎了？”倚在父皇的怀里，梦妃甜声问道。
　　“是啊，半月后就是每年的狩猎日,父皇和其他王族一同前往。”北帝的大手抚摸着她的头,十五岁的女孩容貌已经有了她母后当年的美艳,随着年龄的增长,愈发动人。
　　撒娇地搂上北帝的臂膀，梦妃笑眼弯弯，“父皇，儿臣也去好不好。”
　　“不行。”北帝眉头微皱，拒绝道，“荒林郊野的，不安全。”
　　“父皇，儿臣习过功夫的，师傅也说一般人伤不了儿臣。再说父皇不也在吗？父皇，你就带儿臣去嘛。”说着，梦妃眨巴着一双凤眼，可怜兮兮地看着北帝。
　　北帝看着她，无奈叹息，手指点了点梦妃的额头，宠溺道，“朕就拿你没办法，不过朕有一个条件。”
　　闻言，梦妃大喜，满目星光闪闪，“父皇你说，儿臣定办到。”
　　“跟着朕，不许乱跑。”北帝严肃道，这个女儿可是她的宝贝，不容半点闪失。
　　半月后，皇家狩猎场。梦妃一身男装陪伴北帝左右，普通男装丝毫掩饰不住她的光彩，王族大臣纷纷侧目，皆是仰慕。北帝更为骄傲，想着正好寻着这机会为梦妃挑个如意郎君，也了却他一桩心事。
　　狩猎开始，北帝高坐上位，各封地的小王齐齐在下，拜见北帝后纷纷上马，谁人不知这是展现自己的机会，北帝疼惜大公主出名，如若表现优异获取欢心，那必是美人权势权归所有，可谓一步登天。
　　众人就等北帝一声命下，谁知站在北帝身旁的梦妃傲然群视下方英杰，狡黠一笑，弯腰在北帝耳边说了几句。
　　北帝面容一凝，“不行。”声音不大不小，下方却听得清楚。
　　闻言梦妃大为不悦，跺脚道，“儿臣绝不输于他们！”
　　“你一女儿家怎能和他们比！”
　　“为何不能，儿臣虽是女儿身，却绝不输男儿分毫！”梦妃的倔脾气也激起，不顾北帝地跳下高位，一把扯下一个在马背上歪歪扭扭的小王，那小王本就不会骑马，被他一拽，直接下马，梦妃冷冷一笑，径自翻身上马。
　　北帝见此噔地站起，“梦儿！”
　　梦妃见北帝当真大怒，拽着马缰的手扯得欲紧，面容犹豫。正在此刻，一名小王翻身下马，对着北帝作揖道，“皇上，大公主如此坚持，何不让她试试？以免伤了父女和气。”说着，他望了眼梦妃，对北帝微微躬身，“皇上放心，臣必保公主的安危。”
　　北帝犹豫地看了看他，认出他是新继父位的凌王，据言他年纪轻轻便学识渊博，且文武双全，是难道的英才。抬首见梦妃满目倔强，北帝心思一转，令凌王起身，“朕便把梦儿交托你，如若她出了事，朕定拿你是问。”
　　凌王起身，翻身上马，转头看向梦妃，正好见她对自己露出感激笑容。凌王一震，反应过来温文回笑，高位上的北帝见此满意地抚了抚胡须，一声令下，小王们同着梦妃驾马而出，向郊野疾驰去。北帝还不放心，悄然命下属暗中跟着。
　　凌王和着梦妃一前一后驾马至深林，梦妃这才停下马屁，对着凌王巧笑道，“刚刚谢谢你了。”
　　凌王和她并排，“大公主客气了，本王也只是想多看看公主的英姿。”
　　“真会说话。”梦妃笑道，张望四周，突地眼睛一亮，对凌王做了个噤声的手势。凌王顺着她的目光看去，只见不远处的树边一只野兔正食着草。这一会儿的功夫，梦妃已经手法熟练地拉弓上箭对准猎物，梦妃凤眼微眯地紧盯那只白兔，手一松，长箭便向前方疾驰而去――
　　几乎同一时刻，一抹白色从树后走出，弯腰抱起地上的兔子，而她所站的位置正是兔子刚刚所在。见此突变，梦妃双目一凝，来不及阻拦，跃马而下，疾步追箭。
　　奈何她功夫再好，脚步再快，那先一步射出的箭还是快她许多，眼见那只箭就要伤到白色，突地一只长箭自她身侧而过，撞下梦妃的那只箭上，刺入一片的树干。
　　这番响动也引来那抹白色的注意，她微微转身，正好对上树上的长箭，显然她受了惊吓，手中兔子自怀中跌倒草地上，惊慌地跳离。梦妃这才看清那突然蹿出的白色，十二、三岁的女孩拥有一张精致的脸庞，双目清澈见底。站于林间，好似迷路的小仙女。女孩也在看梦妃，眼中带着不解、好奇。
　　“姑娘，你可有受伤？”还是凌王先反应过来，骑马走近。
　　闻言，女孩这才注意到还有另一人，把注意力转向凌王，她微微一笑，“我没事。”声音温柔如水。
　　“本宫不知道你在那。”梦妃突然道，神情有些别扭。
　　女孩理解地点点头，只是眉头有些微皱，“你刚刚是要伤害那白兔儿？”
　　梦妃一愣，理所应当道，“本宫是在狩猎。”
　　女孩眉头皱的更深，“为何要杀它们？”顿了顿，目光带着一丝请求地望着梦妃，“能不伤害它们吗？”那水灵灵的双目如深渊，让梦妃连拒绝的话都说不出。女孩这时似乎注意到了什么，哎呀一声，快步跑到梦妃面前，拿起梦妃的手，“你受伤了。”
　　肌肤碰触的温度让梦妃条件反射地一缩，结果碰到了伤口，低头看去，这才发现手背不知何时划了一道小口子，此刻正渗着血。见状，凌王急忙翻身下马，走到她面前有些惶恐，他可是向北帝下了保证！
　　“无碍。”梦妃看出他的不安，扫了他一眼道，“你放心，此事与你无关。”说完，别扭地收回自己的手，不习惯她人的碰触。
　　女孩只以为她不好意思，笑了笑，张望四周，在一处停下，“你等等。”说着，便跑到一边摘了几株野草。
　　梦妃不理解地看着她，便见女孩摘下几片叶儿放入嘴中咀嚼了起来。片刻，又吐出叶末在手上，梦妃看了眼她手中的绿泥，厌恶地偏开眼。女孩却拿过她的手，不等她反应地就把那绿泥抹在她伤口上。
　　“你干嘛！恶心死了！”梦妃甩开女孩的手，指着手上的绿色愤然道，“快给本宫弄了！”
　　女孩却不理她，径自抽出手绢慢条斯理地擦去手上残余，双目对上梦妃愤然的眼，认真道，“这药能止血，一个时辰后你才能洗去。”
　　“你懂医理？”凌王感兴趣地插嘴道。
　　女孩自信地笑道，“自然，我爹爹可是神医。”给温柔的美目增添了一丝风情。
　　闻言，凌王一震，瞳孔微微放大，“令尊可是林神医。”
　　“正是为父。”提到父亲，女孩神情很是骄傲，她望着面前的两人，一见便知两人非平常百姓，突地想起今日是狩猎之日，哎呀一声，急忙请求道，“我不能在这里久留，你们千万别说我在这，不让我爹爹准要罚我了。”
　　“本王从未见过林姑娘。”凌王温笑答应。
　　女孩脸色微红，低声道了声谢谢，又把目光转向梦妃，“也麻烦你了...”
　　梦妃却答非所问，突兀地问她，“你的名字？”
　　“啊？”女孩一愣，片刻才低声答道，“林夕...那个，你不会要告我状吧。”
　　闻言，梦妃本来因绿泥不悦的脸笑了起来，觉得眼前的女孩很有意思，她耸耸肩，“看我心情吧。”
　　女孩一听，几乎哭了出来，“别啊，求你了。”
　　梦妃看她如此，心里莫名升起怜惜，再不忍捉弄，道，“还未见过像你这般爱哭的人儿，本宫答应你便是。”
　　女孩顿时破涕为笑，道了谢谢，急急离去。梦妃看着她离开的背影，低头望向手背上的绿泥，突然觉得不那么讨厌，嘴角微微上扬，林夕...这个名字她记下了。
　　只是梦妃没想到，再见林夕已是二十年后。梦妃十六岁，北国纷乱，随着边关战败的消息传来，北帝脾气愈发暴躁，脸上更无半丝笑意，就连小公主降临，他也未看过一眼。
　　梦妃十七岁，北国被破，当日的小王高坐皇位，傲然群视束手就擒的北帝。没人知道他们谈了什么，梦妃站立宫外，只听父皇仰头大笑，悲凉的声音在皇宫上空久久回荡。凌王走去深深地看了她一眼，那是她第二次见到凌王，唯有冷笑。
　　“梦儿，北国终是毁在朕的手上了。”北帝叹息，如过去般温柔抚着她的发，梦妃清楚感觉到他的颤抖。北帝抱了抱她，舒了口气笑了起来，“朕保不了江山，但必定保你安全，梦儿，你不同于寻常女儿，日后必成大业。”梦妃还为明白这席话，突觉眼前一黑，待她醒来，一切已成定居。唯一庆幸的，未满周岁的小公主也幸存下来。
　　世上再无北国大公主，只有凌国梦贵妃。
　　可聪明如凌王，表面对梦贵妃娇宠十分，内心却未放松半丝提防。在临死之际，以子要挟梦贵妃同死。
　　梦妃假死，领着下属来到月国，建立花谷。她暗中布局，打算先乱月国，为赫连寒将来一统江山做好准备，一切全在她的计划中，直到见到了月后，她早已忘记的温柔女孩伴着那段记忆出现在她的世界，只是对方早已忘了她。带着目的的接近、相处，如她想要的，她们义结金兰，却不是她能控制的，心乱了。那段时间，几乎是她最快乐的时光。
　　正当她犹豫计划是否继续时，月帝找到了她。月帝还是月王时在北宫见过她，却不知她成为了凌帝的妃子。
　　“传言大公主未死，北帝还留了金山与她，看来是真的了。”老狐狸露出狡诈的笑，丝毫不掩饰眼中欲望。
　　梦妃耸耸肩，她不知月帝从而得到这个传言，但事实确是如此，父皇临死前把最后的所有都留给了她。
　　“钱财本身外物，本宫平生只有一个心愿便是见北国江山再统一。”
　　“大公主想统一江山，当一代女帝王？”月帝问道，言语带着危险。
　　梦妃却摇头失笑，一双媚眼尤为勾人，“本宫一介女流哪有这本事，倒是月帝...”
　　梦妃眯眼媚笑，一杯香酒一夜交谈。两方合作几近谈成，梦妃自己也不知道出于什么心思，她道，“本宫愿倾囊相助，只有一个条件。”
　　月帝狐狸眼闪着老谋深算的光，“大公主请讲。”
　　“林夕死，本宫取而代之，如何？”
　　月帝脸色一变，铁青难看。就在梦妃以为他要拒绝时，月帝却紧抿着唇很坚决地点头赞同。梦妃愣愣地看着他，“你当真舍得？”
　　“儿女情哪能比过江山社稷。”月帝冷笑，望着梦妃说的隐晦，“倒是大公主，你当真舍得夕儿死？朕可是见你们姐妹情谊深厚。”
　　“呵呵，逢场作戏罢了。”梦妃同是冷笑，却是笑月帝的无情。
　　她把林夕带上梨山，看着眼前温柔的女子，梦妃第一次有了私心，如果林夕和她在一起，她愿意改变计划！
　　“梦儿，你在想什么呢。”林夕有趣地打量着梨山，转头却见梦妃眉头紧锁着沉思。
　　“和我走。”梦妃抬头看她，说的突然而决绝。
　　林夕一愣，满目不解，“去哪？”
　　“哪都可以，离开月帝，和我一起生活。”袖中拳头紧拽，梦妃双目紧盯林夕，“夕儿，我喜欢你，是男女之情的那种喜欢。”
　　林夕大震，她慌乱后退，脸上生红，“梦儿，你在胡说什么？！”
　　梦妃眉头紧蹙，上前拽住她的双臂，“我是认真的，夕儿――”
　　林夕惶恐地推开她的手，心慌乱难解，“你别再说了，我们只会是好姐妹！”说着，林夕焦急地去寻下山的路，“小朔儿她们还等我回去，我要回宫了。”
　　“夕儿！”梦妃不给她整挣脱地几乎，双目紧紧盯着她，不给林夕躲避的机会，“你对我当真没有半丝情谊？”
　　“没、没有。”林夕结巴道，手臂上的束缚顿时松开。林夕愕然抬首，却对上梦妃受伤的眼，心莫名的难受，压抑的厉害，冲动出口，“梦、梦儿，和你在一起很开心，如果可以...”脑海浮现年幼的孩子和疼惜自己的丈夫，林夕急忙摇头，“不，不可以！我有丈夫和孩子，我爱他们！”想到此，她毅然地对上梦妃的眼，“梦儿，我不会和你走的。”说着，和梦妃错身而过。
　　“你终究选了他们。”梦妃叹息，眼前是父皇的惨死的场景，火很大，到处都是哭声。只有心狠才能报仇，只有无情才能一统江山！“夕儿。”她对着林夕的背影突然叫道。
　　林夕背部一震，停下脚步。却在这个瞬间，梦妃来到她跟前，当胸一掌。林夕的身子同断线的风筝堕落悬崖，梦妃站在崖头望着下坠的她，林夕的双目是难以置信，而梦妃的眼，分明是泪。
　　夕儿，再见了。梦妃低语，伴随着一滴泪水滚落下崖。
　　郊野，一座小木屋简单其中。两个女人在窄小的厨房里，一个洗菜一个切菜。时间在她们脸上留下痕迹，却掩盖不了她们的美丽，正是梦妃和林夕。
　　梦妃把洗好的菜递给林夕，擦去手上的水渍，她依着门看着认真切菜的林夕，嘴角泛着笑。林夕感觉到她在看自己，抬头嗔了她一眼，“还不去烧火，等等饿了可没吃的了。”
　　“吃你就够了。”梦妃眨眨眼，魅惑道。
　　闻言，林夕脸上升起两片红云，“愈发没个正经！”说着，低头‘认真’地继续切菜。
　　梦妃大笑，望着娇羞的林夕，心里是从未有过的满足和幸福。她本以为林夕会因当年的事恨她，故在江山稳定后她决然离开了皇宫，独自一人在第一次遇到林夕的野郊建了个小木屋生活下来。三个月后，她买菜回来，见家门站在一人，背影清瘦。她几乎以为是自己眼花，正恍惚，女人转过身子，两目相对。
　　久日思念的人出现在自己面前，梦妃呆愣愣地看着她，仿若在梦。
　　林夕穿着一身白裙，怀里是一直可爱的白兔儿，她看着梦妃，微微地笑了起来，很温柔的那种，如同第一次见面一般。
　　“我记得你。”林夕柔声道，眼底泛着泪光。
☆、第一百零四回

　　萧瑟的冷宫别院,宁妍欣从没想过有一天自己会进来。家败了，她也败了,多年的心机设计，换来的却是今日的笼狱。她不甘，却不得不接受这一切。惠妃,她的妹妹,得知宁家没落,当夜自缢于宫中。
　　“这就是皇宫，我挣了这么多年，得到了什么？”宁妍欣痴痴自问,仰头大笑,笑自己的痴傻贪念！
　　桂嬷嬷抹抹眼泪,心疼道,“娘娘，你吃些东西吧，这样下去身体会受不了的。”
　　“家都没了，我还要这身体作甚？”宁妍欣呆呆问道，任由生命被荒废。她也想过死，但每次都被桂嬷嬷救下，只留得残躯苟且偷生。
　　桂嬷嬷跪求在她身前，“娘娘，你不为别的，也为奴婢想想，奴婢自小看你长大，看你现在这般，奴婢心疼啊。”桂嬷嬷揪着心，往日意气风华的皇后现在苍白无力的可怕，仿佛下一刻就会死去。
　　“嬷嬷。”看着昔日如亲人照顾自己的嬷嬷，宁妍欣低低地叫她，眼泪顺着脸颊簌簌地直流而下。
　　桂嬷嬷布满褶皱的手温柔擦着她的泪，“娘娘不哭，只要活着就有机会。”她扯着微笑，端过桌边的清粥，颗粒可见的粥清寡地厉害，面上飘着可怜兮兮的黄菜叶，更像是洗锅水。桂嬷嬷一勺勺地喂着，看宁妍欣无声地咽下一口口粥，她差点忍不住眼中的泪，宁妍欣从小锦衣玉食，何时吃过这样的东西。
　　喂了粥，桂嬷嬷这才放了些心，她小心地扶着宁妍欣躺下，伸手想要抚平她额上的发，这才发觉她额头滚烫，惊了一惊，大叫道，“娘娘，你发烧了！”
　　宁妍欣毫不在意地摇摇头，推开她的手，“我没事，嬷嬷，你也去休息吧。”不停息地照顾自己，眼前的老者短短几日急速苍老着。
　　“不行，奴婢去找人给您看看。”桂嬷嬷着急道，生怕宁妍欣有什么意外。
　　宁妍欣抓住她的手，“不用了，去了也没有人管的。”皇宫便是这样，当你高高在上时，谁也附庸你，当你落魄，谁不踩你一脚已是大恩。
　　“娘娘放心，奴婢一定找人来。”桂嬷嬷闪烁着坚定的目光，她拍了拍宁妍欣地手，悄然离开冷宫。
　　如宁妍欣所说，一个被打入冷宫的妃嫔，就如同被弃的野草。曾经恭敬桂嬷嬷的丫鬟奴才，对于她的请求奢侈地递来冷眼，冷嘲热讽包围着年迈的老者，桂嬷嬷的膝盖跪了一个又一个，却没有人愿意帮她。
　　“当日我欺人，现在人欺我，报应啊。”桂嬷嬷自嘲地低笑，抬首正好见到迎面走来的连曦，她脸上一喜，急忙追了过去。“连曦，看到你就好了！”桂嬷嬷激动道，却没有注意到对方毫无温度的眼。
　　“嬷嬷不在冷宫里陪着娘娘，寻我作甚？”连曦挑着眉问道，她并未同桂嬷嬷一般进冷宫侍候宁妍欣，而是被安排到苏晓跟前侍候。
　　“连曦啊，娘娘病了，你寻个太医来给她看看好不好？”桂嬷嬷感觉到她的冷意，心里虽气她的无情，却奈何无人可求。
　　显然，连曦并没有要帮她的意思。“她病了关我什么事，我家主子还等着我呢。”连曦斜了她一眼，作势就要走。
　　桂嬷嬷急忙拉住她，“连曦，你怎么能这样，娘娘怎么说也是你主子啊！”
　　“别！”连曦毫不客气地撇清关系，“那是过去，我今儿服侍的是颖婕妤，和打入冷宫的可没关系。”
　　“你――”桂嬷嬷气得几乎说不出话，扬手就要打她。
　　连曦紧紧地抓住她的手腕，狠声道，“你还以为自己是曾经的嬷嬷，可以随意打我！”说着，反手就给了桂嬷嬷一个响亮的耳光，桂嬷嬷脸颊顿时红了一半。“哼，这巴掌算给你个教训，下次再让我见到你，别怪我不给面子！”说着，连曦一把推开她。
　　桂嬷嬷身体已经虚弱，被她这一推，彻底失了重心，人直接跌向一旁的假山，头部重重地砸在假山凸出的石岩上，桂嬷嬷躺在地上，只觉得晕眩的厉害，手摸上发疼的头，触手是湿粘的温热。
　　连曦见她满脸是血，显然受了一惊，惊吓一下就想溜走――
　　“连曦？”
　　身后突然传来苏晓的低唤，连曦吓得跌倒在地，原本被她身体挡着的桂嬷嬷暴露在苏晓眼前。满面是血的老嬷嬷躺在地上，苏晓受惊地捂着嘴，反应过来快步走到桂嬷嬷跟前蹲下，手绢按着桂嬷嬷的伤口，转头对跌坐在地的连曦吩咐道，“快去找太医来！”
　　一听到太医，桂嬷嬷条件反射地一把拽住按在头上的手，也不管对方是谁地叫道，“救我家娘娘，求求你。”
　　手背被对方的血手印满血迹，苏晓眉头皱了皱，转头见连曦一动不动，声音冷了几分，“还愣着干嘛？快去！”
　　连曦身子一震，慌乱地跳起，摆着手辩驳道，“不、不是我干的，她自己撞――”
　　“快去！”苏晓提高了几分声音，盯着连曦的双眼几乎没有温度。
　　服侍苏晓一段时间，苏晓从来都是柔声柔气，连曦还是第一次见她如此冷凝，“奴婢马上就去。”她答应着，慌乱着步子向太医院跑去。
　　苏晓见她去了，这才舒了口气，扶着还在囔囔低语的桂嬷嬷，按着伤口的手加力几分，“再忍忍，很快就没事的。”她柔声安抚着，耳边是桂嬷嬷不停息地嘟囔。
　　“救、救娘娘，我家娘娘发烧了，求求你帮我找太医，我家娘娘不能有事...”
　　苏晓闻言皱了皱眉，感动于老者的忠心。可惜老者已经半昏迷状态，根本问不出什么。
　　很快，连曦领着太医急忙赶来，太医一番诊治，桂嬷嬷才悠悠醒来。一见救人的人是苏晓，桂嬷嬷羞愧地说了声谢谢，这才想起还在冷宫中的宁妍欣，不顾还晕眩的头就地磕头跪求起苏晓，“颖婕妤，你大人不记小人过，救救我家娘娘吧！”
　　苏晓急忙扶住她，“你头上有伤，别乱来。”她把视线投向一旁颤颤巍巍的连曦，轻声问道，“她家主子是？”
　　听苏晓不认得桂嬷嬷，连曦倒没有什么惊讶，服侍她这段期间她发现苏晓又变了，和过去的两个性格完全不同，可以说平静如水，与世无争。更奇怪的是，对宫中的事物十分陌生，仿佛刚来宫中。
　　“你不认得她和她主子吗？”苏晓见她迟迟不回答，眉头微皱地问道。
　　倒是太医惊奇问道，“颖婕妤不记得嬷嬷了吗？她可是皇后身边的人。”宫中谁人不知，皇后和颖婕妤关系并不好。
　　“皇、皇后...”苏晓结巴道，眼神变得奇怪，“皇后可、可是宁妍欣？”
　　话语一出，不仅是太医，连连曦和桂嬷嬷看她的眼神都变得古怪。
　　而这样的眼神，无疑回答了她。苏晓眼角微动，“她怎么了？你带我们去看看吧。”话音虽是平静，却掩盖不了声音的颤抖。
　　桂嬷嬷闻言，哪里管她的奇怪，在苏晓的搀扶下领着太医急忙向冷宫去。太医本不愿管宁妍欣的事，奈何颖婕妤是皇上恩宠，不好得罪。
　　几人赶到冷宫时宁妍欣已经晕厥过去，看着床上昏迷的人，苏晓仿若如梦，幼时一别以为在没机会再见，竟不想再见面，那高高在上的人儿竟变得如此落魄憔悴。
　　太医给宁妍欣开了些药，苏晓让连曦陪太医去煎药。她则留下陪宁妍欣。
　　看着往日的仇对这般帮忙，桂嬷嬷感激地磕头谢恩，苏晓急忙扶她，只说随手之劳，还让她以后有事尽管告诉她。桂嬷嬷被她不计过去的好心感动地说不出话。
　　“嬷嬷，你头上有伤，先去休息吧。”苏晓看她站的不稳，关心道。
　　桂嬷嬷犹豫地看着床榻上的宁妍欣，分明是不放心。
　　苏晓对她轻柔地笑笑，“放心吧，我会照顾她的。”桂嬷嬷这才退到隔壁的杂屋去休息，她是真的累极了。
　　整个屋子只剩苏晓和宁妍欣，望着床上熟睡的宁妍欣，苏晓发出一声低叹，径自打来一盘水拧了毛巾放在她滚烫的头上。和体温截然不同的触感让宁妍欣很快醒来，看着床边照顾自己的苏晓，宁妍欣瞳孔放大，以为自己在做梦。
　　“怎么是你？”她挣扎着要起来，别人怎么看她不重要，但她就是不愿让苏晓看到自己这副模样。
　　苏晓急忙阻止她的动作，“你身体虚，不要乱动。”
　　“我问你怎么来了？是来笑我吗？”宁妍欣却根本不理她，倔强着坐起，冷笑道，“我这副模样你也看到了，高兴了！”
　　“这么多年没见，你还是这副模样。”苏晓微微叹息。
　　“对，我就是这样，永远这样！”宁妍欣拗声道，指着门口，“你滚！我不想见到你！”
　　闻言，苏晓眼中划过一丝受伤，她闭了闭眼，摇头道，“现在不行，等你身体好些了，我自然会走。”
　　“呵，你这是在猫哭耗子假慈悲吗？”宁妍欣怒问，因为激动连连咳嗽。
　　苏晓一惊，急忙扶住她，轻柔地为她顺背，“你别激动，我真的没有任何笑话你的意思。”手碰触她几乎只剩骨头的背脊，苏晓心疼道，“怎么这么瘦？”
　　“放开我，我不要你可怜！”宁妍欣忍着咳意吼道，想要推开苏晓，奈何身子太虚，不但没推开苏晓，反而自己跌在床上。
　　“为什么你总觉得别人在害你？”苏晓低声道，言语有些受伤。她还想说些什么，隔壁休息的桂嬷嬷显然被惊醒，她走了进来，看宁妍欣醒来，十分高兴。
　　“桂嬷嬷，把这女人给我赶出去！”宁妍欣捂着胸口吼道。
　　桂嬷嬷为难地看着苏晓，“娘娘，是颖婕妤帮――”
　　“我让你赶她走啊！”宁妍欣几乎歇斯底里。
　　苏晓举举手，示意桂嬷嬷不用多说，“好好照顾她，我晚点来。”她柔声吩咐，眼中闪着坚定。
　　当日，受尽圣上宠爱的颖婕妤跪于宫前，只求入冷宫照顾被幽禁的皇后宁妍欣。翌日，苏晓入住冷宫，宫中议论纷纷。
　　随着苏晓的到来，冷宫不似之前的萧条，宁妍欣的饭菜也渐渐好了起来。听闻苏晓为陪自己在御书房前跪了一天一夜，宁妍欣对苏晓的态度转变不少，常常看着苏晓失神，不知想些什么。苏晓也不在意，只一心一意地照顾她。在苏晓的悉心照顾下，宁妍欣的身体痊愈的很快，甚至胖了不少。
　　终有一日，宁妍欣耐不住心中的疑惑，她问苏晓，“为什么放弃所有来这陪我？”
　　苏晓的回答只是清淡地笑笑。
　　而那笑容，却把宁妍欣拉回儿时的记忆，她恍然地低问，“你记起我了？”
　　苏晓疑惑地看着她，明白什么地嘴角微扬，淡淡道，“从未忘记，何来记起。”看宁妍欣莫名，苏晓走到她跟前坐下，“我不懂你有什么误会，我只想告诉你，我从未忘记过了，如果有个苏晓说过不记得你的话，那她一定不是我。”
　　“你真的...从未忘过我？”宁妍欣低囔着问道，眼眶泛起了红色。
　　“从未。”苏晓坚定道，伸手摸了摸她的头，把一封信件递到她面前，“我哥要救我出宫了。”
　　愣愣地看着手中的信，宁妍欣冷笑起来，“你终究要走了。”
　　“何时你才能不乱想。”苏晓摇头失笑，握上她的手，清澈的双目望着宁妍欣，“跟我走，好吗？”
　　“你、你说什么？”宁妍欣几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“我说，跟我走。”过去她太自卑，觉得自己配不上宁妍欣，自认她们没有未来而选择却步。直到看到宁妍欣沦落至此，既然这个皇宫给不了宁妍欣幸福，那就让她给。她想带宁妍欣走！要带她走！咫尺天涯。
　　宁妍欣捂着脸哭了起来，她不停地点头。往昔骄傲的女人第一次流下激动的泪，苏晓望着狼狈的很美的她笑了起来。
　　五年后，凌月国某苏家商铺。
　　“苏小姐，宁姑娘。”见宁妍欣和着苏晓来查店，店里的伙计齐齐躬身问好。
　　苏晓浅笑，宁妍欣淡淡点头，两人寻视着店铺，紧握的手未松开一分。
　　五年的时间，在苏晨的经营和苏晓、宁妍欣两个得力助手的协助下，苏家生意风生水起，很快成为凌月国当之无愧地商界领头，为凌月国创造不少财富。


☆、第一百零五回

　　“皇姐。”人未到,声先到。随着逍遥王赫连夜焰兴高采烈的声音，宫门被推开。
　　赫连寒放下手中的奏折,抬首对上欢步走入的逍遥王，“怎么回宫了？”赫连寒温声问道。
　　赫连夜焰一屁股坐在下方的椅子上，翘着二郎腿笑道,“嘿嘿,不是数月未见皇姐和皇嫂,想你们了。”
　　“静雅和欢儿怎没同你一起来？”赫连承欢，静雅和赫连夜焰的长女。
　　“欢儿那丫头累了，静雅陪着她睡呢。”提到妻女,赫连夜焰满面幸福。探看四周,不见月朔身影,赫连夜焰惊奇道,“皇嫂今儿怎没陪着你？”
　　“身体不适，在寝宫休息呢。”赫连寒话音刚落，门外一阵慌乱的脚步声，小林子焦急推门而入――
　　“不好了，不好了！皇上，娘娘不见了。”
　　“什么？！”赫连寒猛地站起，声音焦急。
　　小林子吓得急忙跪下，双手奉上一份信件，“娘娘就留了这个...”
　　赫连寒一把抢过，翻看后一掌重重地打在桌上，“胡闹，简直是胡闹！”一张脸因为气愤而冷沉。
　　赫连夜焰完全不在状况，起身走到她跟前拿过信件一看，顿时无语，半天才讪笑道，“皇嫂真...调皮。”
　　赫连寒一甩衣摆，气呼呼地坐回位子，“你见过哪国皇后因为贪玩偷溜出宫？还让朕不用担心？朕能不担心吗？！”
　　“皇姐息怒，你也知皇嫂那好玩的性格不是一日两日的，也许她过几日就回来了。”赫连夜焰安抚道，心里早把月朔骂了个遍，偷溜？当他赫连夜焰是傻子啊，每次都在他来的时候搞失踪！
　　“夜焰，你还不懂她吗？就她那野性子，玩都来不及，哪舍得回来！”赫连寒头疼地揉了揉头，面容铁青地难看。
　　赫连夜焰张张嘴，赫连寒话已至此，意思太明显了，他叹一口气，自认倒霉道，“要不和以前一样，你去寻她，我再替你几日？”
　　赫连寒眉头皱了皱，“又麻烦你...还是算了。”
　　“反正我也刚游玩回来，而且皇嫂不也是算准了这个，想和你出游去呢。”说着，赫连夜焰郁闷地牙痒痒，拓跋月朔，算你狠！
　　赫连寒歉意地拍了拍他的肩，“为难你了。”
　　“哪里的话，谁让你是我皇姐呢。”赫连夜焰扁扁嘴，想起什么地提高声音道，“不过我有一个条件。”
　　赫连寒眼中闪过一丝光亮，她沉着脸严肃问道，“说。”
　　“这次能不能早点回来，皇姐...”赫连夜焰想起上一次就来气，月朔那女人一溜宫就是一年！害得他当了一年假皇帝，什么逍遥王，根本就是劳碌王！
　　“寻着她朕定速速回来，夜焰，辛苦你了。”赫连寒感激道，赫连夜焰没注意的眼底却是阴谋得逞的狡猾。
　　宫外，马车缓缓。
　　月朔靠在赫连寒的大腿上，翘着二郎腿毫不掩饰出宫的兴奋。
　　“阿嚏！”月朔坐起，揉了揉发痒的鼻子，愤愤道，“准是夜焰那小子在说我坏话！”
　　赫连寒笑笑，伸手捏了捏她的鼻子，“你这一溜宫他就要在宫中辛苦一年，说就说吧。”
　　“你当然这么说，每次都我当坏人。”月朔没好气地拍开她的手，嫌弃地瞅着赫连寒，“就是装可怜，什么寻我，分明就是你下的套。”
　　赫连寒坏笑着把脑袋凑到她面前，“怎么？难道你不想出宫？”
　　“废话，当然想。”月朔哼声道，“要不是为了你，打死我也不待宫里当什么皇后，闷都闷死了。前几日大姐来了消息，说是去了什么云国，还有二姐，和凤仪都跑边关去了...”
　　“别埋怨了，我这不是带你出宫游玩了吗？”赫连寒伸手搂住她，想要一辈子把月朔困在身边，没点方法怎么行。
　　月朔想到赫连夜焰咬牙切齿的模样，扑哧一声在赫连寒怀里笑了起来，戳着她的胸口道，“你说夜焰要知道这都是你的主意会不会不认你这个皇姐啊？”
　　赫连寒耸耸肩，“也许。不过，”赫连寒扬起一丝邪笑，“他不可能知道。”
　　“我发现你越来越狡猾了。”月朔自她怀里抬首，嗔了她一眼。
　　“吾妻教导有方。”赫连寒低首撷取那抹香甜。
　　月朔主动回吻了她，两人正吻得难舍难分，马车突地停了下来，“主子，到了。”
　　赫连寒只好不舍地放开月朔，对她神秘一笑，“我带你去个地方。”
　　月朔眨眨眼，“好吃的？”
　　“比吃的有意思。”赫连寒笑着，拉着她下了马车。两人一下车，入眼的便是大开的红木门，门内，三三两两地孩童正在跑跳嬉戏。
　　月朔看着那群孩子，疑惑地转向赫连寒。
　　“还记得我们第一次出门遇到的小乞儿吗？”赫连寒问道，言语带笑。
　　月朔摇摇头，又点点头，明白过来瞪大眼睛，“你、他们...”
　　不等她问完，赫连寒就给她肯定的答应，“是那些孩子，还有些是后来找来的孤儿、弃儿。”
　　“你怎么不早告诉我！”月朔嗔了她一眼，没想到当时的一句话她竟放在心里，还给这些孩子一个家，“寒，谢谢。”她认真道。
　　“说什么傻话，他们都是我的子民，这是我应该做的。”赫连寒温笑道，指腹磨着月朔的手心，“朔儿，我知道你一直很想要个孩子...”赫连寒话还未说完，便被一阵哭声打断。她和着月朔看去，只见大门左侧几个衣着华丽的女子护着蓝衣女孩，显然要带她走，奈何粉衣女孩却紧紧地拽着蓝衣丫头不放。
　　“小鱼，你不要走，我不要你走。”粉衣丫头哭闹着，整张通红的小脸布满泪痕，让人看得心疼。
　　蓝衣丫头无声地流着眼泪，虽没有说话，但望着粉衣丫头的眼分明是不舍。月朔见两个孩童都哭的无比伤心，心有不舍，皱了皱眉，和着赫连寒快步走了上去，一看到赫连寒粉衣丫头身后劝阻的老妇一愣，急忙低首恭敬道，“主子。”
　　一听到主子，那粉衣丫头急忙扯着蓝衣丫头一同跪下，“主子，求求你帮帮忙，别让他们带走小鱼，求求你了。”
　　赫连寒脸色沉了沉，问向一旁的老妇，“怎么回事？”
　　老妇一脸为难，指着几个华服女子道，“他们是云国的人，特意寻他们公主来的。”说着，她又指了指那个叫小鱼的蓝衣丫头，“他们肯定小鱼是他们的公主，要带小鱼回云国，情儿和她感情好，舍不得呢。”
　　“我知道了。”赫连寒微微颌首，既然是云国皇族来寻人，自然没有不放的理。但这哭闹不停的孩子，她着实不知如何处理。
　　“我来处理吧。”月朔拍了拍她的手，走到云国人跟前说了几句，他们互看了几眼，点点头，退到一旁静候。一看她们退开，情儿还以为他们不带小鱼走了，高兴地抱着小鱼急声对月朔道谢。
　　月朔在她跟前蹲下，柔声道，“你叫情儿？”
　　“嗯。”情儿吸了吸鼻子，点头承认。
　　“那你就是小鱼咯。”小鱼也点了头。月朔摸了摸她的脑袋，“小鱼，你知道自己是云国的公主吗？”
　　小鱼顿了顿，迟疑地点点头，“娘临死前和我说了。”
　　月朔明白地点点头，转向情儿，“情儿，小鱼是你最好的朋友，对吗？”
　　“对！”情儿想也不想地点头道。
　　“那你舍得她难过吗？”
　　“不、不舍得。”
　　“真乖。”双手搭在情儿的肩上，月朔柔声引导道，“情儿，现在小鱼的家人来找她了，你不让她走，她就见不到家人了。”
　　“可、可是我舍不得她走...”情儿委屈道，眼睛又通红起来。
　　“你可以去看她啊，等你长大了，就去找她。”
　　“可以吗？”情儿惊喜道。
　　“当然可以。”月朔肯定道，扬起笑容，“这样吧，我答应你，以后一定让你去找她，好不好？”
　　“不骗人？”
　　“不骗人。”
　　“好、好吧。”情儿点头道，依依不舍地放开小鱼的手，“我让你去找家人，可是你不能忘了我。”
　　“我不会忘了你的。”小鱼带着哭音道，倔强地擦着眼眶的泪。
　　“等我长大了我会去找你的。”情儿含着泪道，眼泪却忍不住掉了下来。
　　“好，我等你。”小鱼点头。
　　小鱼被带走了，看着马车远去，情儿哭成了泪人，她对着马车的方向不停大喊，“小鱼，一定要记得我！”
　　“她已经走了。”月朔低声道，为她擦去眼角的泪。
　　“阿姨，你真的会带我去看她，对不对？”情儿再次问询，害怕对方只是骗自己。
　　“当然，阿姨说到做到。”月朔摸着她的头，转头看向一旁的赫连寒，“寒，你带我来这是想让我领个孩子是吗？”
　　赫连寒点点头，明白什么地笑了起来，“就她了？”
　　“嗯，就她了。”说着，两人相视而笑。

