===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：女皇大人，请不要黑化」
「作者：冷浮屠/著」
「创建：2017-08-14 15:15:40」
「字数：364378」
「章节总数：142」
「Tag：穿越」
「更新时间：2017-10-01 10:16:54」
「总点击：989895」
「简介：　　帮助武皇建立盛世大唐？

　　算了吧，她又懒又呆。

　　什么？代价是女皇被她攻略？

　　这个可以有。

　　看着那御姐范十足的武皇，官蝶偷偷在心里念叨着：

　　三年血赚！死刑不亏！

ps：本书已签约。书友群:665236497，欢迎大家进群愉快玩耍！ ＼(*T▽T*)／ 
入群需回答问题，答案为书名。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100040472



第1节 第1章 带着小电驴穿越

　　早晨的空气微冷干燥。
　　官蝶骑着小电驴，在路上慢悠悠地驰骋着。
　　手机忽然响了。
　　官蝶没有在第一时间接起，反而是等手机响了半天，自动挂断了，才重新拨打过去。
　　“我的祖宗啊！你不要玩我了！这可是高考后看学校！关系到填志愿的！赶快到学校这边来，等你都快一小时了！”电话那头，河东狮吼。
　　官蝶的声音听起来老老实实：“哦……”
　　“哦哦哦！哦你个大头鬼！快点过来！”
　　“没有我在，你岂不是就能摆脱我这个笨蛋，做个完美女神了吗？”官蝶说。
　　对面愣了愣，半天说不出话来，终于吼了句“听不懂你在说什么，快过来！”挂了电话。
　　官蝶呆呆地听着电话那头的忙音，什么都没说，继续骑着那辆小电驴，往闺蜜——也就是刚刚打电话的那个家伙——慕小文家赶去。
　　一路穿行，再过十分钟就到慕小文家了，偏生这个时候，下雨了。
　　官蝶没多想，小电驴方向一转，就骑进了公路旁边的一个隧道里面避雨。
　　也不知道这隧道通向哪里？
　　好奇在心里发芽滋生。
　　官蝶按亮了照明灯，拧了一下车把，真进了隧道里。
　　隧道不长。
　　仅仅一分钟后，官蝶就看见了光亮。
　　阳光很刺眼。
　　官蝶眯着眼睛适应着阳光的强度，等回过神来的时候，小电驴早就已经冲出了这个隧道。
　　对面的情况有点复杂。
　　复杂的……让官蝶不知道自己应该如何反应才好。
　　相信当一群身着麻布短衣，脚踩时尚草鞋，头顶上还束着发髻的男人举着武器对着你的时候，你也是会懵逼的。
　　搞什么？拍电视吗？
　　官蝶下意识地看了两秒面前的这些人，车把一转！来了个漂亮的掉头！
　　然后！官蝶简直是爆发出了自己人生中最快的速度！拧车把！将小电驴的功率加大到最大一码！疯狂地冲向刚刚出来的那个山洞！
　　那动作简直是一气呵成！平时一直被人吐槽的天然官蝶！在关键时刻，竟然显露出她如此不为人知的一面！
　　但是……毫无用处。
　　从官蝶出了山洞的那一刻，就有人拦在了山洞口！
　　确切的说，他们是在查探这山洞。
　　除了这个突然冒出来的女子，还会不会有别的同党！
　　而官蝶的突然发难，也在这些人的预料之中！
　　前有一群不怕死的堵住山洞口，后有一穿着甲胄的士官拉弓搭箭！誓要把这个莫名其妙出现的女子射死当场！
　　正是这个时候，官蝶捏了一下刹车，停了下来！
　　不止停了下来，她还做出一副疑惑的表情。
　　就好像下一句就会说出“我是谁？我在哪儿？我要做什么？”的话来一样。
　　甲胄士官也因为官蝶的动作，将弓箭收了起来。随后，他疑惑地看向了被众人簇拥着的那名华服女子。
　　“陛下，这……”
　　华服女子眯了眯眼睛，饶有兴趣地盯着前方发生的一切，招招手。
　　甲胄士官心领神会，立即下令，将官蝶抓了起来，带到华服女子面前。
　　只是，就算是面对面，华服女子也未曾说一句话，而是旁边的一个青衣丫头，用那脆生生的嗓子，轻声细语地问着：
　　“我问你！你骑着的是马……好像不对！你骑着的是什么？为何我们都没有见过？”
　　第一句话，不问官蝶名字，不问官蝶来此的目的，反而问官蝶骑着的是什么？
　　官蝶有点搞不懂。
　　但是谨慎的性格让她什么都没说，而是傻傻地看着那个青衣丫头，直到那青衣丫头没好气地把手放在她面前晃了晃，她才回过神来。
　　“啊？”听这官蝶口中无辜的语气，和那脸上呆呆的表情，简直活脱脱的一个智障儿童！
　　青衣丫头不禁同情地看了官蝶一眼，回禀那华服女子：“陛下，这……她可能是个傻子吧。”
　　顿了顿，或许是觉得这样说有点不礼貌，青衣丫头又加了一句：“奴婢无法从她身上问出什么。请陛下责罚。”
　　“可能还是个哑巴。”旁边还有一些穿着精细的男子，服饰跟古代的大臣差不多。但他们在这华服女子面前，都不敢高声说话，只是细细地讨论着。
　　你们才是傻子呢！你们才是哑巴呢！
　　官蝶内心腹诽，表面照旧了一点声色也不动。
　　华服女子摆了摆手，没有怪罪青衣丫头，反而饶有兴趣地盯着官蝶怪异的服饰看了两眼，又招招手。
　　立即有人将官蝶的那辆小电驴扛了过来。
　　官蝶表面上呆呆的，内心又翻了翻白眼。
　　古代人就是古代人，小电驴居然用扛的……
　　另外……陛下？女子？！
　　难道眼前这名女子，是历史上唯一的那个女皇帝？！
　　武则天？！
　　官蝶的眼神闪过一丝古怪，但当那华服女子察觉到官蝶的目光，再看向她的时候，却只是瞧见她呆呆的盯着自己。
　　“你长得好漂亮啊。”官蝶十分配合自己的角色，就算是恭维话，也说的傻里傻气的。
　　华服女子眼神闪过一丝好笑，没理会官蝶，只看向面前的小电驴。
　　大概是不清楚小电驴的构造，那些士兵很粗暴地就把小电驴扔在了地上，车身倒置，两个车轮子转动着，很是凄凉。
　　华服女子这时总算是说话了。
　　“你来，像刚才一样骑一下……”
　　语气倒是很温和的，官蝶愣了几秒钟，终于走了过去，把小电驴扶了起来，却不上去，只是傻傻地看着华服女子。
　　华服女子对这小电驴很感兴趣，虽然没看见官蝶脸上流露出来的期待，但是华服女子还是不顾众人的劝阻，走到小电驴旁边，如同跨上马身一般，长袍一甩！大腿一挪！
　　就骑上了小电驴。
　　真不愧是古代人，连骑个小电驴都这么英姿飒爽！
　　官蝶心中咂舌，恍惚中听见那华服女子问她：“如何骑行？”
　　这简单！非常简单！
　　官蝶忽然冲着华服女子笑了笑，右手拉着华服女子的手，放在车把上面。
　　然后。
　　用尽全力一拧！
　　那些士兵便只看见他们的陛下连同那小电驴，如同离弦之箭一般冲了出去！
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　众人立即慌了神，赶紧跟在小电驴屁股后面追着，一个跟着一个，活像一串圆滚滚的鱼丸子。
　　官蝶瞧得好笑，一转身，就看见那甲胄士官站在自己面前，面沉如水！
　　他一手抓住官蝶的手臂，恶言道:“你这个刺客！竟敢行刺陛下！”
　　官蝶还是那副表情，傻傻愣愣的，让甲胄士官不禁怀疑，是不是自己想多了。
　　有甲胄士官的看守，官蝶再没有逃跑的机会。
　　而那边，那华服女子不会控制方向，也不会刹车，紧张之下，车把手也越捏越紧！车速越来越快！
　　要不是最后一头撞在了树上，指不定后面的人要跟着追多远呢！
　　好在这个时候的道路坑坑洼洼，全是泥地，并不比现代平坦的泊油路。无形之间，摩擦力使车速变得慢了些。
　　就算是撞上了，华服女子也并没受什么伤。
　　下车的时候，华服女子一张脸都白了。
　　在甲胄士官带了官蝶去请罪之后，华服女子那张白脸则又青了些许！
　　“这叫什么？”
　　她盯着官蝶看了好一会儿，才长叹一口气，沉吟道。
　　“啊？”官蝶照旧是那声疑惑，等了两秒，众人都快替她抓狂了，她才愣愣地说：“这叫车。”
　　“车？的确和马车有些相像，但马车是让马拉着的，这东西古古怪怪的，难道是前面有东西拉着它在跑吗？”
　　青衣丫头说了一半，哆嗦了一下，倒把自己先吓着了。
　　官蝶“嗯？”了一声，竟然道：“我不知道。”
　　……
　　这是你的东西，你会不知道？
　　众人只感觉自己的智商受到了侮辱。
　　此时，小电驴已经被人扶了起来。
　　车灯已经不亮了，外壳刮花了一大片，车头也歪了，轮胎不知道被哪个士兵的长剑给刺破了，电也好像用完了，至少照明灯是不亮了……
　　总之，这车怎么看怎么破！扔到回收站去，估计别人都不会要！偏偏这华服女子却好像很稀奇的样子，不止让人将小电驴带回去，还叮嘱那几个士兵，要好好保管这马车。
　　首先……这不是马车……
　　而且，官蝶估摸着，就算带回去，这车也是没法开的了。
　　不过看那华服女子一副兴致勃勃的样子，官蝶很明智地选择了不说话。
　　“季同。你将这姑娘带下去，好生照顾，不得有误。”
　　“是！”甲胄士官立刻听令。
　　“今日就到这里吧，回宫。”吩咐完官蝶的事，华服女子兴致缺缺，原本计划的打猎也就此搁置。
　　“可是……陛下难得摆驾围场……”人群中，一位长衫儒者开了口，“秋猎如此收场，恐怕不妥……”
　　华服女子看也不看那儒者一眼，似有些不悦，竟道：“朕今日乏了，回宫。”
　　“是！”
　　那青衣丫头赶紧吩咐下去，准备回宫事宜。
　　儒者的神色阴晴不定，迟疑了一下，不顾旁边青年的阻拦，执意从怀中拿出一个竹筒！
　　点燃！
　　一声炮响！那儒者已经因为激动而涨红了脸色！
　　“武皇啊武皇，你到底还是一介女子！这江山！总不能让一个女人来指手画脚！”
　　“哦？”华服女子一点不恼，反而笑脸盈盈地看着儒者，眼底里的嘲讽和不屑，让儒者的脸一阵红一阵白！
　　“哼！我们的援兵马上就到！你们还不动手！”儒者微微侧了眼神，冷哼一声，命令道！
　　士兵们的武器顿时全举了起来，纷纷对准了华服女子！
　　“薛忠！你居然造反！”季同皱了皱眉头，厉声道。
　　“季侍卫！你可不要轻举妄动！”薛忠冷哼一声，道。
　　季同一怒，却也知道自己这方现在处于劣势，便什么都没说。
　　官蝶自然也是更不敢动的了，生怕城门失火殃及池鱼。让自己这个穿越者命丧当场。
　　周围的大臣们也是议论纷纷，一点也不敢有所动作。
　　“反了反了！薛忠！你居然有胆子造反！”青衣丫头口齿伶俐，指着儒者便骂道，“亏你名忠！却干出这等不忠不义之事！实在可耻！”
　　“哼！乐白姑娘，武皇不过一介女子，如何当得天子大任？待我请武皇下位，拥敖王之子登基。届时，天下人便可得知，我薛忠才是真正的大忠大义！”
　　“而不是像你们，个个被武皇的威势所逼，竟然同意女子登基为帝！”
　　似乎是被薛忠的言语戳中心思，众臣居然纷纷低下头去，不敢与薛忠辩解。
　　“原来薛爱卿对朕登基一事如此不满。”武皇面色平静地说了一句。
　　薛忠却只是一声冷哼，命令道：“来人！将武皇请回皇宫！立诏书！迎新君！”
　　“既如此……杜景山，还不动手？”武皇一声令下，那一直温和的眸子里，陡然迸发出睥睨天下的气势！
　　官蝶还是第一次看见一个女子能有这样骇人的气势！
　　而随着她的这句话说出，薛忠旁边的那个青年也动了！
　　他一挥手，那些士兵，竟然全都倒转了手中武器的方向，指向了薛忠！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第2章 武皇的背景

　　“你！怎么会这样……”
　　薛忠震惊地盯着杜景山，根本无法相信杜景山会背叛自己。
　　事情居然如此急转直下，官蝶愣愣地望着薛忠和杜景山，心里却乐开了花。
　　要不要再制造点混乱，借此逃回山洞里？
　　这山洞一定是某个时空隧道，不然她也不会穿越到这古色古香的地方来。
　　“薛大人！杜某得罪了！”此时杜景山低着头，客气一句之后，便让手下将薛忠抓了起来。
　　居然这样就嗝屁了，你作为大boss要风有风要雨有雨的能力呢？
　　官蝶很失望。表面上却依旧古井无波，站在季同的旁边。
　　“杜景山！你居然和乱臣贼子勾结！亏我还拿你当作知己！一直推心置腹！你枉为人子！枉为人子！”薛忠气的发须直抖，杜景山却是毫无所动。
　　武皇很满意这样的结果，一直平和的面色多了一点淡淡的笑意，问道：“杜爱卿，不知你认为，该如何处置薛忠呢？”
　　杜景山一愣，望着面前已经认识十年的薛忠，喉咙中，竟多了几分苦涩之感。
　　“臣以为……”
　　“薛忠犯上作乱！当诛九族！”
　　话一出口，杜景山的神色就萎靡了些。
　　出卖薛忠是形势所逼，但这一句话一出口，杜景山就知道，他与薛忠之间，已是不死不休的局面了！
　　“嗯……”武皇点点头，深以为然：“既是杜爱卿提议，便依爱卿所言！来人！将薛忠带下去！关押大理寺！杜爱卿，处理薛忠家眷与财产之事，朕就交到你手上了！”
　　“是……”杜躬身谢命！
　　“既如此，继续围猎！”武皇四下扫视了众人一眼，下了令。
　　“可是……万一再有薛忠之徒……”
　　武皇平静地看了众人一眼，道：“那便是朕真该下位了。”
　　“陛下万万不可妄自菲薄！”众人赶紧说道，以表忠心。
　　“好了，继续围猎吧。”武皇叹了一口气，眼神在官蝶的方向转了一圈，似乎还在想这个突然出现的奇异女子。
　　而官蝶此刻，却仍在震惊之中。
　　果然不愧是女皇！手段凌厉，让官蝶都忍不住背脊生寒！
　　她这是要对杜景山赶尽杀绝！断绝他每一条后路！逼着他非跟自己站一条船上！
　　如果官蝶猜的不错，这武皇下一步的动作，一定会将自己的心腹派去同杜景山一起抄家！
　　到时候杜景山就算再有迟疑，也会被逼着无法徇私！
　　好一个狠辣武皇！
　　难道……自己是穿越来了唐朝？现在正是武则天当权的时代？
　　官蝶惊疑不定。
　　武则天是谁？那可是连自己的亲生女儿都下得了手的狠角色！
　　就自己一个刚刚结束高考的准大学生，耍点小聪明还行，若是真跟武则天斗心计，只怕是怎么死的都不知道！
　　“跟上。”季同走在前面，见官蝶不动了，皱了皱眉，说道。
　　官蝶这才意识到自己又走神了，“哦”了一声，跟在季同身后，一同出了这围场。
　　“对了，你是谁啊？”出了围场，官蝶默默看了围场好久，这才转头，迷糊地盯着季同，问道。
　　季同盯了官蝶一眼，确认了一下她是真傻还是假傻，这才淡淡地回答道：“我叫季同，是陛下的御刀侍卫。”
　　“哦……”官蝶很认真地答应了一声。
　　但是在季同看来，这女人绝对没有听进去！
　　“那刚刚那个人又是谁啊？”
　　“……”
　　要是有人说这女人不是傻子，他绝对不信！
　　“你不告诉我，我就去问她自己。”官蝶傻里傻气地说道。
　　季同赶紧叫住她，一边随口搪塞官蝶，一边带着她离开围场，去附近的一个行馆。
　　这原是供给武皇打猎累了，休憩小睡的地方。官蝶一走进去，自然是被季同给看管了起来。
　　而在季同的解释下，官蝶也或多或少，知道了这个时代的背景。
　　总的来说，这是唐朝。
　　但是却并不是历史上的那个李唐！而是真正以唐为姓氏的唐朝！
　　当朝天子的确是自古以来第一个称帝的女皇帝，但是她却不是武媚娘，而是唐燕舞！
　　唐惠帝驾崩之时，膝下无子，只有三个女儿！
　　而唐燕舞正是唐惠帝第二个女儿！因无儿可继承大统，只有一个侄子唐温纶，可唐温纶的父亲在10年前却因谋反被杀！连唐温纶自己，也被囚禁在深宫中，不得自由！
　　若是真让唐温纶当了皇帝，以他被囚禁十年的惨痛经历，恐怕不会轻易放过唐惠帝这一支血脉！
　　而唐燕舞的姐姐，唐燕雪！却早在18年前就已经出嫁，怀孕之时难产而死。
　　所以，唐燕舞站了出来，独挑大梁，当了这受众人非议的女皇帝。
　　也因为舞字不够强势，所以唐燕舞便让人称她武皇。到今年，唐燕舞不过27岁，却已经登基5年了！
　　原来是架空的时代？官蝶感觉有些啼笑皆非，既是架空的时代，那她那学了十二年的历史知识有个毛用！
　　季同也不知道这女人是怎么了，忽然之间，就不说话了，等他有些在意地看过去，就看见官蝶盯着他说：“我有些渴了……”
　　季同看了她一眼，没从她眼神里看出逃跑的意图来。
　　毕竟是个傻子嘛。
　　季同没好气地对着外面努了努嘴：“自己出去找水吧。别想着逃跑，满院的侍卫可不是摆设。”
　　官蝶没有多说什么，“哦”了一声，真的跑出去找水了。
　　一刻钟后，官蝶回来了！
　　除了水，还端回来三盘猪脚。
　　季同看了她一眼，没多说什么，只是拿过那壶水来，自己倒了一杯，喝了一口。
　　“噗！这什么水？”
　　季同一张脸成了猪肝色。
　　官蝶一脸天真：“我从厨房舀来的……”
　　“可是为什么这么咸？”季同郁闷道。
　　官蝶想了想，摇摇头：“我也不知道。”
　　“……”
　　季同只当官蝶是错拿了盐水，却没想过，那盐水中的盐，当然是官蝶动手撒的。
　　之后三天，官蝶将这行馆转了转，出路是找着了，但是看管的人颇多，离开这里回到现代的想法也就此搁置。
　　而三日后，武皇总算想起了还有官蝶这号人物。
　　这不，晌午之后，便对官蝶来了个大召唤术！
　　从围场到皇宫，官蝶足足在马车里颠了一个时辰！
　　好不容易下了马车，那武皇居然在面见别的大臣！根本没空见她。
　　官蝶被晾在一个偏殿里，外面全是看守的侍卫，也没办法出去。
　　官蝶摸着下巴，顿时便开始思索从皇宫逃出去的可能性。
　　当然是零。
　　皇宫守卫森严，每过一段时间就会有侍卫负责巡逻，小说里面，就算是武林高手，也不可能在皇宫里行走自如，更何况她也只是个高中生而已。
　　好不容易等到她高考结束，和小文一起去大学看校区！正是“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”的时候！她为啥正好在这个时候穿越啊？
　　这不是衰到爆吗！
　　不过现在武皇不见她，官蝶也只有默默地等着。
　　偏殿里，官蝶又坐了两个时辰，眼看天色都要到吃晚饭的时候了，门外忽然走进来一个小太监。
　　“陛下召见，姑娘，请跟咱家走一遭。”
　　“哦……”还是那个经典的应声，官蝶从胡凳上站了起来，毫不顾忌地伸了个懒腰。
　　这个朝代已经有了胡凳，但是胡凳却没有靠背。官蝶倒没有过多抱怨，毕竟在行馆的那三天，她可是连胡凳都坐不了！
　　只因为，那行馆里，只有蒲团！连胡凳都没有一只！
　　小太监眯着眼睛看了官蝶一眼，一言不发地就去了前面带路。
　　官蝶跟着他左拐右拐，走了小半个时辰，见识了一下这异时空辉煌无比的皇宫，这才到了含光殿前。
　　不过，远远看去，这殿中似乎还有别人……
　　“姑娘稍等，咱家进去通报陛下一声。”小太监客气地说着，就进了殿中。
　　此刻。含光殿中。
　　武皇正与工部侍郎崔适说起那小电驴的事情。
　　“陛下，臣将那奇物仔细研究，还是未能知晓这奇物的构成！不过微臣发现，此物材质虽坚硬，融化后却有很好的延展性！臣斗胆将一部分材质融化冷却，最后得到了这样的东西！陛下请看！”
　　崔适拿出一物，立即有小太监上前将那物呈给武皇。
　　这东西是一个圆形托盘，武皇好奇地伸出手掂了掂，竟然发现这东西比普通托盘要轻的多！
　　“相信陛下也清楚了这奇物的价值！如此轻的材料，要是用于造船！陛下一定会开创一个新的航海盛世！”崔适毕恭毕敬。
　　武皇没有说话，把玩了这托盘一会儿，忽然叹了口气，道：“可惜呀，这奇物也是朕偶然得来的，其中的构成到底是什么，连朕也不清楚。”
　　崔适连忙躬身表态，“陛下心系百姓，实在万民之福！微臣定尽臣所能！将这奇物的奥秘解出！”
　　“如此甚好。”
　　刚谈到这里，那去寻官蝶的小太监就已经进了殿中，告知武皇，官蝶已经来了。
　　武皇挥挥手示意小太监将官蝶带进来，同时也换了个话题继续与崔适说着。
　　官蝶进门后，武皇又与崔适说了半盏茶的时间，这才打发了崔适离开，将目光重新落在官蝶身上。
　　似乎是从别人口中听到了些什么，官蝶居然在武皇的目光看过来的时候给她行了礼。
　　“见过陛下。”官蝶说着，也鞠了个躬。
　　“这三日过得如何？”武皇点点头，问道。
　　这本是一句客套话。
　　哪知道官蝶立即做出一副紧张兮兮地样子，赶紧摆手道：“没有没有！他没有让我干活跑腿！也没有让我打水！我很好！”
　　“跑腿？打水？”武皇微微有些不悦，轻描淡写地问了一句：“他是谁？”
　　“不是！他不是御刀侍卫！”
　　一句话，道破一切。
　　武皇沉了沉脸色。她之前可是特意叮嘱过，让季同好生照顾官蝶，他居然像个丫鬟一样使唤官蝶！
　　不对，季同的性子沉稳，不应该会做这样的事情，但是眼前这个女子看起来就憨厚诚实，又如何会说谎呢？
　　先不论真假，掂掂季同与官蝶的重要性，武皇立即承诺道：“放心！朕给你主持公道！”
　　她丝毫没有注意到官蝶眼中闪过的那一丝丝笑意。
　　她可是小姐的身子，娇娇贵贵！让她跑腿打水，可是要折寿的！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第3章 改变天下

　　武皇对官蝶出乎意料的好，居然还让她留下来跟自己一起吃饭。
　　皇帝的晚饭是什么样子？
　　官蝶很想见识见识。
　　不过她确实也没有拒绝的权利。
　　饭菜很快上桌。
　　菜色看起来也还可以，官蝶与武皇席地而坐，倒也没有什么不自在的。
　　“说起来，还不知道你尊姓大名。”武皇屏退了左右，然后说道。
　　“哦，我叫官蝶。”官蝶答了一句，并没有在意武皇的话，只是咽了咽唾沫，夹了块肉吃。
　　味道不错。
　　“这酒名为葡萄酒，是外来洋人进贡的，你可以尝尝。”武皇笑着道。
　　官蝶点点头，却没有动手。
　　对比起在后世喝过N次的葡萄酒，她还是对这古代的美食比较感兴趣。
　　见到官蝶没有搭理自己，武皇也不恼，居然亲手帮官蝶倒了一杯酒，随后笑着问道：“不知道……官蝶姑娘来自何方？”
　　官蝶心中微微一动，很自然地端过葡萄酒喝了一口：“哦……我来自另外一个世界。”
　　“原来如此！”武皇居然信了！
　　官蝶眼中闪过一丝诧异！武皇对她的态度太好，所谓“无事献殷勤，非奸即盗”，这武皇，肯定有事要求她！
　　想到这里，官蝶就更肆无忌惮了。
　　“那山洞从以前开始就是禁区，据说，山洞里住着吃人的恶魔，只要进去，就再也出不来了。”
　　武皇有些好笑地说道。
　　官蝶眨眨眼，愣了一小会儿，总算道：“可是我就是从山洞里出来的！”
　　“所以你才不一般呀。”武皇笑了笑，也跟着喝了一口葡萄酒。
　　入口微甜。
　　“山洞的那头，是什么？”官蝶似乎不想说话，武皇只好追问道。
　　虽然感觉自己好像隐约处于了被动局面，但是看看眼前官蝶毫无城府，一脸单纯的样子，武皇只好认为是自己想多了。
　　“是我的家乡！我家乡跟这里不一样，人穿着T恤衫牛仔裤，而且还有车可以骑乘，比你们马车快多了！从洛阳到蜀地，只需要一天！”
　　稍微换算了一下时间，官蝶就用一脸“我牛叉得不得了”的表情，倨傲地说道。
　　我可是现代人！比你们这些老的不行了的古代人优越多了！
　　官蝶心中，满满的优越感。
　　武皇的内心则已掀起了滔天巨浪！如果只是凭官蝶一个人在那里吹牛，她自是不会相信这种荒唐事情的！
　　但前几日她已亲身体会过了官蝶座下小电驴的厉害！不用牛马就能行动，而且还跑得非常快！
　　最重要的是，这东西是机械！只要不损坏，那便能不眠不休的干下去！
　　当运输工具就如此了得，那要是用于战争……
　　武皇已经不敢再想下去了。
　　只因为结局太让她欣喜，如果无法实现，她恐怕会因为这巨大的惊喜而极度失望！
　　武皇望向官蝶的眼神变得炽热了起来。
　　也许一开始她只是想知道那神秘的材料是什么。
　　但现在。
　　她要官蝶，成为她改变天下现状的臂膀！
　　“陛下来，你也喝！”官蝶笑着，见武皇杯里的酒没了，便自发地给她倒了一杯，接着吹牛：“而且我们那儿医疗条件特好！很多人都有医保！医保你知道是什么吧？”
　　“就是人要是生病了，国家就会出钱给他医病！很多疾病在我们家乡都有治愈的方法，活到一百岁，对人来说完全没问题！”
　　武皇越听越精神，看着官蝶的眼神也愈发地亮了起来！
　　官蝶的现代阐述，让她接触到一个新兴的世界！
　　这个世界强大而富有魅力！也让有着强烈权利欲望的武皇无法罢休！
　　在官蝶从高楼住宅说到最新流行的甜品和食物的时候，武皇终于意识到，自己已经喝了7杯葡萄酒了。
　　官蝶却还在给她倒酒。但官蝶自己，除了一开始喝了那一杯葡萄酒之外，却一点酒也没有再沾过了。
　　武皇有些疑惑，下意识觉得官蝶一定是故意灌她酒的。
　　可是面对那双无辜无害的眼神，她又觉得，自己可能是想多了。
　　“官蝶姑娘……不，蝶儿，那，你能帮我吗？”7杯葡萄酒，让武皇有些大胆了。
　　官蝶笑了笑，故意迷糊地道：“陛下说什么？我没听清……”
　　“我要你陪我改变整个世界，就从你口中的食物做起！”
　　“哦……”官蝶煞有其事地点点头。内心却不以为然，古代不比现代，改变世界可是一件吃力不讨好的事情，她才没有兴趣！
　　而且她的计划也是灌醉了武皇后，拿了腰牌出宫，从围场的山洞回现代去。
　　什么改变世界，什么唐朝，跟她一点关系都没有！她可是刚刚高考完毕的准大学生！美好的生活在等着她！干嘛要陪这群封建迷信的家伙玩过家家游戏！
　　“民以食为天！但是现在的食物却刚好够普通百姓的基本温饱！如果遇上大旱，朕的百姓便会流离失所！饥寒而死！若你口中的杂交水稻是真的！”
　　“官蝶，你便是天下人的英雄！”
　　官蝶愣了愣，笑着问：“真的？”
　　“千真万确！官蝶，当英雄很威风的。”武皇也笑嘻嘻的，甚至还伸手过去，勾在官蝶的脖子上，吐着酒气。
　　官蝶嫌恶地避开那浓的不行的酒味，假笑着迎合：“嗯！我也觉得！英雄超级威风！”
　　呸！英雄迟暮永远都是悲剧！现代人都知道，英雄这两个字就是忽悠！
　　她又不是袁隆平！才没有研究水稻的能耐！
　　而且就算是那个为世界造福的袁先生，也是花了11年才成功培养出杂交水稻的好不好！
　　难道她要在这里呆11年？
　　想都别想！
　　官蝶内心腹诽，脸上的表情却笑的更开了些，那笑得，简直就像是一朵花儿一样：“陛下，您喝醉了。”
　　“醉？”武皇笑的乱颤，“让我醉啊，那还早着呢！不过是几杯葡萄酒而已，我还不放在眼里。”
　　她很自傲。
　　对于酒量，她一直自信。
　　官蝶却是在偷笑。
　　武皇喝得越醉，越逞能，她能逃出去的机会就越大！
　　于是，官蝶又笑着灌了武皇几杯酒，眼见武皇都已经将自己的脑袋埋在桌上了，才将脸上的假笑给卸了下来。
　　“喂，你还醒着没？”官蝶戳戳武皇的胳膊。
　　换来武皇的轻哼声。
　　很好！
　　官蝶眯着笑眼，也不管这武皇了，便在这含光殿中翻了起来。
　　出宫的话，光有武皇的口谕也不行，必须要有腰牌，作为信物。
　　这宫殿，看起来也不过是个小一点的议事殿，官蝶估摸着，这里也不会放腰牌这种杂物。
　　若是不行，她只好一会儿叫个小太监进来敲晕抢牌了！
　　她正翻着案牍上的奏折，冷不丁地，后脑勺却忽然冒出来一口热气。
　　“大胆！你在做什么！”
　　武皇竟然不知道什么时候醒了，正站在官蝶身后，脸色酡红地盯着她。
　　“……”官蝶愣了两秒钟，没急着回头，低头拿了一本奏折，翻了翻，回头对武皇笑道：“我才发现，原来我们家乡的字，也跟这里不一样。”
　　“是么？”武皇的脸庞在官蝶的眼中愈来愈近。
　　最终距离她的鼻尖只剩下一厘米的时候，武皇笑了。
　　笑的很纯真，像个天真得过头的小孩子。
　　“陛下，你醉了。”官蝶轻声说了一句，脸上也露出笑容来。
　　笑得也像个天真的孩童。
　　然而，下一刻，官蝶却被武皇给扑倒了。
　　倒在那华丽得不像样的龙椅上。
　　“你……”官蝶慌了神，却在下一刻就恢复了那狡黠的性子，悄悄推了吾皇一把，道：“陛下，你醉了。来，我扶你起来。”
　　武皇不答，一双眼睛只盯着官蝶，痴痴地笑了声，结巴道：“你……你是官蝶……”
　　官蝶被压在下面动弹不得，眼珠子一转，立即道：“对，我是官蝶！陛下，你不是想要改变天下吗？你先起来，我教你如何做炸药，炸死那些不听话的敌人！”
　　“改变天下？”武皇听见这话，立即笑嘻嘻地应了一声，撑起身子打算起来，手脚一软，却又一次将官蝶压了个实在。
　　“喂！”官蝶感觉自己一定是被耍了！
　　“嗯？”武皇轻应了一声，浓浓的酒味吐在官蝶的脸上，让她有些微微的晕眩。
　　“陛下，你再不起来，我就要被你压死了，就没人陪你改变天下了。”官蝶强迫着自己冷静下来，用话语劝说着武皇。
　　武皇喝得晕晕乎乎的，恍惚中听见官蝶的话，赶紧爬起身子。
　　只是……一伸手，武皇居然用不上劲，猛然坠下之时，正好砸在官蝶欲逃的身上。
　　“我去！痛死了！”官蝶有些不耐烦地戳戳武皇，见她一点也没有挪动的意思，只好拉过她的手，在手腕和大拇指之间狠狠地咬了一口！
　　武皇没有什么反应。
　　官蝶更郁闷了。
　　她最怕碰见两种人。
　　一种是不讲理的熊孩子。
　　一种就是没有意识的醉汉。
　　显然现在的武皇就是其中一种。
　　忽然，武皇转头过来，看着官蝶脸上恶狠狠的表情，道：“你咬朕？”
　　“嗯，你太重了。”官蝶一愣，看着武皇迷糊的可爱表情，一时心虚，举着手道：“那……不然你也咬我一口。不过你要先起来才行。”
　　武皇愣了愣，果然凑了上去。
　　不过她没咬官蝶的手。
　　而是咬的唇。
　　官蝶愣住了。
　　剧情有点不对啊！
　　就算是真要这么发展，那也应该像很多电视剧里面的，先拉拉小手，谈谈恋爱，培养培养感情啊！
　　怎么这才刚见面了两次，就亲上了？
　　这皇帝也太随性妄为了吧！
　　想到这里，官蝶赶紧推开武皇，却不想，她这一手，正好推在了不该推的地方。
　　武皇下意识捉住她的手，唯一的意识化成了一抹歇斯底里的疯狂。
　　“世人皆言，朕这个大唐天子，虽是奉着先皇的旨意即位，却仍旧是个女儿身！当不得如此大任！”
　　“甚至还有人自恃聪明地劝说朕，让朕找个男子，生个太子，这样才能保证唐国永远繁荣昌盛！”
　　“笑话！简直是天大的笑话！”
　　“朕偏不遂这些人的愿！他们让我找个男子，朕偏偏要找个女子！他们让我生个太子，朕偏偏就不生！”
　　“女子又如何！为何不如男！朕要让这天下震惊！让天下顶礼膜拜！就是因为有了朕这个女帝，世人才能生活的更幸福！就像你说的，从洛阳到蜀都，只需要一天时间！”
　　武皇倔强地收回唇，一字一句地醉呓道。
　　官蝶却有些无语。
　　“女人啊，若是你肯依附于男人，这种问题自然就迎刃而解了。而且你还会很悠闲，拥有大把的时间享乐。”
　　可惜，这答案这个笨武皇是听不进去的了。
　　“今日朕就将整个天下都赌在你身上了！你可不能让朕失望！”武皇霸气地说完，唇也落在了官蝶的脖颈之间。
　　“而现在，朕也要尝尝，这外来者的滋味！放心，今后，你要什么？权势？金钱？朕都可以给你！朕是皇帝，只要你说的出，朕都满足你！唯一的条件，就是帮朕，打造真正的大唐盛世！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第5章 安平公主

　　平乐宫内，同宫门外差不多，全是惨淡的现状。
　　大概是为了怕被传染，大部分的宫女都已经被撤走了，剩下的几个宫女也都是上了年纪的老嬷嬷们。
　　进了门之后，就是钱丰带着官蝶往里走了，钧桂在门外就住了脚，转身走了。
　　官蝶也不在意，兀自走进平乐宫，被钱丰带着去见了一下那所谓的安平公主。
　　安平公主已经起床了。
　　分明已经病重，她却固执地没有卧病在床，反而是神态悠闲地坐在胡凳上。手中拿着毛笔在练着书法。
　　官蝶一眼看过去，就发现安平公主很漂亮。模样有点像武皇。尤其是鼻子和嘴，隐隐与武皇有几分神似。
　　这是官蝶对安平的第一印象。
　　不过安平却也很任性，旁边的太医亲自给她端了药，她不止不吃，还塞进那太医的嘴里，一边咳嗽，一边哈哈笑着。
　　咳嗽声一开始还有些小，到了后面，安平就咳出血来，染红了整张手绢。
　　她也不在意，放下手绢，就继续用毛笔练字。
　　状若癫狂。
　　官蝶也跟着笑了。
　　指着安平问：“你就是公主？”
　　安平有些疑惑地看了官蝶一眼，继续写字，并没有回话。
　　官蝶笑笑，一针见血地道：“听闻公主患上了不治之症——肺痨，但是依我看，公主可能得的不是肺痨，而是公主病吧……”
　　安平怔了怔，微微蹙眉，问道：“公主病是什么？难不成天下间的公主，都要得这种病？”
　　眼见公主有些不悦，钱丰连忙上前，对安平行了个礼，说道：“参见公主殿下！”
　　安平摆了摆手，示意钱丰免礼。
　　钱丰也知趣地起身，小心翼翼地说道：“这是官蝶姑娘，乃是陛下为殿下请的大夫。”
　　“胡说！杨太医不是好好地坐在这里的吗？又哪儿会有别的大夫？”安平公主训斥了钱丰一声，看也不看官蝶。
　　显然是在挑衅。
　　但是官蝶却好像根本没有看出她的不满来，居然点头道：“是啊是啊，我不是大夫，陛下派我来，是有别的目的。”
　　“什么目的？”安平公主一愣，倒没有想到自己一句戏言居然就炸出来了这么一条大鱼。
　　“嗯……我想想……”官蝶笑了笑，脸上的笑容很是真诚，“我说出来没事吗？陛下不会怪我吧？”
　　安平公主的脸一板，正要生气却忽然想起杀了官蝶就不知道武皇派她来的目的，只好耐着性子询问道：“不会，不会，你快说吧。”
　　“陛下说，让我说没有目的。公主，你知道这是什么意思吗？”官蝶含笑道。
　　安平一下子愣住了。
　　官蝶来这里是有目的的，可是，目的却是没有目的？这是什么道理？
　　难道皇姐在考验她什么吗？
　　安平陷入了深思。
　　钱丰却知道官蝶是在胡言乱语，脑门上的冷汗突然就下来了。
　　“公主殿下见谅！官蝶姑娘她……思维与常人有点不同。陛下的确亲口吩咐官蝶姑娘，医治殿下的病情，此事千真万确！”钱丰早被钧桂嘱咐过，连忙解释道。
　　官蝶脸上的笑容半点不变：“钱丰，你说我坏话，我可是会生气的。”
　　钱丰的笑容僵了僵，牙龈都要被他自己咬碎了。
　　姑奶奶啊，你就别玩了！公主要是生气了，谁都没有好日子过好吗！
　　虽然对于钱丰来说，他被派到平乐宫来，就已经是相当于被判了死刑了，谁不知道肺痨一旦被传染上，就是绝症！
　　不过，人嘛，能多活一天也好啊！
　　想着想着，安平竟然笑了。
　　“有趣。好玩。没有目的！”安平放下毛笔，拍着双手，大笑着盯着官蝶，说道。
　　“公主殿下！你还是快些喝药吧，病情如虎，耽搁不得！“杨太医一把年纪了，留着一寸长的胡子，面带忧色地催促着。
　　他旁边还跟着一个二十多岁的青年，温文儒雅，就是对安平公主和官蝶之间的争论毫不上心，只顾着发呆，也不知道是在想些什么。
　　安平答应得敷衍至极，对那所谓的杨太医一点也不感冒。
　　杨太医有些尴尬。看着那碗黑色药汁，不知道是该就此作罢，还是该继续劝安平喝药。
　　“我饿了，有吃的吗？”官蝶好像并不受空气中凝重的气氛影响，摸了摸自己的肚子，叫了一声。
　　杨太医就像是抓到一根救命稻草一样，不等钱丰回话，就答应道：“有！平乐宫里就有厨房！公主殿下也饿了吧？臣立即去厨房拿些早点过来！”
　　说完，杨太医就走了。
　　那副模样，显然是怕极了这安平公主。
　　“既如此，草民也告退了。公主殿下喝下药有什么感觉，还请记录下来，以便研究。”
　　那名青年很认真地说道。
　　“行了行了，江远杰，你烦不烦？信不信我让陛下杀了你！”
　　“公主只要记得记录病情的变化，让我治好公主殿下，那就算是杀了草民，草民也死而无憾！”
　　江远杰目光炯炯，没有半点害怕。
　　安平公主不禁烦闷地揉揉脑袋，瞪了江远杰一眼，再无话说。
　　随后那安平公主便兴致缺缺，靠在床沿处咳嗽。一旁的小宫女赶紧上前服侍。
　　钱丰早就跟着杨太医一起走出去了，此刻房间里就剩下安平公主与官蝶。
　　官蝶倒是自来熟，不用别人叫，就一屁股坐在了胡凳上面，随手拿了几个糕点吃着。
　　小宫女正照顾着安平公主，一看官蝶居然在吃桌上的糕点，立即惊叫一声，赶紧挤眉弄眼地提醒官蝶：“姑娘，那个……那个不能吃，是公主殿下的食物。”
　　安平公主看了一眼官蝶，虽然喉咙还在发痒，但是她的脸上却已经浮现出了恶意的笑容来。
　　“没事的，叠儿，让她吃。”安平笑笑，说道。
　　“是……”叠儿看了安平公主一眼，面色虽然为难，但是却还是乖巧地答应了。
　　官蝶压根儿没在意安平跟叠儿的对话，吃了几个糕点，然后就笑着跟安平寒暄。
　　“安平公主，你饿了吗？要不要来一点？”
　　“没事，你吃吧。”安平公主大度地挥了挥手，笑脸虽然有些疲惫，却透着一股子狡黠。
　　“反正不管怎么样，你都要留在这里了。”
　　“哦？”官蝶也笑，不过看她那副懵懵懂懂的表情，好像并没有理解安平公主话中的意思。
　　“因为你已经吃了我碰过的食物，你也会得肺痨！既然你已经得了肺痨，就不可能踏出平乐宫一步！小姑娘，是不是很绝望啊？杨白清那个庸医可不会治这个肺痨！”
　　“陛下？”官蝶想了想，拧了下眉头，说道：“可是，我感觉我现在挺好的，应该没有被传染吧……”
　　“这个可难说！你老实告诉我，皇姐是不是还给你说了别的话，比如说，监督我喝药、或者……让我别杀杨太医，再或者……是让你在我死之后，杀光平乐宫里所有人，防止瘟疫蔓延的！”
　　“哦……”官蝶恍然大悟，拍着手，一本正经地附和道：“我想起来了！陛下好像确实说了那么一句话，监督公主喝药，我一时给忘了。”
　　杀光所有人？官蝶心里微微咋舌，能想到这方面，这安平公主内心真是够阴暗的。
　　“真的？”安平皱皱眉头，用手一指那药碗，说道：“既然你是陛下派来监督我吃药的，就把药喝了吧。以后，你都负责帮我喝药了。”
　　“这样……行吗？”官蝶看着那一大碗药汁，内心暗暗叫苦。
　　“怎么不行？反正杨白清那个庸医也治不好我的病！我才不喝那该死的苦药！”安平冷哼一声，很是傲娇。
　　叠儿偷偷用眼角余光看了官蝶一眼，小声道：“那……你就喝了吧，说不定药能治病也不一定。”
　　官蝶屁股都没有挪一下，就这么应了下来：“那好吧。”
　　说完，叠儿便端了药，送到了官蝶的面前。
　　“姑娘，喝吧。”叠儿满脸同情。
　　官蝶看着同样只有十来岁的叠儿，暗想这世界真的是小鬼当家。接过那药碗之后，官蝶甚至都用不着想，手一滑，哐当一声，药碗就砸在了地上，发出一声脆响。
　　“呃……”官蝶好像还没有反应过来，同样盯着叠儿，满脸的不可思议。
　　叠儿：“……”
　　这个好像不怪她吧？
　　可是看官蝶满脸委屈的模样，叠儿又不好意思说是官蝶的错。
　　“姑娘，不要担心，还有的。”叠儿巧笑着递上一碗苦汁。
　　官蝶这次长了记性，小心翼翼地端了过来，稳稳当当地放在桌上，死活不去动它。
　　“姑娘，药会凉的。”
　　“嗯。”
　　“姑娘，快把药喝了吧。”
　　“不行，还不安全，等安全了再喝。”
　　叠儿：“……”
　　看着官蝶认真的样子，叠儿简直是又好气又好笑。
　　陛下真的派她来监督公主？
　　看着根本不像啊！
　　不止叠儿想不通，整个朝中的人，都想不通。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第6章 手机是神物

　　“乐白姑娘，那个女子……古古怪怪的，长得跟中原人很不一样，高高瘦瘦的，说不定是西域来的杀手！陛下肯定是被她骗了……”
　　不过才一天，就有人专门到乐白面前嚼起了舌根。
　　乐白揉揉太阳穴，听完了这宫女叽里呱啦说的一大堆，点点头：“嗯，我知道了。”
　　“乐白姑娘，你怎么……你怎么一点危机感都没有？要是让那个女人把陛下抢走，你以后怎么办？”
　　“陛下如果真做此决定，那一定有她的理由。”乐白表现的很淡然，跟她之前在官蝶面前的和善性格完全不同。
　　果然要想在皇宫里生活，总得要带上几张面具不行。
　　“可是陛下她……”
　　“你不用说了，我自有打算。”乐白拧了拧眉头，冷淡地说道。
　　那宫女说到这里便知道事不可为，只好罢休。
　　“行了，别在我面前转悠了，该干嘛干嘛去。”乐白提醒道。
　　那宫女赶忙告退。
　　而乐白，则照旧赶到武皇身旁，为武皇鞍前马后，处理各种琐事。
　　“乐白。”武皇叫道。
　　乐白赶紧停下手中的抄录，恭恭敬敬地看向武皇。
　　“你知道，这是什么东西吗？”武皇挥了挥手上的手机。
　　这是那日早晨时候，她从官蝶手上拿过来的。
　　因为一直心不在焉，她也就没有把手机还给官蝶。
　　好吧，其实她也并不想还。
　　见武皇问到了自己，乐白也没有拘礼，从武皇手里拿过了手机，左右摸了摸，还是不懂这个方块一样的东西是什么东西。
　　它通体雪白，背后有一块圆形的东西，不知何物。而表面上，也镶嵌了一块四四方方的黑色琉璃模样的东西。看起来像个镜子，乐白甚至能够从上面看见自己的容颜。
　　但是若说这东西是镜子，那也太厚太黑了些。乐白把玩了好久，除了觉得这东西做工精致之外，好像也没有很特别的地方。
　　等等，旁边好像有小块的凸起来的东西？
　　乐白好奇之下，小心地按了一下那凸起的按钮，等了五秒后，她手上的东西居然亮了起来！
　　乐白吓得差点把手机扔出去。
　　还是武皇眼疾手快，将手机夺了过来，打量了一下这手机上面的画面，才笑盈盈地说道：“乐白果然聪颖。朕把玩了小半天的时间，都没有发现其中的诀窍。”
　　乐白眼尖，晃神看了一眼武皇手里的手机，居然发现上面显示出一些奇怪的图片来。
　　这些图片跟那些画师手里的画完全不同，乐白可以很明显地看出来，这个方块东西上面的图画，显然是那个叫做官蝶的女子的自画像。
　　只是，这自画像实在是太逼真了！
　　要不是乐白有了心理准备，她还以为是有一种奇异的力量将官蝶关在了这个小盒子里面！
　　“陛下，这是什么……”乐白咬了咬唇，有些畏惧地问道。
　　武皇摸着手机学着官蝶的样子，点开一个应用，随后就听见手机里忽然响起来一个女生的声音。
　　搭配着古怪的节奏，声音又大又响，将包括周围侍卫在内的人全都吓了一跳。
　　武皇赶紧手忙脚乱地关掉音乐，但是手机对于古人来说，完全是天方夜谭的东西！
　　武皇摸了半天，好不容易才按到退出键，终于关掉了这让她自觉羞恼的音乐。
　　“陛下，这是……”乐白早就被这奇异的音乐给勾起了好奇心，忍不住问询道。
　　武皇笑了笑，故作神秘地说道：“这是神物。”
　　“神物？”
　　“不错。”老神在在地回答了一句，武皇拿着那手机上下摆弄着。
　　虽然不认识上面写的字，但是逐一点着图标过去，武皇还是大概了解了一下这个方盒子的奇妙之处。
　　就像一个稚子初次接触手机一样，武皇既能将一个国家管理的井井有条，自然不是愚笨之人，稍稍摸索了一下，武皇便把这手机玩溜了。
　　虽然还有一些功能她不知道怎么使用，但是什么游戏，音乐之类的小应用，她却已经了然于心。
　　这东西看似平平无奇，但是其中蕴含的信息却比画师手下的画，书者笔下的书籍还要来的震撼人心！
　　武皇已经不是十几岁的少女，但是在面对这样奇异的东西的时候，她难免还是有些心神不定。
　　那个官蝶绝对是一个异人！那个山洞里也透着古怪，若是换做一般人，肯定会将官蝶当作妖魔对待。
　　但，武皇并不是一般人。
　　她对固有的现状感觉厌烦，朝堂上尽是一心想看她出糗的人！
　　虽然这五年来，她用心发展自己的势力，也有一些心腹，但是面对朝中那些古板的老臣，武皇还是感觉心有余而力不足。
　　女子如何不能做天子？她偏偏要证明给别人看！她不但要做皇帝！还要超越以往的任何皇帝！成为真正的千古一帝！
　　而这成为千古一帝的关键之处，她一直在寻找。
　　一定要做出比过往皇帝都要震撼的事情！让人想也想不到的事情！
　　于是，在这个时候，武皇遇到了官蝶。
　　武皇沉下心思，很随意地问了一句：“之前那个女子，现在如何了？”
　　“回陛下，官蝶去平乐宫已经三天了，至今仍在平乐宫内，毫无动静。”
　　乐白如实说道。
　　武皇皱皱眉头，把玩着手机，一言不发。
　　乐白也早就习惯了武皇这样的反应，安静地站在旁边，并不说话。
　　小半刻钟后，武皇终于发话了。
　　“乐白，派人送点吃的过去。”她指着书桌上的桂花糕。
　　她还记得，那个丫头傻傻愣愣的，不爱喝葡萄酒，却爱吃她早就吃腻的菜肴。
　　那甜的发腻的桂花糕，自然也是官蝶下手的目标。
　　她自然是不知道的，官蝶会对桂花糕产生兴趣，无非是在现代时听说宫廷糕点是多么多么的美味罢了。
　　乐白眼中闪过一丝丝的异样，点点头，端着那盘桂花糕出了殿门。
　　殿外的侍卫一见乐白出来了，立即恭敬地招呼几声。
　　乐白缓了缓神色，和颜对侍卫吩咐了几声，侍卫立即将那盘桂花糕接下来，小心翼翼地应允了几声，先去了厨房拿了食盒，这才将这桂花糕送到平乐宫里。
　　不过，平乐宫到底是在闹传染病，侍卫心里恐惧，只将那食盒交给看守平乐宫的侍卫后，便站到二十步外了。
　　平乐宫外的侍卫本就是不情不愿地守在这里，恶疾猛如虎，饶是他们是军中的精英，也免不了俗。
　　将门口的锁撤除后，一群侍卫赶紧逃出十步之外，将口鼻上的布条又捂紧了些，这才往里喊了几声，同时下意识地又走远了几步。
　　叠儿听见外面有人叫着，还未来得及叫人，一个老嬷嬷就将食盒拿了过来，送到叠儿面前。
　　同时，那送糕点的侍卫也立即嚷着：“这是陛下赐给官蝶姑娘的，希望官蝶姑娘好好医治公主殿下！”
　　叠儿顿时尴尬，官蝶在到平乐宫的当天就因为吃了安平公主的食物，和安平公主一起被隔离了起来，哪还有空救安平公主？
　　恐怕连她自己的小命都不保了。
　　只是这样的事情，叠儿不好说，也不能说，她只好郁闷地将食盒捧起来，嘀咕着：“官蝶姑娘这三日都在房内呆着，要是有本事救公主，只怕早就救了。”
　　“还有，姑娘，请你转告官蝶姑娘，她送给陛下的盒子很特别，等她治好了公主回去，陛下一定重重有赏。”
　　“是！谨遵陛下口谕！”叠儿赶紧应了声，睫毛微微颤动着，楚楚可怜。
　　侍卫传完了话，扭身就走了，叠儿将那食盒抱在怀里，远远瞧见安平工的的门早被看管的侍卫给关上了。
　　叠儿毫不在意，或者说，她是早已从半个月之前就开始习惯这些侍卫的态度了。
　　说到底，大家都怕被传染，肺痨可不是普通的病情，一旦被传染了，肯定是治不好的了。
　　好在叠儿跟随公主殿下虽有半个月了，却还是好好的，叠儿心中想着，或许公主殿下的病情并不会导致传染，但是杨太医没说，她也不敢多话。
　　捧着那个食盒，叠儿回了平乐宫里，公主正在休息，这几日，她的病情愈发严重，时常觉得发热，咳痰里也多有血丝，看着恐怖极了。
　　杨太医也有些束手无策，一头花白的头发，都快被自己挠光了。
　　那江远杰的眉头也皱的越深了，这三日除了查看公主殿下的病情之外，江远杰就全在厨房捧着一本医术看着，显然是陷入了僵局。
　　只有官蝶好似没心没肺，天天吃好睡好，唯独有些不一样的是，官蝶没事就会让杨太医找些新鲜的活鸭来。
　　“鸭肉很好吃的。公主，你试试。说不定什么时候，就吃不到了。”官蝶老是说些不吉利的话，每次安平都会愣一愣，那暴躁的脾气也减了几分，然后跟着官蝶吃上几口。
　　只是，那鸭肉总是一个味道，公主开始吃时还觉得新鲜，后来就吃腻了，没再跟着官蝶吃鸭肉了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第7章 天书

　　想着想着，叠儿就已经到了前殿门口。
　　这份点心是送给官蝶姑娘的，按理说叠儿应该直接送到官蝶面前才是，只是连叠儿都觉得奇怪，安平公主是陛下的亲妹妹，向来受陛下宠爱，可是陛下不送东西给安平也就算了，居然特意送了吃的给官蝶。
　　要是让安平知道这件事情，她肯定会闹脾气。
　　犹豫之间，叠儿还是拿了食盒进了平乐殿。
　　官蝶果然没安静地呆在房间里，正叼着一只鸭腿，用油腻腻的手捧着书看。
　　安平则没有官蝶那么粗俗，此刻正跪坐在桌前，拿着一只狼毫笔，一本正经地写着书法。
　　叠儿进门之后，官蝶就将目光落在了她的身上，笑着问：“外面那个人在叫什么？是不是瘟疫传出去了？整个洛阳城都成了瘟疫重灾区？”
　　叠儿端着食盒，苦笑了一下。
　　“能不能说点好听的！要真是这样，我先把你给宰了！乌鸦嘴！”倒是安平，很嫌恶地瞪了官蝶一眼，眼光落在了叠儿手上。
　　现在离晌午还有些时间，外来的那个人自然不是来送饭的，只是叠儿手里却拎着一个食盒，难道是陛下赏赐的东西？
　　“叠儿，呈上来。”
　　安平公主将手上的毛笔一隔，老神在在地说道。
　　岂料叠儿居然不动，反而尴尬地说了一句：“公主，这是糕点。”
　　“嗯。”安平公主点了点头，静待叠儿下一句话。
　　“是陛下赐给官蝶姑娘的。”
　　“哦。那还有没有别的？”安平皱了皱眉头。
　　叠儿只有摇头。
　　安平有些不高兴了，毛笔很随意地伸过去，在官蝶的脸上画了一条黑杠。
　　官蝶的表情傻傻的，内心却悄悄撇撇嘴，看似很普通地用手一遮，正好把手上的油擦在安平那净洁的衣服上。
　　“你！你是故意的是不是！”安平一怒，盯过去，却只看见官蝶无辜的双眼。
　　“你就算不是故意的，我也要砍了你的头！”安平愈发恼怒了，正要挥舞手上的毛笔，外面却又传来了声音。
　　“安平公主，陛下有礼相赠。”
　　安平的动作一愣，立即装模作样地收回动作，继续跪坐回书桌面前。
　　叠儿早在外面的声音响起的时候就已经起身去接应了。
　　不消一会儿，叠儿就已经回来了。
　　除了桂花糕之外，还有各种甜点食物，足可见武皇对安平的厚爱。
　　安平这个时候才露出笑容来，毛笔随意地一搁，就站起身来，笑容可掬地盘点起叠儿拿进来的赏赐品。
　　陛下果然还是喜欢她的，什么官蝶，不过是为了让她好好监视自己，所以才随便送点什么糕点过来的。
　　安平没了怒气，看官蝶的模样也顺眼了几分，也便没有再计较官蝶将油脂涂在她衣服上的事情。
　　“公主殿下，该喝药了。”
　　这时，那煞风景的江远杰却又走了过来，端着药，面无表情地嚷了一句。
　　安平的心情顿时又沉了下去。
　　良药苦口，若是这病可以不药而愈，她就是打死也不愿意吃药！
　　只是这肺痨之病来势凶猛，往来得了肺痨的人，也没有成功的先例。
　　这种近乎绝症的病症，根本无药可医，安平就只好当杨太医的小白鼠了。
　　“先放着吧，我一会儿再喝。”安平淡淡地说道。
　　江远杰听闻了却还不走，只是盯着安平看了许久，忽然说道：“公主，你的病症似乎减轻了些。”
　　安平公主摸了摸喉咙，蓦然发觉，自己好像真的没有像之前那样咳嗽得那么厉害了。
　　“那我喝药吧。”见药有了效果，安平公主自然也没有再排斥这药，伸手端起来正要喝，忽然听见江远杰问了官蝶一句。
　　“官蝶姑娘，似乎并未生病。在下从未见过官蝶姑娘咳嗽，也不曾见过官蝶姑娘有肺痨的症状，远杰想请教姑娘是如何治疗的？”
　　官蝶抓着鸭腿，活囵吞枣地吃下，这才有空回答江远杰：“啊？你说什么？”
　　废话，她天天吃黄精鸭肉，就算是肺痨再严重，估计也好了，更别说她根本没得肺痨！
　　肺痨这种病，在现代被称作肺结核，好巧不巧，官蝶的母亲正好得过这种病。
　　那时候母亲便用黄精鸭肉这种偏方来自疗，官蝶还被拉着当壮丁，当母亲太忙的时候，就帮母亲做鸭肉，久而久之，她对于黄精鸭肉的做法也了然于心了。
　　不过在她看来，这安平公主得的应该不是具有传染性的肺结核，否则叠儿肯定早就被传染了。
　　所以官蝶才会故意留下来。
　　江远杰见官蝶又在装傻，有些不愉，回头看见安平正在喝药，便说道：“公主殿下，草民饿了。”
　　“饿了自个儿去膳房找吃的啊，找我有什么用？”安平不免好笑道。
　　江远杰却很执着：“既然如此，草民便直说了，是草民馋了，闻见官蝶姑娘的鸭肉香，就忍不住馋起来了。”
　　官蝶听了，打量了江远杰两眼，点点头：“确实蛮馋的，这样，厨房里还剩俩鸭屁股，你拿回去吧。”
　　“鸭屁股？”江远杰一愣，没有反应过来。
　　官蝶倒是一直在点头，又随手将魔手伸向了武皇赐下来的桂花糕，含含糊糊地说道：“鸭屁股可是精华，我故意留着没吃的，没想到还便宜了你。我不管，下次再有鸭屁股，你一定要留给我啊。”
　　江远杰听见官蝶的话，不由得苦笑了一声，说道：“既然如此，就多谢官蝶姑娘成全了。”
　　说完，江远杰就走了出去。
　　显然是去厨房去了。
　　官蝶有些愕然。
　　没想到只剩两个鸡屁股，江远杰都如此执着。
　　不过，对官蝶来说，这江远杰也不过是个路人罢了。
　　她吃着桂花糕，一边含含糊糊地说道：“记得再帮我拿点银耳汤过来。”
　　在现代的时候，官蝶可没有吃银耳的这种待遇。
　　没想到到了古代，什么银耳鲍鱼、人参燕窝之类的，她这几天是吃了个遍。
　　江远杰的动作愣了愣，也没应声，便接着走了出去。
　　按照现代的说法是，官蝶是个十足的吃货。
　　可在古代，官蝶就是个标准的饭桶。
　　安平便更不把官蝶放在眼里了。
　　转眼半个月过去了，安平的病情好好坏坏，虽有些起色，却仍然咳嗽不止。
　　这日，江远杰端着药送进来，抬头却只看见安平一个人坐在胡凳上刺绣。
　　本来安平对于刺绣这种东西是不屑一顾的，身为公主，就算是刁蛮任性，那驸马也得乖乖地受着！
　　但。
　　武皇喜欢刺绣。
　　或者应该说，武皇认为，只有刺绣到达顶峰境界的时候，安平才有资格说刺绣不好。
　　所以，就算安平身为公主，也得乖乖修习女红，而且不止要学，还要学得好！
　　现在安平虽然身染重病，但是对于女红的修习却不敢间断。
　　“公主殿下，不知道官蝶姑娘去哪里了？”江远杰问道。
　　安平看了江远杰手上的药汁一眼，轻轻皱了皱眉头，指了一下江远杰脚下。
　　江远杰闻声低头，正好看见官蝶盘腿坐在桌前，不知道是在干些什么。
　　江远杰居然不觉得奇怪，反倒是一脸认真地讨教道：“官蝶姑娘，不知你在做些什么？”
　　“……”官蝶盯着江远杰看了一会儿，回答道：“我在看书。”
　　“什么书？这里……有书吗？”江远杰愣了愣，立即认真道。
　　官蝶心里早已笑开了花，一本正经地道：“天书！你看，这里就写了，取黄精10克，杀鸭一只，不得加盐，清炖吃肉喝汤，可治肺痨！”
　　一边说，官蝶还一边煞有其事的指着半空中，一行一行，从左至右地比了过去。
　　江远杰有些疑惑了，问道：“天书怎么是倒过来的？我们看的书，都是从右至左……”
　　“所以才是天书嘛！”官蝶憋着笑意，一脸认真地对江远杰道：“你看，这里还写了！肺痨初愈者，虽愈，却仍咳嗽不止，乃喉伤也，取梨水可治。”
　　江远杰眼前一亮。
　　他之前凭借官蝶给他的鸭肉，研制了个药方，并已经将安平的病情给控制住了。
　　只不过让江远杰有些奇怪的是，经过半个月的治疗，安平公主虽然已经不再咳血、盗汗，但是却还是咳嗽不止。
　　现在终于找到原因了！
　　“谢过官姑娘！”江远杰赶紧道谢。
　　正是此时，外面却传来了乐白的声音。
　　“将门打开。我要进去。”
　　“是！”负责看门的侍卫立即应了一声。
　　而安平此时也将刺绣放下，眼神一动，叠儿就乖巧地走出门外，去迎接乐白。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第8章 再见武皇

　　乐白待打开了门，督促了一个女子，施施然走了进去。
　　说来也怪，那女子面色平静，竟然一点也不担心会被传染肺痨。
　　官蝶瞧得有趣，表面仍旧是那副傻傻的表情。
　　只有安平，满脸平静地看向了那女子，说道：“灵姑娘大驾光临，欢迎，欢迎。”
　　被叫做灵姑娘的女子先是看了官蝶一眼，见她盘坐在地上，面前是一本厚厚的书籍。登时，她那从没有一丝波动的眼眸，竟也有些微微的触动。
　　“见过安平公主。”最基本的礼仪是不可少的，灵姑娘行了礼，这才将自己的目的娓娓道来。
　　“多日未见，陛下对安平公主的病情甚是挂念。所以特遣了臣来，问一下这病情治疗的情况。”
　　“多谢陛下厚爱！”安平一谈起武皇，脸上佯装的平静却有些绷不住了。
　　武皇从小和她一起长大，虽然现在成了皇帝，但是却还是她的姐姐。
　　安平一招手，江远杰则不慌不忙地答道：“公主殿下的病情大有好转，只是这病后需要静养一月有余，为陛下的龙体着想，暂时还是不要召见公主陛下为好。”
　　江远杰醉心医术，对于一些医者自恃孤高，讲话半天才说出半截的态度一点也不认同，说出来的话自然没有夹杂半点私利。
　　他虽然对于安平公主的病情还有些疑惑，但是对于这肺痨一个月来的研究，加上刚刚官蝶给他的灵感，让他自信在一个月之后，自己必然能够将这肺痨根除！
　　灵姑娘还未来得及点头，门外就走进来一个老者。
　　“远杰！是谁教你如此妄言的！”杨太医先是训斥了江远杰一句，接着低眉顺眼地对灵姑娘道：“见过灵姑娘。”
　　“听你这么说，公主的病情似乎还有些不妙？”灵姑娘还是那副淡然的表情，但是语气却不太好了。
　　这个消息可不怎么好。不管是对陛下来说，还是对这灵姑娘自身来说。
　　杨太医既不点头，也没有表露出反对的情绪，只是说道：“这件事情还要继续观察，不过请灵姑娘转告陛下，臣一定会尽臣毕生所能！”
　　“那就拜托杨太医了！”灵姑娘认真起来的样子，也还是那么淡然。
　　杨太医眼中虽有得意，却一点也没有表现出来，严肃地点了点头，又让江远杰跟自己回去煎药。
　　“可是……”江远杰依依不舍地指着官蝶，“我找官蝶姑娘有很重要的事情！”
　　“少多话！”杨太医皱皱眉头，训斥了江远杰一声，拉着他便走了。
　　杨太医跟江远杰一走，灵姑娘就将目光落在了官蝶身上。
　　此刻的官蝶正堂而皇之地将头探到叠儿面前，问她：“她是谁啊？”
　　“我谁也不是，我叫姬灵。官蝶姑娘，陛下有请。”姬灵淡淡地说道。
　　那皇帝找我又有什么事情？
　　不会这肺痨没有杀了我？武皇不甘心？想亲自杀我？
　　官蝶有些纳闷，随后毫不掩饰地歪头，看向姬灵发呆。
　　姬灵被她看了两分钟，虽还是板着脸，语气中，却也有了几丝无奈。
　　“你就算是把我看出个洞来，我也不知道陛下找你什么事情。”
　　“那既然没什么事情……我可以不去吗？午饭还没有吃。”官蝶嘴里说着大实话，一点也没有注意到姬灵已经有几分恼意了。
　　武皇召见，居然有人敢不去！她还是第一次遇见这样的情况！
　　这官蝶如此嚣张，却不知道陛下为何这样看中她？
　　暗暗在心里摇了摇头，姬灵的态度却依旧没有半点变化，只是道：“姑娘说笑了，我们这就走吧。”
　　说罢，姬灵转身就走。
　　官蝶虽说有点傻傻的，但是安平公主和那叠儿可不是傻蛋。
　　陛下的命令没人能够违抗。
　　于是，官蝶在安平的催促与叠儿的劝导之下，果然跟着姬灵一起走了。
　　她不由得有些郁闷。
　　果然在古代，在宫中，这人身自由权，就是不受重视。
　　姬灵走得极慢。
　　从门卫传来的消息说，这几日平乐宫的饮食需求变大了些，陛下便猜想，这一定是官蝶的医术强大，让安平公主的病情有了好转。
　　于是她才派了姬灵来。
　　毕竟姬灵她，可是百毒不侵的体质。
　　最开始，姬灵不过是个小宫女，后来，她被用作试毒的尝客，却意外发现，自己竟然拥有百毒不侵的体质。
　　然后，姬灵就被武皇给重用了起来。
　　不止传授武艺，还找人教姬灵兵法，目的自然就是为了培养出一个可以在乱军之中，不畏剧毒，英勇杀敌的女将军！
　　事实也确实如此，姬灵在短短两年之内，武艺进展迅速，如今已经是御林军的教头！
　　这次也是因为情况特殊，她才会被武皇调了过来，前往平乐宫，只为了将官蝶带出来！
　　不过，让姬灵微微有些失望的是，这官蝶似乎并不如她想象中的聪明。
　　跟着姬灵，官蝶一路走出去，就发现自己所到之处，无一不是人畜回避，看来这武皇也不是一点也不怕死嘛。
　　她内心暗暗笑着。
　　姬灵并未走多久，就停了下来。
　　前面是一个凉亭，武皇正坐在那里，面沉如水。
　　看来心情不怎么好。官蝶悄悄撇了撇嘴，别人不说话，她也根本不开口，就这么跟武皇干瞪眼。
　　“回禀陛下，官蝶姑娘带到。”两分钟后，还是姬灵打破了这个平静。
　　武皇招了招手，姬灵便退到了一边。
　　“官蝶姑娘，多谢你出手，救了朕的皇妹。你有什么要求，就直接说出来吧。”
　　武皇难得说出承诺，但是一旦说出来，她是绝对不会违背的。
　　官蝶不置可否，反而笑着问武皇：“那个……我有点饿了，你先给点我吃的吧。”
　　见官蝶还是那副吃货模样，武皇忍不住笑了笑，点了点头，随手一摆，立即有太监将吃的送到旁边的桌子上。
　　官蝶也不在意，等那太监走了，她便走过去坐在胡凳上，毫无形象地吃着。
　　在平乐宫吃了半个月的黄精鸭肉，她就算是再爱吃鸭肉，也没法坚持下去。
　　再说了，黄精鸭肉也只是治疗肺痨的偏方，又哪里算得上好吃？
　　武皇静静地看了官蝶两分钟，终于开了口：“官姑娘，你还记得，那日1你手里的东西么？”
　　“啊？”
　　那日？
　　武皇的脸色微微有些不自然，官蝶眼尖，当然将其看在了眼里。
　　哦，她想起来了，她手里的东西，不就是手机吗！
　　不过穿越过来之后，她就已经发现了，这手机连半格信号都没有！
　　别说打电话，这手机摸在手里，连网都没法连！
　　所以这手机，不过就是个会发光的板砖而已，官蝶揣着也没用，就扔给了武皇。
　　看来……这武皇拿了手机，好像真玩出了点什么花样。
　　“嗯……那叫做手机，是我们家乡用来通讯的东西。”官蝶一边吃着东西，一边含糊地说道。
　　“这手……机……难道还能够杀敌吗？”
　　武皇微微皱了皱眉头，脸上的表情也愈发地沉了下来。
　　“杀敌？”官蝶差点被一块银丝卷给给噎着！
　　手机怎么杀敌？这武皇，怕不是把手机直接扔进火里了吧？！
　　电池遇火，可是会爆炸的！
　　“所以手机呢？”官蝶也懒得再跟武皇绕圈子，直接问道。
　　武皇有些尴尬，咳嗽一声，说道：“那手机在两日之后就没有任何反应了，朕将其交给了工部侍郎——崔适。结果十天之后，工部就传来一声巨大的轰鸣声。”
　　呃……那肯定是电池被他丢进火里，爆炸了。
　　也是胆大。
　　官蝶轻轻叹了一口气，继小电驴之后，又是手机遭受了覆灭。
　　自己穿越一遭，成就没有半点，随身的新手装备倒是一点不剩。
　　还真是衰啊。
　　只是……不知道这皇帝，对于这些超前事物到底是怎么想的。
　　“陛下，手机不能遇火，遇火则会爆炸，我忘记告诉你了。”官蝶解释道。
　　那种情况下，她估计也没法告诉武皇吧。
　　武皇似乎并不在意，只是饶有兴趣地盯着官蝶看了两眼，说道：“无事，那爆炸声虽然大，但工部的府邸也算坚固，勉强还能住人，只是炸死了十名匠人罢了。”
　　“现在朕只想知道，这叫做手机的东西，你还有吗？”
　　官蝶将头摇的像大摆锤。
　　开玩笑，她家又不是开手机店的！哪来那么多手机给这皇帝！
　　而且就算是开手机店的人，平日里也只用一部手机就够了，干嘛整天揣两三部手机？
　　“那这手机……你能再制作……”
　　“不能！”
　　开什么玩笑，她不过是个高中生，忽然跟她说让她做手机！简直是在逗她！
　　官蝶撇撇嘴，拒绝了武皇的要求。
　　武皇有些不悦，盯着官蝶，问：“那，官姑娘，可有战场杀敌的手段，让朕开开眼界？！”
　　官蝶心中一凛，却是无辜地望向了武皇，大大方方地回答道：“陛下为何执意杀敌？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第9章 我本来就不傻

　　武皇不说话了。
　　官蝶却似乎变得咄咄逼人起来：“国难财可不是那么好发的，陛下不把满朝百姓的生死放在眼里，是不是也不将自己的生死放在眼里？”
　　武皇微微眯了眯眼睛。
　　“你这是在威胁朕？”
　　“陛下真是想多了，”官蝶咽了一口燕窝，看也懒得看武皇一眼，只道：“我只是提醒陛下，我在我们家乡，也不过只是一个普通的学生罢了。你……陛下难道认为，区区一个书生，也会制作精良的武器吗？”
　　官蝶如此做派，武皇不禁有些生气，微微皱眉，道：“朕不养闲人。”
　　“嗯……”官蝶应了一声，似乎是答应了下来。
　　“既然如此，你便说出来，若真是良策，朕也不是小气之人。”武皇淡淡地说道，一点也看不出她本来的情绪。
　　“啊？”官蝶却似乎在这个关键的时候犯了傻。
　　武皇终于坐不住了，眼神中也染上了微微的恼意。
　　“不是……那个……你刚刚……咳，陛下刚刚说什么？我没听清楚……”
　　武皇：“……”
　　“你这是在故意愚弄朕么？”她拧着眉头，那帝王级别的威严也渐渐散发了出来。
　　可官蝶是什么人？
　　她本身就不属于古代，对于封建时代的帝王也没有什么朝圣感，看见武皇发威，她也只是悄悄撇撇嘴，表面上装出一副无辜的模样，愣在原地。
　　武皇：“……”
　　要不是这官蝶带来的小电驴和手机早超出了这个时代的认知，让武皇垂涎非常，她早就把官蝶给杀了！
　　无语地看了官蝶半天，武皇终于服了软：“朕若不打这场战争，大唐子民就没有足够的粮食。今年虽说也算是风调雨顺，但是却无端生出了一场瘟疫！人员伤亡还不知，但地里耕种的粮食却无人照顾！”
　　“如今瘟疫只在杭州一带，恐怕再过几个月，难民就会逃到这洛阳城来。届时，你说，我是大开粮仓，接济难民，还是当个糊涂皇帝，假装什么都不知道？”
　　武皇将事情娓娓道来，官蝶却好像根本不在意她嘴里的这件事，用牙咬着筷子玩着，很傲气地说道：“像我们那边就没有这样的烦恼，粮食是专人种的，百姓基本上都不种地，只经商，反正只要有钱，哪里买不来粮食？”
　　“是是是，你们那里有杂交水稻，每亩产出来的量简直惊人……等等，你说什么？全国经商？那粮食要是不够……”武皇的表情一下子愣住了，阴晴不定。
　　“那就去国外买。而且除了水稻大米，红薯，玉米也可以成为主食，我记得红薯每亩能够量产2000公斤到3000公斤，玉米么……”
　　官蝶还在极力回忆，武皇却已经站了起来！
　　“朕就知道！不能杀你！留着你有大用处！”武皇站在御座旁边，低着头左右踱步了好久，终于抬起头来，佯装冷静地坐回那御座上，淡淡地道：“既然你早有方案，说出来便是。所以，那红薯是什么样子？在哪里？赶紧把秧苗拿出来试种！”
　　官蝶不过是看历史书上有过这么一段，说是红薯是从明代引入的，现在既然是唐代，虽然是个伪唐，但是时间段应该差不多，还没想到她居然还蒙对了！
　　不过要问她这红薯是从哪里引入的，她就是丈二和尚摸不着头脑了。
　　“陛下，这红薯的种子，我没有。”她摊了摊手，诚恳道。
　　“哪里有？”
　　“据说是在别的国家，所以还请陛下召集天下，让有志之士帮陛下寻来种子。或者，直接让那些番邦献上种子，既然是大唐中原，这点要求，番邦附属之国应该会满足吧？”
　　官蝶说的一本正经。内心却在轻轻窃笑。
　　红薯这么重要的产物，番邦是脑袋夹了门才会给你！没有红薯，也就没有食物，没有食物，中原就不会强大。
　　那些番邦巴不得中原一蹶不振的好，就算是有红薯，肯定也不会交出来！
　　武皇也明白这点，眉头很快就微皱起来。
　　片刻之后，她便明白过来，官蝶说的好听，这红薯却仍然是水中月、镜中花，明摆着让有志之士或者番邦进贡，其实却是把她自己撇了个一清二楚，到头来，武皇还得去求她！
　　毕竟有志之士，又有谁愿意抛弃好好的官不做，跑去番邦吃苦！
　　而且这红薯到底长什么样子，还没人知道！
　　轻咳了一声，武皇对官蝶的智商终于第一次有所重视：“官姑娘的伪装很成功，朕还差点被你骗了过去，自作聪明地认为你很傻。”
　　官蝶顿时便笑了，端着饭碗一本正经地答应道：“我本来就不傻。”
　　这句话倒是实话。
　　偏生官蝶的脸颊上多了两粒饭粒。她还犹然不知。放下饭碗，拿过绢布擦了擦嘴，却完全没有擦到饭粒的所在区域。
　　嗯……果然还是有点傻的。
　　是她多想了。
　　武皇刚刚生起的一点疑惑顿时打消。
　　“那，这榜文，就由你来帮朕写，红薯的模样，你也需得描述一下，否则只靠一个名字，如何寻得？”武皇很快就下了决策。
　　灾情严重，容不得她拖延。
　　官蝶没有提出异议，点点头，这就要往回走了：“那陛下没什么事了吧？我回去了啊。”
　　“你……等等！”武皇没想到居然有人如此不识礼数，连忙叫住官蝶，回头望了一眼周围守着的各个宫女，命令道：“你们先下去吧。”
　　“是！”宫女鱼贯而出。
　　官蝶想了想，实在想不通这武皇还有什么要让她单独留下来的理由。
　　看着官蝶脸上的茫然，武皇暗道好险。
　　这官蝶这么傻，要是被人套话套出来跟自己有过肌肤之亲，这刚刚稳下些的皇位，恐怕又要再起波澜了。
　　“朕问你，你半月之前，在朕的大殿中留宿，没有发生什么吧？”武皇沉了沉声音，刻意用严肃的语气问官蝶。
　　官蝶眼中轻轻闪过一丝笑意，嘴里却傻傻地回答道：“哦……这件事啊……让我想想，我记得床上好像有血……”
　　“胡说！”武皇记得简直快跳起来了，连忙说道：“这件事以后不准对别人说起！”
　　“哦……”武皇暴跳如雷的反应让官蝶暗暗发笑，她木讷地点点头，满脸认真地道：“可是我可能记不住，陛下放心，我回去之后就写在纸上，天天背诵，一定会记住的。”
　　“你！你写在纸上岂不更是落下证据了！”武皇简直就没见过像官蝶这么傻的人，不知不觉之间，嗓音就大了一些，让离得远些的宫女都瞩目了过来。
　　武皇一阵尴尬，只好从龙椅上起身，靠近了官蝶几步，小声道：“你别写在纸上，也别天天背诵，回去就把这件事情忘了！这是命令！记住！否则朕一定把你丢进刑部大牢！让你求生不得求死不能！”
　　“我知道了。”官蝶乖的像只小猫咪。
　　武皇咳嗽一声，正要说话，官蝶又言：“那万一要是我喝醉了酒，一不小心……”
　　“那你就别喝酒！你要是一不小心透露出去，朕便一不小心地砍了你的头！”
　　武皇冷哼一声，那种帝王的威严又回来了。
　　“还是当皇帝好啊，想杀谁的头就杀谁的头。”官蝶叹了一口气，老气横秋地说道。
　　武皇本在生气，一看见官蝶的脸，就忍不住笑了起来。
　　“你看看你，像什么样子！满口我我我的，见了朕，要自称草民！还有，你的嘴边……还残留着饭粒！自己处理一下吧。”
　　“哦。”官蝶毫不在意地抹了一把嘴巴，“那早民就走了啊。”
　　说完，官蝶学着武皇摆手的样子，径直走了。
　　武皇哭笑不得。
　　“什么早民，那叫草民！”
　　官蝶置若未闻。
　　回到平乐宫，安平公主立即便召见了她。
　　“皇姐找你有什么事情？老实交代！”安平威胁道。
　　官蝶想了想，便一脸坦然地道：“其实陛下找我，是想问我最近公主殿下的情况……她说叠儿是殿下的人，肯定会帮着殿下说话，我刚来不久，肯定很老实。”
　　“这倒是，不管你来多久，你看起来就是一副老实模样。不过皇姐还是漏算了一点，那就是你太老实了，不管谁问话都会回答。”安平看了官蝶一眼，没有多想，只是继续问：“皇姐还问了你些什么？赶紧说说。”
　　“哦，陛下问，公主的病情是不是假的？还有，公主和那个江远杰是不是有私情……”官蝶随口便胡诌道。
　　“怎么可能！陛下为什么会问你这种问题？”安平果然瞪大了眼睛，紧盯着官蝶。
　　官蝶好像很无辜：“我也不知道啊！不过陛下问我的时候，还特意将周围的人都遣散了，只留下一个宫女在旁边服侍。”
　　“一个宫女？”安平的眉头皱了皱，脑洞很大的她一下子就将这一切联系了起来。
　　“你不认识那个宫女吗？”
　　官蝶强忍住心底的笑意，一本正经地摇了摇头。
　　“我知道了！一定是有人造谣！”安平愤然道。
　　“那你是怎么回答的？”生气是没用的，安平很快就冷静下来，问道。
　　官蝶自然是一脸认真地答道：“我当然是说实话了。”
　　“嗯，干得好。”
　　“我就说，江远杰每天都来找公主殿下，还老是跟公主殿下互通书信。”
　　官蝶说的那是一本正经。
　　安平听得那是火冒三丈。
　　“他找我是因为他要治我的病啊！互通书信……那是记录病情啊！病情！”
　　安平彻底无语了：“说！是不是就是你造的谣！”
　　官蝶深以为然地点点头，露出恍然大悟的样子，随即连忙摇头，小脸煞白地说道：“不是我！不是我！我没有造谣！”
　　“哼！谅你也没这个胆子！”安平冷哼一声，下一刻却还是一样犹豫了。
　　“被皇姐误会了，该怎么办啊……”
　　“殿下，我觉得，你可以去说清楚的……”官蝶一副认错的模样，内心却已经笑开了花。
　　那皇帝提都没有提一句，安平要是贸然前去，肯定是自己抹黑自己。
　　不管结果会怎么样，肯定很好玩就是了。
　　官蝶忽然发现，这个大唐，好像也还是有点玩头的。
　　前提是，有没有那么多傻蛋让她坑。
　　非常感谢装逼犯 • 钻V的月票！（这个名字我是服气的hhhhhhhhhhh）也谢谢大家的推荐票！希望看的开心！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第10章 画？什么画？我没听过

　　当然是没有的。
　　安平公主又不是笨蛋，想了想其中的细节就一脸嫌弃地盯着官蝶：“本来只是谣言的，我要是去解释，那不就成了事实了？算了算了，这个问题我自己想，你就不要乱出主意了。”
　　官蝶煞有其事地点了点头，正要说话，江远杰居然又从门外走了进来。
　　“官蝶姑娘，你回来啦？正好，我写了个方子，你看看能不能成……”
　　官蝶还是第一次见到一个男子如此缠人！
　　真该趁机在武皇面前说说江远杰的坏话的。
　　官蝶很悔恨。
　　“你问我也没用。我只是会看那一本医书，不会治病。”官蝶说着大实话。
　　江远杰却偏偏不信，像哄孩子一样温柔地说道：“没事的，你看一下，给个建议就好。”
　　“可是我是真的不知道……”官蝶摸了摸下巴，憨笑了一下，伸手将方子往后一丢，作势道：“这样吧……我现在不方便，你等等再问我。”
　　“好！那我们出去说！”江远杰连忙答了一声，立即就要拉着官蝶往外走。
　　“喂！你们俩，也太不把我放在眼里了吧！”官蝶还没动，安平立即不满地瞪着两个人，怒道。
　　“这个……回禀公主，草民是想问治疗你的病情的方子出了什么问题……”
　　“那你问她也没用！她又不是大夫！”
　　“这个，我只是问问官姑娘的意见，也没什么的。公主还是好好休息吧。”江远杰说完，拉着官蝶出了屋外。
　　“这个江远杰！也太放肆了！”安平皱着眉头，暗暗思索着。
　　浑然忘记了比起江远杰，官蝶那简直是放肆多了。
　　可偏偏官蝶长着一副老实脸，又一副天然样子，让她每每想要教训教训官蝶，最后却都莫名其妙地饶了过去。
　　真是奇怪啊。
　　安平这边暂且不谈，这江远杰这边，却已经问起了官蝶的意见。
　　“我不是大夫，我不懂这些。”官蝶很老实地回答道。
　　“可是，梨水确实有用！”一牵扯到病情，江远杰就变得滔滔不绝起来：“那鸭肉有些奇异，我研究了一下，发现鸭肉里有……”
　　“哦……”江远杰吧啦吧啦说了一堆，官蝶却还是那副疑惑的样子，顶多问江远杰一句：“呃……你渴不渴？”
　　“……还好。”江远杰没弄懂官蝶为什么会跳到这个话题来，只是笑着问道：“你还没回答我的问题。”
　　官蝶暗恼这家伙果然是块粘皮糖，一边很无所谓地说道：“好吧，其实，天书不见了。”
　　“不见了？”江远杰惊疑道。
　　“对的，一下子就消失了！我也很难过！”官蝶笑着解释了一句。
　　江远杰只是单纯，却不是傻，很快就反应了过来，道：“官姑娘，你难道是在愚弄在下？”
　　“知道就好！”官蝶叹了一口气，一双灼灼地眼睛盯着江远杰，道：“医书上的东西，也不一定正确，别老是看什么医书，我相信你会凭借自己的能力治好肺痨的！”
　　江远杰一愣，看着官蝶神采奕奕的眼神，陡然红了面庞，低低地应了一声：“好，我不会辜负官姑娘的信任。”
　　“我现在就回去研究！”
　　江远杰兴奋地道，对着官蝶道了声谢，便直直冲回自己的药房。
　　官蝶总算是甩掉了这个江远杰，干脆回了自己的房间，拿起笔，又放了下来。
　　红薯她见过，也吃过，就是对红薯苗的印象不是很深刻。
　　虽然她小时候也在农村外公家呆过，但是一开始上学，就极少接触农事了。
　　现在想来，小时候的记忆简直是一点也想不起来。
　　更何况，她写出来的字还是简体字，就是真拿出来给武皇看，武皇也不会认识。
　　算了，不急。
　　官蝶将毛笔一扔，把这件事直接抛在了脑后。
　　不过她忘了，武皇却记得异常清楚。
　　三天后，姬灵又登门了。
　　“陛下有令，让我来拿一幅画。”姬灵还是那副冷淡的表情。
　　“什么画？”安平公主有些懵。
　　“陛下没说，不过，她有说这幅画一定要找官蝶姑娘要。”姬灵的目光左右一扫，没发现官蝶。
　　在安平的提醒下，姬灵终于在厨房找到了官蝶。
　　江远杰还是阴魂不散地跟在官蝶身边，正帮着她倒水，那动作自然无比，显然已经不是第一次被官蝶使唤了。
　　姬灵略有些疑惑，但此刻也只能暗压在心底，对官蝶道：“官姑娘，陛下让我来取一幅画。”
　　“画？什么画？”官蝶的反应跟安平如出一辙，姬灵微微有些不耐烦，轻皱着眉头说道：“陛下说了，有跟你约好。”
　　“我想不起来了，灵姑娘不如再回去问问陛下？”官蝶张着嘴就在说胡话。
　　“姬灵不敢，不如还是官姑娘自己去问吧。”
　　“这个……就算了吧。”官蝶赶紧拒绝。
　　“江远杰，起来，帮我写点东西。”武皇都派人找上门来了，官蝶也不好再拖延下去，赶紧让催促旁边的江远杰拿出笔墨纸砚。
　　“写什么？”江远杰简直像应声虫，官蝶一说，他就立刻站了起来，满脸笑容地应了一声。
　　“嗯……我念，你写便是了。”官蝶极力回忆起见过的红薯的模样，结结巴巴地念道：“红薯，通常为圆形和扁形，一个拳头大小，成熟后为褐色。不过有些红薯成熟后是红皮白心，这并不一定。味甘，果实平时长在土里，成熟后挖出可食用……”
　　“呃……”一股脑把自己记得的红薯果实都说了出来，官蝶竟然就不记得红薯秧苗长什么样子了。
　　“好了！写完了！”官蝶干脆不想了，反正知道红薯的样子，就差不多了。
　　江远杰正好将最后一句“可食用”写完，递给官蝶，官蝶不接，示意让江远杰递给姬灵。
　　姬灵收了下来，却仍然有些疑惑，看着这幅字，问出了口：“陛下让我来拿的是一幅画。”
　　“灵姑娘会画画？”官蝶挑挑眉头，乐呵呵地问姬灵。
　　姬灵自是摇头：“我自幼入宫，后得陛下厚爱，舞刀弄棒，对琴棋书画并不精通。”
　　“嗯……我也不会，所以陛下是想要画，但是我画不出来，只好用文字代替了。”官蝶傻笑了两下，眼神显得很真诚。
　　其实就是懒呗。
　　毕竟在现代的时候，她好歹也是半个动漫控，再加上初中暑假的时候在一个培训班学过素描，画起画来，不说惟妙惟肖，怎么着也算是很还原的。
　　不过，在古代也没有铅笔，对着那些很难用力的毛笔，官蝶实在是没有动笔的心思。
　　“那我只好回去禀明陛下，让陛下来定夺了。”姬灵再次搬出武皇的大旗来，只是这一次，官蝶却没有动容。
　　姬灵无可奈何，只能带着这幅字回去复命了。
　　“你刚才让我写的，莫非是一种药材？”江远杰果然三句都离不开他的本行，立即认真地问官蝶。
　　官蝶点头：“应该，也算是一种药材吧。”
　　“主治什么？”
　　“饿。”官蝶一本正经地回答道，双目炯炯地盯着江远杰。
　　江远杰竟有些脸红了，咳嗽一声，迟疑道：“那……官姑娘，你有没有这红薯？我想琢磨琢磨。”
　　“……”
　　这人对医学还真是莫名其妙的执着。
　　“好的，我回头会给你红树给你研究的。”官蝶故意说错了一个字，以江远杰的性格，既然官蝶说了可食用，他肯定会去试试到底能不能吃。
　　这江远杰，吃着树木树根的模样，一定会很有趣。
　　官蝶暗笑一声，招呼了江远杰一下，就端着食物回了自己的房间。
　　只是让官蝶想不到的是，第二日，武皇竟然就派人来接官蝶出平乐宫了！
　　与此同时，整个平乐宫便算是全面解除戒严了。
　　据说这是杨太医给武皇的建议，说是公主的病情已经好了，只是需要多静养罢了。
　　于是武皇便下令，让公主搬出平乐宫，同时将平乐宫废除，不再启用，免得剩下的人沾了晦气，又染上肺痨。
　　“官蝶姑娘，这边请。”乐白笑脸吟吟地说着，同时，将官蝶往一条僻静的小径处引。
　　官蝶点点头，虽然心中有些疑惑，却也没有多说什么，只是跟在乐白身后，渐渐往着皇宫深处走去。
　　谢谢WO酱万岁！的月票，会加油更文的＾０＾~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第11章 画

　　官蝶不发问，乐白也不言。
　　只是一路竟挑些没人的小径走着，让官蝶暗暗心惊。
　　这武皇。
　　难道是已经找到了红薯，打算把她找个安静的地方杀了了事？
　　不会吧，虽然说红薯在现代很普遍，但是在这个时代，应该还没有引进才对。
　　官蝶完全不知道自己的命运到底指向何方，饶是她身为天朝天之骄子、高考学霸，此时也只有静静地等着这结果究竟是什么了！
　　乐白带着官蝶走了一刻钟，然后便停了下来。
　　这一刻钟官蝶过得甚是漫长，但看着面前那破败的房屋与古旧的牌匾之时，她还是露出了标志性的迷糊表情来：“乐白姑娘，陛下就在里面吗？”
　　乐白点点头，刚要回答说“是”，官蝶居然推门走了进去。
　　这屋子虽然破旧，但是让官蝶意外的是，它却很干净，应该是每日有人打扫的缘故。
　　只是这房子显然没什么生气，看起来就像电视剧里面的冷宫一样，让人看了感觉心里有些不舒服。
　　“官姑娘，进去吧。”乐白跟在官蝶背后，笑吟吟地说着。
　　官蝶依言进到前厅里面，然后就看见了三个人。
　　姬灵之前官蝶就已经见过了，自不必说，但是另外两个人官蝶却是第一次见。
　　一个是个躬偻老人，神情悲怯，垂着脸，站在一旁。
　　另一个，则是个斯文儒雅的年轻男子，模样俊美，只是与那躬偻老人一样，他的脸色也很苍白，属于那种十成十的病弱美男子！
　　此时，这男子也正跟姬灵一样，跪坐在蒲团之上，嘴角噙笑，身形虽然单薄，但是神情中却还是有着不可磨灭的傲气与自信。
　　“官姑娘。”
　　见到官蝶走进来，姬灵与那男子几乎是同时叫了一声。
　　官蝶感觉有些怪怪的，点点头，直接问道：“陛下不是说……”
　　“官姑娘真是快人快语。”男子笑了一下，腼腆的笑容简直让人看了会忍不住心动！
　　姬灵赶紧回答道：“还是我来解释吧，这位是宫中最厉害的画师！陛下下令，让你与这位画师合作，将红薯画下来！”
　　男子见姬灵介绍结束，也露出了温煦的笑容来，接着道：“灵姑娘谬赞了，温纶只是画的日子久了些，熟能生巧罢了，谈不上什么最厉害的画师！官姑娘，在下唐温纶，还请官姑娘多多指教才是。”
　　官蝶内心苦笑，这武皇，对这件事看得原来这么重啊。
　　看这唐温纶文质彬彬，还一手妙笔丹青，而且！他还姓唐！这在大唐乃是国姓！
　　想来他也不是什么普通人！
　　官蝶还以为武皇会大发慈悲，将这件事就此揭过了呢。没想到居然第二日就找上了门来，甚至还直接撤走了官蝶的后路——将平乐宫都锁了禁闭。
　　“既如此，就请两位尽快合作，就快将陛下要的红薯画出来吧。”乐白跟着官蝶进了房门，适时出声，笑吟吟地提醒道。
　　官蝶还在想着要如何摆脱窘境，那唐温纶便主动开口了：“官姑娘，那我就献丑了。”
　　足足三个人目不转睛地盯着自己，官蝶根本是骑虎难下，只好干笑道：“这个……可是我不知道……”
　　“不知道？”
　　乐白的反应最大，杏眼瞪的圆圆的，好几秒才终于反应过来，赶紧说道：“官姑娘啊，这可是大事！怎么能够不知道呢！你之前不是给陛下送了一幅字吗？既然能够形容出来，那画出来也不是特别难吧！”
　　“可是……可是我形容的是果实，果实通常深埋地底，这红薯的茎和叶，我一共也只见过两次，所以我不知道……”官蝶的表情真诚，显然不是在说谎话。
　　只是……
　　只是这么重要的事情，怎么可以不知道呢！
　　乐白顿时感觉，这份差事，好像不如表面上看见的那么轻松。
　　她的表情也顿时苦了下来，但是很快，她就重新打了精神，对着官蝶问询道：“那……官姑娘，如果再次见到那种植物，你能够分辨得出来吗？”
　　“呃……这个……”官蝶很为难地想了半天，乐白的嗓子眼也被她吊了半天。
　　终于，官蝶开口了。
　　“我也不知道……”
　　乐白在那一瞬间，简直有了一种想掉头就走，再也不管这摊子破事的念头！
　　只是她既身为武皇身边的侍女，自然应当为武皇效力。就算事情再难再险，她也当全力以赴。
　　“那……还请劳烦世子动笔，将一些常见的花草叶子植茎分别画下来，供给官姑娘辨认。”
　　乐白说道。
　　这是最笨、也是目前最有效的方法了。
　　唐温纶点点头，叫旁边的那躬偻老人拿来文房四宝，然后便开始一株一株地画植物的叶子与根茎，然后再让官蝶辨认。
　　效率的确很慢。
　　但是却很管用。
　　直到太阳落下山头，官蝶才拼凑出了红薯苗的大概轮廓来。
　　果然不愧是皇宫中最厉害的画师，唐温纶画的画很好看！尤其这还是水墨画！
　　像官蝶，让她画画素描还行，但是这水墨画，她就真的是两眼一抹黑了。
　　现在看见竟然有人能把红薯苗画的这么好看！官蝶直接就是两个字：很强！
　　众人都很激动，但是官蝶却摇了摇头，直说道：“这只是红薯苗而已，红薯根下，应该还有果实的。”
　　她倒是想偷懒，只是武皇这个人，精明的很！这画她如此重视，那肯定是要亲自过目的，到时候给她的那幅字里写了果实，这画中却缺了果实，肯定又少不了唠叨了。
　　“既如此，我再画……”唐温纶笑了笑，刚擦干净的双手，顿时又将那绢巾放了下来，提笔就要在另一张纸上先润一下笔。
　　官蝶赶紧拦住：“等等，不用麻烦了。”
　　“哦？”唐温纶疑惑的样子，也给人一种很舒服的感觉，就像是春风拂面一般，简直让人如沐阳光。
　　“今天太晚了，先吃饭，先吃饭。我们明天再接着画。”
　　官蝶馋，特别馋。
　　姬灵听见她这句建议的时候皱了皱眉头，倒是没有说话。
　　乐白就有点哭笑不得了。
　　“官姑娘，陛下本是要求我们晌午就将画画好，呈上去面圣。现在已经快酉时了！要是画再不呈上去，恐怕我们……”
　　“那……乐白姑娘来将红薯的果实添上去？”官蝶笑了笑，一针见血地问道。
　　乐白一愣，脸色顿时就尴尬起来：“这……我不会画……”
　　“所以，我们还是去吃饭吧！这些事情，吃了饭再继续说。”官蝶笑的灿烂又兴奋。
　　唐温纶也露出了那招牌式的和煦笑容来。
　　“好！官姑娘天然心性，毫不做作，在下佩服！佩服！既已到了酉时，那不如就在在下府上吃点小菜？”
　　“好啊！等等！不行！公主殿下说今天要煮燕窝粥！我要赶紧回去了！不然一会儿就被她们吃完了！”
　　官蝶说着就要往外跑。
　　乐白赶紧将她拦下来，又好气又好笑地盯着官蝶，说道：“官姑娘，你知道回去的路线吗？”
　　“呃……”官蝶想了想，摇摇头：“不知道。”
　　“不知道还敢瞎跑？”
　　乐白瞪了官蝶一眼，然后自己却又笑了起来：“走吧，我带你回去。”
　　“还是我带官姑娘回去吧。世子，还请你将这幅画再临摹一遍，交给乐白姑娘带给陛下。”姬灵轻轻起身，淡淡地说道。
　　乐白点点头：“还是姬灵想得周到。”
　　乐白虽然性格开朗，但是也少有夸赞别人的举动。不过姬灵却好像一点没听进去，一双眼睛只看着官蝶。
　　“那就走吧。”官蝶说着，便起身出了门。
　　那姬灵随即也起了身子，对着唐温纶跟乐白点了点头，也不见她快步奔跑，居然在片刻之后就已经追上了官蝶。
　　外面的天色已经有些暗了，姬灵怕官蝶迷路，便在追上官蝶之后，走在了前面。
　　官蝶默默地盯了姬灵一眼，借着夜色掩护，悄悄从路边的土层上捡起一块拇指大小的石子。
　　再往前走一会儿，官蝶才假意不自觉地踢起将这块石子扔在地上，抬腿一踢！石子飞跃，击向前方的姬灵！
　　姬灵的身子一僵，电光火石之间就转过身子，伸手攥住了腰部的那颗石子！
　　“有刺客！”姬灵的神色顿时便严峻了起来，左右打量了周围，却没有发现一点异常！
　　这刺客虽然只是扔了个石头，但是却从头至尾没有让姬灵发现他的踪影！
　　难道他还是一个绝世武者？！
　　那为什么只攻击一招，就住手了？
　　“刺客？”官蝶压根儿就不认为这么一个小石子会把姬灵给砸晕，微微一愣，便一脸认真地说道：“那陛下岂不是危险了？”
　　“的确！”姬灵也意识到了这个问题！神色一变，下意识就要冲着武皇所在的御书房走去！
　　只是她刚走一步，就意识到，官蝶还需要自己送她回去。
　　“官姑娘，我要去保护陛下，你能自己一个人回去吗？”
　　官蝶等的就是这一句！
　　“灵姑娘，你放心吧。我又不笨。”她赶紧表态道。
　　只要姬灵一走，这皇宫里，官蝶哪里去不得？！
　　就算没坑到一块出宫令牌，暂时出不去，找个地方躲躲风头，到时候混出去也不是什么难事！
　　想来，只要她消失一段时间，那个武皇也会因为心知战争不可为而放弃追踪了吧？
　　官蝶不说这句话还好，她一说，姬灵就微微蹙着眉头，盯着官蝶看了好一会儿。
　　她不笨还有谁笨？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第12章 这便是红薯？

　　官蝶不笨，还有谁笨？
　　姬灵就是担心要是放任官蝶一个人，恐怕她不被刺客袭击，估计也走不回安平宫！
　　“灵姑娘，你怎么了？”官蝶傻了傻，心知不会被她看出什么了吧？赶紧伸出手，使劲地摇着姬灵的肩。
　　“别摇了别摇了……我头都要晕了。”姬灵赶紧制止了官蝶的动作。
　　不过官蝶这一摇，自己刚才在想什么，姬灵自己差点都忘记了。
　　“我想了一下，官姑娘，不如你与我一同去保护陛下，如何？”姬灵建议道。
　　“哦……”官蝶正要点头，却猛然发觉姬灵口中的话好像有点不对！
　　“灵姑娘，你还是赶紧去陛下那里保护陛下，我一个人很安全！”官蝶赶紧往回走了几步，意图摆脱姬灵！
　　姬灵却几步作一步，伸手一抓，官蝶的手就已经在她的手掌心里了。
　　“这种时候就不要逞强了，官姑娘，得罪了！”
　　姬灵说完这句话，拉着官蝶就往着御书房冲了过去。
　　而官蝶的内心，也只剩下愕然。
　　剧情不该这么发展啊！
　　早知道就不扔那块石子了！
　　真是失策！
　　姬灵当然不知道官蝶是怎么想的，带着官蝶就去了武皇的御书房！
　　让她心安的是，一路过来，四周都没有被刺客袭击的痕迹。
　　但是姬灵还是不怎么放心，让御林军增加了巡逻的人手和次数，这才稍稍平静下来。
　　“你好像很担心陛下。只是陛下有没有这么担心你，就不知道了。”官蝶笑着道。
　　姬灵没有说话，脸上的表情也平静了很多，只是官蝶却眼尖得很，姬灵的手指早已捏成拳头，指尖的部位都泛白了。
　　“难道你和陛下很熟吗？”官蝶反而来了兴趣，乐呵呵地问。
　　“陛下似乎没有受袭，我们先去拜见陛下。”姬灵居然不回答，对于冷淡却注重礼节的姬灵来说，这还是第一次。
　　官蝶玩味地盯了姬灵一眼，立即呆呆地点头，跟着姬灵一起走到御书房外。
　　正在御书房外候着的钧桂一瞧见两个人，连忙恭敬地叫了一声：“灵姑娘，官姑娘。”
　　“钧桂常侍。”姬灵同样尊敬地向着钧桂欠了欠身，问道：“陛下可安好？”
　　钧桂有些疑惑姬灵为什么会这样问，但还是老实回答道：“陛下一直安好，灵姑娘，可是发生了什么事？”
　　“没什么，可能是我多虑了。”姬灵摇摇头，没打算将那刺客的事情说出来！
　　“既然官姑娘和灵姑娘一起来了，那我便通知一下陛下。”钧桂乐呵呵地说道。
　　官蝶“啊？”了一声，赶紧伸手阻止，那边钧桂却已经敲响了御书房的门。
　　此时不跑，难道被武皇又抓回床上去吗！
　　官蝶虽然是现代人，但是发生了那种事情，还是有些阴影的。
　　白天也就算了，武皇就算是权势再大，也做不出白日宣Y这种事情来！
　　可现在，可是晚上啊！
　　官蝶对着姬灵使了个眼神，也不管姬灵看不看得懂，转身就要跑。
　　姬灵，自然是看不懂官蝶的眼神的。
　　所以当官蝶踏出第一步的时候，姬灵就一把抓住了她的手腕！
　　“官姑娘，你刚刚……”说着，姬灵就学着官蝶挑了一下眉毛，那一直冷淡的英气脸庞，顿时浮现出一种邪气的帅意来，“这样！是什么意思啊？”
　　“你先放开我！”
　　“可是，官姑娘，你要去哪里？陛下可要见你。”姬灵继续问着自己的疑惑。
　　官蝶：“……”
　　她简直要怀疑，这姬灵是在学自己装傻了！
　　就这么被姬灵耽误一会儿的时间，钧桂已经回来了，谄媚地对着官蝶道：“官姑娘，灵姑娘，陛下召见两位。”
　　“呃……我肚子饿了，可以先吃了再去吗？”官蝶问着傻话。
　　姬灵却早已抛弃掉自己刚刚的问话，整理了一下衣衫，拉着官蝶，义无反顾地走进了御书房。
　　武皇还是那么精神。
　　就算是入夜了，书案上还是有一堆的奏折等着批改。
　　这让官蝶想起了自己的高中时代。
　　那个时候，自己可是比武皇要苦多了，天天挑灯夜战！不到半夜两点，根本别想睡觉。
　　相比之下，武皇批改奏折到深夜，倒算是小儿科了。
　　“来了？赐坐。”武皇见两人进来，揉了揉太阳穴，淡淡地说道。
　　宫女赶紧拿过两个蒲团来。
　　另一个宫女则挑了挑灯芯，让昏暗的光线变得更明亮一些。
　　只是蜡烛当然比不得电灯，就算这是皇宫，蜡烛的数量相比寻常百姓家来的更多，但是光线还是有些模模糊糊的。
　　官蝶很恶意的想着，这武皇总有一天会得近视眼。
　　“朕要的红薯图，如何了？”武皇问道。
　　“回禀陛下，臣……”姬灵刚开口，官蝶立即抢白过去：“陛下，你的御书房好漂亮啊！”
　　“是吗？这真是你肺腑之言？”武皇凝视着官蝶，怀疑道。
　　官蝶自然是点头：“对！我还是第一次看见这么精致的食物！”
　　官蝶满眼里只有面前那盘翡翠山药糕。
　　武皇瞧在眼里，忍不住没好气地摇摇头，道：“既然你喜欢，那就赏给你吧。”
　　“你都吃过了，自然不稀奇了。”官蝶说着大实话，也不客气，走过去将桌上的糕点拿起来吃掉，耳朵却也竖得高高的，听着武皇与姬灵的对话。
　　不过她们才刚说上几句，乐白就已经回来了。
　　带着唐温纶帮忙画出来的画。
　　只是武皇对唐温纶好像有些抵触，只让乐白呈上那幅画，然后便陷入了沉思之中。
　　“这画为何与你之前形容的样子有所出入？”
　　良久，武皇终于开了口。
　　官蝶懒得开口，只迷糊地看了姬灵一眼，姬灵就无奈地答道：“回禀陛下，这幅画还没有完成。”
　　武皇的眉头皱了皱。
　　“莫不是明日还要去找那唐温纶？”
　　“正是。”姬灵点头。
　　武皇的眉头却皱的更深了。
　　“不用去了。官蝶。”她叫了一声。
　　官蝶“嗯？”了一声，然后就好奇地看了过来。
　　“剩下的你来画。”
　　“哦……”
　　招牌式的回答之后，官蝶擦了擦嘴，毫不客气地对着武皇摆摆手：“笔。”
　　武皇挑挑眉头，正要有所动作，乐白赶紧擦着汗将一只毛笔送到官蝶的手上。
　　同时，姬灵也快速地将那副画递给官蝶。
　　毕竟，总不能让武皇来动手吧？
　　官蝶将画拿在手上，左手捏着毛笔，很随意地在那画上的红薯根上圈上一个圈！
　　“好了，我画完了。”
　　“这么快？”武皇心生诧异，接过画一看，那画上的红薯果然是圆的过分！
　　“这便是红薯？”武皇总觉得，官蝶是在敷衍了事。
　　官蝶被武皇的目光盯得心虚，咳嗽一声，伸手又在那副画上添了两笔。
　　虽然她并没有怎么用过毛笔，但是好歹画画的手感还在，只是随便的勾勒几笔，一个红薯便跃然纸上。
　　呃……虽然看起来还有些不美观，但是起码还是挺像红薯的了……
　　“就是这样了。”官蝶将画递给武皇，说道。
　　武皇对官蝶的画技本没有什么希望，只是不愿意再让唐温纶出手而已。
　　没想到，这官蝶竟然给了她一个惊喜。
　　“这便是红薯？”
　　官蝶点了点头，笑着道：“很好吃的。陛下还是快派人找到红薯苗最好。”
　　“这事……朕便交给你了。”
　　武皇笑了一声，说道。
　　官蝶一愣，猛地抬头看了武皇一眼，立即答应道：“哦……我知道了。”
　　找红薯当然不可能在宫中寻找，说起来，这么久了，她还没有去过宫外。
　　此事若是好好利用起来，倒也还是有些玩头的。
　　武皇点头，随后再吩咐了一声，官蝶居然就成了宫中的诰命官！除了负责宫中的各种记录，武皇还将派人找红薯苗的棘手任务也正式任命给了官蝶。
　　毕竟，首先谁也没有见过红薯，自然也不知道这些人找来的红薯到底是不是真的红薯。
　　其次，红薯应该是方外之物，在中原不曾出现，而武皇虽然贵为皇帝，但是她周围的人为了权势，几乎恨不得永远留在洛阳城。
　　又怎么会为了一种食物，让自己身处危险之中！
　　故而，武皇根本没办法找到红薯苗，所以才只能拜托官蝶了。
　　此时，武皇正上着早朝，官蝶的肚子却已经在咕咕叫了。
　　也不知道是从哪里传下来的制度，凌晨四点，武皇就醒了，然后就是例行的更衣洗漱。
　　以官蝶的身份，自然是用不着给武皇更衣的。
　　但是武皇好似见不得官蝶睡懒觉一样，自昨夜，便安排了人提前30分钟到外间叫醒官蝶，将她带过来。
　　然后更衣洗漱，官蝶都傻傻地站在旁边，脑袋一点一点地打瞌睡。
　　洗漱完毕，武皇则起驾去了太和殿。
　　她昨夜9点才睡，现在却好像不困一样，只是有些疑惑地望着悄悄掉队的官蝶，招了招手。
　　“让她上来。”
　　“是！”
　　轿子里于是多了一个人。
　　官蝶到现在还感觉自己的脑袋昏昏沉沉的。
　　之前在围场和平乐宫，她自然可以想睡多久就睡多久，作息时间与现代并没有多少改变。
　　但是现在呆在武皇身边，她自然就没有那么如意了。
　　“睡久了会变傻的。”武皇叹了一口气，看着毫无警觉性的官蝶躺在锦缎上，说道。
　　官蝶怎么会理她？轻轻挪了一下位置，换了个姿势继续睡了下去。
　　武皇居然不恼，只在到达太和殿之后，拍拍官蝶的脸颊，唤醒了她。
　　“跟朕进去。”武皇说道。
　　“里面全是阴谋政治，我才不要进去……”
　　“你不进去，如何帮朕取得天下？”
　　“不吃饱，怎么取得天下？”官蝶无意识地回答道。
　　武皇脚步不停：“稍等，我让工匠将你的嘴撕掉，你也就不用忍饥挨饿了。”
　　“呃……算了，我还是过一会儿再吃。”官蝶老老实实。
　　只不过这种状态在到达朝堂之上的时候就彻底改变了。
　　一入朝堂，武皇便像是变了一个人一样，浑身迸发出睥睨天下的气势，锐利的眼神在群臣面前一扫，群臣便打了个寒战，恭恭敬敬地行礼。
　　“免了。”武皇淡淡地说上一句话，接下来，便是文武百官参奏的时候了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第13章 朕的花猫丢了

　　此时已渐渐入冬了。
　　再过不久，一年一度的春节便要到了。
　　但却不知从什么时候开始，一场瘟疫就降临在了苏杭之际。
　　一如现代会发生的事一样。刚开始，苏杭的那些官员还觉得能将这事压下去，到后来，瘟疫却愈发凶猛起来。
　　当病患一个接着一个死去，堆满了寒山寺！郡守大人终于也不小心被感染了瘟疫，垂垂病危之间，终于将那一纸奏折，呈在了大唐女皇面前。
　　而后几日，群臣便开始纷纷献计，针对苏杭瘟疫一事，各抒己见。
　　今日亦是如此。
　　武皇眉头紧皱，听那些官员之间争吵了许久，这才沉吟着说道：“苏杭自古便是重要之处，不可弃之。如今之计，只有派人解决瘟疫了。”
　　说着，武皇便有些不经意地扫了官蝶一眼。
　　官蝶站在角落里，闭着眼睛，一副老神在在的模样，好似压根儿就没听周围在说什么。
　　周围的臣子纷纷跪坐在下方，压根儿没有注意角落里还有一个官蝶。
　　“陛下，这瘟疫霸道无比，臣听闻苏杭的郡守杨大人也曾请过好几个名医前去医治，却毫无办法！”
　　“别的名医不行，再找便是。”武皇说的轻松写意，下面的群臣听的却是苦笑连连。
　　说的容易，可这妙手回春的名医，哪里有那么好找的？
　　官蝶听到这里，虽然觉得那瘟疫换到现代可能就是一些完全治得好的小病小痛，但她要是去了苏杭，离脱离这个世界的目标就更远了！
　　官蝶的眼神一转，正要开口说话，武皇却好似已经看穿了她的想法，那双傲视天下的眼眸霎时盯过来，官蝶竟说不出话来。
　　只是淡淡地一扫之后，武皇目光便很快移开，落在了群臣身上：“那，朕便派杨太医前往苏杭，铲除瘟疫！救治百姓！”
　　“杨太医？”群臣纷纷议论起来。
　　“我听说过了，安平公主南下还愿，然后就不小心惹上了瘟疫！就是杨太医医好的！”
　　“杨太医医术如此高明？”
　　“那当然！”
　　武皇等这些人议论了小半刻钟，扫了群臣一眼，随即说道：“既然没人反对，那就这样定了。限杨白清十日内到达苏杭，拯救百姓！”
　　武皇一下令，这件事自然便这么定了下来。
　　官蝶有些不明所以，看了武皇一眼，没有说话。
　　这事议论完了之后，然后就是一些跟官蝶毫不相干的小事件了。
　　官蝶站在原地等得脚都要麻了，脖子也酸了，早朝也还没结束。
　　再看看外面的天色，官蝶便明白，天已经大亮了。
　　看来做皇帝也不好，每天开这么长的会就不说了，连懒觉也睡不好！
　　官蝶又一次想要回到地球了。
　　至少，地球上有她的闺蜜，有她的父母，那些人虽然常常嘲笑她的天然，她也总是故意坑他们。但，归根究底，那也是她的归宿。
　　而不是这里。
　　“滋滋。”有个声音从殿外传过来。
　　官蝶转头一看，居然是江远杰？
　　他来做什么？
　　江远杰很快就回答了官蝶的疑问。
　　他似乎就是来找官蝶的，就算旁边站着两个凶神恶煞的守卫，他那一双眼睛也只盯着官蝶，那一直严肃着的眉头，此刻也古怪地跳跃着，看起来就是两个字：滑稽！
　　官蝶很无语地看了江远杰两秒，再看看武皇，得，这老人家那慧眼，怎么可能看不到江远杰那边？
　　官蝶才不想惹上麻烦，立即眼观鼻鼻观心，假装没看到江远杰。
　　江远杰一愣，霎时急了，重重的咳嗽了一声。
　　顿时，朝堂上的群臣皆看了过来。
　　江远杰这才发现自己好像太过放肆了，立即住了口，低头看着原地。
　　旁边的守卫却慌了神，赶紧将江远杰拿下。
　　“喧哗者何人？”
　　武皇眯了眯眼睛，打量了江远杰与官蝶几眼，终站起了身子，往殿外的方向走了几步。
　　此时的乐白已经走到了江远杰的旁边，细细问询了那守卫几句，而后立即禀报道：“启禀陛下，这人是杨太医的弟子，江远杰。公主病情大好，江远杰奉命去事务房领些大补之物，却不小心听闻陛下说起杨太医的事情，担忧杨太医，竟冒犯了陛下。”
　　“草民知罪！请陛下责罚！”江远杰也不傻，立即知趣地对武皇行礼。
　　武皇也不说话，朱唇微微一掀，说道：“你叫江远杰？”
　　“正是草民！”
　　“那日姬灵送来的那幅字，是你写的？”武皇微微敛眸，问。
　　江远杰有些不明所以，抬眼看了官蝶一眼，正看见官蝶对他眨了眨眼，微不可察地点了点头。
　　“是。”江远杰微微有些忐忑。
　　虽然官蝶看起来有些迷糊，但他却不知道为什么，在那一刻莫名其妙地就选择了相信她。
　　“你的字写的不错。”武皇忽然笑了笑，夸赞了一句。
　　随后，她的话题却一转，盯着江远杰道：“字很端正，相貌也俊朗，汝果然是个人才！”
　　江远杰一愣，万万没有想到竟然会从武皇口中听到这样的话来，眨眼间，他反应过来，连忙再行大礼：“陛下过奖！草民惶恐！”
　　武皇顿了顿，转身走回了书案处，在龙椅上落座，淡淡地道：“既如此，朕便派你与杨太医一同前往苏杭，消除瘟疫！拯救万民！朕相信以你二位的医术，区区瘟疫，一定不成问题！”
　　武皇说出这句话时，官蝶的眉头就不自觉地挑了挑。
　　江远杰不过是个太医的弟子，地位并不算有多重要，而且他的师父杨太医也是一个贪功委过的小人，就算江远杰有什么医术上的发展，肯定也是要算在杨太医头上的。
　　可武皇怎么那么确定他的医术好？
　　这其中肯定有问题！
　　只不过，到底是什么问题，官蝶暂时还想不通。
　　她只是看了武皇一眼，却发现武皇此刻正毫不掩饰地盯着自己，顿时官蝶便心下诧异，故意佯装呆萌地对着武皇露出大大的笑容来啊。
　　武皇本来有些烦躁的心思，在那一刻竟然一下子就平静了下来。
　　“草民遵旨！”江远杰连忙领旨，然后就在乐白的吩咐下退了下去！
　　江远杰一走，早朝继续进行。
　　直到半刻钟后，早朝才终于结束，武皇起驾，官蝶压根儿就没跟在后面，只站在原地佯装出神。
　　只是那乐白却是厉害得不行，在路过官蝶面前的时候，伸手一拽，官蝶就只有老老实实地跟着乐白并肩而行了。
　　出了太和殿，外面的轿子早已搭好了，武皇却好似兴致乏乏，挥挥手，让拨开轿帘的乐白退了下去。
　　“蝶儿。”武皇抬眸，看了身后的官蝶一眼，淡淡地道。
　　“嗯？”等了几秒钟，官蝶好似才反应了过来，歪头盯着武皇。
　　“陪朕走走。”
　　武皇说是走走。
　　官蝶却从她的神情中嗅出一丝不同寻常的味道来。
　　二人走了一段路，身后的侍卫便跟的愈来愈松，最后，远远地保持在十米之外。
　　此时，武皇才慢慢地说了一句：“蝶儿，带路，朕要摆驾娥仙宫！”
　　娥仙宫。本是先皇一个妃子的住处，只是在唐惠宗去世之时，那妃子为其陪葬，只身入了皇陵。
　　从此这娥仙宫便就此闲置了下来。
　　安平昨日依从了武皇的话，从平乐宫撤离，便在这娥仙宫内落了脚。
　　只是，皇宫是很大的。
　　娥仙宫虽然离平乐宫极近，但对于太和殿而言，这距离便有些远了。
　　武皇走了十分钟便累了。
　　但也许是碍于这身份独有的尊贵面子，她一点也没有叫人的意思。
　　官蝶就不行了。
　　勉强再走了两步，她就苦着脸蹲下去，揉着酸麻的大腿：“陛下，我们坐轿子好不好？”
　　“嗯？”武皇皱皱眉头，有些不悦地说道：“蝶儿，你的体力也太差一点了吧？”
　　“嗯……小时候营养不良。”官蝶一本正经地忽悠道。
　　武皇有的怪异地看着官蝶，几秒后，终于叹了一口气，道：“虽然不知道你说的是什么，不过既然你累了，那我们便坐轿子过去吧。”
　　武皇装得很是大方。
　　唯有官蝶，趁着武皇转过身去，便盯着武皇那双已有些颤意的腿暗笑。
　　武皇一招手，身后的那些手下赶紧就上来，几句耳语，轿子也现身了。
　　效率很快，官蝶很满意。
　　不过等到武皇进了轿子，官蝶也想进去的时候，武皇居然挑着眉头，好笑地盯着自己。
　　一副得意的小人模样。
　　官蝶心中一沉，暗想武皇应该没有这么小气吧？
　　“蝶儿，体力不好便更要多加锻炼。朕这是为了激励你。”
　　一句话说的冠冕堂皇。
　　官蝶简直都快被这家伙给气死了。
　　她什么时候变得这么腹黑了？
　　难道腹黑也会传染？
　　武皇说完之后，便带着笑意将门帘放了下来。坐在轿中，恢复自己耗损的体力。
　　作为一个皇帝，虽然她也很注重锻炼，也曾多次秋猎。但，昨夜她本就没有睡好，今日也同往常一样早早起床，进行早朝，所以难免有些疲惫。
　　等稍微恢复了些体力，武皇意料中的撒娇和埋怨却没有按时到货。
　　她有些疑惑，往窗外看看，却没能见到紧随在队伍后面的官蝶。
　　心中一沉，武皇将门帘再一掀开，果然也没见到官蝶的身影。
　　这女子，居然跑了！
　　武皇心中一寒，却也不急，等轿子进了娥仙宫内，这才下令封锁皇宫，不能让任何一个人出去！
　　而后，她又淡淡地给整个皇宫的宫女太监下令。
　　“朕的花猫丢了，若有谁能将其找回来，朕赐黄金五十两！至于这花猫的名字，叫官蝶！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第14章 掖庭宫

　　官蝶尚不知道武皇发了那么大的火气。
　　她趁着武皇上轿，乐白没跟着，那些宫女和轿夫也不会注意到自己。于是，计划了很久的出宫，便提上了日程。
　　跟着队伍走了几步，官蝶便偷偷放慢了速度，乘着队伍通过下一个转弯处，悄悄躲到了一边。
　　直到队伍渐渐消失在官蝶视线之中，她才松了一口气。
　　不过，官蝶知道，现在只是她逃跑的开始而已。
　　她没有出宫的令牌，这皇宫又实在是太大了，这半个月来她也被困在安平宫里，贸然之下，肯定是无法逃出宫外。
　　武皇发现她不见了，肯定会下令封锁宫门！留给她的时间很少，只能先找个地方藏起来了。
　　官蝶当然知道整个皇宫都是武皇的势力范围。不过，武皇总会有一些地方疏于管理，甚至是不想去触碰的。
　　就比如。
　　之前那个唐温纶所在的院子。
　　虽然官蝶只是晃神之间看了一眼，但她还是记住了那个院子的名字。
　　叫做：杂园。
　　这样的名字在皇宫之中实在算是一个奇葩的存在，但也正因如此，官蝶问起来就格外方便。
　　虽然，有不少宫女和侍卫都对官蝶这个到处晃悠的存在感觉奇怪，但是，在官蝶顶级忽悠大法的影响之下，那些人都傻乎乎地被骗了过去。
　　等到想要将官蝶抓起来的时候，官蝶却已经不见了人影。
　　终于，官蝶看见了熟悉的建筑。
　　这个路口，乐白带她来过。
　　再往前走20分钟，就能到杂园之中。
　　但，官蝶忽然停住了脚步。
　　问了这么多次路，想必那些宫女也知道了她此行的目的是杂园了。
　　她若是前去，刚得到的自由肯定又会消失。
　　于是官蝶脚步一转，没有向着杂园的方向走过去，而是转头，步入了一旁的掖庭宫中。
　　掖庭宫的大名，官蝶在课堂上也听老师提起过。
　　乃是关押犯罪官员的家属之地。传说中的上官婉儿，就曾被关押在掖庭宫中，一直到13岁，才被武则天看中。
　　虽说现在的朝代似乎并不是那个唐朝，但官蝶还是想见识见识传说中的绝世才女——上官婉儿！
　　掖庭宫其实很大，官蝶走的其实只是掖庭宫的侧门而已。
　　一进去，官蝶就看见了不少宫女，正排成一排，端着木盆在洗衣服。
　　“你是……”为首的宫女擦擦手，有些疑惑地望向了官蝶。
　　官蝶眨眨眼睛，有些迷糊地回答道：“我是三娘的侄女……”
　　“三娘？哪个三娘？”宫女微微皱皱眉头，抱手盯着官蝶，一脸疑惑。
　　“就是三娘啊。”官蝶说得理直气壮。
　　那宫女不禁有些头疼起来。
　　这显然是个迷糊的女子，也不知道她口中的那个三娘是什么人物，要是职位很高，那若是就此赶走她，难免会招惹不少麻烦……
　　“姑娘，实在不好意思，我们这里应该没有这个人……”
　　“哦……”宫女还在极力斟酌语句，官蝶却已经答应了一声，转头往回走了。
　　宫女一愣，刚措好的词一时卡在了喉咙里，竟不知道说什么才好。
　　就这么走了？这么好说话？
　　“不对……”似乎是听见了宫女的心声，官蝶忽然停下了脚步，转过身子来，微微笑了一下，问：“不好意思，我跟姑姑约定的地方就是这里……姑姑还没来，我可以在这里等她吗？”
　　“等人还是可以的……”宫女迟疑了一下，总算是点了头。
　　YES！官蝶的内心握紧了小拳头。
　　只是，此时里屋里响起的声音，却将官蝶的欢喜完全击碎。
　　“咦？官姑娘？你在这里干嘛？”
　　尴尬地抬头，官蝶很快就看见叠儿捧着一件棉衣，诧异地盯着自己。
　　“叠儿姑娘！你手里的是……”官蝶咳嗽一声，选择了转移话题。
　　“衣服有些破了。”叠儿腼腆地笑了笑，随后便任由官蝶上前摸着那棉衣，笑嘻嘻地说这衣服真好看。
　　“这是我娘亲的衣服。”叠儿温柔地笑了笑，指着里屋：“最近天凉，我就把冬季的衣服拿了出来，没想到这件衣服居然破了，就补了一下。”
　　“叠儿姑娘的手真巧。”官蝶心虚地恭维一声，道：“叠儿姑娘的娘亲真有福气。”
　　“官姑娘说笑了。”叠儿笑了笑，正要说话，就听见里屋传来了一句问询声。
　　“叠儿，你在和谁说话？”
　　那声音有些沙哑，沧桑感十足。让官蝶情不自禁勾勒起声音主人的面容来。
　　“是我娘亲。”叠儿悄悄对官蝶说了一声，伸出手来，拉着官蝶往里屋走去。
　　官蝶也不反抗，跟着叠儿进了屋子，然后就看见床榻上卧着一名中年妇人。
　　她面色苍白，眉间忧郁，但好在精神不错，见到官蝶，有些疑惑：“这位是……”
　　“娘，这是官蝶官姑娘。娘，你可别看官姑娘年纪轻轻，她可是陛下身边的红人！陛下昨日连公主都不见，就只召见了官姑娘！”
　　好像被捧上了天……官蝶有些不习惯地挠了挠太阳穴，尴尬地道：“叠儿，你不要乱讲，陛下只是想问我粮食的事情而已……”
　　“粮食？是什么？”叠儿露出天真的表情来，好奇地问道。
　　“叠儿！陛下找官姑娘商量的，必定是大事！这是你能问的吗？”那妇人严肃地训斥道。
　　“不是……”叠儿连忙低下头来，委屈地回答道。
　　事态似乎在往着不可预料的地方发展，官蝶虽不是心软之人，但此时还是情不自禁地帮叠儿求情了。
　　“其实没有这么严重的，伯母。叠儿没犯什么大错。”官蝶一番解释，武皇需要粮食的事实就被爆了出来。
　　同时，她乃此外之人的身份，也让那妇人稍稍震惊了些。
　　“说起来，没自我介绍真是有些失礼。妾身上官郑氏，小女顽劣，这些日子承蒙官姑娘照顾了。”
　　那妇人说完，竟是坐在床上，给官蝶鞠了一躬。
　　官蝶傻傻地受了一礼，反应过来，赶紧给妇人又鞠了一个躬，算是拒礼。
　　只是等官蝶抬起头来，却看见那妇人和旁边的叠儿都弯下了腰。
　　这礼还真大。
　　官蝶无奈，只得佯装不知，算是应下了。
　　“上官？”官蝶一愣，忽然想起来了什么，盯着叠儿问道：“所以叠儿的全名是上官蝶儿？”
　　这上官叠儿的名字和上官婉儿只差了一个字，而且都是生活在掖庭宫，母亲也都是郑氏……
　　为何有这些巧合？
　　难道，这并不只是一个架空的朝代？
　　官蝶有些发愣。
　　郑氏笑了笑，苍白的脸色好像都因此红润了很多，一口打断官蝶的话，道：“是啊，跟官姑娘的名字也只差了一个字，叠儿全名上官叠儿，这名字，还是叠儿的祖父亲口取得，跟官姑娘同名，还是叠儿的福气呢……”
　　“我只是没想到，我们的名字只差了一个字……”官蝶作出一副兴奋状，以掩饰自己刚才的失态。
　　“对了，官姑娘到此，定有重要的事情。叠儿，你可要好好听从官姑娘的吩咐。”郑氏严肃道。
　　叠儿只有低头，温顺地道：“是。”
　　终于提到了正题，官蝶忙敛起心底的小心思，笑着说道：“我只是要回娥仙宫而已，碰巧路过，所以来看看叠儿姑娘。现在既然看过了，那我便走了。陛下还在娥仙宫等我呢。”
　　“陛下在娥仙宫？”郑氏与叠儿同时一愣。
　　随后，郑氏便严肃地让叠儿带着官蝶一起回娥仙宫。
　　“可是……我自己一个人就……”官蝶想不明白为什么郑氏会是这种反应，连忙解释着。
　　可郑氏压根儿不给她开口的机会，与官蝶又聊了几句便推说自己累了，躺在床上，不一会儿就睡着了。
　　“叠儿，你母亲好漂亮。”小心地出了房门，官蝶毫不吝啬地夸赞道。
　　“谢谢官姑娘。”叠儿腼腆地笑了笑，抬头就看见那几名宫女还站在外面。
　　只是此刻，她们的衣服已然洗了一半，见叠儿出来，便亲切地跟叠儿打招呼。
　　叠儿赶紧恭敬地回应，又跟这几名宫女介绍了一下官蝶，絮叨了几声之后，终于带着官蝶往娥仙宫而去。
　　官蝶万万没有想到，自己居然会被叠儿发现，然后被送回娥仙宫！
　　“那个……叠儿……不用你送的，我自己也能走回娥仙宫……”官蝶尴尬地说道。
　　叠儿很固执，摇着头，说道：“不行的，官姑娘，娘亲让我把你送回娥仙宫，我要是不从，会被娘亲骂的。”
　　“可是陛下给我下达了一个任务，必须要完成，否则不能去娥仙宫见她……”
　　“那官姑娘，你陪我去娥仙宫门口转一转，然后我就回去复命。不然娘要是知道了，肯定又要训斥我了。”
　　官蝶犹豫了一下，点点头，答应了叠儿的提议。
　　二人走了近半个小时，总算是走到了娥仙宫外。
　　“已经到了，叠儿，你该回去了。”官蝶刚看到娥仙宫的一角，便催促了叠儿一声。
　　叠儿很罕见地没回话。
　　官蝶转头看她，却只瞧见叠儿低着脑袋，一声不吭地就向着娥仙宫走去。
　　直觉告诉官蝶，叠儿一定出了什么事。
　　她无法放着叠儿不管，只好跟在叠儿身后，一起进入娥仙宫。
　　武皇的坐轿果然在娥仙宫门前，看来武皇还没有离开。
　　此时，叠儿已经走到了娥仙宫宫前，却被四个侍卫给拦了下来。
　　“我是公主的侍女叠儿，为何拦我？”叠儿蹙了蹙眉，说道。
　　“公主的侍女是沐儿姑娘，根本不是叠儿！你是何人，竟敢胡乱冒充公主的侍女！”
　　那四个侍卫厉声说了一句，让身后的官蝶愣了愣，不禁疑惑地问道：“公主的侍女……是叠儿啊，我可以作证的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第15章 上官叠儿

　　叠儿没想到官蝶居然回来了，愣了一下，随后就安静了下来，没有再说话。
　　那四个侍卫中，虽然没人见过叠儿，但其中的两个侍卫却因呆在御前，故而见过官蝶的样子。
　　“官姑娘？真是官姑娘！你快去禀告陛下！官姑娘回来了！”侍卫甲愣了愣，随后赶紧催促身旁的人，让他进去通信。
　　“不用了！我自己进去找陛下！”官蝶伸手，一把拉住了叠儿，带着她一起走进娥仙宫里。
　　等到官蝶的身影完全消失，侍卫甲赶紧吩咐侍卫乙，让他从另一条道路赶去通知武皇。
　　侍卫乙生怕通知得晚了，撒丫子地跑到武皇殿前，也才只用了两分钟而已。
　　不过，不知为何，自武皇得知官蝶回来消息的半小时内，官蝶都未曾出现。
　　武皇面沉如水，却仍旧不发一言。一旁的安平公主看得心惊，但武皇不说话，她也不敢说什么，只好拿过毛笔，继续练起自己的书法来。
　　直到一刻钟过去，官蝶才终于出现。
　　“陛下的表情不太好啊，陛下在生气？”官蝶的眼神里透着疑惑，好似真的不明白，武皇究竟在生气什么。
　　一旁的叠儿的表现就正常多了。一进门，叠儿就跪坐在地上，对着武皇行了一个大礼。
　　官蝶看在眼里，心中闪过一丝了然。
　　电视里面常有这种桥段的，看来叠儿是有冤情，此刻是来告御状的。
　　武皇并没有留意叠儿，一双眼睛只在官蝶身上打量，片刻后，终于忍不住讥讽道：“怎么？不跑了？”
　　“啊？”官蝶微微张嘴，露出一脸的惊讶，并不明白武皇在说些什么。
　　武皇也不知道，官蝶到底是真傻还是装傻。这讥讽出去的一句，官蝶也不接一下，让武皇感觉自己像是打在棉花上一样，分外难受。
　　尴尬的气氛很快被一旁的安平给打破，此刻她已经放下了毛笔，由一个瓜子脸的漂亮侍女拿过毛巾擦擦手，这才慢条斯理地帮着武皇解围：“叠儿？我不是让你回去了么？你还来这里干什么？”
　　想必她身边的那个人，就是所谓的沐儿姑娘了？官蝶暗暗猜测，也许是叠儿犯了错，所以才被遣散回了掖庭宫。
　　叠儿出奇的沉默，并不说话，一股子的倔意，让官蝶隐隐有些不安。
　　她轻轻地往后站了几步，将叠儿挡在身后。
　　“是我看见叠儿在掖庭宫迷路了，才将叠儿带回来的。公主，叠儿是你的侍女，你……”官蝶一边说着，一边观察安平的反应。
　　安平的脸色立即变得极不耐烦起来，盯着官蝶，道：“我的事情，就用不着官姑娘操心了！”
　　安平这话说的极重。
　　按说官蝶与她的交情，虽然也没有那么好，但是却并不是特别差。让安平说出这样的话来，也许叠儿犯的错似乎还是大错！
　　安平说完这话之后，立即惊觉自己似乎在武皇面前太放肆了，赶紧磕磕绊绊地补充了一句：“我的侍女本来就是沐儿，只是前些日子沐儿回了老家，所以我才随便找了个侍女顶替！现在沐儿回来了，我自然不能让沐儿寒心了！”
　　“至于叠儿么？”安平的目光随即落在了叠儿身上，眼神居然显露出一丝奇怪的畏惧来，只是那丝畏惧转瞬即逝，随即安平便倨傲道：“在我安平重病危难之际，是她细心照顾的我，我自不会亏待了她。叠儿，你的年纪也不小了，留在宫中也只是徒耗青春而已，明日1我便为你寻一富家公子，嫁过去之后，衣食无忧，虽然比起宫中的饮食要简陋些，但好在自由，如何？”
　　安平说尽了好话，官蝶却不识好歹，撅着嘴替叠儿不满：“公主，既然你也说了叠儿在你重病之时也不离不弃，沐儿姑娘却在那时候跑回老家避难！这摆明了叠儿就比她好！公主又为何要她不要叠儿？出宫嫁人就很好吗？万一那个富家公子对叠儿不好呢？我看叠儿在宫里待得好好的！根本用不着出宫！”
　　沐儿的脸色霎时变白。
　　安平公主的性子刁蛮任性，整个大唐的人都知道。她在安平身边服侍本非自愿，在安平病重时逃走也无可厚非。只是怪异的是，安平公主在病好之后就召见了她回来，她原以为是安平改了性子，没想到，自己是被当做了一颗棋子。
　　“你闭嘴！不准说话！”安平果然慌乱地瞪了官蝶一眼！转头看了看武皇，见武皇居然闭目了起来，立即松了一口气。
　　武皇这是想要让自己尽快处理好现在的事情。
　　“行了，叠儿，回去吧。我安平不是忘恩负义之人，你的好，我记着呢。”安平定了定神，决定快刀斩乱麻，直接对着叠儿说了一句话，然后就不管官蝶与叠儿二人，转身继续去摆弄她的书法。
　　武皇说了，这官蝶的身份特殊，乃是天外之人。如果可以，她也不想跟官蝶闹矛盾的。
　　事实上，除了武皇之外，朝中有几个有远见的重臣也对官蝶起了兴趣。
　　虽然武皇的粮食计划暂时还在保密阶段，但是和官蝶一起出现的小电驴却被工部尚书崔适拿去研究。
　　天外金属的消息在工部瞬间炸开，接着有几个感兴趣的官员将那金属拿回家研究，也发现了一些奇特的现象。
　　紧接着，官蝶的手机也在工部爆炸了。
　　不同于武皇想要用手机杀敌的目的，内阁学士却异想天开地想将这炸开的金属残骸用作养生之用！
　　物以稀为贵。这金属不曾在古代出现，自然被这内阁学士当作了一个宝。甚至他还异想天开觉得这金属也许有什么奇异的效果，故而将这金属残渣小心融化，制作成了两块玉佩模样的东西。
　　一块献给了武皇，另一块，他当然是自己留了下来。
　　武皇并未与内阁学士多做计较，她只对官蝶的安全愈发地感觉担心起来。
　　若官蝶出了皇宫，肯定在第一时间就被别人掳去！这朝中看似平静，虎视眈眈的人却多得很！
　　“叠儿……”安平如此表态，官蝶也不禁替叠儿担忧起来啊，回头看向她。
　　叠儿却好似一点也不伤心，只是冲着官蝶笑了笑，接着道：“官姑娘，你可知，公主为何怕奴婢留在宫中？”
　　“嗯？”官蝶心中闪过一丝不安。
　　同时安平的脸色也陡然一变，呵斥一声：“叠儿！住口！”
　　“是因为奴婢不小心撞见了公主的秘密！那日公主竟对着陛下的画像发呆！口中还说着喜欢陛下的言辞……”
　　叠儿说到这里，在场的人脸色俱变！就连最为沉静的武皇也坐不住了，几步冲了上来，目光如炬，怒叱道：“叠儿！有些事是说不得的！”
　　叠儿毫不在意，那双倔强的眼神与武皇的眼神撞在了一起，却居然笑了，问：“陛下，你可知，我是谁？”
　　“谁？”武皇皱皱眉头，感觉事情好似超出了她的掌握之中。
　　还是官蝶见势不对，赶紧冲上来推开二人！
　　只是，官蝶还是晚了。
　　叠儿的笑容凄美如画，眼眸里的哀怨与决绝，如同夏日的阳光一样耀眼明亮。
　　“我的全名，叫做上官叠儿！乃是被陛下处死的上官礼的孙女！上官幽兰的女儿！今日！我便要为我祖父与父亲报仇！”
　　怀中的匕首突然发难，上官叠儿为了今日早就做足了准备！又怎会在这种时候掉链子？
　　安平的表情已然变得惊惧起来，她赶紧大叫外面的侍卫！但是远水救不了近火，匕首已经刺出！武皇的性命危在旦夕！
　　官蝶站在二人中间，此刻显得有些迷糊！
　　“叠儿，你在说什么？陛下怎么会杀了你祖父呢？”官蝶露出一丝疑惑的表情来，同时转身面向上官叠儿，将那匕首牢牢地挡在身前。
　　“你让开！不要阻挠我报仇！”眼眶中涌动着晶莹的泪花，上官叠儿的表情却狰狞无比！
　　匕首往前一捅，上官叠儿根本不敢再看官蝶那诧异的表情，直接抽出沾血了的匕首，刺向武皇！
　　只是官蝶这一挡，武皇早已退后了几步，上官叠儿一击不中，立即冲向武皇！
　　没想到官蝶被捅了一刀，却还未死，一只手紧紧地拽住上官叠儿的衣角，让她无法自由地行动。
　　“叠儿……你为什么？我不明白。”
　　说砍还真砍！官蝶很无语。
　　幸好她见势不对，稍微让了让，那匕首也只是在官蝶的腰身处扎了一刀，并未伤及脏器！
　　“对不起。”上官叠儿此刻已经没了任何退路，细细呢喃了一句，便挥手斩向了官蝶那只拉住她的手！
　　官蝶心中一骇，暗暗想着已经挨了一刀，算是对武皇表明了自己的忠心，不会因为上官叠儿的事情连累自己，这一刀还是能躲便躲吧！
　　果不其然！
　　官蝶的手在那刀斩过来的瞬间嗖地一声就掉在了地上，好似官蝶脱力了一样，摔倒在地上。
　　这演技，简直是满分！倒在地上的官蝶微微眯起双眼，观察着周围的局势，能乘机逃跑就更好了。
　　与此同时，上官叠儿也将目光完全定在了武皇的脸上。
　　一向狠辣的武皇，此刻的额头上竟然也有了冷汗！
　　不过她的动作却还是很镇静，一双眼眸在官蝶身上扫了一眼，便与上官叠儿对视在了一起。
　　“我记得了，你的祖父企图拥护敖王谋反，被先皇诛杀也不过是该得的下场！就算你现在杀了我，那你上官家也不过是多了一个谋逆的罪名而已！”
　　上官叠儿的脸上忽然浮现出与之年纪毫不相称的怨恨来！她对武皇道：“先皇仁慈，只诛首恶，连敖王之子唐温纶也只是被软禁在了宫中罢了。若不是你这个狠心的女人，教唆先皇诛上官家九族！我祖父与父亲又怎么会死去！我又怎么会沦为宫女？在掖庭宫每日做牛做马？”
　　“可叹苍天无眼，竟还让你做了皇帝！不过，我上官叠儿，今日就要亲手纠正这个错误！让敖王之子登基！”
　　随着这一句豪言放出，上官叠儿眼前浮现出自己这十年来的辛苦与委屈。
　　就是因为眼前这个人，使她一出生就成了最低等的宫女，在掖庭宫度过的10年，她没有一刻不恨武皇！没有一刻不想将武皇扒皮抽筋！以泄自己心头之恨！
　　今日终于要有一个了结了！
　　感谢非量产型九字兼定的月票！才发现作者有话说可以@别人，研究了一下，还是不会用23333333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第16章 上官蝶儿

　　十岁的小孩子固然不可怕，但手中利刃的危险，却让在场的人心中都蒙上一层阴霾。
　　“叠儿！你知道你在做什么吗？行刺陛下可是诛杀九族的重罪！”官蝶装死，安平公主却不会像她那样无耻，连忙跳出来，拦在武皇面前！
　　“这件事与你无关！公主殿下，你还是退下吧。”望着安平公主稚嫩的脸，上官叠儿忽然感觉自己像是个坏人。
　　但是，一句话将上官家的所有男丁都赐死的武皇又何尝不是一个坏人？
　　屋外的侍卫早已听见了安平的呼喊声，此刻已冲了进来！距离上官叠儿也只有遥遥几步而已，她若是再不行动，就再也没有机会了。
　　想到这里，上官叠儿更加恐惧，快要耗尽的体力再次从身体不知名的地方涌了出来！
　　她不想再听见娘亲的叹息声，不想一遍又一遍地被母亲絮叨，让她杀死陛下，报仇雪恨！
　　就在今天结束一切吧。
　　上官叠儿用力握紧了匕首，闭目往前一刺，吓得安平不自主地退了好几步。
　　机会！
　　上官叠儿赶紧将匕首往武皇的方向一刺，那锋利的匕首眼看就要捅穿武皇的心脏，同时侍卫手中的长剑也刺向了上官叠儿！
　　只是，侍卫的长剑再快，也快不过上官叠儿手中的匕首！
　　援救的侍卫仿佛已经看见了陛下惨死，诸人因保护不力，全数被杀的场景！
　　“噗嗤！”一声。
　　上官叠儿的脸上露出了笑容。
　　下一刻，她的胸膛也多了一个窟窿。
　　可上官叠儿的表情还未持续三秒，就忽然变得疯狂起来！因为她的匕首刺中的人，竟然并非武皇！
　　“为什么！为什么！”她大叫了起来，胸膛上的剑伤宛如玫瑰，大量的鲜血不断从其中流出来，仿佛她这十年流淌不尽的悲哀。
　　那清秀安静的沐儿，此时竟挡在了武皇面前，怀中是一把沾满血液的匕首，耀眼的白衫上，红菊点点，那双眼中，既有解脱的笑意，又有浓浓的悲哀。
　　身边的侍卫在瞬间涌了上来，将武皇严密地保护起来，同事也分出一部分的侍卫，将已经中剑了的上官叠儿团团围住！等候武皇的发落！
　　“陛下……”沐儿的伤口很深，显然已经是没救了。可她脸上的希望却还未湮灭，临死前也不忘记嬷嬷教她面对武皇时的恭敬笑容。
　　武皇赶紧让侍卫去请御医来，然后才神色复杂地盯着沐儿，道：“你说，只要朕能满足的要求，朕都答应你。”
　　“奴婢没有别的心愿……只，只请陛下施恩，照顾好奴婢的娘亲与弟弟。”沐儿的嘴一张一合，血液便从嘴角慢慢流下，沾染了洁白的衣襟。
　　众人不约而同地选择了沉默。
　　这大概是沐儿第一次受到这样的礼遇，也是最后一次。
　　她应是抱着必死的决心冲上来的，为了亲人的将来，牺牲自己。
　　很多人也许都曾有过这样的想法，但是付诸实践的，只有沐儿一人。
　　所以，就算是她的心思再功利，众人也难免对她心生尊敬。
　　就连不知什么时候挪到一旁了的官蝶也是。
　　“希望你下辈子，生太平盛世，做富家公子，别为父母官，勿负弃女子。安闲自得，百事大吉。”官蝶轻轻地说了一句，看着沐儿的眼神渐渐涣散，胸口的血液像花儿最盛时。
　　繁花开尽。
　　随后凋谢。
　　枯叶纷飞。
　　但逝去的就是逝去的，明年仍旧会有更娇艳的花儿盛放，却不再是今年这一朵。
　　上官叠儿此刻也完全安静了下来。
　　看着武皇，她惨笑一声，自绝脖颈。
　　娥仙宫中，一片狼藉。
　　行恶者已伏诛。
　　众人却还不放心，都劝着武皇回行宫去。
　　武皇不置可否，只让侍卫将叠儿与沐儿的尸首都抬走。然后就站在原地，一言不发。
　　安平一直站在武皇背后，很是安静，唯有那双微微颤动的睫毛，暗示着就算身份贵如公主却也会害怕。
　　众人皆很忙碌。
　　唯有官蝶一人，坐在墙角处，面前站着一名男子。
　　“幸好伤的不是特别严重。”江远杰松了一口气。
　　将剪子放下，江远杰顺手一撕，已剪开了一寸来长的汉服收到拉力牵扯，立即碎裂，将暗红色的伤口全数呈现出来。
　　“嘶！江远杰，你确定这是你最轻的力道了？”官蝶吃痛一声，忍不住抱怨道。
　　江远杰却没心思和她说笑，眼神严肃地看着伤口，一边絮絮叨叨道：“要是那刀再深几分，你估计就没现在这么精神了！别动，我为你止血！”
　　“此行有危险就早说啊！刚刚在药房待了那么久，只顾着问我陛下的情况，什么都不说！要不是陛下召集师父，我都不知道你受了伤！你平时迷糊也就算了，这种生死攸关的时刻，能不能稍微聪明一些？”
　　江远杰的口气中也微微带上了一丝抱怨。
　　上次也是，在见到官蝶出现在早朝上时，他就因为担心官蝶，将自己搭进了苏杭之行！
　　这次同样，官蝶去找他问了半小时的陛下的情况，他就明白，官蝶一定是闯了祸。
　　只是没有想到，再见到官蝶的时候，她已是受伤之躯。
　　官蝶心善，只是太过迷糊，容易得罪人。在这以人情权势为重的宫中，肯定无法存活。
　　只是江远杰的能量太小，根本无法将官蝶带出宫，过普通人的生活。所以江远杰只能稍作抱怨，同时恼恨自己，为何医术如此不济。
　　如果有绝对强大的医术，使天下人都敬畏于他！区区皇宫，区区陛下，根本不在话下！
　　“……我说，你是不是不会小力点？要不要我教你？”
　　剧痛让官蝶的五官都变了变，平时天真迷糊的表情此刻也变得有些狰狞了，说出来的话让江远杰也莫名觉得危险。
　　“行了！都这样了，还逞个什么强？”那一丝惊惧只是在心中稍稍掠过，便化作一缕担忧。江远杰再次拿起金疮药，倒在官蝶的腰上，再用干净的布片缠在官蝶的伤口上。
　　其中所经历的痛楚，自然让官蝶后悔不已。
　　早知道此行这么危险，她就应该把江远杰拉过来帮她挡刀了！这时代也没有麻醉药，简直是痛得要命！
　　包扎足用了十分钟。
　　当然是官蝶要求尽可能的慢，尽可能的轻，这才使时间拖了这么久。
　　等到江远杰终于将官蝶的伤口包扎完毕，还没来得及说上一句话，江远杰背后就忽然响起了一声低沉的女音。
　　“安平也受了不少惊吓，你去给她看看。”
　　江远杰的身子一僵，赶紧转身对着那人行了个大礼：“见过陛下。”
　　“行了，去给安平看看。”武皇面无表情地说道。
　　江远杰立即点头：“是！”随后就往着殿中走去。
　　其实在江远杰到殿的时候，杨太医也跟着走了进来。官蝶的身份再高贵，也比不过安平公主，在确认了陛下平安无事之后，杨太医便又为安平公主把了脉。
　　武皇让他去看看安平公主，不过只是一个借口而已。
　　这个迷糊的官姑娘，到底是有多会闯祸？为何总是被陛下点中？
　　江远杰带着疑惑，站在了杨太医身边，学习杨太医诊治太平公主的手法。
　　“看够了就帮我搬个软床过来吧，我腰疼。”官蝶微微撅嘴，不满道。
　　武皇早在十分钟前就站在了这里，一直盯着官蝶白皙的腰部，官蝶看得一清二楚！只是那时江远杰正在处理伤口，她不好发作而已。
　　现在伤口已经处理好了，她自然赶紧扯了扯自己的衣服，将裸露在外面的肌肤遮挡起来。
　　ＭＤ怎么感觉自己好像是被调戏了一样。
　　官蝶压抑住自己心中的怪异感觉，盯了武皇一眼，没有说话。
　　“来人！搬床……”
　　“……”官蝶没料到武皇竟然真的去搬了床，不过她也没有拒绝。腰上的伤太痛，她现在宁愿躺着。
　　“为何他一走，你便扭捏了起来？”武皇倒是面色平静，问了一句。
　　废话，那是大夫！医生！在医生面前扭捏什么？她又不是活得不耐烦了！
　　当然，官蝶是不会直接对武皇这样说的。
　　她望着武皇，到了嘴边的解释忽然变成了一句：“陛下，叠儿错了。”
　　“你犯了何错？说来听听。”
　　“叠儿虽然犯下大错，但还请陛下饶过叠儿的母亲！”官蝶压根儿没理会武皇的那一句说来听听，又接着说了一句。
　　武皇这才明白，官蝶是在为叠儿求情。
　　“叠儿年十岁便有如此勇气，实在难得，可惜，这样的人才不能为朕所用……”武皇叹了一口气，口风一转，道：“不过刺杀朕，可是株连九族的大罪！就算是朕，也无能为力……”
　　官蝶的眸子一黯，没再继续求情下去。
　　再开口，那便是不知好歹了。
　　叠儿虽然不是她亲手所杀，但是若不是她将叠儿带进娥仙宫，叠儿也不会刺杀武皇！
　　也是她拉住叠儿，不让其报仇，叠儿才在最后功亏一篑，带着遗憾死去。
　　总的来说，官蝶对叠儿还是很愧疚的。叠儿如今已死，那掖庭宫的母亲便是官蝶赎罪的唯一目标。
　　只是……眼看这一点奢望也是无用的了。
　　而且……刺客当诛九族，官蝶与叠儿虽然没有血缘关系，但是侍卫都知道叠儿是官蝶带进来的！若是追究起责任来，官蝶肯定是逃不掉的。
　　“不过……也不是毫无办法。”武皇盯着官蝶垂下的视线，轻笑道。
　　“什么办法？”官蝶神情一震，赶紧问道。
　　“从现在开始，官蝶因水土不服而死。而你，就是这个她！这个刺客！上官蝶儿！”武皇开了口，一字一句，金口玉言！
　　官蝶一愣，立即琢磨了过来，如果是自己成了叠儿，那行刺的罪名自然就此消失！那郑氏自然也不会被牵连！
　　而武皇的目的显然也很简单，官蝶乃天外之人，带过来的东西无一不是惊世骇俗之物！所以官蝶的一举一动，自然让人瞩目！连带着，连武皇的举动也招人深思。
　　如果能够悄无声气地让官蝶“死掉”，对武皇来说，当然是一件有益无害的好事！
　　“上官蝶儿文采出众，朕甚喜。正巧官蝶水土不服而亡，以后便由你掌管宫中诰命。半月后，来御书房报道！”
　　武皇下了令。
　　官蝶此刻只有从了的念头。
　　于是，官蝶便成了上官蝶儿。不过就算是另一个身份，为了回到现代，她还是不得不与武皇继续周旋。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第17章 说谎容易，圆谎却难

　　事件终于平息。
　　安平在叠儿行刺之后，受了些惊吓，修养两日，便又恢复成了那刁蛮任性的公主性子。只是偶尔，她也会安静下来，练练书法。
　　只是不知道，安平在练书法的时候，到底在想些什么。
　　沐儿被武皇厚葬，母亲及其弟弟也被武皇安排了一处别院，给了一些抚恤金。
　　倒是杨太医与江远杰二人，在为安平公主诊治完病情之后，便被陛下直接派往了苏杭。
　　行程匆匆，江远杰甚至还来不及与官蝶道别，更不知道官蝶已经被武皇“杀死”，取而代之，留下的是上官蝶儿这个身份了。
　　“远杰，那姑娘不是你能够招惹的，还是快快断了心思的好。”杨太医施施然地坐在船舱之中，摸着下巴上的胡子，斟酒饮了一杯，劝道。
　　江远杰伫立在甲板上，表情微微有些尴尬：“师父，你说什么呢？我只是担心官蝶而已。她性子心直口快，在宫中又没有人能照应，恐怕……”
　　杨太医摇了摇头，叹一口气：“远杰，你若真喜欢官姑娘，现在下船还来得及。那瘟疫的症状老夫听柳大人说起过，有的人盗汗咳血，与公主殿下的症状相同；可也有人忽冷忽热，症状奇怪。此行……怕是凶险无比，你若留下，或许还是件好事。”
　　“师父！远杰怎能让您一人身处凶险！我愿随您南下！拯救万民！”提及苏杭的惨状，江远杰脑中对官蝶的担忧一时压下，立即认真地表态道。
　　“可……”杨太医一愣，立即知道自己是说错了话。若是不提及这一遭，江远杰或许还会犹豫一下。
　　唉！算了算了，就算江远杰能留下来，又能如何？他还不只是一个普通人，如何能够应对宫中汹涌可怕的权势浪潮？
　　“既如此，你便随老夫南下，治病救人！若真能抑制瘟疫，也不负陛下厚望！”杨太医缓缓道。
　　只是……杨太医隐隐有些不安。此行，或许并不会那么顺利。
　　江远杰立即应了下来。
　　同时，他的思绪也飘向了即将到达的苏杭地区。
　　也不知道，那里的病人病情如何了？比起公主殿下的病情，是重还是轻？如果官蝶也在那里，她是否又会想出新的药方，治愈万民？
　　江水湍急，浪花赶潮，如思绪，如不可控制的命运，奔向远方。
　　***
　　武皇在当日便禁了当时所有侍卫与宫女的口实。让众人一致咬定官蝶便是上官蝶儿，而原本的“官蝶”也已经因为水土不服而死。
　　“官蝶”的尸身，自然是让上官叠儿来代替。上官叠儿也因此被厚葬，算是官蝶对她的一点点补偿吧。
　　接着，武皇下了旨，让上官蝶儿成为宫中的诰命官。这蝶字，乃武皇所赐，官蝶也懒得去跟她解释上官叠儿的叠与蝶完全不同，于是，官蝶变成了上官蝶儿。
　　至少，上官这个姓，比起官姓要高大上得多了。
　　希望老爸不会骂我。官蝶心想。
　　腰伤修养了半个月，官蝶总算是能够随意走动了。
　　不过腰部到底还是受了伤，官蝶运动的幅度稍微过大一些，还是能够感觉到腰间的痛楚。
　　只是半月的期限已到，就算是官蝶想要再多休息个一年半载的，武皇也不会允许。
　　这日，正好是武皇要求到御书房报道的日子。
　　官蝶早早就出了门——她居住的屋子就在皇宫的一个角落里，平日不怎么惹人注意，正好符合官蝶的心意。
　　只是出门了的官蝶并没有往着御书房的方向走去，而是转了个弯，去了掖庭宫。
　　官蝶这回，走的是正门。
　　正门进去，便是宫女们的聚居地。
　　几个宫女坐在一起洗衣，一旁有宫女在缝补衣物，另外还有宫女捣食，编织……这里就像是一个大大的蜘蛛网，将形形色色的宫女都困在里面。
　　她穿过这些屋子，好不容易走到上官叠儿的居所，却望见那些屋子外竟连一个宫女都没有。
　　巨大的反差让官蝶心中不安，她推门进去，却见郑氏坐在高榻之上，旁边皆是笑容僵硬谄媚的宫女。
　　不用说，官蝶自然知道是因为“上官叠儿”的文采被武皇看中，此刻已成了武皇亲口任命的诰命官。郑氏身为叠儿的母亲，地位自然便高了起来。
　　“官姑娘？”郑氏诧异地看着官蝶，而后笑容满面地道：“官姑娘来此有何贵干？”
　　看见如此盛况，官蝶如何忍心将真相说出口来？
　　“是叠儿让我来看望伯母的。叠儿最近深得陛下器重，很多事情需要处理，所以才遣我前来……”
　　“那真是麻烦官姑娘了。”郑氏笑着应了一声。
　　官蝶暗自叹了一口气。
　　撒谎容易，圆谎却很难。
　　可是让她现在将真相说出口，她却没有那个勇气。
　　这还是以前那个没心没肺的自己吗？
　　官蝶很怀疑。
　　不过。
　　既然谎已经撒了，那就只有走一步看一步了。
　　从掖庭宫中出来，官蝶总算是长舒了一口气。
　　与现代不同的是，郑氏对叠儿的工作表示很是支持，也没有提出非要见叠儿一面的要求，只让官蝶转告叠儿，好好为武皇做事。
　　果然古人的思想就是食君之禄，忠君之事！很传统！很好！让她不至于穿帮太早！
　　此时已是太阳高挂之时。
　　官蝶想了想，居然没有接着去御书房面圣，只回了自己的房间，吃了中饭，又睡了个午觉，然后才优哉游哉地往着御书房走过去。
　　到御书房之时，武皇居然不在。
　　官蝶在御书房门口瞅了一眼，那脚步根本没停下来，掉转了方向就要往外走，正好被一个机灵的侍女给拦了下来！
　　“是上官姑娘？”小玉儿年芳十五，机灵得紧，是被乐白特意调过来服侍陛下的。此刻她眼尖见了官蝶，便笑脸吟吟地问了一句。
　　官蝶“啊？”了一声，还未来得及辩解，就被小玉儿给拉了进去。
　　“陛下去了太极殿，估摸着两个时辰后会回来。上官姑娘，不如稍作歇息？”小玉儿笑着道。
　　“哦……”官蝶下意识地应了一声，转头却又要起身：“那我下次再来……”
　　小玉儿顿时哭笑不得。
　　陛下不在，居然还可以下次再来？这上官姑娘，未免胆子也太肥了些吧。
　　有小玉儿在，官蝶既然来了，自是不可能再走的。
　　只是在武皇回来的时候，她还是不可避免地看见了那让人哭笑不得的一幕。
　　官蝶趴在桌上睡着了，那口水滑稽地在桌上流了一小摊！
　　而小玉儿则满头黑线地用手帕将官蝶的口水擦去，然后拿着一床薄被，轻轻地披在官蝶背上。
　　武皇微微沉下了脸。
　　这可是她最中意的那张桌子！
　　沉着脸走进去，武皇直接在龙椅上落了座。
　　而小玉儿诚惶诚恐地行了个大礼，赶紧又将官蝶摇醒，示意武皇已经回来了。
　　偏偏官蝶刚醒，抬起头来用那一双毫无焦距的眼睛看了武皇一眼，然后就又埋头睡了下去！
　　武皇又变得哭笑不得起来。
　　“上官蝶儿！起来！”武皇大声道。
　　官蝶换了个姿势，继续睡着，话语中还是有浓重的鼻音：“唔……小文，十分钟，再给我十分钟，我就起床……”
　　梦中，官蝶摆脱了武皇，回到了现代，躺在大学课堂上睡觉，闺蜜小文跑过来叫醒她说一起去吃饭，这样美好的梦境，让官蝶不禁连声音都带了一丝撒娇与慵懒。
　　武皇的脸色却更沉了下来。
　　“上官！你流口水了！”
　　“啊？！”还在睡梦中的官蝶赶紧将手从下巴下面抽出来，下意识地擦擦嘴巴，迷糊的眼睛悄悄眯开一条缝，四下打量。
　　应该……没人看见她的窘样吧？
　　“总算醒了？”武皇沉着面容，眼神在官蝶的双眼上一扫，然后就落在官蝶的嘴角处。
　　晶莹的唾液被小玉儿用手帕擦了大半，却还有一小些沾染在官蝶的下巴上。
　　恩，武皇很纠结。她虽说不上有洁癖，但是对于官蝶这样邋遢的模样，却是无法忍受。
　　“武皇？”官蝶还停留在刚才的梦境之中，不禁微微蹙了蹙眉，自言道：“我不是征服了你，回去了吗？难道还在古代？”
　　“哦？不知道……上官你是如何征服朕的？”武皇眯着双眼，打量了官蝶良久，终于忍受不住，让小玉儿将手帕递给自己，亲手将官蝶嘴角的无色液体擦拭干净。
　　“陛，陛下……”官蝶总算是清醒了过来，被武皇那双锐利的眼神盯得有些发毛，连忙有些尴尬地解释了一句，“我刚刚说的是梦话，陛下不要介意。”
　　“那……不知上官做了什么梦？竟让你如此欣喜？”武皇总算是收回了目光，踱步回了龙椅之上，挑眉示意官蝶接话。
　　“唔……我梦见了百姓都说陛下是个好皇帝，然后……”官蝶揉了揉太阳穴，竭力回想了半天，却还是摊了摊手，无辜地道：“这个……我忘记了……明明刚才记忆还在，忽然就不记得了。”
　　武皇：“……”
　　她能说什么？难道还能强制让官蝶想起来吗？
　　望着官蝶那张无辜至极的表情，武皇再一次怀疑，这女子究竟是真傻，还是在装傻！
　　“哎哟，我腰有点疼，陛下有什么事，不如早点说，要是真没有事情，不如就放我回去睡觉，怎么样？”
　　官蝶简直是心直口快的典范。
　　武皇嘴角抽了抽，道：“算了！念在你一心为朕，还负了伤，朕也不过多追究你的事情了。只是红薯的事情，朕早已经告示天下！只是半月以来，应者渺渺。此事，上官怎么看？”
　　官蝶立即应了一声，装作为难的样子，憨然道：“这……陛下都没办法搞定的事情，我自己也……”
　　“如果你也无计可施，那朕留你也无用了！”
　　“咳咳！陛下莫急，我这不是还没有说完吗！”官蝶哭丧着脸，暗道这武皇实在是残暴！动不动就要杀了自己！
　　一定要逃出去！
　　或者……让武皇不敢杀她！性命这种东西，不能假手于人！
　　武皇抬起头，示意官蝶继续说下去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第18章 初任诰命官

　　“我是说，陛下都没办法的事，我区区一个普通人，自然是无法让人前来献宝的。但是。”官蝶说到这里，忽然咳嗽了一声，眼光望向了一旁的小玉儿。
　　武皇不明所以，眼神立即随着官蝶的表情，一起看向了小玉儿。
　　小玉儿一怔，赶紧欠身告退，却被官蝶给拦住。
　　“小玉儿，你走什么？我有点渴了。你倒了水再下去也不迟啊。”官蝶笑得憨厚。
　　小玉儿却是哭笑不得。
　　她还以为官蝶是要讲什么隐秘的事情，结果却只是口渴了？
　　看来乐白姑娘提及这个上官蝶儿时候的怪异表情，是因为这个上官蝶儿比较傻啊！
　　只是陛下为何会对这样一个傻子这么在意？小玉儿也不知道。
　　倒了茶给官蝶润嗓后，小玉儿还是下去了。
　　旁边的太监与宫女一见小玉儿被遣走了，自然也下意识地离得远了些。
　　房内只剩下武皇与官蝶。
　　“陛下，要喝茶吗？”官蝶喝了一口贡茶，只觉得口齿留香，果然是珍贵的贡茶！跟普通茶叶比起来简直一个天上一个地下！
　　“你继续说。”武皇摇摇头，眼眸中隐藏的担忧在此刻暴露无遗。
　　苏杭地区的瘟疫愈发严重，不管杨太医南下的结果是什么，苏杭的人口锐减都是事实！在第二年，第三年，甚至接下来的五年内，粮食的产量都会受到影响！
　　而整个大唐的粮食储备，有五分之一都出自苏杭地区！虽然大唐也偶尔与别的国家进行贸易，但是多数都是出自私人的行为！况且粮食太重，靠车马运输也不方便！
　　如果能够让官蝶制造出之前所见的“车”，那一切就不成问题了！
　　武皇看向官蝶的目光又变得炯炯起来！
　　哪怕官蝶没有找到红薯苗，只要能够造出“车”来，她也是个不能放过的人才！
　　武皇的目光太过赤1裸，官蝶咳嗽一声，只有假装没有瞧见，慢条斯理地说道：“这件事情，要想成，必须要付出一定的代价。”
　　那神态，那话语，简直像极了一个江湖神棍！
　　只是这个江湖神棍稍微漂亮了些，也诚恳了些。
　　武皇在官蝶提到代价的时候微微红了红脸，见官蝶还是面色如常，这才松了一口气，蹙眉看她：“你说的代价是何物？难道朕要一点红薯苗，还得花钱买么？！”
　　感情这皇帝还以为一分钱不用花，别人就会屁颠屁颠地送上红薯苗？
　　官蝶微微皱了皱鼻子，暗想这皇室中生长起来的皇帝，果然比较以自我为中心，太自以为是。
　　没钱谁会搭理你？！
　　“陛下，你可听说过，千金买马骨的事情？”官蝶只好循循善诱。
　　武皇点头，面色却也开始为难了起来：“可近日为了赈灾，国库也花出去不少钱，这千金……可不是一个小数目。”
　　官蝶心中直乐，暗想着千金买马骨只是一个比喻而已！让她真花一千两金子去买几株红薯苗，让奶奶知道还不打死她这个败家子！
　　“这个么……就比较难了。”官蝶竭力表达出自己的诚恳，好似真为了武皇的事情操碎了心：“那陛下最多能拿出多少来？”
　　“最多朕只能拨出七百两金子来。”武皇思虑了一会儿，做出了决定。
　　“那就七百两好了！”官蝶点着头，同时谨慎地说出自己的目的，“陛下若是信得过我，我便来负责这件事情！明日1我就带着这七百两，出宫寻红薯苗！”
　　“这自然是好的，只是你的伤……”武皇盯着官蝶认真的样子，点了点头，心中却在犹豫。
　　不过她倒不是真的在犹豫官蝶的伤，而是根据线人所报，她可是一个从不起早贪黑的家伙，每日非要睡到日上三竿才肯起床。
　　这件事情她怎么会这么积极？难道她是想带着这七百两黄金逃走？
　　武皇越想越觉得有这个可能，嘴角立即露出一丝冷笑来，想逃走？门都没有！
　　“不碍事不碍事！一点小伤而已！”官蝶拍着胸脯打包票，“为陛下做事是我的荣幸！”
　　“是么？”武皇愈发怀疑起官蝶的初心来，只是官蝶既然说得如此诚恳，她也不好说些什么，只是道：“那……朕便派姬灵保护你的安全，也让小玉儿服侍着你出宫，以免你不熟悉洛阳城，迷路了就不好了。”
　　官蝶想当然地点了点头，等反应过来之时，表情就垮了下去：“不用了吧！陛下，这样太大张旗鼓了！那么多人跟着，我不习惯。”
　　准确的来说，是这么多人跟着，她还怎么溜去围场逃回现代？
　　正如武皇心中所想，官蝶就是计划逃回现代，临走也不忘记黑下武皇国库中最后一点钱财！
　　不过，现在看来，她应该是没有这个机会了。
　　“不行，朕自然要保证你的安全！不用再说了，明日便与姬灵一起出发！”
　　武皇眼眸含笑，轻轻说道。
　　这官蝶，果然是在想着逃回去！
　　不过笨蛋果然是笨蛋，容易让人猜透的性子一点也变不了，不管有什么事情，只看那张生动的脸，就明白了！
　　好不容易遇见这么个人才，又好不容易替她换了个不那么碍眼的身份，武皇怎么可能放她回去？！
　　这大唐王朝诟病诸多，武皇还盼着官蝶这个穿越者将大唐打造的更加坚韧更加牢固呢！
　　“那好吧……”官蝶嘟着嘴，应了下来。
　　刚睡醒的她思维微微有些迟钝，暂时想不到任何办法的官蝶只有揉揉眼睛，打着哈欠将此事答应了下来。
　　唉，这逃跑的事情下次再说吧，她现在困得要命。
　　“那我先走了。陛下。”官蝶一心只想着扑到自己柔软的床上，暂时也没了继续和武皇周旋的心思，说道。
　　武皇却有些诧异：“你要去何处？”
　　“回去睡觉。”官蝶直言道。
　　果然自己是不能早起的，今个儿早起去了掖庭宫，结果就算是中午补了午觉也没有用，还是困啊。
　　想着想着，官蝶就又打了个大大的哈欠，身子一软，趴在了桌上。
　　武皇：“……”
　　“从今日开始，你便是诰命官了。既然身为诰命官，那你便得随侍朕的左右！还有，你的礼仪，需要好好教导！”
　　武皇道。
　　只是……
　　她等了好几分钟，也没能听见官蝶说话的声音，取而代之的，是官蝶均匀的呼吸声。
　　这女子……果然又睡着了。
　　望着那张恬静得过分的脸庞，武皇叹了一口气。
　　她将赌注都压在这一人身上，到底值不值得？
　　冬意愈盛。
　　不知不觉，官蝶来到这个时代已有两月之久，天气也从一开始的凉爽慢慢转为刺骨的寒冷。
　　天气一冷，官蝶便更觉得倦了。
　　小玉儿就算是轻声叫着官蝶，她也还是缩在温暖的被窝里不愿意出来，裹了半床的被子，好容易才肯露出两只眼睛来。
　　“干嘛？”官蝶很不高兴地问道。
　　小玉儿正想说话，坐在对面的武皇忽然挑挑眉毛，说话的语气温和得让人心里发毛：“你若再不起床，朕便派人将你丢到鲤鱼池里去！”
　　“你丢一下试试！”官蝶毫无畏惧，眼睛里眨着挑衅的笑意，超级不怕死地回了一句。
　　“哦？”武皇露出一个耐人寻味的笑容来，立即招手叫人：“来人！将……”
　　“我要是着凉病死了，可就没人帮陛下找红薯了！”
　　一句话噎得武皇说不出话来。
　　她推开小玉儿，伸手将官蝶的被子一掀，温热的洗脸水就扑了上来。
　　“我起床了！起床了！别动手！”官蝶赶紧坐起来，暴露出贴身的亵衣也浑然不觉，只顾着怒目瞪着武皇！
　　武皇压根儿没有在意官蝶，在官蝶掀被的同时，小玉儿便上前替官蝶更衣洗脸漱口。
　　等到官蝶洗漱完毕，眼睛都还半眯半醒着，武皇便让她跟着自己上朝去了。
　　官蝶至今才明白，自己这诰命官好像并不是一个好差事。
　　至少，皇帝醒着的时候，自己一定要醒着，帮她誊写各种口谕命令，将她的要求传达下去。
　　幸而，官蝶的头衔只是一个幌子而已，她写的简体字虽然很快，但给武皇等人看却无法看懂。所以记录的事情自有别人去做，官蝶不过是负责武皇的饮食起居而已。
　　虽然……官蝶懒得连自己的饮食起居也没法负责。
　　所以，这货大概就是传说中的挂职干部吧。除了睡在武皇旁边，随时关注武皇的需要，这诰命官的其他任何一项职责，她都没法胜任。
　　在冷冽的寒风中，官蝶哆嗦着跟着武皇去了太和殿。
　　照旧是坐马车，不过就算是奢华的马车内，空气也是冷的。
　　官蝶搓着手，小脸红红地从武皇旁边拿过一张软被，一脸小幸福地盖在身上。
　　武皇瞧着好笑，忽然恶趣味地将那被子掀开，板着脸道：“勿要贪图享乐！”
　　“那你不享乐就好，把乐都给我吧！”官蝶抬眸看了武皇一眼，顺手将武皇已经捂热的被子给拽了过来。
　　这武皇说的好听，自己还不是怕冷！
　　武皇一怔，赶紧伸手拽住被子，一条被子顿时被拉平了，如一条直线。
　　“陛下，你不是说不能贪图享乐吗？”官蝶迷迷糊糊地问了一句。
　　“啊？”武皇突觉尴尬，下意识地一松手，被子便落在了官蝶那边。
　　嗯，果然好暖和。
　　官蝶抱紧了被子，几乎要将整个脸庞都扑在被子里！那副满足单纯的样子，看得武皇实在有些郁闷。
　　下次把这家伙踹下去，不让她上马车好了！
　　武皇心中计较。
　　行了小半会儿，马车终于到了太和殿。
　　武皇在乐白的服侍下出了马车，再回头，官蝶居然还在睡！
　　武皇只觉得自己引以为傲的耐心似乎快被磨尽了。
　　“玉儿，去叫醒她。”武皇吩咐了一声，然后便与乐白一起走进了太和殿。
　　文武百官早已在太和殿等待良久，见武皇进门，行了个礼，然后在武皇的示意下，众人才落座。
　　然后，就是照例的早朝了。
　　小玉儿虽然聪颖，但是面对着故作天然的官蝶，还是一样没辙。
　　好不容易等到十分钟后，官蝶终于舍得从轿子里出来了，小玉儿赶紧将官蝶拉进太和殿内。
　　还是同之前一样，文武百官都跪坐着，只有她这些女官安静地站在武皇身边。
　　乐白塞给官蝶纸笔，官蝶想也没想就扔给了小玉儿，拍拍她的肩膀，一副“我看好你”的表情。
　　小玉儿：“……”
　　而早朝也没有什么新事。
　　无非还是苏杭的瘟疫事件，讨论来讨论去还是没有半点结果！
　　加上两个月过了年关后，便是三年一度的科举！这科举的主考官至今未定。
　　又是一阵争论。
　　官蝶捂了捂耳朵，暗恼这朝堂上的官员看似是各抒己见，其实却像极了街口的菜市场！
　　武皇也没有制止这些人，直到他们都讨论完毕，再无一人有别的意见，武皇才指定了一人作为此次科举的主考官。
　　这便是武皇处理事情的方式，先是听闻众人的意见，等听完了，再自己做出决定。
　　而她一旦做出决定，就任谁也无法更改！
　　这是武皇的权威。
　　上位五年，众臣早已习惯了武皇的作风。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第19章 商人这种生物

　　早朝繁琐，足足一个时辰之后，武皇才宣布了早朝结束，回到御书房。
　　而她身后，钧桂正拿着高高的一叠奏折，寸步不离。
　　官蝶本该也是跟在武皇后面的。
　　只是她站了没多久，腿就麻了！腰伤也开始隐隐作痛！还没有下早朝呢，官蝶就出殿找了个地方休息去了！根本没有跟上武皇的脚步！
　　武皇刚走进御书房，回身却没发现官蝶的身影，顿时眉头一皱，唤过了钧桂，问起官蝶的行踪来。
　　钧桂挠挠头，也不知道官蝶的行踪，只好去找小玉儿，却发现小玉儿好像也没有一同跟来御书房。
　　“陛下，小人立刻派人去将她们找回来……”钧桂赶紧道。
　　武皇摇了摇头，正要说话，却有人来报，说是安平公主求见。
　　这半月来，安平一直在休养身子。今日应是已经恢复了健康，所以前来觐见武皇。
　　武皇沉吟一声，打发了钧桂去将官蝶找回来，又让侍卫将安平放进来。
　　“见过陛下。”安平刚进来倒算规矩，但当武皇示意她免礼坐下来的时候，安平闹腾的本性就显露无疑了。
　　“皇姐！我好了！全好了！你看看！”不用武皇提醒，安平自个儿就原地转了一圈，笑盈盈地叫了一声。
　　“嗯。”武皇打量了安平一圈，果然发现她的神色红润，瘟疫的病状在她的身上已完全不见了。
　　“看来杨太医果然有些本事，派他去苏杭也许真能清除瘟疫！”见到安平如此健康，武皇心中也燃起了一丝希望。
　　武皇反应冷淡，安平有些委屈，偷偷瞧了武皇一眼，赶紧又说了一句：“皇姐！我这几日书法又精进了不少！”
　　“嗯。”武皇除了应声，便没有过多的表示了。
　　安平只好拿过武皇的文房四宝，正要亲身给武皇展示一下自己的努力，御书房的门却被敲响了。
　　“哎呀！上官姑娘！门不是用来敲得！要通报！通报！”
　　钧桂很惶恐。
　　但，发怒声似乎并没有从御书房里传出来。
　　取而代之的是一句：“进来吧。”
　　钧桂一怔，赶紧带着官蝶与小玉儿进入御书房。
　　“官……”安平猛然站了起来，指着官蝶就要叫她的名字。
　　“安平！这是上官姑娘！”武皇不动声色地提醒了一句！
　　安平立即反应了过来，立即心有余悸地改口道：“上官姑娘！你怎么在这里？”
　　“见过陛下，见过公主殿下。”官蝶也并不是不知礼数，先行了个礼，这才回答道：“是陛下找我来的。”
　　武皇无言地瞪了官蝶一眼，和颜对安平解释了一下官蝶要出宫的事情，然后就换来安平的一声附议。
　　“那我也要出去！”
　　“不行！上官出去是有正事要做！”
　　“我不管！我又不是小孩子了！不会耽误官……不会耽误上官姑娘做事的！我只是出去体察民情！等我玩够……等我体察完了，我肯定就回来了！皇姐！你就答应我吧……”
　　安平居然在对武皇撒娇！
　　官蝶也毫不避讳，看得那是一个津津有味！
　　想来也是，武皇与安平本是姐妹，两个人一同长大。只是一个后来成了皇帝，一个后来成了公主，论起友谊来说，她们之间的感情应该是很深厚的。
　　果不其然，被安平撒娇地说上几句好话，武皇便松了口：“那你就跟着上官她们出宫吧，不过记着，不能惹事！”
　　“当然！我只是出去体察民情而已！”安平的脑袋仰得老高，一副得意的样子。
　　武皇则无奈地扫视了一下周围，玉儿虽然机灵过人，但是太过胆小，被安平一个威压就缴械投降了，不能委以重任；这官蝶……也是个不靠谱的，让她办事说不定事没办成，反倒把她自己给弄丢了。
　　而且，官蝶还有几分想要逃跑的心思，这就更让武皇在意了。
　　想了想，她只有派人将姬灵找了过来，顺手再捎上钧桂。
　　五个人稍稍整理了一下，钧桂和小玉儿拿着银子，姬灵几人换了平民的服饰，安平就嚷着要出发了。
　　“陛下，你有没有什么要买的东西？要不要我给你带点回来？”临走前，官蝶问道。
　　武皇：“？？？”
　　“陛下身份高贵，这些市井之物如何比得上宫中的贡品？上官姑娘，你就别添乱了！陛下是陛下，你是你，身份不一样的！”小玉儿拉过官蝶，悄悄耳语了一声。
　　望着窃窃耳语的二人，武皇一时间也尴尬了起来，只好说道：“上官，不用想着给朕带什么东西了，把你自己带回来就行。”
　　官蝶这次倒是很认真地点了点头：“好！”
　　一行人就此出发。
　　因时间紧急，五人也顾不上别的，靠着两辆马车，在一个时辰后便出了宫门。
　　“钧桂大人，你知道从这儿到洛阳港口要多长时间吗？”官蝶问道。
　　“坐马车到港口的话，日夜兼程应该要一天时间。”
　　“那还是找个中介……这边有没有信息交流中心？”
　　“信息交流中心？”钧桂发誓，他这辈子还是第一次听见这样奇怪的话。
　　“也就是买卖东西信息发布市场！”官蝶再次解释了一下。
　　钧桂这才听懂了，点点头，和马夫说了几句，一行人便往着目的地赶去。
　　过了二十分钟左右，马车停了下来。
　　官蝶一下马车，就看见周围全是摆摊的小商贩，周围人也全是棉布大衣，哈着冷气看着官蝶等人。
　　能坐这么豪华的轿子，肯定不是普通人。
　　尤其是安平身上的气质，一看就知道这人一定是大户人家出身！所以在安平出了轿子的那一刻，众人就卖力地叫嚷着，渴望能吸引到安平的注意力，大手一挥买走自己的商品。
　　吵闹的吆喝声冲击着官蝶的认知。
　　这似乎就是一个名副其实的贸易市场。
　　但是却太小了些。
　　官蝶四处打量了一下，古色古香的建筑……是不存在的。
　　事实上，官蝶眼前的屋舍，好坏参半。
　　泥胚做的房子……这也就算了！旁边还有竹子制成的竹屋……木屋……砖房……偶尔还有大理石砌成的高楼……
　　这些也都算了！
　　问题是！
　　为什么洛阳城的街道上，会有茅草屋啊！
　　官蝶只觉得三观尽碎！
　　尤其是整个街道像是鱼龙混杂的大染坊，各家的屋子材质与造型全都不一样，让她这个现代人看着觉得格外别扭！
　　果然现代建筑虽然没有了自己的个性，但是一眼望过去却觉得舒适好看！
　　各种茅草屋和泥胚房，官蝶看都懒得看一眼，那双眼睛只盯着那个大理石筑成的高楼，细细打量。
　　这一看就是富家子弟出入的地方，瞧！那高楼门口竟然站着两个衣着暴露的女子……
　　呃，官蝶似乎已经知道了这高楼到底是做什么生意的了。
　　大冬天的，穿的这么少，也是够拼的。
　　官蝶摇摇头，转过头来，先是让小玉儿将马车与车夫都安置好了，再问了钧桂那交易市场的位置。
　　钧桂也不含糊，给官蝶指了指远处交易市场所在的位置，恭敬地说道：“就在前面，上官姑娘，你这是要去将红薯给那些商人……”
　　官蝶点点头，顺手将那红薯图递给钧桂：“这件事就拜托钧桂大人了！这赏金么……就三百两黄金吧！相信不出两天，一定会有给我们惊喜的海商出现的！”
　　七百两的赏金，瞬间就被官蝶黑下了四百两！
　　可官蝶丝毫不觉得愧疚，只是眼神灼灼地看着那交易市场。
　　“那上官姑娘呢？”钧桂赶紧问道。
　　“公主身份尊贵，又是大病初愈，需要我时刻陪护着。就不陪钧桂大人一起去了。”官蝶用右手按住左边心脏，以示忠诚，“钧桂大人放心，若是最后红薯没有找到，陛下怪罪下来，那也是我的主意，跟钧桂大人一点关系都没有！”
　　“上官姑娘不要这么说。小人为上官姑娘做点事情也是应该的！”钧桂一听此事不用自己负责，顿时便松了一口气，随后叹气道：“只是不知道那些商人到底有没有这能耐，难道皇室与世家都拿不出来的东西，他们还能弄到手吗？”
　　官蝶此时却笑了笑，不置可否。
　　古代的人就是太小瞧商人的能耐，甚至还将平民的等级分为士农工商！商排末尾！
　　要知道！商人这种人啊，如果有百分之五十的利润，他们就愿意铤而走险；如果有百分之百的利润，他们就敢践踏人间一切法律；如果有百分之三百的利润，他们就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险！
　　况且这大唐已经出现了海商贸易！那一定有商人已经去过了别的国家！
　　虽然说官蝶已经忘了红薯是由哪个国家传过来的！但是商人逐利的本性一定会让他们发了疯一样的寻找红薯！大唐虽然比不上现代，但是海上贸易还是比较繁盛的！
　　不过是几株红薯苗而已！转手就能够获得三百两黄金，这可是难得的买卖啊！
　　官蝶很有信心！
　　“既如此，那一切就拜托钧桂大人了！”姬灵一直没有说话，此时听见官蝶将事情都交给了钧桂，不禁皱皱眉头，冷淡地说道：“上官姑娘，公主殿下，将这条街走完，咱们便回宫吧。”
　　“为什么！皇姐都说了让我出来玩了！你还多管什么闲事！”安平立即不满地叫道。
　　姬灵还是那副表情，一点不变：“这是为了保障公主的安全！在宫外不比宫内！若是被歹人掳去，不仅公主的性命会受到威胁，皇室的威严也会因此受损！请公主为陛下多考虑考虑！”
　　“你！你少拿皇姐来压我！”安平一时间没有了反驳的理由，只好狠狠地瞪着姬灵。
　　“公主，灵姑娘，不要吵架了！陛下说过，最好不要引人注意……”小玉儿赶紧出声，阻止这二人的对峙。
　　只是安平和姬灵都是倔性子，根本不听她一个侍女的话，小玉儿只好赶紧回头，求助一样地看向了官蝶。
　　“唔？小玉儿怎么了？”官蝶此刻正拿着一个烧饼啃着呢，对面那个烧饼老板也是满脸吃了苍蝇的表情，显然是被官蝶的无耻给震惊住了。
　　哪有这样的？直接掀开他的竹笼拿着烧饼就开吃了起来！
　　“上官姑娘，你快让公主……让唐姑娘和灵姑娘别吵了！”小玉儿看了那烧饼老板一眼，赶紧改了口。
　　“哦……你先帮我把烧饼钱给一下。”官蝶擦了擦嘴，毫不在意地避过了那老板的一抓和那一声中气十足的“给钱”，说道。
　　别说，这古代的烧饼就是纯天然无污染！吃得她是满口生香！
　　不过味道确实没有现代的烧饼那么好吃就是了！
　　小玉儿赶紧应了声，从荷包里面掏出三文钱来，递给老板。
　　那老板这才停止了那满口的咆哮声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第20章 逃脱？

　　“她们要吵，吵便是了，只要不打架就好！来来来，先吃个饼，有了力气再吵，谁吵赢了就听谁的！”官蝶笑着，伸手又从那老板的烧饼摊上拿过来三个烧饼，一个递给安平，一个递给姬灵。
　　最后剩下的那个，她自然递给了钧桂，同时也将三百两银票推给钧桂，笑着跟他说：“钧桂大人，这个饼挺好吃的！吃了饼有了力气，才好为陛下办事！”
　　钧桂傻傻地接过饼，满眼复杂地盯着官蝶发呆。
　　别人让他办事，不说塞几百两银子，怎么也要请他大吃一顿山珍海味才行！
　　这官蝶倒好，一个饼就把他打发了！
　　不过，官蝶是陛下眼前的红人这是没错！不管她是真傻还是假傻，都不能得罪！
　　念此，钧桂赶紧拿起饼咬了两口，恭敬地欠了欠身，说道：“谢过上官姑娘！那小的就去办事了！”
　　官蝶笑着点点头，然后就目送着钧桂离开。
　　一转头，官蝶有些诧异。
　　“咦？你们怎么不吵了？”
　　姬灵面色复杂地看了官蝶一眼，默默地啃了一口饼，什么都没说。
　　“我才不要吃饼！我要吃好吃的！”安平将烧饼丢回烧饼摊里，也没有了吵架的心思，只是冲着官蝶叫道。
　　“哦，那走吧，看看有什么好玩的东西。”官蝶笑了笑，示意正在付钱的小玉儿跟上，然后便汇入了逛街的人群之中。
　　古代的街道，虽然没有现代的美观好看，但是那繁华程度比之现代的商业街还是不相上下的！
　　一路走下去。胭脂铺，绸布庄，米店，油坊……各种在博物馆才能看到的小物件一一呈现在官蝶面前，看得她那是一愣一愣的！
　　就说那背着插杆沿街叫卖糖葫芦的老妪，背上的糖葫芦那叫一个晶莹剔透！看起来煞是好看！
　　“停停停！停一下！我给陛……我给燕舞姑娘带点糖葫芦回去！”官蝶赶紧叫住了众人。
　　冷不丁的，她的头上却被敲了一下。
　　“陛下的名讳，可不是你能叫的！”姬灵盯着官蝶，冷冷地警告了一声。
　　“哦……”官蝶丝毫没有在意，只应了一声，便兴高采烈地让那老妪拿上几串糖葫芦！
　　晶莹剔透的冰糖葫芦被取下来，官蝶先是递给了安平，“你要不要？”
　　安平怀疑地看了官蝶一眼，盯着冰糖葫芦犹豫着，就是迟迟下不了决定。
　　“公主殿下，这些外面的食物最好别吃，万一有毒……”姬灵皱皱眉头，谨慎地靠在安平耳边，提醒了一句。
　　姬灵的话像是戳到了安平的痛脚一样，只见安平赶紧后退了两步，警惕地盯着安平手里的糖葫芦，坚定地摇摇头！
　　“那……你不吃，那我就不客气了！”官蝶答应一句，从老妪手上拿下四串糖葫芦，先是给了小玉儿一串，姬灵既不要，官蝶便将剩下的三串糖葫芦攥在手上，一会儿吃上一颗山楂，那副得意地模样，简直气的安平想要打她。
　　“公……唐姑娘，你要不要吃？”小玉儿怯生生地将自己那串糖葫芦递给安平，安平的气立即消了一半，冷不丁却发现冰糖葫芦上最高同时也是最大的那颗山楂已经不见了。
　　“怎么全剩下小的！”安平噘嘴，有些不满。
　　不管她的地位有多高，面对美食，还是变回了一个小孩子！
　　“玉儿是怕唐姑娘中了毒，先试了一口……”小玉儿看了那卖糖葫芦的老妪已经走远了，这才浑身瑟缩地回应道。
　　“那你也要试小的才行！”安平一怒，忍不住胡搅蛮缠起来。
　　那小山楂在长签中间，不管小玉儿怎么试，她还是会无功而返！
　　安平分明知道这样的事实，却因为心中不爽，还是将怒火洒在了小玉儿身上。
　　小玉儿虽比起安平长了几岁，却因为天生的身份地位太低，根本没想过要反抗，只能抿着唇，静静地接受着安平的训斥。
　　“咦？唐姑娘你怎么吃起糖葫芦来了？这个有毒，吃不得，还是让我来帮你解决掉吧！”官蝶忽然跳了出来，笑眯眯地对着安平叫了一句。
　　安平惊叫一声，吓得赶紧将剩下的糖葫芦咬上一颗，含含糊糊地说道：“上官！休想骗我！这糖葫芦根本没有毒！唔……还挺好吃的。”
　　“我可没有骗你，有毒这句话，可是你自己说的。”官蝶乐呵呵地对安平说了一句，随即话锋一转，语气也变得兴奋起来：“哇！前面是发生什么了？好多人在围观！”
　　只见前面人群全拥在一块儿，好似发生了什么事情。
　　官蝶天生就是个喜欢看热闹的性子，这个时候赶紧走了上去。
　　被官蝶那么一打搅，安平也没有了再拿小玉儿当做出气包的心思，反而也被官蝶的话激起了好奇心，也赶紧跟着走了上去。
　　姬灵看着这汹涌的人流，心中微微有些不安，赶紧拉住安平，小声劝道：“唐姑娘，人越多，我们越容易被分散！此处不是宜留之处！必须赶紧离开！”
　　“姬灵，你的废话太多了！你看！上官都要跟我们走散了！赶紧跟上吧！”安平压根儿没把姬灵的话放在心里，这整个天下都是皇姐的！就算是走散了，那又怎么样？
　　反正都找得回来的。
　　姬灵被安平一提醒，也反应了过来，赶紧向着官蝶的方向看了过去。
　　只是人潮层层叠叠，别说是官蝶的身影了，就连刚刚在身后跟着的小玉儿，姬灵也没见着！
　　想来是真走散了！
　　姬灵心中不禁急切了起来，陛下对官蝶的事情很是上心，要是官蝶走失了，陛下肯定会生气！
　　“唐姑娘！上官姑娘呢？她去了哪个方向，你还记得吗？”姬灵问道。
　　“唔……”安平愣了一下，左右看了看，果然看不见官蝶。
　　呃……这官蝶……好像真丢了。
　　@@@
　　“Bingo！成功逃脱！”
　　官蝶整理了一下衣服，回头看了一下背后的人潮，长舒了一口气。
　　“虽然四百两黄金在现代很值钱，但是太重了，要想拿回去肯定不现实！不过嘛……用银票兑换点值钱的珠宝回去，肯定也算是一笔横财！大唐不是能长久呆下去的地方，还是回我的现代吧！”
　　官蝶从胸口处摸出四张一百两的银票，炫耀似得甩了甩，抬腿就要往旁边的当铺走去。
　　只要官蝶兑了珠宝，她便雇马车赶去围场！
　　到时候从山洞离开大唐，回到现代！她就又是那个迟钝木讷的准大一学生——官蝶了！
　　至于这里的一切，不过是一场虚幻的梦境而已！
　　瘟疫？红薯？灾民？武皇？
　　关她什么事！
　　她从来就没想过要拯救什么世界。
　　现在是。
　　以后也是。
　　重新将银票塞进怀里，官蝶拔腿便要离开人群，临走前看着手上的冰糖葫芦，发了一下呆。
　　“虽然答应过要给那皇帝带点东西回去，不过这糖葫芦……这糖葫芦那皇帝会稀罕吗？恐怕她在皇宫里都吃腻了吧！”官蝶自言自语了一句，随即苦笑了一声。
　　“我都要走了，谁还会给她带东西！”说罢，官蝶咬了一颗糖葫芦。
　　酸酸甜甜的。
　　一如她现在的心情。
　　“MD！现在不走！以后说不定就再也走不了了！”官蝶爆了一句粗口，扭头正要离开，人群中却忽然传出了一声婴儿的啼哭声。
　　“谁家小屁孩不好好管教！惹人心烦！”官蝶皱了皱眉头，忽然扭过身子，挤进了人群里。
　　与此同时，安平也不禁笑了起来，朝着一个方向，伸手一指，道：“我说姬灵啊，你也太敏感了吧？你看那里，不就是上官吗？！”
　　顺着安平指着的方向，姬灵果然看见了官蝶！
　　就在这一层层的人潮的中心，一个老乞丐奄奄一息地倒在道路中央，蓬头垢面，破旧的棉袄里，拥着一个脏兮兮的襁褓。
　　而那襁褓里，正有一个小婴儿，被嘈杂的人群声给吓着了，哇哇地大哭着。
　　官蝶就在人群中心，拿着剩下的两串糖葫芦，在小婴儿面前晃了晃。
　　小婴儿眼前忽然出现了红彤彤的糖葫芦，忽然就不哭了，反而发出了嘻嘻的笑声。
　　只是那官蝶似乎是连小婴儿也要戏弄，拿着糖葫芦凑到小婴儿的面前，用蜜糖把那小婴儿的脸涂得像只花脸猫！却还是不给小婴儿尝上一口！
　　围观的人群均是一阵暴汗。
　　这姑娘……说好听一点是心大，说得不好听一点，那就是缺德了！
　　连小孩子都要欺负！
　　偏生那小婴儿却好像根本不在意这一点，反而咯咯地笑个不停，肥嘟嘟的小手不停地在胸前拍着，开心的笑声冲刷了初冬时的寒冷。
　　老乞丐倒在道路中间，难免影响了周围百姓的出行方便。
　　也有人想过伸手帮帮这个老乞丐，毕竟看他的状况如此糟糕，最多几日，这老乞丐就会命归西天了。
　　到时候发发善心，把他拉到乱坟岗随便一丢，也算是积了点阴德了。
　　可让众人犹豫不决的是，这老乞丐的怀里抱着个小婴儿！
　　这婴儿可不像这老乞丐，随便打发几天就行的！
　　少说，那也是十八年的光阴！
　　大家都是寻常百姓，能够养活自己和孩子已经很困难了，没必要为了一时的善心，就让自己多上个十八年的负担。
　　故而，众人都犹豫不决起来。
　　善心，大家都有，只是这善心通常都与金钱挂钩，当自己也无法负担的时候，一个人的善心，往往就变得小了起来。
　　“姑娘，他是你的亲戚？”
　　一个老人家见着官蝶的动作，忽然问了起来。
　　“啊？”官蝶一心惩罚那个哭得恼人的小屁孩，一时间没有听清，等反应过来，好像已经迟了。
　　“既是姑娘的亲戚，那大家伙帮个忙！把老人送去医馆！”那老人家在这条街上还算是有些威望，一开口，路过的行人纷纷动手，便把那老乞丐送到了最近的医馆里了。
　　官蝶还来不及解释，老人家就把乞丐怀里的小婴儿抱了过来。
　　“只是你侄儿吧？长得跟你真像！”老人家笑呵呵地说道。
　　官蝶小心翼翼地从老人家手里把小婴儿接过来，生怕老人家那么一摔，一条人命就没了。
　　那怀里的小家伙不哭不闹，跟着官蝶大眼瞪着小眼，顿时又咯咯地笑了起来。
　　只是她一笑，那满头的蜜糖也在颤动着，乐得官蝶哈哈大笑。
　　谢谢【夯莪嫑停勥烎菿奣】和【月丛云华风】的月票！也谢谢【夯莪嫑停勥烎菿奣】的刀片，话说一天两更还会收到刀片？浮屠我只能黑人问号了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第21章 上官婉儿

　　事情一解决，多数的行人带着老乞丐去就医，少数还有事的人也匆匆走了。安平她们这时才挤了过来，看着官蝶抱着小婴儿的模样直乐。
　　“绝了！真是绝了！上官，你欺负小孩子的方法，真有一套！”安平哈哈大笑。
　　倒是姬灵先对着那老人家拜了个礼，而后才道：“老人家，你误会了，那老者不是她的亲戚，我们也无意收养这个小婴儿。”
　　“啊？谁要收养小婴儿？”官蝶这个时候才后知后觉。
　　安平却不肯了，噘着嘴道：“为什么不养？我看这小家伙挺乖的啊！养着玩玩不行吗！”
　　“养孩子可不是玩闹！”姬灵厉声训斥了一句，这才看见小玉儿从角落处跑过来，“公……唐姑娘，灵姑娘，上官姑娘，我还以为我再也见不到你们了呢！人真的好多啊！玉儿还以为我……恩？上官姑娘，你怎么抱着个小婴儿？”
　　“是老朽自作主张了。”老人得知那人不是官蝶的亲戚，不由得愣了一下，这才勉强笑道：“既然如此，那便由老朽收养下这个孩子吧。只是，老朽今年已七十又八，又无儿女，也不知哪日，黑白无常就会来收走老朽！这孩子跟着我，注定了也是一生坎坷……”
　　他叹息一声，眼神里是心有余而力不足的无奈。
　　“没事的！老人家看起来身体也很不错！吃嘛嘛香！肯定能活到一百多岁！”官蝶丝毫get不到此刻的气氛，一脸认真地说道。
　　众人皆是无语。
　　就算是能活到一百多岁，以老人的身体，也不可能像年轻时候一样健壮，赚大钱养家。到时候这孩子就算能够侥幸不被饿死，也一定会过得很艰苦。
　　姬灵思索了一下，立即转向了官蝶：“既如此，就让你来收养这个孩子吧。”
　　“为什么！”官蝶的眼神瞪得老大！
　　她才十八岁啊！
　　才是高中生好不好！
　　居然就要收养一个婴儿？！这，这根本不科学啊！
　　“玉儿的年纪太小，自己都照顾不暇；唐姑娘的身份也不适合收养这个孩子，自然就只有你了。”姬灵跟官蝶分析了一下。
　　“那你呢？”官蝶立即反驳，声音有些大了，吓得刚刚有些困意的小婴儿一下子哭了起来。
　　“呃，别哭啊，我又不是故意的……”官蝶赶紧伸手拍拍小孩子的胸口，拍着拍着，居然从小孩子的襁褓里摸出一张纸来。
　　就像电视剧里的套路一样，这张纸上，正好写着这小孩子的生辰八字！
　　看这八字，和现在的时间对比起来，这孩子原来已经半岁了。
　　只是除了生辰八字之外，官蝶还在这张纸片上，看到了别的东西！
　　“其名薛婉儿！乃薛仁之女！薛忠之孙！其身恐为汝祸！然犹望恩赐养，贫妇来世以报恩情！”
　　姬灵见官蝶的反应那么大，不禁露出一丝苦恼来。
　　她也是个黄花大闺女，这养孩子的事情，也是大姑娘上花轿——头一回啊。
　　“那……还是我来养……”咬咬牙，姬灵正要将这孩子的抚养大权接过来，官蝶却忽然打断了她的话。
　　“不用了！我来养！”
　　“啊？”众人皆惊。
　　“你那么笨，回头孩子被你养笨了怎么办？”安平撇了撇嘴，丝毫不看好官蝶。
　　官蝶这次却显得很主动：“这是个女孩子，不像男孩子那么皮，很容易照顾的。”
　　姬灵掀开小婴儿的襁褓，微红着脸颊检查了下，点头道：“真的是个女孩子。”
　　“女孩子养在宫里也说得过去。”小玉儿插了一句嘴。
　　的确，总不能在宫里养个小男孩吧。
　　“那……这小婴儿就交给上官姑娘……”姬灵盯着官蝶，还是觉得有些不靠谱，嘴里的话也变得迟疑了起来。
　　“我连名字都想好了！”官蝶气势汹汹地说道：“她就叫上官婉儿好了！”
　　“唔……这个名字听起来还不错！”安平皱着眉头思索了一下，很中肯地评价了一下。
　　姬灵也在点头：“看来上官姑娘是真心想要收养她，不然怎么这么快就把名字都想好了。”
　　小玉儿虽然发表不了什么意见，这个时候却也是在由衷的点头。
　　官蝶这一次总算是靠谱了一些。
　　至少表面上看起来是这样的。
　　但是官蝶此刻内心的惊讶却丝毫不亚于另外三人。
　　上官婉儿这个名字她可是耳熟能详！那可是历史上武则天的秘书！文采了得！被当世之人誉为诗秤！后来好像还成了女宰相！
　　被人称天下第一女官！
　　简直是女性模范！
　　可现在这个传奇的名字，居然出自自己之口，还落在了一个小小的女婴头上，也不知这到底是福还是祸。
　　可既然这话已经出了口，自然就没了收回的道理。
　　官蝶盯着那女婴的面容，心中想着：“你竟然是薛忠的孙女，要是真把你交给姬灵抚养，她肯定会发现些端倪，把你交给武皇。”
　　“以武皇那杀戮果断的性格，你这条命肯定玩完！不过你也不用太感激我，虽然我是收养了你，但是说不定我什么时候就走了，到时候你可要自己活下去。”
　　女婴似乎也感觉到了官蝶的心声，脸上又露出天真的笑容来，看得官蝶很是开心。
　　嗯，就是这样天真无邪的笑容才最为致命，很符合闷声发大财的套路。小丫头，你很有前途嘛！
　　“不管怎么样，既然有人愿意收养，对这个小孩子来说也是好事……”老人轻轻咳嗽了一声，正要继续说话，身边却忽然跑过来一个年轻小伙子，低声对这老人讲道：“福叔，那位老人家还没到医馆就已辞世了。”
　　“这……唉……”福叔叹了一口气，此事虽是在意料之中，但是当真正听到了这消息，他还是觉得很无奈。
　　“遇见便是缘分。既如此，我们就帮帮忙，把此人安葬一下。几位姑娘要不要也跟着我们去一趟？也让这小家伙最后看上一眼。”福叔说道。
　　姬灵看了看安平，率先点了头。
　　毕竟死者为大，更何况那个老乞丐还可能是这个小女孩的亲人，让她最后去看一眼也是无可厚非的事情。
　　只是，官蝶在这个时候忽然将那张纸摸在手里，咳嗽了一声，将上官婉儿往姬灵的身前一凑：“嗯……灵姑娘，你抱一下。”
　　姬灵不明所以，下意识地就将上官婉儿接了过来。
　　没什么特别的感觉，姬灵不禁疑惑地盯向了官蝶，却看见官蝶已经捏着鼻子往后退了好几步。
　　一丝不祥的预感，渐渐爬上了姬灵的心头。
　　襁褓的下部分，好像过于温热了一些……
　　而官蝶随后的话，也证实了姬灵心中的想法。
　　“灵姑娘，这小家伙太不是时候了！记得帮她处理一下！我还有事，就先走了！回头见！”
　　“上！官！蝶！儿！”姬灵气的快发了疯，扭头却看见安平居然也捏着鼻子跟在官蝶身后往外跑。
　　摆明了不想掺和给上官婉儿清理襁褓的事情。
　　看着站在原地，乖巧可爱（其实就是不敢跑）的小玉儿，姬灵叹了一口气：“玉儿，快追上去，照顾好唐姑娘！千万别让唐姑娘出一点事情！”
　　小玉儿点点头，赶紧追着官蝶与安平而去。
　　不过几秒钟，姬灵就成了孤零零的一个人，饶是她平时的表情有多冰冷，现在也不禁尴尬地看向了那个老人家，问道：“老人家，请问……有没有干净的裹布？”
　　＃＃＃
　　再说官蝶与安平两个人沿着之前走过来的路线一路飞奔。
　　不多久，两个人就跑到了之前下马车的地方。
　　安平还好，虽然贵为公主不怎么出来活动，但是骑马射箭这种最基本的六艺[即礼、乐、射、御、书、数]还是会的。
　　可怜官蝶比安平长了五六岁，这么一点点路程就累得气喘吁吁，只能撑着膝盖，毫无形象地蹲在路边大喘气。
　　“接下来我们去哪里啊？”安平瞥了官蝶一眼，立即问了一句。
　　官蝶想了想，也没有什么好的主意。
　　古代的娱乐设施简直是严重匮乏，除了什么诗词比赛，就是庙会猜灯谜看花灯。
　　诗词比赛……官蝶哪里会鉴赏这些？就算是会背一些前人的经典，那也只是按部就班的背书而已，她对什么诗词可是完全没有兴趣！
　　至于庙会……今天这日子并不是节日，也没有什么庙会要在洛阳举办，自然这一条娱乐活动也被PASS掉了。
　　除此之外，这古代的娱乐活动……好像真没啥了。
　　“不然……唐姑娘，我们去那里看看？如何？”官蝶忽然想起了什么，笑着指了指那大理石砌成的高楼。
　　安平随着官蝶指着的地方看过去，顿时脸色便红了一下。
　　“怎么是那种地方？”
　　“咦？这地方不好吗？我看它挺豪华的，像皇宫一样！”官蝶使劲憋住心里的笑意，说道。
　　安平迟疑了两声，终于答应道：“好！我们就去那里！”
　　“公……唐姑娘，你们跑的也太快了吧。玉儿都快被累死了！”小玉儿远远看见官蝶与安平，生怕她们跑了，自然追得急了些，再出现在安平面前，难免上气不接下气，最后干脆就一屁股坐在了地上。
　　“对了，先换衣服！不然被轰出来就麻烦了！”安平也坏笑了一声，也不管小玉儿到底歇息够了没，便拽上小玉儿，走进旁边的布庄。
　　布庄本不是卖衣服的店。
　　奈何安平有的是钱，只是稍稍加了点价钱，布庄老板便亲自奉上了合身的男装。
　　男装一换，安平便得意了，摸摸人中上的小胡子，安平沉声命令一声：“上官兄，玉兄，咱们走！”
　　然后就浩浩荡荡地冲向了那大理石砌成的销金窟——银花楼。
　　只是，这安平刚冲到银花楼门口，就被银花楼门前站着的两个女子给拦了下来。
　　“不好意思，女子不能入银花楼。”
　　“你哪只眼睛看见我是女子了！”安平立即瞪大了眼睛，好似这眼睛越大，自己就越像个男子一样。
　　官蝶在背后早已笑得像个傻子。
　　你见过哪一个男子有这么白的肌肤？而且连喉结也没有！
　　好，撇开肌肤和喉结不谈，作为一名男子，你也太矮了些吧，整个人像个奶娃娃似得……
　　好好好，世上是有这么矮的男子，只是，只是就你那嗓子，压得都快咳嗽起来了，就是聋子也能听得出来，你是个女孩子啊！
　　这安平，实在是太好玩了！
　　官蝶在背后笑得快断气，旁边的小玉儿却急的快抓狂。
　　公主去哪里不好，非要来这青楼玩！上官姑娘也不好好劝她，反而一脸正经地跟公主说：“嗯！绝对很像男孩子！还是绝世美男的那种！我觉得我都快爱上公主殿下了！”
　　就是这句话，让公主殿下以为自己真成了绝世美男，现在被两个看门的女子直接戳穿，公主一生气，还不知道要闹成什么样子呢！
　　“你说我是女子？可有证据！”安平跟那两个女子理论了半天，仍然败下了阵来，不禁也开始怀疑，自己的装扮是不是有些瑕疵了？
　　毕竟，官蝶那么傻，她的意见，不可取。
　　两个女子简直是哭笑不得，不过既然安平有了退缩之心，她们也乐得如此，一名女子赶紧跟安平解释了起来。
　　@{"reader_id":"122070","reader_name":"龙子乐"} 谢谢【龙子乐】的刀片！也谢谢大家的推荐票！大家喜欢的话，可以顺手点个收藏！(/▽＼)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第22章 分胜负

　　可就在这时，一名身材单薄，模样清秀的男子忽自远处而至。他那双神采奕奕的眸子先是看了安平一眼，一言不发，只对着两个女子点了点头，便掀帘走了进去。
　　“她！她！她！她是女的啊！”安平结巴一样地指着那男子的后背，生怕别人听不见一样，大声道：“那个人是个女子！你们为什么让她进去！”
　　“这……”两个女子为难了。
　　“那既然她都能进，我为什么就不能进！你们给我讲清楚！”安平不满地叫道。
　　两名女子互看了一眼对方，立即露出了为难的表情来。
　　终于，其中一个女子还是给安平透露了些信息：“她是当今宰相的女儿，地位不凡，自然能进。”
　　“那我还是当今天子……”安平的话还没说完，玉儿就已经眼疾手快地捂住了安平的嘴，递出一块玉牌给那个女子：“我们小姐的身份也是不低，如果你们还想活命的话，最好让我们进去。”
　　两名女子既然被安排了在门口守着，眼力自然也是不低，其中一名女子只是微微扫了一眼那玉牌上的字，心中便是一阵骇然，赶紧道：“三位公子里面请。”
　　“哼！这还差不多！”安平挣开小玉儿，抖擞了一下衣服，先一步走了进去。
　　“你快去告诉花娘，公主来了！”女子见安平等人已进了银花楼之中，赶紧吩咐道。
　　“好！”
　　＃＃＃
　　“他们……在干嘛？”安平不进来还好，一进来就觉察出了气氛的奇怪来。
　　虽然安平在书里也见过这银花楼到底是干嘛的，但是当她一进来，看见一男一女盘坐在桌前饮酒的时候，她还是感觉到有些脸红。
　　喝酒就喝酒，为什么就亲上了？
　　而且还那样肆无忌惮？
　　光天化日之下！这，这样成何体统！
　　“公主！我们还是回去吧！这种地方，不是我们该来的！”小玉儿的脸颊比安平的更红，赶紧劝了一句。
　　安平有些意动，回头看了官蝶一眼，却听见官蝶说道：“难得出来一次，要是回去了，就不好玩了。”
　　“对！难得出来一次！不过是银花楼而已！有什么好怕的！”安平隐隐觉得官蝶的话有些不对，但是好胜心却在她心中不停作祟，让她无法做出正确的判断来。
　　“三位公子很是面生啊，难道是第一次来？”此时，花娘终于出现，摇着蒲扇，一脸媚笑。
　　看着那花娘脸上抹了不知道多少层的粉，安平的小心脏忍不住扑通扑通的乱跳，暗想这银花楼好像也不是那么好玩。
　　只是那花娘似乎是在对她说话，安平却不想跟花娘沾上一点关系，忍不住回头看了小玉儿一眼，示意让她上前跟这花娘周旋。
　　小玉儿虽然也算是见过世面的宫女了，但是遇见这样的事情，自然也是手足无措，只好求救似得望向了官蝶。
　　官蝶笑了笑，站了出来，故作懵懂地望向了花娘，道：“你是什么人？”
　　“我？我是银花楼的掌柜，大家都叫我花娘。”果然，花娘虽是在回答官蝶的话，眼神却一直在盯着安平。
　　好似已经知道了安平的身份。
　　安平忍不住有些不悦，她的个性跟武皇有些相像，喜欢将一切都掌握在自己手里。
　　花娘表现的太聪明，反而让她心生不满。
　　“原来是花娘！”官蝶恍然大悟地点点头，随后道：“久闻这银花楼里有好玩的，花娘，你怎么不把那些好玩的拿出来看看！”
　　大厅里人很多，一听见官蝶雏儿一样的问话，立即哄堂大笑。
　　“哈哈哈……好玩的在这里你也看不出来！小屁孩还是回家吃奶去吧！”
　　“毛都没长齐的小屁孩，也学别人寻欢作乐？真是让人笑掉大牙！”
　　众人离官蝶几人的位置有些远了，朦胧的身影，再加上他们内心先入为主的心理，都以为这三人真的是刚来银花楼的雏儿，立即嘲笑声大作。
　　安平贵为公主，自尊心岂容他人挑衅！顿时就眉目含怒，大声说道：“你们谁敢再笑上一声！我诛他九族！”
　　此言一出，众人皆惊！
　　诛九族这句话，除了当今皇帝，没人敢说！也没人有这个能力说！
　　见到这人年纪不过十来岁，又是个男子，肯定不会是当今武皇！可是既然他有胆子说出这句话来，肯定有所依仗。
　　一时之间，众人思绪纷扰，竟无人敢再发出一言！整个房间静的可怕，连掉一根针的动静都能听见。
　　“公子可知，这句话，是不能乱说的。”
　　一声脆鸣声响起。
　　安平冰冷的眸子一扫过去，就见到大厅中央，坐着一名男子！
　　只是再仔细看，这男子哪里是个男子？分明就是她在门口遇见的那个女扮男装的假小子！
　　“宰相府的千金，也敢来管我的事？！”安平冷哼一声，转过脸去，不再跟那假小子对视。
　　“你为何......”女子万万没有想到，自己不过是打个圆场，这个人居然就呛了回来，而且，她还知道自己的身份？！
　　四周顿时响起了一片议论之声。
　　“宰相府的千金？难道是景瑶姑娘？”
　　“宰相大人可不就只有那一位千金吗？不过，听说这景瑶姑娘很奇怪，不喜欢刺绣下厨，整日舞刀弄棒，抚琴作诗，倒也算得上是文武全才！宰相大人便常常言道，这景瑶怕是生错了性别！”
　　“噗嗤！她文武全才？我怎么听说，景瑶姑娘八岁那年，被一个道士骗去说要修道，结果被卖到蜀地！要不是她大哥景书公子聪颖，派人将她找回来，这景瑶姑娘差点就死了呢！”
　　“就是！还是景书公子有勇有谋，智慧过人！这景瑶姑娘也是，一个女孩子，作什么诗啊！现在还出入什么烟花之地？尽给宰相大人丢脸！”
　　景瑶的底细被周围的人一说，顿时便已暴露光了，羞得她是满脸通红，双拳攥得极紧，瞪向安平：“你跟我出来！”
　　安平心中一跳，赶紧躲在小玉儿身后，色厉内荏地叫道：“我干嘛要跟你出去？”
　　“放心！我不会拿你怎么样！”景瑶恨恨了说了一声，看见安平躲闪的样子，露出几丝不屑：“是男人就给我挺胸抬头的站好！躲在别人背后像什么！懦夫！”
　　“老娘我本来就不是男人。”安平吐吐舌头，小声地嘀咕了一句，就是不肯站出来。
　　景瑶一怒，顿时就从那桌子前站了起来，向着安平的方向走过来。
　　眼看这就要打上了。
　　花娘赶紧上前，拦住景瑶，赔了个笑脸：“两位公子息怒，息怒！所谓以和为贵嘛，打架总是不好的嘛！再过两个时辰，银花楼的花魁会就要开始了，不如两位一起参加花魁会，说不定还能得到与花魁面见的机会……”
　　“看在花魁的面子上，我不跟过多见识，不过你必须向我道歉！”景瑶冷哼一声，似乎是吃定了安平一样，推开花娘，拧着眉头就凑到了小玉儿面前。
　　景瑶只是个武人，不曾参军，浑身也少了军人的铁血气质。但饶是如此，她自幼习武的武者气势还是吓得小玉儿脸色发白，腿脚一软，就自动让开了一步。
　　“啊？”安平万万没有想到，小玉儿居然在这么关键的时刻反水了，赶紧咳嗽了一声，又躲到官蝶的背后去。
　　“上官，你可要保护好我啊！不然皇姐一生气，肯定把你切八段！”
　　景瑶看见安平逃了，竟也不恼，转了身子，又对着官蝶的方向凑了上去。
　　“唐公子，不如遂了这姑娘的意思，道个歉？”官蝶憋笑着提议道。
　　安平虽是吃了瘪，那个性却一点也没有退缩精神，立即直腰道：“大丈夫怎么能如此窝囊！上官！去！把那个坏家伙打倒了！回头我就让皇姐封你个大官做！”
　　“我要是想做大官，早就做了，用不着你跟陛下说。”官蝶乐呵呵地答了一句，却只换来安平的一声嗤鼻：“吹牛！”
　　嗤鼻声在最后一个音节转为一声讶异与兴奋：“哇！她来了！快去！打倒她！动手啊！你怎么不动啊！”
　　听着背后安平孩子气的话，官蝶面色不改，只是对着景瑶点点头，便道：“姑娘不觉得逼一个小孩子道歉，有些不妥吗？”
　　安平虽是未成年的小孩子，可说出如此大逆不道的话来，这景瑶姑娘其实是在救他啊！
　　众人微微摇头，暗想这人肯定也是个草包，根本保护不了那个十来岁的小少年。
　　“年纪轻轻便如此窝囊，长大了也是为祸四方！不如今日就让我教训教训他！免得以后惹事！”景瑶寒声回答了一句，动作也开始变化，看样子是要将官蝶一招击败，然后真去将安平揍上一顿！
　　“可是就算你打了我家公子，他也不会服气，不如换一个方式，让我家公子心服口服如何？！”
　　被官蝶这样一说，景瑶也不禁皱了皱眉头，手上的动作停了下来：“什么方式？”
　　安平一见景瑶居然停了下来，立即大声地“喂”了一声，从官蝶的背后，做出一个鬼脸来！差点气得景瑶再次动手！
　　官蝶对安平的动作恍若未觉，只是笑着说道：“我的意思是，你擅长武斗，可我家公子却擅长文斗，既然景瑶姑娘执意教训我家公子，不如与我家公子文斗一番！分个胜负！就在此次的花魁会上！”
　　“花魁会？”景瑶的脸色一愣，那双眼神看向了安平，却发现安平也是一脸的惊讶。
　　“不错！谁能得到花魁的青睐，见到花魁，便是胜者！败者便要向胜者道歉，然后大叫三声‘我认输’！如何？”官蝶眼里微微闪出一丝精芒，脸上却平静如斯。
　　景瑶的表情如常，没有半点变化。
　　她平日除了习武，也常作诗养性，本来作为半个文人，她的性子也没有这么暴躁，只是今日这人居然让她如此难堪！
　　女子的羞涩与愤怒，让她当即答应了下来。
　　“好！”
　　只是，让景瑶没有想到的是，明明是官蝶提出来的要求，那安平居然也露出了一丝为难的表情来，小声地凑了上来，道：“可是……上官，我的文采也不好啊！”
　　“既如此，那就改改规定，允许请一个帮手帮忙！”官蝶眼神里闪烁着精芒，表情淡然，说道。
　　景瑶想了想，也没有反对。
　　安平的眼神一亮，立即道：“行！这个好！哼！假小子，你就等着给我当手下败将吧！”
　　景瑶的眼眸冷了冷，最后，却忽然笑了起来。
　　“希望你输了的时候不要赖皮。”
　　“呸！你才会赖皮呢！”安平幼稚地对着景瑶扮了个鬼脸，随即转头就吩咐小玉儿：“去！把翰林院最有名的文士给我叫过来！”
　　再看景瑶，她已经回到了她的桌前，同样派了一个人去找帮手去了。
　　大战，一触即发。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第23章 花魁会惊乱

　　两个时辰之后。
　　花魁会开始了。
　　所谓花魁，便是这银花楼中的头牌女子。花魁会，自然也是这头牌女子的见面会。
　　不过花魁么……安平倒是不在意，倒是那景瑶，让她恨恨地咬牙！
　　“喂！知道该怎么做吧？要是你输了！哼哼！”安平努努嘴，对着面前的中年男子说道。
　　中年男子擦了擦额头，满脸暴汗地盯着安平，道：“公主殿下，你怎么……怎么能到这种地方来呢？要是让陛下知道……”
　　“少废话！给我打败那个人再说！”
　　听见安平威胁，宋之章胆寒之下，只好将目光望向了坐在不远处的对手。
　　三个男子，相对而坐。
　　其中一个明显是女扮男装，应该就是对公主挑衅的凶手了。
　　她对面的男子么……十七岁左右，身材瘦弱，眼神很亮，眉目中好奇之色很重，神色却有些萎靡。分明已是冬季，这男子竟然只穿着一件薄薄的长衫，竟也不觉得冷！
　　而那男子旁边坐着的人，宋之章就算是想不认识，也难啊！
　　这人也是二十五岁左右，穿着白色的儒衫，身上干干净净，没有一点尘埃。那张英俊的脸上，无时无刻不带着淡淡的笑意。温文尔雅这四个字，说的就是这个人！
　　景文宰相的大公子——景书！
　　据说这景书自幼体弱多病，为了好养活，3岁时，他便被送去道观做了道士，由此沾染了一身斯斯文文的香火味道。
　　9岁再回来，他提笔便能作诗，文惊四座！而后，那一年，他便考中了童生。
　　9岁的童生，虽然也算是寻常。但是紧接着，景书便在三年后的科举上，考取了秀才！
　　洛阳震惊！
　　只是，在那之后，景书就埋头苦读，不常出现在人前了。
　　相传，景书那是不想参加科举，否则，他早就捧了个状元回去了！只是这句话到底是真是假，谁也不知道。
　　宋之章虽然是翰林院的院长不错，但是知己知彼，才能百战百胜！
　　这景书许久不曾出现在人前，文章到底作的如何，谁也不知道。
　　故而，这宋之章也没有多少底气。
　　“喂！不是只许带一个帮手吗！你怎么带了两个！”安平一瞧景瑶那边居然多了两个人，立即就叫嚣了起来。
　　“要不……小玉儿你再去把宰相大人请过来？把她老爹弄过来，就算她文采再好，也得给我乖乖认输！”安平忽然拍手说了一句，随后得意地看了景瑶一眼，“这家伙再厉害，总不能把皇姐也请过来吧！这样我就是必胜了！”
　　“放心吧，”景瑶此刻已经恢复了平日淡然的性子，笑着对安平说道：“我只是请了我的兄长过来助阵，至于这位……”
　　她看了看那个身材瘦小的男子，笑了笑：“这位是我的远房堂兄，景鸿卓。听说了我们之间的比赛，前来助阵。”
　　“鸿卓见过各位。”那男子听见安平提及了自己，立即站起身来，态度友好地拱了拱手。
　　安平才不在意这些助阵的杂鱼，摆了摆手，然后就对着花娘说道：“既然都到齐了！开始吧！”
　　花娘想哭的心思都有了，这……这还没到点呢！看看银花楼的大厅，位置才坐了三分之二！剩下的三分之一想必都还在路上。
　　不过，这位可是公主殿下，就算是给花娘十个胆子，她也不敢违背安平的命令。
　　于是，花娘只好招招手，吩咐周围的手下，提前了一刻钟召开花魁会。
　　此次的花魁会，乃是一位花名叫做“水仙”的女子的见面会。
　　花魁会一召开，早先搭建好的舞台也渐渐拉开，水仙穿着一身白裙，手上捧着一个古琴，也不言语，只是对大家点了点头，然后便开始弹奏了起来。
　　琴声起。
　　空灵出。
　　曲如水。
　　人似雪。
　　奇异的曲子，好似将众人都带到了异域的冰雪之地，只听这曲子，众人竟真的觉得有些冷了！纷纷抹了抹身上的鸡皮疙瘩，大声叫起好来！
　　就是景瑶的堂兄——那个穿的最少的怪人，此刻好似也冷了起来，赶紧让手下给他找两件棉袄穿着。
　　安平也没想到，自己这次出宫，居然还能听见如此天籁！
　　再看那景瑶。
　　她居然已经闭上了眼睛，手指在桌上无意识地拨动着，好像自己也在跟随着着女子的琴音弹琴一般。
　　安平撅了噘嘴，竟然没有打扰景瑶，直到快一刻钟后，景瑶这才回过神来，却依然苦皱着眉头，似乎是有哪里还没有想通。
　　“喂，你们还比不比了！”双方都没有开口的情况下，官蝶终于代替安平叫了一声。
　　景瑶立即回过了神，看了安平一眼，说道：“当然要比！”
　　此时，那水仙姑娘已经坐回了帘内，大家都从那琴声中回过神来，纷纷为水仙赋诗。
　　听见如此绝响，自然该为水仙赋诗一首，这是礼节。若是诗词写的好，能让水仙姑娘中意，这赋诗之人，还能受到水仙姑娘的邀请，与水仙姑娘私下谈论诗词歌赋，风花雪月。
　　这也正是安平和景瑶比赛的项目！
　　宋之章见安平看了一眼自己，赶紧埋头，拿过文房四宝，洋洋洒洒，一首诗就这样成了！
　　再看那头，景瑶没有动作，景书虽然写出了一首诗，摆在桌前，却根本不动身子，好似已经放弃了这场比赛。
　　至于那景鸿卓，似乎还沉浸在那首曲子中，拥着棉袄，瑟瑟发抖着。
　　“喂！诗呢！拿出来啊！”安平皱了皱眉头，对着景瑶叫道。
　　景瑶看也不看安平，只是转头看向景书。
　　景书的表情仍然很淡，一双修长的手伸了出来，按在那张纸上，却始终没有抬起。
　　见景书如此，景瑶的脸色顿时变得无奈起来。可景书没有动作，景瑶也只能顾虑片刻，终于开了口，叹了一口气，吐出话来：“我认输！我认输！我认输成了吧！”
　　虽然早已想到会是这样的结局，但是景瑶还是心有不甘！在景书的眼神之下，景瑶一动，站起身来，拨开人群便冲出了银花楼。
　　算是退了场吧。
　　“哼！早点认输不就好了！非要弄得这么人尽皆知做什么！”安平冷哼一声，眼眸中全是得意。
　　“唐姑娘，可是在我看来，很奇怪啊！景瑶姑娘好像很生气。她明明输了，就该服气才是，为什么会生气呢？”
　　官蝶一副天然的模样，提醒道。
　　“你不说我也知道！”安平重重地哼了一声，随即就对着景书说道：“我和她的事情！谁允许你插手了！”
　　她自然也是看出景瑶不是真心服气，既然宋大人和景书公子都把诗写出来了，都还没有互相看一眼，景瑶姑娘又怎么知道自己是必输无疑呢？
　　明摆着是景书在捣鬼。
　　景书的表情还是那么温和：“公主殿下，小妹顽劣，公主大人有大量，为难一个女子这种事，当是做不出来的吧？”
　　“公主殿下？”方才众人各有猜测，现在证实了这人居然是公主，众人纷纷骇然！
　　识趣的人当然是立即离开这里，只是大多数的人都并不聪明，以为有热闹可看，立即找了个方便看戏的位置，悄悄打量着场中的发展。
　　“我做事，”安平皱皱眉头，神色威严地瞪着景书：“难道还需要你来教我？”
　　景书在安平的威压之下，居然面色如常，没有一点不适，继续笑着道：“自然不必。草民相信，陛下自然会做出公正的判决！”
　　“哼！别以为你拿皇姐压我，就能成功！”安平冷冷地看了景书一眼，小小的个子散发出骇人的气势：“我安平，要想让谁生，让谁死，不过是一句话的事情！我倒要看看，到底是我先杀了你！还是你先跟皇姐告御状！”
　　安平的话音刚落，官蝶就上前了一步，挡在了安平的面前。
　　安平更生气了：“上官！你干什么！给我让开！”
　　官蝶蓦然回头，笑着地对安平做了个“嘘声”的动作。
　　安平更怒，还没来得及继续训斥，就听见银花楼外进来了人。
　　借着烛光，安平很快就看清了来人的面目。
　　居然是乐白姑娘？
　　乐白姑娘一直贴身服侍皇姐，如果没有皇姐的命令，她根本无法出宫！
　　现在既然能出现在这里，肯定是皇姐得到了她在外面捣乱的消息，现在是来抓她的！
　　安平立即心虚地吐吐舌头，一看小玉儿就在背后不远处，立即钻了过去，躲在小玉儿背后。
　　乐白进来，第一眼就看见站在人群中间的官蝶，当即便走了过去，问官蝶：“上官姑娘，公主殿下人呢？”
　　官蝶一脸无辜，见到乐白问话，居然先是为难地看了看景书，也不开口。
　　景书在官蝶将目光移到自己身上之时，心中就是一惊，立即上前一步，主动寒暄道：“宰相景文之子景书，见过乐白姑娘。”
　　乐白点点头，并没有理会景书，只是对官蝶道：“公主殿下到底在哪里？上官姑娘！你就不要跟我玩什么捉迷藏了！遗失公主，就算是陛下再偏爱你，也保不住你的命啊！”
　　官蝶眨眨眼睛，笑眯眯地回答了一句：“乐白姑娘，我把公主藏起来了。”
　　“藏起来？为何要藏起来？”乐白皱皱眉头，实在不能理解官蝶的话，到底是什么意思。
　　景书轻笑一声，温和地提醒乐白道：“乐白姑娘，你看上官姑娘背后，不就是公主……”
　　“因为这里，有瘟疫！”官蝶一口打断了景书的话，眉眼带笑，指着银花楼，一字一句，说得风轻云淡。
　　“瘟疫”二字一出口，周围的空气立即凝结了半秒，随后一片哗然！
　　就连一直神色淡然的景书，脸色也在那一刻变得铁青了起来！
　　“瘟疫！瘟疫来了！快跑！”
　　“我不要死！银花楼有瘟疫！赶紧跑啊！”
　　像是紧绷着的琴弦一瞬间被拨断了一样，众人在瞬间变得疯狂起来，纷纷朝着银花楼外跑去！
　　“站住！张将军！围住整个银花楼！谁敢逃出去！格杀勿论！”
　　乐白的脸色同样不好，立即大声叫了一句！
　　随着她这声令下，背后跟随着的两队精兵几息间便将整个银花楼都包围了起来！当带队的张将军一双锐利的眼神，冷冷地扫过众人之后，众人再没有了逃跑的心思！
　　不少人纷纷后悔，没事自己干嘛非要在这里看热闹，早知道会出现这种情况，就该和刚才的老王一样早点走掉！
　　乐白并不理会这些人，此刻的她表情再没有之前的无害可亲，转而严肃非常！
　　她一双眼睛死死地盯着官蝶，确认道：“你说的可是真的？这件事情，非常严重！开不得半点玩笑！”
　　官蝶脸上居然还有笑意：“当然是真的！千真万确！”
　　随后，官蝶的手指一指，赫然落在了景书头上。
　　景书的表情倏然一变，不过并不是变坏了，反而是变好了。
　　他哭笑不得地看着官蝶：“这位姑娘，你要陷害我，也请找个别的理由。这样的理由会害了你自己的。”
　　安平这个时候也从小玉儿背后站了出来，一脸担忧地看着官蝶：“上官，其实你也不用这样的，我不生气了，真的！你别看乐白姑娘好说话，她要是生起气来……”
　　“我说的不是你！”官蝶的手指从景书的身上缓缓移开，随后落在了景鸿卓身上，“我说的是他！”
　　“江远杰曾对我说过，苏杭地区的瘟疫分做两种，一种是肺痨，感染者会咳嗽不止。另一种，就是如同他这样，发热之后，逐渐发冷，随后又发热。”
　　“刚才大家也看见了，这人穿的很薄，分明是冬季，居然只穿了一件长衫，大汗淋漓不说，桌上的水壶也足足有三个水壶！而且三壶水都是冰水！这自然是因为他已经发病了！口渴心悸！只喝得下冷饮！”
　　“而不过一个时辰，这个人就再次冷了起来！银花楼的气温并不算特别冷，这人穿了两件棉袄，居然还冷的发抖！”
　　“这，就是瘟疫的症状！”
　　似乎是为了证实官蝶的话，景书这时候也说话了：“我堂弟本是苏杭人，一个月前瘟疫爆发，便逃难来到了洛阳。”
　　听到这里，谁都知道，官蝶的话八成都是真的！
　　瘟疫，竟然从苏杭传到了洛阳！
　　@{"reader_id":"108771","reader_name":"爱蜜莉亚"}  @{"reader_id":"1553934","reader_name":"夯莪嫑停勥烎菿奣"}  
　　非常感谢【爱蜜莉亚】和【夯莪嫑停勥烎菿奣】（假装这个名字很正常）的刀片！
　　大章4000多字，回馈大家的刀片月票和支持！(￣ˇ￣)/
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第24章 大棚种植

　　“张将军！立刻封锁银花楼！不许让任何人出入！另外，派几个人，将洛阳的几个名医都请过来！”
　　乐白立即下令。
　　张波依言行事。不过一个时辰，洛阳的四大名医绑的绑，请的请，纷纷来到了银花楼！
　　而有了这四大名医，景鸿卓的病情也很快确诊了出来。
　　正是教人闻风丧胆的瘟疫！
　　众人惊惧不已，却也只能配合张波被隔离在银花楼之中。
　　而安平与景书这一群官二代，却在另一名将士的保护之下，来到了皇宫之中。
　　一到皇宫，闻讯而来的太医就先给安平把了脉。
　　随后，再一一给乐白，官蝶，景书和小玉儿检查了一下身体。
　　还好，似乎没发现他们被传染的迹象。只有官蝶，腰伤本就没有好全，又到处乱跑，许太医赶紧给官蝶又开了一副药。
　　然后，为了确保绝对安全，不能将这病传染给武皇，安平几人还是被暂时隔离在了宫中的一个破败宫殿里。
　　官蝶倒无所谓，就是安平有些不忿。她好不容易脱离了瘟疫的魔爪，一出宫，居然又碰上了瘟疫！
　　这运气是有多不好？
　　不过不忿归不忿，安平还是乖乖呆在了这个暂时腾出来的冷宫之中，静静地等着最后的结果。
　　景书在那日，就被武皇派人通知了景文，将他接了回去。
　　过了几日，景文传来消息，景书没有发病，但是……他的女儿——景瑶却染上了瘟疫！
　　连同景瑶在内，宰相府的管家、丫鬟、厨子……一共12个人，全都发病了！
　　宰相府在当日就戒严隔离了起来！剩余没有发病的人，也通通住进了医馆，如果后续的时间里发了病，也好第一时间被控制起来。
　　与此同时，洛阳城全城戒严！后续也相继有三个人发病，好在负责防疫的队伍手脚利落，很快就将这三人及其家人都给隔离了起来。
　　只是这瘟疫的潜伏期很长，而且在潜伏期就具备了传染性，故而就算是这三个人与亲友都被隔离了起来，这段时间他们外出接触的人却也有可能发病。
　　洛阳城一时陷入了危机。
　　“陛下召见上官姑娘。请上官姑娘随我走一遭。”
　　官蝶正坐在院子里的秋千上晃荡着，门忽然被推开，钧桂也出现在了官蝶面前。
　　官蝶的眼神动了动，还没来得及说话，安平就已经从屋子里走了出来。
　　”参见公主殿下。“钧桂赶紧行礼。
　　安平摆摆手，脸上全然没有了之前的胡闹任性，转而是一张严肃至极的表情：“你怎么来了？上官身上可能有瘟疫，会传给皇姐，有什么事情，你代劳便是。”
　　安平一谈到武皇的事情，就格外的谨慎。
　　这时，钧桂却笑了：“公主殿下多虑了，其实在昨日，宰相府中就传来消息，景文宰相的大公子没有染病，反而是小女儿惹上了瘟疫，现在已经被隔离开了。而且洛阳城中从昨日下午就陆续有人发病，可殿下几人却还好好的，想必公主殿下一定是福星高照，没有染病。”
　　“嗯……”听到这里，安平一直紧皱的眉头也不由得舒缓了一些，却依旧道：“不过还是要小心些。”
　　“是。”钧桂小心翼翼地回答道：“估摸着一会儿就会有人来请公主回寝宫了，还请公主准备准备，另外陛下有非常重要的事情找上官姑娘，所以才差我前来……”
　　安平没说话。
　　官蝶却知道她的心思，从秋千上爬下来，过去对着她笑了笑：“放心吧，陛下是天子，有真龙护体，不会有事的。”
　　“话虽然是这么说的没错。”安平无语地看了官蝶一眼，接过话头：“之前江远杰不是特别推崇你，说你是神医吗？你刚刚也听见了，景瑶都染病被隔离了！你难道就没有别的办法可以把这个瘟疫……”
　　“没有。再说了，你哪里见过我这么年轻的神医？”官蝶耸耸肩，跟着钧桂一起走出去。
　　暖暖的阳光照射在身上，在这寒冷的冬日里，格外温暖。
　　“钧桂大人好啊。”
　　官蝶笑了笑，哈出一口白气。
　　此时已经是11月下旬了，再过一个月，估摸着年关就要到了。
　　钧桂也对着官蝶笑了笑，只是跟安平道了个别，没有多话，将官蝶直接带往了武皇所在的御书房内。
　　官蝶一路跟着，刚走出几步的时候，她便问了一句：“钧桂大人那日同我们一起出宫，没有遇上什么事吧？”
　　“承蒙上官姑娘关心，其实我时常出宫，开始也在另一个院子呆了几天，所幸没有发病，御医也检查过我了。”
　　官蝶点点头，又问起姬灵的情况来。
　　钧桂只是笑说道：“上官姑娘多虑了，灵姑娘可是天生百毒不侵的体质，当然不会有事了。”
　　“这个我倒是忘记了。”
　　“不过上官姑娘是不是收养了一个小婴儿？我见过几次，很可爱，姬灵姑娘说那是上官姑娘的女儿。”
　　官蝶不免有些好笑。明明自己只是个高中生，竟然也有了女儿了。
　　“对了，钧桂大人，之前我拜托你去贸易市场的事情，有眉目了吗？”
　　果然来问了。
　　钧桂赶紧答道：“虽然这两日洛阳散出瘟疫，人心惶惶，但是在昨日，就有三个海商领取了红薯苗的任务，我斗胆将300两黄金分作200金，50金和50金三份，跟这三个海商约定了一个月为期，谁先交还红薯苗，就能得到200金，剩下的两个海商在一个月内将红薯苗交过来，也能分别能得到50金。”
　　“那就好！”官蝶点点头，随口道：“辛苦钧桂大人了。”
　　这武皇安排下来的事情，她可以不管，但是不能不上心。
　　花了小半个时辰，官蝶终于来到了御书房。
　　“上官姑娘，请等一下，我去通报陛下。”钧桂说道，进了御书房，片刻后，就听见武皇的声音：“进来吧。”
　　官蝶也不客气，推门而入，然后就看见武皇正坐在龙椅上看书。
　　因为一直服侍武皇的乐白和小玉儿都因为接触过瘟疫患者，也被隔离在那个宫殿里，所以现在武皇的周围，都是些不认识的新面孔。
　　官蝶没有多言，只是站在门口行了个礼，然后就没有再说话。
　　“过来。离那么远做什么？”武皇放下了书，揉揉太阳穴，好笑地看着官蝶，道。
　　官蝶反倒显得很无辜：“瘟疫横行，我这是为陛下着想，离远点安全些。”
　　“废话少说！过来！离那么远做什么，朕难道会活吃了你？”武皇直接命令了一句，官蝶想了想，往前走了几步，与武皇的距离还是有些远。
　　武皇拧拧眉头，没有说话。
　　官蝶却是察言观色的好手，赶紧再上前走上两步，最终站在武皇面前五六步的位置。
　　武皇这时才细细打量了一下官蝶，表情揶揄：“瘟疫原来对你这么好？都快发福了。”
　　“这个……也许只是欲擒故纵而已！假装让我发福，等我放松警惕，瘟疫就会……”官蝶说得一本正经，武皇却一口打断了她的话：“行了，区区瘟疫，也敢跟朕抢人么？谈正事！”
　　“是！”官蝶赶紧认真起来，道。
　　“红薯苗的事情如何了？”武皇淡淡地问道。
　　“再等一个月，就有红薯苗了。”官蝶答道。同时她也暗自庆幸，还好自己问了钧桂一句，否则现在可就要露馅儿了。
　　“嗯……”武皇点点头，只是那眉头却又皱了起来，道：“只是一个月后，乃是冬至，一年中最冷的时候，这个时节，适合栽种红薯苗吗？”
　　官蝶摇了摇头。
　　她虽是城里的孩子，但是小时候还是帮衬过家里的长辈栽种一些蔬菜。
　　虽然说，栽种的经历她都差不多快忘光了，但是栽种红薯的那个季节她还是记得很清楚的。
　　那是春季，阳历3、4月的时候，小学已经开学了，在清明节前后，家里的长辈就开始陆陆续续忙着各种蔬菜的栽种过程了。
　　其中就包括红薯。
　　见官蝶摇头，武皇的眉头也皱的愈加的深了起来。
　　“既不能栽种，就算是得到了红薯苗也没用，除非是来年开春之际。只是到了那个时候，这次得到的红薯苗应该都已经坏死了……”
　　“其实……也不是没有别的办法。”官蝶笑了笑，说道，眼神里亮晶晶的，让武皇莫名心惊。
　　但，为了整个大唐的百姓，武皇还是发了问：“有什么好办法，你说来听听。”
　　“大棚种植！”官蝶笑了笑，自信地道。
　　“这大棚种殖……是什么？”武皇微微蹙眉，问询道。
　　官蝶没说话，那双亮晶晶的眼睛看了看旁边的蒲团，意思再明显不过了。
　　武皇斜了她一眼：“坐下吧。”
　　官蝶毫不客气，走过去盘坐在地上，施施然道：“这大棚种殖，可以让部分土壤的温度上升，模拟出春季的种植条件。虽然可能因为条件简陋，没办法让红薯产量提升，但是让红薯苗度过寒冷的冬季，倒是没问题的。”
　　“温……度？是什么？”武皇皱着眉头，对这个新鲜的词汇完全不了解。
　　官蝶却不理她，只是傲气地道：“反正能把红薯苗维持到来年三月就是了。”
　　“几日不见，你还真是嚣张了些啊。”武皇上下打量了官蝶几眼，忽而嗤笑了一声，半带玩味地对官蝶道：“怎么？有了四百金，便不把朕放在眼里了？”
　　“啊？”官蝶第一个反应就是发愣，直到武皇脸上的笑意逐渐褪去，官蝶这才理直气壮地说道：“怎么！陛下请我帮忙，我难道不该收点利息？我也是要吃饭的好吧？”
　　“据我所知，你在宫内的这些时候，都是吃我的，喝我的，我还没有找你算账，你倒先收起我的利息来了。”武皇哭笑不得地跟官蝶算起了旧账。
　　“那好，算起来，我在宫中也住了两个月了，30两黄金，足够付我的住宿费了！”官蝶冷哼一声，干脆将一切都摆在了面上来。
　　武皇目光闪动，也不应官蝶的话，只是盯着官蝶打量了许久，笑道：“原来你也不傻嘛。”
　　“我本来就不傻！”官蝶轻哼了一声，端起面前的茶喝上一口。
　　滚烫的茶萦绕着淡淡的雾气，奈何官蝶心中生气，并没有注意到，“好烫”一声从她嘴里吐出，然后武皇就免费欣赏了一次官蝶抿嘴皱眉的表情。
　　“看什么？我怎么知道茶这么烫。”官蝶无语地反驳了一句。
　　武皇不答，反而自顾自地道：“嗯……果然还是有点傻。”
　　官蝶：“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第25章 朕便来做这第一人

　　“好了，等红薯苗到位，这大棚种植也交给你负责了。你也别再想着搜刮什么利息了，朕穷，只能再出100金。”
　　“陛下也会穷？”官蝶撇着嘴，压根儿不相信武皇的话。
　　武皇也没有给官蝶过多解释，只是好笑地对官蝶道：“国库空虚，资金紧张。蝶儿，你不是挺厉害的吗？若你帮朕充足了国库，朕给你拨款万金都不成问题！”
　　这样的话，本是说笑，偏生官蝶好似当了真，亮闪闪的眼睛在武皇脸上打量着她的表情，试探地问道：“真的？”
　　“君无戏言。”武皇看官蝶的模样，好像真能想出方法来，立即认真地答道。
　　“行，既然陛下都提出来了，我就勉为其难的帮一下忙，不过么……”
　　“不过除了国库资金紧张需要你处理之外，还有这次的瘟疫，也需要你的帮助。”武皇一口打断官蝶的话，平静地说道。
　　“我又不是万能的！怎么什么事情都找我？”官蝶郁闷至极，瞪着武皇道：“我医术有限！治不好瘟疫！”
　　“那就把你丢进灾民堆里，看你治得好还是治不好！”武皇淡淡道。
　　官蝶语气一窒，立即叫道：“你！好啊！反正我要是死了，你的国库也就会一直空虚下去！看谁熬得过谁！”
　　“跟朕比耐心？那就看看谁制得住谁！”武皇神色一眯，招手就将钧桂唤了上来。
　　“等一下！”官蝶吓得从蒲团上站起来，赶紧叫住了武皇的动作。
　　“怎么？后悔了？”武皇淡淡地道。
　　“嗯。”让武皇意外的是，官蝶居然就这么坦然地承认了，顺从地道：“我帮你解决这瘟疫就是了。”
　　“几成把握？”
　　“当然是零！”官蝶对武皇没好气。
　　这人果然凶残，动不动就拿性命威胁她！难怪说伴君如伴虎，果然如此。
　　官蝶暗暗摇头，同时也开始将自己的计策微微透露给武皇！
　　“区区一株草，真有这样的效果？”武皇皱皱眉头，对官蝶的话产生了怀疑。
　　“爱信不信。”官蝶没理会武皇，只是伸手从怀里掏出一个瓷器，递给武皇。
　　周围的太监赶紧警惕地凑上来护驾，被武皇叫退了下去。
　　“这是什么？”这瓷器浑身奶白，比指头大了一圈，温润如玉，模样却是个凶恶的老虎，威风凛凛。
　　只是那作画的人的技艺还没到家，导致这瓷器的外表有些瑕疵，落了下乘。
　　“一只猫？”官蝶不太确定地回了一句，无所谓地道：“反正随便在摊位上找到的！送给你，当作出宫的土特产，免得你说我小气。”
　　“朕可从来没说过你小气。”武皇笑了笑，将那瓷器收了起来。
　　“那没事我就先回去了，等陛下找到那植物，再来找我吧。”官蝶耸耸肩，道。
　　武皇没有说话，官蝶还以为她是默认了，当即抬腿往外走去。
　　只是门口几个侍卫似乎是得到了谁的指示，纷纷拦在她的面前，不让她出去。
　　官蝶隐隐想起之前与武皇共同度过的深夜，心中一惊，赶紧转头，正好看见武皇起身。
　　“你，你……你怎么站起来了！”
　　她虽然帮了武皇这么多的忙，但都是为了自己的小命着想。武皇对女子有那种癖好，她最开始不知道也就算了，现在吃了一次亏，怎么可能再吃一次！
　　“朕起身，难道你也要管？”武皇好笑，用眼神示意了一下那几个侍卫，侍卫立即让开一条宽阔的道来。
　　“走吧。”武皇道。
　　官蝶心中微微有些不安：“去哪里？”
　　“去御花园。”
　　“御……御花园？”官蝶心中更苦了。
　　这……这难道是要野X？
　　这武皇的口味也太重了吧！
　　官蝶心中尴尬，扭头就要逃走，却听武皇沉吟一声，继续道：“钧桂，让许太医一同到御花园来。”
　　太医？
　　官蝶的脑袋顿时闪过无数念头，再抬起来的时候，她脸上的表情已经平静了很多了。
　　“陛下是想在御花园里找那种植物？”
　　武皇眼中浮现出一丝笑意来：“不然呢？上官姑娘难道是以为朕要做什么？”
　　“原来是这样……”官蝶顿时知道是自己想岔了，立即放下心来，笑道：“吓死我了。我还以为陛下是要故意找个偏僻的地方，杀了我呢。”
　　“放心，你可是朕的王牌，朕如何舍得杀你？”武皇淡淡地说道，面无表情，让官蝶无法知道她说的到底是实话，还是只是谎言而已。
　　御花园中。
　　此时已是冬季。皑皑白雪，天地一色。
　　许太医匆匆赶来，正好看见武皇手中拿着一株植物，细细研究着。
　　旁边站着个秀丽的女子，并不在意武皇的动作，反而神情飘忽，不知道在想些什么！
　　“见过陛下。”既然陛下都不管这女子，许太医当然不会自找麻烦，只是恭敬地行了个礼，武皇让他起身后，他便安安静静地站在一旁，一言不发。
　　“就是这种植物？”武皇捧着手里的植物，问官蝶。
　　官蝶哪里见过青蒿的模样？她不过是在书里偶然见过青蒿能够治疗疟疾，而且网上也有报告，说是一个人从青蒿里面提取出来的青霉素，能够治疗疟疾，那个人还因此获得了诺贝尔医学奖。
　　而据她的观察，这次的瘟疫，正是疟疾与肺结核一起作祟。
　　冷热交替，不正是疟疾的症状吗？她虽然并不学医，但是对于夏天要防治的一些疾病，还是知道的蛮清楚的。
　　疟疾正是通过蚊子传播的一种疾病。通常发于夏季。因为夏天的蚊子多。
　　而现在洛阳疟疾传播缓慢，也只是因为冬季的蚊子繁衍太慢而已。
　　“许太医，陛下问你呢？”官蝶挑了挑眉头，提醒道。
　　许太医有些错愕，不过见武皇没有说话，他也连忙回答道：“回禀陛下，这并不是青蒿。”
　　说完，许太医往周围看了看，在水塘旁边摘过一株植物过来：“这个才是青蒿。”
　　武皇神色一怔，回头瞪了官蝶一眼，却看见官蝶已经露出恍然之色，满脸无辜地盯着许太医：“哦，原来这个就是青蒿啊。”
　　许太医点点头，口中说道：“青蒿名菣，民间俗称青蒿。苦，辛，寒，主治虚劳盗汗，烦热口干。一般生长在河岸边，水塘边偶尔也会见到。”
　　“那太好了！陛下，你找个人把附近的青蒿全移植到皇宫里来！然后就可以开始下一步计划了。”官蝶道。
　　武皇并没有应声，只是点点头，神色忧虑：“这青蒿太容易得到……万一有人从别处摘来青蒿，破坏我们的计划，那……”
　　“放心，有我呢！”官蝶笑嘻嘻地应了一声，“大不了，重新再想一个办法便是。”
　　武皇看着官蝶的笑容，发了一下呆，然后……点头了。
　　“嗯，如果最终计划不成功，你要负全责。”
　　“啊？”官蝶脸上的笑容滞结了：“凭什么啊！”
　　“许太医，这青蒿移植一事，朕就交到你手上了。”武皇不答，只是漠然说道。
　　许太医赶紧点点头，再看武皇没有别的事情吩咐，便离开了御花园。
　　“那……就等许太医把青蒿找回来再说吧，我还有事，就先……”官蝶咳嗽一声，暗道许太医溜得真快，赶紧也跟着许太医一起撤走。
　　只是……武皇好像不同意。
　　“蝶儿。”武皇眯着眼睛，轻轻叫了一声。
　　官蝶假装没听见，跑步的速度那叫一个快啊。
　　“还有一个多月，便是年关。你想要什么礼物？”武皇轻轻道。
　　官蝶猛然站住，一双贼溜溜的眼神打量着武皇，疑惑道：“真的？陛下，你要送我礼物？”
　　“这是自然。年关时候，都要互送礼物的，这是规矩。”
　　“我怎么没听说过？”官蝶诧异地问询道。
　　武皇这次没有回答。
　　官蝶似乎看不出不对来，大大的眼睛瞅着武皇，无害的眼神让武皇终于败下阵来。
　　“不管你听没听说过，年关时候，可不要忘记给朕的礼物。”武皇低声道。
　　官蝶笑了笑：“哪有自己要礼物的？”
　　“若没人，朕便来做这第一人。”
　　官蝶无言。
　　“……那，年关时候，陛下送我一句话好不好？”官蝶想了想，含笑开口。
　　“好啊，”武皇轻轻一笑，眼神戏谑，“一句话而已，只要不是‘朕从今后再不拿性命威胁你，无论你做错任何事，朕都不杀你’，别的话都行。”
　　官蝶：“……”
　　武皇一句话就直接把她堵死了，官蝶只有兴趣怏怏地说道：“那……你就在宫外随便给我座宅子吧。”
　　“嗯？你想出宫？”武皇试探性地问了一句。
　　官蝶居然点了头：“宫内也没有那么好玩，偶尔出宫住一住，就当消遣吧。”
　　“宅子可以给你，至于出宫……放心，朕不会给你这个机会的。今日，你也不用回去了，就跟在朕身边。”武皇露出一个笑容来，彻底断绝了官蝶出宫的念想。
　　“凭什么！”官蝶郁闷道。
　　“别以为朕不知道。等你什么时候不想逃了，朕就放你出宫。”武皇老神在在地说道，率先走在了前面。
　　官蝶只好跟上。
　　看来……武皇对她的警惕心大增，她只能先在宫中呆上一段时间了，当时没有走掉，官蝶回现代的心思也淡了很多。
　　毕竟，这个时代还是蛮好玩的。
　　不过，官蝶还是不能忍受像金丝雀一样被圈养在宫中，一有机会，还是向往宫外花花绿绿的生活。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第26章 浴室play

　　是夜。
　　武皇果然没有放走官蝶，在太极殿内见过了几个大臣，而后便又去了御书房批改了一堆奏折，这才回到甘露宫。
　　官蝶这才知道，甘露殿，才是武皇的寝宫。
　　“啧啧啧，果然是奢华到了极点啊。居然连浴池都有。”官蝶摇着头，正上下打量着甘露宫，武皇这时却轻叫了一声。
　　“蝶儿。”
　　“嗯？”官蝶头也没回，只是轻轻应了一声。
　　“过来，给朕宽衣。”
　　切。自己脱不就是了。
　　实在不行，旁边不是还有别的侍女吗？
　　干嘛非要让她来？
　　“随便来个人，去帮陛下宽衣。”官蝶头也懒得抬一下，直接叫道。
　　“蝶儿。”武皇沉声又唤了句，官蝶没听见别人的应答声，抬头一看，周围的侍女好像都走光了。
　　“你的胆子真是越来越大了。”武皇冷声道。
　　官蝶听出了其中的寒意，只好不情不愿地走过去。
　　浴池旁，就是漂亮的屏风，武皇站在屏风里，一国之君的春光全被遮住，一点也看不见。
　　官蝶开始还不觉得有什么异样的，等进了屏风里，就觉得气氛有些怪怪的。
　　大概是两个人两个月前的旖旎，在官蝶心中多少留下了些印象，虽然她很刻意地不去想了，但是在这种情况下，脑中的记忆好似汹涌扑出的猛兽，根本不受官蝶的控制。
　　她印象里千娇百媚的躯体，逐渐跟眼前的人儿重叠在一起。
　　官蝶的脸忍不住红了。
　　有些粗鲁地扒掉武皇的裘衣，官蝶以为就这样就完事了，红着脸埋着头就要往外走，却被武皇忽然抓住手腕。
　　“跑什么？”武皇皱了皱眉头，看了一眼官蝶红得像煮熟的螃蟹一样的脸蛋，自己的脸也忍不住有些红了。
　　咳嗽一声，武皇干脆将眼睛闭了起来，竭力使自己的声线平静下来，说道：“继续。”
　　官蝶看了武皇一眼，暗想这家伙都不在意，自己还脸红个鬼啊！当即伸手过去，摸在那金黄色的龙袍上。
　　她竭力使自己不去想些乱七八糟的事情，将注意力放在这丝绸一样顺滑的龙袍上面，顺着武皇的腹部，一直衍生到锁骨，一粒一粒，将扣子解开。
　　“咕嘟”一声，武皇忽然咽了一口唾液，声音虽小，却将正认真解扣子的官蝶吓了一跳。
　　她慌忙抬头，那双略带惊慌的无辜眼神落在武皇眼中的时候，武皇忽然一怔，一只手放在胸前，握住官蝶忙于解扣的右手，身子微微往前一倾。
　　轻轻地吻上了官蝶的唇。
　　官蝶一愣，脑海中全是一句话。
　　“不可能吧！”
　　她赶紧后退一步，抽出右手，躲开武皇温柔的唇，站在远处看着武皇。
　　只是，官蝶诧异于武皇的大胆，愣住的那一秒，已经让武皇得逞了一下。
　　武皇毫不掩饰地舔了舔嘴唇，唇角蔓延着若有若无的笑意：“不好意思，你太可爱，没忍住。”
　　官蝶嗫嚅了半天，竟然说不出一句反驳武皇的话，迟疑了两秒钟，她总算大着声音威胁道：“下次再这样，你就别想我帮你做任何事情！”
　　“付报酬也不行？”武皇笑了笑，脸上笑意浓郁。
　　官蝶的脸色阴沉，懒得回答武皇，也再也不过去帮武皇宽衣，只是懒洋洋地坐在浴池旁边，静静地看着武皇将周围的宫女都打发了下去，脱下亵衣，渐渐沉入浴池里面。
　　官蝶本想跟那些宫女一同下去，只是摄于武皇的威望，不敢造次。
　　此时武皇已经开始泡澡，官蝶坐在旁边，感受着萦绕在旁边的热气，不禁也觉得身上好像有些黏黏的，立即站起身来，想要溜出去洗个澡之类的。
　　毕竟，她要是提出来想下去和武皇一起泡澡，肯定会被拒绝。
　　更何况，刚刚发生了那种事情，官蝶也不想和武皇一起泡澡。
　　谁知道会发生什么？
　　上次的教训已经够了。
　　隐隐的，官蝶总觉得不能和武皇接触太深，这家伙太过危险。
　　她是现代人，也挺开放的，女生喜欢女生很正常，没有什么大不了的……但是……如果她真跟武皇越缠越紧，到了该离开的时候，或许自己就走不了了。
　　这是一种直觉。
　　官蝶一向相信自己的直觉。
　　“蝶儿。”
　　官蝶刚起身，武皇就叫了一声。
　　官蝶往外走的步伐只好停住，回头看了武皇一眼，隐隐从白色的雾气中，看见武皇光滑如玉的肌肤。
　　“我在。”官蝶道。
　　“拿酒来。”武皇闭着眼睛，吩咐了一声。
　　官蝶还以为武皇又要戏弄她，一听说武皇要喝酒，她也就松了一口气，从桌上拿过一壶酒和一个酒杯，走过去递给武皇。
　　武皇悠闲地泡着澡，不时喝下这暖暖的酒，那模样可叫一个惬意。
　　官蝶坐在旁边看得眼红，还没说话，就听见武皇说了一句：“蝶儿，给朕擦背。”
　　“擦背也要叫我？”官蝶不满地叫了一声，下意识就要拒绝。
　　“你若擦了，朕允你在这池中沐浴。”武皇低低地笑了一声，许诺道。
　　官蝶眼神一亮，赶紧往前挪了挪，拿上花缎，摸着武皇锦缎般的肌肤，微微有些心猿意马。
　　“蝶儿？”
　　“嗯？”官蝶还没回过神来，只觉得两只手被一阵大力一拉，整个人就已经泡在了温暖湿润的池水之中。
　　而她的嘴里，也被灌上了辛辣刺鼻的酒液。
　　“朕要你，蝶儿。”
　　酒液入喉，辣的官蝶忍不住流出了眼泪。
　　可眼泪只在官蝶眼眶里呆了一秒，就被武皇给吻碎了，留下斑斑驳驳的水渍。
　　细细密密的吻，让官蝶有些莫名的迷茫。
　　她到底是穿越了，还是根本就只是在幻想？
　　浴室PLAY这种东西，她可是只在小黄书里见到过啊！
　　怎么可能会真有这种东西，而且对方……还是个高高在上的皇帝。
　　“认真点。”武皇察觉到官蝶的心不在焉，拍拍她的脸蛋，一双眼睛温柔地盯着官蝶的眼睛，许久才在她的眼帘上，浅浅地印上一吻。
　　官蝶有些羞怯，她下意识地就想逃开这荒诞的一切，但身上的衣服却被武皇紧紧攥住。
　　而后。
　　暴力地撕开。
　　若是不能撕开，那武皇也直接将纽扣扯下来，让自己火热的身躯，细密无痕地紧贴官蝶的身体。
　　然后，将自己整个躯体，都交给官蝶。
　　就像上次一样。
　　“嘶——”官蝶忽然叫了一声，破坏了暧昧的气氛。
　　武皇低头看去，才发现自己的手正好按在官蝶的腰伤上。
　　雪白的肌肤上，一道狰狞的疤痕突兀地显现出来，格外刺眼。
　　武皇愣了一秒，就慢慢俯下身子，吻了下去。
　　酥酥麻麻的感觉，夹杂着偶尔的疼痛感，让官蝶微微有些上瘾。
　　但是更上瘾的是武皇才对。
　　登上皇位的这五年，武皇压抑了太久。
　　自上次荒唐的发泄之后，她就像是找到了一个特殊的宣泄口，以至于对官蝶这个莫名其妙出现的外来者，也宽容了许多。
　　哪怕是官蝶破了她的身子，她也毫不计较。
　　对她来说，官蝶大概只是一个特殊的工具。能够帮她解决困难，也能够帮她抚慰心灵。
　　武皇知道这样不好，这样简直是在糟蹋自己，是在堕落，可是……她没办法拒绝这种邪恶的事情。
　　甚至是，主动渴求。
　　尤其，是当她看见官蝶那双惊慌又纯真的眼神之时，她就知道，自己今夜又要沉沦了。
　　不过……如果对象是官蝶的话，这倒也不错。
　　官蝶很无奈地看着已经没有了纽扣的亵衣，伸手将像八爪鱼一样缠着自己的武皇推开，却又被武皇抓住手臂，触手处一片滑腻，手感极好，如鱼脂一般可爱的腹部，让官蝶忍不住多摸了几下。
　　低低地一声轻哼，传进官蝶敏感的耳朵里，她顿时一怔，再抬头起来，就看见武皇竟然满脸绯色，露出撒娇一般的神色来，让人口干舌燥的媚意，让人忍不住有一种想要将其扑倒的冲动。
　　事实上，官蝶也是如此做了。
　　她只觉得脑袋里轰然一声，手指自动往下挪了几分，而那被武皇紧紧包住的身子，也也不知道哪里来的力气，猛然翻转，扑向武皇……
　　池水荡漾。泛起阵阵涟漪。
　　＃＃＃
　　官蝶起了身，如同死鱼一样趴在浴池边。
　　武皇看见她的动作，也上了岸，如同婴儿一样，蜷缩在官蝶旁边，微微喘息，平复刚刚兴奋过度的身躯。
　　官蝶挑了挑眉，转过身子望向了武皇，然后就看见武皇笑了。
　　笑得可恶。
　　笑得让官蝶有些脸红。
　　官蝶下意识地就把手伸过去，扯扯武皇俊俏的脸蛋，却被武皇伸手舔了一下虎口，两只手搂在官蝶的脖颈处，顺势吻了上来。
　　“等……我还没有准备好。”
　　官蝶知道会发生什么，很聪明地选择了拒绝。
　　武皇吻了她的脸颊，戏谑地盯着官蝶诱1人的身躯看了两眼，忍不住还是将手在官蝶的腹部摸了两下，一路向下。
　　“你……”官蝶脸庞通红，死盯着武皇，却说不出任何言语。
　　毕竟，话语太羞人。
　　尤其是这种情况下。
　　“好，朕放过你。”武皇淡淡地笑了一下，重新扑入了浴池之中。
　　今夜已经足够。反正是官蝶没有享受，她已经给了官蝶机会，是官蝶不会珍惜。
　　毕竟，不是谁都能得到天子的服侍的。
　　“过来，给朕更衣。”沐浴了十分钟，武皇便起了身子，淡淡地道。
　　官蝶压根儿就没有理她，整个人都漂浮在浴池里面。
　　虽然自己没有吃亏，但是为什么感觉还是怪怪的？
　　啊……真想一觉睡醒，发现全部都是梦境啊……
　　“再不起身，水就凉了。”武皇自己穿上了衣服，眼睛里露出温柔的神色，笑道。
　　官蝶这才慢慢起身，擦干身上的水渍，然后……对着武皇干瞪眼。
　　“我的衣服呢？”
　　武皇笑着回答：“这儿啊。”
　　她指着一堆已经破掉的湿衣服。
　　官蝶：“……”
　　她恨恨地白了武皇一眼，居然真的动手去拿那湿衣服。
　　武皇愣了一下，赶紧道：“不用如此，我派人拿新的衣服给……”
　　话说到一半，那湿衣服却已经套在了武皇身上。
　　对面的官蝶哈哈大笑，雪白的身躯在武皇面前毫不忌讳的展露着。
　　武皇眯了眯眼，无视了身上因湿衣服带来的冷意，忽然伸出双手，勾住官蝶的脖子。
　　然后，在官蝶的胸上，吻了一下。
　　官蝶娇哼了一声，赶紧推开武皇，说道：“陛下，开个玩笑，不至于这么生气吧？那个……我这就叫人送衣服上来。”
　　“不用了，进池里去。宫中没有笨人，看见你这副样子，迟早会知道我俩之间的关系。”武皇轻轻用牙齿在官蝶胸上挑逗了一下，随即放开官蝶，走出门去。
　　片刻后，就有宫女拿着崭新的服饰，进来服侍官蝶更衣。
　　官蝶难得享受一次这样的待遇，眯着眼睛很是惬意。
　　只是当武皇将目光落在她身上的时候，官蝶便很快将衣服穿上了。
　　武皇没说话，转身进了甘露宫里就寝。
　　官蝶穿好了衣服，犹豫了半秒钟，还是跟了上去。
　　身为女官，官蝶需要时刻照顾武皇，故而当武皇睡在内室中的时候，官蝶也在外室支起了床铺。
　　感谢【夯莪嫑停勥烎菿奣】、【萌趴趴】、【陨落之一】、【婪之百合】和【害怕得到】的刀片！这个……我没有开车！我不是老司机！什么学生卡的，我根本不知道！(＠￣ー￣＠)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第27章 掌嘴

　　深夜。
　　官蝶闭着眼睛，久久无法入睡。
　　毕竟这也只是临时搭建出来的床铺，舒适度远远比不上柔软可爱的大床，官蝶虽然并不贪恋软床，但陡然换成硬板床，还是有些不习惯。
　　“喂。”正在这时，武皇的声音忽然从内室里传了出来。
　　官蝶下意识地就回应了一声“嗯”。
　　“你生活的国家，是不是比大唐还要繁华？”武皇终于问出了这个问题。
　　官蝶毫不迟疑，很耿直地说了一句话。
　　“确实如此。”
　　“那……你的国家，女子是否可以称帝为皇？”武皇声线微微颤抖，似乎这个问题很重要。
　　“曾经是有过那么一个女子，称帝为皇，号令群臣。她能做到的，陛下也能做到，是女子或是男子，又有什么关系？”
　　武皇这时却不答了。
　　官蝶睁大了眼睛，望向黑漆漆的内室。却根本看不清武皇是什么表情，什么动作。
　　武皇到底是不是武则天，她不知道。
　　但是武皇或许真的很需要武则天这样一个人来树立信仰。
　　一夜无话。
　　又是照例的早朝，退朝之后，官蝶找到姬灵，还没有开口询问，姬灵却主动开了口。
　　“婉儿被郑氏接走了。”姬灵道。
　　官蝶一时没有反应过来，经由姬灵提醒，她这才记起来，郑氏，正是上官叠儿的母亲。
　　也是她如今身份的母亲。
　　“你还没有把你的身份告诉郑氏吧？”姬灵脸色平静地阐述着：“她派人来的时候，说是要接走她的外孙女，叠儿的女儿。”
　　官蝶果然摇了摇头。
　　“问题越早越好，不要试图拖延。”姬灵果然还是那么严肃。
　　官蝶笑了笑，说了声：“谢谢，”然后悄悄看了一眼武皇，发觉武皇正专心致志地看着书，便小声对姬灵道：“这件事情我会好好解决的。”
　　姬灵这才作罢。
　　官蝶心里挂念着婉儿，但是却一直没有机会能够脱身。
　　直到三日后，武皇午后小憩，官蝶才找到机会溜出太极殿，去掖庭宫见郑氏。
　　郑氏似乎对她的到来并不意外，一脸平淡地请官蝶喝了茶，然后才让宫女抱出婉儿来。
　　婉儿很精神，小手不停地挥舞着，白嫩嫩的小脸可爱至极，咿咿呀呀地说个不停。
　　她看起来健康又聪明，说不定再过个几个月就能说话了。
　　“小家伙！几日不见，都快胖成球了！”官蝶忍不住捏捏婉儿的小脸蛋，嘴里跟郑氏寒暄道：“伯母，这几天麻烦你了。”
　　郑氏含笑着摇摇头：“没事，这是叠儿的孩子，也算是我的外孙，照顾婉儿是我应做的。”
　　郑氏都说到了如此地步，官蝶这个外人，就算是以叠儿朋友的身份，也不好再客气下去了。
　　“官姑娘，不知……叠儿最近如何了？”郑氏笑着问询道。
　　官蝶立即坐直了身子，斟酌了片刻，终于打算和盘托出：“其实……我说出来，伯母不要伤心，叠儿姑娘她已经……”
　　“听闻叠儿可能感染了瘟疫，不要紧吧？”郑氏笑着打断官蝶的话，略微有些急切地问道。
　　郑氏的问话让官蝶微微一愣，她似乎意识到了什么，眼中的温和与憨然逐渐冷却，化作一根棉花里的细针，笑着道：“伯母不必担心，只要叠儿姑娘不做不该做的事情，那便万事大吉。”
　　郑氏笑了笑，眼中的光芒同样耐人寻味：“哦？官姑娘说话，实在深奥。这不该做的事，指什么？”
　　官蝶面色顿时冷了冷，盯着郑氏道：“原来伯母如此冥顽不灵！叠儿姑娘之死，原是早已注定。”
　　“你害死叠儿，还有理说这些大话！”郑氏干脆也直接将话讲开了，愤恨地对官蝶道。
　　官蝶噤了声。片刻后，问出话来：“那你为何不揭穿我的身份？”
　　“那皇帝既然要你取代叠儿，我就算揭穿了又有什么用？还不又是暗杀与镇压？况且，你既然在，那刺杀皇帝，也总还有些盼头。”
　　说到最后，郑氏笑了。
　　笑得让官蝶心惊。
　　官蝶微微蹙紧了眉，打量了郑氏一眼，道：“我是不会刺杀陛下的，你还是收起你的心思吧。”
　　“害死叠儿！你不付出些代价，就想全身而退，也太容易些了吧！”郑氏冷哼一声，使了个暗号，一旁的银珠便从怀里拿出一把匕首来，架在婉儿光洁的脖子上。
　　官蝶的瞳孔缩了缩，转头看向郑氏：“她非我亲生。”
　　“那正好，帮你除去外人，你该感激我才是。”郑氏含笑说着，挥挥手，银珠手里的刀又近了三分。
　　刀尖传来的冷意让婉儿安静了一分钟，然后就因为莫名的恐惧哇哇大哭了起来。
　　婴儿的哭闹声甚是烦心，一时将周围的宫女吸引过来。
　　银珠顿时有些犹豫，终于在郑氏的示意下将匕首偷偷藏起来。
　　“咦？银珠，婉儿怎么哭了？”好心的宫女们走进来，将婉儿从银珠手里抱过来，柔声安慰，好一会儿，婉儿才止住哭声，又咯咯地笑了起来。
　　“这是怎么回事？婉儿肩膀上，怎么受伤了？”细心的宫女很快发现了一丝端倪，诧异地自言道。
　　“可能是小孩子皮肤太嫩，不小心被抓伤的吧。”官蝶又换回了那张无害的模样，微笑着圆了一句，然后看向郑氏。
　　“伯母，叠儿姑娘很想念婉儿，不如让我带婉儿回去，陪叠儿姑娘多玩几日？”
　　“这有什么不可以的？”郑氏笑了，脸上的表情如同官蝶初见她时一样和煦：“银珠，你跑一趟，把婉儿送到官姑娘府上。”
　　“是！”银珠点点头，将婉儿从那宫女怀里抱回来，那张清秀的脸上微微有些不忍。
　　官蝶连忙摆摆手，憨厚地笑了笑：“不用了，我来抱吧。”
　　说着，官蝶就上前一步，伸出双手，将婉儿抱进怀里。
　　银珠瞧见，只好让官蝶将婉儿抱了过去。
　　只是，银珠也不知道哪里出了纰漏，那官蝶将婉儿抱进怀里之后，忽然脚下一个踉跄，跌在了地上。
　　还未等银珠回过神来，官蝶就已经坐在地上，用一种天真到可怕的语气说道：“你……你为什么要推我啊？”
　　银珠心中一惊，正要争辩自己什么都没有做，周围的宫女的眼神却已经变了。
　　“银珠，你小心点啊！”
　　“就是！别毛手毛脚的！要是出了事，你担得起吗！”
　　“呃……也不用怪银珠，我想了想，应该是我自己刚刚不小心。”官蝶小声地说了一句，露出腼腆可爱的笑容来，道。
　　宫女们顿时噤了声，只有郑氏淡淡地说了一句：“银珠，掌嘴二十掌！”
　　银珠心里是有苦说不出，她先是看了郑氏一眼，然后又转过头来，再看官蝶一眼。
　　这不看不要紧，银珠看向官蝶的时候，官蝶正好在盯着怀里的婉儿。
　　虽然她跌倒的角度根本不可能伤到婉儿，但官蝶还是仔细检查了一下婉儿全身。
　　还好。除了右肩上有一寸细细的刀伤之外，小家伙还是很健康的。
　　尤其是，黑白分明的大眼睛毫不畏惧地瞧着官蝶，似乎根本不知道什么叫做害怕。
　　该演戏了。小丫头。
　　官蝶的心声，婉儿当然是听不见的。但官蝶到底是官蝶，只见她轻轻拍着婉儿的小脸蛋，口中道：“婉儿，你怎么……怎么没反应了？这……这难道是被吓傻了？”
　　郑氏的脸色更白，咬着牙接着又说了一句话：“再加二十掌！”
　　银珠的脸色愈加难看起来，低头看了自己的手掌一眼，然后那只手掌便越来越大，最终落在了银珠的脸上，发出一声响亮的“啪”声。
　　紧接着，声音更加密集。
　　官蝶抱着婉儿，直到响了十多声“啪”声之后，她这才赶紧说道：“婉儿醒了！醒了！咦？银珠你怎么自己扇自己巴掌？这……这怎么回事？”
　　郑氏黑着脸对官蝶解释了一下，官蝶则赶紧解释道：“这个不怪银珠！而且婉儿也醒了，没事了！”
　　只是，郑氏既然开了口，自然没有反悔的理由。
　　不多久，四十巴掌终于扇完，银珠的脸颊已经肿的老高，郑氏也挥手，让另一个宫女去抱婉儿，帮官蝶将婉儿送回去。
　　官蝶赶紧抱紧了婉儿，有些尴尬的笑道：“这个……还是我来抱吧，万一一会儿这位姐姐也要自己掌嘴，就不好了。”
　　郑氏被她这句话给堵了回去，一时间竟不知道用什么话来回答。
　　不过，官蝶临走前，郑氏还是意味深长地提醒了官蝶一句：“官姑娘如此率真，若是有缘，我还真想让官姑娘做我女儿。只要，官姑娘帮我做一件小事即可。”
　　官蝶知道，郑氏嘴里的那件小事，便是刺杀武皇这等足以灭九族的事情！也亏郑氏说的如此风轻云淡！
　　官蝶想了想，郑氏这个人心狠手辣，连自己的女儿都能舍得，手段又多，若是不答应她，说不定又要生出什么变故来，自己不可能时刻都呆在婉儿身边，肯定无法保护她。
　　“我可以答应你。”于是，官蝶便同意了，“不过……这件事情，需要从长计议。”
　　“好！”郑氏一愣，顿时大喜，正要将官蝶留下再议，官蝶却已经先告辞了。
　　ps:谢谢大家一路的支持！撒花(๑╹ڡ╹)╭ ～ ❤
　　表示创了个书友群，群号:665236497，欢迎大家进群愉快玩耍！(◦˙▽˙◦)
　　入群需回答问题，答案为书名。谢谢支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第28章 暴力分子

　　御书房。
　　武皇从醒来就没再看见官蝶的身影。
　　微微沉了沉脸，午后分明温暖如春，武皇却感觉如同夏日骄阳烤灸着自己一样，有些烦闷。
　　“玉儿，将奏折都拿过来。”
　　小玉儿赶紧点头，恭敬地应了一声“是”。
　　官蝶脱离了感染瘟疫的嫌疑，剩下的安平，小玉儿，乐白自然也恢复了正常作息。这不，乐白昨日就回来替武皇做各种杂事，而小玉儿也从昨日开始继续服侍武皇了。
　　只是……陛下早晨心情还好好的，现在就好像有些不高兴了……
　　“滋滋……”门外忽然传来一声怪声。
　　小玉儿先是下意识地看了武皇一眼，发现她并没有注意到，这才轻手轻脚地追到门边，低声道：“上官姑娘，你回来啦？”
　　“陛下醒了吗？”
　　官蝶赶紧问。
　　小玉儿压根儿没注意到官蝶的问话，一双眼睛就落在官蝶抱着的婉儿身上：“咦？上官姑娘，难道你已许配了人家？”
　　“不是啦！这是我的干女儿。”官蝶笑着答应了一句，伸手戳戳婉儿脸上的酒窝，复问道：“陛下醒了没有？”
　　小玉儿连忙点头：“醒了醒了！陛下醒了许久了，现在正在看书。不过看陛下的样子，似乎心情有些不好……”
　　“那我还是等会儿再回来吧。免得撞在枪口上。”官蝶苦笑着答应了一句，道：“正好去一趟太医馆。”
　　“你等会儿再回来，就不怕朕更生气？”
　　武皇如幽灵般地出现在小玉儿旁边，将小玉儿吓得扑通一声跪在地上。
　　武皇却不理，只是盯着官蝶问：“怎么？你受伤了？”
　　“没有没有，”官蝶赶紧解释道：“是婉儿不小心擦到了一个口子，我带她去太医馆瞧瞧。”
　　“哦。”武皇淡淡地答应了一句，眸子随意地扫了婉儿几眼，不在意地道：“不过是个小伤口，无需在意。”
　　官蝶：“……”
　　武皇啊武皇，等婉儿长大了，你随便怎么折腾她可以，可现在她这么小，放着不管可不是明智的决定。
　　“我去太医馆了，小玉儿，好好照顾陛下。”
　　说罢，官蝶便抱着婉儿转身往太医馆走去。
　　而武皇望着官蝶的背影，眼中的怒意更盛。
　　“玉儿！”武皇开口，叫了一声。
　　小玉儿吓得一哆嗦，赶紧从地上爬起来，道：“在！”
　　“拿奏折！”
　　一扭头，小玉儿便看见那快跟小山一样高的奏折堆，心中别扭之意更盛。
　　只是武皇积威已久，小玉儿只得应声：“是！”
　　却说官蝶抱着婉儿一路去了太医馆，小小地替婉儿包扎了一下，居然没回御书房，而是在皇宫里转悠了一圈，没有找到姬灵，反而在太极殿门口遇上了乐白。
　　官蝶很心大地将婉儿扔给乐白看着。
　　乐白满头黑线，只是帮官蝶找了个带过孩子的宫女，让她以后听从官蝶的差遣，便逃走了。
　　她虽然喜欢孩子，但是相比起来，还是陛下的工作更重要些。
　　吩咐了保姆以后就住在女官住的宫殿里，官蝶这才满意。
　　至于武皇那边……
　　官蝶很心虚地选择了无视，将一天剩余的时间都花在了丰盛的晚餐身上。
　　半夜，官蝶偷偷溜回甘露宫，刚铺好了棉被，借着月光，就看见睡在旁边的小玉儿爬起来抱着被子一脸黑线地往外走。
　　官蝶瞪大了眼睛，用眼神发出“小玉儿，你跑什么？”的话语来。
　　小玉儿却是一句话都不敢说，开了房门，拽着被子，跑的更欢实了。
　　“怎么？还知道回来？”
　　与此同时，官蝶背后也响起了一句问询声。
　　官蝶顿时便知道，小玉儿为什么会跑了。
　　“嗯，我回来睡觉。晚安，陛下。”
　　官蝶连被子都还没来记得整理，直接往下一躺，盖上被子就闭着眼睛装睡了。
　　武皇默然了一会儿，忽然将蜡烛点亮，伸手将官蝶放在被子旁的手臂握在手里。
　　官蝶还以为武皇又要来点深情的戏码，想了想，便没有任何动作。
　　却不想，下一刻，官蝶就感觉右手手掌钻心的疼。
　　没事的没事的，这不过是武皇叫她起床的特殊方式而已，继续假装睡觉比较好……才怪啊！
　　官蝶一睁眼，顿时就要将手抽回来，只是当她看到手心里的东西的时候，就大叫道：“我靠！你疯啦！”
　　手心传来清晰的痛感，鲜血从匕首尖下涌出，几乎快汇聚成一条细小的红色河流。
　　而这河流上，武皇拿着匕首，一双漂亮的眸子盯着官蝶，露出一丝得逞的笑意来：“舍得醒了？”
　　“疯子！”官蝶低吟了一声，左手拿开了武皇的匕首，右手则赶紧撤了回来。
　　她仔细一看，手掌心上足足三厘米长的伤口，不停流血。也不知道到底有多深！
　　“朕提醒你，你的命，在朕的手上。朕若是想让你死，你就算是天外之人，也要即刻死去！”武皇冷声道。
　　官蝶一心关心伤口，哪有时间细听武皇的话？一面对伤口吹着冷气，官蝶一面就要往外跑了。
　　“你可在听朕说话？真当朕不敢杀你！”武皇动怒道。
　　官蝶这时才反应过来，武皇似乎说了些什么，不禁回头看向了她，嘴里低低地问出了一句：“啊？你刚刚说了什么？”
　　武皇顿时气结，用力拽住官蝶的受伤的右手，一点一点握紧。
　　“放手啊！痛痛痛……”官蝶脸庞通红，被武皇的大力捏得痛不欲生，赶紧服软道：“陛下，好陛下，放手一下，我有点痛，我们好好说话……”
　　“以后没有朕的允许，不准离开半步！”
　　“啊？”
　　武皇冷着面容紧了紧手指。
　　“我我我，我知道，你放手！放手，我这手肯定要废了……”
　　“婉儿的事情我已经知道了，我会另外安排一个奶妈给她，你不用太过操心此事。”
　　“我……我已经找了一个奶妈给她了……”官蝶解释了一句。
　　武皇立即加大了手中的力道：“嗯？”
　　“好好好一切都听你的！换奶妈，换奶妈就是了……”
　　官蝶欲哭无泪。
　　她以前怎么没看出来，这武皇还是个暴力分子来着？
　　“还有……”
　　“还有什么你快点说吧！我要撑不住了……”官蝶另一只手不停地拽着武皇的手，就渴望着能够大力出奇迹地掰开武皇的手，救赎出自己可怜的右手来。
　　武皇想了想，“嗯，好像没有了。”
　　说完，武皇终于放了手。
　　只是此时官蝶的右手，已经满是鲜血。掌心的伤口，也更深了些。
　　“去太医馆包扎了再回来。”武皇淡淡地道。
　　官蝶愣了一下，看了看手心因为武皇的暴力似乎已经不再滴血的伤口，再看看外面的黑漆漆的夜色，扭捏道：“这个……不用了吧？明早去也是一样的。”
　　正好不用上早朝。
　　匕首……好像晃动了一下。
　　官蝶赶紧道：“那我现在就去，现在就去。”
　　说完一掀被子，捂着手臂就出了门。
　　“叫上玉儿，若是半个时辰还不回来，就不是朕的错了。”
　　武皇的话语在背后回荡。
　　官蝶心下凛然。
　　武皇似乎……对她的占有欲太过强烈了一些，而她要逃出宫的难度……也陡然上升到了地狱模式。
　　看来……是该做点准备了。
　　万一武皇真要杀她，她难道还真任由其宰割？这可不是官蝶的性子。
　　过了几日，官蝶的伤口终于好了些。虽然没办法用力，但是至少伤口已经开始结疤了。
　　与此同时，钧桂在早朝后，偷偷找上了官蝶。
　　说是，那三个海商已经回来了。
　　官蝶偷偷瞧了一眼门内的武皇，对着钧桂点点头：“钧桂大人果然厉害。一点心意，希望钧桂大人不要拒绝。”
　　说着，她就偷偷塞了一百两给钧桂。
　　钧桂一开始还没有注意，等看到手里的银票竟然还是一百两，顿时就将腰挺直了，恭敬地对官蝶道：“那就谢过上官姑娘了。”
　　“那三个海商呢？”
　　“事情好像有点麻烦。”钧桂皱着眉头解释道：“那三个海商是同时回来的！而且比预定的一个月多了10天。
　　而且，那三个海商赫然是一起来的。
　　官蝶并没有过多在意，只是点头，说道：“那就把300金都给他们，让他们自己决定。”
　　钧桂欠身道：“我也是这么想的，只是……那三个海商似乎惹上了什么麻烦，也猜到了我们的身份，明确地提出了让我们庇护他们。”
　　“恩，在拿到红薯苗之前，你就先保护他们一下……等等！”官蝶忽然想到了什么，认真道：“你找个时间，我亲自见见他们。”
　　钧桂有些诧异：“这样的事情，也值得上官姑娘动手吗？”
　　官蝶摇摇头，转头望向了武皇，笑了。
　　“没有，只是我贪玩而已。”
　　跟钧桂说好了见面的时间，官蝶便走到武皇身边，道：“陛下，红薯苗有消息了。”
　　武皇脸色立即认真了许多：“那好！从明天开始，那个什么大棚种植就能够提上日程了。最好红薯苗能够熬过这个冬季。”
　　此时已是寒冬时节，再过十多天便是一年一度的春节。
　　武皇脸色复杂。虽然现在看起来洛阳城平静如水，但她知道，水下正是汹涌的暗流。
　　洛阳城的瘟疫，虽然在冬季传染极慢，但当雪化之时，便是瘟疫全面爆发之际！
　　而红薯苗，也要在初春时开始种植。第一年的种植，只当试点，就算是产量颇丰，也根本无法抵御灾害带来的饥饿狂潮。
　　这大唐盛世平和安宁的表面下，却如悬在头上的长剑，稍不注意，就会引来灭顶之灾。
　　“明日1我便出宫，和他们交接红薯苗……”
　　“这种小事，何须你出手？”武皇不理解地望着官蝶，眼中微微凝出几分怀疑的神色。
　　官蝶假装没有看出来，笑着道：“交接这种事情，我当然没有兴趣了。”
　　“既然如此，这些小事就交给手下人去做。你是高高在上的上官蝶儿，就该好好待在宫里。有什么事情，吩咐别人便是。”武皇稍微唠叨了一句。
　　她心里微微有些别扭。
　　看官蝶的模样，似乎并不在乎权力这些东西。
　　想着，武皇又加了一句：“临近年关，番邦又进贡了一些东西，你为朕做了这么多的事情，功绩斐然，朕允许你挑选三件。”
　　“真的？”官蝶的眼神突然亮了，兴奋的劲头看得武皇情不自禁地露出笑容来。
　　看来，这丫头还是有弱点的嘛。
　　感谢【C明蓝】的1枚月票！感谢【夯莪嫑停勥烎菿奣】的2个刀片！也感谢大家投的推荐票！创了个书友群，很高兴！加更一章！群号:665236497，欢迎大家进群来玩！
　　入群需回答问题，答案为书名。
　　喜欢本书可以点一下收藏，求一波支持推荐和月票！再次感谢大家的关注！晚安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第29章 兔爷？

　　“等等！我还是要出宫！红薯苗好像引来了别的东西。”官蝶竭力做出思索的模样来，循循引之：“陛下，你说，如果大唐有这种耐寒耐旱、产量极高的食物，你会如何做？”
　　武皇几乎不用想，便道：“当然是严格看管起来！不许外泄他国！要是让西域那群人得到红薯，食物充足，人口肯定会急速增长！就算到时候他们不想打仗，但是人口剧增之下，为了更多的食物，西域人肯定会侵入大唐！以西域人的强壮，大唐危矣！”
　　“陛下有这样的想法，这红薯苗所在的国家肯定也有相同的念头。如果我想的没错，陛下，那三个海商的麻烦，一定是这红薯之国造成的。”
　　武皇的眉头也皱了起来：“一个国家的手段，确实需要好好注意。我同意你出宫了。”
　　“真的？”官蝶挑挑眉毛，又开始得意忘形起来。
　　武皇面不改色，继续道：“朕只给你半个时辰。”
　　官蝶一愣，低头算了算，恩，半个时辰，好像够了……
　　武皇眯着眼睛看她：“算出来了？”
　　“恩，半个时辰好像够了。”官蝶一仰头，应道。
　　武皇的脸色顿时黑了黑，伸手扯扯官蝶的脸颊，道：“半个时辰哪里会够！出宫再回宫的往返时间都需要半个时辰！蝶儿，朕看你见海商是假，想玩的心思才是真！半个时辰，足够你见婉儿了！”
　　官蝶赶紧垫着脚让脸庞的痛感减少些，小声解释道：“是陛下只给我半个时辰的。”
　　武皇呼吸一窒，默默松了手，一番思虑之下，终于给出了话：“给你三个时辰，好好将此事办成，朕自会赐你奖赏。”
　　官蝶赶紧揉揉脸，抱怨一样地说道：“陛下，那可是国家级事件，我可不懂得怎么处理。不如……”
　　“不如陛下你也一起过去怎么样？”官蝶的笑脸瞬间绽放，盯着武皇道。
　　武皇愣了一下，隐隐觉得这根本不妥，却没有出言拒绝官蝶的提议。
　　“陛下也有很长时间没有出宫了吧？这次正好出去看看也不错……”
　　“恩……就出去几个时辰，应该不会发生什么大事的。”
　　“易容成男子的模样正好……”
　　官蝶一脸的笑，调侃了半天，都没听见武皇说话，不由得哑然了一会儿，赶紧道：“我只是说笑而已，陛下你不要当真。”
　　“朕觉得，你说的很好。”
　　武皇笑了一下，居然同意了官蝶的瞎提案！
　　“啊？”官蝶肠子都快悔青了，“这个……陛下，你出去之后，皇宫谁来坐镇？万一有人正好找你，你不在，那，那皇宫岂不乱套了！”
　　“无事，只是几个时辰而已，只说朕在休息，不见外人便是。”
　　官蝶赶紧磕磕绊绊地挽救：“这个，这个也不行啊！万一陛下你外出被恐怖分子，呸！万一被刺客盯上！那怎么办！”
　　“这就要靠蝶儿你救我了。”武皇笑了笑，坚决道：“你不用说了！我意已决！”
　　官蝶只有将剩下的话都吞进肚子里。
　　这回，她可真是搬起石头砸自己的脚了！
　　她本是计划让钧桂去跟那三个海商谈的，自己去逛街，吃美食……现在倒好，不止要陪着武皇，还真得去见那三个海商。
　　若是再来一次，官蝶绝不提什么让武皇出宫的事情。
　　只是，世上并没有后悔药。
　　很快，官蝶得到钧桂的消息，说三个海商已经同意两日后见面。而且，那三个海商也很精明，一直抱着红薯苗不肯交手，坚持一定要在两日后的见面上交货。
　　官蝶暗暗有些担忧，吩咐钧桂安排了不少好手事先在酒庄里戒备着，这才微微松了松心中的担忧。
　　她才不是担心武皇，只是武皇要是真的翘辫子了，她肯定要被追究最主要的责任，到时候天下也会大乱！
　　虽然混乱的世道会让她更容易回到现代，但是她现在回到现代的心思不知不觉竟然已经变淡了很多。
　　古代也是蛮好玩的。官蝶不自觉地这么想着。
　　两日后，武皇上完早朝，就回了甘露宫，推说今日身体不适，不见外人，然后就换了身潇洒的男装。
　　稍微安排了一下，武皇坐上了出宫的马车，黛眉皓齿，好一个英俊男子，乍看之下，全是惊艳，根本忘记这人并不是个男子。
　　相比之下，官蝶坐在旁边，简直像个陪衬用的绿叶，虽是女子装扮，却随性的很，肉肉的脸看起来憨厚无比，带着一种傻气的可爱。
　　要气势，没气势。
　　要风度，也没风度。
　　顶多算得上一个眉目清秀，但是只要一接触，神态毕现，那憨厚的样子就会让人大跌眼镜。
　　这样怪异的组合，难免惹人奇怪。
　　好在小玉儿也稍稍改装了一下面容，坐在马车沿边上，将令牌递给了皇宫门口的守卫，然后一路向南。
　　街道渐渐传来喧哗声。
　　再近些，就听见外面的铜锣嗓子。
　　“上好的茶叶啊！上好的茶叶！”
　　“烧饼，卖烧饼咯……”
　　叫嚷声不绝于耳。
　　武皇神色平静，故意没有去看帘外。
　　但是官蝶却陡然掀开门帘，往外一指：“陛下，你看外面多热闹！”
　　武皇想着要避开，蓦然惊觉自己已是换了便装，便施施然地问了一句：“上官喜欢热闹？”
　　官蝶想也不想，快嘴道：“当然喜欢了！陛下呢？”
　　“在外不用叫朕陛下，叫朕……叫我燕公子罢。”
　　官蝶点了点头，一双眼睛瞧着门帘外面。
　　与此同时，轿子也停了下来。
　　小玉儿的声音顿时响了起来：“陛……公子，到了。”
　　官蝶动手，轻轻将门帘掀开，武皇摇着铁扇从轿里走出来，风流倜傥。
　　“燕公子，你很热吗？”官蝶怪怪地看了武皇一眼，问道。
　　武皇没理会官蝶，抬头看了一眼那酒庄，便看见钧桂站在酒庄门口，恭恭敬敬地迎着自己。
　　“走吧。”没有多说什么，武皇率先进了那酒庄。
　　官蝶和小玉儿紧跟在后。
　　那三个海商竟然一早就在那里等着了。此刻一见正主来了，连忙从蒲团上站起身来，凝视着武皇。
　　没办法，武皇的气势太强，一看便是这群人的头头，也不怪这三个海商会认错。
　　一见面，还未等三个海商开口，官蝶便笑着开口了：“三位可带了我们要的红薯苗？”
　　三个海商闻言一愣，没想到这憨厚的女子如此直接。
　　其中一个年长的海商连忙接话道：“自然是带了的。姑娘请放心，我们是怀着诚意来的。”
　　“既是有诚意，那便将红薯苗拿出来看看。”武皇淡淡地开了口，帝王的威严展露出来，吓得三个海商哆嗦了一下，互相看了一眼，真的就要将脚下的红薯苗拿出来。
　　“爹！你干什么！”随行的一名十八岁少女突然冲了出来，抓住那年长海商的手，阻止了他的动作。
　　动作娴熟无比，显然是个练家子。
　　“囡儿，放手！”海商皱着眉头叫了一声，中气十足。
　　囡儿却毫不畏惧那海商，昂首起来，目光炯炯地盯着武皇：“我们要一手交钱一手交货！”
　　“可以。”
　　武皇很随意地道。
　　钧桂立即将银票放在了桌上，由官蝶呈递了过去。
　　只是囡儿不接，反而又道：“我们还要申请庇护！”
　　武皇没说话。
　　也没有一个人发出声响来。
　　整个酒庄安静地可怕。
　　囡儿果然受不了这种气氛，率先开口，打破这寂静：“也不知道你们让找的这东西是什么！害的我们的船都被人打沉了！幸好我会武功，手底下的人水性也都不错！没有损伤！否则别说三百两黄金，就是三千两！我也跟你们没完！”
　　官蝶扑哧一声，忽然笑了出来，掩嘴道：“可是，你怪我们做什么？难道不该怪那些人？”
　　“哼！少废话！三百两黄金，最多算是货船的零头！你们必须给我们一个合理的解释！还有！保护我们的安全！那些该死的土著，竟然还追到大唐来了！还是什么外使，就算是报官也没用……”
　　那女子说话简直就像是在往外蹦蚕豆，官蝶还没来得及说话，囡儿就已经扒拉扒拉地说了一大堆。
　　也因此，让官蝶稍微了解了一下到底发生了什么。
　　“燕公子，你看……”果然如同官蝶猜测的那样，那红薯国禁止红薯流出，为此甚至还不惜砸坏这三个海商的船只！
　　只是让官蝶没有想到的是，红薯国居然有胆子追到大唐来。
　　“无事，先将红薯苗带走。”武皇点点头，面无表情地下令道：“另外，保护好他们。”
　　“还有我们的家人！”囡儿又说了一句。
　　武皇这次没有接话，官蝶赶紧说了一句：“钧桂大人，这件事情就麻烦你了。”
　　钧桂赶紧领命，吩咐了一下手下，去找姬灵姑娘调动皇城中的侍卫，保护这三个海商。
　　“囡儿姑娘。”官蝶忽然笑了一下，凑上去。
　　囡儿还以为官蝶是要商讨赔偿一事，立即端起架子，瓮声瓮气地道：“我告诉你！少于这个数！免谈！”
　　她举起一只厚实的手掌来。
　　那显然不是一个姑娘家该有的手掌，上面全是老茧。
　　但是官蝶却笑了。
　　这证明囡儿是个练家子。
　　“囡儿姑娘，我们没钱……”官蝶摊摊手，很诚恳地道。
　　“你们没钱也得给我变出钱来！”囡儿脸色一变，立即推攘了官蝶一掌，大声道：“难道我们的货船白沉了？！”
　　“放心，虽然我们没钱，但是只要我们公子叫上那么一声，别人就会主动送钱上来！”
　　官蝶说得玄乎。
　　囡儿狐疑地看了武皇一眼，竟然对武皇道：“你的嗓子是多金贵？看你长得斯斯文文的，难道还是个兔爷儿？”
　　“囡儿！不得无礼！”年长海商立即叫了一声，嘴上的胡子被囡儿气的发抖。
　　囡儿冷哼了一声，虽然表情很不屑，倒真的没有对武皇不敬了。
　　官蝶在旁边憋着笑，虽然武皇现在的表情很淡，可她还是看出来了武皇的一丝黑线。
　　堂堂武皇，居然被别人说是兔爷，哈哈，实在是太好笑了。
　　“上官，该办正事了。”
　　武皇漫不经心地督了官蝶一眼，瞬间将官蝶带回了现实。
　　“囡儿姑娘，请相信我，不出三个月，肯定会有人送钱过来，到时候，你自然就会满意了。”
　　官蝶连忙道。
　　囡儿满脸狐疑地看着官蝶：“为什么？”
　　“因为这位，”官蝶笑着，示意身旁被当作兔爷的公子，“便是当今圣上，武皇陛下！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第30章 祸水

　　“当今圣上？”
　　囡儿皱着眉头打量了一下武皇，立即从鼻腔里发出一声嗤笑声。
　　只是，囡儿还没来得及发出一声贬低的嘲讽，年长海商就已经先一步站了出来：“囡儿！别胡闹！”
　　说罢，那海商恭敬地对武皇行了个礼，说道：“在下方智！襄阳人士！这两位，一位叫刘乐生，另一位叫杨业，见过大人。”
　　另外两个海商也不笨，这个时候也连忙行礼，纷纷道：“见过大人。”
　　武皇早见过这种阵势，只是点了点头，便问道：“红薯苗是出自哪个国家？”
　　“回大人，是一个叫做麋鹿的小国。”方智赶紧说道，“大人你可不要看麋鹿国小，他们兵强马壮，每个战士都抵得上三四个普通人！我们就是被那些人给盯上，花了很大的力气才逃出来。”
　　武皇听着方智的话，一言不发。
　　还是官蝶露出吃惊的夸张神色来，笑着说道：“好厉害啊！”
　　“是啊，是很厉害。”方智有些尴尬，可是见武皇也没有训斥官蝶，只好苦笑着附和了一声。
　　“爹！你跟他们说这些干嘛？看他们又没法子解决！”囡儿杏梅倒竖，娇声说道。
　　“听爹的！别胡闹！”方智厉声训斥了一声后，囡儿总算是消停了下来。
　　“麋鹿国，我知道了，钧桂，送他们下去。”武皇道。
　　钧桂得令，赶紧将那三个海商和他们的随从带了下去。
　　不一会儿，一群手下过来，又将红薯苗带走了。
　　整个酒庄，就只剩下武皇与官蝶，小玉儿其实也挺想呆在庄内，不巧武皇竟然派她去守门，自然无缘庄内。
　　“麋鹿国是大唐的附属国，在遥远的东海对岸，我以为他们生活地就像西域人一般艰苦，没想到……”
　　官蝶忽然伸出手来，揉揉武皇紧皱的眉头，笑了：“既是附属国，那便更没有什么好怕的了，就当这是贡品！”
　　“麋鹿国的大王估计不会认同这只是一份贡品。”武皇却没有这么乐观，轻轻摇了摇头，忧虑道。
　　“回宫吧，你也快点准备大棚种植的事情。”武皇接着说道。
　　官蝶自然是点头，正想说话，却被武皇给打断了。
　　“之前计划的事情，你该动手了。麋鹿国既然派了人到大唐来，应该不久就会跟大唐接洽了。”
　　“真是多事之秋啊。”武皇忍不住感叹了一声。
　　官蝶却忽然看着武皇笑了一声：“你是不是太拼命了？”
　　“有吗？”武皇毫无自觉地问。
　　看见官蝶点头，武皇才笑了笑：“就算不为了天下子民，为了安平，为了先皇，也为了我自己，我总该拼命点。”
　　这次官蝶却在摇头。
　　“拼命是要做给别人看的。”
　　“歪理。”武皇笑得很温和，并不认同官蝶的话。
　　官蝶只有作罢。
　　匆匆出宫，又匆匆返回去。
　　路上官蝶觉得有些不划算，拉着武皇下了轿，左看右瞧，找了家酒馆坐下来吃午饭。
　　吃饭前，官蝶照例先尝了每一道菜肴，确认无毒之后，才呈给武皇。
　　武皇看着官蝶的侧脸，竟然有些发呆，直到官蝶将菜肴举在自己面前，这才反应过来。
　　“下次让别人尝毒吧。”
　　武皇脱口而出。
　　官蝶愣了愣：“恩？尝毒？”
　　“不是菜的第一筷比较好吃吗？”
　　说完，官蝶还偷偷往旁边挪了挪。
　　恩，尝了一下，这酒馆的厨子可以，菜做的都很不错。不过嘛……
　　还是这碗蟹毕罗最好吃！里面的樱桃馅儿颇有后现代的风格！
　　武皇无言地看了官蝶一眼，干脆没再管她，吃完了饭，便起身回宫去了。
　　官蝶悄悄拍拍胸口。
　　还好她已经预先让别人尝过了一遍饭菜。
　　不然她还真不敢吃下去。
　　之后，她自然也没有逍遥的日子，被武皇安排去折腾所谓的大棚种植。
　　官蝶带了几个小太监，找了一处看起来还算宽敞的地儿，折腾上两个木头搭建的大棚，打算将这些红薯苗都种上。
　　“上官姑娘，您这是要……做什么？”领头的小太监机灵地问询道。
　　官蝶随口答了一句：“陛下吩咐，让我想法子让红薯苗挺过寒冬。搭个棚子，红薯苗也就有了栖身之地。”
　　说完她还看了看手心。
　　伤口虽然好了些，却还是隐隐作痛。这种情况下她当然不能做农活！
　　想到这里，官蝶便心安理得地打算偷起懒来。
　　“咦？那为什么不直接送到温汤监去？”小太监说了一句。
　　官蝶没听懂，直接问道：“什么是温汤监？”
　　“就是让蔬菜在冬季也能存活……”小太监说到一半，也发觉自己说的是废话，连忙接着道：“就是一间屋子，里面日夜都在烧火，温度比外面高得多。小的们要是赌钱输了被子，就会在最冷的那几天去温汤监帮那些兄弟值班，正好蹭蹭暖和……”
　　说到最后，小太监也忍不住有些不好意思了。
　　“难道大唐就有大棚种殖了？怎么陛下不知道？”官蝶并未在意小太监的惊讶的表情，赶紧细细询问。
　　在小太监的解释下，官蝶这才得知，原来自汉代开始，就有人将蔬菜种在一座密封的屋内，通过昼夜燃火提高室温，这样蔬菜就算是在隆冬时节，也能正常生长。
　　不过到底是在房屋内种植，蔬菜不常见到阳光，所以种出来的蔬菜个子小，味道也差些，加上这种方法劳民伤财，大唐是禁止食用温室蔬菜，皇宫内虽然也有温汤监，也只是用来种植一些蔬菜，用作祭祀之用而已。
　　所以武皇才对这温汤监的事情不熟悉。毕竟有专人负责祭祀的事，武皇只要吩咐一声就是了。
　　官蝶望着那几根木头，终于断了继续搭大棚的心思，转而将红薯苗都扔给了那个小太监，让他拿到温汤监去栽种。
　　小太监名叫正业，还是蛮机灵的一个小少年，虽然……已经不再是一个少年了。咳，真是伤感啊。
　　说来也巧，温汤监也在杂园不远处，官蝶刚跟着正业走到温汤监门外，就看见杂园门口也站着一个青年。
　　“官姑娘？”
　　那青年笑了笑，主动跟官蝶打了声招呼。
　　官蝶左右看了看，还是没有想起来，直到看到那青年手里的笛子，这才想起来这青年不就是琴棋书画、样样精通的唐温纶吗！
　　“唐公子？”官蝶打量了唐温纶一眼，看见他仍旧是那副和煦的模样，不禁笑了笑，寒暄道：“唐公子这是要出门？”
　　唐温纶笑笑：“我是想出门的，只是俗事太多，身不由己啊。”
　　官蝶又露出懵懂的样子来，问：“什么俗事？很重要吗？”
　　“既是俗事，提起也没什么意思。”唐温纶的笑容明明很阳光，可官蝶却总觉得唐温纶的话中带着忧郁。
　　还未开口，杂园里又走出来一个宫女，以及之前官蝶见过的那个躬偻老人。
　　宫女对着老人欠了欠身，又对着唐温纶鞠了一躬，一言不发，转身走了。
　　官蝶的瞳孔缩了缩。
　　如果她刚刚没有看错的话，那个宫女……
　　应该是掖庭宫中的宫女！
　　还是郑氏手下的宫女！
　　唐温纶为什么会和郑氏搅在一起？
　　官蝶隐隐有些猜想，稍微有那么一点点的走神。然后就看见唐温纶浅笑着伸出手来，在官蝶眼前晃了晃。
　　病弱的美男子照旧温柔，阳光扑来，树干的影子投射在唐温纶的手上，斑斑驳驳的碎影伴随着手掌摇动的动作，让官蝶情不自禁地眯起眼睛来，看向唐温纶。
　　“官姑娘不舒服吗？”唐温纶温柔道。
　　官蝶摇摇头，将心中的绮丽全数抛掉，这才认真地盯着唐温纶，问道：“有没有人曾经告诉你，不要对所有的人都这么温柔。”
　　唐温纶有些愕然，忽然低低地笑了起来，双肩抖动的样子都好看地要命。
　　官蝶忽然觉得这个男人一定是个祸水。
　　“我还是第一次听见有人这样对我说，谢谢，我会记住的。”
　　唐温纶又露出那副温柔的笑容来，淡淡地说道。
　　官蝶立即有些受不了，赶紧说道：“你以后不要叫我官姑娘了。”
　　“哦？”
　　“我现在叫上官蝶儿。”
　　官蝶说出口的同时，也在暗暗观察唐温纶的反应。
　　让她有些失望的是，唐温纶除了一点点的惊讶之外，似乎并没有别的情绪。
　　“好。”
　　唐温纶应了一声，没再多言。
　　官蝶则随便找了个借口遁走。
　　她这个人就是奇怪，大概是坏事做的多了，一遇见温柔的人，温柔的事，就觉得别扭。
　　世界上每天都在上演坏事和错事，好事的部分仿佛被它们侵占完了。
　　从温汤监溜出来，官蝶偷了几株温室蔬菜，送到厨房，让那个高个子的御厨做给她吃。
　　御厨有些手足无措，这种反季节植物的出处，他就是用脚趾头想都猜得出来！
　　御厨将脑袋摇得跟拨浪鼓似得，赶紧说道：“不行，不行！上官姑娘，这个不是时令蔬菜！吃了对身体不好！”
　　官蝶一本正经地点头：“我知道。”
　　“可……”
　　“是陛下让我前来的。”
　　“真的？”
　　“自然是真的。”官蝶肯定道。
　　御厨犹豫了一下，联想到官蝶平时的木讷迟钝，料她大概也不会故意说谎，便依言做了三道小菜。
　　官蝶端着菜离开，倒也没有自己独吞，而是回到了温汤监，将正业和几个小太监都唤了出来，一群人就着这皇上才能享受的反季节蔬菜解了馋。
　　正业倒也机灵，知道官蝶这是在故意拉拢自己，虽然有些相信流传的“反季节蔬菜乃不时之物，有伤于人，不宜食用”的言论，但是毕竟只是个十几岁的小孩子，在馋虫的引导下，吃的甚欢。
　　官蝶等正业几个小太监吃完了，这才提出了自己的目的。
　　她要几个小太监去市井上散布一种草药。
　　这草药叫做金草，至于有什么作用，先不说，只说珍贵程度，也命令了几个小太监，有人要是要见金草是什么模样，直接拒绝。
　　正业有些摸不着头脑，但是既然官蝶这么说了，正业也只有应下来。
　　官蝶吩咐了这件事之后，武皇便派小玉儿来找她了。
　　光看小玉儿的神情，官蝶就猜出了几分。
　　“难道是陛下又生气了？”
　　“不是，是麋鹿国的一个使者觐见陛下，陛下让我来，接上官姑娘回去。”小玉儿摇摇头，说道。
　　“呃……那走吧。”官蝶有些尴尬，赶紧说道。
　　太极殿中。
　　武皇正请那金发碧眼的使者落座。
　　官蝶匆匆而至，也不好说些什么，只好站在旁边当个旁听学生。
　　还好，好戏似乎还未开始。
　　那麋鹿使并未在意不起眼的官蝶，落座之后，就接着用蹩脚的汉语跟武皇沟通，明确表示有大唐人进入了麋鹿国的领土，并且偷走了麋鹿国重要的宝物。
　　武皇一言不发，示意官蝶上前跟这个麋鹿使周旋。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第31章 稀缺的植物

　　官蝶不情不愿地站了过去，盯着这个外国男人，好半天了，才问：“重要的宝物是指什么？”
　　丹尼斯愣了一下，赶紧道：“是很重要的宝物，请陛下帮忙追回！敝国感激不尽！”
　　“重要的宝物，那一定要好好了解了解，长什么样子？是珍珠还是宝石？有多贵重？”官蝶一脸天真地说道。
　　丹尼斯为难地看着官蝶，本想不理会这个女人，却碍于官蝶神色自然，憨厚迷糊的气质，让丹尼斯无法拒绝她的问话。
　　“不是珍珠，也不是宝石……”丹尼斯说出这句话之后，立即神色一震，道：“说起来不怕陛下笑话，这重要的宝物其实只是一些植物的秧苗而已，只是这种植物很是稀缺，我们大王非常喜欢这种植物，却没想到居然被人偷了去！希望陛下能够严惩凶手！将那些植物找回来！”
　　武皇还是没有表态。
　　只有官蝶在代替武皇问话：“稀缺的植物？那一定很珍贵了。你放心，我们会抓住凶手，还你一个公道的！”
　　“其实……使臣曾经和那些贼寇对峙过，也知道了最主要的三个贼寇的样貌！使臣相信，只要使臣画出画像，陛下下令通缉这三个贼寇，他们一定在劫难逃！”
　　“嗯……这个办法行！只是你说的那个珍贵之物，能不能透露一下是什么模样？我有点好奇……这是不是传说中的人参果，吃了就能够长生不老的果子！要是将这个果子献给陛下，那大唐就能永远昌盛下去了……”
　　官蝶说到最后，那丹尼斯的汗就下来了。
　　再看武皇，似乎也对这个珍奇的植物有了一点兴趣，望向了丹尼斯。
　　“这个……这样奇异的植物，麋鹿国地小人少，自然是容不下的，就算出现，也只会出现在大唐境内而已！”丹尼斯打了个哈哈，接着道：“不过既然陛下喜欢，那使臣就斗胆替大王做个主，将这植物送给陛下！”
　　武皇的神色顿时好了些。
　　那丹尼斯松了一口气，咬牙又说了一句：“只是此次植物被盗，想必也有了不少损伤，若是强行送给陛下，最后植物病死，也不是美事。就让使臣将植物带回去，等来年将最好最珍贵的植物进贡给陛下！”
　　“听说你们麋鹿国天气炎热，老是干旱。那万一要是植物都干死了……那你拿什么送给陛下？”官蝶摆着一副天然脸，毫不顾忌地问道。
　　丹尼斯顿时脸色一青，顾不上跟官蝶辩驳，只对陛下道：“这个……干旱乃是天灾，非人力所能致也。若是植物因缺水而死，使臣会让我们大王送上别的最好的植物作为贡品的！”
　　他心中忐忑，暗想这武皇绝对会震怒不已。
　　只是让这丹尼斯没有想到的是，武皇居然只是点头“嗯”了一句，随后接着道：“其实，那三个人，朕已经帮你抓住了。”
　　丹尼斯面色一喜。
　　官蝶的脸色却一沉。
　　下一句，果然还是那句话。
　　“只是从他们身上，朕的人并未搜到什么植物，朕可以将他们给你，别的事，朕就管不了了。”
　　“多谢陛下！只要将那三人交给使臣，我自有办法问出植物的下落！”
　　“不必。”武皇淡淡地说了一句。
　　“那，使臣就告退了！”
　　丹尼斯匆匆离开。
　　官蝶站在武皇旁边，没有说话。
　　武皇看了她一眼，露出一丝笑容来：“生气了？”
　　官蝶摇摇头。
　　她明白武皇做的是对的。
　　用三条人命换去整个大唐的繁荣，这很划算。
　　只是……官蝶一向习惯万事做到尽善尽美，不留人口实。武皇若真将那三人交给丹尼斯，难免会在史书上留下不好的言论。
　　“对朕，你尽可以坦率些。”武皇叹了一口气，接着说道：“不过就算你生气，朕也不得不如此。他已经知道那三个海商是朕带走的，否则不会这么快就来兴师问罪。”
　　“他恐怕会从那三个人口中问出点什么。”
　　“所以要早做准备，此事就交给你了，上官。”
　　官蝶无意识地撅了撅嘴。
　　她可不习惯如此明目张胆的做恶人。尤其是把别人割舌弄哑这种事情。
　　“既然将这件事都交给我了，那我要怎么样，陛下应该没意见吧？”官蝶说道。
　　武皇面带诧异，最终点了点头。
　　官蝶闻言一喜，立即告了退，转身出去了。
　　武皇用手撑着头，莞尔道：“真不该答应她，把事情越弄越麻烦。”
　　但是随即，武皇便召见了崔适。
　　“听说神物又出问题了？”武皇淡淡地说道，眼神转到崔适被纱布包裹着的右手上。
　　崔适并未注意到武皇的眼神，整个人没有一点颓色，反而很兴奋地道：“陛下，因为上一个神物遇火爆炸了，所以这一次我们没有用火冶炼，而是强行拆除，最终得到了一种奇怪的液体。”
　　武皇没有说话。
　　崔适知道武皇在思索时，就是这副模样，也没有在意，继续说道：“那液体很奇怪，似乎有腐蚀的作用，臣的手最初沾到那液体的时候并未注意，后来就感觉手上有一种被火灼烧的感觉，再后来，臣手上沾到那液体的地方就变黑了。”
　　“臣觉得这液体一定不简单，就试验了一番，结果铁器很快被腐蚀出了一个大洞。”
　　武皇沉吟一声：“嗯，回去的时候，去太医馆，让许太医看看。”
　　崔适点点头，示意自己无碍，又对武皇说起从小电驴上面拆下来的后视镜，一开始他还不知道里面的人是他自己，被吓了一跳，后来经过手下人的提醒，这才明白会倒影出如此清晰影像的东西，居然只是面镜子？
　　当然，除了镜子，一辆小电驴身上能用的东西还有很多，比如小电驴的轮胎，崔适还没有研究出来这东西是到底是什么用，不过自从轮胎被戳破变瘪之后，崔适发现轮胎主要作用的几率就更小了。
　　“爱卿无事可以去找找上官蝶儿，她向来冰雪聪明，也许会有不错的想法。”武皇建议道。
　　崔适应了下来，虽然他并未听过上官蝶儿的大名，但是武皇向来不爱妄言，她会让自己找上官蝶儿，那上官蝶儿一定很重要。
　　想到这里，崔适不禁留意了一下上官蝶儿这个名字。
　　“崔爱卿若是无事，便退下吧。回去试试能否将那液体用别的材料还原出来，然后和火药混合在一起做成炮仗试试。”
　　武皇还是没有忘记开发战争武器的想法。
　　崔适答应之后，便退了下去。
　　武皇也重新将目光落在了奏折上，指尖微微在粗糙的纸张上摩挲，叹道：“狡兔死，走狗烹；飞禽尽，良弓藏，待朕君临天下之日，你就算是不想走，也不行了。现在何须急于一时，还是好好帮朕改变这天下吧。蝶儿。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第32章 说服朕

　　麋鹿国的人手脚快的要命。
　　官蝶刚从太极殿脱身，问过钧桂，就得知丹尼斯已经派人去抓那三个海商了。
　　官蝶不敢耽搁，赶紧出了宫，来到海商暂住着的大理寺中。
　　随后，在大理寺僧人的带领下，官蝶终于来到了三个海商暂住着的禅房内。
　　正好遇上丹尼斯带着手下在敲屋子的门。
　　来迟一步！
　　官蝶并没有走上去拦住丹尼斯的手下，任由丹尼斯撞开大门，冲进去抓人。
　　过了一会儿，里面果然传来了几声疾呼，那囡儿的嗓音也格外明显。
　　“你们怎么进来的！滚开！”
　　嘈杂的声音从厅堂一直传到门口来，囡儿带着方智，一路打到门口，豁然看见官蝶，立即火从心起，劈头就是一鞭，要往官蝶的身上打来。
　　开玩笑！她一来这里就受了腰伤，现在腰伤好得差不多了，手上却又被武皇扎了个孔，眼看这手上的伤也逐渐痊愈了，难道现在又要挨上一鞭子？
　　官蝶赶紧后退一步，躲开那一鞭子，皮笑肉不笑地问了一句：“囡儿姑娘这是怎么了？这么大的火气？”
　　囡儿狠瞪了官蝶一眼，拉着方智转身就要走，方智却赶紧挣开囡儿，扶正了脑袋上的檐帽，问官蝶：“上官姑娘，这是怎么回事？为什么他们……”
　　“站住！”丹尼斯这时却已经从屋内追了出来，对着方智大叫一声。
　　官蝶立即后退好几步，明智地选择不参与这些人的打斗。
　　果然，囡儿甩手就挥出一鞭，向丹尼斯击打而去！
　　同时她又伸出手来，拉着方智离开这里，冷不丁却被那带着官蝶来这儿的僧人给抓住手臂，擒了下来。
　　“阿弥陀佛，施主戾气太重，凡事以和为贵，万不可伤人性命。”清风右手作揖，欠身劝道。
　　囡儿却不听，杏眼圆瞪，怒视着清风，大骂道：“你这个秃驴！多管什么闲事！快放我们走！”
　　奈何清风的武功高于囡儿，就算是她拼命挣扎，也没能从清风手里摆脱，反而将自己的武器——长风鞭也遗失在了地上。
　　鞭子在离丹尼斯还有半米的位置就被清风拦住了，丹尼斯看着那根鞭子，立即心有余悸地拍拍胸口，用蹩脚的汉语对清风道谢：“多谢大师救命之恩！”
　　“不用谢了，只是佛门乃清静之地，任何想让佛门沾血之人，小僧都不会轻饶！”清风淡淡地说道，同时也看了一眼禅房内的那两个海商。
　　丹尼斯心中一凛，赶紧回头一看，正好看见自己一群手下将那两个海商押了出来。
　　还好还未见血。丹尼斯松了一口气，赔笑地望向了清风，道：“陛下将这三个盗贼交给我处置了，还请大师让我们离开。”
　　“既是陛下的命令，那几位请便。”
　　清风淡淡地回了一句，顺手将囡儿的手放开。
　　那丹尼斯赶紧惊恐地叫道：“大师！大师！你怎么把她……”
　　清风一言不发，只是将囡儿的鞭子捏在手里，站到一旁。
　　囡儿恢复了自由后的第一件事，就是瞪一眼清风，然后活动活动自己被捏痛了的手腕，没有再选择逃跑。
　　丹尼斯的手下已经从房内出来，再加上这个武功高深莫测的和尚，囡儿立即失去了最绝佳的逃跑时间，只能另谋机会了。好戏这么快就结束了？
　　官蝶轻轻拍着手，一脸的笑容，走了过来：“来使真是厉害。”
　　丹尼斯对官蝶憨厚的样子还记得清清楚楚，现在看官蝶出现在这里，不禁心中古怪，赶紧迎上官蝶，道：“大人，难道是陛下有了新的指示？”
　　官蝶点点头，毫不脸红地说谎道：“陛下担心此行凶险，故而让我带了大师前来助阵，没想到还真被陛下说中了。”
　　清风看了官蝶一眼，只是轻声念了一句“阿弥陀佛”，并未多言。
　　丹尼斯做出一副感激的表情来，在胸口划了几道十字，虔诚地道：“感谢仁慈的陛下。”
　　官蝶看得好笑，忍不住问了一句：“你这样，上帝会怪罪你的。”
　　丹尼斯顿时疑惑地望向了官蝶。
　　此时，丹尼斯学习的汉语中还没有上帝这个词语，自然不知道官蝶说的上帝是GOD的意思。
　　官蝶并没有理会他，而是转身看了看清风，道：“大师可愿看管他们？”
　　丹尼斯立即觉得哪里不对，正要打断官蝶的话，却听见清风已经应了下来：“度化别人是小僧的荣幸。”
　　“等一下，大人，这……为何要让大师看管他们？”丹尼斯赶紧问道。
　　“当然是陛下安排的。”官蝶很恶意地将锅甩到了武皇头上，“如果来使有疑问，不如随我去觐见一下陛下……”
　　“这个就不用了。”丹尼斯有些尴尬地说道。
　　他哪来那个胆子，敢和武皇当面对质？
　　“来使不是想问他们问题吗？在大师的协助下，你一定会得偿所愿的。”官蝶完全无视了丹尼斯脸上的阴郁表情，笑着说道：“大师武艺高强，还能帮你看管住那个女子。”
　　“你说是与不是？大师？”
　　清风只是点头：“既是陛下的旨意，小僧只有恭敬不如从命了。”
　　丹尼斯虽然想要反对，但是目前的局势对他如此不利，他也只能忍气吞声下来。
　　结果，三个海商加上囡儿还是留在了大理寺之中。
　　丹尼斯虽然想要对这四人严刑逼供，但是清风往往在旁边看着，口中威胁着不能见血，也不能口出秽语玷污了佛祖，他自然也对这三个海商无计可施。
　　丹尼斯整日郁闷。
　　终于，在第三日后，丹尼斯做出了一个决定。
　　他求见陛下，将三个海商带回麋鹿国，结果却被武皇直接拒绝。
　　“作为麋鹿使，你难道忘记了你该有的任务？”武皇淡淡道。
　　丹尼斯心中焦急，却也只得按捺下来，说道：“丹尼斯没忘。在大唐的新年，我们使臣按例要朝拜陛下，这是礼数。”
　　“没忘便好，还有五日便是大唐一年一度的春节。届时，朕会宴请百官，作为麋鹿国的使者，你必须出席。”
　　丹尼斯虽心中不太情愿，但武皇的命令、千古传下来的规矩，他哪敢违背？
　　他只得盼着这春节快些过去，他也好带着三个海商回到麋鹿国去。
　　春节已至。
　　官蝶站在窗前，望着皑皑白雪，总觉得有些恍惚。
　　来到这个架空的大唐时代，转眼已三月有余了，也不知道在那边，父母有没有很担心。
　　不过，登上失踪人员名单，总会觉得有些不好意思。
　　自己在雨中消失，最后一通电话还说了那样的话，小文一定很自责吧？
　　说不定还会被当作遗言什么的……
　　这就很尴尬了。
　　自杀可没有保险金拿。
　　说不定等自己回去之后，不说死亡证明，可能连户口簿都被消名了……
　　果然又是一堆麻烦事啊……
　　官蝶脸色平静地盯着窗外的景色，丝毫没有留意到武皇已经站在了自己身后。
　　“麻雀很自由，但你不可能变成麻雀。”
　　武皇看着枝头上的麻雀，淡淡地说了一声。
　　官蝶并没有接话，只是笑着说道：“陛下，有没有兴趣在宴会上演一场戏？”
　　武皇淡淡地回答道：“想利用朕可以直说。”
　　“这么说陛下是同意了？”
　　“说服朕。”武皇轻轻一笑，故意道。
　　官蝶撇了撇嘴，很光棍地道：“如果陛下喜欢国库里空荡荡的话，大可不必配合。”
　　武皇话语一顿，看了官蝶半晌，终于叹了一口气，道：“有时候，你还真不够可爱啊。”
　　书友群:665236497，欢迎大家进群来玩！
　　入群需回答问题，答案为书名。
　　感谢大家的支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第34章 脚踏很多船

　　虽然安平是个刁蛮任性的公主，但是她心性不坏，亲眼见到婉儿在街上无人抱养的模样，她也忍不住起了恻隐之心，所以把婉儿放在娥仙宫里养着，安平不止没有不满，反而还有些乐意。
　　刚到娥仙宫，官蝶居然没有看见安平，只有安平的侍女重娘在安平宫中休息着。
　　官蝶跟重娘打了声招呼，便去看婉儿了。
　　不过现在已是夜晚，婉儿早已经熟睡，官蝶只是看了她几眼，就听见婉儿的奶妈四娘说郑氏曾找过她。
　　“母亲找你做什么？”官蝶皱皱眉头。
　　在人前，她是上官蝶儿，郑氏自然是她的生母。
　　“老夫人说姑娘平时不去看她也就算了，连春节这么重要的节日也不过问一下，老夫人说……”四娘看了官蝶一眼，犹豫着没把后面的话说出口。
　　官蝶想也知道，这郑氏肯定不会说她的好话。
　　“我知道了，我会过去看看母亲的。”官蝶应了一声，看了看依旧处在睡梦中的婉儿，又呆了一会儿，这才走了。
　　半路上，武皇想起郑氏的话，又想起那天在杂园看见的那个郑氏手下的宫女，想了想，赶紧去了掖庭宫。
　　掖庭宫中。
　　凄凄凉凉。
　　此时也是傍晚10点多，掖庭宫中的宫女，要么去了太和殿帮忙，要么则是早早地就歇息了。
　　郑氏的房间灯却还亮着。
　　官蝶走过去，敲敲门，那门居然很快就开了。
　　好似，郑氏知道官蝶此时会来一样。
　　“吾儿还真是个大忙人。”门一开，官蝶就看见郑氏坐在上座的蒲团上面，面向自己，说道。
　　官蝶耸耸肩，走了进去。
　　银珠随即将门关上。
　　“听说夫人有事找我？”官蝶看也不看身后，直接说道。
　　郑氏笑了笑，同样直言道：“吾儿应当不会忘记自己曾答应过我什么吧？”
　　官蝶不答，反而问了一句：“上官家族十年前因为支持敖王造反，最后落得个家破人亡。如今却还要继续支持敖王之子，当真是嫌弃家族还不够破败？”
　　郑氏原本就不觉得这件事能够瞒过官蝶，立即笑着回答了一句：“你可不要忘记了，你现在也姓上官！上官家族一荣俱荣一损俱损！就算那个皇帝能够再帮你换一层身份，那又能怎么样？！到头来，你不过是武皇的一个工具而已！”
　　“还是跟着认我做母亲，等到世子登位！上官家便是开国元勋，你是我的义女，正一品诰命夫人的头衔，自然是跑不了的！比这什么诰命官，强得可不止一星半点！”
　　“那武皇，果然还是同十年前一样小气！哈哈！怎么说你也是救了她的命，她居然只是让你做一个随身的诰命官！”
　　说到最后，郑氏忍不住笑了起来。
　　她好似很久都没有笑得如此开心了，那笑声竟然一时停不下来，直到她发现官蝶并没有搭理她，反而在盯着半空出神。
　　“怎么？难道是正一品诰命夫人的头衔太大，把你吓傻了？”郑氏轻笑了一声，声音却有些冰冷。
　　她也懒得听官蝶的回答，眼见天色已晚，再与官蝶拉扯下去，说不定等到半夜都没有结果，便直接道：“你好好想想，是要被武皇像个工具一样捏在手上，还是要享用不尽的荣华富贵？”
　　官蝶笑着眨眨眼：“我又不傻，自然是选择荣华富贵了。”
　　只是，她无论是直接向武皇要，还是自己带着珠宝穿越回现代，她都会如愿以偿的获得荣华富贵。
　　既然如此，她何必要冒着杀头的危险，帮着上官一族谋朝篡位呢？
　　郑氏却不知道官蝶心里的想法。
　　荣华富贵，说白了就是利益。
　　世人逐利，官蝶当然也不能例外。
　　郑氏可不觉得官蝶是不爱名利的圣人。
　　“好！吾儿果然聪明！这几日，听说麋鹿国的使者到了大唐，不如你帮母亲引荐引荐？”郑氏盯着官蝶的眼睛，说道。
　　官蝶猜也能猜到郑氏肯定是想联合麋鹿国把武皇拉下马来，不过那丹尼斯早就上了武皇的黑名单，过个几天，说不定丹尼斯就被暗杀了，所以就算自己答应下来，也没有什么关系。
　　念此，官蝶点点头，答应了下来。
　　毕竟，虽然她在武皇眼里是个重要人物，万一某一天武皇真的失了势，那唐温纶一方也是个去处。
　　她可不是愚忠的臣子。
　　身为21世纪的人类，官蝶当然深知八面玲珑的重要性，在武皇的势力没有展现出一家独大的特性时，她当然会“脚踏很多船”。
　　狡兔尚有三窟，她更是比狡兔还狡猾的人类。
　　唇上带着笑意，官蝶从掖庭宫走出来，莫名其妙地想起那些红薯苗来。
　　手上的伤口已经结痂，但痛感还在。
　　官蝶毫不怀疑，要是那些红薯苗出了问题，武皇一定会乘着自己睡着，把那把匕首插在自己另一只手上。
　　那个暴力分子！
　　想到这里，官蝶也隐隐有些担忧起红薯苗来。这几天她也没有去温汤监看过，现在宴会正嗨，万一那个丹尼斯耍心机，跑到温汤监去，那一切便都露了馅儿。
　　虽然他可能不敢把当面和武皇对峙，但是将红薯苗毁掉，还是很轻松的。
　　官蝶心中挂念，遂溜达着跑到了温汤监，正看见几个小太监躲在温汤监门口取暖，迷迷糊糊睡着了的模样。
　　透过温汤监的窗口，官蝶往内一看，红薯苗长势算不上差，也算不上好，中中肯肯。
　　能度过这寒冬便行。
　　想了想，官蝶搓搓手臂，叫醒了这几个小太监，吩咐他们挖出一部分红薯苗，先找了几个瓷瓶，装满水再把红薯苗种在里面。
　　然后再将这些瓷瓶都吊在温汤监的屋子角落。
　　想必就算是丹尼斯带人进来了，毁掉了剩下的红薯苗，也不会注意到那些跟墙壁一个颜色的瓷瓶。
　　就算注意到了，他也会以为这只是新式的盆栽而已，那么高，也看不见叶子，他匆忙而来，哪里顾得了那么多？
　　事情结束，官蝶正打算离开，远远却看见杂园居然灯火通明，远远还听见爽朗的女子笑声。
　　这声音……怎么听起来那么像安平公主的笑声？
　　那个病秧子模样的唐温纶，怎么又和安平混在了一块儿？
　　难不成真如郑氏所说，唐温纶这个敖王之子背后的力量强的离谱！连安平公主都拉拢了过去？
　　官蝶心中好奇，随即摸了过去。
　　刚走到杂园门口，官蝶就听见了一声爆喝声。
　　“你是什么人！鬼鬼祟祟地在这里做什么！”
　　借着月光看过去，官蝶一下子就认了出来，眼前这个少年，就是她没一脚踩下去的那个少年！
　　也是武皇将其叫做“执儿”的那个少年。
　　只是官蝶认识这个少年，少年却不认识官蝶，见官蝶肆无忌惮地打量着自己，少年眉头微微一皱，严肃的脸上，多出了一抹反感。
　　“哦，是上官啊。”
　　同时，安平也从少年背后站了出来，醉醺醺地伸出手，搂着官蝶的脖子就往里走。
　　“走啊！小侄子！”安平笑嘻嘻地伸出左手来，一边说着，一边作势在少年的肩膀上一拍！
　　少年微微一闪，躲开了安平的魔爪，一脸冷淡。
　　安平有些恼怒，摇着拳头，对少年道：“死李执！你过不过来！”
　　李执比起安平来说，可是要成熟多了。他看也不看安平，只径直往杂园内的庭院中走去。
　　官蝶则是在想，侄子？
　　这李执，是安平的侄子？可想想，武皇也没有儿子啊！
　　难道……官蝶想起来，季同曾告诉过她，武皇本是二公主。那李执，难道是去世的大公主的儿子？
　　这答案自然没人主动告诉官蝶。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第35章 李执

　　不一会儿，三人就到了庭院内。
　　唐温纶见到官蝶并没有多少诧异，只是笑笑，对官蝶道：“上官姑娘，晚上好。”
　　官蝶点了点头，望着庭院桌上的酒盏看了一眼，笑道：“唐公子兴致真好。”
　　唐温纶轻笑了一声：“阿执要喝酒，我岂能拒绝？”
　　他说完，李执就已经坐了过去，拿过那巴掌大的酒盏，爽快的喝了下去。
　　安平拍拍手，嘴里嚷着“我也要喝”，也跟着拿过一个酒盏，同李执一样，爽快地喝下了酒。
　　唐温纶笑着问官蝶：“上官姑娘也坐下吧。”
　　“好啊！”官蝶笑了笑，似乎并没有意识到这三人跟自己的身份差异，只伸手拿过唐温纶递过来的酒盏，淡淡地笑着：“不过我不会喝酒，要是一会儿撒了酒疯，唐公子可不要见怪。”
　　安平喝了酒，脸上全是红晕，嘲笑道：“不行不行，我还没见你喝醉过的样子，这次一定要看看！你喝醉了是不是还跟平时一样傻。”
　　唐温纶和安平都没有反对，那李执却忽然重重地将酒盏置在桌上，抬眸看着官蝶。
　　“不会喝酒，便不要喝。免得糟蹋了珍贵的酒酿。”
　　官蝶似乎看不出李执的不悦，笑着说道：“你话可不能这么说！不尝尝的话，怎么会喜欢上喝酒？”
　　“歪理邪说。”李执抿了抿唇，低言道。
　　却没有再反驳官蝶。
　　官蝶也稍稍尝了一口酒盏中的酒，似乎是自家酿制的米酒，味道也不算坏。
　　这四个人居然就坐在这庭院中，望着天上的月亮，望着皇宫中燃起的光亮，和那些嘈杂的人声，良久不语。
　　终于。
　　一个老者端着小菜从屋内走了出来。
　　声音渐近，官蝶也认出来，这个老者，正是唐温纶的贴身仆人。
　　乐白她们都叫这老者为唐老，想必资历也是很老的老人了。
　　而且还和武皇一样，姓唐。
　　见老者出来，李执立即站起了身子，桌前的酒壶已经空了。
　　“唐老。”
　　唐老见到李执，身子僵了僵，有些不自然地笑道：“李将军果然又来了。”
　　“公主殿下也在。”
　　他自动忽略了官蝶，实在是因为官蝶的身份比起李执和安平来讲，太过不起眼了。
　　“今夜也要麻烦唐老了。”李执难得扯了扯嘴角，露出一个笑容来。
　　唐老赶紧鞠躬，欠身道：“李将军说笑了。”
　　随即，三盘小菜上桌，酒也换了一壶，人却还是这四人。
　　李执根本不愿意说话，抓起酒壶倒酒喝酒。
　　甚至到最后，他连酒盏都懒得用了，直接用酒壶喝起酒来。
　　官蝶撑着脑袋，看着一言不发的三人，暗想这人物又多了一个，副本一定更复杂了。
　　她转头看向安平，黑夜里，安平的眼睛亮晶晶的。
　　“看什么？再看挖了你的双眼喂狗！”安平就算是喝醉了，浑身都带着那种刁蛮的孩子气。
　　“狗也不想吃我的眼睛吧……”官蝶哭笑不得地说了一句，正要继续说话，安平却好像被官蝶打开了某个开关，继续絮叨道：“唉，看吧看吧，反正等科举之后，我也要嫁人了。”
　　唐温纶和李执都没有接话。
　　只有官蝶像是不怕死地又问了一句：“公主，陛下她只是为了应付那个麋鹿使，不会……”
　　“你懂什么？！”安平恶狠狠地把官蝶后面的话呛没了，抓起李执手里的酒壶，将清冽的米酒灌进嘴里。
　　“我可能……要被随便嫁给某个人，当做政治工具了。咳咳……”喝到一半的安平忽然呛了一口酒，立即剧烈地咳嗽了两声，惹得李执不满地将酒壶抢了回去。
　　“嗝~~~”安平一点形象都没有地打了个酒嗝。
　　这下，连官蝶都看不下去了，赶紧伸出手来，拍拍安平的背。
　　“表哥……你让皇姐收回成命吧……好不好？”安平毫不在意自己的狼狈，冲着唐温纶撒娇道。
　　官蝶诧异于安平和唐温纶如此要好的关系，看武皇对唐温纶的反应，似乎对唐温纶很是不待见。
　　毕竟唐温纶和敖王父子可是掀起了一场政变。
　　武皇已是皇帝，却是个女子，而历史总对女子为皇有所偏颇，对于另一个身为男子的合法继承人，武皇自然是要上心些。
　　唐温纶摇头，脸上的笑意终于逐渐消失，最后，只剩下唇角处淡淡的上扬痕迹。
　　“我的话，陛下是不会听的，若是可以，她甚至还想反着来。”
　　“啊！我不管！我不要嫁人！我要一直陪在皇姐身边！一辈子都不嫁人！”安平大声地发泄着。
　　唐温纶忽然笑了，那双一直柔和无波的眼睛，忽然闪现出几分睿智来：“陛下的身份让她无法收回成命，但是，公主却可以做很多事情。”
　　“温纶。”李执皱皱眉头，提醒了唐温纶一句。
　　唐温纶一笑，那双亮晶晶的眸子看着安平，接着刚才的话：“陛下若是想要公主出嫁，大可不必当面对公主说出来，只要一纸诏书便可。可是，陛下正好在公主面前说出了口，这不就是给了公主反抗的机会？”
　　“温纶。你的话太多了。”
　　唐温纶笑了笑，举着扇子点点李执的头：“叫我表舅。没大没小的。”
　　“可是……皇姐是为了堵住那个烦人麋鹿使的……”安平还在犹豫，唐温纶深邃的眸子在黑夜中却格外明亮：“公主，陛下喜欢聪明的人。”
　　“我懂了！”安平立即认真地说道。
　　李执只有目不斜视地盯着唐温纶。眼中平静。
　　官蝶坐在旁边，懒得听这三个人的话，一口一口地喝着暖胃的米酒，直到月亮渐高，宫中的篝火逐渐熄灭，人群散了场，安平也醉了个东倒西歪。
　　官蝶没喝多少酒，但最清醒的，还是李执。第二个清醒的，才是官蝶。
　　米酒虽然只是私人酿造，但是那度数，对官蝶这个没经过酒桌应酬历练过的学生来讲，还是能让她头疼眼晕。
　　“扶公主回去。”李执说道，同时将醉酒的唐温纶扶进房内。
　　官蝶又怎么会动手呢？
　　干脆双眼一闭，趴在了桌上，假装醉倒。
　　李执出来的时候，头上的黑线都冒出来了，他叫了好几声“喂”，还是没能将官蝶叫醒。
　　这会不会太巧合了？刚让她扶公主，转头就醉倒了？
　　李执懒得继续想下去，让唐老随便叫了几个宫女来，将安平和官蝶都送到了娥仙宫中。
　　“李将军，世子已经睡下了。”
　　“恩。”
　　“跟我来吧，我带你去房间。”唐老又说道。
　　“麻烦唐老了。”李执倒是很客气。
　　“李将军不必这么客气，往年新年都是这么度过的，只是那时你还小，没想到现在以前的阿执也成了将军了。”唐老感慨了一声，唏嘘道。
　　李执不便多言，只是口中道谢，再让唐老多准备醒酒茶，免得唐温纶醒了之后头疼。
　　“李将军还是这么关心世子。这普天下，恐怕只有李将军还记得世子的存在了吧。”
　　“唐老不必这样说。我是晚辈，温纶是我的表舅，理应多行孝道。”李执说着，一双眼睛在唐老的脸上不停地寻找着什么，同时道：“我和表舅一起长大，自然感情深些。不过，已过了10年，陛下还禁锢着表舅，这对表舅来讲，实在是不公。”
　　唐老并未说话。
　　但是有时候不说话，也是一种无声的反抗。
　　片刻后，唐老终于说话了：“李将军快睡吧，明日陛下一早便会宴请群臣，若是迟到，李将军又要受罚了。就让我这个糟老头子守岁吧。”
　　“那就多谢唐老了。”李执的脸色罕见地红了红，想必是从前就已经迟到过，被武皇当众惩罚了，以至于唐老现在还拿这个事情开涮他。
　　等到唐老走后，李执稚嫩的脸上却浮现出一种与年龄毫不相称的沉思。
　　“表舅啊表舅，天下既定，若是再乱起来，又不知道要死多少百姓了……”
　　为这周末盛世，加更一章！
　　因为书评区有读者留言说想要主角有外挂，但是浮屠表示：主角是不会有外挂的，这就是一本普通的穿越小说，咱不修仙，也没有异能，更不会长生不老拥有什么自愈能力。（虽然官蝶肯定一万个点头希望有，毕竟她来到古代就已经受伤两次，而且还即将遭遇暗杀，但是浮屠我，还是不会给滴！嘿嘿）
　　so，最后宣下，本书书友群：665236497，进群答案是本书书名，群里极度缺人暖群，嗷嗷待哺，渴望着大家的支持！【笑】
　　明天也是三更，祝大家心情愉快！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第36章 祭祀的食物

　　官蝶刚进了轿子就忽然站起了身来。
　　将正在服侍安平的宫女吓了一跳。
　　“上，上官姑娘，怎么了？”宫女磕磕绊绊地问道。
　　官蝶摆摆手，问她：“现在什么时辰了？”
　　“回上官姑娘，丑时了。”
　　“恩，现在让轿夫改变方向，去御书房。”官蝶道。
　　“啊？”
　　“公主殿下醉倒前，说要去御书房来着。”官蝶解释了一句，立即露出和善的笑容来：“还需要我说第三遍吗？”
　　那宫女只觉得遍体生寒，赶紧说道：“知道了！知道了！轿夫！公主有令！去御书房！”
　　轿夫一愣，纷纷住了脚步，虽然有些疑惑，却还是坚定地执行了安平的命令，向着御书房而去。
　　宫女拨开轿帘，眼见旁边的景物正是往着御书房而去的路线，不禁松了一口气，再回头看那官蝶，却看见她正好好地躺在榻上，双目紧闭。
　　难道……刚才的对话只是自己睡着了，做了一场梦而已？
　　宫女只得伸手掐了自己一下，立即感觉痛感袭来，赶紧坐好了身子，不敢造次。
　　轿子在御书房外停了下来。
　　官蝶下了轿，然后让宫女将安平送回娥仙宫。
　　那些轿夫看官蝶的眼神都绿了。
　　“记得好好照顾安平公主。她大病初愈，最好不要在大冷天里多做停留，要是又折腾出什么毛病来，就不好了。”官蝶危言耸听，立即将那宫女吓着，赶紧带着安平回了娥仙宫。
　　御书房此刻无人。
　　门前的侍卫好好地站着岗，官蝶径直走进去，竟无一人拦着。
　　只有几个陌生的宫女站在御书房内收拾东西，见到官蝶进来，连忙行礼。
　　官蝶头有些晕，挥手让这些宫女下去之后，就一屁股坐在了龙椅上。
　　喝了点小酒的官蝶并不饿，御书房也够暖和，官蝶并不想关心武皇此刻在哪里，反正明日起来，武皇找得到她便行。
　　除夕夜。
　　官蝶坐在御书房的龙椅上，枕着那山一般高的奏折堆，渐渐沉入梦乡。
　　梦中，她和老爸老妈坐在一起看春节联欢晚会，老妈还是那么唠叨，老爸沉闷地只知道抽烟。
　　但是官蝶还是觉得很开心。
　　想必，他们在那边的春节，过得也很开心吧。
　　官蝶并不知道，一个九岁的宫女此时就站在她的面前，满脸惊愕地望着胆敢睡在龙椅上的官蝶。
　　而同样在御花园中，武皇今夜率领百官守岁，那双满含怒意的眼眸一直注视着的方向，正是御书房。
　　第二日，官蝶醒来时，天已大亮。
　　武皇竟没派人来找她？
　　官蝶心中惴惴不安，心虚地从龙椅上下来，出了门。
　　侍卫已经换了一批值班，官蝶问询了一下武皇的行踪，得知武皇已经换了个地点摆宴，然后官蝶就赶紧去了太和殿。
　　各国的朝奉已经结束，宴席开始。
　　官蝶隔得老远就已经看见武皇坐在最高处，眼神睥睨四方，将四周的一切都收于眼底。
　　官蝶一看这阵仗好像有些大，顿时便不敢走过去了，赶紧随便找了个女官们的席位，凑了进去。
　　“宴席开始。”武皇沉声说道。
　　然后整个宴会就开始上菜肴和水果，整个宴席从太和殿一直摆到皇宫门前，极尽奢侈。
　　文武百官和四方使臣皆受了邀请，一起出席这场宴会。
　　李执也在其中，而且还坐在了武皇的附近，果然是武皇的侄儿，备受亲近。
　　丹尼斯也在宴席之中，正巧，距离官蝶的位置也不算远。
　　官蝶露出一丝笑容来，径直对着丹尼斯走了过去。
　　只是，官蝶还没有走到丹尼斯面前，她就听见了丹尼斯旁边的手下的声音。
　　“Denis, look, is this sweet potato?”
　　官蝶好歹也是高中生，就算别的听不出来，红薯的单词还是能够听出来的。
　　“红薯？”
　　官蝶顺着丹尼斯的目光看过去，果然看见几个很小的红薯块，摆在祭祀用的盘子里面。
　　不好！肯定是祭祀的人进了温汤监，没有好好核对，就把红薯苗也扯了出来，将还没有成型的红薯也给挖了出来，当做祭祀用的菜肴。
　　那御厨大概也不知道这是什么食物，反正是用作祭祀的，就随便煮了下，就盛了出来。
　　看见丹尼斯他们吃惊的表情，官蝶赶紧走了过去，笑脸盈盈地说道：“丹尼斯先生，这菜肴可还可口？”
　　丹尼斯惊讶于那红薯竟然会在祭祀上面出现，看见官蝶过来，正好问道：“上官姑娘，你看那是什么？”
　　“你说那个？”官蝶装模作样地随着他的目光看过去，淡淡道：“哦，那个叫做地瓜，是祭祀用的食物。”
　　“可是我没有在大唐见过这种食物！”
　　丹尼斯有些心急，口气不免有些急促了起来。
　　官蝶怪异地多看了丹尼斯几眼，解释道：“这是从前流传下来的植物，只在温汤监种植，只有皇家才能够享用，民间当然没有了。”
　　“是这样吗？”丹尼斯的脸色随着官蝶的话变化，等官蝶说完，他的脸色就已经恢复如常了，笑着说道：“是我失态了。”
　　“丹尼斯先生，你好像很慌张啊？那个植物怎么了吗？”
　　“没有没有，我只是问问，上官姑娘不必在意。”丹尼斯赶紧说道。
　　看来大唐还不知道红薯的妙用，只是用来当做祭祀用的食物而已。
　　丹尼斯松了一口气。
　　大唐本就强盛，要是得到红薯，那岂不是如虎添翼？
　　到时候麋鹿国就更危险了。
　　既然知道在温汤监，那事情就好办了。
　　丹尼斯咳嗽一声，悄悄跟身边的手下对视了一下，眼中微微闪过了然之色。
　　现在在宴会上，自然不方便行事，可等到宴会结束，他就会派出手下，毁坏温汤监的红薯苗！
　　官蝶当然是防着他的，虽然已经移植了一些红薯苗，但是还是小心为上。
　　她立即走到角落里，找到钧桂，让其去找太医馆的人，要些瘟疫病人的血液。
　　钧桂答应了下来，匆匆离开。官蝶再抬起头来，就看见武皇正在盯着她。
　　“我可是在为你做事。”官蝶轻轻念了一句，正想说话，却看见一个九岁的宫女悄悄走到武皇边上，嘴唇轻轻蠕动，不知道是在说些什么。
　　“朕知道了，下去吧。”武皇淡淡地道。
　　而等武皇再看过来的时候，官蝶顿时打了个冷战。
　　不是因为武皇的眼神冰冷，而是因为武皇的眼神变了，之前她的眼神中还带着迷惑和茫然，但是现在武皇望向她的眼神却锐利逼人。
　　就像猎人看猎物时的眼神一般。
　　官蝶立即将目光看向了那个宫女，那宫女察觉到官蝶的目光，也对着官蝶露出一个狡猾的笑容来。
　　“果然又牵扯到了麻烦事里吗？”官蝶叹了一口气。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第37章 拖字诀

　　宴会持续了一整天才结束。
　　但是这并不代表大唐的春节就这样结束了。
　　整个春节中，武皇似乎比平常时候还要忙碌。
　　除了每日批阅奏折之外，武皇还要接应因为大雪来迟了的使臣的朝奉；一些过不了这个年关的老臣病死，武皇也要择选新的官员；大雪封山，各种野兽因为没有食物，四处掠夺百姓的家禽，武皇亦要派遣能人去消灭这些野兽。
　　麻烦的事情太多。
　　一直到初八后，武皇才有些闲了下来。
　　但是，二月的科举又将来了。
　　各地的举子也都纷纷汇聚洛阳城。
　　偏生这个时候，瘟疫却开始悄悄在洛阳城肆虐。
　　短短三日的时间，洛阳城中就多出了43个感染瘟疫的人！洛阳城的医馆根本装不下这么多人，洛阳城的巡抚连年假都还没有休完，就被这瘟疫给逼得直接求见圣上。
　　希望能够派出专门对付瘟疫的防护人员，他现在的手下都用来隔离那些患了病的病人，但是这同样不能阻止他的手下也患瘟疫！
　　这瘟疫，也不知道是通过什么传染的，明明有好几个病人都没有接触过病源，结果却还是发了病。
　　武皇当然是应了下来，只是她一时间也没有做出对策来，只是等到巡抚下去了，她才看向一旁的官蝶，说道：“瘟疫发展得愈来愈严重，你之前的布置也结束了吧？该动手了。再拖下去只怕夜长梦多。”
　　官蝶点了点头，认真道：“是。”
　　正好趁着这个时候，把所有的麻烦事情都解决了。
　　此时，那名九岁的宫女红绡忽然呈上一张奏折，道：“禀告陛下，宋之章宋学士有本奏。”
　　武皇接过那奏折，粗略地看了几眼，就叹了一口气：“看来……科举非要推迟不可了。”
　　官蝶看也不用看一眼，便知道，肯定是这次科举的主考官宋之章也得了瘟疫了。
　　毕竟，天气越来越暖和，蚊子也繁衍的越来越多。此次瘟疫的传播，靠的就是蚊子！
　　所以，就算你和患了瘟疫的人近距离接触也没有什么大碍，呆在家里被蚊子咬了，反而有很大的几率会染上瘟疫。
　　红绡接过那奏折，站在一旁不说话了。小玉儿则是给武皇端了一盘糕点。
　　偌大的宫殿中，嗡嗡的声音忽然响起。
　　官蝶侧耳听了一会儿，忽然伸手“啪”地打了一声。
　　吓得武皇抖了一下，抬眼看向官蝶：“怎么？朕吃个糕点你有意见？”
　　官蝶连忙摇摇头，尴尬地说道：“有蚊子。”
　　武皇没接着啃糕点，只是拿眼瞧了官蝶一眼，说道：“你还记得答应朕什么事情吗？”
　　“什么？”官蝶愣愣地看着武皇。
　　武皇挑了挑眉毛，没有说话。
　　“哦，陛下是在说礼物？我准备了的。”官蝶一本正经。
　　“嗯。”武皇还是没有表态。
　　“不过还没有完全准备好，还是下次，下次给……”
　　官蝶刚说完话，就感觉到一股冷意萦绕在自己周围。
　　不过么……
　　她还真没准备什么年关礼物，这时候，当然只有拖字诀来解决！
　　官蝶毫无惧意，只笑吟吟地说着：“既然陛下同意了，那我就先下去办事了。”
　　说完，官蝶便走了。
　　武皇则闭了一下眸子，等再抬眼的时候，她便吩咐下去，取消此次的科举，改为明年再举行。
　　然后，将瘟疫造成的麻烦事，一点一点地解决掉。
　　此时的市井中，慢慢流传出奇怪的流言。
　　说是有人在卖一种叫做金草的东西，底价一千两金子，但是却没有人知道这金草是什么。
　　武皇听到这个消息的时候，笑了笑，让随行的红绡特意多留意几分。
　　第二日，安平公主便得知了科举延期的消息。
　　只是让她不满的是，科举延期，她的婚事却还是系在了此次科举身上。
　　“我不要嫁！”安平赌气一样地说道。
　　侍女重娘低眉顺眼地看了安平一眼，不敢说话。
　　安平便更怒了。
　　她直接冲出娥仙宫，看准了方向，便向着御书房而去。
　　重娘在后面追也追不上，只好怯怯地回了娥仙宫，在宫里等着这个风风火火的公主殿下。
　　安平很快就到了御书房前，求见武皇，却得知，武皇现在并不在御书房。
　　“那皇姐现在在哪里？你们给我说！”安平大嚷道。
　　侍卫有些为难。
　　安平公主本就是火爆性子，现在更是在气头上，谁敢第一个凑上去，肯定是自己找死！
　　“公主殿下？”正是这时，官蝶却从御书房里伸出一个脑袋来，笑眯眯地说道：“公主殿下怎么有空过来？”
　　“上官？”
　　安平看了官蝶一眼，立即问道：“皇姐去了哪儿？”
　　“陛下在太极殿和宰相商议事情，公主若是有急事，不如先进来，等陛下回来再说。”
　　官蝶笑着道。
　　安平想了想，也应了下来。
　　两人遂都走进御书房里。
　　官蝶先忍不住笑了，看着安平说道：“公主殿下难道是来给陛下送礼钱的？”
　　“什么礼钱？”
　　“做媒怎么会没有礼钱？”
　　不提这事还好，一提之下，安平的怒意就开始不可遏制地上涨：“滚！我才不嫁什么科举状元呢！他们都是一群草包！”
　　官蝶只是笑，边笑还边拍着手，口中问道：“厉害厉害，连陛下做的媒你也不嫁么？”
　　安平只是觉得心中烦闷地紧，挥挥手道：“不嫁！”
　　“那公主还不快点跑？”官蝶露出一丝诧异。
　　安平却用一种看白痴一样的目光看着官蝶，讥讽道：“跑了有用么？”
　　“总比呆坐着等出嫁来的好吧？”官蝶心中憋着笑，将一个腰牌塞到安平的手里，接着道：“这是出宫的腰牌，公主赶紧跑出宫去！对了！一定要带足了银两！你看，要是再遇到景瑶这样不识相的人，直接扔银子！用银子就能把她砸服了！”
　　安平只觉得哭笑不得，拿着腰牌，盯着官蝶道：“我怎么感觉你是在玩我？”
　　“恩？”官蝶露出一脸茫然：“玩？公主殿下好玩吗？”
　　安平满头黑线，只当官蝶是脑回路清奇。
　　“轿子我已经准备好了，公主这就出宫吧！去洛阳城最好的酒楼先住着！然后再从别的路线离开洛阳城！公主放心，我一定会保密不说出去的！”官蝶一脸的认真。
　　只是安平却知道，这货明明就是个随随便便就把武皇的目的告诉自己的人，指望她保守秘密，估计不可能！
　　不过自己也不是逃跑出去，自然也用不着保守什么秘密。
　　正好，出宫散散心，就如同唐温纶口中说的那样，如果皇姐是真的想要自己出嫁，那根本不会在自己面前说出来。
　　她既然说了出来，这就证明了这件事情还有回旋的余地。
　　自己都生气地出走了，这皇姐总该舍得收回成命了吧？
　　安平没有拒绝官蝶的安排，很愉快地上了轿子，就这么出了皇宫。
　　毕竟……就算官蝶再傻，这出宫的路线，总不会吩咐错了吧。
　　只是，她并不知道，官蝶不只是把她出宫的地点改成了无人的城外，还让那几个轿夫和宫女拦住安平，不让她回来。
　　托词就是这是武皇的命令。
　　你要是怀疑这命令是不是真的，那直接去问武皇啊！只要你有这个胆子！
　　那几个宫女自然是没有这个胆子的。
　　于是宫女和轿夫带着安平一路就去了洛阳城外的虎下山庄！
　　真不知道等安平出了宫，到了城外，脸上会是什么样的精彩表情。
　　而现在，安平出宫，官蝶正好能好好利用一下这事件。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第38章 丹尼斯的结局

　　“不好了！公主不见了！”重娘在官蝶的“提醒”下，终于发现安平已经从皇宫中消失的事实，赶紧向御林军报备。
　　御林军接到消息，四处查处，都没有找到安平的下落，反而在丹尼斯居住的麋鹿使馆内，发现了安平的鞋子。
　　栽赃嫁祸一计，官蝶在电视剧里看过不知道多少遍了，不说用起来得心应手，那也起码是顺畅丝滑。
　　这不，御林军立刻就将麋鹿使馆给包围了起来，丹尼斯心知不对，立即求见武皇，却被告知武皇现在没时间见他，等第二日再说。
　　与此同时，温汤监那边传来消息，说是一个偷偷摸摸的人毁坏了温汤监的贡菜！
　　那个人也抓住了，正是丹尼斯的手下！因为他的身手太好，所以没办法生擒，只能将这个人杀掉。
　　而丹尼斯又被安上了一个罪名。麋鹿使馆也被包围地严严实实。
　　同样听到这个消息的丹尼斯虽然心中悲伤，但是也涌起了一阵欣慰。
　　只要红薯苗被破坏，大唐就不会越来越强大。
　　麋鹿国也不会面临如此强大的敌人。
　　只是，事实果真是这样吗？
　　“正业，那人毁坏了多少株红薯苗？”官蝶问道。
　　小太监赶紧站直了身子，大声地说道：“毁坏了两株！”
　　“但是我们马上就发现了！他请我们几个兄弟喝酒，我和三儿就觉得有点不对，也就没喝，然后几个兄弟倒了，我们就跟着假装晕倒，然后他就开始动手了……”紧接着正业就弓起了身子，手舞足蹈地还原着当时的状况。
　　“恩。”官蝶点点头，目光看向了正业：“可是……我为什么在宴席上看见了还没长成的红薯？”
　　“这个……之前兄弟们换班，忘了嘱咐一声，10株红薯苗都被挖出来做菜了……地面上的红薯，只剩下5株了……”正业尴尬地道。
　　他当然明白红薯的重要性。
　　只是，官蝶在之前就把红薯分出了一部分，吊在了温汤监的半空中充当盆栽，算了算，红薯苗只是损失了小部分而已。
　　“若是我之前没有做出对策，恐怕这红薯是留不下来的了。我倒是好说话，可是陛下那边……”
　　正业赶紧跪下来，满脸惧意：“是小人疏忽了！小的保证！下一次绝不会出现这样的差错！”
　　“嗯。”对于这个帮自己做事的小太监，官蝶也不会吝啬，她掏出一张一百两的银票，递给正业：“大过年的，你们也辛苦了，这个拿去，算是我请大家喝酒的酒钱。还有，把打架的伤养好，免得被人笑话。”
　　正业机灵地点点头，也不多话，收下了银票。“那人没死吧？”官蝶又问。
　　“没呢！不过他下手也挺狠的，把我下巴都打肿了！”正业一只手捂着下巴，一只手情不自禁地比划着，眉飞色舞地说道：“三儿把那小子打晕了之后，忍不住又给他来了几下，把他的脑袋打肿了这么大的包！看样子不到一天估计还醒不过来。”
　　“别给打死了，我留着他还有大用！囡儿姑娘最近怎么样了？”
　　“囡儿姑娘最近好像和那个和尚不怎么对付，就是那三个海商好像被那个和尚洗脑了一样，开始研究起了佛学，方智最近还说要出家呢！被囡儿姑娘说个不停！”
　　“对了，前几天囡儿姑娘出去了一趟，去了商会，好像是之前货物的债主一直在催债，这不是年关吗？大家都要钱过年，囡儿姑娘实在顶不住压力，就把她家的宅子卖了，暂时把欠的钱还了一部分……”
　　“嗯！我知道了。你过来，我有事要你办！”了解了一下情况，官蝶又从怀里掏出一小瓷瓶血液，对正业道：“你把这个，让外使馆里面那三个人喝下去！”
　　“是！”正业赶紧接过小瓷瓶，贴身放着。
　　“注意一下，”见正业一句话没有多问，官蝶满意地点点头，继续说道：“这瓷瓶里面不是剧毒。”
　　正业的表情松了松。
　　“但是比剧毒都要可怕。这里面的东西，只要混合在伤口里，就能让人得瘟疫！”
　　官蝶简直像个说鬼故事的专家，一句话，配合着那半笑着的神态，说得正业差点跳起来。
　　“这……这……为什么是瘟疫啊……”正业的脸一下子就哭丧了起来。
　　他感觉刚刚收下的100两银票简直像个烫手的山芋！
　　也难怪上官姑娘要先让御林军包围住麋鹿使馆，不然丹尼斯先染上瘟疫，他要是狗急跳墙到处跑，那瘟疫岂不是散布的更厉害了？
　　“放心，只要不接触到伤口，就不会有事！”官蝶笑了笑，继续道：“况且，就算是瘟疫，也不是不能治好的。”
　　正业眼神一亮，灼灼地盯着官蝶。
　　他妹妹前些日子得了瘟疫，被送到医馆里面接受治疗，只是谁都知道，这瘟疫是治不好的！况且那医馆的费用也不是免费！
　　现在这上官姑娘居然一下子就能帮他把这些问题都解决掉！
　　这上官姑娘难不成真像那些人嘴里传的那样，是个神人？！
　　“别看了！先做事！”
　　官蝶笑了笑，督促道。
　　正业赶紧答道：“是！”
　　官蝶将任务交给正业的第二日，外使馆里就传来了丹尼斯感染了瘟疫的消息。
　　消息一传出来，整个皇宫都惊动了！
　　丹尼斯一直苦恼的外使馆外的包围圈，又多了几层。
　　武皇有些惊异官蝶的手段如此速度，明面上却开始驱逐丹尼斯，并且要求红薯苗的赔偿费用！足足达到了10万金！
　　区区一种植物，就要价这么高！丹尼斯颤抖着身体，一遍又一遍地将在心底将武皇和大唐都骂了个底朝天！
　　可是，面对拐卖公主和破坏祭祀的罪名，面对面前那个看起来憨厚无比，其实内心不知道有多少花花肠子的上官！丹尼斯终于选择了妥协！
　　武皇的圣旨一下来，他便代替麋鹿国王签署了麋唐条约，并且将自己此次带来的一些钱财，都抵押给了大唐。
　　同时，他也在武皇派来的人手的监视下，终于离开大唐，前往自己的故乡——麋鹿国。
　　不过，他知道自己现在的身体，肯定会给麋鹿国造成巨大的麻烦！
　　大唐都被这场瘟疫给拖垮了！
　　何况小小的麋鹿国！
　　丹尼斯在离开大唐国境的时候，就自杀了，同时嘱咐自己的手下将自己的尸体火化后，再带回麋鹿国。
　　这样就不会将瘟疫传回麋鹿国了。
　　只是，丹尼斯没有预料到的是。
　　正业下毒的时候，可是在整个水缸里都放了感染性的血液！
　　患了瘟疫的除了丹尼斯，还有他的那三个手下。
　　只是，他的三个手下可没有丹尼斯视死如归的勇气。
　　他们在回到麋鹿国的那一个瞬间，也将瘟疫带到了麋鹿国中！
　　然后，整个麋鹿国，都将陷入人间地狱。
　　在这种自身都难保的时刻，麋鹿国自然没有精力来证实大唐到底有没有偷走麋鹿国的红薯苗！
　　至于那个条约，和那一路虎视眈眈跟过去的大唐将士，麋鹿国一边暗骂，一边也将条约上的钱财一一如约付给了大唐将士。
　　只要给他一些时间，他总能恢复过来。
　　只是，瘟疫若是真这么好应付，那就不叫瘟疫了。
　　不过，这又是另一个故事了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第39章 法力无边

　　在丹尼斯被隔离起来，并且被驱逐遣返的时候，武皇也开始向着官蝶要人。
　　宫中遍地都是武皇的眼线，官蝶忽悠着安平出宫的时候，自然也有人看见。
　　然后。
　　红绡——也就是那个九岁宫女，就将其报告给了武皇。
　　“这个嘛……公主是出去体察民情而已！”官蝶解释道。
　　武皇的神态随和：“体察完了，也该回来了。”
　　“陛下说的是。”官蝶点头附和了一句，连忙寻到姬灵，让她去把安平接回来。
　　只是让官蝶没有想到的是，姬灵去了城外的虎下山庄，竟然没有找到安平公主。
　　“公主说出去散散步……就没在回来过了……”随行的宫女面色尴尬地说道。
　　她们在昨晚下雨之后，就出去找过安平了，只是雨天没法点火把，她们也不知道安平到底去了哪儿，所以并没有找到。
　　本想着天明后再找，没想到姬灵就已经来要人了。
　　“肯定出事了！”姬灵顿时感觉到有些不对，安平虽然喜欢胡闹，但是在大事上她却还是能够分得清楚方向的！她绝不会因为这件事情就出走！
　　一定是碰见什么危险的事情了。
　　“立即将方圆二十里全都搜查一遍！挖地三尺也要把公主找出来！”
　　“是！”
　　正如姬灵所料想的一样，安平来到山庄之后，心情总算也好些了起来，对于武皇安排的政治婚姻，她早有预感，只是没想到竟然会这么快来临而已。
　　皇家的子女，虽然享受了常人无法享受的物质，但是在这种时候，往往也由不得自己做主。
　　这很公平。
　　只是，这种怎么挣扎也无法逃出牢笼的感觉始终让安平觉得烦闷，她望着外面晴朗无云的天空，忍不住想出去走走。
　　“你们不用跟着我了。”安平道。
　　宫女们有些迟疑，却架不住安平固执。
　　好不容易遣散了众人，散了一会儿步，安平便发现天色似乎变暗了很多。
　　“还是先回去吧。”此时不过午后三点，天色就变得如同下午6点一样阴暗，安平虽然不常接触农事，也知道这是要下雨的征兆，赶紧往回走。
　　只是山庄在山上，小路泥泞，安平没有走回山庄，反而迎来了一场细细密密的小雨。
　　冬季的雨虽然通常都不大，但是混杂着冷风，总让人感觉更冷了。
　　安平见回庄无望，心中懊悔刚刚把那些手下都赶走了，赶紧往着四周看了看，在细细密密的雨中，似乎看见了一团火光。
　　有火就有温暖。
　　安平也没有多想，拔腿就朝着火光的位置冲过去。
　　火色越近，然后安平就看见了一个三米高的山洞，火光就是从山洞里面传出来的。
　　安平赶紧进了洞，然后就看见景瑶居然也在这个山洞里面，一身薄衫，却还拿着把扇子，无意识地扇着，乍一看还有些风流倜傥的味道。
　　可惜现在是冬天。
　　根本用不着思索，明眼人一眼就能看出，景瑶这是发病了。
　　只是，山洞中并不只有景瑶一人。她旁边还站着一个留着八字胡的男子。
　　身后，同样还有不少护卫，正在帮着往一只鼎下面塞柴火。
　　“你怎么在这里？”安平一时有些尴尬，她现在也没有带护卫，万一景瑶突然发难，她怎么办？
　　景瑶也没想到会遇上安平，虽然两个人之前有些矛盾，但是景瑶本就不是小肚鸡肠的小人，加上安平又是公主，她的立场让她无法对安平做出恶事来。
　　所以景瑶还是对安平笑了笑，说道：“公主殿下怎么在这里？”
　　“公主殿下？”八字胡男人露出了一丝惊讶，随后便看着安平满脸萝莉的模样，有些不可思议。
　　“是我先问的你！你先回答！”安平冷哼一声，那公主脾气又上来了。
　　“这是凝云大师！”景瑶不欲和安平较劲，只是笑着解释了一句，然后对着山洞中的那只鼎道：“大师法力无边，正如你所见，我们正在炼丹，等丹药炼成，吃下去之后，瘟疫就能治好了！”
　　安平听得一愣一愣的，暗想连宫里的太医都治不好的瘟疫，难道这个八字胡的男子就能治好？
　　“切！我看你们是吹牛吧！”不得不说，安平对于这种怪力乱神的东西，向来是不信的。
　　再看看这景瑶，8岁的时候就被道士骗到了蜀地，要不是有景书，说不定现在已经沦为青楼女子了！一看就是典型的偏执分子！活该被骗！
　　不过安平又不是景瑶，如此宽宏大量的不记仇，她恨不得看着景瑶被骗的狼狈模样大笑呢，所以她只是说了一句风凉话，就站在旁边看热闹。
　　那凝云大师还以为安平只是嘴里说着不信，其实心里还是有些在意。
　　他不禁笑了一下，然后开始往那只鼎里放草药，时不时地加些奇怪的药物进去。
　　鼎下的火苗不停地舔食着鼎炉，直到三分钟后，鼎里的药材都快发出糊味了，凝云才一脸慎重地走出山洞，接了一勺子雨水，舀进鼎炉里。
　　鼎炉响起了滋滋的声音，等了一会儿才终于沉寂下去。
　　安平似乎有些不能接受，嫌恶地盯着那鼎炉，抱怨道：“烧焦了就重新来一次吧，居然还用雨水……”
　　“公主，雨水也叫做无根水，是一味药材。”景瑶连忙解释道：“虎下山是周围灵气最多的山脉！这里的无根水所蕴含的灵气也比其他山脉要多！所以凝云大师才等到雨天，亲自过来用这无根水当药引！”
　　“不就是无根水吗？不用你说，我知道！”安平撇撇嘴，看见景瑶好心给自己科普知识的模样就觉得心烦。
　　弄得好像自己似乎很傻一样。
　　看见安平满脸不耐烦的样子，景瑶想了想，说道：“此刻虽是大雨，但公主若是等急了，想尽快回宫，我这便派人护送公主！”
　　“别！等雨停再说吧。”安平咳嗽了一声，装模作样地说道。
　　她还要看景瑶出糗呢！哪能现在就走？
　　安平不说话了，这边凝云的动作也已经到了最后。
　　炼丹炼丹，炼的自然是仙丹！只是这丹药的用途只有一个:治疗瘟疫。所以本要连续不断地熬上十个时辰的万能仙丹，不过半个时辰，就已经成型了。
　　此时雨已经小了些，安平却没有离开的心思。
　　她倒是要好好看一看，这个所谓的仙丹，到底能不能治疗景瑶的瘟疫！
　　“成了！”凝云大喜，将手中黑不溜秋的三颗药丸小心翼翼地放在一个瓶子里，递给了景瑶。
　　凝云随即说道：“景姑娘记得先拿回去给别人服用一下试试。”
　　对于这很久之前就流传下来的医术，凝云也不是特别有自信。
　　只是，安平却忽然插嘴道：“你不是说瘟疫能治好吗？你正好发了病，试试怎么样？”
　　“这还没有通过测验……”
　　“凝云大师难道连这点自信都没有？”
　　凝云一愣，拂袖佯怒。
　　在这种尴尬的时候，景瑶犹豫了一下，将那丹药扔进了嘴里，立即感觉到一股奇怪的金属味。
　　还没等到安平问“瘟疫好了没有”，景瑶就哇的一声，吐了出来。
　　“难道这是把体内的浊水吐出来之后，瘟疫就能好了！”凝云一脸认真地说道，额间却已汗渍连连。
　　医术上，可没有说过会有这样的症状。
　　难道是哪个步骤出了问题？
　　只是，景瑶的身份可是宰相府的千金！要是别人也就算了，偏偏是她服用了药物！万一出了什么事情……
　　凝云将目光望向了安平，故作镇静地说道：“没事的！公主殿下！这是正常情况！等景姑娘吐完了，瘟疫也就好了。”
　　盯着满脸菜色，正靠在山洞旁边吐个不停的景瑶，安平却是扭头对凝云冷哼一声，秀眉微微一动，对景瑶的手下说道：“去，把他给我抓起来。”
　　@{"reader_id":"75288","reader_name":"鲁路修"}  感谢【鲁路修】的588欢乐币！感谢大家的推荐票！今日两更！六点还有一次更新！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第40章 你又被骗了

　　“公主殿下是不是误会了什么？”凝云一愣，赶紧说道：“我，我什么都没做啊。”
　　“什么都没做，那景瑶为什么吐得这么厉害？”安平皱起了眉头，对那些还杵在原地的侍卫叫道：“怎么？凭我公主的名头，还使唤不动你们？是你宰相府大！还是我公主大？”
　　被这么一叫，那些手下也赶紧回过神来，立即将满脸难色的凝云给抓了起来。
　　凝云怎么也没有想到，这看起来才十二三岁的小孩子，居然一点都不信他！
　　“公主，这都是误会啊，这……也许丹药哪里出错了……让我研究一下，研制出真正能够治疗瘟疫的丹药也不难！”
　　安平并未理会凝云的叫嚷，只是让手下将一颗同样的丹药塞进凝云嘴里。
　　“研究？拿你自己的身体去研究吧！神棍！”
　　在安平低声的咒骂中，凝云也开始感觉头晕目眩，还没有坚持一分钟，就口吐白沫地晕倒在地上。
　　“呸！邪门歪道，害人害己！”
　　安平全然没有公主的优雅，随手让侍卫将凝云带到一边，免得碍眼，复又问景瑶：“你没事吧？”
　　景瑶只觉得肚子里一阵恶心，头晕得要命，半晌才反应过来安平说了话，摇摇头说：“我很有事。”
　　安平叹了一口气。
　　“走吧。”她跟侍卫要了一个兜帽，重新走进雨里。
　　“先去找大夫。丞相府的千金要是死了，那可就没有玩头了。”
　　景瑶虽然面色不太好看，但还是笑了笑：“公主殿下，谢谢你的救命之恩。”
　　安平轻轻“切”了一声，满脸傲气地盯着景瑶，说道：“你只要记得，我是大唐的公主。我要谁死，谁便活不过明天！我要谁生，那个人便一定要给我活下去！”
　　雨水滴在安平的头上，不太真切。
　　景瑶不禁笑着伸出手去，抓住安平的一处衣角，扯出一个勉强的笑容来，说道：“这么神奇？那公主殿下一定要让我活着啊。我还不想死呢。”
　　“好说！”安平满脸的得意。
　　她还是第一次被人如此需求。
　　那庞大的虚荣心顿时得到强烈的满足。
　　得意下，安平拉着景瑶一起走入雨中，一边往洛阳城中走，一边说道：“放心，我要你生，就算是对手是瘟疫！它也得乖乖给我趴着俯首称臣！”
　　景瑶笑着摇摇头，赶紧拉开了和安平之间的距离，说道：“我相信你！不过，你还是离我远一点吧，要是传染给你就糟了。”
　　她已经没了在银花楼遇见安平时的锐气，面对死亡，面对不可预知的瘟疫，就算安平看起来咄咄逼人，满身傲气，她也不再对安平那么仇视了。
　　忽然，安平像是想起什么，笑眯眯地盯着景瑶，说道：“放心，我有法子医治瘟疫。”
　　“真的？”景瑶一愣，赶紧问道：“公主殿下有什么法子治瘟疫？”
　　“当然是真的！你看我！之前不是也得了瘟疫？现在还不是好生生地站在你面前！你过来！我跟你说什么法子。”安平笑眯眯地招手，等到景瑶真的将耳朵凑在她的耳边之时，她才细细地说了一句：“你看，你又被骗了。”
　　景瑶的脸色一时精彩至极。
　　十三岁的小公主却拍着巴掌，一脸憋不住的笑意。
　　“景瑶，下次还是不要什么人都相信了！你8岁时候的事情，可是整个洛阳城都在传颂啊。”
　　景瑶却叹了一口气，有些幽怨地说道：“公主殿下，你这样，是会被我传染的。”
　　“切！”安平那一双漂亮的眸子转了转，落在景瑶身上：“我是什么人？我可是公主！哪会是你们这种凡夫俗子能够比的？我才不会得瘟疫呢！”
　　说罢，看着景瑶有些落寞的表情，安平又有些不快，拧着眉头说道：“你看什么？我才不会欺负你！虽然我现在不会治瘟疫，但是我回去之后，一定让太医好好研究一下，过个几天，药方出来了！瘟疫不就迎刃而解了？”
　　安平说的极为轻巧，景瑶明知安平说的不切实际，却忍不住有些相信了。
　　“那……就谢过公主了。”
　　“无事，反正整个洛阳城，也需要这个药方。”
　　话毕之后，又有一个时辰，一群人才到了洛阳城内。
　　此时，已经是夜深。
　　可安平不管这些。
　　她直接带着景瑶，到了洛阳城最有名的济世医馆。
　　“喂，那个糟老头子！别瞎忙活了，快过来看看她！”远远看见济世医馆灯火尚明，一个老头子站在医馆门口，似乎正打算关门睡觉，官蝶便大声地嚷道。
　　张大夫活到现在，还是第一次听见别人叫自己糟老头子！不由得气的吹胡子瞪眼，愣是没有搭理安平！
　　安平眉头一挑，扭头就开始使唤景瑶的手下们。
　　“去，把这个糟老头子抓起来，丢进刑部！我倒要看看，他的傲气还剩几分！”
　　景瑶不禁露出一丝苦笑来。
　　这安平，果然是走到哪里就惹祸到哪里。
　　“张大夫，不好意思，公主殿下其实没有恶意。”
　　景瑶赶紧走过来，说道。
　　张大夫乃是洛阳城的名医，之前景瑶得了瘟疫的这个结果，就是张大夫亲自诊断后判定的。
　　张大夫被安平公主的名头吓了一跳，扭头却见到景瑶居然出现在自己面前，顿时脸色便黑了三分。
　　“景姑娘！你不是应该在宰相府吗！怎么会在这里？你难道不知道瘟疫会传染？！”
　　心系瘟疫的张大夫甚至顾不上景瑶宰相女儿的身份，立即发难道。
　　安平听得烦躁，不自觉地挑了挑眉毛，便站在了景瑶面前，额间的头发还在滴水，隐隐透出她身为公主的威压来。
　　“真是好大的胆子！竟然对着宰相府的千金这么说话！别以为你会点医术就嘚瑟了，我告诉你，就是许文昌和杨白清在我面前，那也是老老实实的！就凭你一个名不见经传的大夫，我就不信你今天还能翻了天！”
　　安平趾高气昂地说道。
　　张大夫一愣，竟然说不出话来。
　　许文昌和杨白清的名头，他当然听过，甚至是尊敬异常！毕竟，这两个人都是有名的御医！医术比起自己，那可是超出太多了！
　　可在公主嘴里，他们却好像是替她鞍前马后的小丑一样！
　　张大夫不禁在畏惧的同时，也隐隐替许文昌和杨白清感觉悲哀。
　　景瑶早习惯了安平的霸道，此时也只能尴尬地望着张大夫，不知道说什么才好。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第41章 那你就做个样子吧

　　偌大的医馆里，忽然走出一个小学徒来，或许是冬意太凉，这小学徒浑身上下竟裹得像只球一般，嘴里嘟囔着：“师父，那金草居然又涨价了！明明都没人买！居然又涨到了1000两金子一株！分明是抢钱嘛！”
　　等那小学徒红着鼻子说完那句话，这才看见张大夫面前多了两名女子。
　　“咦？景姑娘？你的脸色……怎么这么不好？”小学徒诧异地盯着景瑶，问道。
　　“看看！连你徒弟都比你厉害！一眼就看出景瑶身体的异状！我要是你啊！干脆一头撞死算了！”
　　安平冷哼了一声，转头去看那个已经被吓得说不出话来的小学徒，说道：“既然你看出了景瑶不对劲，就赶紧把她治好！”
　　“对了！”安平抬了一下手，景瑶的手下便赶紧将最后一枚丹药恭恭敬敬地奉上。
　　“这就是她服下的东西，你要治好景瑶，把这个拿去研究一下，对症下药总要方便快捷得多！”
　　张大夫被安平气的说不出话来，但是一看事件已经发展到这种地步，他还是只有瓮声瓮气地让学徒将丹药接下来，安排景瑶进入医馆治疗。
　　“老头子，记得给我好好治疗她！景瑶要是出了什么事情，我抄你全家！”
　　安平嚣张地说道。
　　张大夫是敢怒不敢言，闷了半天的闷气，只得吞进肚子里，恨恨道：“知道了！”
　　“好了，那我走……”安平回身走了两步，忽然扭头问张大夫：“喂，老头子，现在不会已经是宵禁时间了吧？”
　　张大夫点点头。
　　安平不禁露出一脸尴尬的表情来。
　　虽说负责宵禁的士兵肯定不会为难她这个公主，可是要大开城门回去的话，肯定会闹得沸沸扬扬！若是让皇姐知道，她肯定要完蛋！
　　尴尬的表情在安平的脸上只维持了一秒，便转为了一脸强横。
　　“好！给我准备一间上房！我今天就睡这里了！”
　　张大夫愣了一下，忽然古怪地看了安平一眼，提议道：“公主身份尊贵，还是去住酒楼比较妥当，小民的医馆太小，怕折煞了公主！”
　　“太小？那简单啊，我吩咐人把你这些什么药柜全都推了，那岂不是宽敞了很多？”
　　“你！”
　　张大夫气得差点背过气去。
　　他是造了什么孽才遇上这么一个嚣张的公主啊！
　　“你不回答就是同意了！来人，把他的医馆给我拆了！呸！济世？我看是害世还差不多，病人在外面站了这么久，居然还有时间跟我在这里瞎耗着！”
　　“公主！别闹了！张大夫还要给我看病呢！你把医馆拆了，谁给我看病？”景瑶一脸无奈地拉住安平，劝道。
　　安平此时也有些生气了，猛地转头过来，正好撞在了景瑶的胸脯上。
　　这一撞，反而使她有些清醒了过来，犹豫了两秒，总算道：“算了，看在宰相的面子上，我这次放过你！不过你得把景瑶给我治好了！否则，洛阳城你也别想再呆下去！”
　　张大夫故意没有说话，心中却微微有些惧意。
　　这可是公主！
　　她的话，和圣旨差不多！
　　景瑶揉揉微疼的胸，叹了一口气，只觉得脑袋更晕了。
　　见景瑶脸色不好，安平微红着脸咳嗽了一声，也不再跟张大夫瞎搅和，要了张胡凳坐下，看着张大夫给景瑶把了脉，又研究了一下那枚丹药。
　　折腾到了半夜，才知道景瑶应该是中了铜毒，赶紧催吐吃药之类的，然后好好让景瑶在济世医馆静养。
　　安平也让张大夫给她找了一间屋子，暂时在里面住了一夜。
　　第二日，在全城都开始寻找安平的时候，安平自然也得到了一些消息。
　　不过，好不容易出来一趟，她怎么会肯乖乖回去？
　　正好让皇姐急上一急，然后就不拿自己当作政治工具。
　　只是真的会如此吗？安平自己都知道，这样的几率是零。
　　不过，她并不知道的是，就算她没有主动暴露自己的行踪，可宰相府的手下们，可不是和她一路的。
　　只是让宰相府的手下也不能理解的事，当他们向宰相大人报告的时候，宰相大人竟然让他们不要声张此事，也没有把公主送回皇宫，反而任由安平继续在济世医馆当个霸道的病人家属。
　　过了几日，景瑶中的毒已经解得差不多了，只差静养，景宰相便将景瑶接回了宰相府中。
　　安平闲来无事，听闻济世医馆的小学徒说，那麋鹿使也在昨日走了，顿时想起皇姐阴沉的脸来，不禁打了个哆嗦，便要回皇宫中领罪。
　　“公主且慢。”
　　安平没有想到，景书居然在这个时候过来了。
　　不过她的公主身份尊贵无比，自然也不会害怕景书，只是有些疑惑地看了他一眼：“你还有什么事？”
　　“陛下有令，让草民陪着公主。”
　　安平皱皱眉头，抬头仔细打量了一下景书，问道：“我皇姐没让我回去？”
　　“陛下说，现在不是时候。等时候到的时候，自然会让公主回宫。在此之前，陛下要我保护公主。”
　　“皇姐难道有什么事情瞒着我……”安平心中念叨，抬眉看了景书一眼，招招手：“既是皇姐吩咐的，那你就做个样子吧！过来，跟我聊聊天。”
　　景书嘴角带着和煦的笑容，正要站过去，谁知道安平竟然又说了一句：“正好我跟景瑶待了几天，要是我得了瘟疫，你也跑不掉。”
　　景书不禁惊愕起来。
　　父亲可没有跟他说过公主跟景瑶呆过一段时间。
　　不对，身为公主，难道不是该主动远离患有瘟疫的景瑶吗？
　　景书和安平的对话暂不用提，却说官蝶从姬灵口中得知安平不在虎下山庄，周围也找不到安平的踪迹，心中不禁泛起了嘀咕来。
　　武皇不会是在玩她吧！
　　毕竟……洛阳城可是武皇的地盘，要想找个人，不出三个时辰，整个洛阳城就会被她翻个底朝天！
　　可她要是想藏个人，那也是再容易不过了。
　　不过，官蝶这只是怀疑，她根本没有半点证据，只好在武皇面前，微微低头，承认自己的过错。
　　“抬起头来，给朕看看。”
　　武皇眯着眼睛，十分受用官蝶的妥协。
　　官蝶咬咬牙，心知这次一定逃不过去了，只好顺从地抬起头，望着武皇。
　　“陛下，请允许我出宫，我保证不辱使命！将公主带回来！”
　　武皇不置可否，只是盯着官蝶的面容，忽然说了一句，“朕要的礼物，准备得如何了？”
　　官蝶愣了一下，并没有反应过来。
　　直到武皇不耐烦地敲了敲案桌，官蝶才咳嗽一声，为难地道：“这个么……陛下你也知道我穷……”
　　“如果没有礼物，那便把你自己当作礼物，送给朕。”
　　书已签约！谢谢大家的支持！求一波收藏推荐评论月票打赏……会不会太贪心了一点【笑】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第42章 很好！你去种菜吧！

　　“哈？”官蝶差点被武皇这句话给吓死，左右看了一下，周围的侍女都还在。她实在不知道武皇这次是发了什么疯，不是平时都在担心别人发现她们之间不同寻常的关系吗？
　　难道现在想通了？
　　可是武皇想通了，官蝶却想不通啊！
　　她才不要当武皇的妃子之类的，被完完全全禁锢在后宫之中，不得自由！
　　“我准备了礼物的！”官蝶连忙说道。
　　“哦？是什么？”
　　武皇饶有兴趣地问道。
　　官蝶咳嗽一声，她这几日每天忙的脚不沾地，哪里会给她准备什么礼物？
　　现在箭在弦上，不得不发，她也只有皱着眉头细细想了起来。
　　武皇的身份好像没什么礼物能打动她。
　　算了，既然如此，就随便送个不值钱的玩意。
　　官蝶想了想，随手从怀里掏出一枚铜钱来，双手呈给武皇。
　　武皇盯着那枚铜钱，似乎有些怀疑官蝶的诚心，坐在龙椅上，并不动手。
　　官蝶有些尴尬，连忙解释道：“这是我从小带到大的铜钱，据说还是开了光的，能够保佑我平平安安，遇难呈祥。送给你吧！”
　　现代哪有铜钱？就算是有，别人也不会拿来当作护身符戴着，顶多是戴玉戴金，压根儿不会戴铜钱。
　　只是武皇并不知道，听见官蝶说的玄乎，她一时弄不清真假，便只有让红绡上前，将那枚铜钱拿过来，随后淡淡道：“既然你有诚心，朕也就收下了。”
　　“还有，给我记得！你是朕这边的人。”
　　这句话说的官蝶背后生凉，赶紧低头道：“陛下说的是！”
　　“杂园那边，你最好别再招惹！安平可以接触他，你却不能！别以为朕不知道你的心思！这大唐，只需要，也只会有一个皇帝！”
　　武皇冷冷地说道。
　　官蝶心惊不已，只得低头，假意顺从。
　　“行了，”望见官蝶如此，武皇心中微微有些放松，招招手，那红绡就乖巧地凑了上来。
　　“这是红绡。敬事房的丫头，以后就让她来服侍你。玉儿那丫头，就还给朕吧。”
　　武皇表情淡然地下了令。
　　红绡随即走过来，恭恭敬敬地行了个大礼：“见过上官姑娘。”
　　官蝶还是第一次认真地看这九岁的小女孩，漂亮的脸蛋，长得就是一副聪明讨巧的模样，浑身瘦弱纤细，想来也是在宫外吃了不少苦，然后才入宫成了宫女的。
　　不过，官蝶还是觉得有些膈应。
　　这家伙虽然看起来可怜，让人一看就心生善意，但是她可是记得之前见到红绡给武皇打小报告时的场景。
　　没准这次被发现和唐温纶一起喝酒，也是这家伙告的密。
　　“诶？可是我更喜欢小玉儿啊。”官蝶烦躁地嘟囔了一句。
　　换来武皇一道直直的视线。
　　“好吧，我都听陛下的。”官蝶叹了一口气，接受了武皇这个安排。
　　“这才像话。”武皇淡淡地回复了一句，接着道：“其实红绡已经找到了安平，这件事你不必再担心，还是好好想想国库的事情。”
　　“我知道了。”官蝶点点头，心中微微有些诧异。
　　这突然冒出来的小宫女，似乎把流量都抢到她身上了？
　　不过这也正好，省的武皇天天折腾自己。
　　过了半个时辰，武皇摆驾太和殿，官蝶和红绡就一起被留在了御书房内，大眼瞪着小眼。
　　小玉儿也被武皇带走了，乐白早在年关时候就被武皇派去管理瘟疫有关的事宜，暂时还不能回来继续服侍武皇。官蝶一时间有些无聊，看见红绡，便问道：“红绡，今天是什么日子了？”
　　“今天是谷雨，三月二十，宜祭祀，祈福，捕捉，忌安葬……”红绡不太明白官蝶问这个问题的意义，便小心翼翼地回答道。
　　官蝶顿了顿，一脸善意地请教道：“哦，那是不是就能种菜了？”
　　种菜？红绡满头的问号，却依然乖巧地答道：“一般行农事都是在谷雨前后，这几日便是该行农事的时候。”
　　“红绡知道的真多。”官蝶笑了笑。
　　红绡有些腼腆地摇摇头，没有再说话。
　　官蝶一拍手！
　　“很好！那过几天你就去种菜吧！”
　　红绡：“？？？”
　　“可是……陛下说让我来服侍你……”
　　“服侍我事小，红薯的重要性陛下才是最为看重的！你听过红薯没有？”官蝶微笑着，问道。
　　随后便开始跟红绡科普起红薯的作用来。
　　只是她还没说几句，门口就传来了侍卫的求见声。
　　红绡立刻去门口接见来人，只看见一个小太监恭恭敬敬地站在门口，瞧见红绡的时候，面色还有些疑惑。
　　平日里不是玉儿姑娘吗？
　　今日怎么换了个人？
　　红绡并不认识正业，但不影响她照样亲切的口吻：“不知公公有什么事情？”
　　正业有些受宠若惊，就算是玉儿姑娘，也不曾用这样和善的口吻对他说话。
　　正业赶紧说道：“上官姑娘在吗？小的找她有要事禀告！”
　　红绡看了一眼门内，正好看见官蝶捧着一本书，模样认真的注视着书中的文字，迟疑一声，便道：“有什么事情，公公可以和我说，我转告给上官姑娘便是。”
　　正业一愣，应了下来，只说了红薯苗长势喜人，让官蝶赶紧找个地方种植红薯，别的事情却一概不提。
　　红绡点点头，又亲切地和正业多说了一句，这才进去通报给了官蝶。
　　官蝶听闻是正业来访，有些诧异他居然不进门来，然后便撑起身子，笑着说道：“红绡，现在你相信我的话了吧？”
　　红绡赶紧澄清：“我一直相信着上官姑娘，不敢怀疑。”
　　“真肉麻。”官蝶瘪瘪嘴，下一刻却露出笑容来：“不过我喜欢！既然正业来禀告红薯长势不错，那也该找个地方种红薯了！走！我们去皇宫里转转，看看哪些地方适合种菜！”
　　说完，官蝶便带着红绡出了御书房，找了个老宫女问明皇宫内的亩田位置，却得知皇宫里寸土寸金，就算是宫女们想在皇宫种菜也是不可能的。
　　偶尔也有几名喜欢种菜的妃子，在自家宫殿里刨了亩菜地。不过用那些菜地来种植红薯，一来不好统一管理，二来也得罪人。
　　既然没有土壤可以种植，官蝶便只有跟武皇报告，让武皇将宫外的一处亩田用作试点。
　　然后。
　　官蝶就把红薯苗移植了过去。
　　当然，她一个高中生，连插秧都没有试过几次，当然是不会种植红薯苗的。
　　想了想，官蝶便派人去了大理寺。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第43章 要你有什么用

　　前几日丹尼斯刚走，三个海商就已经离开大理寺，重新回了家。
　　官蝶也将丹尼斯留下来的一些财宝给了三个海商，用作他们还债和东山再起的资本。
　　不过对囡儿这样一个会武功的人，官蝶却没有让她离开，而是许以重金，让她留在自己身边，一是保护自己的安全，二是就是这红薯乃是外来之物，总该有个熟悉种植的人在。
　　方智巴不得女儿能和朝廷里的人扯上关系，最好嫁一个有背景的官员，这样他的商人地位也能够得到一些提升。
　　本来以囡儿的性格，是绝对不会答应这样的事情的！
　　但是出乎所有人的意料之外，囡儿居然答应了官蝶的要求，留在了宫里做了官蝶的保镖。
　　至于原因吗？
　　官蝶也不知道。
　　此刻，正是囡儿派上了用场的时候，三个海商正在大理寺中收拾东西，囡儿就被官蝶派人叫了过来，根据她在麋鹿国看见的种植方法，一遍一遍地教授着那些士兵。
　　而红绡，则负责盯着这些士兵，以防他们偷懒。
　　“正业。”
　　官蝶招招手，将正业叫到了面前，问起之前他找自己的事情。
　　正业看着官蝶的手势，赶紧放下手里抱着的红薯苗，擦擦手，凑了上来：“上官姑娘，上次我见红绡姑娘有些面生，就没有继续说……”
　　“没事，你做的好。”官蝶笑了笑，言道。
　　正业心中清亮，知道官蝶已经将红绡撇出最中心的位置，连忙将之前没说完的事情补完。
　　原来正业早就将金草投入市井中了，不得不说大唐的有钱人果然超级多！虽然不知道这金草的用途，但居然也有人愿意出钱，买下这不知名的金草。
　　不过正业并没有将这金草出售，而是前来请示官蝶。
　　只是官蝶身旁的玉儿被换走，正业便没有提及此事。
　　“先不要出售。”官蝶思索了一番，继续说道：“把价格再往上提高一些，定价2000金！放心，过几日，这金草就有买主了。”
　　听见官蝶这样说，正业也不便询问，只是恭敬地点点头，然后就看见红绡从那边走过来。
　　“上官姑娘，囡姑娘已经带着他们将亩田平整了一遍，接着要做什么？”红绡擦擦额头上的汗，不动声色地走了过来，笑着问道。
　　“接着种地就是了，你留下来看着他们，这可是一个重任，交给别人我不放心。”官蝶一脸认真地道。
　　红绡微微愣了一下，怪异地看了官蝶一眼，答应下来。
　　随即官蝶带着正业和囡儿离开这里，就把红绡一个九岁的小孩子丢在田埂之间，和这些粗汉子士兵为伍。
　　那是要多可怜就有多可怜。
　　官蝶却只当看不见。
　　红薯苗栽种之后，便开始茁壮的成长。
　　武皇稍微有了一些慰藉，至少有了红薯，在灾难来临的同时，大唐的人民不至于被活活饿死。
　　只是这时，宫中的气氛却开始变了。
　　原因很简单。
　　唐温纶得了瘟疫。
　　安平公主一回来就去了太医馆，可就算她这两日都泡在太医馆里翻医书，也没能找到治疗瘟疫的良方，反而听说了唐温纶也得了瘟疫！
　　她不禁有些急躁起来。
　　唐温纶可是在皇宫中最偏僻的院子里住着，居然也中了瘟疫！皇姐的安全……岌岌可危啊！
　　冷不丁，她看见在太医馆坐镇的许文昌，不禁发难道：“瘟疫爆发了这么久，你难道就没有研究出一点有用的东西？”
　　“要你有什么用！”
　　许太医正拿着一颗草药仔细研究，一见安平竟然将怨气都转嫁到自己身上，立即尴尬地说道：“公主此言差矣。这瘟疫本就是无人可治的病症，老夫医术有限，唉……”
　　“你！”安平万万没有想到这个老头竟敢反驳自己，立即说道：“你好大的胆子！竟敢跟我这样说话！”
　　“公主要是没事，就快回娥仙宫去！你看看你在这里两天，我的药材都被糟蹋了多少！”许太医的胡子一抖一抖地，牛脾气也上来了。
　　平日这公主也不会跑到他这无趣的地方来，许太医也不会在意公主的霸道，可是等到安平真的在太医馆呆了几日，许太医好不容易收集来的药材就遭了殃。
　　安平立即恼怒起来，随手叫道：“你竟敢顶撞于我？！来人！把这个老匹夫给我拖下去！重打二十大板！”
　　安平一发脾气，谁都拦不下来。
　　门口的侍卫虽然有些犹豫，却还是扑了上来，将许太医拿下。
　　许太医吹胡子瞪眼了半天，终于叹了一口气，说道：“公主殿下，你把我放下来，我告诉你怎么治疗瘟疫。”
　　“你要是会治疗瘟疫，那洛阳城的瘟疫早就解决了！”安平怒道。
　　“虽然我不会治疗瘟疫，但是有一个人可以治。”
　　“谁？”
　　许太医看了一下驾着自己的两个侍卫，安平立即怒道：“快说！否则我现在就砍了你的头！”
　　“公主殿下松开我，我不就说了。”
　　看见犟得像头牛一样的许太医，安平也没了辙，只好悻悻地摆了摆手，让那两个侍卫将许太医松开。
　　“说吧，这人是谁？他既然有治疗瘟疫的方法，为什么又不救洛阳城的人？”
　　许太医叹了一口气，古怪地道：“她就是上官姑娘。”
　　“上官姑娘？哪个上官姑娘？”安平一愣，心中也闪过一丝古怪。
　　不会是上官蝶儿吧！
　　可是那家伙，不是不会医术吗！
　　许太医立即苦笑了一声：“这天底下，还能有哪个上官姑娘？当然是陛下最看重的那个女官！上官蝶儿！”
　　他也觉得奇怪，那上官蝶儿居然说青蒿这种最常见不过的植物可以治疗瘟疫！
　　可是，他自己试验了很多遍，将青蒿煎服，生吃等等，顶多能够减轻一下症状，却都没办法治疗瘟疫！
　　可偏偏，陛下就是十分信任那个女子！
　　这让许太医有些不安。
　　若是那个上官蝶儿真的能够治疗瘟疫，那也便罢了。
　　可是若是那个上官蝶儿说的是骗陛下的谎话，那洛阳城，岂不危险了？
　　安平并不知道许太医的心思，听见许太医说上官蝶儿有治疗瘟疫的方子，立即转身就走。
　　只剩下那两个侍卫，对着许太医面面相觑。
　　半晌之后，他们才终于尴尬地咳嗽两声，说道：“那个，今天天气不错啊，咳，许太医，我们就先继续回去站岗了……”
　　许太医叹了一口气，倒也没有理会这两个侍卫，只是继续走回案桌之上，继续研究那青蒿的神奇之处。
　　感谢【C明蓝】、【龙子乐】和【害怕得到】的月票；感谢【夯莪嫑停勥烎菿奣】的刀片！
　　ps：
　　官蝶：『听说你们想要外挂？开后宫算不算外挂？』
　　武皇：『朕的后宫，你敢染指？』
　　官蝶轻咳一声：
　　『……又不是我先提出来的开外挂。』
　　武皇转过头来，凝视着屏幕，挑眉，眯眸：
　　『要外挂？可以！朕找人来把你们统统挂在外面的东南枝上！看你们还敢不敢要外挂！』
　　众人。卒。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第44章 宰大头

　　安平从许太医口中得知官蝶竟然会治疗瘟疫，也没有再做耽搁，直接询问了武皇的所在，冲着武皇就气势汹汹地冲了过去。
　　武皇此时正在太极殿与工部尚书商议洛阳城中的瘟疫的事情，安平一路冲过去，竟然没有见到官蝶的踪影。
　　“怎么回事？慌慌张张的，成何体统！”
　　武皇皱着眉头训斥了一声。
　　“是许太医说上官姑娘有治疗瘟疫的方法……”
　　安平有些委屈，但是，她既然许下了会治好景瑶的诺言，当然会完成这个诺言！
　　洛尚书有些诧异，赶紧说道：“治疗瘟疫的方法？那上官姑娘难道真有？”
　　武皇见到这里，停顿了一下，说道：“朕的确听上官提过，她说有一种金草，可以治疗瘟疫。”
　　“金草？”安平微微一愣，总觉得这个名字有点熟悉。
　　“金草……难道是那个金草？！”想起之前济世医馆小学徒嘴里的金草消息，安平不禁觉得有些古怪。
　　这未免，也太巧合了一些。
　　“那陛下可知，金草在哪里？”洛尚书赶紧问道。
　　武皇摇了摇头，道：“上官是从一本古书上面看到的，这金草长在什么地方，连上官也不知道。”
　　听到这里，洛尚书也忍不住露出失望的神色。
　　“不过，前几日朕倒是机缘巧合地得到了一根金草，是一个宫女呈上来的，从哪里得来的尚不知晓，不过那金草倒也神异无比，朕将金草放置在内宫中，竟无一人染病。”
　　洛尚书不禁一阵惊异。
　　就连皇宫最偏僻的冷宫中，都有宫女染病死去，位于皇宫最中心的甘露宫居然幸免于难！
　　“难道是那日宴会之中，陛下得到的盒子？”
　　武皇微微颔首。
　　洛尚书不禁叹道：“难怪……难怪……可惜，这金草只有一株。”
　　但随即，安平就怪异地接话道：“我听说民间有金草卖，但是……很贵。”
　　“咦？民间何时有这种植物？难道是臣寡闻了？”洛尚书愣了愣，立即说道。
　　安平摇摇头。
　　“好像是最近才突然冒出来的，之前一直都没有听说过这样的事情……”
　　洛尚书皱了皱眉头。
　　“如今正是动荡之时，这些人难道也看过那本古书，故意拿出假的金草来敛财？”
　　安平摇摇头，皱着眉头思索道：“不对，那金草卖的实在太贵了，如果那些人真的想要敛财，就该将价格定的便宜一些。而且，他们似乎也并不知道这金草的用途！否则那么多人趋之若鹜，这金草的价格早已节节攀升。”
　　“不行！我得出宫一趟！看看那些卖金草的人到底是些什么人！如果金草真的能够治疗瘟疫，那这场瘟疫也能有个结果了！”
　　安平认真起来果然有武皇的风范，只是她有她的固执，坚持一个人前去打探，并不让洛尚书同她一起出宫行事。
　　武皇也并没有反对安平出宫，只是考虑到安平爱惹事的性子，武皇便派了稳重的姬灵陪同她一起出宫，免得她又惹出什么麻烦来。
　　好在，姬灵性格固执又认真，在她的看护下，安平一路无事的来到了卖金草的交易行——东水阁，叫嚣着让章天交出金草来。
　　章天正是正业的大伯，知道正业现在攀上了一个大人物，他对金草的事情自然也格外上心起来。
　　这不，他甚至还在这寸土寸金的东水阁里租了一个铺位，就为了能够壮壮声势。
　　反正这钱也是那个大人物来出。
　　只是让章天觉得疑惑的是，这金草真的会有人买吗？之前叫出1000两黄金的高价也就算了，还有些富豪有点兴趣。
　　可是现在一下子却足足涨到了2000两黄金！
　　之前一个感兴趣的官员在得知金草涨价之后，就立刻放弃了想法，没想到现在居然还有人愿意买这金草！
　　“什么？2000两黄金？你怎么不去抢！”安平愤愤地说道。
　　望着这个穿着裘服的小女孩，章天有些胆怯。可是一想起背后还有一个大人物撑腰，章天便立即摆出一副傲然的嘴脸来。
　　“爱要不要，没钱就滚！少耽搁我做生意！”
　　“你竟敢对我这样说话！信不信我马上杀了你！”安平立即感觉到一阵屈辱。要不是姬灵拦着她，她早就把这个商人丢入大理寺，受尽十八般折磨而死！
　　“怎，怎么？做生意而已，没钱你就不买呗！喊打喊杀的真是……”章天缩了缩脖子，被安平的模样吓了一跳，赶紧往后退了几步，色厉内荏道：“反正就是2000两黄金，一分不多一分不少，要买赶紧买！回头又涨价了我可不管！”
　　“你敢！”安平杏眼倒竖，说着就要冲上去跟章天拼命。
　　“公主殿下！不要冲动！”重要时刻，还是姬灵伸出一只手，拽住了安平的手，这才挽回了和平交流的机会。
　　被姬灵拉住，安平也明白再这么下去，她也没办法达到目的，立即扬扬下巴，张口威胁道：“哼！我告诉你！我乃是当今陛下的妹妹！安平公主！我今天就站在这里，看你到底卖还是不卖！”
　　章天都要哭出来了，他怎么都想不透，自己不过是被拜托着卖一种药草而已，怎么会连公主都给招惹过来了？
　　“你不说话？算了！10两黄金！你到底卖不卖！”安平冷哼一声，直接砍价道。
　　章天差点被安平的话给噎死。
　　2000两黄金的东西，被直接砍成了10两，这差距要不要这么大？
　　“公主殿下，这个……不是小的不卖给你，而是这个东西，珍贵得很，我们掌柜的说了……2000两黄金，不能少……”
　　“那就看看是你的脑袋值钱，还是这个金草值钱！”公主横眉往前一站，吓得章天双腿一软，就跪在了地上。
　　“公主殿下！你，你杀了我也没有用啊！金草不在店内！你要是杀了我，我们掌柜的肯定更不会卖给你了……”
　　安平皱了皱眉头，她也想不到不过区区一株金草，要弄到手居然也这么麻烦。
　　“2000两黄金是吧？你给我等着！”安平咬咬牙，对着章天叫嚣了一声，便拉着姬灵走出了东水阁。
　　“公主殿下，你这是……”
　　“还能怎么办？当然是凑钱买上一株，回去研究研究！”安平咬着牙说道。
　　“那可是2000两黄金啊！”姬灵向来冷淡的面容，此刻也充满了吃惊。
　　毕竟，以她御林军头领的身份，一年的俸禄也不过三千两银子而已！
　　一两黄金便是十两银子！这模样都没见到一次的金草，居然要她不吃不喝，干上7年才能买得到！
　　这东西……难道真能治疗瘟疫？
　　“2000两黄金也要买下来！姬灵，我们面对着的，可是全城的生命！”安平一脸的认真。
　　“公主殿下……”姬灵很是感动。
　　安平公主认真起来，总算是有些陛下的模样了。
　　“所以！现在跟着我去宰相府要钱吧！”
　　“啊？”姬灵不禁怀疑自己是不是听错了。
　　“我是为了救景瑶才打算买金草的，宰相府当然义不容辞要出这个钱！难道你以为我会有2000两黄金吗？”
　　安平灵眸微闪，笑着说道。
　　她虽然贵为公主，但到底也还未成年，财政大权还在武皇手上，这么大的一笔钱当然拿不出来。
　　这种时候，不找个大头宰一宰，怎么对得起她蛮横任性的名声？
　　“走吧，去宰相府。”安平吩咐道。
　　“是！”随行的侍卫立即答应道，然后在前带路。
　　PS：推荐一下余与鱼的《卡米拉先生的奇妙之旅》
　　←←←←←←←←←←←←←←
　　生存，是一个问题；女装，也是一个问题；
　　当生存遇上了女装，就变成了一个更大的问题！
　　为了生存而向女装妥协的卡米拉先生，现在只能作为莉莉小姐活跃，接受大家的宠爱！
　　这样的生活，到哪里才是尽头呢？
　　卡米拉先生的奇妙之旅，似乎从一开始就选择了错误的道路呢。
　　→→→→→→→→→→→→→→
　　来，让我们为女装大佬奏起赞歌！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第45章 敲诈get

　　“公主你这样好像有点不对啊？”姬灵总觉得有些怪怪的。
　　先不说宰相府到底会不会给这笔钱。
　　这，这行为，算是敲诈吧？
　　安平压根儿没把姬灵的反应放在心里，直接带着姬灵便去了宰相府。
　　只是此刻的宰相府萧瑟无比，大门紧闭，门口的锁足足有拳头那么大。
　　安平派人找了一圈都没看见负责看守宰相府的侍卫，也没有钥匙，根本进不去。
　　看着跟自己大眼瞪小眼的安平，姬灵只好叹一口气，让侍卫找周围的人家问一下情况。
　　只是，让姬灵和安平都有些傻眼的是，这宰相府附近的人家，居然也搬走了不少。就算是还留在家里的人，也是闭门不出，怎么敲门都不应。
　　半个时辰过去，姬灵好不容易才拦下一个路人，那人也是倒霉，怀里抱着一大包药，跑也跑不快，被拦下来之后，便惊恐地看着姬灵和安平，很是畏惧的样子。
　　安平不以为意，掏出一锭银子，在路人面前晃悠：“我说，你答，这十两银子就是你的了。”
　　“你说，你说！”路人赶紧说道。虽然对那锭银子有些垂涎，但是他似乎更担心那宰相府中的动静。
　　“这宰相府怎么变成这样了？”安平也没有拐弯抹角，直接问道。
　　一说起这件事情，路人就忍不住叹了一口气：“唉！都是瘟疫惹的祸啊！宰相府里得了瘟疫的人全都关在这里，剩下的人也都是去了前面的仁心医馆居住！”
　　“关在这里面？”安平皱皱眉头。
　　她可没看到负责看管大门的士兵。
　　“是啊！不过就算把他们关在这里又能怎么样？隔得再远，也会被传染！听说在昨日，宰相大人也染病了！最后还不是也进了这宰相府里住着！这瘟疫弄得是人心惶惶，好多人都搬走了！”
　　路人叹道。
　　安平摸摸下巴，看来这瘟疫比自己想象中的要更加严重。
　　景瑶那丫头不会也住进了宰相府里吧？
　　安平可是体会过被隔离起来的瘟疫生活的，那些平日里低声下气的下人们，在隔离起来之后，便变得趾高气昂、不可一世的模样，要不是自己性格跋扈，还真会被那些下人给吓住。
　　不过以景瑶的武力，以及宰相大人的入驻，景瑶应该不会有事才对。
　　安平思索着。
　　面前的路人却在战战兢兢等着领打赏。
　　其实，他也只是在等安平的一个“滚”字。只要安平让他平安无事的离开这宰相府，什么银子，他不要都行！
　　“行了，你可以走了！”安平将银子一抛，也不管那路人到底接没接，带着姬灵往仁心医馆而去。
　　宰相都已染了病，那她要钱的几率，岂不是更大了些。
　　仁心医馆内。
　　景书和安平相对而坐。
　　安平懒得太过麻烦，径直说出了自己的想法。
　　景书隐隐觉得有些荒唐，但是这金草既然是被陛下首肯了，自然不会是假话。只怕这民间的金草，和陛下手中的金草，不是同一种。
　　不过，若是花上两千金便能够治疗瘟疫的话，那也算花的值得。
　　“公主殿下冰雪聪颖，此事我替家父允了。”景书笑得和煦，挥手道：“来人，去账房领800两黄金过来。”
　　“好你个景书！不是答应了么！怎么才只有800两黄金！”
　　安平佯怒道。
　　另外的1200两黄金她可是绝对不会出的！
　　景书赶紧笑笑，安慰道：“公主殿下误会了，我身为宰相之子，又怎么会如此小气？只是此事非同小可，如今瘟疫席卷洛阳，现在既有破解之法，我宰相府又怎么能独吞呢？我已派人通知了左尚书府，镇南将军府，殿阁学士府，九门提督府……请他们前来相助，到时候别说是2000两黄金，就算是20000两黄金！当然也不在话下！”
　　“算你识相！”安平说着，表面上摆出不高兴的样子。
　　只是她的内心却微微有些不安。
　　这次本来只是她个人的行为，不管金草能不能治疗瘟疫，也不会传出去让别人知晓。
　　可是被这景书一搅和，若是金草不能治疗瘟疫，那官蝶一定会被世人骂的狗血淋头，连带着皇姐的威严也会扫地无光。
　　安平甚至有些怀疑，这一定是景书故意为之！只是望着景书那张人畜无害的和煦笑脸来，她又觉得自己可能是想多了。
　　也许景书是真想让大家都团结起来，对抗瘟疫……
　　不多久，镇南将军府便来人了。
　　说来也巧，来的那人不是别人，正是李执——安平的小侄子。
　　而且除了李执，户部左尚书府的樊化，殿阁学士手下的宋之章，九门提督府的人……都来了个齐全。
　　让安平微微有些诧异的是，居然连官蝶也来了。
　　周围的人都是听说了能治疗瘟疫的金草，满面喜色的赶过来，但官蝶显然没有这些人的好心情，苦着脸看着安平。
　　“公主啊，你这次可把我害惨了，我不过是在医书上偶然看见有这么一种植物，还不确定是不是就是市井里卖的那种金草呢！万一不是，那我岂不是就成了众矢之的了？！”
　　“放心吧！上官！我相信你！”安平一本正经地拍拍官蝶的肩膀，却同样感觉到自己的手下在出汗。
　　这次，可千万不能玩脱了啊！
　　不然，得罪了上官事小，让皇姐颜面扫地才是大事件！
　　这一行人凑在一起，资金节节攀升，竟然也凑到了三万两黄金！
　　当然，其中官蝶只是象征性地凑了100两黄金，毕竟她算是始作俑者，是来见识自己口中的金草到底是不是真货。
　　而安平么，她贵为公主，没人强制要求她出钱，她当然乐意，所以一个子都没出。
　　三万两黄金的重量不轻，景书只好让下人抬着，然后一群人就这么浩浩荡荡地去了东水阁。
　　章天远远看见这群人过来，腿都快吓软了，只好装作深沉地盘腿坐在蒲团上，等到安平等人凑近了，才擦擦额头上的汗，尴尬地道：“公主殿下，你这是……”
　　“当然是来买金草的！这里有三万两黄金！给我来15颗金草！”
　　章天被那三万两黄金吓了一跳，噌地一声，站起身子，却感觉脚在发软，赶紧扶住了木桌，讪讪地笑道：“诸位稍等！稍等！我这就让人去请示掌柜的……”
　　“章老头！有人送了东西过来！指明要给你的！”
　　忽然，一个中年男子从里屋走出来，一看见外面居然站了这么多人，顿时愣了一下，赶紧咳嗽一声，退到了墙角处。
　　当他看不出来吗？这些人的衣服一看就是大户人家出身，不是他们这些小人物可以招惹的。
　　听见中年男子的声音，章天一愣，赶紧赔笑道：“应该是掌柜的把金草送过来了！我马上拿过来！诸位稍安勿躁！请坐一会儿！”
　　花了几分钟安顿好了这些人，章天立即拉着那中年男人飞奔进里屋。片刻后，他们果然抱出十个大盒子出来。
　　那十个盒子乃是檀香木雕刻而成，价值不菲。更让人在意的是打开盒子后，盒子里静静躺着的奇异草药。
　　PS：@{"reader_id":"1553934","reader_name":"夯莪嫑停勥烎菿奣"} 感谢【夯莪嫑停勥烎菿奣】的月票一枚！加更一章！谢谢大家支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第46章 金草之争

　　每个檀香木盒中，都足有十株草药，整齐地排列在盒子中。
　　让众人微微疑惑的是，这草药的模样好像有些熟悉。似乎是在哪里见到过。
　　不，这应该不可能才是！
　　毕竟这草药定价2000两黄金！可不是他们能够随随便便见到的货色！
　　“这个……公主殿下，掌柜的说了，只有十盒，多出的一万两黄金，您还是拿回去吧……”
　　章天为难地说道。
　　要是让他选，他当然不会让这一万两黄金再吐出去！不过这金草并不是他的，自然也轮不到来做主。
　　众人并没有在意那一万两黄金，而是全盯着桌上的那十盒金草，都希望能够拿到一盒，以求回去试验对瘟疫是否真有效果。
　　章天半天都没见有人理会他，不由得沮丧万分，默默地住了口，站到一旁。
　　十盒金草实在太少，在场的人所代表的势力就有二十多个，安平自己先早早拿了一盒金草，扔给姬灵拿着，随后露出一脸自信的笑容来，对剩下的人道：“这金草到底有没有用，需要试验之后才能知道。本公主不才，愿意替大家一试。”
　　李执也跟着安平的动作，拿起一盒金草来，一言不发。
　　但，众人还是只有默许他的行为。
　　毕竟，李执的身份是武皇的侄子，深受武皇的宠爱，与他为敌，并不是智者所为。
　　李执选了金草之后，紧接着又是几个人将剩下的金草挑走，这其中自不必多说。等到最后，一半的人都拿到了金草，同时也肩负起了试验金草对瘟疫到底有没有作用的责任。
　　“公主殿下，你手里的金草，还不知道是真是假，不如给我看看？明白了是真的，我也好放心啊！”官蝶笑着向安平伸手，被安平用力一拍，发出一声击掌的声音来。
　　“金草既已分完，那这三万两黄金，我就给你了！”安平并不理会官蝶，将目光望向了章天，表情淡然，看不出半点威胁。
　　“记得，这三万两你尽管花出去！只要这金草没办法治瘟疫，你不只要还三万！还要连本带利还九万两黄金给我！”
　　章天腿一哆嗦，脸上的笑容简直比哭都难看。
　　这表情是没威胁，可公主这嘴里的话，简直是要置他于死地啊！
　　“公主殿下，两万就够了，掌柜的说了……”
　　“那就当作定金！下次先给我五盒金草！”安平有些不耐烦了。
　　章天咽了一口唾沫，赶紧说道：“这个……小人做不了主啊……”
　　“这么没用的伙计！就让我替你家掌柜的清理门户！”安平冷声说着，下一刻就要发难！
　　只听得扑通一声，章天就跪在了地上，嘴里不停地告饶道：“小人知道了！知道了！公主殿下饶命啊！”
　　安平轻啐了一口，暗道这人实在没有骨气。枉自身为男子，竟连景瑶也不如。
　　金草一到手，众人都没有了继续留下去的心思，纷纷告了辞。
　　到最后，就剩下安平、姬灵和官蝶三人。
　　安平心系瘟疫和金草，没有再多话，拉着姬灵就回了皇宫。
　　官蝶也作势要回皇宫，但是却没有同安平两人同路。
　　她走到旁边，看见安平和姬灵一起离开，才施施然走回东水阁内，一路穿行进去，正好看见正业站在房间里，正在和章天一起清点银两。
　　“真……真的是三万两黄金……我，我这辈子都没有见过这么多黄金啊，现在就算是要我死……我也死而无憾了……”
　　章天望着眼前金黄色的一片，一双手不禁哆哆嗦嗦伸出来，终于叹道。
　　官蝶走进来，脸上还是平日一样的笑容：“真的是好多金子啊！若是能私吞下来，恐怕这辈子都用不完吧！”
　　“别说这辈子了！就是下辈子！下下辈子！恐怕都用不完吧！”章天情不自禁地脱口而出，脑袋却被人用力打了一下。
　　“好啊！你个小兔崽子！竟敢打我？”章天抱着脑袋，一扭头就看见是正业下的手，脱口就是一句骂声。
　　等骂完了，章天的心也凉了。
　　刚刚那个声音……可不是正业的声音！
　　章天赶紧回头一看，正好看见官蝶站在门口。
　　“大……大人，你怎么回来了？”
　　章天方才见到官蝶同安平站在一起，还以为官蝶是安平的手下，一时间站在原地，不敢动作。
　　官蝶笑了笑，并没有责怪章天，而是语气淡然地问正业：“正业，这位是……”
　　“这是我大伯！章天！大伯！这位大人就是我跟你说过的上官姑娘！”正业赶紧说道。
　　章天没想到刚刚见到的一个年轻女子就是自己背后的大人物，自己方才还说出那样大逆不道的话来，赶紧跪下来磕头认罪。
　　官蝶并未在乎章天的动作，任由他的脑袋伏在冰冷的地面上，说道：“正业，乐白姑娘呢？”
　　“回上官姑娘，乐白姑娘在前面的茶馆里喝茶。”
　　这乐白，兴致真好。
　　官蝶有些羡慕了。
　　“那麻烦你跑一趟，把乐白姑娘……”
　　“不用了。”乐白满面笑意，一只手掀开帘子，走了进来。
　　“乐白姑娘来得正好，这三万两黄金，我可是好不容易才凑出来的。到了陛下面前，可就指望着乐白姑娘多美言几句了。”官蝶笑眯眯地打着官腔。
　　乐白神色惊异地望着那三箱黄金，再将目光落在官蝶身上时，眼眸已经变得玩味起来：“上官姑娘如此厉害，还需要我来美言吗？咦？对了，那位公子，不要紧吧？”
　　她望向官蝶身旁的章天。
　　官蝶在乐白的提醒下才发现章天还跪在地上，不禁发出一声错愕的“啊”声，赶紧让章天起来。
　　“你叫什么名字？”官蝶问道。
　　虽然之前就已经说过了，但是章天还是赶紧老老实实地说道：“小人叫做章天！”
　　“章天么？很好！你去外面找五辆马车！”官蝶命令道。
　　章天不敢耽搁，赶紧出去帮官蝶找了五辆马车。
　　“上官姑娘就是谨慎啊。”乐白叹了一声。
　　这女子竟如此厉害，不止找到了瘟疫的克星，还借此解决了国库空虚的危机！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第47章 戏耍洛阳世家

　　虽然将青蒿用来出售，而非免费提供，会让瘟疫肆虐整个洛阳城，但是有钱人一定会竭尽全力地买走金草来活命！这样富人的财力正好被削弱，充入国库。
　　只是……这金草的价格，实在太便宜了些。
　　以这瘟疫的肆虐程度，不管金草最终的卖价是多少，两个月之后，朝廷必须要拿出全部的金草来救治灾民！
　　否则，灾民一死，就算是有再多的财力，也只是徒劳而已！
　　而这金草实在太过便宜，虽然能够达成敛财的目的，却不会达到让那些大家族伤筋动骨的地步。
　　到时候金草的秘密暴露，他们都知道这小小的草药随随便便在池塘旁边就能摘到，盛怒之下，还不知道他们会生气成什么样子！
　　只怕那时又会是一场腥风血雨！
　　不过现在么，还是先顾好眼前之事吧。
　　乐白叹了一口气。要不是她天资聪颖，又被安排着负责有关瘟疫的琐事，恐怕有关这金草的真相，连她也会被蒙蔽过去。
　　官蝶此刻倒是大言不惭地说道：“好说好说，电视剧看多了，这套路我当然懂！这虽然只是三万两黄金，但是金草如此贵重，不得不用五辆马车防一防啊！”
　　她的目标，可不止是这小小的三万黄金！要是被那些人察觉了这金草是武皇的手笔，那别说充盈国库了，那些人联合起来上奏，武皇恐怕是连龙袍都要抵押出来，换成资金收购周围的青蒿了！
　　“电视剧？”乐白满头的疑惑，却没有追问，只是笑着问官蝶接下来要怎么处置那三万两黄金。
　　按照她的想法来，那五辆马车中三辆都会是空车，拉往郊外，剩余两辆才是真正藏匿了黄金的马车，拉往皇宫！
　　“先将黄金都搬出来吧。”
　　官蝶一出口就出乎了大家的意料。
　　乐白和正业都不禁抬起头去看官蝶。
　　只是官蝶却丝毫没有感觉到，继续说道：“将黄金装进檀香木盒中，由我和乐白姑娘的马车一起带回宫中。”
　　乐白眼神一亮，连忙点头道：“好！我这就动手！”
　　说罢，乐白果真拿起沉甸甸的黄金，正业赶紧将屋内空置的檀香木盒递过去，让乐白装黄金。
　　“另外，正业，等到章天回来，你让他带着十盒金草，送去宫中，就说送给安平公主。”
　　正业眼中微微有些疑惑，但还是点了点头，应了下来：“是。”
　　如此布置下来，官蝶心中微安，片刻之后，等到黄金全都封装完毕，官蝶才一抹嘴巴，一脸认真地道：“打包三份赤明香。还有，这个玲珑牡丹鲊也挺好吃的，包起来。五福饼和逍遥炙也来两份！打包完了我们就回宫！”
　　“打包是……”章天有些尴尬地询问道。
　　“让厨师再做几分，放在食盒里，让我带走。”官蝶不以为意地说道。
　　章天赶紧点头，回头去让对面的酒馆厨师再做几份精致的菜肴。
　　乐白看见官蝶如此轻松写意的模样，不由得对击败瘟疫的信心又足了许多。
　　只要有官蝶这位神人，再难的困境恐怕也会迎刃而解吧？
　　也难怪陛下会对她推崇有加。
　　食盒一到，官蝶便带着乐白一起离开这里。居然没有对章天过多的敲打。
　　而正业也只是让章天赶紧将十盒金草送去宫里，只字不提之前章天口出狂言之事。
　　章天不禁有些纳闷。
　　难道……正业和那个所谓的上官姑娘关系很好？所以就算自己吃吃拿拿一些，也没有什么关系？
　　章天灵光一闪，顿时感觉自己前路一片平坦，仿佛被初春的太阳照耀着一样，充满了无限生机。
　　看来，我章天这一生，也是注定要享受荣华富贵的啊！
　　章天内心一片欢腾，正业却装作看不见，催促着让章天去送金草，自己却又招呼人进来，将那装过黄金的箱子，都抬到五辆马车上去。
　　三个箱子当然不够均分，正业又指挥人来，抬过来10个箱子。
　　半个时辰后，五辆马车从东水阁出发，分别往着城外，镇南将军府，宰相府，太傅府和殿阁大学士府中驶去。
　　不少有心人越追踪越心惊，直到看见这些马车停在这些府邸的面前，从里面搬出几个沉重的大箱子，送进府邸中，这才赶紧放弃追捕。
　　至于前往城外的马车……同样是在一个山洞面前停下，搬出一口箱子，藏在山洞中，便重新驾马离开。
　　迫于背后家主的命令，那追踪者几乎连前面马车的影子都还没完全消失，便赶紧冲进山洞里，打开箱子，却只看见箱子里除了一张纸条，便空空如也。
　　纸条上有字。
　　“金草需要生服，煎服无效。一日两株金草，十株金草即是一个疗程。患瘟疫者，非五个疗程无法痊愈。”
　　在两日后，镇南将军府、宰相府、太傅府和殿阁大学士府中都传出消息，他们宅邸中突然出现三口箱子，箱子中同样有一张写着服用方法的纸条，但除此之外，还多了四盒金草。
　　加上他们自己花钱买的那一盒金草，也就是说，镇南将军府等人手中有五盒金草。
　　正好是五个疗程。
　　当然，这话的真实性玄之又玄，那12口箱子里到底装的是什么，没人知道。
　　黄金？还是真的只有四盒金草？
　　众人纷纷猜测，却没有一个结论。
　　就算是四个家族同时发声，说自己这边收到的真的只是金草，也没有人会相信。
　　那四个家族也是在叹，不管那幕后主使的目的是什么，他们都被当作挡箭牌挡了一下。不过，这礼物不也是送到了他们手上？
　　五盒金草，等于送了他们一条命。
　　就是让人叹息的是，李执将金草拿回去之后，就将十颗金草给别人煎服了，白白浪费了一盒金草。
　　若是想痊愈，他必须得再买一盒金草。
　　李执几乎肯定，他一定是被人坑了！
　　既然要求生服，章天就该当场说清楚！故意拖了这么久才说，当然就是希望他们能够先行煎服，浪费药材！
　　但是，李执却不敢现在冒着天下之大不敬去砸了东水阁！
　　现在的东水阁正是风头正盛之时！更何况那四个马车里，谁知道那些箱子到底是空的还是真的有黄金在里面？
　　四个家族当然都会说自己无辜的，箱子里除了那四盒金草，什么都没有。
　　但是洛阳城中，哪有笨人？
　　四个大家族中，总有一个是幕后黑手！之所以扯上自己，就是要假假真真，这样才让大家觉得他们四个大家族都是受害者！
　　也许……这四个大家族都是金草背后的主谋也说不定！
　　毕竟，金草如此疯狂的敛财，背后若是没有人撑腰，又如何有这个胆子？
　　大家自然都防着这四个家族。
　　故而，就算是二十多个势力都被章天给戏耍了！就算是买了十颗金草，也才只算是得了五分之一的神药！而且还只是一人份的！他们却都不敢打上门去！
　　而作为始作俑者的官蝶，此刻却站在武皇面前，迎着武皇那双犀利目光的打量。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第48章 御待诏

　　“汝甚智也！”武皇忽然说道。
　　官蝶愣了一下，露出一副疑惑的表情来。
　　乐白站在旁边，赶紧说道：“上官姑娘，陛下很少夸人的。还不快谢谢陛下。”
　　“夸我聪明就直说，搞什么文言文？”官蝶撇了一下嘴，看见乐白心急给她打眼神的模样，也赶紧作势道：“谢过陛下称赞，小人愧不敢当。”
　　武皇望着那三万两黄金，心情大好，也懒得计较官蝶不恭不敬的话语，笑着说道：“短短时间内，就凑出三万两黄金来，看来这洛阳城中的世家，当真是比朕都还有钱！”
　　“国库中的钱财皆用之于民，这些人却只顾着搜刮民脂民膏！此番吐吐血，也算是报应！”乐白无形之间拍了武皇一个马屁，看得官蝶忍不住撇撇嘴。
　　看，武皇还不是也是人？别人拍马屁还不是也乐得没边？
　　武皇并不知道官蝶的心声，放怀笑了两声，忽然盯见官蝶不以为意的眼神，立即说道：“上官，你似乎不是很开心……难道，你预想中搜刮来的钱财还要更多？”
　　官蝶暗骂一声这武皇又给她挖坑，却又立即摆出憨厚的笑容来，说道：“对！”
　　“恩？”武皇只是随口一说，没想到官蝶又给了她一个惊喜，赶紧再问道：“还能有多少？”
　　乐白也站直了身子，两眼放光地瞧着官蝶。
　　官蝶微微有些不适应，咳嗽了两声后，说道：“陛下可能不知道……”
　　说完，就没声了。
　　武皇怪异地看了官蝶一眼，微微附和了一句：“嗯……”
　　“其实这青蒿要成功治疗瘟疫的话……”
　　又没声了。
　　武皇拧着眉头瞪着官蝶，心想这官蝶当真是吃了豹子胆了，连朕都敢戏弄！
　　“上官姑娘，你就别卖关子了，赶紧说吧！”乐白看见武皇的脸色一沉，立即打了个圆场，说道。
　　“这不是看气氛有点沉闷么，稍微活跃一下！”官蝶尴尬地解释了一句，看着武皇憋着一股气却一句话都说不出来的样子就觉得解气。
　　“放心，别看每盒青蒿的成交价格那么低，其实……他们现在只是付出了五分之一的价格而已。”
　　“什么意思？”乐白看了沉默的武皇一眼，赶紧问道。
　　“一盒青蒿根本不能治愈瘟疫！需要连续服用四盒才行！所以就算他们买过了，也还是得乖乖的掏钱再买！”
　　乐白一愣，她根本没有想到，这出售了的十株金草居然只是五分之一的药量！
　　一盒金草是2000两黄金，五盒金草……居然要一万两黄金？
　　这下，越强盛的家族，家中的核心成员便越多，感染瘟疫的几率也越大，要花的钱自然就越多。
　　如此，这些家族必定会被削弱！到时候朝廷再颁出一些法令来，他们也不会再一直跳脚了。
　　乐白只是稍稍想了想，便一脸惊喜。
　　武皇也露出了诧异的目光来，笑脸吟吟地看着官蝶，道：“如此功绩，你要什么奖赏？”
　　“把金草的收益给我一半就好了！谢谢陛下！”官蝶赶紧说道。
　　“想得倒美！”
　　武皇被官蝶气得一下子笑出声来，斟酌了片刻之后，终于笑着道：“朕没办法给你钱，这样，朕给你升官，如何？”
　　官蝶眨眨眼睛，不置可否。
　　武皇心里微微有些置气，却没有表现出来，只是笑着说道：“你如今只是个小小的诰命官，算是从四品，朕给你连升两级，做御待诏！如何？”
　　“这御待诏，是做什么的？”官蝶问道。
　　武皇指指乐白。
　　“你瞧，那不就是一个御待诏了？”
　　乐白露出一个笑容来，不过这笑容中，难免夹杂了一丝苦涩，她算是和武皇一起长大的。五年前，当武皇继位之时，她还是个小小的低等女官。
　　一步一步，花了五年的时间爬上了御待诏。
　　可是现在，官蝶不过才出现了四个月，就已经是御待诏了。
　　果然是神人么？
　　“御待诏是陛下的贴身女官，负责陛下的起居，记录陛下侍寝。此外，还掌管所有女官宫女，册封妃嫔之时，也是御待诏传奉圣旨……”
　　“等等！”乐白说到一半，官蝶就不淡定了，指着自己的鼻子，说道：“所以御待诏还是秘书？只不过变成了生活秘书，还有了掌管其他秘书的权利？”
　　“如果上官姑娘愿意，也能亲手书写记录陛下的谕旨。”乐白道。
　　官蝶却笑着摇头。
　　“我拒绝。”
　　“我每天很忙的！哪有这些时间！算了，御待诏就御待诏吧，至少能正大光明的偷懒了。对了，我记得二品的女官，俸禄是不是要高一些？”
　　看着官蝶欣然接受的模样，武皇的眸子里也微微闪过一丝诧异。
　　看来。红绡说的话是实话。
　　有胆子在她的龙椅上睡上一晚上，这官蝶看来真是对权力有所图谋！
　　但！她要的就是这样的效果！若是官蝶没有图谋，她反而还会担心官蝶离开。
　　现在有权势职位牵绊着她，武皇反倒不担心了。
　　“放心。”武皇微微露出一丝笑容来：“你要什么，朕都能给你。只要你好好替朕办事。”
　　“哦……”官蝶奇怪地看了武皇一眼，立即转头过去，问乐白有关俸禄的问题。
　　被官蝶无视，武皇微微感觉一丝郁闷，立即问起了红绡的情况。
　　“哦，她在种菜呢。”官蝶如实答道。
　　武皇表情惊愕。
　　“种菜？”
　　“对的，红绡被我派去监督那些士兵种红薯了！陛下你也知道红薯的重要性，让别人看着我不放心。”官蝶说得大言不惭。
　　武皇却知道她的小心思，直言道：“看管红薯，我自有人选，明日1你将红绡叫回来，继续服侍你。”
　　“呃……我用不着别人服侍……”官蝶还想挽回，奈何武皇的话一出，无人能让她收回。
　　官蝶只好答应下来。
　　随后让正业去了城外，将红绡和囡儿都叫回来。
　　只是……那正业没带回来红绡，只有囡儿一个人，脸色阴郁地站在正业背后。
　　“囡儿姑娘看起来心情不太好？”官蝶歪着脑袋，很不理解囡儿的表情。
　　“你还不知道吗？”囡儿微微沉了沉面容，说道：“瘟疫蔓延的程度是你无法想象的。因为……种植红薯的士兵已经有四名染病，连红绡姑娘也……不幸染病！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第49章 红绡染病

　　瘟疫比官蝶想象中的要更加严重。
　　这种疾病根本不能禁止，毕竟疟疾是由蚊子传播，无孔不入，就算是你再怎么严兵把守，不让感染者传播瘟疫，也无法躲开这些致命的微型杀手！
　　除非彻底杀死蚊子，将其灭绝！
　　可连现代都没办法解决的事情，古代人又如何能够完成呢？
　　天气转暖，蚊子也开始多了起来。
　　整个大唐。一夜之间，犹如手无寸铁的婴儿，被深渊一样幽深的瞳孔，默默注视。稍一分心，必被瘟疫蚕食至尽。
　　好在，官蝶早有对策。
　　“将红绡姑娘接回来吧，这是陛下的命令。”官蝶叹了一口气，吩咐了正业一声。
　　正业领命。去接红绡的同时，也带去了十个种植红薯的兵士。
　　不管怎么说，红薯是一定要好好种植的。瘟疫之后，人口锐减，若是粮食还跟不上需求，那天下必乱。
　　正业去接红绡的时候，官蝶也给囡儿安顿了一下，让她以后跟在自己身边。
　　只是囡儿虽然不情不愿地同意了官蝶的提议，心中却好像有所牵挂。
　　囡儿没有言明。
　　官蝶却在笑：“咦？囡儿姑娘，怎么红绡姑娘染上了疫病，你却没事？你整日与她呆在一起，要说染病，为何不是二人一起？”
　　囡儿听到这句话，居然罕见地没有发怒，而是微微脸红地说道：“是大理寺的清风，送了些药草来，给我们服用。也许……”
　　“哦……原来如此。”官蝶做出恍然大悟的表情来。
　　不过这疟疾可不是平常的草药就能够预防的，看来是囡儿没少往大理寺跑，寺中喜焚香，蚊虫自然避之莫及。
　　久之，红绡患上了瘟疫，囡儿却无事。
　　弄明白这件事情之后，官蝶就隐隐多了些心思。
　　找时间让武皇搞点熏香回来熏着，省得要带香囊，焚烧艾草如此麻烦。
　　过了小半个时辰，武皇回到了御书房。
　　一刻钟后，正业也带回来了一个消息。
　　红绡已经被他带了回来，不过因为红绡身染瘟疫，便被送入了冷光宫中，同其他同样身患瘟疫的宫女太监一起居住。
　　武皇听见消息，略微思索了一下，便对官蝶道：“如今金草已现，你尽可以拿些金草给红绡。”
　　官蝶先是点点头，并不反对，等过了半分钟，她才问道：“为什么？”
　　金草刚刚出现，红绡的身份不过是区区一个侍女，若真算起身份来，根本轮不上她来服用金草。
　　再则就是官蝶还不怎么清楚这红绡对自己的态度。
　　武皇多半是想让红绡来监视自己，免得自己逃跑，如此之下，自己干嘛还要帮红绡治病？
　　虽然对于一个九岁的孩子来说太过残忍，但是两个月后，金草普及，到时候再治疗红绡也来得及。
　　官蝶是这么想的……
　　武皇却似乎不满意她这样的态度。
　　“没有为什么，将金草给红绡服用，她好得快了，你也有人服侍了。”武皇说道。
　　官蝶微微有些不满，眉头在武皇面前第一次蹙起：“金草刚出现，陛下就将其赐给一个侍女，未免有些不妥吧？”
　　武皇却凝视着官蝶：“金草初现，药性不定，朕用侍女来试验，不为过吧？”
　　“可是……”官蝶没想到武皇居然如此执着，一时之间竟找不到反驳的话语。
　　“上官，你难道不觉得，你今天的话太多了么？”武皇眯眯眼睛，有些微微的不耐烦。
　　官蝶顿了顿。
　　这武皇，对红绡的态度好像不太一样？
　　“正业，去拿五盒金草。”
　　官蝶思索之下，自然是应了下来，出门就命令了正业一声。
　　正业早已成为官蝶身边的侍从，此时赶紧点头，对官蝶道：“上官姑娘，银珠求见……”
　　银珠是……郑氏那边的人？
　　那边又怎么了？
　　官蝶微微咂舌，总觉得有些麻烦。
　　“让她先等着吧！”官蝶道，随即带着正业和囡儿一起来到了红绡所在的冷光宫中。
　　冷光宫中，皆是患了瘟疫的宫女和太监。
　　官蝶似乎并不在意这些人身上的瘟疫，但囡儿却有些惧怕。
　　官蝶此刻不便和囡儿细说，只让囡儿在外等候，自己领着正业，捧着五盒金草便走了进去。
　　“大人有何事？”主事的宫女见到两个大人物前来，赶紧站出来问道。
　　官蝶一扫周围的环境，只见周围站着的宫女无一不战战兢兢，倒是有几个宫女似乎是知道了自己的身体已经无药可救，见到官蝶，也没有过多尊敬，站在原地，微微嗤鼻。
　　正业赶紧站出来，与那宫女接洽：“这位是上官姑娘，敢问红绡姑娘在哪儿？”
　　“原来是上官姑娘！”宫女一愣，赶紧说道：“红绡姑娘病发得严重，此刻正卧病在床呢。”
　　边说着，宫女还仔细地打量着官蝶的神色。
　　这上官姑娘倒也算是和蔼，跟宫中传闻地差不多。
　　就是看起来有点傻乎乎的。还没旁边站着的小太监机灵。
　　“哦……既然如此，姑娘可以带我去看看她吗？”官蝶毫不在意二者之间的身份悬殊，光是这份魄力，就让宫女佩服不已。
　　虽然这份魄力也可以被理解成一股傻气。
　　于是，在宫女的带领下，官蝶终于出现在了红绡的房间内。
　　当官蝶看见红绡静静地躺在柔软的大床铺上的时候，连她也忍不住侧目。
　　毕竟，那床，那人，那气氛。
　　简直像个可爱的萝莉在午睡一样。
　　只看这床的规格，便比官蝶自己那破烂地铺奢华了不知道多少倍！再看看这房间，这桌椅，这衣柜……明显比别的宫女都上了好几个档次。
　　这红绡，分明才九岁的模样，进了冷光宫，怎么待遇比自己都还好？
　　官蝶微微有些吃惊。
　　难道她是武皇的私生女？
　　“上官姑娘，你怎么来了？”红绡见到官蝶竟然出现在自己面前，微微愣了愣，随后便坐直了身子，露出苍白的笑容来。
　　“哇！红绡你的床好软！”官蝶眯眼看了看红绡的动作，动作却已经扑了过去，摸着柔软的床铺，感受着床铺的柔软质地，似乎已经忘记了自己来此的目的。
　　红绡微微纳闷，看着官蝶的动作，没有发出一点声音。
　　只是……等了两分钟，官蝶好似并没有主动开口的意思，红绡区区九岁的小孩子，自然是坐不住的，只得问道：“上官姑娘来此……是……”
　　“哦，你不说我都快忘了，我是来传达陛下的命令的。”官蝶立即反应过来，赶紧说道。
　　“姑娘请说。”
　　一听说官蝶提及武皇，红绡立即认真了起来，满脸的严肃，脸上的苍白色更重了。
　　官蝶笑眯眯地打量红绡几眼，武皇的话一句也不提，反而说道：“红绡姑娘脸色这么苍白，一定很痛苦吧。”
　　红绡并不清楚官蝶为什么会这样说，不过既然官蝶已经问了，她只有小心翼翼地回答道：“还好……”
　　“御医怎么说？瘟疫能治好吧？”
　　红绡心中苦涩，微微摇摇头，面无血色。
　　“那……红绡姑娘家中可还有血亲？”官蝶露出一副关切的表情来。
　　红绡眼中微微闪过一丝绝望，摇摇头，说道：“我孑然一身，除了我自己，家中并无他人。所以，我只求死后陛下能将我安葬，便无所求了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第50章 卖身契

　　“小小年纪，就天天想着死，这样不好。”官蝶一本正经地说教道，随后话题一转，言道：“其实……得了瘟疫也不一定会死的。”
　　红绡的眼神一下子亮了起来，灼灼地盯着官蝶：“上官姑娘，难道金草真能治疗瘟疫？”
　　“红绡姑娘好厉害啊！我都还没说，你就知道了。”官蝶诧异地说道。
　　这红绡，果然冰雪聪明。
　　也难怪武皇会那么看重她。
　　“不错，正是陛下派我来送金草的。”官蝶一双眼眸笑成了月牙，故意装作不解地和红绡说话：“我本来是不建议这么做的，毕竟金草贵重，一株金草就要200两金子，可是陛下坚持要救你，我也只好遵从了。”
　　“陛下她……”红绡一下子激动起来，刚要站起来，顿时觉得太阳穴一阵刺痛，整个人的脑袋都眩晕了起来。
　　“你不用太过激动！”官蝶轻轻笑着，望着红绡蹙眉的表情，总觉得这丫头难受的样子异常的好玩。
　　难道这就是传说中的楚楚动人？
　　不过……9岁的孩子，勉强算是个幼女，楚楚动人用在她身上，是不是有点不合适？
　　将脑袋里的想法全都抛掉，官蝶赶紧继续说出自己此行的目的来：“陛下说了，只要你签了这张卖身契，便用金草救治你。”
　　迎着红绡欣喜的表情，一张纸从官蝶手上递了过来。
　　红绡虽然是个孤儿，但是家中还未遭遇变故之时，她也识了些字。当下她便接过了那张纸页，粗略地将这张纸看了一下。
　　正如官蝶口中所说的，这张纸上白纸黑字的条约，正是这大唐最普通不过的卖身契上的条约！
　　“陛下这是……”红绡直接愣住了,好半天才将目光从卖身契上挪下来,两眼无神地看着官蝶。
　　她现在虽为宫女，每日却依旧可以领取月俸，人身自由虽然被限制了，但是二十五岁之后，还是能够按例出宫生活。
　　可这卖身契一签，别说二十五岁，就是这一辈子，恐怕都要耗在宫中了。
　　官蝶抿了抿唇，故作天然地说：“这我就不知道了，妄自揣测圣意，可是要被杀头的。”
　　听到这儿，红绡也沉默了。
　　官蝶也不催促她，只是吩咐正业将那五盒金草放下，自己也挪步到蒲团上面，盘腿坐着，静静地等着红绡的答案。
　　不过两分钟。
　　红绡终于开了口：“我签。”
　　官蝶大喜，满是笑意地说道：“正业，扶红绡姑娘起来。”
　　正业赶紧上前，服侍着红绡签了卖身契后，再恭敬地将卖身契递给官蝶。
　　官蝶贴身将卖身契收好了，那一双貌似迟钝的眼神也落在了红绡身上。
　　“红绡姑娘请好生养病，陛下说了，希望能看见一个健健康康的红绡姑娘。”
　　红绡满目感激地领了命。
　　她丝毫不知道，那卖身契，并不会落入武皇手上。
　　而官蝶既然得了红绡的卖身契，当然要好好利用。
　　从冷光宫出来，官蝶还没来得及歇息，就见到银珠已经等在了冷光宫外。
　　“姑娘，夫人想见你一面。”
　　银珠此刻也不耐去遵从什么规矩了。
　　要是她今日带不回官蝶，恐怕自己的性命就快没了。
　　被银珠抓了个现行，官蝶叹了一口气，吩咐着囡儿去把婉儿抱过来，只换了件衣服，便抱着婉儿，在银珠的带领下前往掖庭宫。
　　婉儿此刻已经快一岁了，嘴里经常咿咿呀呀的说着无意识的话，肉乎乎的小短腿要是动起来，也能走上一小段路。
　　只是婉儿似乎天性文静，不怎么活泼。
　　官蝶倒是挺喜欢这样的，小孩子要是哭闹起来，她可哄不过来。
　　一路逗弄着婉儿，官蝶终于来到了郑氏所居住的小院内。
　　这小院并非是之前官蝶见到的宫女混住的偏院。
　　郑氏似乎已经摆脱了之前的窘境，搬到了更好的环境来。
　　官蝶眼中透露出一丝诧异，银珠也在此时微微颔首：“拖姑娘的福，前些日子，乐白姑娘批了间屋子，让夫人搬了进来。”
　　原来是乐白。
　　官蝶微微笑了笑，混在武皇身边的人果然个个不凡。乐白明明是个外人，对郑氏却比官蝶这个名义上的女儿都还有心。
　　不过……也许这件事并非是乐白初心，而是有人指使……
　　能指使得动乐白的，当然只有武皇一人。
　　分明讨厌敖王一族，却要给支持敖王的郑氏如此礼遇，武皇到底是什么心思？官蝶一点也猜不透。
　　她才不信那个狡诈的武皇会不知道郑氏和唐温纶之间的关系。
　　“姑娘，这边请。”银珠的话将官蝶拉回了现实。
　　她摸摸婉儿的头，跟在银珠身后走了进去。
　　郑氏还是那么威风，坐在上位，看见官蝶进来，便停下了手中的念珠，那一双精明的眼睛，在婉儿身上打量了良久，才顺势落在官蝶身上。
　　“吾儿来了？为何不给我请安？”
　　“给娘亲请安。”官蝶像是属蛤蟆的，郑氏不说，她便不动，郑氏说了，她便接上一句。
　　“行了，别杵在那儿了，把婉儿抱上来给我瞧瞧。”郑氏淡淡地说道。
　　官蝶依言将小婉儿放下，给她指了指郑氏那个方向。
　　只是小婉儿有些怕生，那双大大的眼睛看了一眼郑氏，就张着手臂黏在了官蝶身上，一点也没有跟郑氏亲近的意思。
　　郑氏也不生气，眼神在小婉儿和官蝶之间转了转，最终还是落在了官蝶身上。
　　“听说……你买了些金草回宫送给了陛下？”郑氏问。
　　官蝶点点头，一点主动说话的欲望都没有。
　　郑氏隐约觉得有些怪异，官蝶不是说好了会帮敖王之子登基么？怎么现在看起来，似乎兴致恹恹的感觉？
　　但是现在这种时候，郑氏也不想得罪官蝶，赶紧说道：“世子感染了瘟疫，如今病重，急需金草。你既在武皇身边，要弄些金草，应该不难吧？”
　　官蝶眉头微微一挑，知道正事来了，立即装作为难的样子，说道：“金草很贵重，武皇又比较看重金草的价值……”
　　“听说武皇只是用那金草放在甘露宫，派人看守着而已。并不曾用作药用。这样，我找匠人将金块融化，铸成金草的模样，你将其偷天换日！如何？”
　　郑氏严肃地说道。
　　官蝶愣了一下，“哦”地答了一声，接着说：“好。”
　　郑氏原以为官蝶还会与她虚与委蛇一番，根本没想到官蝶会答应的这么爽快，一时间愣在了原地，没有反应。
　　但郑氏不愧是一心扶持唐温纶上位的人，她只是愣了半秒钟，就立即反应了过来，点头道：“好！不愧是吾儿！爽快！”
　　官蝶憨然地点点头，也不多话，抱着婉儿陪郑氏吃了顿饭后，才从掖庭宫中出来。
　　此时已是傍晚6点。
　　官蝶早就派人跟武皇说过了见郑氏的事情，当下也不急着回去。
　　想了想，官蝶便溜达着去了安平的娥仙宫。
　　一是婉儿送回去。
　　二，则是看看安平得了金草之后的反应。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第51章 硫酸

　　官蝶带着婉儿，一路向着娥仙宫走去。
　　转眼就走了小半个时辰，眼看着娥仙宫就快到了，婉儿却开始哭了起来。
　　官蝶是丈二和尚——摸不着头脑，还是囡儿照顾过小孩子，有些经验，知道这可能是婉儿尿裤子了，赶紧带着婉儿收拾去了。
　　官蝶捏着鼻子，嫌弃地站得老远，扭头却看见武皇领着一票随从，从后面跟过来，看那方向，似乎是要朝着御花园走去。
　　今日武皇怎么有心思来御花园？
　　官蝶好奇地看了武皇几眼，正想躲开武皇，却听见武皇已远远叫出了“上官”二字。
　　官蝶心中暗骂武皇眼神也忒好了，赶紧对武皇行了个礼。
　　“免礼。上官，你来得正好，崔爱卿最近发明了一个好东西，你随朕来一起看看。”
　　官蝶看了一眼武皇身边的崔适，心里跟明镜似得。
　　这崔适是工部的人。平时研究水利建筑，交通工程之类的，不过最近好像在负责给武皇研究杀敌的武器。
　　之前见到的时候，这二人便是在讨论小电驴上的金属。
　　现在，恐怕是研究出了什么。
　　官蝶露出一个憨然的笑容来，正想用什么理由把武皇搪塞过去，囡儿却已经抱着婉儿从角落处走了出来。
　　“上官姑娘，婉儿她好像有点饿了……”囡儿牵着婉儿往这边走着，一双眼睛全程都在注视着婉儿可爱的走路动作，丝毫没有意识到武皇正站在这边。
　　没人回话。
　　囡儿有些奇怪，一抬头，就看见武皇那张威严的脸，顿时那脸上的表情便是三分尴尬，三分惶恐，三分诧异，以及最后一分担忧了。
　　据传，武皇不喜欢婉儿。
　　而且，她似乎还很厌恶？从婉儿进宫，她就未曾召见过婉儿。
　　囡儿赶紧伸手将婉儿抱起来，跟武皇告罪一声，就要带着婉儿回娥仙宫。
　　可婉儿却被囡儿突如其来的动作给吓了一跳，身子微微一抖，嘴巴一瘪，哇哇了两声就啜涕了起来。那一双肉乎乎的小手胡乱的挥舞，身子也开始挣扎，嘴里忽然清晰地叫了一声“娘”。
　　官蝶一愣。
　　她看向婉儿，发现小丫头脸蛋红通通的，眼角挂泪，哭声虽然不大，却让官蝶有一种撕心裂肺的错觉。
　　还是第一次有人叫她娘。
　　官蝶的内心有一种说不出的奇妙感觉。
　　虽然认养了一个女儿，但是她一直没有多少实感，直到这一声娘亲，才让官蝶真真切切地感觉到，自己来到了另一个世界，并且，似乎有了跟与父母一样的感情羁绊。
　　“唉！”她答应一声，赶紧走过去，手忙脚乱地将婉儿抱过来，轻声安慰。
　　婉儿自那一声娘之后，就没有再说出清晰的话来，但这并不影响官蝶内心的感动。
　　武皇站在旁边，有些不耐烦地看着婉儿哭闹的样子，皱眉道：“将她抱走吧。”
　　“等一下！”官蝶忽然一举手，随后指指武皇，对婉儿轻声道：“婉儿，叫陛下。”
　　婉儿顺着官蝶的手指看过去，正巧看见武皇满脸寒霜的表情，嘴巴一瘪，就要哭出来。
　　武皇：“……”
　　官蝶有些尴尬，摸了摸婉儿的头，极有耐心地教导着：“婉儿，那是陛下。”
　　“陛下！陛~下~”
　　在官蝶温声细语的引导下，婉儿总算是止住了哭声，一双大大的黑眼睛瞧着武皇，口齿不清地跟着叫：“米价……”
　　“噗！”
　　官蝶忍不住一下子笑了出来。
　　可下一刻，婉儿又叫了官蝶一句：“凉……”
　　这一次，连武皇也不禁露出了一丝笑意来。
　　“好了，来人，把婉儿送去用膳，上官你跟朕来。”武皇的话没之前那么冰冷，总算是温和了许多。
　　官蝶望了望怀里的婉儿，叹了一口气。
　　如果不是武皇，她本可以做个好娘亲的。
　　只是这话，任谁听了也不会信。
　　嘱咐了囡儿将婉儿送回娥仙宫，官蝶便跟着武皇走进御花园内。
　　冬雪刚刚融化，树木都开始抽出新芽来。
　　正是万物复苏的季节。
　　但是官蝶却在御花园中看见几株桃树上斑斑驳驳全是黑点，偶尔也有灰白色的尘土沾染在上面，显得格外狼狈。
　　连桃树下面的泥土，也有奇怪的黑色，跟周围黄泥的颜色形成了鲜明的对比。
　　空气中，则弥漫着一股刺鼻的火药味。
　　“陛下请看，这就是那炮仗的威力。”崔适言道，同时示意了一下旁边的侍卫。
　　侍卫拔刀上前，将桃树上被染成黑色的部位切开，被染成黑色的树干立即化作一团粉末，絮絮地从树上掉下来。
　　武皇微微一惊，随即就镇静下来，点点头：“果然是利器！竟然将木头直接变成了木炭！这炮仗爆炸已有多长时间了？”
　　“一个时辰。”
　　“一个时辰便腐蚀成这等模样，若是再长些时间呢？”武皇问。
　　崔适这时有些尴尬，连忙说道：“陛下，这炮仗腐蚀的效用最多只能维持半个时辰，后面的半个时辰，基本上就无法腐蚀了。”
　　武皇点了点头，忽然转头看向了一旁的官蝶：“上官，你觉得，这炮仗的威力如何？”
　　官蝶并没有回答，只顾着盯着落在一旁的竹筒残骸，喃喃问道：“这里面……是什么？硫酸？还是盐酸？不对，如果是盐酸，树只会变黄，不会变黑！”
　　想不到大唐已经有硫酸了！
　　“上官姑娘认识这东西？”崔适眼神一亮，赶紧应了一声。
　　官蝶有些木讷地点点头。
　　她不止认识，还知道硫酸的化学式是H2SO4呢！
　　“那太好了！其实这东西是一位炼丹师用绿矾炼制出来的，我偶然间发现它和我之前遇到的神物一样，便试验了一下，同火药一起分层搁置！最后引燃！没想到威力居然这么大！”
　　“你放在竹筒里面？”官蝶有些无语。
　　崔适理所当然地点了点头，道：“我试过金银似乎都不会被这液体腐蚀掉，不过金银太贵重了，不适合。”
　　官蝶立即提出了自己的意见：“塑料，玻璃都不会被硫酸腐蚀的。不过塑料和玻璃估计你们现在也做不出来，就用铜吧，铜也不会被腐蚀的。”
　　崔适愣了愣，将官蝶前半句话彻底无视掉，满脑子就是铜和这个叫做硫酸的东西，立即点点头，恭敬地对着官蝶行了个大礼。
　　陛下说的果然没错，这人不止认识这个叫做硫酸的东西，还知道什么东西不会被腐蚀，果然有些本事。
　　“还有，把硫酸蒸馏……把它放在锅里烧一烧，浓度会提升，腐蚀性也会更强。”官蝶又提了一句。
　　至于这操作过程中失误造成的事故，她可不会管。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第52章 一脸懵逼

　　崔适听了官蝶的话后，像是捡了宝贝似得，摩拳擦掌，站立不安。
　　还是武皇知道他的心思，催促了一声：“得了上官的提点，便回去试试吧。”
　　“是！”崔适赶紧点头，行了个礼便回他的工部去了。
　　他要赶紧试试，若能在瘟疫肆虐洛阳城之前将这炮仗做出来，那就算瘟疫再凶猛，幸存下来的人也能借助这炮仗在另一片土地上建造起不可击倒的传说来！
　　崔适走了，武皇却没有离开御花园。
　　她望着那几棵桃树，忽然展颜一笑，对官蝶说道：“是不是觉得朕很残忍？不可理喻？”
　　官蝶不知道是该摇头还是点头，只得笑笑：“我不知道。”
　　武皇叹了一口气，像是在安慰官蝶，又像是在安慰自己，喃喃道：“就算红薯大获成功，就算瘟疫过去，想要朕皇位的人，依然有千千万万个。这炮仗只是朕的最后手段，能不用便不用。身体发肤，受之父母。毁人面容，伤人肢体，终究是下下策。”
　　官蝶也不知道是听懂了没有，两眼无神地盯着化了冰的湖面，良久才道：“陛下，起风了，回去吧。”
　　武皇轻声“嗯”了一声，率先转身向外走去。
　　“别想着去娥仙宫，过来，朕今日想喝酒。”
　　擦身而过的瞬间，一缕话语落在了官蝶耳中。
　　官蝶不禁面色古怪起来。
　　第一次那个啥的时候，就是因为武皇喝了酒。
　　第二次也是在沐浴的时候，武皇喝了酒。
　　这……今天不会成为第三次吧？
　　官蝶内心有些忐忑。
　　仿佛有一个小人在她心里微微叫嚷着：“去吧？不去可是会被杀头的！去吧去吧！武皇那么霸道，就算不去也会被抓过去的！去吧去吧去吧……”
　　她干嘛老是想着同意？
　　官蝶绝不承认自己是高兴的。
　　只是性命要挟而已。
　　况且，真正计较起来，她才是动手的那个！
　　深呼吸了两口，官蝶不动声色地跟在了武皇身后，回了甘露宫。
　　武皇果然有些奇怪。
　　不止叫人准备了一桌酒菜，还遣散了所有的宫女，坐在酒桌旁的胡凳上，似笑非笑地看着官蝶。
　　官蝶当然也坐着，只是微微觉得很不自然，咳嗽了一声，先拿过酒来自己喝了一口。
　　壮胆。
　　只是很奇异的是，她现在只是微微觉得有些紧张。
　　并不曾有一点畏惧。
　　难道是这种事情做多了，内心就麻木了？
　　“蝶儿。”
　　武皇的称呼一变，官蝶就知道，这次要遭了。
　　这次和之前的两次意外都不一样，她早知道会发生什么，也早就做好了准备，可是当武皇真正叫出了声，她才发觉自己刚刚的镇静仿佛全化作了汗水，被逼出了体外。
　　手一阵哆嗦，官蝶差点把酒杯都丢了出去！
　　她又不会掉块肉！慌什么！
　　官蝶赶紧用指甲掐了一下自己的手心，强迫自己冷静下来，笑眯眯地抬起头来，望向武皇：“陛下，怎么了？”
　　“跳个舞给朕看看。”武皇似笑非笑地道。
　　“我不会跳舞。”官蝶说得真诚。
　　“无事，站起来便可……”武皇再次下达了命令。
　　官蝶这次就不能拒绝了，只好站起来，俯视着武皇。
　　武皇却好像很享受这样仰视着官蝶的样子，默默地注视着官蝶，一言不发。
　　站了三分钟，官蝶总觉得武皇是在耍她，一屁股重新坐在了胡凳上，喝了口闷酒。
　　“生气了？”武皇笑了起来。
　　官蝶微微有些气闷，对着武皇勾勾手指，便看见武皇顺从地站起身子，将耳朵贴了过来。
　　皇帝的耳朵，是香的。
　　她上次也尝过。
　　这次当然也不例外。
　　被官蝶咬住耳垂，武皇有些小激动，右手伸出，抓向官蝶的腰腹，却摸到了一张手感粗糙的纸。
　　借着烛光，武皇很快就辨认出来，这是一张卖身契。
　　上面的名字她也认识。
　　“想不到，上官会把9岁的小女孩当作禁胬。”
　　气氛忽然冷却下来。
　　官蝶面前的武皇沉着脸，手上捏着一张卖身契，粉红的耳垂诱人无比，却再也没有人敢在此时上前触怒这个君王。
　　“怎么在你那里！”官蝶这才看见卖身契居然被武皇拿了过去，顿时一愣，伸手就要夺回来。
　　“你是朕的，你的东西，自然也是朕的。”
　　武皇几乎是一字一句地说出这句话来。
　　然后，她像是想起什么了一样，将红绡的卖身契收起来，接着大步流星地走向书案，拿起纸笔，行云流水地写下三个字来。
　　“卖身契。”
　　纸中的条约与红绡的卖身契相差无几，但是上面的名字却变了。
　　成了“上官蝶儿”。
　　“签上。”武皇将卖身契递给了官蝶。
　　官蝶一见那纸上的字，顿时就觉得一阵心惊。
　　“这个……不用签了吧……我已经在宫里了，又不会跑……”
　　武皇没有说话。
　　但是官蝶却感觉她整个人身上都带着火，稍有怠慢，恐怕她就会拉着自己一起燃烧殆尽。
　　那张时刻沉静如水，看不出半点情绪的眼眸，此刻却阴沉得犹如骤雨前的积云。
　　不过是骗了红绡签了卖身契而已，不至于这样生气吧？还非得以其人之道还治其人之身？
　　“好，我签，签……”像是哄小孩子似得，官蝶温言答应下来，随后拿起毛笔，在那张卖身契上龙飞凤舞地写上了自己的名号。
　　“手印。”武皇又提醒了一句。
　　“我找找，印泥呢？”官蝶下意识地就在案桌上寻找了起来。
　　右手的食指却毫无防备地被人攥住，温热的感觉传来不久，却被尖利的牙齿刺破表面，痛得官蝶惊呼了一声。
　　她一扭头，正好看见武皇含着自己的手指，疼痛从手指处一直蔓延到脑海。
　　武皇……是吸血鬼吗？
　　官蝶足足愣了三四秒，才反应过来，赶紧抽回自己的手指，血液便从手指的伤口处涌了出来。
　　浪费，浪费。
　　下意识地将手指含进自己嘴里，官蝶还没注意到武皇的耳朵有些绯红起来，拿出手指后，又开始朝着手指呼了几口冷气。
　　“手印！”
　　这次的声音变得急促了起来。
　　官蝶这才舍得将手指按在卖身契上。
　　只是她此刻的手指，已经被止了血了。
　　“我自己来！自己来！”眼看武皇又有要动手的迹象，官蝶赶紧捏捏食指，等到上面血液再次流出来，才爽快地按在了卖身契上。
　　“很好。你以后，便是朕的人了。”武皇眼疾手快地将卖身契揭了过去，晾了半分钟，等上面的字迹干了，这才收了起来。
　　官蝶压根儿就没有自己已经卖身了的自觉，吹吹自己的手指，一脸郁闷。
　　等手指稍微不那么疼了，官蝶一抬头，就看见武皇已经坐回了她自己的龙床上，剩下满桌未动过的酒菜，显得格外孤零。
　　所以……这是怎么回事？
　　她不止将红绡的卖身契给丢了，还把自己也搭给了武皇？
　　官蝶一脸懵逼中。
　　各位大大们！记得挥舞起手中的票票，投上一波！最好顺手点下收藏，浮屠君感激不尽！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第53章 你摸吧

　　次日。武皇决口不提卖身契的事情。
　　要不是官蝶手指上还有个伤口，她还以为自己昨夜是在做梦呢。
　　郑氏一早就派人送来十株黄金做的金草，官蝶看了看，这金草果然做的惟妙惟肖的，当下也不含糊，派人将十株金草送到郑氏那边去。
　　至于十株不够彻底治愈瘟疫的这个问题，官蝶选择了直接无视。
　　安平又玩起了失踪，不过有武皇的眼线在，官蝶很快就了解到，安平不过是带着金草去了丞相府，履行她的诺言，给景瑶治病罢了。
　　而金草在武皇的保证，和官蝶刻意的宣传之下，已经成了洛阳人人皆知的“瘟疫克星”！不少人因此有了新的希望，纷纷掏钱购买金草。但是更多的平民却因为金草高昂的价格忿忿不平，唉声叹息。
　　就算是有了希望，那也是富人的希望，与贫民无关。
　　景瑶皱着眉头，面色抵触地将金草碾碎后的粉末吞进肚里。
　　“好苦。”饶是她已经做好了心理准备，咽下去的同时，也不禁发出了一声哀嚎。
　　“苦也得给我吞下去！知道你吃下去的多少金子吗！这可是200两黄金！金贵着呢！”安平愤愤地说道。
　　“可是我怎么好像听说，买金草的时候，你没有掏一分钱？”景瑶好不容易才咽下一口草药粉，疑惑地问道。
　　安平被揭了老底，猛然一拍桌子，站了起来：“谁说的！”
　　“景书说的。”
　　“好你个景书！真是站着说话不腰疼，我的月俸可是全用来买金草了！不信你摸！我兜里要是有一分钱！我就天打五雷轰！”安平一时忿然起来。
　　景瑶忙不迭地点点头，一副十分认同的表情。
　　“你摸啊！你快看看我兜里有没有钱！”景瑶没有动作，安平却好像还有所不满，立即将自己的身子往前凑凑，示意自己清白无比。
　　“真的？”
　　“当然是真的！”
　　“那我摸了！”
　　“你摸吧！”
　　景瑶闻言，伸出修长的手指，摸进了安平的怀里。
　　安平骄傲地昂着小脑袋，一脸的得意：“怎么样？没有吧？景书那个家伙我可是记住了！我帮他妹妹治病，他还倒打一耙！回头我一定要好好说说他！”
　　“是啊”“公主说得对”“没错”这类词语，并没有如同往日一般传来。
　　安平不禁向着景瑶投去疑惑的目光。
　　却正好看见景瑶露出奇怪的笑容来，然后，安平就感觉自己的腹部被一只柔软的手给捏了一下。
　　“哇！你干什么！”像一只受惊的野兔一样，安平立即将身子往后躲了三四米，用右手在腹部摩擦了好久，才将刚刚那种奇怪的痒感给覆盖掉。
　　景瑶笑得很夸张，前俯后仰的，好似刚刚吃下去的不是苦涩的药粉，而是甜蜜的糖浆。
　　“公主没有被人挠过痒吗？”
　　她笑着问。
　　安平还在极力忘掉刚刚奇怪的感觉，立即道：“平日里谁敢对我做这种事情！景瑶，你病好了，胆子肥了是不是！”
　　“不敢不敢。”景瑶赶紧憋住了笑意，继续埋头将药粉吃完。
　　还别说，这药粉虽苦，她的病情却一天一天地减轻了。
　　百无聊赖地看着景瑶吃完了药，安平忽然叹了一口气，问道：“景瑶，你几岁了？”
　　“18，怎么了？”景瑶有些不解。
　　“为什么你18还不成亲啊？”安平问得天真。
　　景瑶笑了笑：“因为我不想嫁人，自然就没有成亲了。况且我大哥景书都还没有娶亲呢，爹要催亲事，也得先让我大哥成亲才是！”
　　“我要是也是宰相府的千金就好了！”安平不由得发出一声羡慕。
　　景瑶轻轻笑了笑：“公主这种身份也不是谁都能驾驭的。从古至今，别的公主都很多，但是安平公主却只有一个。”
　　“虽然知道你这句话里只有三分可信程度，不过我还是很高兴。”
　　安平笑着说：“以前怎么没发现你这么会说话？”
　　“现在发现了，就该对我好一点，最好每天都能跟我说早安。”景瑶笑笑，态度及其认真地说道。
　　安平听闻这句话，笑骂了一句：“要请安也是你每天跟我请安！区区一个女子，也敢让我这个公主跟你说早安！”
　　两人正说着话，却听见门口传来嘈杂的脚步声。
　　而后，一个侍从敲响了门。
　　安平转过头去，皱皱眉头：“不是说了喝药的时候不许打扰吗！要是噎着了景姑娘，你的狗命连景姑娘的一根手指头都不够赔！”
　　侍从满头大汗，暗想这景姑娘又不是三岁小孩子了，怎么会噎着？
　　“启禀公主殿下，东水阁的章老板带来一句话。”
　　“东水阁？”安平一惊，赶紧说道：“什么话，你说。”
　　“章老板说，请公主将金草的药效如实告知天下，章老板会再送十盒金草给公主殿下。”
　　安平回头看了景瑶一眼，咳嗽了一声，说道：“什么送？那是我买的！”
　　侍从一愣，赶紧点头：“是！公主之前买了十盒金草！章老板说，如果公主能将金草的药效如实公布出来，他便会送十盒金草给公主殿下。”
　　“不用了！”安平立即笑着拒绝了这个提议，接着道：“我可以将金草的药效公布天下，但是，我不要金草，金草每卖出一盒，我就要一百两黄金！”
　　她可是知道皇姐的国库空虚得要命，这金草她要来又没用！还不如要金子呢！
　　侍从虽不太理解安平的话，却不敢违背，赶紧点头出去。两个时辰后，侍从终于带着喜报回来。
　　“启禀公主殿下，章老板答应了这个提议！”
　　“很好！你现在出去，以我的名义，就说宰相府的景瑶瘟疫已好！而且景宰相也正在服用金草！十天后，我会办一场诗歌大会！到时候景瑶和我都会在诗歌大会上露面。”
　　“是！”
　　“十天的时间……公主你对我的病情还真有自信。”景瑶浅笑着说道。
　　“放心！你的病情都好了大半了，再有十天，也该好了！这次的诗歌大会除了是金草的证实大会之外，也是洛阳城对瘟疫的宣战。这场瘟疫，也是时候收尾了。”
　　安平不禁露出一抹自信的笑容来。
　　“公主。”景瑶忽然叫了一声。
　　“怎么了？我有什么地方遗漏了吗？”
　　景瑶摇摇头，只是温柔的笑：“你羡慕我是宰相府的千金，我却有点羡慕你是个尊贵的公主了。”
　　“好好给我喝药！十天后别给我丢脸！”安平撇了撇嘴。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第54章 瘟疫的结束

　　十日后。
　　洛阳城开办了一场诗歌大会。
　　据说这场诗歌大会是公主殿下举办的，不少人趋之若鹜。不过因为瘟疫肆虐的实在厉害，导致更多的人都窝在家里，没能去参加诗歌大会。
　　“果然是这幅德行！什么天之骄子，人中龙凤！区区瘟疫，就怕成这个样子，就算考中状元也是个懦夫！”安平望着零零散散的人群，不禁发出一声嗤鼻的嘲笑声来。
　　“金草虽然能治瘟疫，却贵的离谱。也不是所有的书生都是含着金汤匙出生的。”景瑶站在安平身后，笑着说道。
　　“不敢来就是懦夫！”安平忿忿地说道。
　　尤其是想起有一个人会在瘟疫散去后的科举中高中状元，娶自己为妻，安平就觉得悲哀。
　　是否，那个人也是如此懦弱？
　　“唉……”
　　“公主为何叹气？”景瑶笑着问。
　　安平不禁又叹了一口气，盯着景瑶笑起来的样子，赌气道：“我看你都比那些懦夫要好！至少长得不错！这张小脸比起别人顺眼多了！”
　　“公主夸我，我确实是挺高兴的，不过能不能不要捏我的脸？”景瑶也学着安平的动作，老气横秋地叹了一口气，然后拉开安平的手，轻声嘱咐道：“大会要开始了！公主。”
　　听着控场的主持人的安排声音，安平忽然一拍手，认真地道：“我决定了！景瑶，明年的科举，你也去参加！一定要高中状元！”
　　“啊？”景瑶一愣，正要说话，主持人却已经将话题引到了今日的主角：安平和景瑶的身上。
　　景瑶只好强行断掉了二人间的对话，含笑地看向了今日参加诗歌大会的众人。
　　眼见景瑶竟然真的恢复了健康，完好无损地站在诗歌大会中间，众人不禁发出一阵欢呼声来！
　　欢呼声还未结束呢，便有几个一直犹豫不决的富豪离开诗歌大会去购买金草！
　　金草可是限量销售，一天只卖800盒，若是跑慢了，就算你再有钱，也还是买不到！
　　这些人安平权当没有见到，自己说了一句鼓励众人的话，又亲口承诺了这金草确实有治疗瘟疫的效果，这才回归到诗歌大会的本质上来，让大家各自比试，决出此次的诗歌大会的优胜者来。
　　不过因为瘟疫的关系，真正用心参加诗歌大会的人并没有几个，到最后，诗歌大会的优胜者居然成了景瑶！
　　景瑶傻眼了，自己的诗词虽然也算得上一个好字，不过洛阳城中的诗词大家却能用巧夺天工来形容，现在不过是因为瘟疫横行，他们不敢出来罢了。
　　可安平不管这些，她只觉得景瑶的诗词居然能作的如此优美，对景瑶高中状元的信心也就更足了。
　　可惜，景瑶到现在还一脸懵逼，根本不知道安平是要把自己推出去参加科举，也根本不知道自己若是高中状元，就会真真正正上演一出“女驸马”的把戏。
　　诗词大会结束之后，章天先后送了两百万两黄金给安平，说这些都是前几天的那100两黄金。
　　安平当然乐意接受，不过同时也觉得很震惊，要是这两百万只是前几天的二十分之一，那章天岂不是已经得了4000万两黄金了？
　　这可相当于国库一年的税收！
　　安平立即感觉到一分不妙，这章天虽然给大唐带来了瘟疫的治疗办法，却也将大唐的黄金全都收刮走了，这到底是福是祸，谁也不知道。
　　同样对章天和这金草感到畏惧的人，还有满朝文武百官。
　　现在大唐的子民对瘟疫的恐惧心愈来愈强，要是章天将金草免费送出，必定会获得一大批死忠。
　　到时候，若是他反了，借助着民众的声势和强大的财富，肯定会对大唐朝廷造成不小的麻烦！
　　这是保守派的想法。他们只能一遍一遍重申，这只是瘟疫的一味解药而已，没必要神化了金草。
　　章天倒是很配合，主动发言说：这草药不卖平民！况且平民也买不起！
　　不少平民都在大骂，可是看着东水阁门口新请来的护卫，又觉得无何奈何。
　　创新派的想法却更甚，既觊觎章天的金草，又想要章天的财富，纷纷刁难起了章天这个平民。
　　一夜之间，“吃金草会死”的言论不知道被谁传播出来。
　　不管章天怎么纠正，都无济于事，铺天盖地的负面消息席卷而来，转眼就将金草的名声给败坏了不少。
　　有些人还传说，这金草似乎长得有点像一种叫做青蒿的草药。
　　只是当大家去周围的水塘附近寻找的时候，却没能找到青蒿。
　　聪明的人立即明白了这是怎么回事，赶紧从别的城市收购青蒿。
　　这种事情直接导致了青蒿这种普通草药的价格节节攀升，后来收购青蒿的事态愈演愈烈，终于将“青蒿能够治疗瘟疫”的说法传到了苏杭地区。
　　此时的江远杰已成为了苏杭灾民营中的主治大夫。
　　原因当然很简单：杨太医在一个月前感染了瘟疫，去世了。
　　江远杰此刻也已感染了一个月的瘟疫，整日都埋头在医书和灾民群中，满脸乱糟糟的胡子，根本没有在洛阳时候的风流潇洒。
　　刚听见这个消息的时候，江远杰还有些麻木。
　　总有人会传出奇怪的流言来，比如用常山治疗瘟疫，或是独蒜，更有甚者还说用蜘蛛可以治疗瘟疫！江远杰抱着科学探究的心情一一试了一遍，都没能取得太好的效果。
　　故而，江远杰对这些流言都有些麻木了。
　　只是，当江远杰的手下说，这消息是从洛阳城里传来的时候，江远杰就莫名想起洛阳城中的官蝶。
　　瘟疫自古就有，且无人能治。
　　但是官蝶一出现，就弄出了黄精鸭肉。
　　这青蒿能治瘟疫，说不定就是官蝶提出来的想法。
　　江远杰越想越觉得可能，赶紧派人采来青蒿煎服，却感觉似乎没什么效果。
　　“不对啊！这不可能没有效果！”江远杰思虑下，赶紧派人去打探一番。
　　终于在十日后，江远杰得到消息，青蒿必须生服才行！
　　苏杭的瘟疫，总算在江远杰试验成功的这一刻，迎来了终结的序章。
　　PS：感谢【神说:要有萝莉】2个刀片和1张月票！感谢【C明蓝】1张月票！感谢【夯莪嫑停勥烎菿奣】100欢乐币！呀巴黎，米娜桑都喜欢开车！可是……那个……浮屠君营养跟不上啊！只能求点票票买营养快线了！(￣▽￣)～■干杯□～(￣▽￣)
　　更新时间已改到11：00和20：00，听说这样容易勾搭上女装大佬，让他们乖乖点收藏。【一本正经】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第55章 官蝶是化名

　　而此刻的洛阳城内，金草的状况却不怎么好。
　　东水阁的老板易主，章天除非能出百分之五十的利润，保证和这东水阁的老板合作，否则别想继续在东水阁卖金草。
　　对此，章天却是不慌不忙。他趁着早晨去宫内看了一下侄子正业，随即便出宫去了宰相府一趟。
　　宰相此刻正在宰相府中养伤，接待章天的是宰相的长子景书。
　　章天稍稍有些拘谨，但是还是壮着胆子，提出了和宰相府合作卖金草的想法。
　　景书十分意外章天竟然会选择和自己合作，吃惊之后，便是一个长时间的沉默。
　　章天不禁捏了一把汗，正以为这次的合作要崩的时候，景书却露出标志性的和煦笑容来，答应了章天的合作。
　　“不过，宰相府要四成。”景书狮子大开口地说道。
　　章天一愣，面色为难地跟景书争辩许久，终于将定价利润争取到宰相府三成，章天七成。
　　景书也没有小气，直接拨给了章天一个铺面继续卖金草，然后公开宣布宰相府和章天的关系。
　　很多人虽然并不甘心，但是宰相府的势力却并不是他们能够正面抗衡的。
　　再加上很多人都和宰相府有所往来，不少人便没有再为难金草行业。
　　只不过这个时候金草已经被有心人刻意贬低，更有人认为金草不过就是普通的青蒿而已，根本用不着用如此高昂的价格去购买。
　　因为洛阳城内的青蒿都消失了，众人也只有从别的城池收购青蒿，然后用来治疗瘟疫，没想到效果竟然同金草一样好！
　　至此，众人都知道全洛阳都被章天给骗了！
　　不少富豪去找章天算账，只是这时的章天，已经不见人影。
　　而宰相府的公子景书，也亲自出面，解释自己也是一个受害者，一切都是章天的骗局，连自己也被愚弄了。
　　洛阳城的百姓最终选择相信这个神色温和的青年。他们根本不知道，在最后几日，景书与章天可谓是狼狈为奸，趁着金草还未彻底贬值，疯狂拉拢那些病重的快死掉的富豪，成功地发了一笔横财！
　　而章天在金草贬值之后，就逃到了洛阳城外的虎下山庄，并且将赚来的黄金悉数上交给官蝶。
　　交接的手续有姬灵在旁边看着，官蝶当然不敢藏私，将黄金都充入武皇的国库内。
　　一时之间，大唐的国库前所未有的富有，足足7000多万的黄金，简直让人挪不开眼睛！
　　国库的危机解除，瘟疫也开始开始逐例的被治愈，红薯苗也越来越茁壮。
　　一切都开始往好的方向发展。
　　安平却不觉得世界有多美好！
　　因为随着瘟疫的消退，科举又重新列入了大唐的日程之中。
　　而不论最终的科举状元是瞎子还是瘸子，或是一个上了年纪的大叔，安平都得嫁给他！
　　此时已是4月孟夏。
　　瘟疫的风波虽然还在持续，但是有了青蒿出现，众人也没有再像之前一样畏惧瘟疫。
　　武皇还发出诏令，命周围的城市将多余的青蒿上缴，然后在洛阳城免费发放青蒿。
　　这惠民政策赢得了整个洛阳城民众的感激！一时之间，洛阳城民众对武皇都推崇有加。
　　而瘟疫在洛阳城浩浩荡荡的肆虐了三个月后，终于随着官蝶提出来的灭蚊计划，终于消失。
　　灭蚊之法逐渐传到别的地区，如同燎原的星火，烧往四方，将这场瘟疫画上了完美的句号。
　　不过那些都是后话。
　　四月还未结束，就似乎到了盛夏。洛阳城简直像个蒸笼一样，热的要命。
　　官蝶早习惯了空调的舒适，对大唐如此炎热的气候是千万般的不适应。
　　好在，御花园里除了荫凉的大树，还有一个叫做银川的湖泊。
　　湖中有鱼有虾，官蝶还经常听见这湖里传来青蛙的叫声。不过这些都不是重点，重点是，夏天的湖水温度较低，人泡在里面，简直像个仙境！
　　自从天气开始炎热起来，官蝶就老是往御花园里跑。
　　时不时还会带上婉儿一起来游泳，不过婉儿年龄还是太小了，最多浇点凉水在她手心消暑，下水对她来说还是太早了。
　　“上官姑娘。”这日，官蝶正坐在树荫下吃着西瓜，正业就过来恭敬地欠了欠身。
　　红绡早已恢复了健康，继续服侍官蝶。只是自从她知道官蝶用廉价的青蒿骗自己签了卖身契，红绡就感觉到一阵恼怒。虽然卖身契是签给武皇的，但是任谁知道自己的自由换来的不过是一些不值钱的野草，都会觉得愤怒吧？
　　不过红绡却没有把这种愤怒表现出来，而是一点一点，累积在心头。她想着等到哪一天，官蝶失势，众叛亲离，自己就要踩下那一脚，叫她永不翻身！
　　九岁的小萝莉很记仇。
　　对于红绡表现出来的恭敬和眼里的戾气，官蝶都权当看不见。反正就算她想要敲打敲打红绡，武皇也会跳出来阻止，费力不讨好的事情，官蝶才懒得去做。
　　看见正业来了，官蝶拍拍腻在自己身上的小婉儿，将其交给红绡。
　　红绡刚想伸出手来抱住婉儿，小家伙就睁着黑白分明的大眼睛，挥舞着藕节一样白嫩的小手，紧紧地抱住了红绡的大腿。
　　“婉儿姑娘，快放手。”红绡微微觉得有点痒，赶紧劝道。
　　婉儿哪会听红绡的话？两只小手紧紧地抱住红绡的大腿，红绡费力提起右脚，婉儿就感觉自己的身子一下子腾空，兴奋地发出咯咯的笑声来。
　　官蝶听见声音扭头看过去，正好看见红绡伸出手来，捏了捏婉儿脸上的软肉，然后抱起婉儿，到一旁过去玩耍。
　　等到红绡离开，官蝶便问正业有何事。
　　正业先是禀告说唐温纶体内的瘟疫已经好了，郑氏似乎想要要回那十株金块铸成的金草，被官蝶一口否决。
　　“你跟银珠说，那十颗金草被陛下拿走了。”
　　官蝶照例把锅都推到武皇身上。
　　正业苦着脸：“是。”
　　忽然，正业似乎想起了什么，赶紧递过来一封信，道：“上官姑娘，有一封信……不过有点奇怪……”
　　官蝶微微一愣，状若憨厚地道：“怎么了？”
　　看见官蝶故作憨厚的表情，正业就觉得心里发凉。
　　就是那层傻乎乎的伪装，才让官蝶不知道骗了多少人。
　　正业咳嗽了两声，赶紧将那封信又往前呈了一点位置，道：“是这样的，有一封信被人送到了敬事房里，后来被陛下拿去了。今早陛下看了信，就派人给上官姑娘送来了。”
　　“什么信这么古怪？”
　　官蝶微微诧异，动手将信接了过来，笑着跟正业打趣道：“难不成还是情书么？”
　　正业不知道怎么接话，只得笑了两声，一本正经地道：“不知道，收信人叫做官蝶。可是整个皇宫，也没有官蝶这个人。小的怀疑这是化名。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第56章 端阳是什么

　　化名？
　　官蝶懒得吐槽正业，认真看向了手里的信件。
　　信的漆印已经被人拆开，官蝶直接将信打开，一眼就看出这是江远杰的字迹。
　　原来是杨太医得了瘟疫，不幸去世。苏杭瘟疫本猛如虎，如今却有了青蒿的辅助，已经不足为惧，江远杰遂给官蝶报喜，并严明在秋收之际，他便能返回洛阳城。
　　信里字里行间都是对官蝶的关切，并书曰“伴君如伴虎”，希望官蝶小心行事，不要惹怒了武皇。
　　官蝶简直想给江远杰一个大白眼。
　　你既知道伴君如伴虎的道理，还敢寄出如此大逆不道的书信！更是让武皇看到了！
　　啧啧啧。这哥们前途堪忧啊！
　　幸灾乐祸了一番后，官蝶想了想，说道：“唔……这好像是杨太医那边派人送来的书信，说是苏杭的瘟疫也得到了控制，不过这官蝶么……我不认识。估计没这人吧。”
　　正业瞧着官蝶一脸真诚的模样，暗想她说的肯定不是大实话，不过既然官蝶这样说了，正业也只好附和地点了点头。
　　官蝶随即转过去脸看了看红绡，发现她并没有注意这里，立即问了一下章天的下落。
　　正业是个聪明人，虽说章天是他的大伯，他却知道自己若是不能大义灭亲，恐怕官蝶就会灭了自己了！
　　所以正业很痛快的就把章天卖了，说章天在帮助官蝶买卖金草的时候就暗中吞下不少黄金，现在虽然被洛阳城的诸多世家通缉，却仍旧靠着那些黄金，去了洛阳城南面的宛城。
　　要不是正业身在宫中，已被官蝶看重，以后必定会飞黄腾达，恐怕他早就跟着大伯一起离开洛阳，享福去了。
　　官蝶微微一笑：“一个人的能力导致他能获得多少财富。章天的能力可不足以获得这些财富。”
　　正业额间已微微流出一些细汗来，连忙颔首：“是。”
　　上官姑娘的手段果然厉害！从一开始就放任大伯敛财。这样那些被克扣下来的黄金就不会被陛下的人手发觉，一起充入国库。
　　而现在，正是收成的时候！
　　以上官姑娘的手段，让大伯吐出黄金来，简直是轻而易举！
　　正业不禁背脊生寒，暗暗想着上官姑娘如此厉害，千万不能和她为敌。
　　官蝶笑了笑，忽然脸色一板，郑重其事地道：“这件事，我就交给你了！”
　　“啊？”正业傻眼了。
　　“我最信任的人就是你！你一定不要让我失望！”官蝶复言道。
　　正业的表情有些纠结，似哭非笑：“上官姑娘，那可是我大伯！姑娘也不怕我徇私么？”
　　官蝶立即露出一个笑容来：“大义灭亲才能彰显你的忠心啊！”
　　正业无奈，只得答应下来。
　　两日后，正业便雇人直击宛城，终于在下午时分逮到了正在怡红院吃酒的章天，将他一路押解到洛阳城内的一处民居，趁着天色渐晚，正业借由出宫查看红薯苗的理由，和章天促膝长谈了一晚上。
　　次日，章天交出了20万两黄金。
　　官蝶对正业的游说能力称赞有加，顺手赏赐了10株真正用黄金浇筑的黄金草给他。
　　正业没想到还有10株黄金草可以拿，将5株给了章天以示安慰，便又开始忙碌起来。
　　毕竟，官蝶得来的那20万两黄金，也不是光用来存着等升值的。
　　官蝶也不含糊，拿出了几千两黄金买了洛阳城内的一处茶楼，随后让正业招募江湖上有名的包打听，收集江湖和朝廷上的各种情报。
　　当然是要成立情报组织。
　　一是情报组织没有军队那样扎眼，不容易被朝廷发现；二是情报组织需要的人没有那么严苛，只要忠心，就是小孩子也能胜任。
　　眼下瘟疫的余潮还在，难民那么多，随便捡几个孤儿养着，也比起那些士兵好养活。
　　任何一个组织成立当然没有那么快，官蝶偷偷忙着建立情报组织的时候，武皇却派给了她一个任务。
　　“监视本届科举”。
　　官蝶满脸都是疑惑。
　　满朝文武那么多的官员没有被选上，她区区一个女官的身份，有什么资格去监视科举？
　　“你拿上朕的令牌就有资格了。”武皇淡淡地道。
　　随即，一枚令牌就落在了官蝶的手心里。
　　官蝶仔细看了看，这令牌通体赤金，上书一句“如朕亲临”，看起来倒还真像那回事。
　　“陛下对我真好。”官蝶笑了笑，将令牌收了，暗暗琢磨了一下，这令牌到底是不是黄金做的。
　　“知道便好。”武皇难得回了一句官蝶的废话，随后说道：“三个月后举行科举，记得早做准备。”
　　“知道了。”官蝶答应下来，却并未过多在意。
　　在她看来，这种坐在旁边监管主考官的，纯粹是当吉祥物。放在以前，都是太监的活。
　　只是不知道为什么，就落在了她的头上。
　　武皇见官蝶有些心不在焉，伸手敲了一下官蝶的头。
　　“陛下，你这样不好！”官蝶捂着头，一副为武皇担忧地表情：“你这样显得很孩子气。”
　　“嗯？你已经是朕的奴隶了，有卖身契为证，难道你还想反抗？”武皇一字一句地说道。
　　官蝶翻了个白眼。
　　放在现代，你这个卖身契就是违法的好不好！
　　见官蝶不说话，武皇还以为她是生气了，立即换了个话题：“上官的家乡有端阳节吗？”
　　武皇忽然问道。
　　“端阳？”官蝶迟钝地重复了一遍。
　　“就是五月节。”看着常识如此不过关的官蝶，武皇解释了一遍。
　　官蝶这才想起来，四月结束，便是五月，而五月的节日，相信每一个21世纪的学生都知道。
　　是五月初一，端午节！
　　“没有这个节日！”官蝶很坚定地摇摇头。
　　别以为她不知道武皇的想法！
　　要是让她知道，现代人居然会包粽子，肯定又把官蝶派去当苦力，给武皇，不，肯定是给整个甘露宫的人都包上一颗粽子！
　　想想这暴行，简直是令人发指啊！
　　所以，官蝶干脆就说没有！
　　“真的？”武皇望着官蝶故意装出来的真诚，不禁怀疑地问了一句。
　　“当然是真的。端阳节是什么？”官蝶故意问。
　　武皇的唇角绽放出一个迷人的微笑来：“是喝酒的节日。”
　　“喝酒？”官蝶的眼睛瞪的老大。
　　“对，什么酒都喝，最好是葡萄酒。”武皇轻轻说了一句，虽然她的心脏很不争气地跳快了些，却也很满意地看着官蝶的耳朵红了红。
　　切！明明只是雄黄酒而已！
　　这皇帝在坑她。
　　官蝶心中腹诽，耳朵却还是不由自主地变红了。
　　感谢【内向尼特冶金师】588欢乐币和2刀片！
　　满腔斗志！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第57章 景瑶姑娘是不是在里面？

　　二人正欲接着这个话题再说下去，小玉儿却忽然进来禀告。
　　说是宰相求见。
　　武皇只得先接见宰相。
　　话题就此搁置。
　　但端阳还是来了。
　　吃粽子，赛龙舟，好像没有什么不一样的。
　　直到……端阳节那日睡觉前，武皇伸手向她要了件东西。
　　“香囊吗？”官蝶诧异地说道。
　　她的腰上一早就被红绡挂了几个模样别致的香囊，说是能够驱虫辟邪，反正挺玄乎的，官蝶也没有怎么在意。
　　而武皇这一日也挺规矩的，就算是大摆宴席喝雄黄酒的时候，她也面色不改。
　　官蝶还忍不住在心里吐槽，武皇终于改性子了，有点皇帝的样子了。
　　说着，官蝶就起了身，将取下后丢在床头的香囊递了过去。
　　只不过。
　　好像对象错了。
　　昏暗的房间里，武皇的身影就在面前，既不伸手，也没有别的动作。
　　官蝶微微往前凑了凑，刚走到床沿处，顿时武皇的手就伸了过来。
　　官蝶发出了一声惊呼。
　　因为武皇赫然没有拿官蝶手里的香囊，而是绕手到官蝶的背后，将她肚兜背后的蝴蝶结给解开了！
　　其实吧，刚开始，让官蝶穿肚兜，她其实是拒绝的！
　　这玩意儿穿着感觉跟大号的奶娃娃似得。
　　婉儿就穿了一件，看起来简直像个虎头娃娃。
　　可是，现在武皇动手解下官蝶的肚兜，官蝶却赶紧背过手来，紧紧地攥住了武皇的手，意图保住自己这件贴身衣物。
　　早知道就不嫌热只穿一件睡觉了！
　　MD武皇你是变态吗！
　　一言不合就出手？而且一来就是解肚兜？
　　“不过是一件肚兜，你干嘛这么不舍得？”武皇的声音中，带着一丝笑意。
　　官蝶愣了愣，不明所以：“你……刚刚说什么？”
　　“朕说你小气！”武皇淡淡地说了一句，趁着官蝶不注意，将颈部的蝴蝶结也给解开，那肚兜立即如同一片碎布，掉了下来。
　　官蝶万万没有想到自己也有这样一天，也万万没有想到武皇是个喜欢肚兜的变态！她还未来得及反应呢，武皇就把那肚兜给抓了过去。
　　“你……干嘛？”
　　“今日是端阳。”
　　“端阳怎么了？”
　　“端阳要送肚兜。”武皇说的一本正经。
　　官蝶微微愣了愣：“玉儿说过，端阳要给小孩子送新肚兜。”
　　“可你又不是小孩子！”官蝶接着又补了一句。
　　武皇无意识地挑了挑眉毛，可惜在黑暗中，这个动作并不能被官蝶看到。
　　“小孩子有的，朕为何不能有！”
　　黑暗中传来的话，有些置气。
　　官蝶几乎不敢相信这会是武皇说出来的话，不禁脱口而出：“你怎么不讲道理？”
　　“你的卖身契都在我手上，还要我讲什么道理？”
　　武皇将那肚兜捏在手里，笑着对官蝶道：“好了，下去吧。朕要睡觉了。”
　　话音刚落，武皇就感觉自己身上一凉。
　　官蝶赫然也把武皇的薄被一掀，拽着就朝着门外跑去。
　　武皇眼疾手快，立即拉住官蝶的一只手，将她拽回自己的龙床上。
　　“原来你不希望朕睡觉。那你希望朕做些什么？”
　　话说完，武皇的脸已经一路红到了脖颈。
　　官蝶正想挣扎，冷不丁被武皇扔过来的肚兜给蒙住了双眼。
　　本来还能影影约约看到一点影子，现在却完全是一抹黑。
　　然后官蝶就被武皇亲了脖颈。
　　触电一样的感觉从脚底蹿到大脑里，官蝶顿时就觉得自己整个身子都软了。
　　看今晚又别想好好睡觉了。官蝶很懊恼。
　　怀里的女子香愈加浓郁，与熏香的味道逐渐融为一体，官蝶忍不住自己当了一次按头小分队，满足地品尝武皇香唇的味道。
　　至于后面么。
　　皇上的事情，怎敢与尔等说。
　　次日，官蝶便听说科举的事情定下来了。
　　安平闹着不肯嫁人，却被武皇淡淡地训斥了一顿，一时之间气不过，便找官蝶要了出宫令牌，出宫去了宰相府。
　　不过半日，安平却又笑眯眯的回来了，好似有了什么对策一样，让官蝶看着就觉得不省心。
　　这家伙，不会又要闹出什么惊天动地的大事出来吧？
　　不过么……
　　这样才好玩嘛！
　　而后，安平不再出宫，反而是宰相府的那位姑娘——景瑶，时不时地被安平召见。
　　两个人窝在娥仙宫里，不知道是在想些什么主意。
　　官蝶特意派了婉儿去偷听，都没能偷听到什么有价值的东西。（婉儿：？？？）
　　红薯苗这个时候则开始愈加的繁盛了。
　　官蝶有一次不小心说出红薯苗的嫩芽也能吃，被武皇知道后赶紧派人去摘了红薯苗的嫩芽，炒着吃顿时觉得美味至极，对红薯能够拯救大唐的信心更足。
　　转眼便到了六月，天气愈加的炎热，官蝶更不愿意到处溜达。
　　偏偏这个时候，郑氏派人来找官蝶。
　　官蝶心中疑窦，之前郑氏跟她要了十株金草（虽然算是用黄金换来的），后来郑氏实在没了钱，只得先将唐温纶的病情搁置。
　　没想到郑氏没办法了，那唐老倒是有钱的很，听说金草能够治疗瘟疫，就托人出宫买了十盒金草。
　　简直是暴发户。
　　不过，能让武皇觉得棘手的存在，肯定也有所依仗。
　　后来金草变得一文不值，郑氏居然没有反悔要回黄金草。
　　如今唐温纶的病情早就好了，也不知道郑氏又有什么事情叫她。
　　难不成郑氏还想要回黄金草？
　　官蝶心中嗤鼻，打定了主意不会再交出来，便去了娥仙宫，打算带上婉儿一起去掖庭宫。
　　官蝶刚走到娥仙宫门口，侍卫正要通报，就被她拦了下来。
　　“不用通报了！我和安平公主什么关系？”官蝶瞅着那个一米六的侍卫，说道。
　　侍卫有些为难，赶紧道：“公主说了，不管来的人是谁，都要给她通报一声。”
　　“哦？”官蝶的表情似笑非笑，问：“我问你，景瑶姑娘是不是在里面？”
　　侍卫点了点头：“景瑶姑娘是三天前来的，好像要在这里住上一个月……”
　　侍卫还未说完，官蝶便兴奋地往里走了。
　　她倒要看看，安平和景瑶如此神秘到底是在干什么！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第58章 作弊

　　官蝶并不知道安平和景瑶在哪里，在正殿找了一下，却没看到她们的身影，只好抓住一个侍女问了一下，便见到那侍女一脸奇怪地说她们是在书房。
　　书房？
　　安平向来不喜欢看书，娥仙宫的书房也很少使用，她们又为什么会在书房里？
　　官蝶有些疑惑，只好去书房找安平。
　　书房大门紧闭。
　　官蝶瞧得更加疑惑，偷偷站在窗户外面往里偷瞧了一眼。
　　但见安平居然站在案桌前乖巧地磨墨，景瑶则坐在桌前，用毛笔写着什么。
　　这……是闹哪样？
　　景瑶到底是习武之人，本身警惕心就比安平重，被官蝶看了几眼，就抬起头来，望向了窗外。
　　“你又不专心！”安平手里还在磨墨呢，见到景瑶的动作，忍不住叫了一句。
　　没有看见可疑的人，景瑶便收回目光，看向安平。
　　随后，景瑶便苦笑一声，叹了一口气：“公主殿下，墨不是这样磨的。”
　　“那是怎么磨……等一下！你的意思是，我连磨墨都不会吗！”安平将手里的墨条一扔，气愤地说道。
　　景瑶笑了笑，随手将案桌上的墨迹擦干净，伸手拿起墨条：“把手给我。”
　　“干什么？”安平板着脸，但是手却不由自主地伸了过去。
　　景瑶一下子就抓住了安平的手，让她抓着墨条，手把手地教起了安平磨墨的诀窍。
　　两个人刚开始动手磨了几圈墨，就见安平微微红了红脸，将手挣开。
　　“怎么了？”
　　“我感觉怪怪的！”安平心直口快，“你的手好烫！”
　　“我的手应该没有这么烫吧。不信你就摸摸看。”景瑶摊开自己的手心，看了看，笑道。
　　安平却把头摇的像拨浪鼓。
　　“我不摸！”
　　“你这么扭捏做什么？这可不像公主殿下的做派。”景瑶轻笑了起来。
　　“我不管！反正我就是不摸！”
　　二人争执之间，书房的门却忽然发出了一声重物磕碰的声音。
　　安平立即警惕地盯向了门口：“谁！”
　　景瑶则快速地走过去，将门栓打开。
　　门一开，官蝶的身影就映入了景瑶的眼帘内。
　　“你是谁……等等，我好像在哪里见过你。”景瑶疑惑地望着官蝶。
　　“在银花楼！”安平替官蝶回了话，然后就露出一脸幸灾乐祸的笑容来：“让你偷听！遭报应了吧！”
　　官蝶一边揉着磕痛的额头，一边苦着脸，道：“是啊！早知道会变成这样，我才懒得偷听呢！想不到你们不是在偷偷吃好东西啊！”
　　景瑶一愣，没想到从官蝶嘴里说出来的话，居然如此奇怪。
　　再看这个女子的神色，似乎……太过于憨厚了一些。
　　“一天到晚就知道吃！”安平恨恨地瞪了官蝶一眼，忽然又想起了什么，赶紧伸出一只手来，将官蝶拽进了书房里面。
　　官蝶发出一声惊呼，转眼就被安平捂住了嘴，厉声威胁道：“不准叫出来！”
　　官蝶赶紧点点头。
　　安平却并没有将官蝶放开，反而是让景瑶赶紧将书房的门给关上。
　　门一关，安平四处看了一下，发现并没有人在偷听，便赶紧松开手，一脸正经地问道：“上官，听说皇姐准备让你监考？”
　　“是啊！我也不想当这个什么监考官，公主，不然你让陛下收回成命怎么样？”官蝶叹了一口气，好似受了天大的委屈，对安平说道。
　　安平几乎想都不用想，一口就回绝了官蝶的话：“你是真蠢还是假蠢啊！这可是监考官！别人求都求不来的位置！你居然还要让出去！我倒是想让皇姐换我去当监考官呢！但是皇姐会答应吗？当然不会！”
　　“啊？原来这个位置这么重要吗？”官蝶一愣，装作不知情的样子，说道。
　　安平自然是点头：“重要！当然重要！现在我就需要你来帮我完成一件事情！”
　　“什么事情？”
　　景瑶似乎已经知道了安平想要做什么，赶紧拦话道：“公主！不行！这样是欺君罔上！是要被杀头的！”
　　安平的头高高昂起，自我膨胀的能力实在强大：“有我在！谁敢杀你的头！”
　　景瑶叹了一口气，知道怎么都拦不下这个骄傲自信的公主，只好苦笑道：“那就只有多仰仗公主殿下了。”
　　安平满意地哼了哼，没多说话。
　　官蝶却在摇头，意有所指地说道：“景姑娘，你还是不要太宠她了。”
　　“哼！不准说的我是小孩子！”安平恶狠狠地瞪了官蝶一眼，然后就看见官蝶对景瑶笑了一下，景瑶也回敬了官蝶一个笑容。
　　“你们俩还给我对眼色！景瑶！过来！她是皇姐那边的人！不要走太近！”安平嚷道。
　　景瑶笑着应了一声“是”，果然就乖乖地往安平的位置挪了挪。
　　“行了！我就直说了！”安平的神色一正，严肃道：“上官，我要你帮我作弊，你同意否？”
　　只见官蝶一脸诧异地问道：“公主要考科举？”
　　“不是我！”安平赶紧把景瑶推出去，道：“是景瑶！”
　　景瑶虽然面色无奈，但这个时候也拱手只能称是：“考生景尧见过上官姑娘。”
　　“哇！难道在大唐，女子也能参加科举？”官蝶啧啧称奇。
　　“这个当然不行。所以需要景瑶女扮男装才行！你既然是监考官，就帮忙一下，让她混进去，怎么样？”安平这还是第一次对官蝶示软赔笑。
　　官蝶也装作一脸天真，问：“这样可以吗？要是让陛下知道……”
　　“没事的！皇姐那么宠你！就算是知道，也不会拿你怎么样的……”安平偷偷给官蝶戴了个高帽子。
　　官蝶心里暗笑，表面上却一本正经的点头：“公主说的好像也有那么一点道理。”
　　真是“给你点阳光就灿烂”，安平偷偷在心里腹诽，要不是有求于官蝶，她才不会这么恭维于她！
　　“那就这么说好了！到了考场上，你可要护着景瑶一点。”安平露出了笑容。
　　官蝶理所当然的点点头，拱手对景瑶调侃道：“既然如此，公主殿下就交给你了。”
　　景瑶有些诧异，却还是同样拱手，对官蝶道：“得上官姑娘信任，在下深感荣幸。”
　　“你们俩打什么哑谜呢！上官，你官蝶还有事？”安平微微撅撅嘴，不满地问道。
　　“啊？我没事，没事。”官蝶木讷地摇摇头。
　　“那你还站在这里干什么？”
　　“当然是看公主殿下和景瑶姑娘一起写字了。”官蝶一本正经地说道。
　　“去去去！写字有什么好看的。”安平轻斥了一声，小脸微微有些发红。
　　“我写的字不好看。”官蝶说道。
　　“说的好像我写的字就好看一样！去去去！婉儿在后院和红绡一起玩呢！少在我这里瞎晃悠！”安平脸更红了，轻啐了一声，赶走了看戏的官蝶。
　　“看什么看！继续写！写完这一篇，再用‘劝学’一题，做一篇文章！”
　　“你还看！信不信我下令剜了你的眼睛！”
　　安平怒道。
　　景瑶却是先叹了一口气，促狭地盯着安平，道：“没有墨，如何写？还是让草民，先教公主磨墨吧。”
　　“你！你这是借口！放开我的手，我自己知道怎么磨墨啦~”
　　声音越来越小。
　　然后猛然一声变高起来。
　　“景瑶你这个笨蛋！墨沾到我手上了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第59章 小妮子恋爱了？

　　红绡何时和婉儿扯到了一起？
　　官蝶微微有些纳闷。
　　回过神来，她已经到了娥仙宫的后院里。
　　远处的池塘边，站着的不正是红绡和婉儿？
　　官蝶赶紧走过去，奶娘看见官蝶过来，赶紧行了个礼。
　　红绡也满脸恭敬地欠了欠身子，道：“红绡见过上官姑娘。”
　　婉儿就歪了歪头，跑着过来，扑进官蝶的怀里，嘴里甜甜地叫着娘亲。
　　官蝶摸摸婉儿的头，微笑着望向红绡：“谢谢你愿意和婉儿一起玩。”
　　红绡微微欠了欠身子，并未多话。
　　“不过。”官蝶接着顿了顿，笑道：“我恐怕要打扰你们一下了。”
　　她轻轻抱起婉儿，刮刮婉儿的鼻梁，惹得婉儿咯咯的笑出声来。
　　“婉儿，我们要去见外祖母了！开不开心？”
　　婉儿拍着手，可爱地跟着念了一句“外祖母”，虽然音节有些怪异，但这并不影响婉儿的可爱。
　　红绡很识趣地选择先行告退，官蝶也没有拦着她，倒是婉儿好像和红绡玩的很开心，在红绡离开的时候还轻声嚷了几句。
　　不过小孩子十分好骗，奶妈只是轻声哄了两声，婉儿就被别的东西吸引了注意力，不再闹腾了。
　　官蝶望着红绡离开，看了奶妈一眼，问道：“红绡最近常常来找婉儿玩吗？”
　　“回上官姑娘，婉儿小姐很喜欢红绡姑娘！从一个月前开始，红绡姑娘便常常来找婉儿小姐玩了。”
　　官蝶点了点头，并未再说别的。
　　接着，她便带了婉儿，还特意让囡儿从大理寺出来，陪同她一起去掖庭宫。
　　郑氏这次也懒得再拐弯抹角，反正官蝶已经算是他们内部的一份子，郑氏便直接说了，要求官蝶在此次科举里面帮忙作弊。
　　“又是作弊？”
　　官蝶愣了愣，没想到郑氏会和安平提出同样的要求来。
　　“敖王的势力需要扩张，当然需要在朝廷中安插一些我们的人！放心，只是几个人选而已，也不需要他们名列前茅，只要能够上榜便行！”郑氏说道。
　　哇！公主那边还好，只是让她隐瞒景瑶的性别而已，这郑氏倒干脆，直接让官蝶改写卷宗的分数！
　　官蝶这才悟出来，这大唐科举制度的漏洞，似乎有点严重……
　　甚至已经到了监考官说谁能中，谁便能中这种地步！
　　那大家还考什么科举，还不如直接交钱买官算了！
　　见官蝶没有同意，郑氏不由得皱皱眉头，道：“怎么？吾儿觉得这样不妥么？”
　　官蝶摇摇头：“不敢。只是我怕万一陛下查出来……”
　　“放心！每届科举哪一次不是由上面的人说了算！要知道很多能参加科举的考生也都是被举荐而来的！举荐的人是谁？还不是那些官员！”
　　“我们所做的事情，和别人没什么不同。”
　　郑氏循循善诱，说得官蝶最后只有晕晕乎乎的点头。
　　“母亲大人说得极是！既然如此，那我回去就记住那几位考生的资料，到时候也好动手。”官蝶欠欠身子，说道。
　　郑氏点点头，嘴里却笑着道：“无妨，你就在这里将那几个人的资料记住！免得留下证据多出后患来！”郑氏笑着招招手，让银珠将名单拿出来给官蝶记住。
　　官蝶暗道这郑氏果然是老奸巨猾，一时无事，便让婉儿和郑氏一起玩耍，自己将那几个人的名字和身份都过了一遍。
　　“如何？”郑氏见官蝶只是草草地扫了一眼之后，便笑着问道。
　　官蝶的表情有些为难：“母亲大人，这五个人……为何不叫同一个名字？”
　　郑氏有些错愕。
　　“他们为何要叫同一个名字？”
　　“因为这样就好记很多了！只需要记住一个人的名字，五个人的名字便都会记住了。”
　　郑氏哑然无语。
　　官蝶到底是真傻还是假傻？为何有时候她看起来很聪明，有的时候却又显得很笨？
　　这个答案郑氏大概是不会知道的了。
　　官蝶记好了名字之后，郑氏也没有过多留她，便放走了官蝶和婉儿回宫。
　　一路她竟然没有问起官蝶之前金草的事情。
　　官蝶摸摸下巴，觉得一定是比起科举，金草的事情显得微不足道。
　　否则郑氏怎么会如此轻易的放过她？
　　害她还将囡儿叫着，想着必要的时候，自己顾得了自己，却顾不了婉儿。
　　必要的时候，还能让囡儿带着她和婉儿逃到御书房去。
　　到时候找到皇帝，稍稍扮演一下苦肉计，郑氏铁定要倒霉！
　　不过，既然现在没有撕破脸，官蝶也不会故意去捅破那层窗户纸。毕竟唐温纶到底也是敖王之子，在朝廷上有很多旧部，暗地里的支持者也很多，自己要是惹怒了他，就算是有武皇保着，难免也要脱一层皮。
　　所以，虽然现在的形势是武皇强横，但是多一个后路总没有什么关系。
　　官蝶想得很美好。
　　走在路上，她正要说话，却被背后的囡儿轻轻撞了一下。
　　“怎么了？”官蝶回头一看，便看见囡儿发呆的表情。
　　“哇！小妮子恋爱了？”
　　囡儿的脸腾的一声就变红了，赶紧辩解道：“不是的！他是和尚！怎么可能！”
　　“哦，既然如此，那不是和尚是不是就可能了？”
　　囡儿一下子反应过来，瞪大了眼睛看着官蝶，立即咳嗽一声，故意粗声粗气地说道：“刚刚的话上官姑娘你最好把它们都忘掉。”
　　“那好吧。”官蝶点点头，“我是可以忘掉，就怕别人会忘不掉。”
　　囡儿轻轻咳嗽了一声，忽然欺身过来，一个手刀就要砍在官蝶的脖子上。
　　幸好官蝶躲得快，赶紧转移了一下话题，问道：“你就算砸晕了我，我还是记得刚刚的话的……好了不闹了，囡儿，之前让你去找一些孤儿，办得如何了？”
　　听见官蝶谈起了正事，囡儿也没有再闹下去，而是正色道：“照你的吩咐，我都扔给了正业了。只不过……那么小的孩子就要让他们入宫当太监，你未免也太残忍了吧？”
　　囡儿皱皱眉头。
　　官蝶不置可否，只是说道：“入了宫，他们还有一点活头，若是不入宫，他们可就真的要被活活饿死了。”
　　囡儿听到这里，身子僵了僵，不由得嘴硬道：“不是有红薯苗吗？有了红薯，他们总该吃饱饭了吧？”
　　官蝶摇摇头：“红薯苗要想完全推广，还得需要时间才行。”
　　她这一句话堵得囡儿说不出话来，只觉得心中烦闷，立即说道：“回去我就让爹再出海几次，咱家的商行越大，便能多收几个伙计，也能多养活一点人。”
　　“你爹可是个大财主。”官蝶听闻，立即笑笑，伸出手来，在囡儿面前晃着：“不如让你爹捐款赈灾怎么样？最好多捐点给我？我也是个穷人啊。”
　　囡儿白了官蝶一眼，无视掉她的手，直言道：“我看，天下间谁都会是穷人，可就你偏偏不会是穷人。”
　　“况且，我爹刚从陛下手里领到之前的损失费，债务也刚还清呢，拿来闲钱来救济穷人。”
　　想起家里的情况，囡儿就很想飞奔回去帮忙。
　　只是官蝶在这边禁锢着她，加上父亲也老是在后面帮衬着，说能够跟着朝廷的人做事，不说别的，面子上也过得去多了。
　　现在自己在宫中当差，听说连知府大人碰见老爹也是客客气气的。
　　为了自己老爹的虚荣心，以及大理寺里自己的一点点小愿望，囡儿只得继续在皇宫里干下去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第60章 江远杰归来

　　“囡儿，说起买卖，我有一笔生意要和方伯父做一做，什么时候，你帮我联系一下你父亲。”官蝶说道。
　　囡儿皱皱眉头，问了到底是什么生意，官蝶却不肯说。
　　“算了！你不说，我爹自然会跟我说的！我明日便回去会告诉我爹这件事。让他跟你商量。”
　　官蝶点点头。
　　囡儿做事虽然有些风风火火，但是效率却极高。
　　第二日，囡儿便带回了消息，让官蝶出宫在一处酒楼和方智商议生意的事情。
　　几日后，官蝶借着走访瘟疫的借口，出宫见了方智。二人商议了一下买卖情报的事情，让方智以后一切都和正业接洽，然后再去见乐白。
　　此时，瘟疫几乎已经在洛阳城绝迹，虽然到最后还是死了几百个人，但是这比起平时的瘟疫，已经算是很小的伤亡了。
　　毕竟古代的很多医疗情况都不完备，有时候就算是受个伤，伤口感染恶化了也会死人。故而古代人的死亡率一直很高。
　　官蝶的本意就不是为瘟疫而来，跟乐白闲聊了几句后，了解了一下情况后，便回了宫中。
　　只是让官蝶有些纳闷的是，一回宫，她就看见重娘领着一个人站在去往御书房必经的路上。
　　走得近了，官蝶才发现，那个人竟然是几乎一年没见的江远杰。
　　比起从前，江远杰似乎更黑更瘦了些，白皙的肌肤变成了古铜色，眼眸中的那种悲天悯人的忧郁消散了不少，取而代之的则是一种认真和坚毅。
　　看起来稳重了不少。
　　这家伙在苏杭肯定成长不小。
　　想起瘟疫来时一个接着一个倒下的人，官蝶也隐隐觉得有些头皮发麻。要是她什么都不懂，还要去负责医治这些人，她肯定会崩溃。
　　相比之下，还是江远杰更加厉害些，他竟然还在这种没有希望的奋斗中胜利了！
　　见到江远杰，官蝶总的来说还是挺开心的，立即笑着迎了上去。
　　再看那江远杰的动作，赫然是眼角带泪，满面激动。他几乎快抑制不住内心的情绪，伸出手来，就要将官蝶抱住。
　　官蝶瞧着很不对劲，赶紧后退了一步，避开江远杰的动作，疑惑地问道：“怎……怎么了？”
　　“官姑娘！是我失态了！”
　　江远杰也意识到不会，赶紧拿出手绢擦擦自己的眼泪，喜极而泣：“我以为你死了！没想到居然会再见到你……”
　　当初官蝶代替上官蝶儿的时候，江远杰已经踏上了前往苏杭的乘船上，自然无从得知官蝶的消息。
　　而后来，因为瘟疫事态严重，加上江远杰的恩师杨白清也染上了瘟疫去世，江远杰便更没有时间来联系官蝶。
　　前些日子，瘟疫终于迎来了克星青蒿，江远杰这才写了一封信给官蝶，却不想，官蝶却一直没有回复。
　　江远杰心中隐忧，只得快速将苏杭那边的瘟疫快刀斩乱麻解决掉，提前了一个月回到洛阳城找官蝶。
　　只是，一路上他问询每一个人，都告诉他陛下身边没有官蝶这个人，只有上官蝶儿！
　　他跟别人说官蝶就是那个突然出现的外界人类，大家才恍然大悟，跟江远杰说：那个外来者因为水土不服，已经死了！
　　江远杰始终不愿意相信官蝶就这么死了，于是急匆匆地连夜赶回洛阳城。
　　凭借着杨太医的信物，他终于得偿所愿地入了宫，可是太医馆的人无一例外，全都说现在没有官蝶，只有上官蝶儿！
　　江远杰几乎可以断定！官蝶一定是被武皇给害死了！
　　继失去恩师后，江远杰又失去了官蝶。这样沉重的打击，让他几乎快崩溃了。
　　可是忽然，他又想起了之前官蝶同他一起在平乐宫医治安平公主的事情。
　　安平公主一定会知道官蝶到底死没死！
　　怀着这种信念，江远杰打听了安平公主现在的宫殿，然后去了娥仙宫，求见安平。
　　安平此刻正和景瑶打得火热，哪有时间来理会江远杰？
　　所以安平只是匆匆见了江远杰一面，听说他想要知道官蝶的下落，便派了重娘带江远杰去御书房的必经之路守株待兔。
　　在经历绝望之后，江远杰突然看见官蝶，那种失而复得的充盈感立即膨胀起来，将他整个心灵都给占满了！
　　故而，江远杰才会激动地痛哭流涕。
　　“呃……我没有死，你从苏杭回来了？那儿的瘟疫好了没有？”官蝶解释了一句，然后又在心里偷偷加了一句：“别传染给了我。”
　　虽然青蒿是能够治疗瘟疫，但是既然能够不得病，那干嘛还要让自己得病？
　　她又不是被虐狂。
　　江远杰还以为官蝶是在关心自己，立即感动地说道：“苏杭的瘟疫已经被控制住了！不出一个月，苏杭就会彻底杜绝瘟疫！”
　　“那你怎么就回来了？不在那边坐镇？”官蝶诧异的问道。
　　江远杰一下子尴尬起来。
　　他总不能说，他是因为担心官蝶，这才提前离开苏杭吧？
　　说了之后，两个人的关系会不会变得很尴尬？
　　看见江远杰满脸为难的样子，官蝶也发现自己好像问了个不该问的问题，立即转移了一下话题，问江远杰回来有没有觐见武皇。
　　江远杰一心担忧官蝶，自然是没有见过武皇的。
　　官蝶便客气地让江远杰随他一起去觐见武皇。
　　江远杰的本意是和官蝶好好聊聊，看看洛阳城这一年中都发生了什么样的事情。可官蝶邀请，他自然也不能拒绝，于是他便跟着官蝶一起来到了御书房，觐见武皇。
　　走到御书房，让江远杰诧异的是，官蝶竟然让他先在御书房外等候，自己先去通报了武皇。
　　这是不是就代表官蝶已经成了武皇的贴身女官？
　　自己千叮呤万嘱咐，说伴君如伴虎，这丫头，怎么就听不进去呢？
　　江远杰微微叹了一口气。
　　不过，想到官蝶还好好活在世上，并没有死去，他还是松了一口气。
　　只要能活下去，一切皆有可能。
　　“江远杰，陛下让你进来吧。”官蝶得了令，扭头去叫江远杰。
　　江远杰赶紧走进御书房内，便见到御书房里的模样与一年前差不多，而武皇此刻就坐在御书房的龙椅上，脸色温和地看着自己。
　　江远杰不敢怠慢，赶紧跪下，对武皇行了一个大礼。
　　“草民江远杰，见过陛下。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第61章 牢狱之灾

　　“起来吧。”武皇待江远杰行了礼，便开始询问江远杰苏杭那边的情况。
　　在江远杰的汇报下，武皇也得知，杨太医刚到苏杭那边，便不幸染上了瘟疫，四个月之后因救治无效，去世了。
　　而瘟疫同时也愈发的严重起来，到了最后，几乎整个苏杭都被瘟疫洗劫了一空！就连江远杰也在夏季将要来临的时候染上了瘟疫。
　　幸而这时从洛阳城传来的消息，说是青蒿能够治疗瘟疫。
　　苏杭的瘟疫这时才被青蒿反将一军。
　　之后节节败退。
　　到如今，虽然瘟疫还在肆虐，但是已经逐渐被朝廷所控制。
　　江远杰出发前，瘟疫已经被压制住。
　　相信不出一个月，瘟疫就会彻底被苏杭地区消灭。
　　只是这瘟疫最终造成的结果，却极为严重。
　　苏杭地区的人口起码锐减了五分之一，这对大唐来说，是个沉重的打击。
　　而且，更严重的还在后面。
　　因为人口锐减，大面积的土地无人种植，长久之后便会长满杂草，无法耕种。而粮食产量也会变得极少。
　　其实因为瘟疫本身而死掉的人并不算特别多，但是瘟疫引发的一系列蝴蝶效应却会让更多的人饿死。
　　江远杰自然也是知道这件事情的严重性，自然也更加敬佩官蝶了。
　　武皇静静地听完江远杰的自述，然后便一针见血地问道：“既然瘟疫还未剿灭干净，你为何便回来了？”
　　“朕要你荡平瘟疫，你却临阵脱逃，这是什么行为，不用朕多说吧。”武皇淡淡地道。
　　江远杰背上已是冷汗津津，在这夏日中，竟也有些觉得心里发冷，赶紧跪下道：“草民知罪，请陛下责罚。”
　　武皇看了江远杰一眼，头也不回，便对着旁边站着的官蝶道：“上官，来，说说江远杰犯了何罪。”
　　官蝶想也不想，便脱口而出：“江远杰抗旨不遵，理应问斩。”
　　江远杰一听，心里发苦。
　　这抗旨一事，往往只是皇上的一句话而已。轻则责备一声，重了才会涉及到身家性命。可这官蝶怎么会不帮自己？反而要直接问斩他呢？
　　武皇不置可否，只是看着江远杰，口中道：“不过，念在你这一年都在苏杭治理瘟疫，没有功劳也有苦劳，这抗旨之事，也就免了。”
　　江远杰连连称是，不敢有一丝妄言。
　　见到江远杰态度诚恳恭敬，武皇的脸色更缓和了一些，接着道：不过，这逃兵之罪，还是要罚的！杨白清已死，我会下令厚葬他。只是你这个杨白清的徒弟，已经不适合留在宫中，销掉宫籍，以后永不能进宫。”
　　江远杰听见这句话，直接就愣住了。
　　他想过武皇一定会严惩他，但是他没想到武皇竟然要将他逐出宫去。
　　那官蝶怎么办？
　　江远杰好不容易再次见到官蝶，心中早已明白自己那一丝一缕牵扯在官蝶身上的情意，当下心中大乱，一时之间，什么都说不出口来。
　　“上官，送客。”武皇轻轻一抬手，淡淡地说道。
　　官蝶应了一声，回头看了江远杰一眼，就看见他直愣愣地站在原地，似乎还没从这样的打击中回过神来。
　　“喂，外面的，把他带出去。”官蝶不禁叹了一口气，嚷着让外面的侍卫进来。
　　侍卫听令，动手将江远杰架起来，就要带着他一起离开。
　　可是江远杰之前得知官蝶的死讯就觉得仿佛天都要塌了，现在官蝶成了武皇身边的红人，自己却马上就要被逐出宫去，自然激动万分。
　　他情不自禁地就朝着官蝶叫喊出来。
　　“官姑娘！官姑娘！在下……虽人在宫外，但心中还是会牵挂着官姑娘，官姑娘你……”
　　能在御书房如此喧闹的人。
　　还真是非江远杰莫属。
　　官蝶一脸无语地看着江远杰被拽出去的背影，心想自己都给了江远杰一条活路，他怎么又往火坑里跳。
　　而且他自己一个人跳好像还不高兴，非得拉着自己一起跳？
　　脑子有病吧。
　　望见官蝶一动不动地盯着江远杰，武皇便觉得一阵不可遏制的怒气席卷心头。
　　当即，她便对着那几个拽着江远杰出去的侍卫道：“如此喧哗！犯口舌禁！来人，将江远杰割舌，逐出皇宫！”
　　“是！”
　　侍卫们答应得响亮无比。
　　官蝶却觉得自己的舌头一疼，好似也即将被割舌一样，立即缩了缩身子，不敢说话。
　　武皇果然越来越有做暴君的潜质了。
　　这割舌之刑，该有多痛啊！
　　武皇的余光扫到官蝶的动作，不易察觉地笑了笑，扭头便坐回龙椅上，说：“怎么？对朕不满可以直说。”
　　是啊，可以直说，可是直说之后，你又要生气。官蝶暗暗叹了一口气，脸上却堆起了笑容来，辩解道：“我怎么会不满呢？陛下向来英明神武，不知道有多少百姓都在夸着陛下是个好皇帝呢！”
　　“是啊，可是更多的人，只会说朕是一名女子。说女子不如男！”
　　武皇说到这里，脸色向来古井无波的表情就变得生气了起来。
　　官蝶赶紧咳嗽一声，主动换了另一个话题。
　　科举还有半月左右，官蝶虽然是监考官，但是却一点都没有和主考官交流过，这样根本不适合她监考工作的进行。
　　故而，官蝶想要武皇允许，让她和主考官接触接触。
　　毕竟，要想帮安平和郑氏作弊，总要上点心才行。
　　武皇此时古怪地看了官蝶一眼，口中语气微怒地质问道：“怎么？不先和主考官接洽一下，方便你帮别人作弊吗？”
　　“啊？”官蝶要是装起傻来，那表情，那语气，简直是一个活脱脱的脱线天然。
　　可惜，她遇上的是武皇。
　　“不记得了？不如朕来提醒提醒你，就说刚刚的那个江远杰，若是他让你保他高中状元，你会不会答应？”
　　武皇慢条斯理，好像知道了什么一样。
　　官蝶不太确定，睁着眼睛，和武皇大眼瞪着小眼。
　　武皇对官蝶的态度感到丝丝恼怒，敲敲案桌，她挥了挥手，让官蝶上前来。
　　“干什么？”官蝶如受惊的兔子，赶紧后退两步，随即发现自己好像怎么逃也逃不出这个皇宫，立即换上了一副笑脸来：“这个……陛下，你在说什么？我怎么听不太懂？”
　　不是她不够聪明。
　　而是拜托她作弊的可不止一个！
　　武皇知道的，是公主，还是郑氏？
　　要是公主，那还好，以武皇宠溺公主的性格，那自己肯定万事大吉，最多被责难几句。
　　要是郑氏……
　　自己可能就过不了这关了。
　　为了防止万一，官蝶只能当一个迷糊虫，跟武皇打着迷糊眼。
　　武皇见官蝶如此软硬不吃，干脆就眯着眼睛挑明开来：“怎么？你是不是还想着，回去通报敖王那伙人？”
　　“给我记住，你是朕的人！不是敖王的！别以为朕对你好，你就能肆无忌惮！为所欲为！整日吃朕的，喝朕的，胳膊肘还在往外拐！看来是朕对你太好了！”
　　这话越到后面，怒气就越盛！终于，武皇那最后一丝耐性也消磨殆尽，一看这官蝶，就觉得满肚子的火，忍不住挥挥手。
　　红绡早在旁边待命，见到武皇这般动作，赶紧吩咐了两个侍卫将官蝶抓住。
　　官蝶一见红绡，便什么都明白了。
　　那日她见郑氏之前，见到的人便是红绡。
　　而红绡虽然才年仅九岁，但世间的神童还少吗？
　　“带她下去！关押起来！”
　　“是！”
　　官蝶终于在穿越之后，第一次体会了什么叫做牢狱之灾。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第62章 来俊臣

　　牢房里，官蝶上下打量着阴暗潮湿的环境，不住地摇头。
　　说好的大人物坐牢也照旧是锦衣玉食呢？
　　怎么到了自己面前，还是这木板单人床，以及一间木板挡着的卫生间，别的什么都没有？
　　官蝶叹了一口气。
　　暗道自己这一次，可能真的是遭了。
　　指望公主？
　　公主向来都是维护武皇的，虽然这一次因为不想嫁人的关系，偷偷摸摸地干些会让武皇生气的事情。但是要是让公主知道自己外通唐温纶，肯定是坚决站在武皇那边的。
　　至于郑氏那边……
　　就更靠不住了。
　　想来想去，还是武皇最大，毕竟她说什么都算，也没有人敢违背。
　　官蝶不禁潸然泪下，发誓要是这次出去了，她一定要多吃些好吃的东西。（重点好像错了吧喂）
　　而另一边，江远杰被侍卫架着下去之后就被送到刑部，由刑部侍郎范宇督促着，亲自执行武皇的口谕。
　　只是，这范宇本和杨太医有旧，听说杨太医如今已死，江远杰也落得现在这幅模样，只得摇头叹了一口气，随后吩咐左右的人将江远杰绑在一根柱子上。
　　“唉！江贤侄，遭此一劫，你若是想死去的杨太医能安息，以后便好好当你的大夫，云游四方，不要再回洛阳城来了。”
　　范宇好心劝道。
　　江远杰却心如死灰，分明是在直愣愣地看着范宇的脸，结果面上却没有一丝表情，连眼神也失去了神采。
　　“唉！”见到江远杰这幅模样，范宇只得摇摇头，让背后的来俊臣走上前来。
　　那来俊臣开始还不在意，等看到江远杰眉清目秀的样子，不禁露出一丝意味不明的笑容来。
　　“这是我故人的徒弟，你下手注意一点，留点情。”
　　范宇一看见那来俊臣，顿时就有些心里发怵，赶紧说道。
　　“放心，大人，我有分寸。”
　　来俊臣对范宇的态度倒是挺恭敬，动手试了试匕首的干净和锋利程度后，他便用一种端视着艺术品一样的目光紧盯着江远杰。
　　周围的人都快等得不耐烦了，来俊臣这才将手上的匕首抽出刀鞘，示意周围的人将江远杰的口腔掰开。
　　随后，旁边的人将一把铁钳递过来。
　　来俊臣熟练地接过铁钳，将江远杰的舌头夹出来。
　　手起刀未落。
　　来俊臣并没有用匕首割下江远杰的舌头，而是将匕首贴近了江远杰的舌尖。
　　稍微打量了一下，来俊臣露出满意的笑容来，随后，一个推车就被一个侍卫推了过来，上面放着一个白色的盘子，接在江远杰的下颚上。
　　江远杰还没反应过来这盘子是用来做什么的，那把匕首就如同飞舞的蝴蝶，在江远杰的舌尖上，一点一点地削下一片片软肉！
　　一块块地，精准无比的掉在盘子上面。
　　惊惧痛苦的嚎叫声一下子塞满整个屋子，江远杰痛得眼泪鼻涕横流，只想现在马上昏死过去！
　　他舌头上的血液已经盛满了整个盘子，甚至还从盘子边缘处流了出来，滴在那推车上。
　　格外地血腥。
　　整个牢房的侍卫顿时愣住了。
　　见过割舌的，哪个不是一刀下去直接结束！
　　只有这个来俊臣，简直像个修罗！
　　有几个胆小的侍卫已经后退几步，满脸菜色地冲出牢房。
　　剩下的人也是心底生寒，看着这可怕至极的一幕，觉得这简直就是修罗地狱。
　　来俊臣好似丝毫不受一点干扰，铁钳一点不松，任由江远杰挣扎着，等到他没有力气了，这才再切下薄薄的一片。
　　好似，最尽责也是最骇人的厨师。
　　旁边的范宇早已看不下去了，脸色铁青地瞪着来俊臣：“我不是让你手下留情吗！赶紧结束！不要耽搁了！”
　　江远杰痛呼声就好像喊在他心上一样，他仿佛就看见自己面前站着杨太医，正在指着自己的脑袋痛骂不停！
　　范宇心中此刻只剩下埋怨。这来俊臣简直残暴至极！下次再也不要用他了！
　　被范宇的叫声打扰，来俊臣有些不满，他细细地凝视着江远杰，正想下一刀从哪里下手，那盘子里却多了一块血淋淋的东西。
　　来俊臣皱了皱眉头。
　　这个江远杰，破坏了他完美的艺术品。
　　而此时的范宇也明白过来，江远杰是活活咬断了自己半截舌头，免得再受这变态来俊臣的折磨。
　　“行刑结束！子明，赶紧给他止血！陛下只是要行截舌之刑！不是要了他的命！”
　　子明赶紧应了一声，上前将江远杰从柱子上放起来。
　　来俊臣并不在意别的，铁钳和匕首都是一收，端上盘子一边凝视一边离开这里。
　　“简直是疯子！”范宇怒骂了一声，赶紧看向了江远杰。
　　此刻的江远杰面色憔悴痛苦，整个人再不复从前的意气风发。
　　“你还好吗？”范宇赶紧问了一句，随后催促子明赶紧把之前请过来的大夫带进来。
　　江远杰下意识地就要回话，可是啊啊了半天，却只能发出无意识的叫声，舌头也随之一痛。
　　江远杰的心，彻底凉了。
　　那大夫在子明的带领下走了进来，瞅见江远杰胸前染红了的衣襟便大皱眉头，赶紧止血上药。
　　折腾了好久，这才算保住了江远杰的性命。
　　可再看江远杰却好似并不在意自己的伤处，啊啊两声，又要说话。
　　舌头一动，牵动了伤势，顿时血又流了出来。
　　大夫的眉头更深，瞅着江远杰，便道：“闭嘴！好好养伤，你可能以后还有说话的机会，若是再乱折腾下去！以后可能连命都保不住！”
　　江远杰却已经心如死灰，满脸绝望。
　　范宇见势不好，赶紧上前一步，拨开那中年儒生模样的大夫，一巴掌扇在江远杰的脸上。
　　“你看看你现在这个样子！对得起杨白清吗！陛下没要你的命，你倒好！自己想死！看看瘟疫死了那么多的人！那些人可是拼尽全力的想活下去！你要是还是个男人！就给我活下去啊！”
　　巴掌声清脆响亮，打得江远杰眼冒金星。
　　嘴里刚刚上好的草药也被打出来了一些，惹得大夫埋怨地看了范宇一眼，赶紧又给江远杰上了一次药。
　　不过这回，江远杰的眼神里并不再是生无可恋的颓色了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第63章 揭底

　　见江远杰似乎真的没事了，范宇总算是松了一口气，一边安排人将江远杰送到房间里休息，一边命人将行刑结果告诉武皇。
　　只是那江远杰不知道是受了什么刺激，两只手不停地比划着，似乎想要说些什么。
　　范宇迟疑了一声，努努嘴，让子明送上纸笔。
　　这里虽然是牢房，但是离刑部办公的地方也不算远。
　　不一会儿，子明就带着纸笔过来了。简陋的地方，也没有案桌，江远杰直接将纸放在推车上，写下一句话后，他焦急的神色这才平静几分，恭恭敬敬地请范宇去看。
　　推车上全是血，范宇不可觉察地皱了皱眉，探头看去。
　　只见那纸上只写了一行字。
　　“我想见见上官姑娘。”
　　范宇愣了愣，没想到江远杰居然和陛下面前的红人有渊源。
　　只是……既然如此，他又为什么会落得截舌的地步？
　　“上官姑娘是陛下身边的红人，平时一直在内宫里出入，我恐怕帮不了你。况且陛下似乎很是恼怒，我给你一些盘缠，你还是快些离开洛阳城吧。”范宇叹道。
　　江远杰却是异常的坚决，张口要说话，一阵痛意传来，立即捂住嘴巴，发出痛苦的闷哼声来。
　　不过正当范宇以为江远杰会屈服于舌头的痛楚之时，江远杰还是眉头紧缩，用剩下的另一只手指指那张已经快被鲜血浸透了的白纸，满怀期待地看着范宇。
　　范宇叹了一口气，“唉！贤侄！你这又是何苦！”
　　可江远杰还是始终坚持。
　　范宇最后只得无奈道：“那我帮你跟上官姑娘说一下，她要是不见你，我也没有别的办法了。”
　　江远杰这才同意下来。
　　在范宇派过去的人的报告下，武皇很快就得知江远杰的截舌之刑已经结束，便不再在意江远杰那边的事情。
　　“玉儿，红绡，摆驾掖庭宫！”
　　武皇处理完了奏折，天色还未黑尽，遂命道。
　　小玉儿和红绡赶紧服侍着武皇一路往着掖庭宫而去。
　　小玉儿心中暗叫糟糕，掖庭宫里可是住着上官姑娘的母亲，难道陛下将上官姑娘关起来还不够解气，连上官姑娘的母亲都要遭殃吗？
　　那婉儿会不会有事？自己这个曾经服侍过上官姑娘的小小女官呢？
　　越想越觉得可怕，小玉儿不禁谨小慎微起来，生怕坏了一件事情，惹得武皇生气。
　　相比之下，红绡却更加镇静了些。
　　因为她知道，武皇就是去找郑氏算账的！
　　掖庭宫还未到，就能听见那边远远传来一声：“陛下驾到！”
　　一走进掖庭宫，宫女和太监整整齐齐站在墙角处，只有钧桂站在武皇旁边，小心地服侍着武皇。
　　这几年的察言观色，多少也让钧桂摸清了些武皇的脾气。
　　此时的武皇，阴沉着脸，本来话就少，现在话便更少了，那双犀利的眼神望过去，那人就好像是被一柄绝世宝剑给盯上了一样，满头大汗。
　　一眼就知道，武皇很生气。
　　钧桂不敢耽搁，赶紧让迎上来的太监总管闪开，带着武皇一路往着郑氏居住的小院走去。
　　一路过去，呼声一片。
　　均是对武皇行礼。
　　所以郑氏远远便听见武皇过来的声音，虽然不至于被吓得面如土色，但还是她的神色还是不自然了起来。
　　武皇没事怎么会到这里来？
　　难道是官蝶告了密？
　　郑氏隐隐有些担忧，赶紧吩咐银珠去杂园一趟，却看见银珠一动也不动，只是恭敬地站在小院门口，等待着武皇的到来。
　　见到这一幕的郑氏，死心了。
　　武皇的动作不慢，不一会儿就出现在小院门口。
　　银珠赶紧跪下行礼，就连郑氏，此刻也不得不赶紧从正位的胡凳上下来，站到堂室中，微微低下她的头，对武皇行礼道：“奴婢见过陛下。”
　　武皇直接走到那正座前坐下，默不作声，待郑氏心里打鼓的七上八下之时，武皇才表情淡然的看了郑氏一眼，道：“上官郑氏！上官幽兰之妻！上官礼之媳！你可知罪？”
　　郑氏心中一紧，头往下埋了埋，并不说话。
　　“还真不愧是名义上的母女！别以为你们什么话都不说！朕就拿你们没办法！”武皇冷哼一声，心中怒意更盛，直接拍桌道。
　　郑氏的身子一抖，正想将不久前和官蝶预谋的科举作弊一事抖出来，却听得红绡清脆的声音。
　　“陛下，既然她不愿意说，那奴婢便找个愿意说的人来。”
　　武皇微微颔首，算是同意了红绡的话。
　　郑氏忽然有了一种不好的预感。
　　这预感也很快实现。
　　熟悉的声音自耳边响起，郑氏猛地往旁边看去，正好见到银珠跪在自己旁边，正一五一十地将自己如何勾结敖王之子唐温纶，又跟官蝶立下约定的事情抖落出来。
　　郑氏本想反驳两句，但一见到面前威武的武皇，郑氏立即想到十年前，武皇还不满二十岁，就说服了唐惠宗赐死当时帮助敖王造反的上官礼！
　　而武皇做的这件事也是相当的漂亮！上官礼是当时敖王团队里面最为重要的一员！他一死，犹如旗帜倒下！再加上那时敖王已经被唐惠宗赐死，所以支持敖王的官员纷纷弃暗投明，要么选择加入武皇的势力，要么便加入唐惠宗的圈子！
　　那时郑氏只觉得这个女人心狠手辣，非比寻常！现在一见武皇，郑氏却觉得自己好似面对着的是一只老虎！浑身都是骇人的气势！
　　银珠一口气将重要的事情都讲了一遍，郑氏也随即一额头磕在地上。
　　她明白，银珠说出来的事情信息含量太大，她就算是有十颗脑袋，也是不够用来砍的！
　　“起来吧！”武皇忽然抬起手来，淡淡地说道。
　　郑氏不太明白武皇搞的是哪一出，正要小心询话，就听见武皇沉稳有力的声音。
　　“科举作弊的后果，你应当知道。”
　　郑氏面色灰败地点了点头。
　　“除了此次科举你们想要安插的那几个人，还有多少人，被你们安插在朕的大唐朝廷之中？只要你说出来，朕可以不杀你，将你送出宫！如何！”
　　出宫！
　　这个词一出现，郑氏彻底傻了。
　　要是出宫了，她还怎么安排宫女跟唐温纶交接情报？
　　而且，宫中有吃有住，除了枯燥一点，倒也没有什么不好的。但是既然出宫了，这钱就不会来的那么容易了！
　　郑氏并不愿意听从武皇的安排。
　　武皇也懒得跟郑氏多费口舌。
　　这唐温纶已经积累多年，郑氏这条线，她也早就摸清了。这一次要不是因为官蝶，她还抓不住这郑氏的尾巴呢！
　　“既然如此，自己了断吧，省得朕多费口舌！红绡，动手。”
　　武皇拂袖而去。
　　郑氏的脸色在后面阴沉不定，终于在进来的红绡面前，露出了一丝恐惧。
　　“等……等一下！我，我出宫！”
　　面对着正拿着匕首一脸玩味的红绡，郑氏忍不住背脊微微发凉。
　　她怕死。
　　而且是非常怕。
　　想起上官幽兰死时的模样，郑氏就忍不住心中一寒。
　　强大的求生欲击败了郑氏的野心。
　　连性命都不能保存下来，还做什么开国元勋！
　　“把那些人的名单都写下来吧。”红绡表情淡然地说道。
　　郑氏看了一眼武皇，此时的武皇已经走到了门口，转身离远了。
　　“快写。”见郑氏磨磨蹭蹭，红绡不耐烦地催促道。
　　现在是形势比人强，郑氏只好拿了纸笔，将记忆中那些支持敖王的人员全部写下来。
　　当然，她也留了一个心眼，也算是给自己留个保命的手段，并未将所有的人都写上去。
　　“我只写了三分之一，你告诉陛下，只要我到了宫外，安全了，便会把三分之二再写出来。”郑氏写完之后，心情稍微平复了一些，立即对红绡说道。
　　此刻的红绡却露出了一副好笑的表情来。
　　“三分之一已经够了。”她将那张纸抢过来，塞进自己的怀里，眯着眼睛让侍卫进来，吩咐他们看着郑氏自杀。
　　而她自己，则拿着那三分之一的名单，向着武皇邀功去了。
　　郑氏怎么都想不到，区区一个九岁的女娃子，竟有如此的心机。
　　而等待郑氏的，必将是无（法）尽（律）的（の）后（严）悔（惩）。
　　PS：感谢【咕哒子今天要十连】的刀片！莫名其妙想起新闻联播，等待作者君的，必将是书客的刀片23333333333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第64章 摆驾天牢

　　官蝶并不知道外面发生的一切。
　　自然也不清楚范宇的手下打听到官蝶已经被关起来的消息后，江远杰愕然的表情。
　　“上官姑娘不是要杀我吗？为什么她反而会被抓起来？”
　　江远杰内心细细地思索着。
　　平心而论，江远杰还是很聪明的。
　　按说官蝶的性子虽然算不上善良一说，但也不至于非要致自己于死地。
　　她也很聪明，只是迟钝了些。否则肺痨和疟疾这两个让大唐差点崩溃的瘟疫又是如何被官蝶治好的？
　　所以，官蝶的行为应该是在帮他，以至于在他被剜舌之后，官蝶也被武皇抓了起来，投入狱中。
　　江远杰想通之后，便不禁心急不已。
　　他可是知道武皇的残暴的。
　　内宫中，被剜舌割耳的可不少，更有许多人因犯禁被罚。江远杰因一直服侍在杨太医左右，故而也见过不少这样的病人。
　　此刻官蝶被武皇关起来，那岂不是也会遭到这样的待遇？
　　想到这里，江远杰心急如焚，赶紧找人将范宇找了过来，说是想要再见官蝶一面。
　　“贤侄啊！现在上官姑娘可是被关在天牢里面！寻常人别说是见她！就是想进到天牢里都不容易！你如今是待罪之身，就不要想着上官姑娘了！还是赶紧离开洛阳城吧！”
　　江远杰心中一急，赶紧摇摇头，飞快地在纸上写下：“上官姑娘此时身在牢狱之中，我怎么能独自撇下她不管！”
　　看见江远杰气急的样子，范宇又是一阵叹气。
　　这江远杰什么都好，就是太不会审时度势了！
　　“上官姑娘乃是陛下面前的红人！陛下对她看重有加！是不会轻易就杀了她的！”范宇对江远杰可谓是晓之以情，动之以理，说出来的话有条有理：“而且，就算你见到了上官姑娘，那你又如何让上官姑娘从天牢里逃出来？贤侄，虽然你的医书天赋很强，但是你却不会武功！天牢对你，乃是天堑啊！”
　　江远杰显然没有想过这方面的问题，微微一愣，果然开始思索起自己能够营救官蝶的可能性。
　　片刻之后，江远杰就得出了结论:不可能。
　　不说如何逃出宫去，就说那天牢里诸多的守卫就不是好惹的主！
　　江远杰只是一个普普通通的大夫，而且目前还只是个天资过人的学徒！根本没有出师！他也不会半点武功，又如何能从那高手众多，重兵把手的天牢里救出官蝶来！
　　见到江远杰面色的变化，范宇也知道江远杰是想通了，遂拍了拍江远杰的肩膀，说道:“行了！大丈夫何患无妻！以你的天赋，名医之名唾手可得！到时候别说上官姑娘，就是陛下也会对你青睐有加！就是现在的这些罪状，也会烟消云散！还是离开洛阳城，十年之后再回来吧！”
　　江远杰不知道在想些什么，神色犹疑了好半晌，终于对范宇点了点头。
　　范宇见到江远杰终于想通了，顿时大喜，让江远杰在自己府上又修养了两日，等到他嘴里的伤势开始痊愈后，才送了他足够多的盘缠，让手下带着他离开洛阳城。
　　到了城外，子明才跟江远杰道别，嘱咐江远杰最好去洛阳以南的地区，毕竟北部荒凉，而且各种蛮夷出没，不太安全。
　　江远杰一一答应了下来，往着城外走了20里路，便投宿了一处人家。
　　第二日，他却神不知鬼不觉地又溜回了洛阳城。
　　范宇自以为江远杰已经离开了，却还是没有想到，他的这位贤侄的脾气，可是犟的很！
　　转眼，距离科举已剩半个月，武皇却一点没有要换监考官的意思。
　　没人敢问武皇，他们可聪明得紧，知道这件事情吃力不讨好，万一惹得武皇生了气，那自己就只有吃不了兜着走了！
　　所以众人就只得将这件事情拖着。
　　反正武皇总会安排，以她的性子，不会遗漏任何一件事情。
　　这日，武皇吃过午饭，悠哉悠哉地出了御书房，兴致勃勃地摆驾去了宫外的红薯田。
　　此时的红薯田里，绿油油的一片，虽然红薯的嫩芽都被人掐下来食用，但不过几日，便又有新的嫩芽长出来，生长速度那可叫一个快！
　　在场的士兵没有一个不是农家出身，自然清楚这种植物的宝贝，纷纷喜笑颜开。
　　武皇挑挑眉毛，下令道:“挖！”
　　士兵赶紧一锹子下去，正好砸在一块红薯身上，挖出来就看见两瓣白生生的红薯，被红皮包裹着，上面还沾着黑色的泥土，看起来甚是诱人。
　　而这个红薯，似乎还只是一个开始！
　　红薯被拨了出来，那根茎却还连接着泥土深处。
　　士兵赶紧用手继续刨开泥土，又挖出一个块头更大的红薯。
　　根茎继续牵引着。
　　士兵赶紧接着挖。
　　第三个，第四个......士兵的手挖不动了，便用随身的佩剑用来挖红薯。
　　挖到最后，他竟然挖出了整整七个红薯！
　　一株红薯苗就能结出七个红薯，而且个头看起来也不小，一斤是肯定有的！
　　这片田里，红薯苗怎么说也有上百株，那这种出来的产量......
　　“将挖出来的红薯留一部分做种，另一部分送到御膳房！”
　　武皇命令道。
　　这个时候一个士兵向前走了一步，恭敬地对武皇说了一下他的发现。
　　这红薯苗会自己长出藤蔓，横向发展。
　　本来这里就只有几十株红薯苗，到现在，竟然已经发展出上百株红薯苗！
　　要不是后来官蝶说红薯苗的嫩芽可以吃，众多士兵便上去将红薯延伸出来的藤苗都摘了下来，恐怕这田里，都会被红薯苗密密麻麻的占满了！
　　武皇这才知道，原来红薯苗只靠枝叶迁插便能成活。
　　简直不能更方便！
　　武皇想起红薯功臣官蝶来，一时之间露出一抹笑容，问道:“上官如何了？”
　　小玉儿连忙答道:“上官姑娘在天牢里什么都不做，只是天天睡觉......”
　　睡觉？武皇微微皱皱眉头，又问了一句:“她没有认错吗？”
　　“没有！”红绡回答得很是确定。
　　武皇看了红绡一眼，笑着道:“也是，天天睡觉，哪有认错的时间。”
　　“走！摆驾天牢！”
　　“是！”
　　小玉儿不禁有些心急。
　　她可是最知道官蝶在狱中的作息的！
　　这个时候的官蝶，十有八九是在睡午觉！
　　武皇此刻去见她，肯定会看到官蝶酣睡不起的模样！
　　到时候一发怒，说不定还会把官蝶给砍了！
　　越想小玉儿越觉得可怕，有心提醒官蝶一声，却看见武皇已经往着天牢的地方走去，自己根本没有提醒的时间，只好硬着头皮跟着武皇一起往天牢走去。
　　“你没事吧？”红绡将好奇的目光落在小玉儿身上。
　　小玉儿立即回了一句:“我没事！我只是怕，上官姑娘她......”
　　“放心。”红绡笑了笑，示意小玉儿宽宽心，红绡想了想，又解释了一句:“上官姑娘可是陛下面前的红人，哪有那么容易就死掉？”
　　陛下面前的红人不都是转瞬即逝的么？
　　小玉儿偷偷想着，却不敢说出来。她示好地对红绡笑笑后，果然不再那么担忧。
　　PS：感谢【自动人偶】2刀片！感谢【爱蜜莉亚】1688欢乐币！
　　膜拜大佬！
　　明天周末加更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第65章 金狗屎

　　武皇一路到了天牢，看见天牢还是守卫森严，一刻都不肯放松后，满意的点点头。
　　“见过陛下！”守护天牢的卫士们一见武皇居然来了天牢，立即呼啦啦地行了个礼。
　　武皇只是说了句“都免礼”，便径直往里面走去。
　　红绡和小玉儿紧跟其后，还有几个侍卫也钻了进去。
　　为首的一个守卫知道这是武皇的习惯，也不多说，拿上天牢的钥匙，进去随时侍奉武皇左右。
　　天牢修建的密不透风，光线很难透进来，自然光线很暗。武皇稍稍等眼睛适应了这里的暗度后，便问那跟进来的守卫:“上官蝶儿可在？”
　　守卫不敢耽搁，赶紧回了一句后，便带着武皇往着官蝶被关处走去。
　　一路上，武皇若有似无地向守卫询问官蝶是否每日酣睡，让她满意的是，守卫的答案是没有。
　　但是守卫脸上古怪的表情，却让武皇觉得，官蝶肯定又做了什么出格的事情。
　　“陛下您看，就在前面了。”守卫示意道。
　　武皇点了点头，正要说话，就听见一个苍老的声音。
　　“老子当年闯江湖的时候，你还在娘胎里没出世呢！”苍老的声音里全是吹捧，不过，只是吹捧自己一个人而已。
　　武皇挑挑眉头，忽然止了步子。
　　守卫见武皇停下来，自然也跟着没动。
　　就听见那苍老的声音刚说完，就传来一个女子的轻声附和：“哇！有这么厉害！”
　　“当然厉害！”苍老的声音似乎有些不满，便开始说书一般地讲着自己的辉煌历史，从自己如何在江湖上闯出名气，到自己那一次想不开，动手抢夺了运送给唐惠宗的贡品，后来不晓得被哪个王八犊子告了密，就被皇宫里的高手给抓进了天牢里。
　　到现在已经有8个年头了。
　　“那，那个贡品呢！”官蝶还是比较在意这种事情。
　　苍老的声音被官蝶气得吹胡子瞪眼，瞅着官蝶道：“你想知道？”
　　“对啊！万一出去了，我还能替您老把那贡品挖出来，免得无人知道，白白浪费了这些贡品啊！”
　　“你还能出去？我也不怕实话告诉你！这一般进了天牢的，都是十恶不赦的犯人！压根儿就没有出去这一说！”
　　“真的？”官蝶的声音如同焉儿巴了的茄子，听起来没精打采的。
　　武皇忽然很想看看官蝶现在的表情。
　　肯定很有趣。
　　“那，我也不跟您老抢什么贡品宝藏之类的了，您就当满足一下我的好奇心，说说那贡品被您藏在什么地方了！我实在是想不通，当初您被抓的时候，那些侍卫肯定已经把您家都翻遍了！到底要藏在哪里才不能被发现？”
　　苍老的声音因为官蝶的恭维而得意洋洋。
　　他遂小声说道：“这种东西可不能藏在自己家里！那是招祸！我把那批贡品藏在了城隍庙里！料想那些狗侍卫再聪明，也绝对想不到破破烂烂的城隍庙里，居然有他们想要的东西！”
　　“如果朕记得不错，你应该是八年前赫赫有名的霹雳枪吧！活动范围基本上是岭南那一带。所以这城隍庙，应该是指的岭南的城隍庙。”
　　武皇这时直接走了进去，遂见到官蝶被关在一个单人牢房之中，旁边的牢友倒是不少，一个银发老头，白胡子都快拖到胸口了，和官蝶牢房的距离近些，就在她的右侧。
　　而还有两个中年男人，就离官蝶有些远了。
　　不过见到那两个男人显然是已经被官蝶烦了一遍，将他们自个儿的家底都透露完了。此刻正幸灾乐祸地看着官蝶央求那老头子讲他自己年轻时候的故事呢。
　　反正在这天牢内部，连个看守的守卫都没有！只有吃饭的时候守卫会进来一下，其余时间他们都只是守在门口，也不怕被这些皇帝的走狗探听了秘密。
　　不过，在见到武皇的时候，那两个中年男子的脸色就变了。
　　武皇怎么会出现在这里！
　　难道那个女子之前吹牛说自己是皇帝眼前的红人，是真的？！
　　“你……”那老头万万没有想到，自己刚将多年的秘密抖落了出来，就被武皇本人听见了！
　　这是得有多倒霉啊！
　　官蝶眨了眨眼睛，赶紧说道：“陛下，这可是我得来的情报！你不准跟我抢啊！”
　　说完之后，官蝶又问那老头：“对了，那是什么贡品？黄金？还是如意？”
　　“狗屎！”老头被气得差点背过气去，哆嗦着嘴唇，恶狠狠地吐出两个字来。
　　官蝶讷讷地答应了一声，随即念叨着：“狗屎？难道是金狗屎？这也能是贡品？想不到陛下的品味这么独特……”
　　“将门打开！”武皇直接对身旁的守卫说道。
　　守卫赶紧应声，动手开了锁，便恭敬地退到了一边去。
　　官蝶笑了起来：“陛下想通了？要放我出去了？”
　　武皇话也不说，将这牢房的门一推，走了进去。
　　牢里的环境阴冷潮湿，就算是官蝶特地让人换了张羊裘当被子，也只是稍微暖和了一些。
　　见武皇进来后便在那张小床上坐下，官蝶有些不明所以，瞪大了眼睛瞧着武皇，便听见武皇道：“郑氏已死。”
　　“哦……”官蝶的声音听不出情绪。
　　她早知道郑氏会有这样的下场，只是没想到会这么快。
　　“江远杰受截舌之刑，已离开洛阳城。”
　　“哦……”官蝶点点头。
　　江远杰没死就已经算是万幸了，官蝶虽然对江远杰没什么想法，但是也不喜欢有人因为自己被杀。
　　不错，江远杰之所以受截舌之刑，就是因为武皇那诡异的占有欲！官蝶自己也清楚，现在自己和武皇的关系不清不楚，武皇不打算先行挑明，官蝶也乐得打马虎眼。
　　见官蝶没有什么反应，武皇微微皱皱眉头，接着道：“这里如何？住的可好？”
　　仿佛武皇问了一句废话，官蝶立即恶狠狠地看了武皇一眼，嘟囔道：“你要是喜欢，你也来住一下啊！”
　　“看起来你好像很喜欢的样子，既然如此，朕便让你多住几天。”武皇眯着眼睛，嘴角微微露出一丝笑意。
　　总算看见官蝶有一丝着急上火的模样了。
　　“这个……陛下，还是把我放出去吧！”官蝶咳嗽一声，赶紧道。
　　她可不想继续在这里呆下去了。
　　这里完全比不上武皇那精美可爱的甘露宫！官蝶忽然怀念起来那柔软的床铺，还有御厨精巧的手艺，是那么的可爱动人！
　　“你说什么？朕听不见。”武皇淡淡地说了一声，示意官蝶拿出一些诚意来。
　　官蝶也知道这次不下老本，武皇肯定不会罢休，遂只有对着武皇腆笑道：“陛下，只要你放我出去，我什么都答应你！”
　　“真的？”武皇微微露出了一丝笑容来。
　　“当然是真的！”官蝶拍着胸脯，信誓旦旦。
　　“你的信誉值太低，朕不信。”武皇又道。
　　官蝶：“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第66章 武皇的暴虐

　　“陛下，你难道是在耍我？”官蝶的眼底浮现出一抹郁闷。
　　武皇难得好心情地示意官蝶靠近，然后伸出自己的“御手”，拍拍官蝶的脸颊，一脸笑意：“你看朕像是会耍你的人吗？”
　　就冲着这动作，官蝶就知道，自己肯定是被耍了！
　　摸着自己被调戏了的面颊，官蝶伸手正想也在武皇脸上抹上一下，就听见武皇提醒了一声：“这就是你的诚意？”
　　伸过去的手，一下子停下了。
　　然后……在武皇的注视下，官蝶咳嗽了一声，模样乖巧地说道：“那……我帮陛下好好做这监考官？”
　　“这是你的本分。”武皇淡淡道。
　　官蝶愣了愣，想了想，又道：“那……红薯……”
　　“红薯已经成熟了，今日朕做主，可以让你吃上最新鲜的红薯菜肴。”
　　官蝶又傻了傻，暗道武皇动作实在是太快，这红薯既然已经到手，瘟疫也已经去除，现在留着她，好像没什么用了……
　　“你一直看着朕也没用！”武皇露出一抹淡淡的笑意来，盯着官蝶：“怎么？你是没有诚意……还是想不出让朕满意的东西？”
　　“要不要，朕提醒一下你？”
　　官蝶站在旁边，听到这些话先是松了一口气，如果武皇真要杀她，早就动手了，也不会再跟她废这么多的话。然后，官蝶便看向了武皇，疑惑地看着她，发出轻轻的一声“嗯？”来。
　　武皇嘴角一扬，忽然凑过去，将脑袋搁在官蝶的肩膀上，轻轻笑了一声。
　　“蝶儿，这诚意，也简单，便是你的心。”
　　呢喃一样的话语如同轻风一般，落在官蝶耳边，酥得她那张脸情不自禁地腾起两团红晕，赶紧后退一步，强行镇静下来，道：“我不是签了卖身契吗？”
　　说起这卖身契，武皇就觉得火大。
　　“是啊，这卖身契签了，可你的心却还是朝着唐温纶那边！朕就奇怪了，这唐温纶，难道是你的心上人？你宁愿惹怒朕，也要帮他？”
　　话说到这里，武皇也终于问出了自己心中的疑惑。
　　她自认对官蝶也算不错，可官蝶似乎总想到处搞事情，就是不安安分分地当一个女官，专心致志地辅佐她成就大唐盛世。
　　她都和官蝶有了那种关系了！官蝶却还是无法收心！
　　这样的感觉，让武皇前所未有地恐惧。
　　她从小就是公主，想要的东西哪样得不到！周围的人全都宠着她，她也习惯了这样众星捧月的感觉。
　　后来，成了皇帝之后，武皇更是要风得风，要雨得雨，现在不过是想要一个人对她永远效忠而已！有这么难吗！
　　“陛下，其实我是在他那儿当卧底呢！”官蝶赶紧和唐温纶撇清关系，一本正经地说道：“我对陛下的忠心，天地可鉴！这次我也是想要放长线钓大鱼，想着这几个科举作弊的小人物暂时还动不了唐温纶的根基，所以就没有惊动陛下，就继续潜伏了……”
　　官蝶的语气还有些委屈。
　　武皇眉头微微一挑：“哦？这么说，还是朕的错？”
　　“如果照实说，那还真是这样……”官蝶撒起谎来简直是张口就来，态度认真，仿佛真是这样想得。
　　武皇这时却板着脸，不置可否，只说道：“还有一刻钟，再不表现一下你的诚意，朕可就要走了。你就在这个牢里继续待到老死吧！放心，你从这霹雳枪嘴里挖出来的情报，朕一定会好好利用的！”
　　看见武皇的表情一下子变得严肃了起来，官蝶也不由得认真了起来，苦大仇深地盯着武皇。
　　要是这次真被武皇关在了牢里，一辈子都出不来！那她岂不是要成为这史上最失败的穿越者了！
　　一想到这后果，官蝶不由得吞咽了一口唾沫，赶紧道：“那……我发誓，以后都会好好辅佐陛下你，让你实现你的理想，一统盛世大唐，如何？”
　　“你的誓言，朕不能信。”武皇微微笑了笑，毫不留情地说道。
　　官蝶大受打击，无语地盯了武皇一眼，道：“我的性命全握在你的手里，我又怎么可能不遵守誓言？”
　　“你可是异人！朕……又怎么知道，你没有逃命的法子？！”
　　“不会的！陛下，用人不疑，你就不要怀疑我了！”官蝶望着这多疑的武皇，忍不住说道。
　　武皇笑眯眯的接了一句：“用人不疑后面，可还有一句疑人不用！”
　　此话一出，就算是官蝶的口才再好，她也词穷了。
　　环视了周围一圈后，官蝶伸出了手，将武皇拉到被隔板挡着的卫生间里。
　　毕竟，武皇不要面子，她还要面子呢！
　　虽说在场的那三个犯人都是重犯，这辈子都要交代在这里！红绡和小玉儿也都是武皇的人，那个守卫么……谅他也不敢多舌。可官蝶还是面嫩。
　　说是卫生间，其实就是普通的马桶，一天一换，只是被关在这里的可是官蝶，武皇便让人加了遮挡的木板，免得被人瞧去。
　　此刻，马桶刚换，官蝶拉着武皇进了木板隔间，然后就直愣愣地看着武皇，终于在她唇上亲了一口，说道：“这样，陛下总相信我的诚意了吧！”
　　武皇面庞微红，表情似笑非笑：“这种事情，又不是没有做过，这诚意可不够。”
　　官蝶有些气恼，盯着武皇的脸看了半晌，忽然靠过去，将武皇的耳垂含着，用牙轻轻咬了一下。
　　端庄如武皇，也不禁发出了一声低低的惊叫。
　　小玉儿愣了一下，赶紧要上前确认武皇的安全，却被红绡拦住。
　　红绡打了个哈欠，对着小玉儿认真地摇摇头，一双眼睛却露出一丝疑惑，紧紧地盯着木板下面露出的那两双玉足来。
　　上官姑娘是不会伤了陛下的，她跟自己一样聪明，可惜，她对荣华富贵没有什么心思，否则，还真有可能成为自己的劲敌！只是……这陛下和上官姑娘是在干什么？这两人的脚……未免靠得也太近了些……
　　武皇刚叫完，眼中便闪过微微一丝慌乱，伸手将官蝶的衣领拽住，那张朱唇，也顺势咬在官蝶的脖子上。
　　眨眼间，官蝶就被种下两颗草莓。
　　但接下来，武皇的动作，便让官蝶冷汗津津，再也没有反叛的心思。
　　但见武皇不知道从哪里掏出一把匕首来，一刀便扎在官蝶右边的脸颊上，痛得她倒吸一口冷气。
　　前一秒还在调情，下一秒就开始动刀，官蝶算是明白了武皇的暴虐，顿时便想后退一步，结果却一下子靠在了木板上。
　　这卫生间太小！根本挪不动。
　　“陛下终于准备杀我了吗？”官蝶忍不住露出一抹苦笑。
　　还以为自己真成了武皇眼中的宝贝疙瘩，结果事实好像狠狠的打了她一巴掌。
　　说好的穿越者有外挂呢？
　　这刷的好感度都没了？
　　“朕要杀你，也得等把你的价值全利用完了才行！”武皇说着，终于收起了匕首，紧紧地盯着官蝶还在流血的脸，点点头。
　　点个毛的头啊！
　　官蝶心中一阵狂吼，只感觉自己的面颊疼痛异常。
　　这回肯定要毁容了。
　　岂料武皇这时已经先推开木板走了出去。
　　“找个黥面师傅来。”武皇言道。
　　官蝶捂着脸也从里面走出来，可怖的样子顿时吓了小玉儿和红绡一跳。
　　这……陛下和上官姑娘到底在里面干了些什么？
　　那守卫见势不好，赶紧应了一声，找了个资历最老的黥面大师，送到武皇面前。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第67章 我陪着你

　　此时官蝶的脸已经止血了，众人都能够看到，官蝶脸上多了一个三厘米长的伤口，虽然已经止了血，但那个位置却还是红通通的，而且多了一道伤疤，让官蝶的气势也变得铁血了起来，多了几分豪气。
　　黥面老师傅走过来行了个礼，武皇便一指官蝶：“给她受伤的部位纹个字。”
　　黥面老师傅点点头，恭敬地问道：“不知道这纹字……是纹什么字？”
　　武皇眼睛一眯，微笑道：“纹个‘武’字吧！”
　　此话一出，众人皆惊。
　　谁不知道，当今陛下的称号便是武皇，寻常人家为了避讳，以前叫做李武的孩子，现在改名叫做李狗蛋！以前叫做武三的孩子，现在连姓都改了，直接改姓止！
　　可这武皇一开口，就要把武字纹在官蝶的脸上，这是为何？
　　官蝶此时没想那么多，只觉得脸上火辣辣地疼，跟着武皇走出了牢房，武皇竟然也不拦着她，只是跟那黥面老师傅说了几句话，好像是说有伤口不适合纹字，只有等伤口痊愈了之后再纹。
　　“纹身？”官蝶一说话，就感觉脸上传来一阵痛感，立即闭嘴了。
　　武皇淡淡地看了官蝶一眼，点头道：“不纹上一个字，谁知道你已经是有主之物。上官，朕为了让你对朕忠心耿耿，可是用心良苦！”
　　官蝶微不可察地白了武皇一眼。
　　武皇用心良苦，听起来很棒棒，可是受伤痛苦的是她好不好！
　　这来到了古代，就好像犯冲了似得，接二连三的受伤，还都是因为武皇！
　　“行了！这纹身什么时候纹好，你的诚意朕也就什么时候收下！这几天，先去太医院住着！”
　　武皇安排下来，官蝶也只有听令的份。
　　不过听说武皇扎自己一刀只是为了让自己长长记性，不要好了伤疤忘了疼，官蝶就一阵腹诽。
　　果然古代的帝王都是一个性子。
　　在太医院住了几天后，官蝶脸上的伤终于开始结疤了。
　　而黥面师傅似乎说刚好的伤口不能纹身，所以这件事也就一直耽搁了下去。
　　官蝶的脸上多了一块棕色的疤，乍一看倒是很霸气的样子，不过作为一个女生，她终究还是爱美的。
　　记得前世，那上官婉儿额头上好像也有一个被武则天一刀戳出来的疤，官蝶不禁学起了上官婉儿，在脸颊上贴了朵梅花。
　　那梅花不止遮盖住了官蝶的伤口，还将她的容貌衬托地更盛一筹，本来还算是普通的面容，此刻却异常的娇美。
　　后宫的宫女见了，纷纷效仿。
　　武皇却很不乐意。
　　“摘掉。”武皇道。
　　官蝶看见武皇有些生气的样子，还以为是武皇觉得自己比她还好漂亮，忍不住笑了声，伸手拍拍武皇的肩膀：“没事的，陛下，你才是最漂亮的！喜欢哪种样子的花钿，我帮你贴上！”
　　这花钿从很早之前便有了，只是大唐并没有流行起来，此番被官蝶一带动，大家都忽然觉得这是潮流，贴上之后，说不定陛下还会因此注意到自己，于是纷纷也贴起花钿来。
　　“朕让你摘掉！”武皇微微皱了皱眉头，直言道：“你弄得这么漂亮，万一被人看上怎么办！”
　　“啊？”
　　官蝶有点不能理解。
　　武皇的眉头却皱的更深了，看着官蝶的脸颊，她很认真：“看来，朕应该再在你的脸上划上几道口子。”
　　“……你是病娇吧。”官蝶无语了半晌，终于说出这句话来。
　　这武皇一定是个变态。
　　此时已是夜深，官蝶整顿好心情，慢慢爬上武皇的床。
　　武皇微微挑眉：“做什么？”
　　官蝶回头一看，确认了小玉儿和红绡都不在，甘露宫里只有自己和武皇的呼吸声，才壮胆一样地咳嗽一声，说道：“燕舞，你是不是很没有安全感？”
　　“安全感？那是什么？”武皇微微皱眉，还是觉得官蝶脸上的梅花太过娇媚，忍不住动手摸上了官蝶的脸蛋。
　　唐温纶那家伙虽然看起来温文尔雅，但是没谁比武皇更清楚，这货是狼，还是只凶猛的独狼！
　　后宫里，有哪个宫女不是心仪那唐温纶？
　　长得英俊不说，身世也好，那可是敖王之子！不过现在是没了权势而已，自己虽然是武皇，却也不能顶着文武百官的压力杀了他！
　　毕竟，自己是个女子，而三代之内的血亲男子，就只剩这唐温纶了！
　　若是自己遭遇意外，安平当然不会成为下一个皇帝！李执虽然是皇姐的儿子，身上流着皇家的血，但是却已经算是外戚！算来算去，反而是那被软禁在后宫中的唐温纶，才是唯一的人选！
　　父皇也是考虑到继承人的原因，才将唐温纶留了下来，否则五年前早就杀了他了！
　　唉！你说奇怪不奇怪！唐温纶明明是被关在最偏僻的角落里！却总有一大堆宫女时刻关注着他的动态！
　　这一染上瘟疫，整个后宫都传得风风火火！
　　这待遇，简直比自己这个皇帝都要有过之而无不及了！
　　官蝶被他盯上，简直就是祸事！现在还敢打扮得这么漂亮！是嫌自己的命活的太长？
　　武皇的脑中闪过纷杂的思绪。
　　她的心不在焉，也落在了官蝶的眼里。
　　官蝶不禁红了红脸，悄悄揭开武皇的薄被，钻了进去。
　　又不是第一次一起睡觉，害羞什么！官蝶给自己打着气，脸上的笑容看起来虚假的很，却让人挪不开眼睛。
　　因为这货害羞的样子，实在是太少见了！
　　“你上来做什么？这天不冷！”见到官蝶的动作，武皇也猜到了，忍不住揶揄道。
　　官蝶是做好了心理准备的，深吸了一口气，动手将武皇的手从自己脸上拿下来，道:“我是来给燕舞诚意的！”
　　武皇的脸有些红了，笑着看向官蝶:“哦？怎么个诚意法？”
　　“就是陪着你！”官蝶道。
　　这武皇肯定是没获得足够的安全感，所以才老是有事没事爱扎她玩，拿别人当可以满血复活的游戏角色！毕竟，弄死一个宫女，自然有下一个宫女补上，杀了一个太监，后宫还有更多的太监！
　　为了生命，她一定要杜绝这种现象再次出现！
　　“就这样？”武皇愣了愣。
　　“不然呢？”官蝶可是好孩子，伸手握住武皇的手，一本正经地道:“放心！陛下！我这次坚决地站在你这边！”
　　看见武皇怀疑的表情，官蝶赶紧道:“下次，下下次也是！”
　　她之前是想狡兔三窟，现在发现猎人都变成山神了，整座山都成了别人的地盘，一点风吹草动都瞒不过，这种时候，肯定只有示好啊！
　　“我不会再跑了！真的！”
　　官蝶又重复了一句。
　　武皇愣神低看了官蝶良久，终于认真地点了点头，“朕再信你最后一次。要是你再骗朕，朕绝不再姑息你！”
　　官蝶手心微微出汗，笑着点了点头，率先闭上了眼睛。
　　武皇看着官蝶的睡颜，良久才反应过来官蝶胆大包天，竟然自己爬上她的龙床！
　　不过，虽然此刻已经到了秋季，但天气还是不算冷。武皇迟疑了一下，揭开薄被，一张手，抱住了官蝶的胳膊，整个人都伏在官蝶怀里，进入梦乡。
　　就如同她小时候，将脑袋埋在母妃怀里睡觉的感觉一样。
　　那时的梦，总是安适香甜的。
　　武皇今日，也将有一个好梦。
　　PS：感谢【龙子乐】100欢乐币！感谢【傍晚细雨】和【墨染冰】1月票！感谢【墨染冰】6刀片！
　　大佬们的打赏让小的感激涕零！
　　今天周末，这是第二更！晚上还有一更送上。
　　明天就是七夕了！然而浮屠君并没有女朋友，so……明天还是三更庆祝吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第68章 隐忧

　　时间就在这一番折腾里悄然逝去，转眼便已是八月下旬，下个月便是科举之时，官蝶被武皇嘱咐当科举的监考官，倒也没有太过在意，只觉得是走个过场。
　　毕竟，官蝶也是高考过的。
　　那些监考老师虽然一本正经地在监考，但那些领导的样子就比较水了。
　　反正事情都有下面的人去做，只需要指点指点就行。
　　这上层人士，都是这样的。美名其曰:劳脑不劳身。
　　倒是娥仙宫里的情况让官蝶微微好奇，找了个时间去了娥仙宫，便见到安平站在殿内，一身男装，正在问重娘她帅不帅气，像不像一个英俊潇洒的大才子。
　　官蝶几乎当场就要笑出来，赶紧往前走两步，露出笑容夸赞道:“像！像！公主要是再贴上两根胡须，就更像了！”
　　“少来！”看见官蝶，安平撇了撇嘴，对她并没有好脸色:“景瑶可是跟我说了，之前那身男装，我穿着不合适！这身可是她亲手帮我挑选的！比之前帅多了！”
　　说完，安平摸了摸下巴，似乎是口嫌体正直的在想自己到底适不适合胡子。
　　官蝶笑了两声，没有答话。
　　安平却是想通了，自己扮的是世家小公子，哪有十二三岁就长出胡子来的怪胎？
　　想到胡子跟自己完全不适配，安平不禁恶狠狠地瞪了一眼官蝶。
　　这货眼光不行，以后不能听她的建议了！
　　还是景瑶靠谱些！
　　“你来干什么？你不是被皇姐关起来了么？怎么？又放出来了？”
　　安平任由重娘给自己重新整理衣领，问道。
　　官蝶笑了笑，说道:“陛下宅心仁厚，不忍心我继续坐牢，自然就放出来了。”
　　安平狐疑地盯了官蝶好一会儿，疑惑地道：“你的脸上……怎么伤了一块？”
　　“这是陛下的赐福。”官蝶说得一本正经，脸上的笑容要多真就有多真：“陛下说了，这样显得安全。”
　　“安全？”安平内心微微腹诽，皇姐什么时候变成神棍了？
　　不过，既然皇姐放了上官出来，那就证明上官没事了。否则，皇姐也不会让官蝶走出牢狱。
　　随即，安平便问了:“那你这次还是监考官么？”
　　“自然是的，”官蝶笑着说道。
　　安平立即露出庆幸的表情来：“那就好！你记得到时候见到我和景瑶不要声张就是了！”
　　“好的！”官蝶笑着答应下来。
　　“那便好！想来只要你不说，那群迂腐的老头子也不会认出我来！”安平欣喜道。
　　官蝶一愣，这才反应过来，“公主你也要去贡院？”
　　“还不是你！一点都不靠谱！我刚让你帮景瑶进贡院里去，回头你就被我皇姐抓了！我不上，谁还能上！”
　　安平说的煞是有理，官蝶认同地点点头：“只是……我现在已经出来了，公主大可不必以身犯险。”
　　这安平的性子，让她在贡院里呆上几天，简直不可能！她要是去了，这次的科举，肯定又要黄了！
　　换作识大体的景瑶姑娘么，这被抓包的几率就小得多了！
　　而且，官蝶这几天才被武皇警告，要安安分分，好好生生的做她的女官！不能多生事端！
　　这回头又开始帮安平作弊，这要是被抓住……那后果估计就不只是一个小小的刺青就能解决的了！
　　“本来我还不甘愿去的，那些老头子，我看着就烦！不过景瑶帮我选了这件衣服，我总要穿出去给她看看啊！你还别说，景瑶文章作得好，那男装穿起来，也还是蛮帅的。再粘上一撇小胡子，哈哈……一看就像个教书先生！”
　　得。安平好像是来劲了。
　　官蝶只得住了嘴。
　　安平既然也要跟来，那自己在这个小女官当然惹不起公主，到时候只要恶人先告状，说公主不让自己透露她的身份，武皇想来也会谅解的。
　　想到了对策，官蝶也露出轻松的笑容来，看着安平，问道：“公主，我刚刚去看了一下婉儿，怎么没看见她？而且……连奶妈也不在。”
　　“哦。你说婉儿啊。”对婉儿这个乖巧可爱的小孩子，安平也是比较喜欢，尤其是婉儿姐姐姐姐地对着安平叫道，让从小就是老三的安平格外欢喜。
　　毕竟，她也想当姐姐啊！
　　不过父皇到最后，也只是生了她们三个姐妹而已。
　　“她被红绡接去玩了！”安平随意地道。
　　官蝶皱皱眉头。
　　红绡似乎跟婉儿接触得太过密切了。
　　官蝶跟郑氏的事情，还历历在目。
　　她可没有忘记，婉儿真正的身份，可是薛忠之女！
　　光是一个唐温纶，武皇就心急火燎成这个样子。
　　她要是知道婉儿也是造反者的女儿，那还不把自己活吃了？
　　官蝶缩了缩脖子，顿时有些后怕起来。
　　看来，得跟红绡聊聊了。
　　眼见安平没了别的事情，官蝶也告了退，转身去了掖庭宫。
　　说来也奇怪，像小玉儿和红绡，她们虽然也常常因为照顾武皇，在外室内休息，但是她们在掖庭宫里都有自己的房间，用来放置物品，或者休息时候使用。
　　乐白更不用说，就是在宫外，她都有两处宅子，都是武皇看她忠心，所以赏给她的，
　　再看看自己，混得这叫一个凄惨，生气了想要个屋子躲一下都不行，晚上了就必须灰溜溜地回甘露宫睡觉。
　　这差别待遇。
　　一点都不公平。
　　官蝶内心有些郁闷，走到掖庭宫里，正要问问宫女红绡住在哪里，就看见一个小孩子朝着自己跑了过来。
　　说是跑，可那颤颤巍巍、要倒不倒的步伐，让人看着就帮她捏了一把冷汗。
　　官蝶也不去帮她，只是蹲在地上，伸手等了十几秒钟，才将冲过来的婉儿抱在怀里。
　　“婉儿，想娘亲没有？”官蝶笑着问。
　　婉儿奶声奶气地回答了一句：“想！”然后就伸手摸摸官蝶的脸颊，对着那条新疤吹气：“呼呼……呼呼，不……痛。”
　　官蝶揉揉婉儿的小脑袋，有些感动。
　　“上官姑娘。”
　　此时，红绡和奶妈也出现了，赶紧打个招呼。
　　“红绡姑娘。”官蝶也对红绡叫道。
　　红绡的脸上带着笑意，主动说道：“恭喜上官姑娘平安归来。
　　“谢过红绡姑娘。其实，这次算是双喜临门了。”官蝶假装不知道是红绡告的密，反而，还客客气气地和红绡聊起天来。
　　“哦？那这另一喜是……”
　　“是婉儿的周岁生日。”官蝶模样诚恳地说道，“九月二日，婉儿便一岁了。”
　　说着，官蝶摸摸婉儿的头，眼神中露出宠溺的神色来。
　　婉儿并不能理解官蝶话中的意思，也跟着叫了两声一岁，便又伸出手来，玩着官蝶的长发。
　　“一岁？”红绡微微奇怪。
　　看这婉儿的模样和神经反应，似乎比普通的一岁孩童要好得多。
　　官蝶点点头。
　　“婉儿比普通孩子聪明些。”她笑着道。
　　其实，按照婉儿的生辰八字，婉儿应该是一岁半了才对。
　　不过，难保不会有人从婉儿的生辰八字上做文章，然后发觉婉儿是薛忠的女儿。
　　所以，为了婉儿能够平平安安的长大，官蝶便让婉儿的生日晚了六个月。
　　PS：感谢【龙子乐】的月票！第三更送上！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第69章 赢了？输了！

　　红绡虽然有些疑惑，但是官蝶没理由会在婉儿的生日上做文章，便笑了笑，道：“那我可要给婉儿送份小礼物了。”
　　“其实红绡姑娘不用那么麻烦。”官蝶一语双关道：“我只希望婉儿能平平安安地长大，无病无祸，便行了。”
　　“婉儿这么可爱，自然会如上官姑娘所言的。”
　　红绡若有所思，盯着官蝶的笑脸，说道。
　　“希望如此。”
　　对话结束，官蝶也抱着婉儿离开掖庭宫。
　　“婉儿，你很喜欢红绡吗？”
　　官蝶问。
　　婉儿可爱地点了点头。
　　奶妈在旁边帮腔，说：“婉儿好几天没见着上官姑娘，有些不高兴。公主殿下似乎很忙，没人陪婉儿玩，婉儿就让我去找红绡姑娘陪她玩。”
　　看着婉儿可爱的小脸上浮现出来的几分委屈，官蝶有些心疼。
　　宫中寂寞，也没有跟婉儿年龄相仿的孩子，官蝶想了想，自己现在和武皇的关系也不差，便让奶妈抱着婉儿，带着婉儿一起面见武皇。
　　武皇这几日安排官蝶准备科举一事，也没有再像之前一样强硬地非要让官蝶在自己身边服侍。
　　故而，当官蝶主动求见武皇的时候，武皇还是很高兴的。
　　“求见什么？赶紧进来吧。”
　　武皇淡淡地道。
　　官蝶倒是依言进来了，只不过……她身后好像还跟了一个小尾巴。
　　武皇的眉头微微蹙了起来。
　　就是这个小尾巴，让官蝶老是借口溜出去。
　　“见过陛下。”
　　多了一个婉儿，官蝶也变得规矩多了。
　　武皇点点头，示意官蝶直说。
　　官蝶看起来有些心虚，小心翼翼地先说了一句：“过几日，是婉儿的生日。”
　　“哦。”看都不看婉儿一眼，武皇直接答应了一声。
　　见武皇没有多说什么，官蝶只得硬着头皮继续道：“陛下如此勤政爱民，对子民的生日，是不是也要上点心？”
　　“有话，直说便是。”武皇轻轻挑了一下眉头，道。
　　官蝶也不再藏着掖着，直说道：“婉儿在宫中多有不便，我想让陛下赐给我一个宅子，让婉儿在宫外生活。”
　　听见这句话，武皇的眉头皱的更深了。
　　去了宫外，这官蝶要是想见婉儿一面，岂不是要出宫？
　　本来一个时辰就能解决的事情，现在起码要两个时辰了！
　　是以，武皇望见婉儿的目光也更不善起来。
　　小孩子的神经本就敏锐，婉儿更是心思细腻的文静性子，一看见武皇用这样的目光盯着自己，不禁畏惧地看了武皇一眼，轻轻抱住了官蝶的大腿。
　　可是，这样的举动，好像惹得武皇更怒，那双亮晶晶的眸子里，传来的信息更加危险。
　　婉儿终于忍不住“哇”得哭出了声，同时也转头，抱住了奶妈。
　　武皇刚觉得自己赢了，抬头就看见官蝶不善的目光。
　　“既然陛下默认了，那我就要一处洛阳书院周围的宅子。谢过陛下。”
　　说完，官蝶就拉过婉儿白嫩嫩地小手，离开了。
　　武皇有些郁闷。
　　刚刚……官蝶那是生气了？
　　鉴于官蝶难得发一次火，武皇也乖乖让出了一处宅子。
　　第二日，官蝶便带着婉儿和奶妈，外带一些挑选出来宫女和侍卫，一起去了武皇送给她的宅子里。
　　这一住，就是两天。
　　武皇的脸都要黑了，却没有派人将官蝶绑回来。
　　直到再过了三日，官蝶派人给武皇送来了一张请帖，说是婉儿要庆祝生日，要继续在宫外待两天。如果武皇没事的话，也可以过来参加宴会。
　　武皇是千万个不愿意。她堂堂一个皇帝，难道还要去参加一个小孩子的宴会？
　　不过，武皇想了想，还是在当日推说身体不适，让乐白盯上，自己则换了身不显眼的男装，让小玉儿和自己一起去往官蝶的宅子。
　　因为上官家族在十年前帮助敖王叛乱，故而上官这个姓氏也遭到了没办法再挂上去，所以官蝶的宅子，便只取了婉字，名为婉府。
　　听起来倒是挺好听的，武皇一瞧见，却微微嗤鼻。
　　站在外面的侍卫早就见到了武皇带着一群侍卫簇拥过来，想来也不是什么平民，赶紧接过请帖，恭恭敬敬地将武皇给迎了进去。
　　婉府的管家是正业老家的邻居，虽然性格软弱，但是管理起宅子起来，却是井井有条。他将武皇带到大厅内，发现大厅竟然没有人。
　　“公子稍坐片刻。”管家说着就要去叫官蝶。
　　武皇摆摆手，也不拿自己当个客人，听见后院有些吵闹，便命侍卫们在原地等着，自己带着小玉儿，一起走进婉府的后院。
　　婉府的厨房就在后院里。
　　此刻的官蝶，正好从厨房里端出一个蛋糕胚子来。
　　婉儿被红绡拉着，本想摸摸那蛋糕，却被红绡制止了。
　　空气中还有微微的白气，想来这蛋糕还烫着呢。
　　连安平公主这个惹事精也知道这东西应该还没弄好，坐在院子里，悠闲地喝着茶。
　　官蝶等蛋糕冷了些，再把鸡蛋清打发的奶油均匀地涂抹在上面，然后镶嵌上她能找到的水果。
　　这水果蛋糕也算是做好了。
　　一抬头，官蝶看见武皇居然就站在院子门口，不由得咧嘴一笑：“陛下，怎么不过来？”
　　一听见陛下来了，众人都坐不住了，赶紧站起来行礼。
　　武皇也不怎么在意这些人，示意让他们免礼之后，才好奇地看向那个看起来诱人无比的蛋糕，拧眉看向官蝶。
　　有这种东西就早点拿出来啊！
　　不然，她这次要是真没有来，那岂不是吃不到了？
　　官蝶假装看不懂武皇的眼神，先把蛋糕拿到冰窖里面保鲜，然后才让管家弄张大点的桌子，拿出一副木板做的扑克牌，教起大家玩起了扑克牌。
　　当然，因为阿拉伯数字大家都不认识，所以官蝶很人性化地将二到十都写作了繁体的贰到拾，不同的牌就刻不同的图案；JKQA，就用百、千、万、亿来代替。
　　小王和大王很容易理解，在场的都不是笨人，听见官蝶讲起“斗恶人”这个游戏的规则，很快就理解了。
　　只不过……
　　武皇只要一上场，不管对面是谁，都是“不要”，或者“要不起”，她只有选择在旁边围观。
　　然后整场基本上就变成了红绡和景瑶一起虐安平和小玉儿，打个牌直虐的她们咬牙不已，直到姬灵从院子门口走进来才结束。
　　“我接到有人举报，说你们这里喧闹异常！还不快随我回去接受调查！”姬灵一进来就看见聚集在一起的安平几人，不由得笑道。
　　公主的玩笑，她还是开得起的。
　　只可惜众人的眼中闪过一丝怜悯，然后所有的人都将目光投射在武皇身上。
　　PS：感谢【书客618026232】1月票！感谢【夯莪嫑停勥烎菿奣】6刀片！
　　今天是七夕，于是三更！还有两更中午和晚上奉上！
　　是的，书客618026232同志说得非常好！百合大法好！要啥女朋友！加更使我快乐！(￣︶￣)↗[GO!]
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第70章 生日蛋糕

　　武皇看着众人玩得兴起，自己却没办法融入进去，早已百无聊赖，拿了一本书看的起劲，冷不丁却觉得衣角被人扯了扯，不禁转头看去。
　　嗯，右边没有人。
　　衣角又被扯了扯，武皇顺着位置看过去，正看见婉儿睁着一双水灵灵的大眼睛盯着她。
　　还是蹙眉的表情。
　　武皇总觉得小孩子麻烦。
　　当年安平还小的时候，就让她吃了不少的苦。她早就是过来人了。
　　不过，让武皇觉得诧异的是，婉儿举着一只手，好似要给自己什么东西。
　　武皇伸出手来。
　　两颗红通通的果子，被婉儿放在了武皇的手心里。
　　“陛下，吃。”小孩子的声音奶声奶气的。
　　武皇不知道是怎么的，忽然伸出手来，在婉儿的头上摸了摸，眼底闪过一丝怜爱。
　　只是……
　　这样的场景，正好被众人看在了眼里。
　　“见过陛下！”姬灵本来就是在开玩笑，此刻见到武皇居然坐在这里，不禁露出一抹尴尬，赶紧说道。
　　武皇也赶紧收回自己的手，微微尴尬道：“嗯，这是在宫外，不用多礼。”
　　姬灵一到，这人差不多就齐了。
　　官蝶立刻招呼厨娘开始摆宴。
　　只不过……
　　除了安平，谁敢和武皇一起同桌吃饭？
　　武皇更尴尬了。
　　她觉得，自己今日就不应该来的！
　　望见众人都是一副尴尬的样子，官蝶只有采用分餐制，两个人一个桌子，让武皇和安平坐在一起，这才避免了进一步的尴尬场面。
　　宴会进行的很顺利。
　　具体来说，是宾主尽欢。
　　菜很好吃。酒也好喝。
　　但是她们却都没有多吃几口。
　　每个人都在想着官蝶做出来的那个大蛋糕。
　　故而，都留着肚子。
　　连婉儿也不例外，流着口水，对官蝶说着：“娘，蛋糕？”
　　“蛋糕是甜点，是饭后吃的。”官蝶停下进食，哄着婉儿。
　　奇怪的是……好像没听见人声。
　　官蝶一抬起头来，就看见周围的人全都在看着自己。
　　“咳，这个……大家都吃好了？”
　　官蝶问了一句。
　　众人点点头。
　　再看向婉儿，也是一副期待的模样，官蝶只得忍痛将啃了一半的猪蹄先放下，命人撤走菜肴，然后让婉儿坐在中间，先示范性地对婉儿道：“祝婉儿生日快乐！”
　　随即，送给婉儿一个礼盒。
　　婉儿也机灵，抱住礼盒，甜甜地说了一句：“谢谢娘亲。”
　　众人这才恍然大悟。
　　宴会之后，是送礼这个步骤？
　　可是……他们刚进来的时候，不是给管家送过一份礼物了吗？
　　众人中，只有姬灵多少知道官蝶的心思，当下无奈地将自己脖颈上的一个长生金锁掏出来，小心地挂在婉儿脖子上。
　　“生日快乐！希望婉儿以后，能逢凶化吉，长命百岁。”
　　婉儿并不知道长生锁是什么，伸出小手拿起来看了看，很感兴趣地盯着上面的图案看个不停。
　　见到姬灵送了礼物，剩下的人也纷纷摸索了一下身上的东西，安平掏出来一块玉佩，景瑶从怀里拿出一支金笔，红绡递给婉儿一张金丝帕，小玉儿没有什么可送的，只有将自己戴着的一支玉钗送给婉儿。
　　然后……就剩下武皇一人了！
　　武皇叹了一口气。
　　她总觉得哪里不对，现在看来，果然是被官蝶给算计了一番。
　　可是被算计了，武皇却不能说，只得乖乖摸了摸自己全身，好像什么都没带，立即尴尬地把手上的手串解了下来，递给婉儿。
　　婉儿开始还对武皇有些恐惧心理，后来见官蝶摇摇头，便乖乖地接了那手串。
　　官蝶看得很高兴。
　　很好，很好，就是要这样嘛！让她们多出出血。
　　既送过了礼物，官蝶也从冰窖里将蛋糕端了上来，点了蜡烛，拍着手给婉儿唱生日歌。
　　大家听得是大眼瞪着小眼，直到官蝶唱完了，让婉儿将蜡烛吹灭了，众人这才反应过来，赶紧一拥而上，纷纷看着雪白的奶油发呆。
　　官蝶切了蛋糕，招呼着大家吃，等到大家都说好吃，这才端起一盘蛋糕，尝了尝。
　　除了里面的蛋糕胚子微微偏硬，还是挺好吃的。
　　官蝶思索着。
　　等她想再拿的时候，蛋糕就已经没有了。
　　嗯，武皇吃了两盘，红绡又抢了一盘给她自己，一盘给婉儿，剩下的就被安平全消灭了。
　　这公主还真能吃啊……
　　官蝶微微汗颜。
　　生日宴会吃过蛋糕就差不多算是结束了，官蝶本想留下来的，但是眼见过两日便是举行科举的日子，也便跟着武皇回去了。
　　安平倒是打得一手好算盘，说是要送景瑶回府，结果到了丞相府就推说天色已晚，便住在了丞相府里，一直到科举那日。
　　一大早，官蝶就奔波着来到贡院。
　　贡院里的事情已经被主考官，也就是那个宋之章处理的井井有条，官蝶过去，不过是例行检查而已。
　　巳时一到，在外面早已等着的考生便鱼贯而入。
　　官蝶有些诧异。
　　这考试竟然不用检查他们有没有私带小抄条。
　　看来这大唐的科举制度很水啊。
　　想了想，官蝶也就释然了，科举是从隋朝开始发展，在唐代虽然改良了一下科举，但是并没有形成具体的规章制度，一直到了宋代，这完善的科举制度才逐渐形成。
　　官蝶正坐在贡院对面的一个屋子里，忽然听见外面似乎有人在争吵，连忙往外看去。
　　一个十八岁左右的英俊少年，跟在一个十三岁的富家小公子后面，明明他更年长，却好像唯唯诺诺的，也不说话，看起来像个跟班。
　　争吵的原因也很简单，这二人看起来就太过清秀了，简直像两个女子！
　　官蝶赶紧走了出去。
　　开玩笑，要是慢上一刻，安平发起火来，恐怕这次的科举就又要砸了！
　　到时候不只是安平要被处罚，连自己也会被连累上。
　　“发生什么事了？”官蝶走过去，明知故问道。
　　守着贡院大门的兵役愣了愣，一下子就认出来这是早晨宋大人特意嘱咐过的监考官，连忙对官蝶行了个礼。
　　“上官姑娘，这二人看起来……太白了！像两个女子！”兵役道。
　　官蝶无语地看了看两个人，暗道长得太白也是种罪过，随手放行道：“他们没问题，放行吧。”
　　“是！”兵役赶紧应了一声，暗道反正出了事情也是上官负责，便将两个人都放行了。
　　安平路过官蝶的时候，还偷偷拍了拍官蝶的肩膀，示意她干得好。
　　官蝶只盼这安平安安分分的，不要惹出什么大祸来才好。
　　PS：第二更以光速到达现场！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第71章 峰回路转

　　过了二十分钟，所有的考生都已经到齐了，贡院的大门被人关上。
　　接着，有人点名，被点到名字的考生也按照顺序，各自进入了贡院中的考试位置坐着，一块块隔板被放下来，防止作弊。
　　安平和景瑶本不是邻座，官蝶直接走过去，让景瑶和官蝶一旁的人交换了一下座位，照看起来，也觉得比较方便。
　　宋之章狐疑地看了安平和景瑶一眼，那一双眼睛顿时就睁得老大。
　　他在银花楼就已经见过了安平的男装打扮，现在一看，哪能认不出这位调皮捣蛋的公主殿下来啊！
　　“上官姑娘，这，这……”宋之章嘴都哆嗦了。
　　虽然上官姑娘是女子没错，但是这是武皇命下来的监督大使！象征着武皇亲临！自然没有问题。
　　但是……但是考生是女子，这从古至今都未曾有过。公主殿下平日胡闹也就算了，如今，如今怎么能胡闹到了贡院里面！
　　官蝶自然也知道宋之章认出了安平，赶紧拉着他到角落里面好一阵劝。
　　这公主都已经进来了，肯定不能揭穿！这要是一揭穿了，那皇家的面子往哪里搁？
　　到时候还不是宋之章这个主考官和自己一起跟着倒霉？
　　宋之章觉得这时的官蝶简直聪明极了，根本不是平日那个迟钝的模样，赶紧点点头，认真道：“对！公主殿下要考试，就让她考试就是了！万一惹得她不满了，发起难来，这场考试肯定就完了！”
　　“宋大人说的对！”官蝶点点头。
　　“可是……那榜文上，要不要把公主殿下……”宋之章试探性地对官蝶问道。
　　官蝶微微一愣。
　　看宋之章的反应，他好像并不是凭借文采录取考生的？
　　“上官姑娘久居宫中，不清楚也难怪，其实很多考生不用考这科举，只要有大臣的推荐，就能入朝为官！”
　　走后门？
　　这是官蝶的第一个反应。
　　她的第二个反应，就是赶紧摇头，说道：“宋大人还是不要让公主高中比较好，毕竟这中了之后，麻烦事就多了起来，到时候露出一丝风声，也是对皇室的不敬！公主应该只是贪玩，考完就不感兴趣了。”
　　宋之章赶紧点点头，忽然无比庆幸官蝶此时此刻能在这里监督科举，有官蝶坐镇，他也就不用去面对那个让人头疼的公主殿下了。
　　这对话说完，科举考试也到了该开始的时间了。
　　但见那宋之章随手从一个案桌上拿下一张纸来，这纸上，便是这次科举考试的试题了。
　　将试题手抄数份，命人贴在早已准备好的公示栏上后，众考生都瞪大了眼睛，仔细地将试题读完。
　　随后，自己磨墨，提笔写文。
　　有些富裕人家，还带了书童和丫鬟进来，磨墨伺候，好不自在。
　　官蝶看得暗暗摇头。
　　这大唐的科举制度，对上现代的高考，完全是个渣啊！
　　她甚至都能看见一个人的姿势很不正常，显然是在偷偷翻看小抄。
　　只是等那些巡检的兵役路过之时，那个人的身子已经坐正了。
　　科举是考一天，休息一天，一共要考两天，加上中间休息的一天，便是三日。
　　巳时开始，太阳落山，便算是考试结束。
　　所以官蝶也不急，端坐在屋里，找了些此时流行的小说来看。
　　上午还好，可等她用了午膳后不久，贡院里就传来了一阵吵闹的声音。
　　官蝶抬头看过去，正好看见引起吵闹的，正是安平。
　　宋之章假装他什么都没看见，一双眼睛只盯着官蝶，眼中的哀求之色，任谁都瞧得出来。
　　官蝶只有叹了一口气，对着宋之章笑了笑，然后便走了过去：“发生何事？”
　　兵役本想把安平直接赶出去，没想到这个监考官竟然还好脾气地问发生了什么事情，只好指着安平道：“此人大声喧哗，按照规矩，应该逐出贡院！取消他的考试资格！”
　　“你为何要大声喧哗？”官蝶不理会那个兵役，扭头对着安平问道。
　　安平此刻一指景瑶右边的一个考生，大声道：“他偷看景尧的文章！他作弊！”
　　“我知道了。”官蝶点点头，没有先处置那个作弊的考生，而是对安平道：“你先跟我来。”
　　安平也没有拒绝，跟着官蝶走进官蝶呆着的那个屋里后，正不明所以，就看见官蝶让人又上了一桌子的菜肴，顿时就流起了口水。
　　“上官！你行啊！对我这么好！我太感动了！我决定了！我要多跟皇姐说说好话，让你再升官加爵！”
　　“行了，快吃吧，开始还以为你已经吃过了，刚刚过去就发现你的干粮就只啃了一口，不好吃你就不知道带点别的吗？”官蝶无奈地看了安平一眼。
　　什么叫做打肿脸充胖子？
　　这就是。
　　安平可是极为好面子的，听见官蝶的话，也不顾嘴里还有饭粒，便道：“我才不是觉得那个不好吃！是太干了！再说了，景瑶带的就是那个干粮！我怎么能搞特殊待遇！”
　　“行了，快吃吧。”官蝶懒得听安平抱怨，催促她吃了饭，这才带着安平回到考试的区域。
　　众考生都以为安平这次遭了殃，没想到安平居然回来了，而且看起来红光满面的，也不知道是怎么了。
　　“这位先生，出来一下。”官蝶身为一个监考官，对之前安平说的那个作弊的考生竟然如此客气。
　　那个考生愣了一下，受宠若惊地站了出去。
　　官蝶憨笑了一下，道：“刚刚那位考生说你作弊，可有此事？”
　　“自然没有！”那考生的脸一白，赶紧摇摇头。
　　官蝶随即点点头，示意考生站在原地，随后拿起他的试卷，细细地研读了一遍。
　　以官蝶现代的文学修养，对上这些文言文，当然觉得是四个字：狗屁不通！
　　不过这大半的原因，都是官蝶自己看不懂。
　　随即，官蝶示意景瑶将试卷交予自己，细细看了一遍，发现，果然还是四个字：狗屁不通。
　　看来还是白话文适合自己。
　　不过，这两份试卷虽然官蝶都不能很深刻地去理解，却能从某些字句中找出共通之处来。
　　随即，官蝶示意周围的兵役将这考生抓住，一本正经地说道：“这两份试卷，都是从同一个角度出发，但是，这位考生的试卷，已经写到了第三页纸。”
　　她指着景瑶说道。
　　随后又对着那名作弊考生道：“而这位考生的试卷，才将第一页写完。”
　　孰是孰非，众人不是傻子，自然一下子就明白了过来。
　　兵役赶紧将那个考生抓了起来，赶出贡院，取消此次科举考试资格的同时，三年内也不许再参加科举！
　　周围的考生都是面面相觑，没想到事情竟然如此峰回路转。
　　PS：三更更完！大家七夕节快乐！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第72章 举报制度

　　紧接着，官蝶又指了指安平，道：“这位考生举报作弊的行为，很好！为官就是要有这种不畏强权的精神，大家要做官！可更要做一名好官！就不能徇私枉法！否则如何对得起陛下的圣恩！作弊一事，寡廉鲜耻！这位考生举报得对！举报得好！考试分数加2分！咳，我的意思是，这位考生品德优秀！可以优先一个级别录取！”
　　远处的宋之章看得是目瞪口呆。
　　这上官姑娘……就是再怎么想讨好安平公主，也不能把科举制度拿来这么玩吧！
　　万一周围的考生纷纷效仿，那这科举还不乱成一锅粥？
　　果然，周围立即响起了一阵考生的附议声，官蝶示意兵役让他们闭嘴，兵役立刻答应了一声，怪叫了两声：“吵什么吵！肃静！再吵取消考试资格！”
　　周围一片寂静。
　　官蝶这才开口：“这举报制度，并不只针对他一个人，大家都可以举报别人，同样可以优先一个级别录取，如果你举报了两个人，那就优先两个级别录取！以此类推！当然，若是无故诬陷别人作弊，找不到证据者，举报者就是故意诽谤！行为不端！便会被逐出考场！取消考试资格！”
　　一片哗然。
　　几个兵役赶紧又训斥了几声，将这些读书人吓了一跳，赶紧噤声。
　　“好了，比赛继续。”
　　官蝶淡淡地说道。
　　众考生这才反应过来已经耽搁了好一会儿，赶紧继续写试卷。
　　“上官姑娘这一招真是高啊……”宋之章脸色有些不自在的恭维道。
　　“只是让他们互相监督一下而已，愿意铤而走险的人，还是会作弊的！算是给公主殿下一个交代吧，不然她闹起来，这贡院怕是要被她拆了！”
　　“是是是！上官姑娘说的对！公主殿下才是最重要的！”宋之章擦了擦额间的汗水，似乎有些紧张。
　　“宋大人，你流汗了。”官蝶略呆萌地阐述道。
　　宋之章略有些尴尬地道：“其实……是之前有人托我照顾几个后生，我怕他们想不开，万一作弊，被赶出去了，那我就有些难做了。”
　　“这样啊？”官蝶盯着宋之章，暗想这科举制度实在是腐败到了极点。那武皇向来精明过人，这回让她来监考，不会目的就是让她又摊上这种麻烦事情吧？
　　“宋大人去提示一下他们，让其不要作弊，不就行了？”官蝶笑着道。
　　“不瞒上官姑娘，这几个人……文采不太好……”
　　说着说着，宋之章的脑袋都要钻到桌子下面去了。
　　真是太丢人了！
　　“这阅卷批改之事，不是宋大人的事情吗？宋大人要是怕事后陛下追究，将试卷改的漂亮一些，也不是什么难事，现在让他们不要作弊才是正事。”
　　宋之章恍然大悟，一拍脑袋，恭恭敬敬地对着官蝶道：“上官姑娘真乃神人也！我这就去告诫他们一下！”
　　说着，宋之章就假意四处巡查了一下，刻意在几个考生面前多停留了一会儿，瞧着他们的案桌，大声道：“不要作弊啊！作弊要是被揭发，直接取消考试资格！”
　　那几个考生立即心领神会，对着宋之章点点头，然后继续埋头写试卷了。
　　当然，更多的考生却无法理解宋之章的举动，只当是主考官同意了上官姑娘的建议，怕考生不拿上官姑娘的话当真，于是又好心提醒了一遍。
　　只是……大家都习惯于之前科举的规矩，现在官蝶虽然说的有板有眼，连主考官都附和了一遍，可还是有考生怀着侥幸心理，最终被别人揭发，被取消了考试资格。
　　一个下午，就有4个考生因为企图作弊，被人举报，被取消了考试资格。不过这样，也震慑住了不少考生，让他们投鼠忌器，到最后，只能无奈地在试卷上涂涂改改，赶在太阳落山之前，交上答卷。
　　这一日的科举就算结束了。
　　兵役们逐一收了试卷，清点完毕后，才宣布考试结束，让考生们全都离开贡院，最后将几叠厚厚的试卷交给了宋之章。
　　官蝶看得摇头不已，忽然瞅见安平和景瑶一起离开贡院，便跟宋之章说了一声，随即也跟着离开。
　　“考得怎么样啊？”官蝶跟在安平后面走了许久，终于一拍安平的肩膀，笑嘻嘻地说道。
　　这句话，她从前不知道听别人问了多少遍！现在问安平，也算是天理循环，报应不爽了！
　　“吓死我了！你怎么跟着我们一起出来了？”安平拍拍胸口，埋怨地道。
　　景瑶早就知道官蝶在跟着她们，此刻也笑了笑，说道：“让上官姑娘笑话了，考得不是很好……”
　　出现了出现了！
　　就是这种考试后唉声叹气说自己考得一点不好的人！结果试卷成绩一下来，全是高分！
　　官蝶毫不掩饰自己的怀疑，而安平，一听说景瑶居然说自己考得不好，脚步立即黏在了原地，焦急地对景瑶道：“什么？你考得不好？那怎么办？不然我们现在回去，让宋之章那个穷酸鬼允许你重考？”
　　“不用了，是试题太难了，公主请放心，虽然我考得不好，但是比起别人来，应该要好一点点。”
　　景瑶赶紧说道。
　　冒充男子参加科举已经是重罪了，要是现在回去让宋之章安排重考，抖到陛下面前，肯定是罪加一等！
　　“原来是试题太难了！没事，我相信你！”安平顿时就松了一口气。
　　她才不愿意嫁给那些迂腐的举子！尤其是在今日，还见到很多企图通过作弊来考取功名的考生，安平对他们的印象，更是一落千丈！
　　官蝶看着安平自信的模样，准确的说，是替景瑶自信的牧羊，不禁摇摇头。
　　以大唐这科举制度，景瑶要想高中，难啊！
　　先不说景瑶文章作的如何，就说那几个早已被宋之章内定了的举子，就已经占去了榜单一部分的名额，唐温纶之前托郑氏安排的几个人也许已经注定落败，但唐温纶若是聪明，绝不会把希望全都寄托在郑氏手上！
　　而除了唐温纶，宰相景文，大唐还有那么多官员！谁都想发展自己的羽翼！这科举，恐怕并不是科举，只是他们将自己人推向朝堂的一个工具而已！
　　景瑶想在这些人的面前爬上状元之位？谈何容易！
　　就算以她本来的身份都难，还更别说她现在只是在用一个普通人的身份参加科举而已。
　　不过，官蝶还是没有明说这些话，只是安全地将安平和景瑶都送回宰相府后，才悠闲地回到婉府。
　　她现在是属于特殊办公时间，不回皇宫也没事，反正被武皇抓住，也可以口称累了回家休息一下而已。
　　第二日，不用监考，完全是一个放松的时间。
　　官蝶本想一觉睡到自然醒，但是天刚明，婉儿就偷偷溜进了她的房间，摸脸拉手的，把官蝶折腾醒了。
　　望着婉儿天真的模样，官蝶真觉得，婉儿一定是得了自己的精髓，否则怎么会在叫醒自己之后，还露出这么一脸无辜的样子来？
　　PS：感谢【迷途竹林的兔子】2月票！感谢【傍晚细雨】1月票！感谢【夜下璃】1月票！感谢【CcGod】588欢乐币和3刀片！感谢【内向尼特冶金师】700欢乐币！
　　满脸感动嘤嘤嘤（/TДT)/
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第73章 拳打宋之章

　　“婉儿，去，把奶妈叫过来……”
　　官蝶揉揉头，小声吩咐了一声。
　　婉儿歪歪头，理解了官蝶的话，立即迈着双腿，出去叫奶妈了。
　　奶妈家中排行第四，所以也叫四娘，看见婉儿本以为是她饿了，没想到她指指官蝶的房间，软糯的奶音一下子响起来：“娘亲……”
　　“上官姑娘？”四娘愣了愣，赶紧将最后一口粥喝完，擦擦手，跟着婉儿一起走进官蝶的房间。
　　官蝶眯着眼睛，好似又睡着了。
　　四娘一傻，不知道是走是留，一时间尴尬无比。
　　婉儿却赶紧走过去，推推官蝶。
　　官蝶一下子惊醒过来，迷糊地看了四娘和婉儿一声，随即摆摆手：“奶妈，把婉儿送到洛阳书院外面去。”
　　“洛阳书院外面？”四娘愣了一下，没懂官蝶到底想说什么。
　　洛阳书院距离婉府很近，只相隔了一条街，相信官蝶跟武皇要宅子的时候，就是想到要让婉儿上学，所以才提出要洛阳书院附近的宅子。
　　但是……如果想让婉儿进学读书，凭借官蝶现在的地位，这是很容易的事情，官蝶为什么又要吩咐让四娘带着婉儿去书院门口？
　　“嗯。”官蝶打了个哈欠，继续说道：“就带着婉儿去书院外玩就是了，每天早饭后去玩两个时辰。”
　　“……是。”
　　虽然觉得官蝶说的话很怪异，但是四娘还是知道，洛阳书院对面就是一家茶馆，在茶馆里，还是很好打发时间的，偶尔还会有人讲评书，每日两个时辰，倒也不算多。
　　“现在就去吧。”官蝶摸摸婉儿的头，示意道。
　　四娘赶紧应了一声，带着婉儿，又示意一个会武功的侍卫跟着，便出了婉府。
　　官蝶躺在床上，自然是又陷入了睡眠之中。
　　让婉儿去洛阳书院门口，自然是为了让婉儿多多接触书籍，听着朗朗的读书声，容易引起婉儿的模仿欲和好奇心。
　　久而久之，婉儿对学习的兴趣也会越来越浓郁。
　　而不是揠苗助长一样，用学堂的规矩和压抑扼杀婉儿学习的兴趣。
　　作为一个新时代的女性，官蝶当然知道知识就是力量这句至理名言！
　　所以，虽然婉儿只有一岁半，但是官蝶却还是希望能够从小培养起她对诗词歌赋的兴趣。
　　虽然婉儿可能比不上史书里被称为诗秤的上官婉儿，但是读书好歹也能开阔视野，官蝶可不信什么“女子无才便是德”的理论。
　　怎么着，也要有一点手段，会保全自己。
　　不过么……让她带着婉儿去学堂？算了吧，她还是睡觉比较好。
　　这一天，官蝶一觉睡到了自然醒，伸了个懒腰，随后就走出房间。
　　太阳已经升的老高，远远地，官蝶就听见婉儿清脆的声音。
　　“人之初，性本善……人之初，性本善……”
　　这一句话一直被婉儿重复着。
　　官蝶好奇地走过去，就看见婉儿在地上欢快地跑着，脸上挂着可爱的笑意，边跑便念着三字经最前面的一句话。
　　“上官姑娘！”见到官蝶，四娘赶紧行了个礼，双眼盛满笑意。
　　她是婉儿的奶妈，现在看见婉儿才不过一岁就能够念出三字经来，自然感动不已。
　　这才刚去书院门口玩儿了一个上午，就会背三字经最前面的一句了，再看婉儿开心的样子，好像对读书并不抵触。
　　看来这办法确实有用。
　　官蝶笑了笑，也没有过多理会兴奋的婉儿，自己去厨房找吃的去了。
　　一天的假期非常短暂。
　　转眼就到了第二日，官蝶又得早早起床，去贡院监考这一天的考试。
　　好在，经过前天的教训，这些考生都没有再作弊。
　　官蝶乐得悠闲，只刻意留意了一下安平和景瑶，见她们都老老实实，没有闹出什么事来，便闲来无事地等到傍晚收卷。
　　试卷一收，宋之章就开始忙活着批改卷宗，排出名次。官蝶也要带着科举圆满完成的消息，回皇宫中报喜去。
　　武皇听见官蝶说一切都顺利，挑挑眉毛，并未说话。
　　官蝶只当没看到，并没有给武皇说安平的事情。
　　武皇也不恼，沉吟了一声，对官蝶说了声幸苦了，倒也没有多做什么。
　　紧接着，足足十天后，宋之章终于将所有的试卷批改完成，排出名词。
　　安平一大早就兴奋不已，她早在考完试后一天就回到了皇宫，此次想出来看看榜单，便自个儿拉着侍女重娘，一起外出看榜单去了。
　　只是，安平上午去看榜单的时候，是笑盈盈的。
　　中午，官蝶就看到有侍卫将“安平公主手撕贡院榜文，拳打宋之章”的消息，报告给了武皇。
　　听起来就很6的样子。
　　官蝶站在一边，看起来并没有多吃惊，反而是一副幸灾乐祸的样子。
　　武皇看完侍卫呈上来的消息，微微皱了皱眉头，将目光落在旁边的官蝶身上。
　　“上官，你笑什么？”
　　“陛下，我没有笑。”
　　官蝶龇了龇牙，说道。
　　武皇微微拧了拧眉：“如果朕记得没错，这一次的科举应该是你负责监考的。”
　　这才几天，就忘了？
　　官蝶点了点头，“禀告陛下，是这样没错。”
　　“那为何会有这么多人作弊！”武皇将那文书直接扔给官蝶。
　　官蝶捡起来好奇地往上一看，顿时哭笑不得。
　　原来安平本来兴冲冲地想去看景瑶中举的消息，但是站在那贡院门口，将两张榜单上上下下仔仔细细地找了半天！她愣是没有看见景瑶的名字在哪里！
　　安平是相信景瑶的文采的！
　　就算是科举真的人才辈出，但是以景瑶的文采，竟然仅仅连榜单都入不了，这根本不可能！
　　安平顿时断定，这榜单，绝对有问题！
　　这考试，也绝对有很多人做了弊！
　　一气之下，安平带了几个侍卫，直接闯进贡院里面，将那些中举考生的试卷拿出来和景瑶的细细比对，发现果然还是景瑶的文章作的好些！
　　而就算这中举考生中一些出类拔萃的文章，也有着很重的涂抹过的痕迹！
　　这场科举考试，显然含水量太严重了！
　　安平气不过，拉过宋之章就是一拳头，两圈下来，宋之章成了熊猫眼，安平也拿上这些可以当作证据的试卷，准备进宫面圣！
　　这波玩的6！官蝶诧异极了，没想到安平这个看起来刁蛮任性的公主，居然有一天也会亲手揭穿这等腐败到极致的科举制度。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第74章 舍生而取义者也！

　　“陛下，这个不怪我！”官蝶看完这文书，知道安平再有几个小时估计就会冲进来面圣了，赶紧撇清自己的关系，说道。
　　“朕说过怪你了么？”武皇微微眯眼，狐疑地看着官蝶。
　　官蝶只有咳嗽一声，转移话题：“现在最重要的是，如何解决这件事！实不相瞒，我监考此次科举，确实发现了这科举考试中存在了很大的问题！考生作弊现象严重，公主殿下的做法虽然鲁莽了一些，却暴露出了科举的种种问题！”
　　“你说这科举制度漏洞严重？那……该如何补救？”武皇的脸上露出了一丝笑容来，看着官蝶，问道。
　　官蝶看了一眼那报信的侍卫，微微嘟囔为什么问自己，随即说道：“也许……陛下应该改革一下科举制度！”
　　“改革？”武皇眼神一亮，微微坐直了身子，认真问道：“这改革……该如何改革？恐怕……朝中大臣都不会坐视不管，纷纷插上一只手吧。”
　　话语中有些愤懑的情绪。
　　官蝶听得一愣，随即反应过来，恐怕武皇是一早就盼着自己说出改革两个字来！
　　她身为皇帝，岂能容忍别人一个劲通过科举往朝廷里塞人！
　　所以武皇从一开始就是在给官蝶下套！不管安平到底有没有对科举发难，武皇也会找借口让官蝶提出改革来！
　　甚至官蝶还怀疑，或许武皇从一开始让安平嫁给科举状元的举动就是为了引起安平大闹贡院，继而让科举的问题暴露出来。
　　只是……武皇的话说出就不能收回，为了科举，难道她就要牺牲掉自己的妹妹？
　　官蝶心中闪过N种想法来。
　　武皇此刻却追着她问：“说来听听，你口中的改革，到底是什么样子？”
　　官蝶却对着武皇眨眨眼，笑着说道：“陛下，公主殿下可是马上就要来告御状了！虽然公主殿下很容易被说服，但是天下的民意可不容易说服！此次公主殿下大闹贡院，动静之大！半个洛阳城都被惊动了！不少落选了的举子都跟着公主殿下一起前来，打算告那宋之章徇私舞弊！陛下若是不能给上一个满意的答复，恐怕难以服众啊！”
　　“这科举制度有问题，自然要改。只是因为不满科举，就告御状？朕这个皇帝可没有他们以为地那么好说话！”武皇冷笑了一声，言道。
　　官蝶望着武皇的目光，本想提醒武皇“水能行舟亦能覆舟”，最终，却在武皇执着的目光中吞下话来，叹了一口气。
　　公主应该不会有事……只是恐怕，那些无辜的举子，今日会血溅皇宫了。
　　一个时辰之后，官蝶便远远听见宫外传来滔天声响。
　　“生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也！”
　　那阵势，仿佛有万人一齐呐喊！官蝶隐隐都感觉到地面在晃动，忍不住抬头往宫门的位置看去。
　　武皇此时也睁开了一直闭目养神的眸子，淡淡地说了一句：“摆驾太极殿！”然后又对官蝶说道：“你去宫门，将安平带进来。”
　　官蝶眼眸微微一亮，赶紧道：“是！”
　　外面的呼声在半刻钟后便停了下来，官蝶却还未走到宫门，不由得有些心急，只希望不要发生流血事件才是！
　　又等了半刻钟，官蝶这才走到宫门，但见那守城的兵卫正在同安平带领着的举子对峙着！那些举子多是穷苦出身，浑身上下只有一件朴素的长衫，还打了不少补丁！
　　尽管如此，他们浑身却是干干净净。
　　这长排队伍中，一块布被众人举在头上，用偌大的血字书曰：“科场舞弊！官吏徇私！”
　　他们脸上的表情一脸悲壮，好似此行是在赴死！
　　不错！如果按照普通的常理来推断，这些做出如此“逼宫”行径的举子，当然是只有被赐死的命运！哪怕他们今日让武皇彻查了此案，但聚众冲击皇宫的行为终究是有了造反的嫌疑！
　　故而，每个跟随在安平背后的举子都是怀着此行必死的信念！
　　要让陛下清楚这些官吏的嘴脸！
　　要让接下来的举子都能够平等地进行考试！
　　要让这科举，真真正正成为能够筛选人才的科举！
　　这天，不该被阴霾遮住！
　　此刻的他们，或许并不算英雄。
　　但是足以称为烈士！
　　而此刻站在这些举子面前，带领着这些举子的人，正是已快十四岁的安平公主！
　　但见那安平公主一身秀丽白裙，远看过去，如出水芙蓉。只是，这朵芙蓉的脸上，此刻却全是严肃的神情！
　　一双眼睛和皇宫的守卫对峙起来，颇有一种英姿飒爽之感！
　　普通的守卫哪里受得住安平的威压？
　　此刻，安平对面站着的正是姬灵！
　　就算是举子告御状，姬灵也决不让开一步！
　　就算面前的来人是安平公主，姬灵也丝毫没有妥协的意思！
　　保护武皇是御林军的责任，哪怕是公主，姬灵也还是拿出自己的武器，呵斥道：“竟敢冲击皇宫！真是目无王法！统统散去！绕你们不死！”
　　而此时，举子中也传来一声清喝声：“士不可以不弘毅，任重而道远！”
　　举子们纷纷跟着齐声道：“士不可以不弘毅，任重而道远！”
　　其声之威，连宫墙都有些微微颤抖。
　　官蝶放眼望去，正好看见带头说话的人，居然是景瑶！
　　她为什么会来？
　　作为宰相府的千金，景瑶此刻是万万不能出现在这里！
　　要是让别人认了出来，那这次举子告御状的事情就会立即变质！变成了宰相府安排这些举子，企图逼宫！
　　到时候，宰相要落网不说，被影响的还有安平和此次科举的所有经办人！包括官蝶自己！
　　更何况，宰相的地位何其崇高？他的党羽想必也在朝中积累数年，人脉和权势足以让他生起一战之心！真正对武皇实施起“逼宫”的手段来！
　　念此，官蝶赶紧站了出来，望着剑拔弩张的两方，淡淡地下令道：“陛下已知此事，宣安平公主觐见！其余人便各自散去吧。”
　　PS：感谢【宇星空】3刀片！感谢【CcGod】1月票！
　　今天两更！感谢各位的支持厚爱！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第75章 改革科举

　　姬灵看见官蝶来了，总算是松了一口气。
　　她虽然会拼死保护武皇，但是能不杀一个无辜之人，她还是不想动手的。
　　安平看见官蝶，眨了眨眼睛，在得到官蝶的一个点头之后，安平也赶紧回头对那些举子说了一句：“诸位放心，我这就进宫将事情禀告陛下！相信陛下一定会给我们一个满意的答复！”
　　众人中微微传来几声骚动，有一个人暗自嘀咕了一声：“公主本来就是陛下的妹妹，自然会帮陛下说话……”
　　话音刚落一会儿，那个人面前就多了两个人。
　　一个当然是景瑶。
　　她一身男装，用低沉地男声高声对这人说道：“公主殿下心系大家，若是如此容易妥协，那一开始，公主殿下为什么又要撕皇榜！揍考官！”
　　另一个，自然就是姬灵了。
　　她却没有景瑶那么好的脾气，直接冲到那人的面前，手里的长枪架在那人的脖子上。
　　“陛下既然说了会解决此事，那此事便了！你再多言，我不介意手上再多些鲜血！”
　　那举子本就是一个白面书生，现在被姬灵如此一吓，一张脸顿时白的像张白布，立即点点头，后退了好几步才站住身形。
　　“公主保重！”众人见此，也知道自己只能做到如此地步，顿时不少举子都双手捏拳，对自己帮不上忙的现状感觉无比痛恨！
　　14岁的公主偶然发现科考舞弊，正义冲昏了她的头脑，不惜带领着大批考生，前往皇宫告御状！这是怎样的胸襟和气魄？
　　有哪一个官员，不是怕这怕那，而后逐渐演变成官官相护！
　　可这安平公主不同！虽然有武皇的疼爱，但是这疼爱终究是有限的！自古科举查出作弊的人，轻者取消考试资格，三年不得入考场！重则免除秀才的头衔！终生不得科举！
　　而安平公主可不只是科举作弊这么个小问题！而是直接撕了皇榜，打了考官！砸了贡院！甚至到最后，聚了近三分之一的举子，前往皇宫！
　　告！御！状！
　　哪怕是男子，也不一定敢做出同她一样的举动！
　　更何况这还是一个清丽可爱的女子！在诗里，在自古流传的传说中，哪一个女子不是嫁人生子，一生平凡！那些轰轰烈烈的事情！却好像都是男子的专利！
　　只是现在！谁言女子不如男！
　　这安平公主，果然是千年难得一遇的奇女子！
　　不少举子激动地热泪盈眶，两眼通红，一动不动地注视着安平走入皇宫之中，背影逐渐消失！
　　而随着公主的离开，这些举子却没有半点动身归家的念头！
　　俏丽佳人身入虎穴，自己虽然什么都不能做，却也不能毫无心肺地回家睡大觉！
　　姬灵见众人还不走，皱皱眉头正要驱赶，官蝶却拦住了姬灵，笑吟吟地说道：“灵姑娘，陛下可没说要驱散他们。”
　　姬灵点点头，神情却还是严肃异常。
　　终于，在半个时辰之后，钧桂拿着一张圣旨出现，当场宣告！
　　此次科举，确有疑窦！有关宋之章等考官将被打入牢狱，静待候审，科举成绩也就此作废！经安平公主所言，科举中漏洞诸多，既科举无法做到公平二字，现将改革科举，在明年月初之际，重新举行一次科举！
　　此言一出，众举子时而惊喜，时而忧虑。
　　惊喜的是，此次科举成绩作废。能跟随安平一起前来告御状的举子，几乎都是落榜了的考生，自然对重新举行科举的事情感觉不可置信！
　　在不可置信之外，又是对安平公主的无比崇敬！
　　要不是安平公主大闹贡院，又怎么会有他们重考科举的机会！
　　只是……也有人同样忧虑。
　　因为武皇说了，是科举制度有问题，所以需要改革。
　　只是这改革到底是怎么改，改了之后，又要怎么考？无人知道。
　　也许会更差也不一定。
　　所以有人欢喜有人愁，众考生面面相觑，终于在姬灵的催促下，都离开了皇宫大门。
　　有些三三两两地一起去酒楼庆祝，有些则回了住所打算温习一遍诗书。
　　而官蝶，随即就被钧桂笑着请回了太极殿。
　　等到官蝶回到太极殿，安平已经受过了训，站在一旁，微微低着头，满脸的严肃。
　　官蝶立即走过去行礼，却被武皇一句话直接免了，抬头看她。
　　“我让你带安平回来，你怎么自己不见了人影？”武皇道。
　　官蝶愣了愣，咳嗽一声，尴尬地道：“啊？是吗？陛下有这么说过？”
　　武皇看了官蝶足足有一分钟，总算收回目光，淡淡地道：“没有下次了。”
　　官蝶自然知道武皇指的是自己装傻充愣的做法，赶紧憨然地点点头，不再说话。
　　“朕已经承诺了要改革科举，现在就把你说的那个改革提出来！”武皇说道，又接了一句：“既然皇妹觉得那科举制度有问题，现在也好好听着！有意见便说！省得到头又说哪里不对！”
　　听见武皇的话里还是护着自己，安平微微一笑，赶紧点点头，也认真地看着官蝶。
　　官蝶不禁有些别扭，却知道无论怎样说，这二人都不会听进去，只好一边回想现代的高考制度，一边说着。
　　等到官蝶说完，武皇的眼神早已亮的如同天上的星辰！
　　就连安平也是不停地点头，一点也提不出多余的意见来。
　　随后，武皇便让官蝶口述，小玉儿代笔，将一个诏书拟定出来。
　　首先，考试规定，入贡院者需要检查全身，不允许夹带任何纸条，小抄！一旦发现，视为作弊处理！
　　其次，考试试卷字迹明显，若是相熟之人便很容易认出字迹！考试结束后，应找一名或多名人员逐份编号，随即誊写试卷！再将原来的试卷封存！如此，很多内部人员也少有作弊的发展空间了！
　　而且，考试的时候，也允许考生举报别的考生作弊！若是找出了证据，则作弊考生取消考试资格！十年不得参加考试！举报者则能在品德上写上一个优！在所有条件下和别人相同时，优先录取！
　　再者，这试卷题目的保密问题也很严重！须由武皇亲自出题！然后在开考前一个时辰送过去，开考5分钟之前打开！这密封的文书上也需有漆印！若漆印不完整，便算是失职！从监考官和运输试卷问题的人，统统换上一批！然后启用另一套试题！
　　一般来说，试题需要武皇分别出三道，以应对被人提前知晓题目的情况。
　　而最重要的一个环节，就是这题目的出法！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第76章 一片哗然

　　古语有云：尺有所短，寸有所长。
　　大唐如今科举的科目有两个。
　　一个是明经，一个是进士。
　　明经就相当于默写课文，然后让你说对某篇课文某句诗句的理解；进士则是给你个题目，让你写作文。
　　官蝶觉得，这简直是太小儿科了！
　　经历过高考的摧残之后，官蝶觉得，不让这些古人感受一下高考的魅力，她就白穿了一次越啊！
　　随即，官蝶就开始苦思冥想当年那些高考题目！
　　什么“门与路”，门与路永远相连，门是路的终点，也是路的起点……
　　什么“车辆与时代的变迁”……
　　什么“尝试”……
　　什么“人，只有自己站起来之后，这个世界才能属于他！”
　　当然，为了怕被那些大臣非议，官蝶改了一下，最后的版本是：“人，只有自己站起来之后，机会才能属于他！”
　　这种看都看不懂的题目，自然一下子就能拉开每个考生的差距！唯有独到眼光的考生，才能真正获得考官的赏识！
　　而且，明经科，官蝶也认真琢磨了一下。
　　大唐的明经科，要比进士科要容易的多。
　　不过，既然这些考生都已经默写的如此熟练，有一个成语叫做“倒背如流”！相信这些考生也能够知道这成语的意思！
　　所以，官蝶给的建议是：让这些考生倒着把文章默写出来！
　　或者是随意地挑一些诗句文章的节选，让考生们按空余的地方填空，当然，一切都是倒着来！
　　这虽然难不倒有些人，但是却能考验许多人的细心！
　　至于那种对文章的理解方面么……
　　官蝶觉得，这就要考验武皇的想象力了。
　　比如：“诗经一书写成于哪个时期？为什么作者要写诗经？诗经存在的意义是什么？对你产生了什么影响？”
　　再比如：“古语云：‘半部论语治天下’，那一部论语治什么？请说出为什么？那四分之一部论文又治什么，请说出为什么？”
　　这种坑爹的题，就算他们带了小抄，试问，有哪个本书里会记载这些东西？
　　相信那些考生看见考题的时候，也会是懵逼的！
　　最后。
　　最重要的一步，也是最为核心的一步，就是誊写的试卷，需要5个人分别将一分试卷誊写1份！也就是一份试卷要誊写5份！然后给5个不同的考官评分，去掉最高分，去掉最低分，然后取平均值。
　　考官上至将军宰相，下至七品小官，在科举之后，腾出三天的时间，分批去贡院之中，各自分一个小房间，完成属于自己那几份的试卷的评分。
　　如此，才能真正的做到杜绝作弊！
　　这种考试制度提出来，朝廷一片哗然。
　　当然，官蝶并没有细说试卷的题目到底是怎么样的，只是针对那些杜绝作弊的制度进行了阐述而已。
　　大多数的官员还是很认可“进贡院之时，检查全身有无纸条”这一条的，毕竟这一条看起来并没有什么出格的事情，也没人会明目张胆地跳出来说什么人权隐私之类的事情。
　　毕竟在大唐，还是属于封建社会，士兵要检查纸条和小抄，是无可厚非的事。
　　对于誊写试卷，抹灭字迹，众官员也是无话可说，这就是为了防止作弊的事情，他们要是敢跳出来反对，恐怕就是引火烧身的下场！
　　试卷题目也好说，毕竟武皇贵为天子，天子出题，反而是那些考生的荣幸！虽然有几名官员推说这种小事，用不着惊动陛下，却被武皇一个凌厉的眼神给吓了回去。
　　“三年一科举，怎么？朕三年出一次题，也能将朕累着了？”
　　此话一出，无人敢应。
　　所以这些制度也都拍板定了下来。
　　最让众官员极力反对的，是最后一项！上至将军宰相，下至七品小官，都要去贡院批改试卷！
　　“老夫大字不识得一个，不改！不改！”一个老人家摇头直道。
　　武皇只是笑：“那孙老现在便开始识字，还来得及！”
　　“陛下，臣……臣以为，各位大人文采出众，批改试卷自然不在话下，可那些七品小官，居然也要批改试卷……这……”有人立即为难起来。
　　“想当年，孔子圣人任季氏吏时，连七品小官的地位也不如！难道王卿认为，孔子圣人不配同你等一般，批改试卷？！”
　　这等高帽子一下子盖在王仁身上，吓得他连忙跪在地上，大喊不敢。
　　虽说他有心反驳孔子圣人之后也做过大司寇，但是这也证明了“人不可貌相”，七品小官就七品小官吧，万一回头别人爬了上来，做一品大官，也不是不可能的事情。
　　见到王仁吃瘪，众人也沉默了。
　　看来武皇是铁了心地要改革科举。
　　自然，也没有人再去触武皇的霉头了。
　　只是，此时的宰相却皱起了眉头。
　　因为，武皇打算一切以这科举新政来行事，对于以前的推举制，也就是宰相等官员推荐的那些人，也需要参加科举，高中进士或者明科，才能入朝为官。
　　这让宰相景文微微担忧。
　　若是那些人真考的中，那他也就不用费心费力地推荐他们了！
　　可是，现在这条路被断了之后，便只能通过科举进入朝堂！
　　而作弊一事，正好被官蝶刚刚制定的制度给克得死死的！无论是小抄还是事后调换试卷，都很困难！
　　尤其还会被场上所有的考生监督，作弊更是难上加难！
　　唯一有些漏洞的，便是最后一步的批改试卷！
　　以景文的人脉，要买通这些大大小小的官员不说容易，但是也算是比较简单。
　　就是官蝶弄出来的誊写字迹有点麻烦，不过只要宰相有点心，让那些人全把写过的东西背下来，便能顺利安插人进去。
　　只是……朝廷也并不完全都是他的人！5份试卷，三份在他这边，两份在别人手上，就算他的分数打得再高，别人分数一低，这也是没法玩的结局！
　　细细一想，景文简直是要崩溃了！
　　这科举制度到底是谁提出来的！如此变态！
　　“既然大家都没有什么意见，那此事就这么定了！现在先寻齐人手，来年年初开始科举！上官，此次科举你也有责任，朕给你戴罪立功的机会，你来负责此事！”
　　“是！”官蝶眨眨眼睛，答应了下来。
　　众官员大部分则是无精打采，不为别的，在朝廷中安插人手的，可不只是景文一人！而这些人一看这制度如此严谨，几乎没有空子可钻，也便断了心思。
　　PS：感谢【非量产型九字兼定】送出的1刀片！
　　三年科举，五年模拟，可怕！可怕！
　　突然觉得在大唐开一家黄冈中学，卖试题肯定非常赚钱hhhhhhhhh
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第77章 被算计？

　　景文上完早朝，一回到家就见到景书站在门口，脸色虽然平静，但是知子莫若父，景文还是能够一眼读懂景书眼底的焦虑。
　　“爹！您回来了！”景书恭敬地叫了一声。
　　景文点点头，并未说话，而是回房将朝服换了下来，这才来到大厅，望着已经坐在胡凳上，眼中焦虑之色微褪的景书，淡淡道：“怎么不着急了？”
　　“父亲大人不急，此事应该不难。”景书微微笑了一下，自信道。
　　“瑶儿呢？”
　　景文并未接着景书的话头说，反而问了一句。
　　“在房间里呢。幸好，没有一个举子认出她来。我也让她在家闭门思过，一个月内，不许出门！”
　　“嗯……”景文点点头，叹了一口气，说道:“陛下不知得了哪位神人的帮助，这大唐，怕是要变天了！”
　　“父亲大人！真有这么严重？”景书立即问道。
　　他只是听说了些风声，但是这科举新政的具体内容，却是一点也不了解。
　　景文也知道自己这个孩子绝顶聪明，连忙将各个科举修改了的条例跟景书一说，景书的眉头顿时便皱了起来。
　　“如果孩儿所料没错，这科举的试题内容，恐怕也有所修改。只怕……此后要高中状元，难！难！难！”景书皱着眉头，一针见血地指出了此次科举新政的关键。
　　景文被景书一提醒，一下子也想到了科举制度既然都改革了，那作为主要的内容，肯定也有相应的修改，既然屋子已经修得金碧辉煌，那屋子里的人，当然也会水涨船高，身价倍增！
　　“这……看来陛下此次，是真的下定决心要改革科举了！”景文叹息了一声，道。
　　他从以前就一直培育了不少人才，本想着能够在之后派上用场，现在看来，恐怕一切努力都会付诸东流！
　　那些人才是人才！但是却不是最拔尖的人才！毕竟那些真正的才子都心怀傲气，就算他这个宰相亲自笼络，也无法让那些人才动心！
　　“陛下一直都有这个心思，只是没有能力付诸实践而已。”景书顿了顿，眼中闪过一丝了然，说道：“毕竟，这种科举制度，普通人根本无法想象出来！就算是陛下也一样！父亲大人，若是你，能提出让镇南将军去批改试卷这样的意见吗？”
　　景文愣了愣，立即答道：“当然不能！镇南将军是什么人？怎么可以自降身价去批改什么试卷！”
　　“正是如此！这些科举制度……恐怕，是陛下身边的那个叫做上官蝶儿的女官提出来的！”景书扬起阳光的笑容来，眼底却是一片冷意。
　　就算这个上官蝶儿有多么的天才！断了他景家的生路，也只有死路一条！
　　“那个女官？”
　　景文沉吟一声，立即想起了满脸憨笑的官蝶。
　　虽然对这样一个女官是否天才感觉质疑，但是景文对景书却是极为信任！
　　“父亲大人！此人必须除掉！否则，等到科举制度彻底形成！我们的人无法渗透朝堂！景家危矣！”景书很快就做出了决定，赶紧对景文道。
　　景文稍微思索了一番，立即点头。
　　上官蝶儿如今被负责科举新制度的完善和执行，若是上官蝶儿一死，这新制度的实施自然也就断了！自己同时也可以掌握朝中舆论，让众人都认为这是因为新制度亵渎了圣人！所以圣人才降罪在这人的身上！
　　到时候，科举再次复辟！他自然也能将更多的自己人送上重要的位置！
　　“嗯！此事你就不用插手了，为父会安排好的！”景文说道。
　　景书点了点头，提醒道：“父亲大人，这上官蝶儿模样呆傻，但是心思却很缜密，最好小心行事！”
　　景文神情肃穆地应了一声，接着便派人联系宫中的眼线，开始摸清官蝶的生活作息。
　　而另一边，官蝶却是丝毫不知有人已经将自己视为眼中钉了！她此刻正看着一张小纸条纠结！
　　因为武皇那一道改革科举的命令，所以官蝶如今并不在皇宫！而是身处宫外的贡院之中！
　　“所以……江远杰那个让人糟心的人，为什么还在洛阳城啊！”
　　盯着那张纸条，官蝶皱皱眉头，随后不动神色地将纸条放进怀里。
　　当然，经过上一次的卖身契事件之后，官蝶也很小心地将纸条塞得更深了。
　　要是让武皇知道江远杰还在洛阳城，肯定又是一番鸡飞狗跳的捉拿。
　　武皇的占有欲很强，官蝶和她打了这么多次交道，自然记忆犹新。
　　“云中楼么？找个时间去看看吧！”官蝶想了想，又开始吩咐红绡将最新的科举制度都写下来，粘贴在贡院门外。
　　随后，这如何搜查考生夹带的纸条，还有检查考生是否在身上写了小抄等等检查的重要点，官蝶都教授给了这些贡院中的兵役。
　　久病成医，这久弊，自然也成了一名合格的监考官！
　　等到官蝶将贡院中的兵士都教了一遍后，她便开始找负责誊写试卷的人！
　　这誊写试卷的人，越多越好！可是，却不能把字写的太好！或者是太丑！
　　写的太好了，批改试卷的人难免会有恻隐之心，觉得这人的字写的这么好，理应多加几分！
　　而若是那人的字写的太丑，批改试卷的官员却又会心生轻视，不会仔细批改！
　　所以，官蝶花了好大的功夫，才终于找到10个品行端正，写字也比较普通的人，先培训一段时间，然后再在科举那些日子派上用场。
　　还有纸张的采购，裱糊名字的做法，官蝶都好一番研究后（其实就是交给别人研究，最后自己把关），她终于有时间带着正业一起去了云中楼。
　　至于红绡……她虽然聪明，却不在官蝶的掌控之中，官蝶只好将其边缘化，借口要出去办事，便让红绡留在贡院继续监督那些兵役。
　　她万万没有想到，红绡在自己离开之后，就悄悄派人通知了景文！
　　官蝶终于出了贡院！
　　景文精神振奋，赶紧安排了人手跟上官蝶的马车，终于在洛阳城西的一个酒楼外，官蝶的马车停了下来。
　　酒楼的名字叫做云中楼，倒也有些诗情画意，只是因为这儿的地段不太好，再加上酒楼的菜肴也不是特别美味，所以这酒楼也只能算作三流水平，普普通通，毫不起眼。
　　官蝶盯着酒楼的样子点了点头，随后就在正业的陪同下一起走进云中楼里。
　　同时，跟在官蝶背后的两个矮瘦男子也走进了那酒楼里，挥手让老板上些菜肴，一双眼睛却在紧紧盯着官蝶的举动。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第78章 官姑娘，跟我一起走！

　　江远杰在洛阳城根本不便露面，故而就算是跟官蝶约好了要见面，他也没办法从房间里出来，只好让官蝶去找他。
　　官蝶倒也好脾气，眼中精光微微一闪，便抬脚踏上楼梯，走到二楼的黄字房间，敲了敲门。
　　门开的很快，里面光线有些暗，但是官蝶还是一眼看出来了，那副带着小心翼翼神情的人，不正是江远杰吗？
　　江远杰立即露出惊喜之色，张口正要说话，却只发出了几声难听的怪叫。
　　江远杰赶紧捂住嘴尴尬地站在原地，清秀的脸上，立刻布满了红晕。
　　官蝶微微觉得有些愧疚，要不是因为武皇的嫉妒心太重，江远杰又怎么会成了现在这样的哑巴模样？
　　她歉然地笑了笑，然后笑道：“我可以进屋吧？站在这里怪不好意思的。”
　　江远杰赶紧点点头。
　　官蝶回头看了正业一眼，让其在门口守着，便将房门大开着，自己跟着江远杰一起走进屋子里。
　　江远杰并没有在意官蝶打开房门的举动，立即激动地拿过一张纸，在上面写道：“官姑娘！太好了！你没事了！”
　　官蝶盯着江远杰如今用书写代替了发声，心中的歉疚之意更浓，不禁叹了一口气说道：“我没事，你怎么还在洛阳城？还派人联系我？陛下若是知道这件事，恐怕你的性命也要保不住了！”
　　官蝶见到那纸条，本也不愿意来，但是她深知江远杰的性格，若是没有邀请到官蝶，恐怕他会一直派人送纸条！
　　一次还好，次数多了，肯定会被武皇知道！到时候，江远杰性命难保，自己，恐怕也会被殃及，受那无妄之灾！
　　见到官蝶关心自己，江远杰裂开一口白牙，笑嘻嘻的，好像中了五百万似得。
　　官蝶一时有些无语，看着江远杰，拧眉道：“江远杰，你是不是去了一趟苏杭就变傻了！”
　　江远杰傻笑了一声，摸了摸自己的手肘，模样有些憨然。
　　“……”官蝶觉得，江远杰可能是受到了什么冲击，才会脑震荡成这个样子，赶紧挥挥手，说道：“算了！你赶紧离开洛阳城！天下之大，去哪里都好！只是别回洛阳城来了！”
　　“官姑娘！跟我一起走吧！”江远杰忽然飞快地在纸上写道。
　　官蝶愣了一下，抬头看向江远杰，满眼复杂。
　　走？
　　天下都是武皇的，就算她跑到天涯海角，也会被武皇抓回去吧。
　　而且还要挨上一顿武皇的怒火。
　　“官姑娘！”前面的话都已经写出来了，江远杰自然没有吝啬后面的话语，直接写道：“我喜欢你！我想带你一起离开这里！武皇的身边虽然风光，但是却勾心斗角！危机四伏！跟我一起离开洛阳城！我们去别的地方，好吗？”
　　“呃……”官蝶无语了，半晌都说不出话来。
　　迎着江远杰期待的目光，官蝶只有叹上一口气，实话实说道：“其实……我喜欢陛下。”
　　“呃！啊？”江远杰被官蝶这句话弄得一下子语塞，瞪大了眼睛，惊道。
　　“我不会跟你一起走的，倒是你，快些离开洛阳城吧！你的关心我收下了，不过我觉得我现在挺好的。”官蝶轻轻地叹息了一声，总觉得江远杰太过固执。
　　“不是，官姑娘……你……你喜欢陛下？”江远杰愣在原地，满眼的不相信，赶紧写道：“你，你是崇敬陛下对不对？或者……故意说给我听，让我逃跑？”
　　“我可不是那种圣人。江远杰，我现在很好，不需要离开。”官蝶残忍地道。
　　江远杰却好似要抓住最后一丝机会，赶紧换了张纸，迅速写道：“官姑娘现在一点也不好！科举新政！朝中权贵几乎都视你为眼中钉，肉中刺！再在洛阳城呆下去，恐怕官姑娘危矣！”
　　官蝶自然知道这情况，当下也找不出好的理由反驳江远杰，只有无奈地叹息一口气，扭头出去：“反正我是不会走的，你还是尽快离开洛阳城吧！”
　　官蝶刚走出黄字号房间，看见正业居然在门口躺着，姿势怪异，一下子心生警觉，后退一步，将门一下子关了起来！
　　只是门外的杀手动作却更麻利，锋利的刀身从门的缝隙中插1进去，用极其刁钻的角度，刺向官蝶！
　　官蝶微微一顿，语气快速地道：“江远杰！快把桌子搬过来！有人要杀我！”
　　江远杰神色一正，赶紧依言将木桌抬了过来，堵着门口！却不料背后的窗户忽然被人捅开，一个蒙面男子从窗户外钻了进来，举剑便要杀过来！
　　江远杰赶紧将桌子挪开，一开房门，一只剑也从房门外刺了过来！
　　但江远杰眼疾手快，一把抓住剑身，也不顾流血的手掌，硬生生地将官蝶从另一个方向推出了房间！
　　正业的身体横躺在地上，官蝶差点被他绊倒！站起身来之后，她这个时候也顾不上别的，赶紧叫道：“来人啊！着火了！快救火！”
　　着火了三个字，一下子刺激了周围所有人的神经。
　　老板赶紧噔噔噔地跑上来，查看火势，却只看见一个狼狈的女子什么都不说，只往楼下跑去！老板正觉得奇怪，面前却又出现了两个蒙面拿剑的男子，见到自己，眉头紧皱。
　　还来不及说话，这老板就被男子一剑抹了脖子！
　　“碍事的人！”蒙面男微微皱眉，就因为老板挡道，官蝶已经逃到了楼下！
　　而因为官蝶喊出来的那一声着火了，周围的人纷纷往这里聚集，不少人噔噔噔地上楼，就是为了查看火势！
　　这样的情况下，也不可能将这整个酒楼的人都给杀了！
　　“先暂退吧！”其中一名男子说道。
　　另一名男子点点头。
　　两人赶紧回到酒楼的其中一个房间里，脱下身上的衣服和蒙面巾，装作也是刚听见着火了，才出房间的样子。
　　官蝶一回到楼下，对面就迎过来两个人，正是之前一路追踪官蝶行踪的两个人！
　　“上官姑娘，你没事吧？”其中一人说道，同时解释道：“我二人本是灵姑娘手下的御林军，受红绡姑娘所托，前来保护上官姑娘。”
　　此时的官蝶也顾不上和红绡不对付，赶紧说道：“快！杀手还在楼上！正业……正业还在上面！”
　　二人对视一眼，一人留下保护官蝶，另一人赶紧上楼查探。
　　此时楼上已经聚集了不少救火的人，但是他们都没有看见火势，反而只看见被杀了的老板，和两个陷入昏迷的男子！
　　其中一名，似乎还是个面白无须的太监！
　　众人纷纷觉得此事不简单，这皇宫中的太监，怎么会在这里遇险？
　　“大家快去请个大夫来！这血再这么流下去！这个人肯定没命了！”有人赶紧说道。
　　众人这才惊觉过来，赶紧叫人去请大夫！
　　不过片刻，那上楼打探的御林军又回来了，轻轻给官蝶报告事情的走向。
　　“正业被打晕，陷入昏迷？江远杰也被人捅了一刀，血流不止？”
　　官蝶的神情不定，正想着这刺杀到底是何人所为，身边的两个人却赶紧建议她回到皇宫！再不济，也要官蝶回到贡院！
　　免得那刺杀的人一击不中，再次出手！
　　PS：今日四更，明天上架，请嗨起来！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第79章 一路追杀

　　官蝶摇了摇头，神情严肃。
　　此时，负责在这片城区巡逻的金吾卫也注意到这边的乱象，走过来正要照例询问事宜，却忽然看见了官蝶。
　　“上官姑娘！”其中一个金吾卫一下子就认出了官蝶，赶紧行礼道！
　　这可是武皇面前的红人！
　　官蝶神色凝重，示意金吾卫起身。随后，她说道：“上面有两个人被刺客所伤，你们帮我照顾一下他们！”
　　“刺客！”金吾卫纷纷色变，赶紧上下打量了一下官蝶，发现她身上并没有伤痕，这才松了一口气。
　　他们可承担不起陛下的怒火。
　　“你去宫中，把囡儿姑娘请过来。拿着这个令牌，可保你入宫无阻。”官蝶并没有急着走，反而是挑了一个模样聪明的金吾卫，递给他一个令牌，说道。
　　那金吾卫赶紧点头，出门跟旁边的商家要了一匹快马，赶紧往着皇宫而去！
　　“你去宫中，把公主请到贡院中去！就说，就说我有一个试题需要和她研究一下！”
　　官蝶又吩咐了那两个御林军其中一人。
　　二人一愣，正要劝诫官蝶自己二人若是只留下一人，恐怕事情有变！
　　官蝶却只是摇头，眉头微皱，往着皇城所在的方向看去。
　　她如今的身份乃是武皇面前的红人！这背后主谋既然敢动她，那一定是不怕武皇！
　　天下间少有人会是那个女人的对手，如此说来，那人一定是屏蔽了武皇的耳目！让武皇无法得知自己遇刺之事！
　　就算自己现在向武皇求救，那信息也绝对传不到武皇耳里！
　　心中闪过无数条想法，官蝶的面色却一点不乱。等到大夫赶来，围观的百姓将正业和江远杰都抬出云中楼，官蝶也还是静坐在桌前。
　　“上官姑娘！我们还是快离开这里吧！”剩下的那名御林军心有戚戚，望着周围纷杂的人群忐忑不安。
　　要是现在那杀手动手杀人，他肯定顾不了官蝶周全！
　　官蝶却仿佛入定的老僧，跪坐在蒲团上，一动也不动，小腿处全是紧张造成的汗水。
　　“等！”
　　她只有这个字。
　　仿佛一个世纪那么长，官蝶终于等到外面传来的马蹄声！
　　“宫中办事！闲杂人等！给我退！”
　　一声清喝声响彻云中楼，随后，囡儿一身戎装，带领着十几个侍卫一起走进云中楼里。
　　“上官姑娘！”囡儿眼神一亮，立即叫道。
　　官蝶却一声不吭，赶紧走过去，拽住囡儿的手，问：“囡儿姑娘，我能信任你吗？”
　　囡儿一愣，随即道：“虽然你对我算不上好，但是我却不是贪生怕死之辈！既然我是你的护卫，那护你周全，本就是我的责任。”
　　“好！去贡院！”官蝶坚定地叫了一声，扭头出了云中楼，上了囡儿的马车，两个人往着贡院的方向奔驰而去！
　　囡儿的神情无恙，官蝶的心中却微微不安。
　　马车走了十分钟，周围的人声却越来越少，似乎正在往城外走去。
　　官蝶微微督了囡儿一眼，只察觉到囡儿不自觉地深吸了一口气，官蝶立即像炸了毛的猫一样，站起身来，一扬马车的帘子，就看见外面的环境根本不是往着贡院去的方向！
　　“囡儿！想不到，你也被收买了！”
　　官蝶喃喃。
　　囡儿此刻却有些纠结，盯着官蝶，叹道：“我爹被他们抓走了，我也没有办法，只得从命。上官姑娘，你真的很笨，我本来就只是一个普通人而已，你错在太高看我了。”
　　说完，囡儿便吹了一声口哨，马夫将马车一停，周围立即窜出三个杀手来！
　　官蝶此刻却在叹气。
　　“你真以为你是普通人？”官蝶道。
　　囡儿微微皱眉。
　　周围的杀手也开始蠢蠢欲动。
　　“十八年前，方智并不是一个商人！而是一个燕京的土匪头子！他劫杀了一行押送贡品的官兵！其中正有你的亲生父母！并将还是婴儿的你养大成人！你到底是谁？真正的父母又是谁？除了我！天下间已无人知道！你若是此次保不下我，就算你救回了方智，这个秘密也只会永远封存！”
　　官蝶赶紧说道。
　　囡儿的神情从一开始的不屑到最后的不敢置信，惊讶，怨恨和痛苦。
　　像打翻了五味瓶一样难受复杂！
　　“爹，我娘呢？我为什么没有娘啊？”
　　“爹，他们为什么要骂我是认贼作父？”
　　“爹，我们为什么要搬家？”
　　“爹！你又做噩梦了？梦到我娘了？胡说，梦到我娘为什么会怕成这样？”
　　儿时被刻意忘记的记忆，在一瞬间涌现出来，囡儿大喝一声，手中的长鞭顿时击出，砸在马夫的身上。
　　同时囡儿伸手一推，将马夫推下马车，紧紧抓住缰绳，长鞭在马屁股上猛地一抽！
　　一声悲鸣，黑马立即往前跑去！
　　“你要是骗了我！我这辈子都不会放过你！”风声中，夹杂着囡儿怒的怒骂声。
　　官蝶却只能长舒一口气。
　　要不是自己经常拿收集起来的情报当八卦看，这次可能就栽在这里了！
　　囡儿不愧是那个人的后代，不止武功了得，这马术也精通得很！黑马在囡儿的驾驭下，很快就重新出现在去贡院的道路上！
　　只是，这通往贡院的每一条道路，几乎都有杀手埋伏！
　　好几次杀手一击不中，被黑马的速度甩开，对方便换了强力的弓弩！两支弓箭射出，一支扎在马腿上，黑马顿时不受控制，顿时撒开蹄子不辨方向地往前跑去！
　　而另一支，也差点扎在官蝶的身上，被囡儿推开，用腹部替她挨了这一箭！
　　“我去！这刺杀怎么这么猛！”官蝶这才明白这理论上，是一回事，实际上，却又是一回事！
　　眼见黑马越跑越偏，惊得周围的百姓一片逃窜！渐渐的，官蝶竟然被这黑马无意之间，带到宰相府周围去了！
　　官蝶的心却渐渐沉了下去。
　　能够实施如此大范围的刺杀，能够阻挡武皇的感知，那幕后黑手，除了宰相，又有何人？
　　可是自己如今竟然自投罗网到丞相府的面前！这，难道就是命运所致？！
　　就在官蝶心中涌起一阵绝望感的时候，那匹黑马也不辨方向地直接冲击到宰相府的大门上！
　　纵使宰相府的守卫们举剑相向！这匹黑马也无动于衷！最后只吓得那四个守卫赶紧躲开逃命！
　　“嗡”地一声，官蝶只觉得胸口处涌出一口甜血，吐了一地！那整个人的脑袋，也是晕晕乎乎的！
　　再抬起头来时，黑马已经躺在破了半边的门板上，只有进的起，没有出的气！
　　马车也破的破，烂的烂，旁边的囡儿腹部中箭，额头和脸上全是可怖的鲜血！
　　周围一片狼藉。
　　宰相府里的人纷纷围了上来。
　　官蝶此刻也毫无形象地躺在了地上，心中闪过自己在现代的父母，闺蜜，还有班上的同学们。
　　还有来到大唐时遇见的每一个人。
　　乐白，薛忠，安平公主，叠儿，郑氏……和武皇。
　　不对，武皇的形象怎么这么清晰？就好像正站在自己脚边，低头看着自己一样。
　　“既然有难，为何叫了安平，却不叫朕？！这是朕的大唐，若是连一个人都保不了，朕还做什么皇帝！”
　　武皇笑了一下，望着脚边的官蝶，低声说道。
　　直到看见官蝶露出一丝微笑，武皇才微微松了一口气，再抬起头来时，已是满腔怒意！
　　PS：感谢【害怕得到】2月票！感谢【Arian】1刀片！本书即将上架！谢谢大家支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 上架感言

　　很遗憾地告诉大家，这本书明天就要上架了。【一本正经】
　　首先感谢勤勤恳恳，一点也不对我卖萌的责编萳兮大大！【叹气。我可能和萌无缘】
　　再感谢据说很萌，但是我好像把她得罪了的签约编辑大西北！【叹气。果然我和萌无缘】
　　更感谢口嫌体正直，明明不想看我的女装，却非要我的女装照片的各位读者朋友们！【叹气。我不会女装的，你们死了这条心吧哈哈哈哈哈哈嗝】
　　如果不是你们，我可能心灰意冷，一不留神就要去皇宫做大内总管了。【鞠躬！非常感谢！】
　　本书上架，兮大让写写感言，其实我也没啥好说的，就是唠嗑唠嗑。
　　说实话，我本来觉得这本书题材跟书客不太一样（印象里，书客都是大屌萌妹，伪娘聚集，中二热血，诙谐有趣），并没抱多大希望，不过后来发现，还是有很多人支持我，鼓励我。非常感动！热泪盈眶！不知所措！掏出女装！
　　咳，这个，跑题了。
　　一直以来都挺萌百合的，虽然很多人不看好，但是我却有种奇怪的责任感，总觉得BG的文那么多人写，不需要我。BL的文也有众多腐女应战，我就不掺合了！
　　唯独百合，在呼唤着我，召唤着我！可能某一天我就穿越去异世界参加百合圣战去了！到时候请看在同胞的份上，借给我整个地球的能量！
　　总之，我对百合是萌到智障！萌到精分！萌到爆炸！萌到翻滚！┗|｀O′|┛ 嗷~~【我这辈子本来是有机会做个现充出人头地的，没想到啊，我居然栽在了百合手里！】
　　也不知道上架感言怎么写，就度娘观摩了一下，发现好多病号。这个……我也没残疾，没辍学什么的，不会那么惨兮兮。当然，码字只是爱好，是工作在养活我，我当然是以工作为主。
　　等到哪天打赏能够养活我，或许可以考虑全职。一切就看你们了哈哈哈哈哈哈哈。
　　目前是个工作狗，每天工作下班了才有时间码字，除去睡觉的时间，码字时间其实不长，严格的来说，只有周末才有充足的码字时间。
　　So……我也跟风的定一下悬赏令，50刀片加更一章吧，五天为限，9月4日晚上八点清算悬赏和欠更的章节数，5000打赏也算一章，推荐票和月票像我这种小渣渣就免了吧。
　　你们看看就好！毕竟，我也不想加更啊！┑(￣Д ￣)┍我的内心很拒绝！(*￣rǒ￣)你们千万不要给我投！(＠￣ー￣＠)拒绝加更！从我做起！_(=з」∠)_【内心窃喜：定得这么高，肯定不会有加更，我又可以去撸番了】
　　于是，上架了。官蝶被武皇英雄救美，新的篇幅即将开启。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第81章 疼！

　　“景文！朕想知道，这是怎么一回事！”武皇沉声问道。
　　景文万万没有想到，一切都准备的那么完美！连武皇都被他请到宰相府来观赏他最新入手的几张书画，却不料官蝶居然都能冲到宰相府来！
　　那些废物！连个女子都刺杀不了！
　　景文心中微怒，赶紧低头道：“陛下息怒！臣立刻去查。”
　　说完，景文便叫人去请大夫，然后装模作样地安排几个人顺着马车的主人一路追查。
　　当然，这马车本就是景文府中的，此刻知情者要么被杀，要么神秘消失，马车的来历根本查不出来。唯一会让人觉得诡异的是，这黑马为什么不去别人家，唯独要硬闯宰相府？！
　　有一句古语叫做老马识途！这匹黑马虽然还算年轻，不是老马，但是却也是在宰相府中长大的。
　　受伤之后，这匹黑马自然下意识地就往着宰相府跑来。
　　“不必了！来人！传许太医！”武皇直接打断了景文的安排。
　　景文的拳头握紧，片刻之后就舒展开来，脸上的表情一如往常：“那……要不要给上官姑娘准备间客房？”
　　“你说呢！”武皇的话里几乎夹着炸药。
　　景文语塞了一下，看了看武皇，又看了看那官蝶，终于选择暂避锋芒，转身去给官蝶准备客房。
　　小玉儿很少见到武皇发怒时的样子，此时虽然很想上前看看官蝶的伤势，却只能强忍住，走到一旁查看起囡儿的伤势来。
　　那腹部和额头上的伤看得小玉儿一阵心惊，赶紧上前将囡儿的的伤口简单地止了下血，这才盼来了景文请来的大夫。
　　此刻官蝶和囡儿都已经被移到了客房之内，那大夫若是安平在这里，肯定也认识！正是之前安平见过的那个张大夫。
　　张大夫见到两个病人，立即就被囡儿的伤势给吸引了过去，赶紧走过去将囡儿伤口的箭矢砍断，然后再让人准备干净的水。
　　“慢着！她呢？怎么还不苏醒？”武皇叫住了张大夫，赶紧问道。
　　张大夫好歹也是远近闻名的名医，此刻一瞅官蝶的模样，便皱皱眉头，过来检查了一下，便说道：“这位姑娘不过是受到撞击，肺腑有些震荡而已，休息休息就好了！人命关天！你别耽误我给那位姑娘包扎！”
　　张大夫说着就已经走过去，在往囡儿额头上的伤上药了，正好看见宰相大人一脸阴沉地站在旁边，不由得一愣。
　　这……上次是公主，这次自己又得罪了什么人？
　　“陛下，伤者在哪里？”
　　此时，许太医也满头大汗地赶了进来，如今天气炎热，许太医从皇宫里脚步不停地赶过来，倒是苦了他了。
　　“陛下？”那张大夫顿时愣在了原地，还是小玉儿伸手拉拉张大夫的手臂，示意他赶紧给囡儿止血，免得囡儿流血过多而死！
　　张大夫这才反应过来，扔掉脑海中的杂念，心无旁骛地给囡儿取出箭矢，上药包扎。
　　而这边，许太医既然来了，武皇也没有再为难张大夫，只是让许太医赶紧看看官蝶为何昏迷不醒。
　　许太医的诊断和张大夫一样，说官蝶只是脏器受到撞击，有了内伤，调理调理便会好的。
　　果然，片刻之后，官蝶便醒了，一睁开眼睛，映入眼帘的便是武皇那双锐利的眸子。
　　“陛下。”官蝶微微迟钝了一下，才叫了一声。
　　武皇点点头，脸上的表情没有半点波澜，平静极了：“嗯，认得朕，没有变傻。”
　　不过让武皇觉得担忧的是，下一刻，官蝶就似乎很疼地摸着自己的头，像是在极力忍耐着什么。
　　“许太医！上官这是这么了？”
　　武皇问道，声音中透着一丝焦急。
　　景书和景文为了避男女之嫌，此刻正站在房屋门口，并未进来。
　　但是官蝶还是能够一眼看见这一对父子交换了一下眼神，似乎都有些意外。
　　“回陛下，上官姑娘这是正常反应，不用担心，调理几日就好了。”
　　官蝶此刻却开了口，声音并不如平常的娇憨，却有了一种让人怜惜的柔弱感觉：“陛下，我想回皇宫。”
　　“嗯，等确定你没事了，自然要回皇宫。”武皇说道。
　　官蝶这次没有说话，点了点头，只是抱着头，不时地皱眉。
　　武皇微微蹙了蹙眉，在问过许太医真的没事之后，便拉着官蝶一起上了回宫的马车。
　　许太医有些无奈，他过来一趟，好像又要再回去一趟？
　　不过在离开宰相府的之前，许太医还是和张大夫一起合力将囡儿的伤势稳定了下来。
　　之后，小玉儿也被留了下来照顾囡儿。
　　小玉儿倒没有什么不满的，只是她这三日照顾着囡儿姑娘时，曾经见到一个和尚拜访宰相府，然后在囡儿姑娘的窗前念经。
　　也不知道是为了驱邪还是什么的。
　　囡儿姑娘那时正处于昏迷状态，也就没能听见。
　　三日后，囡儿的伤势有所好转，便回了皇宫。
　　“还痛吗？”武皇将官蝶带回皇宫后，直接带她去了自己的甘露宫，在自己龙床旁边支了张小床，然后将她安置在上面后，第一句话就是问的这个。
　　官蝶被武皇关切的样子逗笑了，眼珠一转，满口道：“疼！还很疼！”
　　“那这样呢？”
　　堂堂武皇，居然伸手过去给官蝶揉太阳穴！
　　官蝶的内心很是满足，但是看见甘露宫中那些宫女惊异的模样，立即将武皇的手掰下来，道：“没事的，陛下，我不疼了。”
　　“那便好！”武皇仔细端详官蝶的脸，发现她似乎真不疼了，便点了点头，说道。
　　官蝶微微有些失望，不时想起武皇手指的触感，按压在太阳穴上的感觉，不禁脱口而出：“唉！真希望我能天天头疼……”
　　武皇露出一丝疑惑的神情。
　　“这样，陛下就能天天为我按摩了！”官蝶立即一笑，憨然的神情显得格外真诚。
　　武皇一指弹在官蝶的额头上，随即才想起来官蝶的头才刚好一些，立即转过头去看着她。
　　“我没事。”官蝶轻轻摇了摇头，问武皇：“囡儿没事吧？”
　　“腹部中了一箭，额头上也被磕出了血，情况挺严重的，现在正在宰相府休养。”
　　“宰相府？”官蝶微微皱皱眉头。这三个字可不是什么好的词汇。
　　“那正业和江……”说到一半，官蝶的话语嘎然而止。

　　PS：感谢【断更势力扛把子】2张月票！感谢【斯大林】3张月票！感谢【迷途竹林的兔子】2月票！感谢【Aragami】2月票！感谢【正妻空母列克星敦】2月票！
　　感谢【非量产型九字兼定】100欢乐币！感谢【爱蜜莉亚】300欢乐币！
　　感谢【魂归梦醒】2个刀片！感谢【Soily】2个刀片！感谢【深海提督魔理沙】50个刀片！
　　今日四更！第一更送上！谢谢支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第82章 有别人看着，效果不一样

　　“你是说江远杰是吧？”奇怪的是，武皇的语气居然很平淡，似乎一点也没有了之前的怒气，“他为你挡了一剑，也算是帮了朕一个大忙，朕自然不能亏待了他，便允许他继续在洛阳城中行医。不过，这皇宫，江远杰还是不能进的！”
　　“正业只是被打晕了，伤势不重。”
　　见武皇一点脾气都没有，还如此细心地跟自己解释，官蝶微微扬起头来，盯着武皇说道：“陛下，谢谢你！要不是你，我今天可能就要交待在那里了！”
　　“无事，你是朕的人，谁想要你的命，没通过朕的允许，都不许！”
　　见到武皇自信的模样，官蝶一脸的无语。
　　这武皇自我膨胀的性格，倒是和安平公主差不多。
　　想到安平公主，官蝶立即就听见外面传来安平公主求见的声音。
　　武皇没有想到安平竟然主动过来见官蝶了，随即便让外面的人放行。
　　“见过陛下！”安平一进来就行了个礼，在得到武皇免礼的答复之后，安平便问道：“上官，你怎么又受伤了？”安平走进来问道。
　　官蝶摇了摇头，“不是我受伤了，是囡儿姑娘和正业都受伤了。”
　　“反正你一来，就得罪了不少权贵，想杀你自然是很正常的！”安平说道。
　　又不是她愿意得罪的！官蝶微微腹诽。
　　武皇站在旁边咳嗽一声，说道：“安平，你被叫去贡院后怎么样了？那些人有没有乘机作乱？”
　　“有一些人。不过他们最后都被唐老制服了！”安平想了想，说道。
　　“唐老？”武皇有些不悦。
　　官蝶知道武皇心里的那块疙瘩，立即帮武皇问道：“唐老怎么在贡院？”
　　“你派人找我的时候，唐老正好就在旁边，听见了这件事情，便跟着一起来了。唐老可是绝世高手！普通的士兵以一敌十不在话下！”
　　官蝶愣了一下，暗想这唐温纶也不知道是受了哪门子刺激！居然将唐老派了出来！
　　不对……也许，这唐温纶和景文的做法一样，明着是要来帮他！结果却想着将她暗杀掉！
　　官蝶的背脊忽然猛地一凉！
　　随即微微往后挪了挪，将身子往武皇的方向挨近了些。
　　这可是一条粗大腿！抱紧点才不会有人来刺杀她！
　　随后，武皇又问了一些别的事情，才让安平下去了。
　　转眼就到了晚饭时间。
　　此时官蝶觉得自己的身体已经恢复了，但是武皇还是觉得有些不妥，依旧让官蝶坐起来吃了一些饭菜，便又让官蝶躺着。
　　过的就像现代社会一样，衣来伸手，饭来张口。
　　而到了晚间则更加尴尬，因为小床就支在武皇床前，所以官蝶一睁眼就能看见武皇的容颜就在自己不远处。
　　望见武皇可爱的睡颜，官蝶忍不住微微多了几声心跳声。
　　揭开武皇的被子，官蝶瞧瞧潜了进去。
　　“嗯？”武皇的声音很小。
　　此时小玉儿和红绡都不在宫中，所以外面的两张床上，是两个陌生的宫女。武皇本不打算偷偷摸摸地做些什么，只是现在看来，好像某些人却不这么想。
　　官蝶也不说话，只是钻进被窝里，静静地抱着武皇的腰。
　　“怎么了？”武皇隐隐觉得哪里不对，刚又询问了一句，就被官蝶主动印上去的吻给打乱了阵脚。
　　脸上有些湿湿润润的水感。
　　武皇愣了一下，再伸手过去的时候，只感觉官蝶浑身都在颤动。
　　不管是宰相府，还是唐温纶，连红绡可能都是幕后黑手！官蝶只感觉自己那么大的穿越盘，混成这个样子，也太凄惨了！
　　唯一能够确定对自己好的，不会杀了自己的，便是武皇！
　　一方面是被两个势力对自己的敌对感觉微微的担忧，一方面是她想要傍上武皇这个大腿！
　　第三个方面……是官蝶亲眼见证到囡儿和正业的惨状！
　　故而，今日，官蝶主动钻进了武皇的被窝，主动吻了武皇！主动出手！
　　武皇微微有些意外，正要拦住官蝶的动作，却被官蝶抓住两只手，举着高过头顶，细细密密的吻，疯狂地落在武皇的身上。
　　武皇的眸子已经变了，喉咙中传来因为压抑而嘶哑的声音。
　　终于，官蝶微微抬起身子，右手一路向下，几乎没有一丝犹豫，便直接抵达心中的目的地，看着武皇那向来威严端庄的表情一下子变得羞涩起来，官蝶便露出一丝邪气的笑容来。
　　“蝶儿，等……一下……我去让她们离……”武皇尚存理智，赶紧挣开自己的手，整理一下自己的衣服。
　　只是……
　　官蝶望着武皇整理衣服的模样，忽然伸出手来，武皇扣上一个口子，她便解开一个扣子，一路从腰间解到腹部。
　　当看见那个小巧可爱的肚脐眼的时候，官蝶就忍受不住凑上去舔了一下。
　　淡淡的体香席入鼻中，让官蝶的表情变得兴奋起来。
　　武皇很无奈地小声解释了一句：“蝶儿。你总该，让朕把她们都驱走吧！”
　　“陛下，你不知道。”官蝶微微露出一丝笑容来。
　　“不知道什么？”
　　“有别人看着，效果不一样！”官蝶了然地一笑，直接大力将衣服的纽扣都崩掉，然后将自己的滚烫的身子贴了上去！
　　低低的轻喘声，有节奏地在甘露宫中响起来，门口的那两个丫头面红耳赤，怎么都想不到，自己家这个女皇居然喜欢女人！
　　当两具白皙无暇的胴体抱在一起之时，简直如同一场视觉盛宴！只可惜，深夜之中，不会有任何人看到。
　　也不会有人知道，在百官面前一直沉稳的武皇，在夜深之际，却被官蝶压在身下，轻轻低吟，不停地求饶。让人羞涩的春水，潺潺流淌，映在官蝶那双眸子里，倒印出银色的光芒。
　　官蝶却好似是在发泄，一点也没有松手的迹象，似乎想忘记现实中宰相府和唐温纶这两方对自己的杀意！忘掉正业江远杰昏迷的样子！忘掉囡儿身上殷红的血迹！
　　春意泛滥。
　　武皇双目迷离，气喘吁吁！最后她简直如同一滩烂泥，一丝力气都没有，静静地躺在床上回复体力。
　　拜此所赐，武皇第二日实在起不来，只能推说身体不适，睡了一个回笼觉。

　　PS：来啊，开车啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第83章 朕会保护你

　　一如往常，武皇还是在五更时间就醒来了。
　　周围狼藉的一片微微让她有些脸红。
　　而更让武皇觉得尴尬的是，面前的一个宫女正在帮忙整理昨晚被官蝶丢得乱七八糟的亵衣。
　　用手示意宫女退下后，借着烛光，武皇仔细地打量着官蝶的样子。
　　她算不上什么绝色，但模样却很耐看。
　　睡梦中，官蝶像是感受到什么了一样，无意识地将武皇的腰抱的得更紧。额头就抵在武皇的鼻头前，淡淡的女子香味，袭入武皇的鼻腔内。
　　武皇忽然有一种直接将官蝶反身压倒的冲动。
　　毕竟，她从来都没有伸出过她的魔爪，反倒是官蝶，一直霸占着属于进攻者的宝座。
　　一来是她胆子不够大。
　　二来，是官蝶不同意。
　　说起来也好笑，武皇可是皇帝！天下都是她的！却不敢对官蝶做出那种事情来，这实在有违她霸道的人设！可每当在床上的时候，武皇就好像换了个人，迟疑和羞涩悄悄爬上她的脸，最后，只能让官蝶来主持大局。
　　武皇便一直沦为接受的那一方。
　　只是现在，从上往下，除了看见官蝶那对让人喷血的可爱，武皇也将官蝶微微皱眉的睡颜收入眼底。好似在梦中，官蝶也因为刺杀的事情不得安生。
　　心中微微生起怜惜，武皇很想让官蝶忘记内心的伤痛。
　　交欢就是一个很好的办法。
　　自己压力过大时，也是让官蝶侍寝。
　　只是……她不敢。
　　一直都是官蝶服侍她，要是她悄悄动手，官蝶清醒后发现自己的清白身子被武皇破了，负气离开，那怎么办？
　　女子终归是女子，就算她喜欢官蝶！愿意让官蝶破了清白的身子，可官蝶不一定愿意！
　　天下间的男子，都会喜欢上官蝶的，比如江远杰。
　　她忍不住想杜绝这种喜欢！独自霸占！所以就忍不住想杀了江远杰！只是，她知道，杀是遏制不住的。
　　武皇是骄傲，是霸道，是天下人的王！
　　可官蝶却不是这天下的人！官蝶本来，就不属于大唐。
　　武皇没有精力，也不可能一辈子都困住官蝶！
　　她总有逃出去的机会。
　　所以，武皇不敢。若是官蝶走了，那科举，那大唐的那些劣政，又有谁来处理？
　　还有她自己的心，又有谁来处理？
　　轻叹了一口气，武皇用手轻轻抚摸着官蝶浓密的头发，嘴里说道：“朕病了，今日上朝便免了。”
　　她还记得昨夜折腾到三更，到现在她也不过才睡了两个时辰！
　　这样的精神状况下，根本无法进行早朝！武皇索性便抱着官蝶睡了个回笼觉。
　　门外的宫女赶紧应了一声是，脸颊通红。
　　她刚刚可是看见了两具活色生香的女子胴体，现在满脑子都是那白皙的肌肤，挥也挥不掉！
　　尤其，是在别的宫女问询她的时候，她的眼前不由自主地就浮现出白花花的肉体，还有武皇那阵阵动人心魄的娇1喘声。
　　“哎呀！反正就是那样！陛下和上官姑娘……”
　　这流言，算是传出去了！
　　后宫中人，本就寂寞，偶尔得到一些八卦，还是关于陛下这种有些禁忌色彩的身份，立即一传十，十传百！
　　到今日中午，这八卦就已然变成了“陛下喜欢女子！上官姑娘故意引诱陛下，还为陛下诞下了一女，就是那个婉儿姑娘。”
　　官蝶浑然不知自己的形象已经被完完全全地毁了！
　　日上三竿，她才悠悠转醒，手上的软肉手感如此之好，让她苏醒后还忍不住捏了两下。
　　这手感，有点像面团。
　　脑袋当机的官蝶足足摸了十几下，从终于舍得睁开眼睛，然后看见面前的可人儿的样子，又愣住了。
　　等到火热的唇落下的时候，官蝶下意识地一推，又推在那团软乎乎的面团上！
　　武皇面色绯红，却仍旧固执地给了官蝶一个早安吻！
　　缠绵悱恻的长吻，让官蝶晕乎乎的脑袋一下子清醒过来，正待回击，武皇却已经退却了回去。
　　“醒了？便起来吧。”武皇淡淡地道。
　　官蝶却没有说话，只是终于舍得将手放下来，抱住武皇的腰，一言不发。
　　“朕会保护你的。”武皇轻轻地笑了一下，内心已经将宰相景文千刀万剐了一遍！
　　她不傻，看景文的反应，看这刺杀的阵势，还有能够屏蔽武皇眼线的手段！
　　能做到这个地步的，就只有宰相了！
　　更何况，当时邀请自己离宫的人，正是宰相！
　　若不是那匹马正好冲向宰相府，自己可能都再也见不到官蝶了！
　　想到这里，武皇就是一阵后怕，情不自禁地将官蝶拥得更紧。
　　“陛下，该起床了。”
　　这次，倒是官蝶先开了口。
　　武皇一阵失笑，随后神色便是一正：“嗯！是该起床了！也该让外人看看，我武皇的人，不是谁想欺负就欺负，想杀就杀的！”
　　官蝶有些感动，撑起身子，才发现自己居然一丝不着，浑身赤裸地和武皇抱作一团，不由得有些脸红，赶紧找到自己的衣服。
　　武皇盯着官蝶慌乱的模样就好笑。
　　不过，她好歹也是一个国君，身上一丝不挂好像看着也不太好，随即道：“蝶儿，给朕更衣。”
　　“不要！又不是没有手！自己穿！”官蝶找到自己的亵衣，刚往身上套，立即回了一句。
　　“朕就是没有手！就要你给我穿！”武皇回道。
　　官蝶微微一笑：“那你等着吧！”
　　她快速穿好了衣服，略微整理了一下，然后就要往外跑去。
　　“你干什么！”
　　“开门啊！让大家都看看，你这光着身子的皇帝！哈哈哈……”官蝶笑得很灿烂。
　　武皇微微有些恼意，伸手拿过枕头，就向着官蝶砸了过去。
　　官蝶当然也没有真的开门，只是笑嘻嘻地躲过枕头，然后捡起来又对着武皇砸了过去。
　　一阵打闹后，两人才终于穿好了衣裳，让宫女进来服侍着洗漱。
　　之后，武皇便与官蝶一同用了早膳，随即去了御书房，看看新递过来的奏折中有没有重要的事情。
　　而官蝶，在皇宫之中，还是觉得不太安全。用武皇的名义又给自己增派了二十个人高马大的侍卫，这才微微有些安心下来。
　　随后，官蝶听闻正业被转进太医馆治疗，随即便去看望了正业。

　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第84章 探视

　　正业的伤势并不重，官蝶过去的时候，他已经醒了，正站在太医院的院子里面晒着太阳。
　　官蝶问了几句暗舞组织——也就是她一手打造的情报组织的情况，得知暗舞并没有因为正业的昏迷而陷入动乱，也便放下心来。
　　江远杰并没有跟正业一起进入皇宫，官蝶问了一下他的行踪，只得知江远杰在仁心医馆里面休养，别的事情就不知道了。
　　阳光灿烂，正是报仇的好天气。官蝶可不是什么善茬，被人追杀，囡儿也被人策反，要不是自己之前正好见到了囡儿的情报，说动了她，恐怕自己现在就已经是个死人了！
　　她先是撑了个懒腰，随后摸摸鬓角，自言道:“暗舞成立只是当时的一个想法而已，没想到这么快就派上了用场。”
　　每当认真起来的时候，官蝶总会有这个摸鬓角的动作。
　　这次也不例外。
　　“正业，身体恢复的怎么样了？能上战场吗？”官蝶问。
　　正业的身子一下子站直了，一本正经地道：“当然！上官姑娘，只要你开口，我赴汤蹈火，在所不辞！”
　　话是华丽的，虽然有些夸张的成分，但是也表达了正业的态度。
　　官蝶微微笑了笑，点点头：“很好，你明日出宫一趟，命暗舞全力搜集有关宰相府的情报。三天后，交到我的手上。”
　　“是！”正业点头，凭他细腻的心思也猜出官蝶想要做什么。
　　平白无故被人在头上敲上一下，正业也是憋屈的很，根本没有等到明日，在官蝶走后，正业便命人通知暗舞，全力搜集宰相府的不法资料！并且之后还不放心，跟许太医说了一句之后，就出了太医馆，只身前往宫外，亲自坐镇。
　　官蝶在太医馆走了一遭，出来之后便见到红绡在远处静静地等着自己。
　　如今已经是十岁的她，站在骄阳之下，身姿卓越，竟隐隐已有了成人的狡诈圆滑，让官蝶微微有些愣住了。
　　“见过上官姑娘。”
　　红绡见到官蝶看着自己，一言不发，便行了个礼，说道。
　　官蝶这才回过神来，点点头，望着红绡：“你没事吧？”
　　“我自然是没事的，上官姑娘怎么这么说？”
　　“哦。我以为刺客是冲着科举来的呢。”官蝶煞有其事地说道。
　　红绡笑笑：“刺客自然是冲着科举来的，不过因为上官姑娘提出了改革科举，所以刺客才把主要的目标放在了姑娘身上。”
　　官蝶似乎有些恍然大悟，一锤手：“原来如此！红绡姑娘真是聪明，早就想到了这一点，还派了两个人来保护我。”
　　“上官姑娘，”红绡无意再和官蝶聊这些，接着道：“昨日唐老和安平公主都到贡院来了，如今是否要动身去道谢一番？”
　　“这是当然的！”官蝶点点头，随即跟着红绡一起先去了娥仙宫，道谢的话还没有说出口，就被安平一下子拉住，一定要她透露一些科举的信息。
　　官蝶眨眨眼睛，话有深意地对安平说了一句：“公主殿下，多看书！多背书！”
　　“这些我都知道！你能不能说点有用的！”
　　官蝶不言。
　　她要是再说下去，就真的泄题了。
　　反正提示已经给了，安平既然不能领会，也不能怪自己。
　　走过了娥仙宫，官蝶又去找了姬灵。
　　在囡儿受伤这段时间，刺客又刚行动过，她没办法不带个保镖，姬灵就是很好的人选。
　　几个月没见，姬灵倒是更加英姿飒爽了些。
　　官蝶微微夸了她几句，被姬灵冷淡的表情给顶了回来。她无奈地耸耸肩，带着姬灵和红绡，去了唐温纶所在的杂园。
　　唐温纶还是那样的和气，温煦的样子半点没变。
　　唐老微微点头，示意接受了这次的答谢，倒是官蝶很心疼自己送出去的三百两黄金。
　　“上官姑娘，这改革科举一事，险之又险，是卖命的行当。”唐温纶好心提醒了一句，结果却换来姬灵和红绡冷箭一样的注视。
　　唐温纶笑了笑，并不畏这二人的目光，只是又露出他的招牌笑容来。
　　“多谢世子关心。”官蝶也笑了笑，不置可否。
　　武皇那么排斥唐温纶，也不是没有道理。至少，唐温纶如此明目张胆的诽议武皇，显然是不那么尊重武皇的。
　　虽然，他说的也是事实而已。
　　若武皇不执意改革科举，官蝶也不会遇上这样的事情。
　　再次寒暄了几声，官蝶又匆匆往着宫外跑去。
　　她第一次觉得自己原来也可以如此忙碌！
　　这马车颠得她身体都快散架了。
　　好不容易到了宰相府，官蝶又见到景书和景文。
　　景文的表情自然，景书也还是那么温文尔雅，嘴角上带着淡淡的笑意。
　　见到官蝶，景文赶紧让官蝶进门，对官蝶拱拱手，客气地说道：“上官姑娘，姬灵姑娘，红绡姑娘，真是失迎了！”
　　官蝶摆摆手，示意景文并不用那么麻烦。
　　随即景文便问道：“官蝶姑娘！原来你没事。那天我见到你的样子，还以为……”
　　“宰相大人说笑了，我只是被一些小毛贼盯见了钱财，不小心被趁虚而入了而已，陛下已经给我增派了姬灵姑娘做保镖！以后都没事了！”官蝶装作什么都不知道的样子，说道。
　　景文的眼中闪过一丝疑惑，见着官蝶傻乎乎的样子，总有一种想要再次出手，把官蝶宰了的冲动。
　　反正她也只以为是小毛贼出入！
　　还是景书看得更清楚些，以官蝶的性子，这句话八成是句假话，就是为了麻痹自己这一方！
　　这些时候最好不要有所动作，免得被对方抓了把柄！景书立即想着。
　　两个人两个想法，二人眼光对视之间，有些讶异。
　　还好官蝶来宰相府是为了见见囡儿，当下便在景文的安排下去了囡儿的房间。
　　还没进门，官蝶就看见一个和尚站在囡儿窗前，合上眼帘，嘴里轻轻念着什么咒语，神情虔诚。
　　“你怎么不走了？”红绡叫了一声，立即被官蝶伸手弹了一下额头，然后小脑袋也被官蝶按了过来，看向里间。
　　囡儿好似睡着了，大开着的窗户面前，站着一个模样俊俏的和尚，一身青衫，脖子上挂着一串大念珠，手上也正在捻着一个手串，嘴里念念有词。
　　小玉儿站在旁边，站也不是，坐也不是，只觉得自己好像应该先离开房间，一眼看见门口多了几个人影，立即像解放了似得走出房间，然后看着官蝶，有些高兴地叫道：“上官姑娘！你没事！”
　　“嘘！”官蝶的表情很经典，就是一副八卦的标准脸，偷偷瞅了窗户一眼，道：“小玉儿，那个和尚是谁啊？”
　　“是大理寺的清风大师。说是给囡儿姑娘念经驱邪保平安什么的，我见他好像不是坏人，就让他念了……”
　　清风？官蝶有印象。
　　而且，好像囡儿就是因为清风，才留在自己身边当护卫的。
　　难道两个人……
　　官蝶很负责任的选择让这二人单独相处，她也跟小玉儿说了一声，随即带着红绡和姬灵，回了贡院。
　　报仇的事情她有安排，三日后，便是收利息的时候！如今，便是折腾科举的事情了。
　　科举之路，险之又险？她偏生要在这条路上踏出一道脚印来！
　　不为别的。
　　就为自己给武皇的诺言。
　　盛世大唐，并不需要文章做得有多好的才子！而是懂得揣测上位者的心思，临场应变力强大，又心细如发的璞玉！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第85章 情这个字，杀人心情

　　在去过宰相府之后，官蝶迟疑了一下，最终还是没有去看望江远杰。
　　武皇虽然嘴上说是没关系，但谁知道她心里如何想得？
　　江远杰已经是个哑巴了，若是再成了个瞎子或者聋子，恐怕他这一生就毁了！
　　所以官蝶只是写了张纸条，找了个人送到仁心医馆，却得知，江远杰居然已经离开仁心医馆了！
　　至于江远杰到底去了哪里，仁心医馆的大夫也说不清，只说江远杰离开的时候，身上的伤刚包扎了一遍，根本一点没好呢！
　　这江远杰伤还没好就到处跑，官蝶忍不住有些担忧。
　　只是再担忧也没用，因为她根本不知道江远杰在哪里！
　　想来江远杰应该不会拿自己的性命开玩笑，官蝶就只好将所有的精力都投入在科举这项伟大的事业当中！
　　她并不知道，其实江远杰醒来后不久，就听见仁心医馆中的一个客人在说，陛下原来喜欢女人！所以才那么宠爱上官姑娘！
　　昨夜甘露宫的动静不小，加上本来就有很多人怀疑武皇和官蝶之间的事情，这一下，一传十，十传百，不过一个早晨的时间，就传遍了整个洛阳！
　　只不过，这其中到底有没有人在推动，是宰相府还是唐温纶，就无人知晓了！
　　江远杰听见这个消息后就是一愣。
　　他知道这个消息是真的，而且是真的不能再真了！
　　因为官蝶亲口对他说了，她喜欢陛下！喜欢女子！
　　江远杰只感觉自己的心，在得知官蝶二人早已互通情愫的一瞬间，碎掉了。
　　早知如此，他就不该去苏杭。
　　早知如此，他就不该抱有期待。
　　早知如此，他就不该回来。
　　江远杰踉踉跄跄地离开仁心医馆，抬脚却不知道该往哪里走。
　　世间之大，竟无他的容身之地。
　　父母早亡。师父死了。他本来有个美好的前程，在太医馆里也算是一个天赋极高的人才。现在，也成了镜花水月。
　　走着走着，江远杰的面前出现了一个酒馆。
　　下意识地走进去，江远杰一身的纱布，却固执地要了两坛子酒喝。
　　一杯下肚，叹息一声。
　　二杯下肚，眼角就泛滥出晶莹的泪珠。
　　到了第三杯下肚，江远杰放声大喊！
　　“世上果然只有酒好！情这种东西，杀人心情！”
　　豪迈的一句话出口，结果却只是一阵无意识的哀鸣声！
　　这哀鸣，自然也换不来掌声和叫好，而是一声声埋怨。
　　“喝酒就喝酒，吼什么吼！”
　　“就是！掌柜的，这大上午的，你让他别乱嚷嚷！败我兴致！”
　　别的客人投诉，掌柜的也很为难，走到江远杰身旁，劝道：“公子爱喝酒，本是人之常情，只是，能否请公子安静一些？”
　　“钱掌柜，只是感叹两声而已，不碍事。”
　　一个声音响起。
　　掌柜的闻声望去，立即谄媚地笑道：“原来是大公子！大公子说不碍事，那便就是不碍事！”
　　景书摇着纸扇，慢慢走过来，脸上照旧带着和煦的笑容。
　　“这位公子，喝酒伤身，而且，你的身上似乎还有伤，应该不能喝酒吧？”
　　江远杰打量了景书一眼，并未答话，只是又喝了一杯酒。
　　他本来酒量就算不上有多好，那两坛子酒大概只喝了两盅左右，就醉倒着趴在桌上。
　　“还真是倔啊！”景书浅笑着摇摇头，挥手让钱掌柜将景书送到一间客房内，又请了大夫去治他的伤。
　　“等他醒了，将这张纸条给他，如果到时候他还要走，别留活口！”景书嘱咐道。
　　钱掌柜本来这种事情就做得多了，赶紧点点头，将那张纸条揣好了，送景书离开。
　　纸条上的内容，钱掌柜不敢看。
　　知道的越多，便越容易丢掉性命！
　　而如果他真的看了，恐怕景书真的会杀了他！
　　因为那纸条上写着的，景书要除掉官蝶的证据！科举改革不能有，所以官蝶绝对不能再继续存在于皇宫之中！只是景书心善，不忍心就这么杀了她，所以想让江远杰加入他的阵营，一起策划这场旷世绝伦的绑架事件！
　　事成之后，官蝶便不用死！而是跟着江远杰一起离开洛阳城！
　　江远杰不是笨人，自然知道这纸条上的话，自己最多只能信个三分！
　　只是，景书要杀官蝶，他根本不能不管不顾！
　　就算官蝶不喜欢他。
　　他难道能眼睁睁地看着官蝶被景书害死？
　　权衡之下，景书只得点头，成了景书那这边的人。
　　这一切，官蝶都不知道。
　　忙忙碌碌了三日，她只在乎刚从正业手中拿过来的宰相府资料！
　　这资料一看，就知道宰相府的身家不清白。
　　那景文的工资再高，也不可能会买得起这么多的酒楼，开这么庞大的钱庄，运送如此珍贵的布匹。
　　洛阳城中比较有名的店铺，五分之一都和宰相府有瓜葛。
　　再看看朝廷上下官员和景文的关系，很快，官蝶就发现不少人都和景文有着密切的联系，更有好几个官员算是景文的门生，正是由景文推荐，他们才能入朝为官。
　　“正业，将这些人的情报也查一下。”
　　将那几个景文的得意门生圈起来，官蝶又圈了几个握有实权的官员，将这些资料递给正业。
　　正业领命，并不多问，便又去让暗舞的人搜查情报。
　　官蝶刚舒了一口气，就看见红绡走过来，说有客来访。
　　官蝶正想着是是什么客人，一出后院就看见囡儿在小玉儿的搀扶下，慢慢走进门里来。
　　“哇！你也是够猛的？这绷带还缠着呢，就过来了……”官蝶赶紧快步上去，带着囡儿进了正殿，搬了个椅子给她坐。
　　“以前还没怎么见上官姑娘这么殷勤呢！”囡儿笑了笑，打趣道。
　　“这不是囡儿姑娘你救了我的命吗！你现在可是我的救命恩人！我自然要多担待一些。”
　　官蝶笑着道。
　　囡儿也笑，却不小心牵动了伤口，一时之间，脸上疼得龇牙咧嘴的。
　　别看她平时大大咧咧，这该痛的时候，还是痛得叫出声来！
　　“行了行了，这么痛就别在这里坐着了，怪渗人的，我命人把你送到太医馆里吧！让许太医给你看看。”官蝶赶紧道。
　　囡儿却赶紧摇摇头，用手按住自己的腹部，立即问道：“上官姑娘，你还没有告诉我，我的亲生父母到底是谁！他……他真杀了我父母？”
　　他，自然指的就是方智。
　　在官蝶被刺杀失败之后，方智就被放了出来。还好，他除了受到点惊吓之外，就没有受到别的伤。
　　囡儿本来将方智当作自己的亲生父亲，但是官蝶的话却让她一下子想起很久远的记忆，那时候方智的种种异常，一直埋在囡儿的心中。
　　到了今天，终于开花结果！
　　只可惜，这个果，可能是苦涩的。
　　官蝶耸了耸肩，并没有直接说明囡儿的亲生父母，而是转了个话题，说道：“囡儿，那大理寺的清风大师，和你什么关系啊？”
　　“啊？”囡儿的耳朵一下子就红了，传来火辣辣的感觉，赶紧撇清道：“没有关系！我和他能有什么关系！上官姑娘，你怎么这么问？”
　　“哦，我那天去看你，你没醒，就看见清风大师站在你窗外念经。念的什么我听不懂，好像是什么我喜欢你，我想你，我想娶你什么的……”
　　“上官姑娘你又乱说话！”囡儿咬咬唇，有些埋怨地对官蝶道。
　　她自然清楚清风不会念那种肉麻的情话，他是和尚，最多念念经文，怎么可能动情？
　　“真的！”官蝶一本正经地说着，然后一指小玉儿：“不信你问小玉儿。”
　　小玉儿在旁边吃吃地笑，一时被官蝶拖下水，不由得发出“啊？”的一声，尴尬道：“这个……这个我也没有听清楚，可能是上官姑娘的耳力比较好吧。”
　　PS：感谢【CcGod】2张月票！感谢【会传染的智障】1张月票！感谢【害怕得到】1张月票！感谢【爱蜜莉亚】2张月票！感谢【书客618026232】2张月票！感谢【Clarion】2张月票！感谢【神说：要有萝莉】2张月票！感谢【傍晚细雨】1张月票！感谢【37手拉机】2章月票！
　　感谢【害怕得到】2个刀片！感谢【CcGod】2个刀片！
　　今日恢复两更，谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第86章 不过是个科举，状元唾手可得

　　看见话题越跑越偏，自己的脸也越来越红，囡儿赶紧打住了官蝶要接的话，道：“上官姑娘，你也不要转移话题了，我想知道我的亲生父母是谁。请你告诉我。”
　　这怎么能叫转移话题呢？
　　她还是很好奇这二人的发展的。
　　所谓谈了恋爱也是可以分手嘛，结了婚还可以离婚嘛，这做了和尚出了家，也是可以还俗的嘛。
　　就看囡儿的魅力够不够了。
　　“等你伤好了再说。”官蝶笑了一声，说道。
　　“你说过事情一结束就跟我说的！”囡儿气极，忍不住对官蝶呛了一句。
　　官蝶的理由也很简单。
　　“我怕你被活活气死了。到时候还要判我一个杀人罪。”她上下瞄了囡儿身上的伤，道：“还是好好休养，不要动气。你要是死了，清风大师可是会难过的。”
　　囡儿好一阵沉默，最后终于站起身子来，对小玉儿道：“玉儿姑娘，我们回皇宫吧。”
　　随即，她又对官蝶道：“一个月的时间，我给你一个月的时间，不要到最后，你跟我说是骗我的，我会杀了你的！”
　　说到最后一句话，囡儿的神色一凛，很是认真。
　　红绡站在旁边微微皱眉，此事……要不要给陛下说呢？若是陛下知道此女要杀上官，应该不会坐视不管吧？
　　“行了！我知道了！”官蝶回了一句，回头瞥了红绡一眼，转过脸来，淡淡的道：“一个月后，我会给你一个满意的回答，到那个时候，你就会打消你要杀我的想法。”
　　囡儿不再说话，和小玉儿回了皇宫，而官蝶这边，也开始将收集来的官员的罪证，有意无意地在红绡面前显露出来。
　　红绡是一个很聪明的人。
　　而且很有手段。
　　官蝶有时候都不由自主地感到佩服。
　　更难能可贵的是，红绡还只有十岁，发展潜力巨大。
　　如果可能，官蝶都不想和她为敌。
　　红绡的反应也干脆，在知道官蝶握有很多人的罪证的时候，就将这些罪证悄悄呈给了武皇，当然，她也保留了一部分无关紧要的罪证，留作己用。
　　她也是要好处的。
　　而那些无关紧要的罪证，什么这个官员和那个女子私通，或者那个官员喜欢写诗，却没有文采，只能让人代笔……这些都是属于个人的生活作风问题，摆在明面上不好看，但是这也不会让他们就这样落下马来。
　　不过，这些东西落在红绡手里么，就有别的用处了。
　　红绡将罪证呈给武皇后，着实让武皇惊讶了一把。
　　这些人有问题她当然知道，但是罪证却是不好收集。她的那些侍卫也许武力很强，却不适合用来做这种工作。眼线她也有很多，但是收集一般的情报还好，这收集罪证么，却是难上加难。
　　很多商户的账目都是非常私密的，根本不会让你有接触到账目的机会！这罪证里，居然还有好几本记载着那些官员每日支出收入的账本，数目看起来大得吓人，这肯定是有问题的了。
　　武皇并不知道，官蝶除了收养孤儿，还会买通青楼女子来做她的内应。
　　世上哪里的情报消息最多？
　　绝大多数人都会认为，是酒楼。
　　但是真正最多的，却是青楼。
　　青楼里面，多数客人都没有将那些女子看在眼里，嘴上自然也没有那么牢固了。甚至有些人还喜欢在自己的相好面前显摆显摆自己的家产，和最近做出来的轰烈事情。
　　这一来二去，情报不就到手了？
　　当然，就算是知道了一点那几个官员的收入支出有问题，官蝶也不可能将他们的账本都拿到，所以么，官蝶是真真假假地又补了一些上去！反正他们有问题，这一查，肯定就要露馅儿。
　　至于这账本的真假么……是红绡拿上去的，又不是她拿上去的，到时候宰相追究，或者是陛下被那些人反驳了回来，以账本是假为由，让陛下丢了脸。那也是红绡的锅了。
　　她官蝶可是清清白白的好公民，压根儿不管她的事！
　　红绡完全不知道自己是被官蝶摆了一道，呈上罪证之后，她没有急着返回贡院，而是在武皇的命令下，带领着一干金吾卫，浩浩荡荡地对洛阳城的商铺进行了检查。
　　美名其曰：搜捕嫌犯！
　　但是有心人就会发现，这些金吾卫不去别的铺子，偏偏就去宰相的铺子里面检查。
　　稍微遇见一个态度不好的，便按上一个不配合视察工作，有窝藏嫌犯的嫌疑，关进牢狱里。
　　再遇上一个长相猥琐，鼠目獐头的掌柜的，又把这掌柜的关进牢里，说是长得就不像一个好人。
　　这一次行动下来，牢狱里就多了二十几个宰相府的人！还都是各个商铺里面重要的掌权人物。
　　他们一被抓，这店铺的各种周转就有了问题，虽然不至于就此关门，但是也受到了诸多影响。
　　而且别人好好的在做生意，一下子来了诸多官兵，吓得这些人是心惊胆跳，也顾不上和宰相府的交易，赶紧闪人。
　　就这半天，宰相府就损失了好大一笔银子！
　　可景文好似一点也不着急，只是在三日后按照流程去牢狱里面保人。
　　“这个……是陛下的意思，要七日之后才能……”牢头满脸的尴尬。
　　宰相？他得罪不起。
　　陛下？他更得罪不起。
　　他现在是夹在陛下和宰相中间的可怜虫，想了想还是陛下最大，只得对宰相说抱歉了。
　　景文倒也不恼，只是点点头，七日后再来。
　　好不容易将各个商铺的人赎回来，一一走上正轨之后，朝廷那边，又传来一个消息。
　　新的科举制度，还不知道怎么样呢。所以，陛下决定，要让更多的人参与此次的科举，也好检验检验这科举的改革，到底是否合理。
　　还没等到景文高兴呢，武皇就列出了一个名单。
　　礼部侍郎的大儿子刘天生，要参加科举。
　　殿前学士的侄子申秋，要参加科举。
　　洛阳巡抚的小儿子李文虎，要参加科举。
　　……
　　林林总总，差不多有一百多号人被提及。
　　可让景文哭笑不得的是，这礼部侍郎的儿子，才8岁，连文章都做不好，如何参加科举？
　　这殿前大学士的侄子，都已经40岁了，科举年轻的时候参加了两次，都未能中举，也就不再热心科举的事情。转而经商。
　　现在让他去考？那不是难为他么！
　　而这巡抚大人的小儿子更是不能参加科举了，他早年发烧得了一种病，病好了之后智力就有点残缺，巡抚大人便没有让他接触诗文，只是草草让儿子识字之后，就让其习武。
　　剩下的人，也都不是科举的料子。
　　可武皇说了，重在参与。
　　不过是为期三天的科举，就看个热闹。
　　不想参加也行，在那南边宫门上的一个牌子上写上不参与者的名字，也能不参加。
　　众官员也是很无奈。
　　说的好听！到时候科举成绩一下来，恐怕整个洛阳城都要笑翻了。
　　堂堂三四品大官的儿子，竟然考不过一个寒门子弟。
　　说出去丢不丢人！
　　可是……那牌子在别处也就算了，偏偏在南边的宫门上面，那里人声鼎沸，很多平民常常路过。
　　这样将自己的名字写上去，岂不是显得他们自己没胆子，不敢去参加？
　　传遍整个洛阳，也是个不好的名声。
　　他们可丢不起这个脸面。
　　倒不如爽快地去参加一番，虽然实力不济，倒也落得个光明磊落的名声。
　　于是，除了洛阳巡抚将自己那个有智力缺陷的小儿子写上去之外，那牌子上孤零零的，竟然没有别人的名字。
　　整个洛阳城也在一夜之间传遍了，各大官员的公子居然也要参加科举了。
　　有心人就注意到，这些被迫出人参加科举的官员，似乎都是和宰相府关系密切的官员。
　　尤其是武皇列出来的名单里，赫然还有景书这个大大的名字。
　　更证实了这些人的想法。
　　景文是急的挠头腮脑。
　　景书倒只是笑笑。
　　“不过是个科举而已，能邪乎成什么样子？父亲大人，你就看着儿子我亲手拿个状元回来吧！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第87章 大雪封路

　　这状元之位，景书还没拿到。不久，宰相府交好的很多官员却接二连三地落了马。
　　不是行贿贪污，便是唆使杀人。
　　总有借口，也总有证据。
　　一时之间，人心惶惶。就算此刻的宰相权势再大，可自己的饭碗都要丢了，谁还能顾得上景文来！
　　景文本也知道这是武皇的手段，她这是在报复自己派人刺杀官蝶的事。可是，他的得意门生一一入了牢狱，数十年的经营都毁于一旦。哪怕景文的涵养再好，此刻也被气出了病来。
　　随后，景文便卧床不起，托病在家。早朝也很少去了。
　　众人也不在意。毕竟武皇要折腾，就算是宰相，也得多多担待。
　　武皇得知这件事情之后，也没有过多在意。
　　那打击宰相府的产业才是她的主意，至于这剪除景文的诸多羽翼，却是官蝶弄出来的主意。
　　正巧，武皇早就看得那些官员不顺眼，便配合红绡拿上来的东西，对那些官员来了个大清扫。
　　清扫之后，已然是十月了。
　　天气从炎热转为凉爽，官蝶这才发觉，自己已经在这大唐，待了有一年了。
　　这一年的时间里，她多多少少也有些收获。但是说真的，她却的确是有些想家了。
　　只可惜，现在她被科举一事给绊住了脚，否则以她如今和武皇的关系，要想去围场一趟，也不是不可能之事。
　　十月天气转凉，官蝶每日住在贡院，还没怎么感觉到冷意。
　　却有一日，小玉儿到了贡院来。
　　“小玉儿今日怎么有空过来？”官蝶笑着说道，手里捏着婉儿脸上的软肉。
　　嗯，手感不错。
　　婉儿挺乖巧，不过对自己的脸蛋成了官蝶的玩物这一点，她还是有些意见的。
　　那张小脸上，嘴巴微微撅着，有点不高兴，直到她伸手把官蝶的手打落下来，才再次认真地看向小玉儿，嘴里柔柔地叫着：“玉儿姐姐。”
　　“婉儿真乖。”小玉儿皱皱眉头，笑着伸过手去。
　　也捏捏婉儿的脸蛋。
　　婉儿的表情很无奈。
　　娘亲这样就算了，可为什么连玉儿姐姐也这样？
　　官蝶哈哈大笑了几声，这才好奇地看向了小玉儿。
　　“我是来给上官姑娘送些衣物的。”小玉儿眨眨眼，眸中带着一丝笑意，“是陛下吩咐的，说是天气凉了，让上官姑娘保重身体。”
　　“那是自然，我是在为陛下做事，陛下念着我也是应该的。”官蝶好似很得意的样子，同样笑眯眯地望着小玉儿：“怎么？小玉儿你吃醋了？不碍事不碍事，下次我让陛下也关心关心你，如何？”
　　小玉儿的脸一下子便红了：“上官姑娘就会取笑我！玉儿是什么人？怎么会被陛下那么亲睐？”
　　“小玉儿是什么人？”官蝶一本正经地思索了一下，自顾自地点头道：“小玉儿是好人！是顶漂亮的女子！陛下还是很喜欢小玉儿的！”
　　“哎呀别说了！”小玉儿被官蝶的话羞得面目通红，赶紧命人将衣物都给官蝶送进来，然后去抱婉儿。
　　官蝶倒也不客气，直接将那些送进来的箱子打开。
　　三箱成人女子的衣服。应该是给她的。
　　一箱是小孩子的衣服。显然是给婉儿准备的。
　　只是官蝶的神色却很疑惑。
　　武皇可是无利不起早的，忽然送衣服来，还送了婉儿的衣服？这是为什么？
　　“小玉儿，你说说，最近有什么事情么？”
　　“事情？”小玉儿想了想，“最近没什么事情，对了！昨日是陛下的生辰，不过陛下早就说过了，这些节日不能弄得那么繁复，所以便一切从简了。除了大臣们送上的贺词，陛下昨日同平时没什么区别。”
　　生日吗？
　　官蝶微微有些尴尬。
　　怎么把这种事情给忘记了？
　　想象着武皇现在的表情，官蝶就觉得心虚。
　　“小玉儿，你把婉儿抱去宫里玩几天。”想了想，官蝶忽然说道。
　　“上官姑娘，不能这么胡闹。”小玉儿赶紧摇摇头。
　　开什么玩笑，把婉儿抱去宫里，住在哪儿？还有她每日服侍陛下都来不及，又有什么时间来照顾婉儿？
　　“这不是胡闹。”官蝶一本正经：“是陛下要婉儿过去陪她的，你就把婉儿抱回宫里，两天后我自会派人去接她的。”
　　说完这句话，官蝶低头望向婉儿：“婉儿，想不想去皇宫里和陛下一起玩？”
　　婉儿一下子就想起满脸严肃的武皇，有心说不，却瞧见官蝶笑眯眯的样子。
　　如果说不，娘亲会不会生气？
　　想到这里，婉儿轻轻一笑，甜甜地道：“不想！我喜欢和红绡姐姐一起玩。”
　　“那就把红绡也带去，正好照顾你。”
　　官蝶拍着手欣然道。
　　婉儿的笑脸一下子就垮了下去。
　　果然还是娘亲厉害些。
　　不得已，婉儿只好在红绡的照顾下前往皇宫。
　　而官蝶则站在后面，笑呵呵的想着。
　　武皇见到婉儿一定会很高兴吧。也许，会高兴地要找她算账？
　　想到这里，官蝶就轻咳了一声，眼见没人注意到自己，赶紧回了贡院。
　　科举一事到现在已经差不多了，官蝶这几日也没有再被人刺杀。想必那宰相府现在已经是忙的脚不沾地，这刺杀的心思也早淡了。
　　不过官蝶却还是不敢离开贡院，只是听说红薯已经到了收成的日子，赶紧找乐白要了一些过来，乘着婉儿和红绡都去了皇宫，没人跟她抢吃的，便将红薯命人丢在灶火里面，同现代一样烤着吃。
　　她也不讲究，随便搬了个胡凳，就坐在厨房门口，拿了个烫乎乎的红薯，一边吃着，一边望着天上南行的大雁。
　　秋意浓郁。
　　“已经一年多了啊。”官蝶摸了摸鬓角，啃了口香甜的红薯。毫不在意耳鬓处已经多了一团黑泥。
　　“生日快乐。上官蝶儿。”
　　吃了红薯，官蝶起身去看武皇送来的新衣服。
　　别说，还挺合身的，这是请的哪个裁缝？
　　想到这里，官蝶的脸微微红了红。
　　还用得着裁缝量身？恐怕这尺寸，都是武皇亲口对那裁缝说的。
　　平息了下心情，官蝶又招来正业。
　　虽然身在贡院，但是有些事情，却不需要她亲自出手。
　　此日后，江湖中忽然多了一个叫做暗舞的组织，自称天下没有他们不知道的情报！
　　众人都道这暗舞好大的口气，但是随即，暗舞在江湖上组织了一次拍卖会。卖的，就是那些情报！
　　参加拍卖会的人不多，但都是江湖大能，或是朝廷权贵。你若是一个无名小卒，没有暗舞发出的请帖，连拍卖行的门都进不去！
　　待拍卖结束之后，不少人问起这些人这拍卖行如何，他们只说好，但多余的话，却一点也不透露。
　　众人只言这暗舞组织神秘，水深无比。对于别的消息，却一无所知。
　　之后，暗舞又放出风声，再过两个月，会举行下一次拍卖。
　　不少人暗暗窃喜，觉得这两个月举行一次拍卖，委实频繁。不过么，频繁也好，那些大能人的资产再多，也跟不上这种消耗。
　　说不定什么时候，那请柬也能落在自己手上。
　　官蝶对这些至若未闻，只是在下一月之后，便开始忙碌起来。
　　一是洛阳城比往年更早下了一场大雪，众人始料未及，这红薯苗在地里差点被活活冻死。众人将这种情况报告给了武皇，武皇便又将此事塞给了官蝶。
　　官蝶无奈，只好将让这些人将红薯苗都移至温汤监，随后将剩余的红薯都收集起来，不准别人食用，以留作来年做种。
　　二就是大雪封路，众人的出行活动也渐渐少了，整日窝在家中取暖。官蝶在贡院也觉得冷得慌，空荡荡的屋子一点都不防风。那凛冽的冷风吹过来，官蝶只觉得整个人都冻成了冰块。
　　正好科举之事已准备的差不多了，洛阳书院也因为大雪封路，学生上学不方便，便休了学。官蝶便带着婉儿，厚颜无耻地住进了娥仙宫内。
　　PS：感谢【本子画师提尔比兹】2张月票！感谢【闲者不死于无聊】1张月票！感谢【作者菌和节操酱】2张月票！感谢【佐恩泽】1张月票！
　　感谢【CcGod】10个刀片！感谢【正妻空母列克星敦】2个刀片！
　　尝试三更。周末快乐！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第88章 临近年关

　　不过，稀奇的是，唐温纶竟然也在娥仙宫里。
　　而且看那模样，他似乎已在这里待了好几日了。
　　“你看这里，这一句又是什么意思？”安平皱着眉头，向唐温纶指着一张纸页上的某一处。
　　“这里的意思是，君子行事，应当……”
　　话还没说完，侍女重娘就匆匆进来，对着安平道：“启禀公主，上官姑娘来访。”
　　“她终于肯来了！”一听见官蝶来了，安平也顾不上跟唐温纶说话，起身就要朝着门口走去。
　　不过，官蝶却先一步牵着婉儿进来了。
　　反正这娥仙宫里的人她个个都熟，重娘也只是先她一步进来通报了一声而已，并没有成功阻止她走进娥仙殿。
　　“公主怎么生了这么大的气？难道是世子惹着你了？”官蝶一眼就扫到旁边端坐着的唐温纶，笑着问。
　　唐温纶赶紧摇头，失笑道：“上官姑娘，你这可就冤枉在下了。”
　　“我问你！”安平理也不理二人的对话，只是对着官蝶就是一阵连珠嘴炮：“你为什么要弄个劳什子的科举出来！你知不知道我本来就……我本来就已经被科举弄得头大了！你现在整出一堆东西来！万一景瑶考不过去怎么办！她现在被景文关在自己房间里面，都快一个月了！要是她就一直这样关着，我又怎么办？”
　　“这个……公主，景瑶姑娘为什么会被关起来？她犯了什么错吗？”官蝶又问。
　　“你真是笨的可以！”安平气呼呼地翻了个白眼，“景瑶帮我煽动那些举子！让我能够面圣举报宋之章那个混蛋……”
　　然后，她却不说话了。
　　说到底，这次的科举，还不是她自己折腾出来的？
　　要是她老老实实的等科举结束，然后嫁给那个考中了状元的倒霉蛋，哪会有这么多的事情冒出来？
　　见到安平住口了，官蝶微微笑了一下，念叨道：“我可不笨，公主，你还没说，景瑶姑娘到底是犯了什么错？”
　　“听说上官姑娘在研究新的科举制度，在下好奇的紧，不知这这新的科举，内容上，变了没有？”眼见官蝶不识趣地继续问下去，唐温纶也变笑着用一句话帮安平解了一下围。
　　官蝶的将目光随即转移到唐温纶的身上，看了他几眼，忽然问：“世子要去参加科举？”
　　“这个……倒不是。”唐温纶含笑摇头。
　　“那世子问这个做什么？”官蝶露出一脸的不解，却压根儿没有解释的意思。
　　唐温纶只得朝着安平摊摊手，示意自己爱莫能助。
　　“上官蝶儿！你是不是我的朋友！”安平咬咬牙，开始用起了杀手锏。
　　官蝶也突然将婉儿往前推了推：“婉儿，快见过公主。”
　　婉儿乖巧地点点头，站在安平面前行了个礼。
　　那娇小可爱，楚楚动人的样子，让安平也没了脾气。只得瞪大了眼睛，看了婉儿半分钟，终于叹了一口气，把婉儿抱进怀里。
　　“算了算了，婉儿，我们别理你娘亲，她是坏人！”
　　婉儿有些疑惑地看了官蝶一眼，又转头看了安平一眼，小脸上露出疑惑的表情。
　　“我是坏人，婉儿是我女儿。所以，婉儿也是坏人。”
　　不知道为什么，官蝶就得出了这个结论。
　　听说自己是坏人，婉儿嘴巴一瘪，委屈了起来。
　　安平赶紧哄住婉儿，扭头瞪着官蝶，好似官蝶是个作恶多端的坏蛋一样。
　　“嗯，对了，公主，最近天冷，婉儿还是住在娥仙宫，我和她一起住。”官蝶说起了这件事来。
　　安平上下打量了官蝶一眼，满脸疑惑：“是科举的事情做完了？那你应该去皇姐身边服侍着才对，干嘛跑到我这里来住？”
　　莫非……传言说官蝶和皇姐有一腿，是真的？否则官蝶为什么要避嫌？
　　“没事，有红绡和小玉儿在服侍陛下便行了。”官蝶笑着。
　　根本不是这个问题吧？安平撇撇嘴。
　　谁不知道官蝶是武皇眼里的红人？比起红绡来讲，武皇多半更愿意让官蝶去服侍她。
　　不过官蝶住在这里，安平也正好套套科举的题目。
　　也就由着她了。
　　天气逐渐变冷，官蝶住在娥仙宫跟安平想得一样。
　　就是为了避嫌。
　　而且，她在娥仙宫住的好好的，也不用每日在武皇身边转来转去，很是潇洒。
　　武皇倒是第一时间从红绡嘴里知道官蝶的近况，她居然也不恼，而是任由官蝶在娥仙宫住了几天，随后将官蝶召到殿前。
　　“科举的事情办妥了？”武皇头也不抬地道。
　　此次，是官蝶一人前来，也没有带上婉儿。她点头：“嗯。来年二月，便能举行科举了。倒是陛下，有没有想好科举的题目？”
　　说到这个话题，武皇就抬头看了官蝶一眼，眼中蕴含着笑意：“朕把此次科举的改革都交到你的手上。你倒好，还把这出题的难题扔给朕。想来此次的科举之后，天下的举子不知道要将朕骂成什么样子。”
　　“就是要他们看不懂，这样才显得陛下高深莫测。”官蝶轻轻一笑，接着道：“若是他们都看得懂了，那这科举就没用了。每个人都看得懂，良才又怎么会脱颖而出？”
　　“你的歪理，总是那么多。”武皇含笑摇头。
　　片刻后，有人觐见。武皇招招手，让官蝶站在她旁边，随后如同之前一样，让官蝶在旁边候着，她和进来觐见的官员说话。
　　前来觐见的官员官蝶并不认识，不过他口中说的事情，官蝶却都事事知晓。
　　临近年关，瘟疫已经消失得差不多了，苏杭那边也已经将瘟疫驱除。只是，这瘟疫虽然走了，却也带走了大量的人口。
　　整个大唐的粮食捉襟见肘。有些人实在是饿得慌了，便打起了偷盗抢夺的主意。
　　犯罪率升高。
　　有些歹徒单人行动还有些势单力薄，便纷纷开始抱团。
　　隐隐有占山为王，就此为寨的趋势。
　　这又是一个不稳定的因素。
　　眼见武皇将目光投过来，官蝶赶紧又回瞪了一眼回去。
　　再把这事儿摊在她身上，她就急了！
　　她又不是什么神奇超人，可别把所有事都扔给她处理。
　　见到官蝶的样子，武皇微微一笑，想了想，便派了李执领兵，去讨伐乱贼。
　　官蝶根本无法想象李执领兵打仗时的样子。
　　虽然他看起来冷酷，但是终究还只是一个十几岁的少年人罢了。
　　李执的父亲李世也并不反对。
　　虽然李世这个将军能力更强，但是对手只是一些小毛贼而已，正好拿来给李执练练手。
　　李世也不傻，知道要让李执多得一些军功，才能继续往上升官。
　　那官员几乎将近日洛阳城发生的事情都说了个遍，官蝶这才隐隐觉得，这个人应该是武皇诸多眼线之一，否则也没必要将每件事情都提及一遍。
　　终于，那官员提到了江湖中的“暗舞”组织。
　　官蝶立即竖起了耳朵，自信地听着。
　　“这件事情我已有安排。”听完了官员的报告，武皇淡淡地回了一句，不经意地扫了官蝶一眼，并没有多说其他。
　　官员也点点头，他知道武皇的眼线多，这样的事情知道也不足为奇，便接着将事情一一报备，很快，他便说到了麋鹿国的使者来访大唐。
　　又来？
　　莫不是瘟疫爆发，知道大唐有良药，所以来求的？
　　官蝶下意识地眯了眯眼睛。
　　貌似，又可以大宰一笔了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第89章 没见过世面的古人

　　用不着官蝶提醒，武皇已然想到了这一层。
　　“不见。”
　　这是武皇的回答。
　　那官员一愣，随即露出焦急的神情来。
　　他可是受过了那个麋鹿使的好处的。
　　要是武皇不见麋鹿使，那他该怎么回去说呢？
　　“陛下，这麋鹿国是大唐的附属国，如果不见的话，若是传出去……”
　　“吕卿说的也有些道理。”武皇点点头，随即又道：“不过，去年麋鹿国来使便绑架了公主，损坏我大唐祭祀之物。如何能保证这一次他们不会又这么做？”
　　吕从善为官这么多年，也是个人精了，当下便知道了武皇的意思，点点头：“陛下说的是，这麋鹿国的诚意还不知道如何呢。”
　　随即，吕从善便抛开了这个话题，再报了一些别的琐碎事情。
　　等到吕从善离开，武皇轻轻捏了捏鼻根，说：“给朕捏捏肩。”
　　顿了三秒钟，官蝶没发现小玉儿和红绡上前，扭头一看，便看见小玉儿和红绡在看着自己。
　　“难道我长得就是一副应该伺候人的模样吗？”官蝶腹诽，却还是上前，帮武皇捏了捏肩膀。
　　肌肉有些僵硬。
　　看来平日里武皇也没少劳累。
　　享受着官蝶的按摩，武皇闭上了眼睛，等了两分钟，说道：“力道不均，回头多练练。”
　　官蝶微微有些不服气，手上的动作也停了下来。
　　在床上的时候你可没说过我力道不均，要我多练练！
　　“上官，你说，朕要将那青蒿定价多少银子来的合适？”
　　武皇微微一笑，问。
　　官蝶只说：“这种珍贵的东西，磨成粉按克卖算了。”
　　“克？”武皇坐直了身子，“这又是你们那里的话么？什么意思？”
　　“一个重量单位而已。陛下不用在意。”官蝶顿了顿，又说：“这银子自然是越多越好，最好能把麋鹿国搬空最好。”
　　武皇想了想，摇摇头。
　　“银子大唐并不缺，大唐现在缺的是粮食，麋鹿国虽小，但是那里也算是富饶之地，朕要些粮食，他应该不会拒绝。”
　　这人都快病死了，要粮食来做什么？
　　官蝶点点头，深以为然。
　　看来苏杭的人们不用挨饿了。
　　只要武皇强势一些，麋鹿国的人在瘟疫的影响下，一定会交出大量的粮食。
　　面包没了还可以再种小麦，但是这瘟疫的解药他们可没有，等到研究出来，恐怕人都已经没了！还有什么用？
　　故而官蝶一点也不担心。
　　那麋鹿使果然坐不住，第二日就带着满满十箱诚意进宫求见武皇。
　　武皇装模作样，让麋鹿使在偏殿干坐了两个时辰，才终于让小玉儿将麋鹿使请进来，双方默契地没有谈刚才麋鹿使被刻意忽略的事情，一开口，便是满满的诚意——为上一次来访的麋鹿使的莽撞赔礼。
　　那十箱金银财宝，也总算是让武皇这头大张口的狮子稍稍满足了些。
　　接着，麋鹿使便提出了想要大唐帮助麋鹿国度过此次的瘟疫，武皇顺水推舟将粮食的问题提出来，麋鹿使赶紧答应。
　　两方谈的很是融洽。
　　不一会儿，武皇得到了粮食的承诺，那麋鹿使也获得了“金草粉”。
　　不过，这金草粉的贵重远远超出了他的想象，居然要用一石粮食来换。麋鹿使有心从民间了解一下金草粉的事情，可是他回国势必要通过大唐的海关，若是武皇刻意派人阻拦，那他就算是有大量的金草粉，也无济于事。
　　所以，麋鹿使只得被武皇牵着鼻子走。
　　一拿到金草粉，麋鹿使心系国人，便赶紧带着金草粉回去。
　　就在麋鹿使回去的一个月，麋鹿国就派人送来了粮食。
　　正好抵在了11月中旬，大雪飘飞的时节。
　　官蝶一边指挥着那些人将粮食卸下，一边打着哈欠。
　　天寒地冻的，她一点也不想动手做事，只想躺在被窝里追连续剧。
　　忽然官蝶盯着从一个布袋里漏出来的土豆，愣了愣。
　　然后，她又揉了揉眼睛，确认自己真的没有看错。
　　“土……豆？”
　　官蝶看见土豆的第一反应，不是报告武皇，也不是赶紧将其拦下来做种。
　　而是挑选了几个卖相不错的，去找御膳房做土豆泥。
　　之后，众人将这件事情传到武皇耳边，武皇这才又拦截下土豆做种。
　　有了土豆和红薯，大唐的富饶繁华，指日可待。
　　年关又至。
　　朝廷这边没什么事情，唯有李执带兵剿匪，大获成功。归来时，他并没有第一时间觐见武皇，而是去见了唐温纶。
　　武皇对此并未说什么，官蝶倒让婉儿溜了过去，带回鹦鹉学舌一般的“世子，大唐乱，百姓苦。”、“如今是好年景，何必折腾出这些事情来？”这些话来。
　　官蝶弹了弹婉儿的额头，叹气问：“婉儿，是谁教你说这样的话的？”
　　“唐叔叔教的。”婉儿乖巧地回答道。
　　官蝶失笑摇头。
　　叛乱平息的很快，盖因在平乱的同时，粮食也被分发了下去。
　　虽然每个人都领的很少，但是好歹也能度过此次的冬天。
　　不过，仍然有不少人被寒冷的天气冻死。
　　这些，却是有粮食也无能为力的事情。
　　年关时，诸朝来拜，又是一片盛景。
　　官蝶不想搭理那些麻烦的事情，甩手全丢给了武皇，一个人在娥仙宫里开了个小灶，煨了一锅小火锅，本想和婉儿一起吃点羊肉暖暖身子，却不想那香味飘得悠远，将正在学习的安平和唐温纶都吸引过来了。
　　安平倒是不客气，伸手一筷子就抢走一块羊肉。
　　那唐温纶倒是满脸和煦，不过，伸手还是一筷子。
　　眼见羊肉越来越少，官蝶的表情很精彩，对着安平和唐温纶怒目而视，却只能看见这两个人厚着脸皮地抢夺着火锅里的食物。
　　算了算了，古代人没见过世面，不跟他们计较。
　　官蝶挥手让人再去御膳房拿点食材，等到火锅里的食物都已经尽了，食材也便到了，官蝶喝了一口果酒，正砸吧了一下嘴，囡儿便来了。
　　“来，囡儿姑娘，吃火锅”。
　　官蝶笑呵呵地招呼着。
　　囡儿的伤势其实在前几日就好了，只是前几日时她犹豫不决，眼见这都已经年关了，再不回家，方智可能都快起疑心了，只好在这个时候选择来见官蝶。
　　只是，她到处问询，得知官蝶居然没在武皇身边服侍，而是躲到娥仙宫吃火锅来了，心里也有一点好笑。
　　被官蝶邀请着坐下，囡儿有些心不在焉，也没注意到旁边正坐着一个一个公主和一个世子，只是看着官蝶发呆。
　　一会儿后，食材刚好，又有人过来了。
　　这次是李执。
　　官蝶简直怀疑他是唐温纶叫过来占便宜的。
　　于是这火锅的锅换大了一号。
　　后来么……
　　后来，年关的宴会开始了，景文难得出门前来参加宴会，便将景书和景瑶都带在了身边。
　　安平听说了消息，偷偷派人去把景瑶带过来。
　　只是没有想到景书很厚脸皮地也跟了过来。
　　官蝶很感兴趣地看着景书和唐温纶，这两个人看起来都是笑眯眯，哪一个更腹黑就不知道了。
　　但见那景书对唐温纶行了个礼，口中称作世子。
　　唐温纶也和煦地回了一个微笑。
　　两个人从诗词歌赋开始谈起，一番议论下来，颇有些惺惺相惜之感。
　　官蝶内心翻着白眼，没想到这展开一点也不刺激，而火锅里的食材此时也供应不上诸人的食用速度。
　　官蝶只有再命人换了一口大鼎，直接在鼎下烧火，烫食火锅。
　　幸好这些都是武皇出的钱，否则她肯定要被这些人给吃穷了。
　　火光映照之下，每个人的脸都是红扑扑的，连时常板着个脸的李执也不例外。
　　官蝶坐在众人中间，隐约觉得就好像在现代过年时一样，一家子坐在一起，欢欢喜喜地吃着火锅，看着春晚。
　　恍如隔世。
　　婉儿忽然伸手过来，拍拍官蝶的脸，奶声奶气地道：“娘，吃肉。”
　　官蝶笑了笑，回过神来，摸摸婉儿的头：“嗯。”
　　PS：感谢【龙子乐】1张月票！感谢【爱蜜莉亚】2个刀片！
　　才发现定时填错了……呃，改过来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第90章 救命之恩，可不好报

　　火锅吃到一半，炭火将鼎烧的通红。
　　官蝶本是不愿意喝酒的，以前还好，但是现在她一看到酒，就总想起不该想的东西。
　　但从李执自顾自地饮酒开始，这行为像是被传染了一样。当安平给婉儿倒上一小杯清酒的时候，官蝶便伸手帮婉儿喝了。
　　“还不到两岁的小孩子，喝什么酒？”说完这句话，官蝶敲敲婉儿的小脑袋，“不准喝酒。”
　　婉儿眨巴了一下眼睛。
　　她虽然乖巧，但是也正是好奇的年纪。乘着官蝶不注意，偷偷从唐温纶酒杯里蘸了一点酒喝。
　　此时的清酒只是低度酒，根本不会喝醉，不过对于婉儿来说，这酒的度数也足以让她脑袋晕晕了。
　　官蝶虽然看见了，却全当没有注意到，反正不听话就是不听话，多费口舌也没用。等婉儿喝多了第二天早晨醒来头疼，她自然就知道酒是喝不得的。
　　清酒喝不醉人，但是最终，这一堆人还是喝的晕晕的。
　　官蝶不记得自己是怎么回房睡觉的，只记得自己看见安平和景瑶勾肩搭背地往屋外走去，说是要去看星星。
　　婉儿早就已经趴在桌子上了。李执也不知道什么时候不见了。唯一还在喝的，就只有景书和唐温纶。
　　这两个人像是对上了一样，脸上都是高深莫测的微笑，一人一杯酒，不知道是在争什么。
　　官蝶揉着太阳穴起身来，还没来得及说话，一杯水就被送到了面前。
　　“囡儿？”官蝶瞧着囡儿，诧异地问。
　　囡儿只是露出一个无害的微笑，说：“虽然知道你现在头疼，但是我还是想知道，我的亲生父母到底是谁？”
　　“景瑶，你这几天……过的怎么样？”
　　安平喝的有点晕，拍了拍自己的脸蛋，好不容易让自己清醒一点，这才问道。
　　“挺好的，公主用不着这么担心。”景瑶笑了笑，抬头看着天上。
　　其实天上是没有星星的，毕竟年关时候，到处都是灯火通明的，爆竹声声响。在这种情况下，就算是有星星，也看得不太分明了。
　　“你老是这样说。”安平微微皱皱眉头，眼中闪过一丝迟疑，最终下定了决心，说：“其实，我知道的，宰相不让你掺合这些事情，所以把你软禁了。”
　　景瑶将眼神收回来，眼中有一丝不好意思：“没事的，公主救过我，我报答公主也是理所应当的事情。只是软禁而已，以前也不是没有过。”
　　“还是不行。”想了想，安平还是坚定地摇摇头，一本正经地说道：“你还是不要去参加科举了。万一被查出来，宰相肯定会生气的。”
　　景瑶有些吃惊，好笑地看着安平，促狭道：“公主殿下什么时候变得这么胆小了？这可不是你的风格。”
　　“什么叫做我胆小！我这是谨慎！”安平立即反驳，“我这是为你好！这次的科举不比从前！很多官员的公子都会参加，你哥哥不也是被皇姐选中了要参加的吗？我想了很久，科举是小事，要是你被他们认出来，告到了皇姐面前，我可能就保不住你了！”
　　“科举是小事？”仿佛被戳中了某个点，景瑶微微往前倾了倾身子，一双明亮的眸子同安平对视，“是谁说，要我帮她考试的？难不成，你还真打算招一个驸马？”
　　说到最后，安平只觉得景瑶的态度变得很奇怪，根本不是以前温柔的样子，而是有些咄咄逼人起来。
　　安平隐约觉得有些不对，但是一时之间，她也没有想那么多，只是有话直说：“当然不是了！我才不想要什么驸马！只是那些人肯定认识你，如果你不是宰相的女儿，那就好了！”
　　“这难度也太大了吧？”景瑶本来有些严肃的脸，现在也笑了起来，轻声道：“我的出身我自不能改变，只是这相貌要改，还是很容易的。”
　　“难不成……你要自毁容貌？”安平一下子惊惧出声。
　　景瑶笑得更开心了。
　　“我才不要毁容呢！你整日都在想些什么？虽然我不会武功，但是侍卫中有一个人却会易容，我易容进去考场，自然就不会被认出来了。”
　　“放心，我说过要帮你的。虽然对状元之位，我并没有什么信心，但是总要考过才知道结果的。”
　　听见景瑶的话，安平有些感动。
　　只是……此刻安平的脑袋晕乎乎的，感谢的话还没能说出口，她就一下子坐在了地上。
　　“放宽心，没事的，事情总会变好的。”景瑶也蹲下来，笑着对安平说道。
　　安平看见景瑶的脸就在自己面前，那副自信的样子，就好像天下皆在她的手中，跟武皇睥睨天下的气势有点像，但是却没有武皇那么严肃可怖。
　　“喂，”安平忽然轻轻地叫了一声。
　　“公主请说。”景瑶轻笑着说道，浅浅的呼吸声，就拍打在安平耳边。
　　“你为什么要这么帮我？明明可以不用这样的。”
　　“因为公主救了我啊，如果不是公主，我可能早就死了。”景瑶答得很随意，但是目光却在紧紧地盯着安平。
　　安平沉默了半晌，终于“哦”了一声。
　　“你说，我要是救了别人，别人是不是也会像你一样，对我这么好？”安平又问。
　　这下，景瑶也不知道答案了。
　　“我不知道别人的，我只知道，我要报答公主，这就够了。”景瑶语气温柔。
　　安平却第一次从自己心底感觉到一丝罪恶感。
　　她也会有罪恶感？一向跋扈的自己，什么时候这么优柔寡断了？
　　“回头找个男子嫁了吧，你都十八了，是老姑娘了。”清了清嗓子，安平叹了一口气，老气横秋地说道。
　　景瑶点点头：“知道了。等报答了公主后，我会考虑的。”
　　安平却一下子想起官蝶的精明来，赶紧道：“救命之恩，可不好报。”
　　“是啊是啊。”景瑶点头，眼神含笑。
　　两个人说到了这里，谁也没有再开口。
　　景瑶拉着安平一起坐在台阶上，明明天上没有星星，两个人却都在看着天空。
　　也不知道有什么好看的。
　　过了大概有五分钟的样子，景瑶只感觉自己的肩头一沉，却是安平已经将头靠在了她的肩膀上面。
　　“唉，还是像个小孩子一样。”
　　景瑶摇摇头，正值天寒地冻，安平就算是再睡，也不可能让她睡在外面。
　　好在景瑶也算是练武之人，伸手将安平抱回娥仙殿时，殿中也只剩下唐温纶一人坐在那里，酒壶也空了。
　　景书不知道什么时候已经走了，囡儿从一开始兴致就不高，也就没有喝多少酒，现在正在将婉儿抱着，似乎是打算将婉儿抱回房间。
　　“都散了吧。”摇摇头，景瑶叹道。
　　唐温纶笑了笑，正要说话，忽然看见婉儿的鞋不知道什么时候已经被蹬掉了，露出光洁可爱的小脚丫。
　　只是，那只脚丫上的指头，居然有六只。
　　唐温纶微微愕然，望向婉儿的神情也变得复杂了起来。
　　囡儿蓦然不觉，只是顺手提上了婉儿的鞋，将婉儿抱回了房间里。
　　景瑶虽然看见了这一幕，却并不明白那六只指头的含义是什么，只当唐温纶是觉得婉儿脚趾奇特，便将安平抱回了她自己的寝宫。
　　安平的寝宫有点特别。
　　有比较像小孩子的装饰，又有一些成年人的习惯。
　　景瑶刚把安平放在床上，她就嘟囔着口渴。
　　重娘将水端过来，安平却又不喝水了，直说想吐。
　　等到重娘将痰盂端过来，安平又不吐了，躺下呼呼大睡。
　　从头到尾眼睛都不睁开一次。
　　景瑶同情地看了重娘一眼，看看天色已经有些晚了，便起身告辞。
　　“景瑶姑娘，你喝了那么多的酒，不如就在这里住下吧。”重娘道。
　　景瑶摇摇头，脸上露出友好的笑意：“没事的，我酒量好。天色已经不早了，我便回去了。”
　　重娘留她不得，只好点头，送了景瑶去武皇那边的宴会。
　　PS：感谢大家的支持！悬赏结束，清算了一下，欢乐币打赏400个，刀片74个，数学不太好，两章？就算两章吧2333333333有时间补上来！感谢各位没让我加更太多！玩得开心！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第91章 暗舞组织

　　景瑶回到宴会的时候，官蝶还在睡梦中。
　　睡了快一个时辰之后，她才悠悠转醒。
　　不过……就算她还没醒，面前的囡儿也足以让她被吓醒了。
　　“他们人呢？”不理会囡儿的问话，官蝶咂了咂嘴巴，兀自问道。
　　“都散了，公主已经睡下了，景家兄妹也都回到宴会上去了，李将军很早就被人叫回宴会中去了。倒是世子他，喝到最后还不尽兴，命人将那鼎搬回了杂园，似乎是回去继续喝了。”
　　唐温纶看起来纤弱，没想到还是个猛人。
　　官蝶暗自诧异，正要说话，却听见囡儿忽然开口：“上官蝶儿，你是不是再骗我？为什么不肯回答我？”
　　“我要是骗了你，后果很严重？”官蝶笑了，问道。
　　“对。”看见官蝶从容不迫的模样，囡儿愣了愣，还是坚持咬牙道。
　　官蝶轻轻摇了摇头，忽然说起最近江湖上很流行的暗舞组织。
　　“他们似乎是卖情报的……不过据说暗舞里面并没有什么高手，便有人决定在下一次暗舞组织举行拍卖的时候去砸场子，免得被人看扁。”虽然这些天都在皇宫之中，但是囡儿也还是听到了不少有关暗舞的事情。
　　“这暗舞，就是我的。”
　　官蝶说得云淡风轻。
　　“嗯……”囡儿答应了一声，却忽然被这句话里面的内容给吓了一跳，赶紧道：“你的？”
　　“否则，我怎么会知道你的身世？自然是因为这暗舞的情报系统，什么都知道。”
　　官蝶有点小小的骄傲。
　　不过在下一刻，这份骄傲就被囡儿无情地打碎了。
　　“若真是情报无双，那上官姑娘怎么不知道有人要刺杀你？”
　　“咳，这个么，我们正在进步。以后会越来越好的。”官蝶咳嗽一声，应道。
　　“所以上官姑娘是想说什么？难道要我花钱买那份情报？”
　　暗舞组织出售情报，每一份都是价值不菲，如果真让囡儿花钱买，恐怕她把她所有的私房钱都拿出来，也只是九牛一毛，连个零头都当不上。
　　“我不要你的钱，我只是想让你帮忙去照看一下暗舞组织。毕竟那组织也只是我随手建立的一个，根本没有武功高手，只有请囡儿姑娘这种大人物去镇场子了。”
　　“什么大人物？我最多也只能算是一个四流高手，连三流都排不进去。”囡儿摆摆手。
　　“反正，只要你去暗舞组织坐镇，那暗舞组织的情报随你观阅。”
　　官蝶提出了一个非常诱人的条件。
　　囡儿只是稍稍犹豫了一下，便答应了下来。
　　官蝶摆出一副上位者的表情来，拍拍囡儿的肩膀，语重心长地道：“放心吧，暗舞组织的总部就在洛阳城中，不会离清风大师太远的。”
　　囡儿一愣，脸蛋腾得一下就红了，赶紧道：“上官姑娘，不要乱说。”
　　“啊？哦。”官蝶好笑地看着囡儿的反应，故作憨然地点了点头，心中却开始想着，要不要让武皇把清风赶出大理寺。
　　这样，清风在和尚界混不下去了，说不定就会还俗和囡儿在一起了。
　　不过想象都是美好的。
　　官蝶并不打算参与清风和囡儿之间的事情，只是催促囡儿去了洛阳城中暗舞组织的根据地，随后就继续睡她的大觉。
　　囡儿可没有官蝶那么好的心思，在得知暗舞组织的存在之后，她便一夜未睡好，第二日起床后，便出了宫，直奔洛阳城内的一家酒楼。
　　迎接她的是个十岁的小童，虽然这小童看起来年纪很小，但是却很精明。
　　至少囡儿是觉得自己肯定不及他。
　　在稍稍寒暄了之后，小童就带她到酒楼中的藏书阁里，将有关于她的情报放在她面前。
　　这个时候，囡儿却迟疑了。
　　如果真是方智杀了她的父母，她该怎么办才好？
　　杀了方智？
　　可方智养育了她这么多年，对她好，这些又不是假的。
　　“唉……”囡儿不是多愁善感的性子，此刻却叹了一口气。
　　“明生，能念给我听听吗？”片刻后，囡儿只得求助于旁人。
　　明生点了点头，似乎知道这张纸对囡儿来说代表着什么，便将那纸拿在手上，一字一句地念道：“大唐历247年，时年干旱，现任宰相孙游携家眷一路勘察家乡岭南地貌之时，被双刀怪方智截杀，后孙游夫妇尸骨找到，可孙游的刚满三个月的女儿却不见了。”
　　稚气的童音在囡儿耳中回荡。
　　她眼中微微有些晶莹，但那滴泪却始终没有落下，只转换成了轻轻的一声叹息。
　　“谢谢。”很郑重地说出这样的话来，囡儿仿佛在一瞬间成长了一样，问明生：“下一次拍卖会是什么时候？这次肯定会有更多的人捣乱，要早作准备。”
　　“囡儿姐姐说的有道理。”明生点点头，“不过令大哥会过来，他是天下第一的剑客，就算有人捣乱，我们也不怕！”
　　“天下第一的剑客？姓令？莫非是令春秋？”
　　“嗯，就是他，除了令大哥还有很多人的，听卷儿说，连大理寺的清风也要过来的。”
　　“清，清风！他！他们来做什么？”囡儿愣了。
　　明生却仿佛不知情，只是笑着道：“自然是来帮扶我们的拍卖会的。至于为什么要来，当然是因为我们上一次邀请了他们，用情报换了他们的一个人情，当然，上次也有商人过来，商人没有武功，我们也就只收了他的钱，并没有让那几个商人欠人情。”
　　“那……上次没人闹事？”囡儿觉得诧异。
　　“自然是有的。不过上次有两个老先生很厉害的，据说还是宫里出来的呢，成天板着个脸，超级严肃。大掌柜说是临时借来的高手，等到第二次拍卖他们就不会来了，所以我们才要让令大哥他们欠我们人情，这样第二次拍卖会也会安然无恙了。”
　　宫里出来的人，囡儿想都不用想，就知道那肯定是武皇的主意。除了皇帝，谁能调动宫中的那些老怪物？不过……看样子似乎只是武皇随手帮帮上官蝶儿而已，否则为什么第二次拍卖会就不派人来了？
　　所以……既然有那么多的高手，上官蝶儿又为什么让自己过来坐镇呢？
　　囡儿有点想不通。
　　不过，一想到清风居然也参与了这些俗事，囡儿就来了兴致。
　　“明生，你刚才说，大理寺的清风大师也买了情报？什么情报？说来听听？”囡儿自认为自己已经露出了最和善的笑容了，却看见明生打了个寒颤，快速地往后退了两步：“囡儿姐姐，大掌柜说了，别的情报你都可以看，就只有那份情报不能看。”
　　“为什么！”囡儿一下子站起身子，吓得明生赶紧溜出门去，叫了同岁的女孩卷儿去应付。
　　卷儿没好气地瞪了明生一眼，端着糕点送到囡儿身边：“囡儿姐姐，这是大掌柜定的规矩，像我们，也不能查看有关自身的情报。希望你能遵守一下。”
　　“这是清风大师的，无关我自身……”
　　“大掌柜说，你喜欢清风……”卷儿毫不避讳地说出这句话来，明生站在她身后，也是忙不迭地点头：“是啊是啊，大掌柜说的有板有眼的，只可惜，那个人是个和尚。不然，囡儿姐姐你看我怎么样？我虽然年纪小，但是长大了肯定英俊无比，貌似潘安。”
　　噗嗤一声，囡儿被明生逗笑了。
　　卷儿转身揪住了明生的脸颊，恨恨地道：“就你？就你也貌似潘安？少在这里给我丢人现眼的，把情报放回去！”
　　“知道了知道了，每次都那么凶，小心长大以后没人要！”明生做了个鬼脸，将那张纸抓住，飞快地往外跑去。
　　“这小鬼！”卷儿没有抓住明生，恨恨地骂上一声，转头看向囡儿：“囡儿姐姐，我叫卷儿。大掌柜之前说了，只要每个人做满三年，三年之后，便可以得到查看自己情报的权利。三年很短的。”
　　囡儿看着卷儿清秀的面容，一时笑了：“三年很短，但是有时候又很漫长。卷儿，你说的大掌柜，是谁？”
　　上官蝶儿吗？可是，上官蝶儿一直在贡院里面，可没有时间这么细心地教导这些小孩子。
　　“是正业大掌柜，不过他一直不提自己到底是谁，只是说他叫做正业，别的我们都不知道。”卷儿说到这里有点落寞。
　　“哦……”囡儿点点头，正业是官蝶手下的能将，想来也当是如此了。
　　“那，现在我应该做什么？能教教我吗？”囡儿笑着问。
　　卷儿反应过来，落寞的情绪一时间被冲得淡了，赶紧也笑着回话。
　　酒楼里，一时响起了欢笑的声音。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第92章 皇榜

　　年关之后，天气转暖。
　　寒冷如同冰释一般，飞快消融。
　　初春的脚步近了。同时，也渐渐揭开了科举的篇幅。
　　此次的科举，牵动甚广。皆因武皇的那一个名单，不少达官贵人的公子都要参加此次的科举。
　　就算他们的父亲因为贪污等原因落马被杀，或是被流放，他们仍然有资格参加此次科举。
　　只是……中举之人，会有几人？
　　众人都很期待。
　　官蝶却知道，这些草包，多半一个都不会中举。
　　毕竟那么变态的题，连她都答不上来。
　　象征性地对着举子群中说了一堆鼓励的话，官蝶挥挥手，让人将贡院的门关起来，然后就是如同高考的流程一般。
　　除了进门时的检查之外，当考生在座位上落座之后，兵役还是又去检查了一番。
　　果然有几个存有侥幸心理的漏网之鱼，被查了出来。
　　将这些人赶走后，官蝶再次将贡院大门关上，然后派人将考试的规则说了一遍，然后一切流程就像是高考时一样走着。
　　只是……等官蝶拆开了密封着的考题，将那考题明明白白地黏在那题板上之后，众考生那副目瞪口呆的样子，简直是要把官蝶给笑死。
　　在现代的时候，她被人监考，现在么，却是轮到她来监考别人。别说，这当监考官的滋味，真是过瘾。
　　期间，因为景瑶戴了人皮面具，官蝶也看不出她的表情。
　　倒是坐在远处的景书，一阵惊愕之后，不禁失笑出声。
　　“这题……简直是生平未见。好好的诗句，为何要煞费苦心地倒着考？还有后面的……这……这都是些什么题？陛下难道真是想改革这科举？可这样胡闹的题目，又是什么意思?”景书暗暗想着，摇摇头，顺手答起了题来。
　　景书还好，算是还能提笔答题的。
　　不少考生看见那考题，直接傻眼，准备好没被发现的隐蔽小抄，或是请人代写文章，将其背下来了的考生们瞅见这种根本无从下笔的题目，是左右为难啊。
　　这诗经著成的时间，他们大概知道，但是为什么要写，谁知道那个人为什么要写？为了让世人都能以诗养性？虽然话是那么说的没错，但是一味地去捧诗经的作者，会不会被陛下厌恶？
　　众人心中惴惴，弄不清武皇出题的意图，自然也就无从下笔了。
　　心中犹豫，众人纷纷抬起头来，互相望了对方一眼，随即就发现，对方也是一脸懵逼的表情，不禁无奈起来。
　　这题……到底要怎么答才好啊？
　　时间一点一滴过去，很多考生都认命地提笔乱答一通。
　　而官蝶则悠哉悠哉地继续当自己的监考官，偶尔抬头看了这些人一眼，又低头下去继续假寐。
　　一直到日头渐渐沉下去，官蝶才下令收卷。
　　试卷被收走后，一堆考生就被轰走了。
　　等考生走完了，官蝶这才下令让人将试卷全都写上编号收起来封存，随后将负责誊写试卷的人找来，按照编号誊写试卷。
　　第二日休息。
　　正好暗舞组织的拍卖会也在这日开始。官蝶懒得理会，只是让正业带了句话过去，让他们好好表现，然后就窝在了贡院之中，以示自己并没有帮谁作弊。
　　到了第三日，官蝶又是如此监考。
　　考生们又遇见憋屈的题目，顿时只想捶胸顿足，质问武皇为何要出如此让人看不懂的题目。
　　科举在考生们铁青着的脸色和抱怨声中结束。
　　官蝶并没有多说什么，只是催促着考生们赶紧离开，方便她将试卷收起来。
　　众考生摇头叹气地离开，心中对此次的科举只有恶感。
　　没人觉得自己一定能够高中状元，只因为这题目……委实怪异！
　　谁见过这样的考题？也不言明这到底是要考什么？那么广泛的一个概念，根本不可能面面俱到。
　　在这样的情况下，不少考生惊慌失措，既然内容广泛，他们干脆就把能涉及到的方面统统写了上去。
　　作出来的文章杂乱不堪，让人摇头。
　　官蝶可不管那些，将考生往外一轰，就要关起门来睡大觉了。
　　景书路过官蝶的时候，对着官蝶笑了一笑。
　　景瑶路过官蝶的时候，却是直接瞪了官蝶一眼。
　　她那一身才学，虽然说可能比不了那些有名的大才子，但是在这大唐中还是能够拿得出手的。
　　只是……这官蝶拿出来的题目像个题目吗？
　　简直就是一段生搬硬凑的文字而已。
　　要不是这题目是武皇亲手出的，恐怕在试题拿出来的那一刻，整个贡院都要被这些考生给掀翻了。
　　实在是，这题目也太离经叛道了一些。
　　不少考生的长辈如今都是为官之人，今日回去之后，自然免不了要对他们抱怨几句。
　　到了朝堂上，武皇恐怕不会好过。
　　官蝶有些幸灾乐祸。
　　不过，武皇不好过，她自己肯定也没有好果子吃。
　　抱着这个念头，官蝶花了十天的时间，才将那堆试卷都誊写完毕。随后便让武皇将那些大大小小的官员请来，前后花了半个月的时间，才终于将这中举了的榜单给列了出来。
　　次日，榜单被送到武皇面前。
　　武皇审阅了很久后，点点头，示意就按照这榜单来。
　　官蝶暗道一声遗憾，偷偷派了小玉儿给安平报了个信，让她赶紧离开。这一回头，便也将已经誊写过一遍的皇榜贴在了贡院门口的告示栏上。
　　这皇榜一放，尽管很多考生都对此次的科举毫无希望，但是总有一丝侥幸浮现在他们心中，于是纷纷在放榜之时就站在人潮中，翘首以盼，就指望着自己的名字能够在皇榜上面出现。
　　“我中啦！中啦！”
　　“怎么可能！我怎么可能不中！”
　　“借过，借过，让我看看皇榜……”
　　这嘈杂的声音中，有人欢喜有人愁。
　　但是很快，就有人注意到此次的皇榜，似乎和往年不太一样。
　　这皇榜上的名字，众人似乎都没怎么见过，那些被人提起的才子，却不怎么出现在这皇榜之上。
　　看得众人啧啧称奇。
　　此次的科举，难不成是故意要招收那些名不见经传的才子么？
　　只是，若真是如此，那为何这皇榜上的状元，居然会是宰相府的公子——景书景公子呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第93章 软禁

　　冷佛本想睡到日上三竿之时，但一大早，丫鬟蝉儿就已经把他叫醒了。
　　“少爷少爷，你中举了！中举了！”
　　“知道了知道了……”冷佛翻了个身子，继续睡觉。
　　蝉儿又赶紧摇了摇他：“少爷快起来，你中举了！第二名！快起来去看皇榜你就知道了……”
　　作为二十一世纪的好青年，冷佛怎么会相信一个小丫头嘴里的话呢？
　　他是穿越过来的没错，但是这不代表他的文采就好。
　　好吧，就算他的文采不错，这古代的文章可和现代不一样。
　　虽然说，这次的科举改革之后的试题，似乎和现代的高考试题差不多，求个什么中心思想，表达了什么，批判了什么，赞扬了什么……
　　简直像个一个模子里印出来的一样。
　　冷佛穿越的时候，正是瘟疫爆发的时候，也因为瘟疫，没让他赶上瘟疫之后的那场科举，等他带着蝉儿到了洛阳城的时候，科举早结束了。
　　好在听说来年又有科举可以参加，冷佛便留在了洛阳城中，静心备考。等到来年参加科举考试，冷佛一看那科考的题目，嘿！这文章的命题，简直和高考作文一样一样的。
　　冷佛埋头就写，驾轻就熟。
　　写完了后，他也懒得检查什么的，随手将试卷扔在那儿就开始睡觉了。
　　没想到。
　　他这样懒散的态度，居然也能混个第二名？
　　看来这大唐的科举，也不是那么难的嘛。
　　冷佛哪里知道，要不是官蝶将科举改革了一番，以那科场舞弊的程度，以及那么多优秀的考生在，他又怎么可能会考的中？
　　这回啊，他是瞎猫碰上死耗子了！
　　而除了冷佛，还有30多名平民出身的秀才，都考上了举人！
　　而剩下的60多名，却是世家子弟。
　　说到底，就算是这科举改革了，试题换了规则了，世家子弟的资源比平民不知道要多多少倍了，自然是要优秀一些。
　　而世家子弟的代表人物，当然就是那状元——景书了！
　　“我不嫁！我不嫁！”安平发着脾气。
　　重娘很为难地站在一旁，想说些什么，但是顾虑到自己的身份，就算是说什么都没有用，也就只有静静地听着。
　　乐白看着安平，摇摇头：“公主殿下，陛下说了，择日不如撞日，一个月后，公主便需与新状元成婚。”
　　“一个月！”安平一下子就蹦跶了起来，赶紧道：“怎么可能一个月！皇姐是不是在开玩笑？”
　　乐白摇了摇头，说：“公主，陛下就只说了这一句话，别的话什么都没有说。”
　　安平一下子瘫坐在了蒲团上。
　　“看来皇姐是真的认真起来了。”
　　“公主，陛下也说了，如果你敢逃跑，她就是掘地三尺，也会把你找回来。到时候也就不只是成婚这么简单的事情了。”
　　安平终于安静下来，沉默了半晌后，终于起身：“我去见见皇姐。”
　　乐白却伸手拦住了她。
　　“陛下说了，这一个月里，不能让公主离开娥仙宫。”
　　“什么！”安平顿时激动起来，对着乐白怒道：“你拦得住我？”
　　“我自然是拦不下公主殿下的。”乐白的露出一丝苦笑来，继而道：“只是陛下知道公主的性子，你说是要见陛下，其实是要逃走。陛下说了，只要你离开娥仙宫一步，抓回来后，便要扣上脚镣手镣。”
　　“我又不是犯人！”安平拧眉说道。
　　乐白只能报以歉意的笑容。
　　“唉！乐白姐，这次，连你都不能帮我做点什么了吗？你忍心让我嫁给我不喜欢的人？”安平叹了一口气，口气忧郁。
　　不过，乐白却是看着安平长大，深知她的性子，摇摇头，道：“公主，在当初你就该知道，你就是这么个结果，如此折腾之后，还是这么个结果，何必如此呢？”
　　“不挣扎一下，就还有希望。”安平此时笑了一下，脸上的表情落寞悲伤，跟平时的她大相径庭，“我又怎么会不知道，身为公主，婚姻总不会由着我胡来的。”
　　“公主既然知晓，我也就不多说了。”乐白点点头。
　　“那，我能见见旁人吗？把她……叫到娥仙宫来？都要出嫁了，总要和她说说……”
　　乐白想了想，点头笑道：“这个应是可以的，陛下没有说过禁止，那自然可以钻些小空子。”
　　“乐白姐，还是你好！”安平笑着扑上去抱住乐白的腰，乐白也笑着摸摸她的头。
　　“我再好，也比不上陛下对你好。这么多年，她一直那么宠着你，现在是情势所迫，公主，你不要怨恨陛下。”
　　“哎呀，我又不傻，知道的。”安平叹叹气，一副无所谓的表情，说道。
　　乐白点点头，虽然知道安平心中肯定有所不忿，但是现在也只得如此了。
　　“你要见何人，我派人去将她找来便是。”
　　“也没有什么特别的人要见了，只是……只是宰相府的景瑶，能请乐白姐替我给她带一句话吗？”
　　“什么话？”乐白微微有些吃惊，之前安平就和景瑶走得近，也不知是为了什么，现在看来，似乎还不简单呢。
　　她刚才还以为，安平是想见上官蝶儿，想请那个点子极多的上官蝶儿帮她谋划逃走的方法。
　　“替我，谢谢她便是了。”安平露出一个笑容来。
　　“哦……我知道了。”乐白狐疑地盯着安平看了几眼，点了点头。
　　“那，就麻烦乐白姐了。”安平的神色自然。
　　但是乐白却明显能够感受到安平的变化。
　　在从前，她可绝不会说出这些道谢的话语来。
　　吃惊之外，乐白还是有些狐疑，不过她疑惑是疑惑，顶多有自己的猜想，自然是不会告知武皇的。
　　出了门，乐白便吩咐人去了宰相府一趟。
　　回头听说官蝶已经搬回了皇宫里面，乐白想了想，又转头去见了官蝶。
　　官蝶对乐白的到来很是诧异，不过听闻了公主将嫁的事情，也不由得一阵尴尬。
　　这个……她纵容景瑶女扮男装的去参加科举，只是小事而已。而这调换试卷，伪造分数，却是难上加难。
　　毕竟，现在是用的新制度，就算她想要插手，也没办法！
　　若是在安平大闹科举之前，沿用旧的科举制度，估计会有办法。只是现在么……
　　景书的文采自然是无可挑剔的，人虽然看起来温文尔雅，但是官蝶却隐隐能察觉出他的一丝野心来。所以虽然最后成卷时他真得了第一名，官蝶还是来见了武皇，和武皇商议下，落实了他的第一名。
　　想来这人也是怪，分明有才学，有能力，却不愿意去考科举。若不是此次武皇指明，难不成这人一生都不会去考科举了？
　　不参与科举，便不会做官；不做官，也就没有人脉；没有人脉，就算他有再大的野心，也无济于事。
　　官蝶自认自己看过的电视剧有很多，见过的男女主角也多得不计其数，但是如同景书这样奇怪的人，她却是没见过的。
　　PS：感谢【liar丶光玉】2张月票！感谢【十进制】1张月票！感谢【涂涂】2张月票！感谢【度假中的～两仪式】1张月票！感谢【夜下璃】1张月票！
　　感谢【涂涂】2张刀片！感谢【请叫我两仪式】10张刀片！
　　最近工作有点忙，晚上的更新可能会拖一拖，周末再把加更加上吧，谢谢大家体谅！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第94章 说重点

　　“这……好像并不是我的错吧？”官蝶拧了拧眉头，非常理直气壮地说道。
　　乐白有些无言，却只得点点头。
　　“那我去看公主做什么？公主人好，不会怪我的。”
　　乐白一时间有些哭笑不得，只得提点道：“公主虽然人好，但是也是会怪你的。”
　　“那就是公主的不对了，与我没有关系。”官蝶铁了心不去看安平。
　　一看，肯定少不了埋怨。本来就不是她的锅，是那武皇，非要把她嫁给科举状元的。
　　这背锅的事情，她可不做。
　　见官蝶如此坚决，乐白也只得叹一口气，好笑地看官蝶一眼：“上官姑娘若是去了，我便将给上官姑娘一盒美人酥，如何？”
　　“别说一盒，十盒我都不去！谁知道那个古怪的公主会想出什么法子来折腾我？”官蝶急忙摇着头拒绝，随即便将主意打到了景瑶的头上，“乐白姑娘你不知道，你让我去，还不如让景瑶姑娘去一趟。她和公主的关系可好着呢。”
　　“又是景瑶？”乐白愣了愣，对景瑶这个名字微感诧异。
　　官蝶对景瑶的反应也不意外，想来是从安平嘴里听来的，便道：“乐白姑娘可能不知道，这景瑶姑娘可是很厉害的，文武双全不说，还弹得一手好琴，跟公主相见恨晚。”
　　“真有上官姑娘说得这么好？”
　　“乐白姑娘去宰相府将景瑶姑娘叫来，不就能证实了？”官蝶笑了笑，道。
　　乐白想了想，还是听了官蝶的话，出宫去了宰相府。
　　宰相府中，景书此刻被自家小妹拦住。
　　“小妹，有什么事情不能坐下来慢慢说？”景书微笑着，语气平和。
　　景瑶的表情此刻倒也古怪，一副欲言又止，却又不吐不快的感觉。
　　片刻后，她终于下定决心开了口：“大哥！你跟我交换身份吧！”
　　“嗯？为什么？”景书含笑着挑挑眉。
　　“你现在是状元了，我想当状元。”
　　“当了状元，就要娶那跋扈的安平公主。你是女子，如何娶她？”景书复问。
　　景瑶微微咬咬唇，摇头道：“这个自然不用大哥操心，反正那公主不会告发我们的。”
　　“小妹的事情，我若不操心，那还有谁会来操心？”景书笑着摇摇头，伸手摸摸景瑶的头发，劝道：“有什么事情你就直说，我既然是你大哥，总是要护着你的。”
　　“我……我不让你娶安平公主。”见到景书的态度，景瑶的胆子也大了些，咬咬牙，直接说了出来。
　　景书失笑，调侃地望向了景瑶：“怎么？终于喜欢上大哥我了？这嫂子还没进门，就已经开始争哥哥了？来，哥哥抱。”
　　说着就要伸出那两只手来。
　　景瑶倒是眼疾手快地伸手打落景书的手，闷声道：“少来。我知道安平公主不喜欢你，可你也不喜欢安平公主。既然如此，让我来又有何妨？反正我俩长得也有五分相像，虽说大哥你高一些，我垫垫鞋也差不多了。再化点妆，保证别人看不出来。”
　　景书轻笑：“哦，公主不喜欢我，我也不喜欢公主，所以我们就不能成亲。那你们可以成亲的意思是……公主喜欢你，你也喜欢公主咯？”
　　景瑶被景书的话弄得一时语塞，立即握了拳比在了景书的鼻子前面：“你答不答应？你要是不答应，我……我就跟爹爹说你欺负我！”
　　“好了。父亲大人被陛下的举措气坏了身子，你现在又去气他，难道是想要让父亲的病更重些吗？”景书的神情正了正，道。
　　“爹爹的病明明早就好了，只是托病不上朝而已……”小声的嘀咕声响起，景书却假装没有听见，继续笑着道：“我的确不喜欢安平公主跋扈嚣张的性子，既然你提起了这件事，我便跟你互换身份又如何？”
　　“大哥对我最好了！”景瑶立即笑起来，脸上多了几分小女儿的表情。
　　“我是你大哥，当然要对你好了。放心吧，就算是天塌下来了，都有大哥顶着。”景书轻轻笑了一下，捏捏景瑶的脸蛋，换来景瑶的一句“我已经不小了，不要捏我的脸了”。
　　“你酒量差，既是新婚，难免有人会敬酒。这样，你先扮成我的样子，去接新娘子回来。毕竟如果让我去接，恐怕那安平公主会刁难我，我还是不凑这个热闹了。”景书还是知道自家妹子和公主之间的交情的，轻描淡写的便将接亲的这道坎给抹平了。
　　“等回来了，拜完堂，也便开始敬酒了。你酒量差，这个时候便托辞走开，我自会来接班的。”景书说着，自己也开始笑了起来，“不对啊！明明是我成亲，怎么好处全让你占了？我就只落得被灌酒喝的下场？”
　　景瑶此刻也有点不好意思，上前一步拍拍景书的肩膀，叹道：“没办法，谁让你是我哥呢？”
　　“小丫头！”景书摇着头，失笑地啐了一句。
　　此刻景鸿卓从外院走进来，随行的还有一男子，身着白衣，脸上面无表情，看起来像冰一样冷。
　　景瑶却是见过这名男子的，望着他们二人点点头：“表哥，江公子。”
　　景鸿卓也对着景瑶笑了笑，随后几个人闲聊几句之后，景瑶离开，景鸿卓这才对景书说道：“景少，你让我们打听的事情，我们都已经打听清楚了！”
　　景书的笑容和煦，让人如沐春风：“哦？那暗舞组织，到底是谁在幕后操纵？竟然连天下第一剑客都请的动，想必不同凡响。”
　　“谁在幕后操纵，我们不知道，不过我发现那暗舞组织虽然每次都是在别的地方举办拍卖会，但是他们每次都是在洛阳城里碰头的。”景鸿卓赶紧道。
　　景书的笑容不减，但是此刻却摆了摆手，道：“说重点。”
　　“哦，”景鸿卓擦擦额头上的汗水，神神秘秘地往周围看了好几眼才，才道：“我们怀疑，那暗舞组织背后的人，是武皇！”
　　“可能并不是，或许……是武皇身边的人弄出来的。”景书微微皱了皱眉头，摇头道。
　　他仍旧记得那古怪的科举，这肯定不是武皇折腾出来的。若是武皇有能力，在五年前刚上任之时，她就应该会表露出一些端倪来。
　　可偏偏是五年之后，突然出现了奇怪的科举，也突然多了一个在江湖上游走的暗舞组织。
　　那科举说是上官蝶儿弄出来的，但到底是不是，还有待商榷。而这暗舞组织，到底是不是也是上官蝶儿搞出来的，也不好说。
　　不过，这还是证明了，这两个事件都是武皇身边的人在出谋划策。
　　景书暗暗思索了一番，却都没有头绪。
　　一直沉默着的江远杰忽然伸手在景鸿卓的肩膀上拍了拍。
　　“江公子有何见教？”景鸿卓笑了笑，赶紧拱手问道。
　　江远杰从怀里掏出纸和炭笔，写上：“暗舞组织里，有一个我认识的人。”
　　“谁？”景书眼神一亮。
　　白纸上的字迹，行云流水，煞是好看。
　　“我不知道，但是我见过他和上官蝶儿走在一起。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第95章 闲逛

　　乐白递上了名帖，守卫看了一眼，便恭恭敬敬地将乐白请到了宰相府中。
　　景瑶刚过来，一眼就看见乐白那一身白色的长裙，格外惹眼。再看长裙上面，一个大方的笑容，出现在乐白脸上。
　　“你就是景瑶姑娘吧？公主常跟我说起你。”乐白笑着跟景瑶套近乎。
　　景瑶微微有些诧异，也主动和乐白攀谈了两句，说着说着，乐白便将安平要给景瑶带的话也说了。
　　景瑶的面色如常，眼中微微闪过一丝笑意，欠身道：“谢过乐白姑娘代话。”
　　乐白笑了笑，却是在摇头：“只是……公主殿下的情绪似乎有些不好，能请景瑶姑娘到宫中走一遭吗？”
　　“这当然可以。”景瑶失笑道，“只是……我怕公主不肯见我。”
　　“怎么会呢？连上官姑娘都说了你们感情不错了。”乐白当然知道公主和景瑶之间有些猫腻，只是现在最主要的是公主的情绪。
　　别的事情，自是可以暂时不管的。
　　景瑶正想再拒绝，却听见乐白劝道：“不瞒景姑娘，今日陛下传了令，一月后，公主便须得同令兄成亲。想必再过不久，那赐婚的圣旨便会到的。”
　　“一个月？这么快！”
　　景瑶微微诧异。
　　她只是知道皇榜已出，景书也已经成了状元，却不知道一个月后，景书就要和安平成婚。
　　这时间，果然是有些紧迫。难怪安平会不高兴。
　　“既如此，我还是入宫一趟吧。乐白姑娘请稍等，我换件衣服就跟你一起离开。”
　　乐白点点头，等景瑶换了衣裳，便同她一起回了宫中。
　　娥仙宫中，安平若有心事的坐在桌前，不知道是在想些什么。
　　“公主，景瑶姑娘来了。”重娘赶紧进来通报。
　　安平心中微微一动，双眼的喜意还没表露出来，就又皱起了眉头：“她怎么来了？不见。”
　　“可是……”重娘欲言又止。
　　“可是什么？”
　　“可是景瑶姑娘说了，她早知道公主不会见她，所以转头去见上官姑娘去了。”
　　“那你还进来通报什么！”安平气恼道。
　　重娘看起来有些呆呆的：“景瑶姑娘说，你要是想见她，就去掖庭宫见她。”
　　“掖庭宫？我倒是想去！可我能去吗！”安平咬着牙恨恨地说道。
　　“哦，也是，公主现在不能离开娥仙宫……”重娘恍然大悟地点点头，随即为难道：“那怎么办？不如让奴婢去请景瑶姑娘过来？”
　　“不必了。这是她的激将法而已。我是什么人？岂会上她的当！”
　　安平咬牙切齿，尽管嘴里说着不上当，心里却恨不得现在景瑶就出现在自己面前，然后自己伸手就给她两个耳刮子。
　　景瑶是真的去了官蝶所在的掖庭宫。
　　本来武皇听说官蝶要住在掖庭宫也是一阵皱眉，直到官蝶苦口婆心地说要避嫌，才终于大手一挥，让官蝶在掖庭宫多了一处小院。
　　不过么……等多了这一处小院，官蝶就不常在甘露宫过夜了。
　　武皇常常想，自己是不是做错了？
　　景瑶拜访官蝶，官蝶差不多也是那个态度。
　　“不见不见。”
　　见了肯定也要受埋汰。
　　只是……红绡显然不是跟自己一边的，这刚说完“不见”两个字，景瑶就走了进来。
　　官蝶微微有些不爽地盯了红绡两眼，换来红绡一本正经的表情：“上官姑娘，来者是客，不能怠慢。”
　　官蝶：“……”
　　果然她还是觉得，红绡是武皇派来监视她的。
　　“上官姑娘。”景瑶的礼数倒是足，官蝶点点头，也回了个礼，然后就开始问起了安平的事情。
　　“景瑶姑娘见到公主了？”
　　景瑶摇摇头，脸上带着微笑：“没有。公主不见我。”
　　“呃……为什么？”
　　“公主觉得，见了我不知道说些什么才好，所以干脆就不见我了。”景瑶笑道。
　　“哦……景瑶姑娘对公主很了解嘛。”官蝶似懂非懂的点点头，感慨道。
　　“公主的性子很容易被人猜透的。”景瑶也回。
　　随后，气氛就陷入了一个僵局。
　　官蝶咳嗽一声，正要谈些别的家常话，却听见景瑶问道：“上官姑娘，这科举制度……以后都会这样吗？”
　　“啊？”官蝶愣了愣，随即摊摊手：“我也不知道，这个要陛下决定才行。”
　　“陛下的性子，上官姑娘自然是清楚无比的，难道上官姑娘还不能猜出来？”话到了这里，景瑶也露出一丝促狭的神情来。
　　官蝶却是耸耸肩：“揣测圣意可是大忌，而且就算我经常服侍在陛下身边，也不懂陛下到底在想些什么。陛下……似乎不比旁人。”
　　“那就真是可惜了。”景瑶微微摇着头，叹道：“虽然此次的科举古古怪怪的，不过还是的确能够筛选出良才来。”
　　顿了顿，景瑶道：“至少，我兄长确为良才。”
　　“哈哈……景瑶姑娘这是在给你兄长打广告来了？”
　　“打广告？那是什么意思？”景瑶有些疑惑，再问官蝶的时候，被官蝶推了几句，不再过问。
　　“景瑶姑娘难道已经有对策了？”官蝶笑着问。
　　景瑶也回复了一个笑容：“什么对策？”
　　“我怎么知道？私奔？或者……让陛下收回成命？这个不好。景书是你的哥哥，难不成，你还能让景书不娶公主？”官蝶揣测了一下，将可能性都说了出来。
　　“上官姑娘，玩笑有时候还是不要开比较好。”景瑶摇摇头，说道。
　　“我可没在开玩笑。景瑶姑娘，听乐白姑娘说，你喜欢公主，对吧。”官蝶用的是陈述句。
　　乐白此刻正在去往御书房的路上，莫名其妙的打了个喷嚏，却不知道自己已经被人拉着背了黑锅。
　　“喜欢难道就要私奔？那怎么不见上官姑娘和陛下也私奔去？”见官蝶挑明，景瑶也笑着回击了一句。
　　“我们只是主仆关系而已。”官蝶微微摇着头。
　　“我们也只是朋友关系而已。”景瑶含笑着说道。
　　片刻之后，两个人都噗嗤一声，笑了出来。
　　“算了算了，同是天涯沦落人。你也被埋汰我，我也不埋汰你。看来此事你已经有对策了，我也就不插手了。”官蝶摇着头说道。
　　景瑶却还在笑：“怎么算我埋汰你呢？你若不弄出这奇怪的科举，我的成绩也不至于会这么惨的。不过……没想到你和陛下还真有关系……”
　　“咳！你该去见公主了。”官蝶没想到这么容易就被景瑶戳破这个秘密，赶紧赶人。
　　景瑶笑得烂灿，从掖庭宫走出来，正要前往娥仙宫，却被人叫住。
　　“是景瑶姑娘吧？我们世子有东西请姑娘转交。”一个宫女拿着一张信封，递给景瑶。
　　景瑶接过一瞧，信封上的字，赫然是：“景书兄亲启。”
　　看来是交给大哥的。
　　景瑶正要问那宫女她们的主人是谁，宫女却急匆匆的走了。
　　奇怪的人。
　　景瑶想着，将信封揣进怀里，往着娥仙宫去了。
　　PS：感谢【断更势力扛把子】2张月票！感谢【涂涂】1个刀片！感谢【断更势力扛把子】3个刀片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第96章 挑衅

　　娥仙宫中。
　　安平抱着被子躺在床上，恍恍惚惚，一个时辰就过去了。可是，她一回神，却不知道自己方才是在想什么。
　　只觉得心情复杂，酸酸苦苦，可细究下来，却不知道这心情到底是什么。
　　果然嫁人是不好的。
　　重娘敲了敲门，轻声说：“公主，景瑶姑娘来了。”
　　哼！景瑶也是不好的。
　　“不见不见。都说了不见了。”闷着声音回答了一句，安平将头埋在被子里面，大声嚷道。
　　“是……”重娘应了声，然后就听见细细碎碎的说话声。
　　“这样啊……那，我就不打扰了。”景瑶的声音隔得老远，显得小了很多。
　　然后便是重娘和她客套的几句话。
　　再然后，那声音就换成了脚步声，渐渐远去。
　　安平只觉得刚刚的酸涩心情好似又回来了，而且还愈发的浓重起来。
　　叫她走她还真走。
　　果然是个笨丫头，难怪会被别人骗到蜀地去。
　　安平轻哼了一声，从床上坐了起来，开了门。
　　外面有初春的新芽。
　　有明媚的阳光。
　　还有那人脸上的温柔笑意和狡黠目光。
　　“公主真是善良，怕我等的久了，还亲自迎接。”
　　安平哼了一声，“进来吧。”
　　景瑶于是便走进去了，瞅着那乱糟糟的床铺，心中微微有些好笑。
　　安平罕见地红了红脸，扑进床铺里，将被子抱在怀里，问道：“你来做什么？”
　　“我是来道歉的。”景瑶笑着说道。
　　“不用了，毕竟科举改了革，试题好像也变难了，大家都在抱怨。这本来就不怪你。”安平摇摇头，脸庞上的红色稍微褪了些。
　　“我不是为这个来道歉的。”景瑶眨眨眼睛，促狭的笑意，在她脸上蔓延：“我大哥如今中了状元，自是要娶公主的。不过我也知道，公主不喜欢他，可能会故意逃婚……”
　　话还没说完，安平的脸色就有些不好看，一口打断她的话，道：“哦，所以你是想让我安安分分嫁给你哥哥？”
　　“我大哥极好面子，公主若是逃婚了，他会很生气的。”景瑶只是笑。
　　“哼！”安平冷哼了一声，不置可否。
　　皇姐让她嫁给状元郎，她能理解，毕竟皇姐本来就是那个性子。
　　官蝶不管她，她也能理解，毕竟官蝶向来都是个笨蛋，而且还是个见风使舵的笨蛋。
　　乐白，重娘……别人都让她嫁给那个景书，她都想得通。毕竟她是公主，生来就是要建立政治婚姻的。
　　可是。
　　偏偏景瑶让她嫁，她却恼了。
　　“你不是站在我这边的吗！”越想越气，越气便也越想，安平终于一抬头，拳头挥在被子上，砸出一个浅浅的坑来。
　　“我是站在公主这边的，所以才让公主别逃走。对了，千万别在婚礼当天，被我大哥接走后逃走。否则，我大哥一定会气疯的。”景瑶还是那副柔柔的笑意。
　　可她越笑，安平却越觉得恼怒，心里仿佛有一团暗火在灼烧着一样。
　　“过来。”
　　“啊？”
　　“我让你过来。”安平气恼道。
　　景瑶想了想，往前走了几步，正好走到安平的面前。
　　安平想也不想，挥出巴掌就要扇在景瑶的脸上。
　　算她唐燕巧看错了人！
　　只是……若是旁人还罢了，景瑶好歹也是习武之人，伸手一抓，安平的巴掌便落在了景瑶的手里。
　　“公主在生气？”景瑶明知故问道。
　　安平不说话了。
　　景瑶又笑着问：“公主为何要生气？难道……公主不愿意嫁给我大哥？”
　　“差点被卖到蜀地的人，肯定笨的要死！说了你也不会明白的！”安平扭头哼了一声。
　　被安平又提起旧事，景瑶的表情有些尴尬，将安平的手放下去，道：“公主就不肯相信我吗？”
　　“我为什么要相信你？”安平看着景瑶，满脸不悦。
　　“唔……因为就算你不相信我，也没有机会逃婚的。”景瑶笑着。
　　“关你什么事！你可以出去了！”安平大声说道。
　　景瑶却没有动身的意思，笑着看向安平：“公主。”
　　安平并不回答，脑中还一个劲地想着景瑶的奇怪态度。
　　早知道景瑶是这样的人，她当初干嘛要救她！应该让她被那个臭道士害死才对！
　　“唉……你要生气也可以。不过，饭总要吃，水也要喝，好好休息。我相信就算公主病了，陛下也会让你出嫁的。”景瑶轻轻伸出手来，将安平睡乱的头发理好，这才接着道：“还有，记得不要逃婚，因为你逃婚也没用的。”
　　“要你管！出去！”安平动手打落了景瑶的手，大声将她赶出房门。
　　景瑶这才点点头，出去了。
　　“为什么……连你也这样？”等到景瑶离开，安平终于神色复杂，幽幽地道。
　　几日后，宰相府收到了武皇的圣旨，立即开始张灯结彩，准备娶亲的事宜。
　　可民间，却开始流传起奇怪的流言来。
　　说是一年前造反的薛家女儿还存活在世上。而且，还入了宫。
　　正业给官蝶报告的时候，本是觉得婉儿的年纪好像也跟那个薛家女儿的年纪差不多，想了想便给官蝶提个醒，省得被有心人故意诬陷到武皇面前，连累了官蝶。
　　官蝶没有想到坊间居然会出现这样的流言，迟疑了一下，立即派人去了婉府。
　　幸而，有奶妈的照看，婉儿似乎并没有发生什么事情。
　　随即，官蝶又偷偷派正业去查那流言是谁放出来的，随后又让人放出新的流言。
　　这新的流言无非是一些具象化的话。
　　像是“那薛家女儿甚是凶悍，刚生下来就不哭，身材壮硕，天生就会武功”这类的话。
　　不过传着传着，那薛家女儿竟也成了薛家夫人三年怀胎生下来的怪物。
　　这个就出乎官蝶的预料了。
　　只是，在这些言论的冲击下，薛家女儿入宫这种信息，很多人便也就不信了。
　　连薛家哪吒都出来了，区区入宫，也不算什么大事情。
　　暗舞本来就是个情报阻止，正业想要搜集这些东西，自然是易如反掌。只是……官蝶听见那指挥别人放出谣言的主使竟然是宰相府的时候，还是比较惊讶的。
　　婉儿的存在对宰相府构不成任何威胁，先不说为什么他们为什么会知道婉儿的身份，官蝶更在意的是，这宰相府为什么要对婉儿下手？
　　这个问题暗舞组织就解决不了了。
　　官蝶本想带着婉儿去宰相府拜访的，只是那宰相府最近似乎因为要举行婚事，整日张灯结彩，不见外客。
　　就算是去了，恐怕也是吃个闭门羹。
　　官蝶也就罢手了。
　　一个月说快不快，说慢不慢。
　　李执早就剿了贼寇，回洛阳城了。
　　回来那日，武皇很高兴，说是要许李执一个愿望，不论大小。
　　李执脱口而出：“那……就让表舅出宫吧。”
　　武皇的情绪一下子就变得不好了。
　　李执也识趣的闭了嘴。
　　整个接风宴的气氛变得怪了起来。
　　李执微不可察地摇摇头。
　　将表舅关在宫中又如何？要造反的话，表舅还是会造反。
　　不如将他贬为庶民，流放出宫，这样，表舅得了自由，自然不会再造反。
　　别人不知道，但是他李执的心里，却清清楚楚，明明白白。
　　他的那个表舅，并不是喜欢权势的性子，只是关在宫中十年了，他也受够了。若是造反能够逃出来，他便自然会选择造反了。
　　只是……李执又抬头，望了望武皇。
　　姨娘关住表舅，会不会是因为想要让他以后来接班？毕竟，姨娘终究是个女子，目前也没有子嗣，算起来，表舅是唯一一个身上流传着皇室血脉的人了。
　　或者……她是故意等着表舅造反，她早在五年前就已经在等着了？
　　李执猜不透。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第97章 教唆

　　李执回了洛阳城，证明那些贼寇都已伏法。
　　粮食也接连被运送过去，虽然这些粮食算不上多，但是每日施粥，勉勉强强也能熬过去。
　　转眼便是三月春季了。
　　农家忙着种下粮食武皇也将红薯和土豆的种子都送了一些给那些官员们。虽然也说了这两种作物的重要性，但是没有事实作为依据，那些官员也只是将种子都送给别人种了。
　　他们并没人太过在意此事，反而对安平的婚事很是看重。
　　本来宰相府的势力就很庞大，支系交错。现在公主也嫁了过去，宰相那边的势力一时大涨，不少本来保持中立的官员此刻也开始考虑要不要投奔宰相府。
　　不只是朝堂之上，安平一出嫁，整个民间也都高兴起来。
　　当然，一个原因是因为安平没有夫家管教，到处惹事。现在嫁了人，好歹也会收敛一点。
　　第二个原因自然是因为公主大婚，毕竟是一件喜事，大唐的徭役之类的也会照例减轻。
　　婚礼定在三天之后。
　　这件事官蝶本想置身事外，难得武皇也没有让她插手这件事情，偏生唐温纶却找上了她。
　　“好歹也是我表妹的婚礼，我也想要给她一些祝福。”
　　这一句是唐温纶的原话。
　　只是这话中到底真不真，官蝶就不清楚了。
　　“世子想要送礼？”官蝶拿眼瞧了瞧唐温纶，笑着道：“那我便帮你这一次，你要送什么？直接说吧。”
　　唐温纶笑着摇头，反而道：“我是想要亲自参加安平的婚礼。只是……陛下那边不好去说，只好拜托上官姑娘了。”
　　“唔……我说的话，陛下也不会听的。”
　　“尽人事，知天命。”唐温纶笑着道。
　　官蝶只好点头下来：“可以。不过世子送礼的时候，可不要小气。”
　　唐温纶笑得无奈。
　　“那好歹也是我的表妹，我自然是会拿些好东西出来的。”
　　“世子。”官蝶忽然想起了什么，赶紧叫了一句。
　　“嗯？”
　　“我要是叫你一声表哥，你能送我什么好东西？”
　　唐温纶哈哈大笑。
　　“上官姑娘，你难道是钻到钱眼里去了？这样不好……”
　　“钱眼那么小，人又怎么钻得进去？”官蝶撇了撇嘴，随后，算是正式答应了唐温纶的话。
　　“既然世子都开口了，我自然是要答应的。不过，陛下到底同不同意，我就不知道了。”
　　“总之，上官姑娘帮了在下，在下自然会感激于心。”唐温纶说道，那张看起来像女孩子一样的漂亮脸蛋，此刻也露出了他招牌一样的和煦笑容。
　　官蝶耸耸肩，已经作势要走了。
　　“世子没有别的事情了吧？没有我就去见陛下了。”
　　“上官姑娘请便。”唐温纶笑着，文质彬彬。
　　官蝶也不含糊，点了点头，往外走去。
　　她虽然和武皇的关系有些亲密，不过正是因为如此，所以帮唐温纶的话，才有些麻烦。
　　那个爱吃飞醋的武皇，肯定又要盘问一番。
　　如此想着，官蝶也没有去御书房里，而是回了自己房间，让红绡将李执叫来。
　　李执对官蝶并不熟悉，只是记得在年关的时候一起喝过酒而已。
　　不过，官蝶故意让红绡提起唐温纶，李执一番权衡下，还是来了。
　　“我也就长话短说了。”官蝶淡淡地笑了笑，道：“其实，陛下有心让世子去参加公主的婚礼。只是……你也知道，陛下向来的态度都是不好的，这陡然变好了，恐怕会被人非议。”
　　“所以，我想请李将军帮忙做个戏，去求求陛下，陛下一开始可能不会答应，但是只要李将军表现诚恳，陛下有了说词，也就会答应了。”
　　李执抿着嘴，眉头紧皱：“上官姑娘为何会选中我？”
　　“因为陛下最疼的人，就是你。”官蝶轻轻笑了笑，又在心里念叨了一声：“当然，也因为你和唐温纶关系好才行啊，这样才能出工出力。”
　　对官蝶的话，李执不置可否，不过片刻之后，他还是点点头：“我知道了。我会去求陛下的。”
　　官蝶满意的点点头。
　　不用她出面最好。
　　虽然红绡会跟武皇报备一番，不过明面上不是她出面，在武皇那边也好说。如果偷偷摸摸让李执去求武皇，不间接通过红绡告诉武皇，到时候被揭发出来，肯定又是一场不小的教训。
　　官蝶可是感受过武皇的暴虐的。
　　后来，官蝶听说李执在御书房门口一呆就是一晚上，虽说不至于跪着，但是那李执也只是站着，并未坐下过。
　　等到清晨的露珠打湿衣襟，武皇这才派人来让他回去，同时答应李执的请求，便让唐温纶出席安平的婚礼。
　　李执这才松了一口气，一直绷紧的神经此刻放松下来，脸上严肃的表情也有了几分柔和。
　　“教唆朕的侄子，胆子不小啊。”武皇微微咬牙，瞪着官蝶。
　　官蝶却是一副理直气壮的态度：“这可不怪我，是你冥顽不化，我这是让人来说服你。”
　　武皇伸手在官蝶的头上点了点：“朕冥顽不化？你还真是敢说！不怕你这颗脑袋落地了吗！”
　　官蝶立即笑了起来：“我相信陛下是舍不得的，像我，我就舍不得。”
　　“你啊……”武皇叹了一口气，想起那个笑容和煦的唐温纶，就一脸凝重。
　　“唐温纶这人，看起来和煦，其实狡诈无比，你最好还是不要和他有接触。”
　　“我也不想接触的，是他非要找我，我有什么办法？”官蝶摊摊手，说道。
　　“总之，以后，尽量少理会他的事情。”武皇叮嘱了一番。
　　官蝶只有点头，随口问道：“那公主的事情呢？你真让她嫁给不喜欢的人？这可不是你的作风。”
　　“生为公主，自然身不由己。”武皇叹了一口气。
　　“那你生为武皇，怎么也不身不由己的去娶个男子回来？我相信就算是入赘，很多男子也是愿意的。”官蝶眨眨眼睛，笑着问道。
　　武皇无言地看了官蝶一眼，动手在她头上敲了一下：“朕的身份，和安平不同，难道你以为朕就是那么自私的人么？”
　　“当然不是，陛下是龙，哪里是人？”官蝶眨眨眼睛，好笑地说道。
　　武皇没好气地看了官蝶一眼，这才接着道：“朕若是招个夫婿回来，是称他是皇上，还是皇后？况且，男人都是有野心的，他一旦成了朕的夫婿，恐怕便不安分起来了。若要杜绝这种安分，便要在朕生下孩子后杀掉他。”
　　“朕是不愿意杀人的。”
　　武皇道。
　　官蝶却是不信的。
　　不过，生为帝王，确实很多事情都比较难做，难以遵从本心。
　　“行了，我想安平也不会怪你的。”官蝶笑笑，伸手也在武皇的头上拍了拍，换来武皇凝视的目光。
　　“若是在从前，有人对朕做这种事情，是要被杀头的。”
　　“陛下刚刚还说了，你是不愿意杀人的。”
　　“是啊，可是不得不杀人，因为你惹怒了朕。”武皇淡淡地说道，同时伸手环住了官蝶的腰，“朕有时候在想，朕杀了那么多人，等朕死了，到了阴曹地府，他们的鬼魂是不是就会向朕索命。”
　　声音中，透着一股难言的疲惫。
　　官蝶这时候倒是点点头：“是啊是啊，陛下，到时候你可要跑快点，要是被追上了，说不定那些鬼都要对你磕头作揖，让你在地下也当个皇帝。”
　　武皇一时笑了起来：“当皇帝不好，在地下朕还是不要当皇帝了。他们若是拜朕，朕就把你推出去。”
　　“切，你死了我可没死，我要活得久久的。”
　　“这个可由不得你，朕要是死了，肯定会把你拉着给朕陪葬的。”武皇话语中的认真，让官蝶情不自禁打了个寒颤。
　　“怪物。”小声嘀咕了一声，官蝶对武皇的变态程度又认清了一层。
　　PS：感谢【尊师孙笑川】1张月票！感谢【209宿舍】2个刀片！感谢【不，这是你的节操】打赏的100欢乐币！
　　周末终于要来了，浮屠君泪流满面。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第98章 热闹的婚礼

　　安平的婚礼有条不紊地举行着。
　　而安平本人，也像是认了命一样，没有再爆出逃跑的言论来，整日呆在她的娥仙宫中。
　　一直等到婚礼当日的到来。
　　官蝶虽然说是不管那些事情，但是最终还是在安平出嫁的前两日去帮忙。
　　帮忙其实也并没有帮上多少，毕竟安平大小也是个公主，前前后后的事情总有人做。
　　官蝶就带着婉儿在娥仙宫中蹭吃蹭喝，偶尔看见安平便和安平聊上几句。
　　大多时候都是婉儿先跟安平打招呼，偶尔问问成亲是什么意思，新娘子是谁这样的孩子问题。
　　安平的口气倒也和气，只是看起来有些淡淡的幽怨。
　　不过十四岁的女子，赫然已经有了几分少女的点点心思。官蝶瞧着安平，总觉得她还是个小孩子，这样的婚姻在她这个现代人来说，未免有些荒唐可笑。
　　若是在现代，景书恐怕已经被人指责，说是涉及了童婚了。
　　不过在大唐，14岁，正好是女子成年之时。
　　就仿佛，武皇已经算好了时间一样。
　　伴娘这种差事，在大唐没有。不过帮忙弄些琐碎的事情，跟着走走流程，大抵也差不多算是了。
　　官蝶看着那边安平已经将喜服穿好，头上的金簪在铜镜中微微颤了颤，脸上的表情倒也没有哭，反而还有些狡黠，仿佛是谋划了很久的老狐狸，即将要做点什么事情一样。
　　很是有趣。
　　因为是公主的缘故，安平自然是不能像普通女子一样成婚进入夫家生活。武皇早将驸马府准备好了，所要举行的流程也不过是让景书到皇宫来迎着安平离开，去那驸马府而已。
　　一切繁琐无比，幸好成婚的不是自己，否则烦都要被烦死了。官蝶暗暗好笑。
　　在房内待到吉时，她这才带着婉儿，跟安平一起离开。因为，新郎已经到了。
　　在侍女的服侍下，安平走出了门来，头上盖着盖头。
　　而早已站在外面的景书，似乎像是有点着凉，声音有些沙哑，此刻也正在重复繁琐的仪式。
　　众人见到公主出来，免不了响起一阵喧闹声。过了好半晌，似乎是某种仪式结束，那景书才笑着看看公主，准备带着公主回府了。
　　只是……安平似乎并不是那么安分的人。
　　自己盖头一掀后，安平露出了促狭的笑容来，望向自己这未来的夫婿。
　　只是……面前的人，好像并非景书……
　　虽然，表面上的和煦是一样的，但是这人好像没有景书身上的香火味，反而……多了些女子香气？
　　随即，安平就瞪大了眼睛，不可思议地望着面前的这个人。
　　那人也不说话，只是走过去，将安平手里的盖头重新帮她盖了回去。
　　这个时候，旁边的侍女这才反应过来，赶紧走过来拉住安平。
　　官蝶也饶有兴致地看了“景书”一眼，露出一个微笑来。
　　婚礼继续进行着。
　　只是之后，安平就老实多了。
　　一路默默地上了轿子，“景书”也跟着上了马。随即，整个车队都往着驸马府驶去。
　　官蝶抱了婉儿，在后面跟着看好戏。
　　不过……之后的发展好像过于平淡了一些。
　　马车一路到了驸马府，都没有出什么事情。倒是让官蝶想看热闹的心思淡了下来。
　　很快，热闹的婚礼就此开始，两个新人拜了堂，说到一拜天地的时候，安平的身子还晃了晃，被“景书”眼疾手快地扶住了。
　　“没事吧？身子不舒服吗？”他关切的问道。
　　安平的头摇了摇，咬着唇示意自己没事。
　　其实。她自己都不知道自己到底是不是没事。
　　她现在，可是在和一名女子拜堂成亲啊。
　　“景书”瞧见安平的反应，似乎有些了然，轻轻在安平身旁说了一句：“如果你不喜欢的话，那……我换他来。”
　　说着就要往外走。
　　安平赶紧伸手抓住“景书”的衣袖，微微扯了扯，摇摇头，道：“是你就好。拜堂吧。”
　　“一拜天地……”
　　司仪的声音响起来，安平也和“景书”一起赶紧拜了拜。
　　不管怎么说，和她拜堂的人，是景瑶，而非景书。这一点，让本来很不高兴的安平，心情渐渐平静了下来。
　　等到礼成，安平也被送进了洞房里，“景书”被众人拉着灌酒，不时地说几句话。
　　“咦？驸马爷，你的声音……”
　　“多谢关心，偶感风寒而已，不碍事。”
　　“哈哈，我们明白，明白。虽然公主的脾气确实不好了一些，但始终也是个美人。驸马爷激动一些，也情有可原。”
　　“咦？景兄，你怎么好像黑了些？”
　　“最近忙了一点，晒黑了。”
　　“也是，这成婚可是大事，天天走动，晒黑了也是正常。这才像个男子。”
　　众人说笑间，“景书”便告罪了一声，出恭去了。
　　等到他再回来，众人又免不了露出疑惑的神色来。
　　“驸马爷的风寒……”
　　“哦，刚才喝了一碗药，现在好多了。”景书露出了招牌式的笑容来，和周围诸多官员说笑着。
　　官员们也点点头，却觉得景书仿佛没有刚才那么黑了。
　　不过现在也算是傍晚了，也许是光线暗下来的问题，众人也没有太过在意。
　　官蝶倒是拉着婉儿坐在酒席上吃东西，目光望过来的时候，失笑地摇摇头。
　　这景瑶胡闹也就算了，景书还不忘记帮着擦屁股，这一对兄妹还真是特别。
　　在官蝶摇头的同时，唐温纶也露出了笑意来：“不知上官姑娘为何摇头？”
　　“哦，我脖子酸，扭一扭。”官蝶随口答道。
　　唐温纶露出一脸愕然的表情，随即含笑着摇摇头：“上官姑娘真是幽默。”
　　“跟你说实话你还不信。”官蝶撇了撇嘴，看着婉儿在吃的糕点，往她那儿伸了伸手。
　　婉儿随即甜笑着把手里的糕点递给官蝶。
　　官蝶压根儿就不知道什么叫做客气，接过糕点就咬了一口，随口道：“要吃的话，让人送上来。”
　　婉儿好像也习惯了官蝶的作风，居然一点也不觉得生气，而是软软地对着下人吩咐了一句。
　　看得唐温纶摇头好笑。
　　“世子为何摇头？”官蝶吃了糕点，擦擦嘴，说道。
　　唐温纶这时却笑了：“想摇便摇而已，没有多少理由。”
　　这意思，是说自己理由太多？官蝶一时无言，抬头望向了唐温纶：“你家表妹结亲，你不是很上心吗？为什么不去祝福几句，顺便看看你表妹夫到底是不是个好人？”
　　唐温纶笑了笑：“她是公主，多少也有点本事，我就不插手了。至于驸马，既然是陛下选出来的驸马，我自是没有异议的。”
　　官蝶却有些鄙视他：“我看……你是溜出来玩的吧？”
　　“哈哈……知我者，上官姑娘也。”
　　官蝶却不觉得这句话是句好话，趁着唐温纶还没说出什么来，赶紧带着婉儿离他远些。
　　不一会儿，景书敬酒到这里，和唐温纶对视一眼后，爽朗地笑了几声。
　　“多谢世子。”景书敬了一杯酒给唐温纶。
　　唐温纶也喝了下去，意有所指地道：“不必，不过……景书兄早些解决事情总是好的。”
　　景书点点头。随即，便又到下一个地方敬酒去了。
　　PS：感谢【まなかねむ】2张月票！感谢【龙子乐】1张月票！感谢【まなかねむ】2个刀片！
　　昨天有事少更了一章，今天会补上，谢谢支持。
　　至于你们说的双穿和皇夫什么的……只是一时兴起2333333333一个时代总不会只有一个穿越者独占鳌头，不过，本书里两个穿越者应该不会有接触，只是写了玩的2333333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第99章 一个人身上最软的地方

　　洞房之中。
　　安平早将盖头揭了下来，趴在窗户那边，不知道是在打什么鬼主意。
　　景瑶走进来的时候，正好看见她这幅样子，不由得笑出了声。
　　“干嘛？”安平扭头看了她一眼，没什么好气。
　　“在看谁呢？”景瑶旁若无人地坐下来，喝了一口茶，润了润嗓子。
　　安平撇了撇嘴，从窗边走过来，面对着景瑶坐着，目不转睛地凝视着她。
　　景瑶倒是一点不在意，笑眯眯地回望着安平，直到安平自己捧着脸趴在桌子上，闷闷地回了一声：“没意思”。
　　“要是在等我哥的话，他今天不会过来了。”景瑶说了一句，迟疑了一声，又道：“放心睡吧，我在这里陪着你。”
　　“别说，你扮起男装来，还似模似样的。”安平并不回答，只是打趣一声。
　　景瑶将茶杯轻轻地搁回桌上，忽然回了一句：“怎么样？帅气吧？我可是知道的，公主瞧见我的时候，脸都红了。”
　　“乱讲，我才不会脸红呢。”安平一下子将脸捂得更严实了，嘟囔着说道。
　　景瑶只是笑。
　　二人闲聊了半个时辰后，安平不经意间打了个哈欠，景瑶便笑笑，让她先去睡觉。
　　“那你呢？”安平睡眼朦胧的，看起来是真的困了。
　　“大哥他应该还在应酬，我若是睡了，要是有事就不好了。”景瑶笑了笑，解释道。
　　“真不明白，你为什么要这样。”安平用手撑着脸蛋，疑惑地看向了景瑶：“为什么……要代替你大哥跑来接我？”
　　“因为……要是我大哥来接亲，恐怕公主现在就已经跑了。”景瑶说起这句话来，脸上全是止不住的笑意。
　　安平微微有些窘迫，瞪了景瑶一眼，义正言辞地道：“我怎么回会是这种人呢！我不会跑的！”
　　“真的？”
　　“当然是！”
　　“唉……”
　　“你叹什么气？难道你还希望我跑吗？”安平微恼道。
　　“嗯。”
　　“哼，我要是跑了……等等，你刚刚说什么？”安平愣了愣，表情微微有些奇怪。
　　“你要是跑了，那也挺好的。你又不喜欢我大哥，跑了才像是你的性格。可你要是留了下来，就证明你妥协了，这可不像是我认识的那个安平公主。”
　　“那我现在……留了下来，你会怎么看我？”安平愣了愣，随即露出一副羞怯的表情来，偷偷盯着景瑶。
　　“唔……你是被我带过来的，不算。”景瑶笑着说道，接着提醒道：“去睡吧，我没事。”
　　“嗯，景瑶，你也到床上来睡吧。不会有事的，要是有人过来，我就把他骂走。”安平想了想，觉得自己要是只顾着自己睡觉，好像有点不好，便说道。
　　景瑶摇摇头：“不用了，谢过公主的好意，我坐着便行。”
　　“景瑶，你坐在这里，要是有人看见，还以为我和你哥吵架了。快过来。”安平立即晓之以理，动之以情。
　　听到这句话，景瑶也觉得好像自己是有点疏忽了，稍微想了想，也就跟着安平走到床边。
　　“你睡吧。”景瑶说道。
　　安平点点头，伸手将繁琐的喜服脱下来。
　　不过……喜服是宫女给她穿上去的，各种环扣又有点复杂，安平解了一半，还是没能将喜服脱下来。
　　“唔……景瑶，帮我一下。”安平求救道。
　　景瑶本是背对着安平的，此时转过身子，帮她将喜服脱下来。
　　喜服下是保暖的亵衣。
　　景瑶将喜服拿过去折好了，放在床头，转过头来就发现安平已经拥着被子，盖住了全身，只露出两只大大的眼睛来。
　　“困了就好好睡。”景瑶笑着说了一句，吹灭了油灯。
　　窸窸窣窣的声音传过来。
　　安平刚刚的睡意一扫而空，一双眼睛瞪的老大，却是在认认真真瞧着那片黑暗里，某人脱衣服的样子。
　　景瑶的精神敏锐，虽是黑暗之中，也还是察觉到了安平的目光，微微一愣，好笑道：“公主可是睡了？”
　　“唔……睡了睡了。”安平赶紧答应一声，眼神却还是在目不转睛地盯着这边。
　　夜幕中，什么都看不清，只有模模糊糊的人影。
　　饶是如此，安平却还是乐此不疲。
　　景瑶是又气又好笑，伸手在被子里轻轻地掐了一下，换来安平一声惊呼。
　　“好好睡觉，我有的你又不是没有。”
　　“可是……景瑶，你的比我的大啊。”安平摸摸自己，又将目光落在黑暗之中，脑海中幻想起平日所见的景瑶的模样。
　　饶是景瑶胆大，此刻也是微微红了红脸。
　　“快睡觉了。”
　　“我不要，我要摸摸，看看是不是真比我的大。”安平一叉腰，咋咋呼呼地就伸手过来，将景瑶扑在床头的位置。
　　景瑶满脸通红，赶紧躲开。
　　安平一时不察，竟然一头撞在墙上，顿时啊得一声叫了出来，眼眶里也有了泪水，赶紧捂住了脑袋。
　　“你这也太不小心了吧。”景瑶噗地一声笑了出来，伸手去帮着安平揉着脑袋。
　　安平却猛然一伸手，口气里带着得意：“哈哈！还不是被我摸到……”
　　话到了后面，就没了声息。
　　景瑶赶紧抱住自己的胸口，通红的脸蛋在黑暗中被掩藏的很好。
　　等了片刻后，景瑶还是没能听见安平说话，不禁奇怪地问道：“怎么了？”
　　“果然好大……”安平幽幽地说道，话语凄凉无比。
　　看看景瑶，再看看她，明明都是女孩子，怎么……怎么就这么不一样呢？
　　“没事的，你还小，以后会慢慢长的。”景瑶尴尬地安慰了一声。
　　安平却似乎并没有听进去，一只手悄悄伸过来，将景瑶拽到床上去。
　　“干什么？”景瑶微微有些惊讶，倒没有过多的反抗。
　　然后……安平就伸出了她的魔爪。
　　“哼，我没有又怎么的？我也可以过过手瘾！”安平暗暗想着，伸手对着景瑶就开始上下其手。
　　偶尔她还惊呼着：“哇！为什么皮肤这么好？”“不行不行，你肯定吃了什么东西，不然为什么这么软，这么大，这么好？”
　　那些话，简直羞得景瑶想钻到地缝里去了。
　　一个人要动手，一个人要反抗，到最后，自然是两个人都气喘吁吁起来。
　　安平忽然舔舔微干的嘴唇，眼神里面闪过一丝自己都猜不到的光芒：“唔……景瑶，你知道一个人身上最软的地方是哪里吗？”
　　“是心吧……”
　　景瑶的声音从那边传过来。
　　安平瞅准了方向，如猎豹一般，猛然扑了上去。
　　重重地撞在景瑶肚子上，痛得景瑶哎呦一声。
　　只是还没等景瑶回过神来，安平的一双手就摸了上来。
　　先是手臂，胸口，然后一路往上。
　　脖子，嘴唇，脸蛋，眼睛。
　　然后一股热气就扑了上来。
　　“有些人的心不是软的，是硬的。所以，最软的地方，应该是嘴唇。”
　　喃喃完这句话，安平就亲上了景瑶的唇。
　　如她预料的那样。
　　很软，很香。
　　简直像最可口的菜肴。让人恋恋不舍。
　　真嫉妒景瑶以后的夫婿。
　　居然可以这么享受。
　　安平开始忿忿不平起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第100章 变故

　　“你……你干什么……”
　　景瑶有些慌乱。
　　安平看着景瑶居然是这种反应，有些好笑。
　　“唔……看看你和我哪里不一样。”安平想了想，一本正经地道：“现在得出结论了，你比我要更像一个女人。”
　　景瑶无言以对。
　　“好好睡觉，不要乱来。”景瑶叮嘱了一声。
　　“知道了知道了，说那么多遍，你真像个啰嗦的老姑婆。”安平笑得开心，伸手将景瑶的腰抱着，就用这种奇怪的姿势睡觉。
　　“你这样睡？会不会不舒服？”景瑶问。
　　“不会。就这样就好。你身上，真的好香啊……”安平喃喃说道。不过一会儿，便沉入了梦乡之中。
　　感受着安平手臂环绕的力道，景瑶不禁失笑了一声，虽然有些不舒服，不过景瑶还是什么都没说，渐渐也睡熟了。
　　房间里一片黑暗，安静无比。
　　不知道过了多久，景书那边的宴席总算是结束了。一堆朋友吵着嚷着要过来闹洞房。
　　景书也不拦着，笑呵呵地在侍女的带领下，一起往着洞房的地方走来。
　　当然，那已经是另一处房间了。
　　景书也不知道是怎么安排的，竟然在另一处房间也做了个新房，而且，里面也有一个盖着面纱、安安分分坐在床边的新娘子。
　　景书一进去，周围的人便开始哄笑着要景书掀盖头，闹洞房。
　　景书拱了拱手，有些犹疑地笑笑：“这个自是可以的……只是，公主的性子大家也不是不知道，要是她生气起来，大家可要帮我多挡一些。”
　　“咳！这个么……还是算了吧……不太好。”
　　“就是……这个……今天是景兄的大喜之日，我们也不好这么闹下去。”
　　“走了吧，走了。景兄，好好享受良辰一刻啊。”
　　众人都干笑了几声，赶紧溜走。
　　开什么玩笑，安平公主是什么人？他们怎么敢惹上她？
　　方才，不过是喝了些酒，脑袋不怎么清醒而已。
　　现在被景书一句话就惊醒了过来，众人赶紧离开，省得惹祸上身。
　　景书等所有人都走完了，这才走进这间新房之中，也不去管那个假扮成安平的女子，只是坐在窗前思索着什么。
　　夜渐渐深了。
　　景书也伸了个懒腰，让那女子出去，自己在这间新房中睡到五更天。
　　之后么……因为要去皇宫请安，景书起床后，便来到安平所在的新房，轻轻敲了敲门。
　　“唔？”前一刻还是女子的嗓音，下一刻，景瑶立即警惕地用低沉的声音说道：“谁？”
　　“是我。起来了，还要去皇宫请安呢。”
　　景书说道。
　　景瑶这才松了一口气，赶紧将安平叫醒。两个人窸窸窣窣地穿好了衣服，景瑶这才走出来和景书换了身份。
　　“回去好好睡一觉。”景书不经意地对景瑶道。
　　景瑶点点头，一双眼神却只在安平身上转悠，同时叮嘱道：“回来之后，去好好睡一觉。你昨夜睡觉就不怎么老实，肯定也没有睡好。”
　　“没事的，我觉得我睡得挺好的。”安平打了个哈欠，眼神迷糊地道。
　　“你这样子叫做睡得好？”景瑶笑了笑，打趣道。
　　安平只好道：“知道了知道了，你好烦的。”
　　景书在旁边叹了一口气，暗道自己这个妹妹对自己可没有这么好。
　　随后，景书便和安平一起收拾了一下，离开了驸马府，往着皇宫里走去。
　　此时的官蝶，昨日跟着婉儿一起回了婉府，此时正让奶妈带着婉儿去书院外听课。
　　她自己么，则放了自己一天假，眯着眼睛靠在院子里乘凉。
　　只是……婉儿和奶娘刚走不久，管家就忽然进来报告，说是有一个男子来找官蝶。
　　看那男子的样子，似乎还是个哑巴，说不了话，还是用纸笔跟管家交流的。
　　要不是管家也识得一些字，说不定就要把这名男子给赶走了。
　　官蝶一听，自然知道这个人就是江远杰。
　　他之前受伤后就离开了，也不知道是去了哪儿。现在既然跑来找她，官蝶自然不能不见。
　　好歹也算是救了自己一命。
　　“让他进来吧。”官蝶点点头。
　　随后，管家便将江远杰请了进来。
　　江远杰走进去，一眼便见到官蝶居然还在院子里乘凉，那躺椅看起来很是舒服，跟现在流行的胡凳有些相像，不过，似乎并不完全相同。
　　“上官姑娘，好久不见。”
　　江远杰露出了一个笑容来，手上是早已准备好了的一张纸。纸张上，正是上面那句话。
　　官蝶点点头，心中对江远杰现在这副样子有些歉意。随即，她露出一脸得意的表情来，站起身来，示意江远杰坐上那个躺椅。
　　“怎么样？不错吧？这可是我弄出来的东西！”官蝶毫不脸红地将躺椅的发明权冠在了自己头上。
　　江远杰点点头，拿出一张纸来，写道：“我刚才看见婉儿被人带走了。”
　　官蝶的眉头微微挑了挑，立即道：“什么人带走的？你认识吗？”
　　江远杰摇摇头，写道：“不认识，不过我跟踪了一下，他们应该是往城南的地方过去了。”
　　“多少时间前的事？”
　　“一个时辰。”江远杰尽量缩短写字的时间，话语也变得简洁起来。
　　官蝶点点头，立即派人去找婉儿。
　　十分钟后，管家回来说婉儿和奶妈都不知道去哪里了。书院外面见不到她们，去书院问别人，也没人知道她们去了哪里。
　　事情……好像变得有点严重了。
　　官蝶表情随意，随口让护卫将婉府上上下下都搜一遍，也没有发现任何勒索绑架的信件。
　　看来并不是绑架。
　　如果说是拐卖的话，可是奶妈也消失了，似乎也不像是拐卖……
　　那……肯定就是有人看她不满，想要警告她一番。
　　想到这里，官蝶立即派人进宫跟武皇报告了一声。随后，领了一队侍卫，往着江远杰所说的城南方向一路搜查过去。
　　古代虽然也需要搜查令，不过只要不是什么有权有势的官员，也不会有反抗检查的实力。
　　官蝶的面色自然，让侍卫一路搜查过去，然后静静的坐在婉府中等待汇报。
　　江远杰站在一旁，安静的看完了官蝶的布置，终于拿出一张纸来：“放心，没事的。”
　　官蝶看了江远杰两眼，点点头。
　　过了一个时辰，侍卫那边没有传来消息，倒是皇宫里来人了。
　　红绡和乐白带着二十个御林军过来，随即，立即加入了搜查婉儿下落的行动中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第101章 中招

　　对于江远杰，红绡或许不熟悉，但是乐白还是认识的。
　　一行人稍微介绍了一下，然后就开始一心寻找起婉儿来。
　　城南的富贵人家虽说不多，但是也还是有那么几家。比如镇南将军府，似乎就在城南。
　　不过……官蝶想了想，觉得李执和李世似乎也没有什么理由去绑架婉儿。
　　以他们皇亲国戚的身份，要什么没有？
　　不过官蝶几人还是稍微分担了一下工作量，一个人去几个府邸，各自带了四个侍卫保护，便就这么出发了。
　　官蝶去的，是位于靠东那边的李府，李家老爷早年为官，官至四品，不过后来因为身体原因就辞官回来休养了。
　　到如今，虽然李家老爷已经不在官场上混了，但是各种人脉却还在。所以那些侍卫也不敢进来搜索。
　　官蝶拜访了一下李府，一直到出来也没有看出什么端倪。
　　另一边的乐白她们传来消息，似乎也没有什么收获。
　　仿佛婉儿和三娘是凭空消失了一样。
　　官蝶的眉头微微皱起，好似是在思索什么一样。
　　“上官姑娘，我发现了一个很可疑的地方。”江远杰的信被一个侍卫传了过来。
　　官蝶见到这信，便连忙赶了过去。
　　她记得江远杰是去的靠南一些的位置，那里有好几个有钱有势的家族，也许是那些人做的也不一定。
　　一边想着这些事情，官蝶一边催促马夫，往南边赶去。
　　眼看快到江远杰所在的院落内，忽然有一个侍卫骑着快马追过来，说是红绡姑娘那边，也传来了找到贼匪的消息。
　　江远杰和三个侍卫本是守在院落前面的，此刻见到了官蝶几人，赶紧走了过来。官蝶也只是让那个侍卫去红绡那里报了个信，让她先看着那边，自己这边处理好了就过来。
　　侍卫应了一声，也便回去跟红绡复命去了。
　　官蝶则下了马车，望向了身旁的江远杰，示意旁边院落：“里面是哪户人家？”
　　江远杰摇摇头，显然他自己也不知道。
　　“那......有什么可疑的地方？”
　　“刚才有小孩子的哭声，但，敲门没人答应。”一个侍卫帮忙回答了一句，“现在小孩子的哭声已经停了。”
　　也许是知道有人来了，所以把小孩子打昏了。
　　官蝶点点头，直接吩咐这些侍卫，将这间屋子的门踹开了。
　　朱红色的大门被八个侍卫合力冲开，里面却好像没有任何反应。
　　官蝶心中微微闪过一丝疑惑，让两个侍卫先进去看看，可是过了十几分钟，那两个侍卫也没能出来，如泥牛入海一般，没有半点回响。
　　官蝶心中不安的感觉已经愈来愈严重了，理智告诉她，这间院子，进不得！
　　“撤退。回去找陛下商议。”官蝶冷静地说道。
　　“可是……”侍卫们面面相觑。
　　“行了，回去吧。”官蝶摇摇头，皱着眉头打量着周围。
　　这处宅院到底是……
　　忽然间，一阵小孩子的哭声从院子里传出来，声音凄惨，听者焦心。
　　“上官姑娘……这……要不要先进去看看？”侍卫们纷纷说道。
　　实在是这哭声太挠心了，听说此次行动是因为上官姑娘的女儿被人拐走了，现在有小孩子在里面哭，难道这里面就是上官姑娘的女儿……
　　官蝶的眉头紧皱，她虽然也听到了哭声，但是这声音明显就不像婉儿的……
　　她还没有开口说话，但见那江远杰已经大步跨了出去，往着被踹开了的房门走去。
　　“喂！先不要进去！”官蝶立即叫道。
　　但是江远杰并没有听进去，身影在门口晃了晃，就继续往里面走去了。
　　官蝶有些恼意，却也只得再派四个侍卫跟在江远杰后面，一起走进院子里面。
　　只是……
　　他们一进去，就没了任何声音。
　　好像，里面是不能踏入的禁地一样。
　　官蝶的神色更加凝重了，此刻也没想过要身涉险地，连忙让剩下的两个侍卫留在原地，自己则和车夫一起回宫禀告武皇。
　　马车一路奔驰，官蝶内心的不安却越来越严重。
　　似乎……有人在刻意针对她。
　　脑海里还没想通谁才是幕后黑手，官蝶就听见外面传来马的嘶啼声和车夫安抚马的话语。
　　只是……这安抚好像没什么用，官蝶坐在马车里面，只觉得这马车简直像个新手在开车一样，颠簸无比，差点还害她摔了一跤。
　　“发生什么事了？”官蝶立即问道。
　　没有任何回答。
　　官蝶一愣，心中暗道不好，自己不会又被刺杀了吧？
　　她手上动作不慢，一把将车帘掀开，就看见那匹黄马的屁股上已经中了一箭，此刻发了疯一样地往前奔驰着。
　　而车夫的胸口也已经中了一箭，那张慈祥的脸，此刻以一种诡异的方向偏着，眼白不正常的翻起来，看起来已经没气了。
　　鲜红的血迹顺着他的衣服，一路滴落在地上，汇聚成一行小路。
　　官蝶的心一沉，站在马车上犹豫了半秒钟，就一脚将车夫踹下马车。同时，自己也瞅准了一片农田，跳出了马车。
　　虽然官蝶用手护住了自己的头，但是两条腿和手上似乎也被什么东西擦了一下，隐隐作痛。
　　只是现在她顾不上别的，往周围看了看，没发现什么人，就继续望着农田的深处走去。
　　等到了那农田的尽头，官蝶便赶紧折了方向，往着方才那个院子中逃去。
　　虽然她已经料到了这种地方，那个要杀她的人肯定已经有所布置，但是就她那双腿，就连平常的男子都跑不过，肯定也跑不过杀手。所谓最危险的地方就是最安全的地方，那个人肯定想不到她还会回那个诡异的院子！
　　方才她坐马车也只大概走了10分钟的路程，现在回到那个院子却用了半个小时。
　　期间，她还看见好几波穿了便服的人匆匆路过。似乎就是来抓她的。
　　刚到院子附近，官蝶果然又听见了那个小孩子的哭声。
　　只是这一次，小孩子并没有哭太久，就被一个声音给哄住了。
　　那个声音并不能算是话语，因为整句话也只有“啊”这个音节。
　　官蝶微微有些疑惑，眼见那院落的大门也没人看守，便小心翼翼地走了进去。
　　随后，便看见江远杰手里拿着一块糕点，递给一个不认识的小孩子。
　　那个小孩子拿到糕点，顿时也就不哭了，抓在手里吃得很开心。
　　在江远杰周围……除了几个穿着便衣的守卫，最显眼的就是那六个被绳子绑住的侍卫！他们像被扔死鱼一样丢在地上，昏迷不醒。
　　官蝶看到这里，内心刚闪过一丝危险，正要离开，身子就已经软了。
　　难道这就是传说中的迷魂1香？
　　这个问题官蝶还没想通，眼前就已经黑了下去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第102章 无人营救

　　“啊呃……”
　　“你以为武皇会善罢甘休？只要她活着，武皇一定不会罢手。她要是死了，就算武皇再怎么蹦跶，也不会跳出什么事情来。”
　　“唔哼……”
　　“我知道你舍不得杀她的，但是天底下的女人那么多，远杰兄又何必吊死在这一棵树上？”
　　“呜呜……”
　　吵闹声中，官蝶醒了过来。
　　手脚传来火辣辣的疼痛感，让她情不自禁哼了一声。
　　随即，一张有点熟悉的脸就靠了过来。
　　“居然醒了？本来想给你个痛快的，要怪就怪他吧，拖了这么久。”景鸿卓有些紧张，一看官蝶居然醒了过来，赶紧拔了刀鞘就往着官蝶的脖子上凑过来。
　　旁边的江远杰一见不对，赶紧伸手将景鸿卓拽过去，那看起来瘦弱的身材，此刻竟然也和景鸿卓打得不分上下。
　　官蝶一愣，赶紧从地上爬起来，左右看了看，周围居然没有布置多少护卫，连忙往外逃去。
　　“你疯了！”景鸿卓一把将江远杰推开，却被江远杰再次抱住了脚踝，不禁对着官蝶的背影大叫道：“你跑啊！你的那个女儿是朝廷通缉的要犯！你跑了我们就报告官府！到时候不止你女儿要死！你也会死！”
　　江远杰却仿佛被刺激到了一样，发出一声巨大的叫嚷声，直接揍了景鸿卓一拳。
　　不过……官蝶真的很想吐槽，江远杰似乎每次都是猪队友。
　　本来周围的护卫也没有多少，现在他这一嗓子的干嚎，立即引来了不少护卫。
　　官蝶再次觉得，自己来古代的第一件事，就应该是学点保命的武功的。
　　“我不明白你说的是什么？”见到护卫都围过来，官蝶干脆也不跑了，坐在地上揉着疼痛的头部，反问道。
　　景鸿卓被江远杰揍了一拳，脸上立即有了一处淤青。他此刻也顾不上跟江远杰说话，直接让赶过来的护卫将江远杰抓住，随后狠吐了两口带血的唾液，这才说道：“你比我清楚。那个叫做上官婉儿的父亲造反，本来她也要死的，不过不知道为什么逃了出来，还变成了你的女儿。要不是唐温纶告诉我家公子，我们都还不知道呢。”
　　“唐温纶？”官蝶听见这个名字，立即愣住了。
　　景鸿卓看见官蝶的表情，立即哈哈地笑了起来。
　　不过，似乎笑起来的这个动作牵动了伤口，景鸿卓又捂着脸颊倒吸了两口冷气，这才解释道：“告诉你也没什么，反正你也是要死的人了。我家少爷，就是景书！你窝藏朝廷要犯，企图造反，别说杀了你，就算是把你绑到陛下面前，你也是一个死字！”
　　“啊啊”的声音又从旁边传过来。
　　景鸿卓转头看过去，正好看见江远杰被两个护卫抓住双手，此刻正伸着那半截舌头，不知道是在嚎叫什么。
　　“江兄！江远杰！我敬你是一个大夫！苏杭瘟疫，也都是由你救治好的！你又何必为了这么一个女子如此？你也不想想，是谁害得你落到现在这个下场的？你还想要她活着？她活着能干嘛？折腾出科举这些东西来祸害大唐吗！”
　　景鸿卓不解地望着江远杰。
　　江远杰却只是不停地挣扎，想要说点什么，但是出口的话，全是啊啊的杂音。
　　“你要说什么？”景鸿卓皱皱眉头，看了一眼周围的护卫，护卫却是哈哈大笑起来，打趣道：“鸿卓少爷，他应该是在说，您说得对，让您杀了那个女子吧！”
　　江远杰赶紧反驳。
　　然而，没人能听懂他在说什么。
　　“吵死了，把他打昏了扔出去！”景鸿卓皱皱眉头，说道。
　　江远杰正想反驳些什么，护卫却已经伸手将他打昏了。
　　景鸿卓看着已经倒地的江远杰，笑着摇摇头，握紧了手里的刀，转身朝着官蝶而去。
　　“其实，我还是很善良的。如果可以，我也不想下手。不过么……大唐是容不下姑娘你的。你要是死了变成鬼，可别来找我。”景鸿卓大声地说道，手抖个不停。
　　显然她是第一次杀人，内心也在紧张。
　　果然又被刺杀了，而且这次，似乎还有很多人参与其中……官蝶此刻哭丧着脸，暗想着自己要是死了，是不是在现代就活过来了？
　　不过……似乎并不可能，因为自己不是魂穿。
　　那装死的伎俩……似乎也不可能，这些人是有目的性的，自己装死，说不定还会被补上一刀。
　　脑海中翻滚着许多情况，官蝶想到囡儿，婉儿消失的时候，她就派人去通知了囡儿，只是不知道为什么，到现在囡儿也没有赶来。
　　也许……那暗舞组织里，也被混进了景书的手下，将囡儿给截了下来。
　　红绡虽然是武皇的人……但，难保她不会跟景书勾结。
　　想来想去，似乎，这个时代里，只有武皇能够救她了。只是武皇身在宫中，又如何能够出来？
　　看来只能靠自己了。
　　官蝶立即注意了一下周围的环境，发现这儿还是之前那个小院。
　　她记得之前江远杰带着四个侍卫过来的时候，也是坐的马车，就停在小院的侧门位置。
　　想到这里，官蝶便用了一招千古以来都百试不爽的招数。
　　“看！有飞碟！”
　　“飞碟？”景鸿卓当然啊没有随着官蝶的手势转过头，只是被飞碟这个新奇的词汇弄得愣了愣。
　　事情好像并没有那么顺利。官蝶却已经管不得了，赶紧后退了好几步，往着小院内门的位置冲过去。
　　看来江远杰也不是猪队友，至少，之前的那些护卫都被他吸引到了院子里来，官蝶退到内门的时候，往外看了一眼，似乎没看见有太多的护卫。
　　“你跑了，你女儿的身份可就要暴露了。”景鸿卓没有想到官蝶竟然还想跑，立即提醒了一句。
　　官蝶却忍不住啐了他一口唾沫。
　　“老子都要死了，谁还管得过来那个！”
　　“你说的好像也对……”景鸿卓点点头，脚步加快几步，手中的刀一下子向着官蝶捅来。
　　官蝶的反应也快，在地上用力一抓，扑撒出去。
　　尘土飞扬，景鸿卓的眼睛下意识地一闭。再睁开的时候，只感觉自己的眼睛一阵刺痛，赶紧道：“你们快去！杀了她！”
　　“是！”
　　一众护卫赶紧冲上去，然后就看见官蝶已经跑到了外院里。
　　有两个护卫见到她，也赶紧伸出刀剑来拦住她。
　　只是，官蝶一路在地上扒拉些泥沙，挥手就是一招“飞沙走石”！虽然也被其中一个护卫在肩上砍了一刀，但好歹也冲出了这个小院。
　　小院的侧门，马车已经不见了，想来应该是被人打发走了。
　　官蝶捂着伤口，心急如焚。
　　只是，周围虽然有不少农家，但是以景书谨慎的性格，又怎么会给官蝶接触旁人的机会？他早就将这边的人家都清空了，怕别人窝藏了官蝶。
　　官蝶找不到代步工具，眼见身上血越流越多，仿佛下一刻就要休克昏倒了一样。于是，她只能强忍着痛，干脆转头回去小院的马厩里看看。
　　PS：今天将欠更的两更补上，所以还有两更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第103章 她还是走了【加更的第一章】

　　那些护卫的没有想到官蝶竟然会回头，正要冲上去，就看见官蝶又使出那招“飞沙走石”的招数，顿时大骂这官蝶不讲江湖道义，同时也捂住了自己的眼睛。
　　官蝶乘着这空隙飞快地看了一眼院中，没发现有马厩的存在，一看见这些护卫人数太多，立即从侧门绕到正门那边去。
　　正门的门口没有马车，但是正好有一匹白马。
　　官蝶根本不会骑马，但是这个时候的她也顾不上那么多了，赶紧解了拴在院子门口的缰绳，踩着马镫就翻了上去。
　　呃……没翻上去，只有左脚踩在了左边的马镫上。整个身子都是悬空状态。
　　那马被生人一碰，受了刺激，顿时就打了个响鼻，撒开四条腿往着一个方向冲过去。
　　官蝶被吓了一跳，赶紧抱住白马的身子，好容易才没有被这匹马给甩下来。
　　现在的她已经无处可去，前往皇宫的路上应该早就埋下了景书和唐温纶的伏兵，她只有一个地方可去。
　　围场！
　　只要回到现代，身上的伤肯定会被治好！
　　如果继续留在这里，就算不被景书那伙人抓住，她也会因为缺少药物死去！
　　念头一通达，官蝶立即拽着白马脖子上的缰绳，企图让白马往围场的方向跑去。
　　不过……这没有驯过马的人，又怎么能够强行让马改变方向呢？
　　官蝶拽了好几次都没能成功，反而还惹怒了那匹马，嘶鸣一声后，将官蝶甩下了马背，扬长而去。
　　官蝶是整个身子都在痛，捂着背坐起来。刚喘了一口气，冷不丁地，她就听见有人声传了过来。
　　官蝶赶紧四下打量了一番，瞅见前面似乎有一处府邸。立即屏住呼吸，同时将周围的血迹抹了抹，缩在了一处高丘后面躲着。
　　打东边来了一行人马，在这里停留了片刻，似乎也发现了那匹马往北面去了，便赶紧追了过去。
　　等到那些人走了，官蝶这才忍着伤痛，慢慢走到那个府邸的侧门。
　　“居然是镇南将军府……”
　　官蝶每走一步，就感觉身上的痛楚加了一分，等走到那府邸的面前，她才看清那府邸的匾额。
　　“你……是何人？来这里干什么！”将军府的守卫皱皱眉头，盯着官蝶身上的血迹，警惕道。
　　官蝶咬着牙，露出了一个笑容来。
　　“你……你去告诉李执，我怀了他的孩子……要……要生了……”
　　话刚说完，官蝶就扑通一声，倒在了草地上。
　　那两个守卫面面相觑。
　　这……这女人……难道是李执少爷在外面养的情人？
　　不过看这女人浑身是血，地上还有血迹，好像真的挺像快生产的样子……
　　虽然……肚子平的不太像话……
　　“既然能说出李执少爷的名字来，她应该……也是李执少爷认识的人吧？”其中一个守卫说道。
　　另一个守卫也迟疑了一下，还是去叫了李执过来。
　　等李执过来的时候，就看见那个守卫已经将官蝶挪进了府中的一个阴凉的地方歇息。长长的血迹，看得让人心惊。
　　李执再看这女子的面容，顿时吃了一惊。
　　他可是知道武皇对官蝶的看重的，现在官蝶居然伤成这个样子，也不知道是谁动的手。
　　“赶紧叫个大夫过来！”李执连忙说道。
　　守卫赶紧应了一声，转身就要往外走，结果却又听见李执叫住他：“等等！你去的时候，就说是我得了风寒，别对外说出这位姑娘的事情。”
　　官蝶那么受武皇看重的人，居然也被伤得如此严重，显然背后的人势力之大。如果可以，李执也不想受此连累，只是官蝶都已经倒在他家里了，他自然不能不管。否则武皇今后问起来，自己恐怕是无颜见她了。
　　“小的知道了！”守卫了然地点点头，更加确信这个姑娘肯定就是李执在外养的情人了。
　　李执也不知道官蝶进府的时候竟然是那一套说辞，否则就算是官蝶和武皇的关系再好，他也不会选择救治官蝶的。
　　“将那些血迹清理干净！不要透露出有关此事的任何一点风声！若是有人来问，就说我们这里没有来过任何一个女子！你可明白！”李执又吩咐另一个守卫。
　　那守卫赶紧点头，“是！”
　　随后他自己拿了清理工具，将那些血迹全都清理干净。
　　李执刚将官蝶一路抱到自己房间，那边的大夫就已经来了。
　　李执自然又是一番叮嘱，让那个大夫发誓保密了，这才放下心来。
　　不过……李执没有想到的是，由于官蝶之前的那句话，不管是守卫还是这大夫，都以为这官蝶是李执的小情人，并没有往着什么宫廷斗争上面去想。
　　虽然大夫见官蝶身上都是剑伤，还以为是官蝶是李执的部下，如今负伤归来。毕竟，李执可是将军，身边有几个帮忙办事的女部下也很正常。
　　随后……官蝶的身影就在洛阳城中消失了。
　　景书的手下一路向北找过去，都没能找到官蝶的踪影。景书为此震怒不已，唐温纶倒还是那副温和的模样，只是让景书多多嘱咐洛阳城里的情况。
　　至于武皇……
　　在官蝶遇刺的那一天，正好是景书和安平成婚的第二日，武皇被景书拖着，并未在第一时间知道官蝶的情况。等她发觉之后再派人去，却是已经晚了。
　　找不到官蝶的任何踪影，就算她逼问景书和唐温纶，也只是了解到他们追着官蝶的那匹马，一直到了围场的位置，随后他们只在山上找到了马，却没有看到官蝶的半点影子！
　　武皇心中了然。
　　恐怕……官蝶是从围场的山洞中回到了她的世界！
　　她……还是走了。
　　武皇勃然大怒，本想直接杀了景书和唐温纶，奈何整个朝堂都在反对。
　　婉儿的身份乃是叛臣薛忠的女儿！他们捉拿窝藏了朝廷要犯的官蝶，合情合理！并无不妥！
　　况且唐温纶乃是身怀皇室血统的最后一人！而景书乃是宰相之子，这朝堂中，恐怕一半的人都和宰相有所来往，他们自然是不停地规劝。
　　皇威浩荡，怎么能为了一个窝藏要犯的罪人杀人！
　　若武皇执意要杀，他们甚至还要请辞回家！近一半的官员全都在逼迫武皇收回成命！
　　武皇再强势，也无法承受大半个朝堂这么大的动乱。
　　不得已，她只好选择平息此事。
　　而当日，婉儿所在的地方正是红绡最终找到的那个位置。牺牲了几个侍卫，红绡终将婉儿救了回来，同时也深感宫外很不安全，遂将婉儿带回了宫里，安置在掖庭宫中。
　　官蝶这一消失，就是三个月。
　　感谢大家支持，加更的第一章出炉了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第1章 景鸿卓死了【加更的第二章送上】

　　“陛下，休息一下吧。”
　　红绡端了一碗银耳汤来，见到武皇还在看奏折，不由得叫道。
　　武皇却好似根本没有听见，等了五分钟后，才抬起头来，道：“暗舞组织的事情，怎么样了？”
　　“已经并入了陛下的谛听组织。那些江湖人士也已经离开了。不过囡儿姑娘她……”
　　“哦，那个会点武功的女人。”武皇端坐在龙椅上，居高俯望着红绡：“怎么样？她有没有说，当时为什么没有去救上官？据我所知，当时上官是对她求救了的。”
　　“似乎是当时有个和尚不让她去……是大理寺的和尚，名叫清风。不过奴婢去查过了，清风在一个月前就已经云游去了，此时已经离开洛阳城了。”
　　“哦……”武皇点点头，很随意地道：“那就把那个什么，囡儿？关进天牢里，看看这清风会不会来救她。”
　　“……是。”红绡心中微微颤了颤，连忙点头答应。
　　“你在怕朕？”武皇很敏锐地感觉到了这一点，随即笑了笑：“你怕什么？你不是，很喜欢朕么？”
　　红绡居然点了点头，十岁的稚嫩脸蛋上，微微有些惧意。
　　但是更多的，却是崇拜。
　　“奴婢觉得陛下很厉害！不过……现在的陛下，好像更厉害了。”
　　散发出来的气息，更凌厉逼人，只是……却让人觉得很难亲近了。
　　当然，后面的那句话，红绡没有说出来。
　　武皇却只是一笑，淡淡地道：“更厉害了，那岂不更好。”
　　这个却不一定……红绡心中微微有些忐忑。
　　武皇像是洞悉了她的内心一样，轻轻笑道：“红绡，朕记得，你以前是没有软肋的。”
　　红绡顿了顿，正色道：“我有的。我的软肋，是陛下。”
　　“朕如此强大，怎么会是软肋。我看你的软肋，是那个上官婉儿吧。”
　　谈到上官婉儿，武皇就觉得心情变得不舒畅了起来。
　　若不是她，官蝶何至于此？
　　只是，武皇的理智在不停地告诉她，就算没有上官婉儿，官蝶也会被景书和唐温纶陷害。
　　欲加之罪，何患无辞？
　　可她想起上官婉儿来的时候，还是觉得不舒服。
　　“陛下，一个两岁的孩童，重罚只会让人觉得太过严厉。”红绡赶紧说道。
　　“你说的没错。”武皇叹了一口气，她不可能对上官婉儿怎么样。
　　至少，上官婉儿是官蝶的女儿。就冲着这一点，她不能对上官婉儿做任何处罚。
　　否则，官蝶若是回来了，肯定会生气的。
　　只是……她真的会再回来吗？
　　武皇还记得，第一次看见官蝶的时候，她骑着那个叫做车的东西，一眼望过来的惊恐表情。
　　然后，官蝶立刻就调转了车头，就像逃回去。
　　她终究是想回去的。
　　可能回去了也不会来了。
　　毕竟这个世界并不容纳她。
　　她也不属于这个世界，不属于自己。
　　想到这里，武皇的目光就冷了冷。
　　“好了，闲话莫谈。”武皇立即收敛了笑容，皱眉看了看那碗银耳汤，冷声道：“太凉了，换一碗。”
　　“是！”红绡点点头，赶紧走过去将那碗银耳汤端走。
　　武皇则将下一本奏折翻开，里面说的是麋鹿国要求再送一部分金草粉末过去，当然，钱他们也会照付。
　　武皇的手指在案桌上点了点，微微笑了一下，随后就在这本奏折上批了一句“将大唐所储存的所有金草都送过去。”
　　强买强卖的感觉应该不错。
　　武皇微微眯了眯眼，稍微休息了一下，继续批起奏折来。
　　五月的端阳节很是热闹。
　　宫中也开始举行起了端阳节的晚会，不少官员应邀参加。
　　其中就有宰相府里的人。
　　不过最近景文老是称病休养，不去上朝。此次的晚会，也是驸马景书和景瑶，外加一个他们的远方表兄弟景鸿卓一同前来参加。
　　宴会是申时开始。景书同安平一起走进来，远远看去，果然是郎才女貌，宛若金童玉女，一对璧人。
　　景瑶和景鸿卓跟在景书和安平身后，同样是英俊靓丽。
　　众人纷纷感叹这宰相府的基因就是好。当然，他们也感叹这安平终于是嫁出去了，再不怕什么时候就被她祸害了。
　　等官员都差不多来齐了，武皇也终于露了面，在红绡的服侍下走向宴席的主位。
　　众人赶紧行礼：“参见陛下。”
　　行礼声虽然说不上整齐，但是却也是精神抖擞的。
　　不过武皇却并未让他们免礼。
　　而是足足等了五分钟，才淡淡地示意：“行了，端阳节，不用这么拘束的。”
　　不少官员手都举酸了，这个时候也还是要赔笑脸。他们也知道，这是武皇报复他们杀了官蝶的手段而已。
　　不过，比起恢复科举制度来说，只是让他们多行了一会儿礼而已，简直好太多了！
　　因为官蝶窝藏要犯的行为，连带着那进行了一次的新科举，也被众多官员抨击，要求变回从前的科举制度。
　　武皇初时还能将这些人一一驳回，后来实在是顶不住压力，只得同意将科举的题目换回从前的题目，至于那些检查纸条，防止作弊的制度，却留了下来。
　　这些制度，那些官员自然是不可能抨击的。一旦抨击，就说明了你这个人有私心，想要帮人作弊。
　　他们惟恐自己获罪，自然是不会去折腾防止作弊这一条的。
　　宴会本就是为了庆祝，武皇既然说了“不用局促”，大家也比起平时稍微随意了一点。
　　只是当宴会进行了快一个多时辰的时候，武皇正同一群官员谈笑风生，却听见什么地方忽然传来一声女子惊呼。
　　“出了什么事？”武皇的神色冷了冷，问道。
　　侍卫也有些不明所以，赶紧到处查看。
　　不一会儿，就有侍卫上前报告，说是西苑那儿有个侍女在哭，还有李执李将军似乎也在那里。
　　武皇闻言，立即起身过去看了看。
　　武皇一动，整个宴会的大臣也赶紧走了过去。
　　几百双眼睛，齐刷刷地盯见那西苑的一个凉亭内，红绡坐在地上，满脸泪痕，身上的衣服似乎被人拉扯得有些凌乱。
　　李执就站在旁边，满脸冷漠地望着面前的地板。
　　众人的目光这才随着李执的目光落在地面上。
　　但见那凉亭中央，一个男子扑倒在地上，一动也不动。
　　武皇神色平淡，只是道：“传御医过来。”
　　不多久，江远杰背着药箱过来。
　　先是伸手探了探这男子的脉搏，察觉到这男子已经没有生命迹象的时候，这才将男子转过身子。
　　男子的脸露出来的一刹那，顿时就有人惊呼出来：“这不是宰相府的那个……”
　　名字他忘记了，一时间接不出来，还是景书温和地说道：“是舍弟，景鸿卓。”
　　景鸿卓，竟然死了！
　　PS：赶在零点前出来了，感觉自己好厉害hhhhhhhhhhhhhh谢谢大家的刀片和打赏，玩得很开心233333333新的一卷，终于进入主题，黑化的皇帝有没有很棒棒？233333谢谢大家支持！晚安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第2章 定亲

　　端阳节。
　　本是个热闹的节日，如今，却发生了一起血案。
　　跟普通血案不同的是，这次血案的当事者，似乎都还在现场。
　　当江远杰确定了景鸿卓的确已经死掉之后，武皇便将目光落在了红绡的身上。
　　“红绡，你怎么在这里？朕不是让你去拿些蜜饯吗？”武皇微微蹙眉，问道。
　　红绡像是被什么惊吓过了一样，哆嗦着身体，好半天才说出一句话来：“陛，陛下……”
　　“我来说吧。”李执淡淡地道：“这个人想非礼红绡姑娘，被我杀了。”
　　江远杰点了点头，适时从景鸿卓的胸口处拔出一支匕首，示意这就是那凶器。
　　周围的人都是一阵沉默。
　　“这是舍弟的过错，李将军做得没错。”景书说道，只是脸上常带的和煦笑容此刻已经不见了，取而代之的是一脸的严肃。
　　李执点点头，见红绡的衣服还有些残破，便将自己的外袍脱了下来，给红绡穿上。
　　“红绡姑娘，在下替舍弟向你道歉。”景书再次说道。
　　红绡小脸煞白，有些瑟缩地点了点头，正要张口说话，李执却已经抢白了一句：“红绡姑娘受了惊吓，这道歉，还是改日吧。至于这位景公子，是我下手重了些，在此对景书兄说声不是了。”
　　“改日，我一定登门道歉。”李执的表情冷漠，但是话语却很诚恳。
　　景书的表情从刚才开始就不怎么好，此时也只好挤出一个笑容来，说道：“这个就不用了。舍弟自作孽，李将军教训的是。”
　　李执还待说些什么，却被旁人拉了一下，二人之间的对话也就这样断了。
　　“大哥……”景瑶远远看着景鸿卓的尸体，免不了有些心惊肉跳的。
　　景书却拍拍景瑶的手，郑重道：“放心吧，小妹，他们只是杀一个人泄愤，暂时不会对你我动手。”
　　“泄愤？大哥，你做了什么？”景瑶立即敏锐地察觉到景书话里的不对。
　　景书这时却是口风紧闭，一点信息也不肯透露了。
　　“哇，你表兄这么胆大？在什么地方不好，偏偏是在皇宫里……”安平同样是一脸的诧异，瞅着景瑶，好奇地问道。
　　“我也不知道。”景瑶有些烦闷。
　　就算景鸿卓是远方的表兄，但是景家向来团结，回去之后，肯定少不了被爹一阵臭骂。为了自己的安全，他可能还会关自己禁闭。
　　“你很难过？”见到景瑶有些不开心，安平又问。
　　“倒也不算……我表兄也只是一年前到洛阳城来的，跟我的关系不怎么熟。”景瑶解释了一句，将目光望向了景书：“我只是觉得，我哥肯定有事瞒着我，这事情肯定很大，否则也就不会死人了。”
　　“所以，你回去之后，好好呆在家里，不要出来了。”安平点点头，嘱咐了一句。
　　以她对武皇的了解，自然看得出来这是武皇的手法。
　　李执从某种方面来讲，就是武皇那边的人，让他和红绡出马，一起配合一下演场戏，当然是最容易不过的事情。
　　只是……为什么会杀景鸿卓？
　　安平想起之前官蝶消失，武皇震怒的情况，心中多少有些明了。
　　景书武皇没办法动，就算有办法，作为公主的夫婿，要是杀了他，恐怕安平也会成为一个寡妇了。唐温纶武皇也没办法动，现在她下面没有储君，也没有子嗣，论起来，只有唐温纶，武皇，和安平三个人才有皇室血脉。
　　只是武皇和安平都是女子，生出来的孩子顶多也只能算是外戚，只有唐温纶，最适合接武皇退下来的位置。
　　所以武皇只能退而求其次，将景鸿卓给杀了。
　　明了是明了了，但安平心底泛起的酸意却也格外明显。
　　要是她也消失了，皇姐会不会也会这么生气？
　　是不是也要杀几个人泄愤？
　　或许……那个时候皇姐会不顾大局，只要是相关人员，都会杀得一干二净。就算会引起大唐崩塌，也在所不惜？
　　当然，这只是安平自己内心想想而已。她知道武皇的性格，如果真的能够不顾大局的话，武皇也就不是武皇了。
　　端阳节遇上这种事情，大家都觉得有些晦气。
　　宰相府的人也是早早地就离了场。随后，武皇不经意地问了一下李执，愿不愿意和红绡定亲。
　　“这……”李执一下子就愣住了。
　　他可没听说还有定亲这件事！
　　早知道他就窝在家里不来了，也摊不上这栽赃杀人的事情。
　　“朕知道红绡的身份低微，跟你门不当户不对。只是如今她的名誉受损，便嫁给你当个妾室便是了。”武皇淡淡地说道。
　　旁人还以为是因为李执见义勇为替红绡杀了登徒子，是因为看上了红绡呢！此刻也在旁边叫好着。
　　其实呢，李执和红绡都很清楚，武皇是瞅着他们俩之间似乎有点好玩，就随手赐了个婚。
　　当然，红绡心中还想着，也许这件事和婉儿还有关系。自己若是成了李执的妾室，便算是李家的人了，也就不能随时见到婉儿，对婉儿的维护，也能少一些。
　　皇命难违。李执无奈，只得答应下来。
　　只是，他也有条件。
　　“朕就猜到你要提出这个要求来。”武皇叹了一口气，道：“都没见你表舅对你多好，你怎么老是为你表舅着想？”
　　“侄儿只是希望陛下和表舅之间能够和好如初。犹记得臣还小的时候，先皇尚在，陛下也还是公主，那时就常常一起玩。”李执淡淡地说道。从他的表情来看，倒没有多少怀念的意思，只是话语诚恳，神色也认真。
　　“唉……既然你都这么说了，朕也就答应你好了。”武皇微微笑了笑，立即派人将唐温纶放了出来。
　　“去城内安排一个宅子让他先住着吧。这都十一年了，在宫里，他恐怕早就住烦了吧……”武皇摇摇头，接着道：“不过，唐温纶不能离开洛阳城，这件事情，你得答应我。”
　　李执认真地点点头，“臣会看住他的。”
　　他也知道唐温纶是皇室继承人的唯一人选。
　　武皇如今没有立储君，要是武皇突然不小心出了意外，这唐温纶就是下一任皇帝了！
　　话说到了这里，李执也高兴起来，也不顾这宴会到底还在没在开，便先告辞，去跟杂园的唐温纶汇报去了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第3章 星夜

　　红绡和李执定了亲，多多少少也沾了些皇亲国戚的贵气。
　　如此，景书和唐温纶也不好动她。若是动了，那就等于是在打镇南将军府的脸面。
　　李执手上虽然没有兵马，但是他的父亲李世手里可是握着十万的兵符。真要闹起来，景书和唐温纶也不会讨到什么好处。
　　武皇打算将科举之事交给她负责，这样才能稍微在科举之上站住脚，不至于被那些不听话的官员霸占了整个科场。
　　夜色浓郁。
　　端阳节的宴会终于散去。
　　武皇从龙椅上站起来，看着众人纷纷离场，背影有些萧瑟。
　　“还有谁？”她道，声音清冷。
　　江远杰从过来之后，就一直站在武皇身边，此刻听见武皇的话，立即拿出一张纸，用笔写了好几个人的名字。
　　都是景书那边的人。
　　武皇揉揉太阳穴，“知道了。朕会派人动手的。”
　　做了事情，便该付出代价。
　　“至于你。”武皇偏了偏头，目光凝视着江远杰，“暂时还有用。”
　　江远杰的拳头攥得紧紧的。片刻之后，又松开了，随后点点头。
　　要不是自己，官蝶也不会死。他自然知道。
　　不过……官蝶最后会变成那样，归根究底，也同眼前之人脱不了干系。
　　他自一年前就认识官蝶了。那时的官蝶一心想着离开皇宫，这件事情他是再清楚不过的。
　　而若不是眼前的武皇，官蝶也许早就逃到了别处，也根本不会被武皇抓了壮丁，现在还被景书害了性命。
　　这次官蝶消失，江远杰本来也是准备离开洛阳的，只是每每想起官蝶，他的脑海里就一直回荡着官蝶对自己说的那一句。
　　“我喜欢武皇。”
　　开什么玩笑！女子，又怎么可能喜欢女子！
　　这多半也是一个借口而已。
　　江远杰认定了官蝶一定是因为武皇的缘故才受到这次暗杀。所以，他才会再次回到宫中，用自己知道的一切，换来武皇的赏识。
　　只求能够呆在武皇身边，伺机动手。
　　江远杰点了点头。
　　“听过来俊臣吗？”武皇忽然问了一句。
　　江远杰愣了愣，忽然想起来给自己举行截舌刑法的那个男人。
　　武皇也没有在意他的神情，只是冷然说道：“事情办完，你最好连夜逃走。否则，你的性命，朕会留给那个来俊臣处理。”
　　“听说，他是个酷吏。”
　　何止是个酷吏，那来俊臣简直是个变态狂。
　　江远杰的心中颤动了一下，望向武皇的眼神却更加坚定起来。
　　这个武皇，也是个暴君。他不能让她继续为所欲为下去。
　　虽然内心是这么想的，但是江远杰的表面上却仍旧不懂一点声色。点了点头，确定了武皇没有别的话要说后，他才退了下去。
　　等到江远杰离开，宴会上已经是清清冷冷，只剩下一些宫女在打扫。
　　众人都不明白，往日的宴会都是武皇先走，众多的官员才敢离席。可今日……似乎不同寻常。
　　那些官员虽然都不太敢先走，但是武皇一发话，谁还敢留下来？这宴会到最后也有点虎头蛇尾的感觉了……
　　“已经有多久了？”武皇忽然开了口。
　　红绡在旁边回答：“回陛下，已经一个月零5天了。”
　　“才一个月吗……”武皇喃喃了一句，伸手将桌上的一个酒杯捏在手上，可到了嘴边，却又不喝了。
　　她只是端着酒杯，微微摇晃着。
　　“陛下，崔大人求见。”小玉儿从院子门口走进来，恭敬地说道。
　　武皇皱皱眉头：“硫酸炸药又出事了？”
　　小玉儿轻轻点了点头，“崔大人跟奴婢提了一下。说是硫酸炸药的比例兑错了，这次炸伤了不少人。崔大人自知失责，是来请罪的。”
　　“既然是请罪，那就让他在外面等着吧。”武皇淡淡地说了一句，并未过多在意。
　　小玉儿本想帮忙说情，毕竟那崔适此刻看起来很是狼狈，胸口也缠着绷带，整个人的精气神都萎靡了一些，一看就知道是受了伤。
　　但，武皇神色一凛，小玉儿就不敢说话了。
　　红绡立即转头，挤眉弄眼地让小玉儿先下去。小玉儿也知道最近一个月来武皇性情大变，立即乖巧地下去了。
　　“红绡，摆驾甘露宫……”武皇站定了片刻，说道。
　　红绡也不意外，立即吩咐侍卫召来轿子。
　　明黄色的八抬大轿缓缓驶近。
　　武皇同红绡一起走进轿子里，也未顾旁边一脸惊愕的崔适，便让人起了轿，回甘露宫。
　　“这……陛下这……”崔适实在想不通武皇的行为。
　　小玉儿站在旁边，贝齿轻轻地咬着粉嫩的红唇，低喃道：“陛下最近……最近很奇怪。崔大人最好是在这里站到明早，否则让陛下知道了，轻则降级扣俸禄，重则可能还会有杀身之祸！”
　　“怎……怎么可能？陛下怎么会如此荒唐！”崔适瞪大了眼睛，丝毫无法理解一向沉稳的武皇，为何会变成如今这幅样子。
　　“玉儿也不知道……不过，上官姑娘一走，陛下好像就有点奇怪了……”小玉儿只说了前半句，后面的话根本没讲出来，只小声地叮嘱了崔适几句，便匆匆走了。
　　别说崔适，就算是她如今迟到了些许，武皇一旦找不到她，最后也是会被打骂一番的。
　　陛下最近……好像脾气越来越暴躁了。微微在心底抱怨一声，小玉儿赶紧朝着甘露宫跑去。
　　小小的身躯虽然也常常干活，但是奋力地奔跑还是让小玉儿流了很多汗。
　　等她精疲力竭的跑到甘露宫之后，却只看见甘露宫静悄悄的，大门紧闭，门口站着十几个侍女，都在往内张望着什么。
　　“发生了什么？”小玉儿赶紧上前问道。
　　“陛下把我们赶了出来，不准我们进去……”侍女们纷纷回答道。
　　有个侍女立即露出了一个害怕的神色：“有个姐妹出来晚了，被陛下派侍卫拉下去关进宗人府了……”
　　以前她们觉得呆在甘露宫是个美差，虽说不可能随时接触武皇，但是还算是有机会的。
　　一旦攀上武皇，那就是她们飞黄腾达的时候了！
　　只是现在，这些侍女只想离武皇远远的！毕竟，就算是要往上爬，那也得先保住自己的命才行啊！
　　小玉儿愣了半晌，咬着下唇，终于一转身要往外走。
　　几个侍女赶紧拦住小玉儿：“玉儿姑娘，不能走！必须要在外面等到陛下让我们进去，否则……我们也是个死！”
　　“我去找上官姑娘！上官姑娘肯定有办法的！”小玉儿下定了决心。
　　“玉儿姑娘，上官姑娘不是死……不是消失了吗？你去哪里找啊！”
　　“我知道的，她……她去了她的世界，就是那个山洞，我去围场的那个禁地找上官姑娘，你们就等着我的好消息吧。”十五岁的小玉儿意气风发。
　　众多侍女面面相觑，有些不明白。
　　这陛下荒唐也就算了，怎么玉儿姑娘也有些神志不清起来了？
　　上官姑娘……不是上官家族的人吗？母亲也是在掖庭宫里住了多年的郑氏。
　　当然，郑氏已经被武皇杀了。
　　这么想来，武皇果然也是个嗜杀之人。
　　“我走了！早点出发！也早点找到上官姑娘，更能够早点见到陛下变回来。”小玉儿神情认真，拖着已经有些疲累的身子，转身就走。
　　星夜下，小玉儿拿了腰牌让负责宫门的士兵开了宫门，遂骑着一匹神骏的白马，朝着围场的方向追了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第4章 你好，我是警察

　　小玉儿离开皇宫的事情，武皇暂时还不知道。
　　此刻的她，正泡在温暖的洗澡水里，静静地闭上了双眼，任由热水漫过洁白的身躯。
　　红绡蹲在旁边，将花瓣慢慢洒进浴池里面，神情专注。
　　“好了。你先出去吧。”武皇淡淡地说道。
　　红绡并未应答，咬咬唇，将那花瓣篮子轻轻搁在了一旁，随后轻声将自己的心声说了出来。
　　“陛下，红绡很崇拜您。”红绡道。
　　武皇微微皱皱眉头，心中有些诧异，却还没有弄清楚红绡到底想说些什么。
　　“红绡知道，您给奴婢赐婚，是想给奴婢一个好归宿。但是……”说到但是这两个字的时候，红绡狠下了心，硬着头皮说了出来：“但是奴婢知道，陛下也很难过。”
　　“因为上官姑娘的原因！”
　　红绡的一双眼睛紧紧盯着武皇，当她说到此处，武皇虽然还是那副平静的牧羊，但是睫毛却颤动了一下。
　　红绡立即道：“我知道陛下喜欢女子！如果可以，请让我代替上官姑娘！红绡虽然年纪小，资质也愚钝，但是……但是只要陛下愿意，我可以……”
　　说到最后，话语声里已经夹杂了一些水花的声音。
　　武皇终于睁开了眼，目光复杂地望向了前方——红绡已经下了水，柔软的宫纱贴在肌肤上面，显露出她刚刚发育不久的纯洁身子来。
　　浴池的水位刚到武皇的胸口位置，换在红绡的身上，正好浸没了红绡的肩膀，水线就在红绡的脖子中间。
　　若是勉强行走，还是可以的。
　　只是那红绡说的好听，本质也不过是个十一岁的小孩子，如今“狠话”撂了出来，身体却攀附着浴池的边沿，一张小脸通红，怔怔地望着武皇。
　　她是在赌。只要武皇像喜欢上官蝶儿一样喜欢她，她也就不用嫁什么镇南小将军了！
　　一个，是在后宫能够肆行无阻的女官，另一个，只是一个将军的小妾，若是将来那将军失势，她的生活也不会好过。
　　孰轻孰重，红绡自然再清楚不过！
　　传闻武皇喜欢女子，她也正好是个女子，虽然年纪还有点小，但是还有三年，她也算是成年了。她自信自己的容貌，也不信武皇连三年都等不了。
　　只要武皇此刻动了心，权势和财富，哪个没有？！
　　武皇将目光落在红绡的身上，忽而笑了笑，轻声道：“哦，那你脱吧。”
　　红绡微微怔了怔，没有意料到武皇竟然会说的如此露骨。
　　难道……武皇和官蝶相处的时候，就是如此光景？
　　红绡心中闪过无数念头，此刻却也只能将身上的衣裳一件件解下，自水中捞起来，放在岸边。
　　不管这是不是在考验自己，武皇说的话，她自然不可以不听。
　　等到身上的衣服只剩下肚兜的时候，红绡迟疑了一下，还是没有接着解下去，而是抬头望向了武皇。
　　武皇的目光中裹着一丝促狭。
　　但是她的声音却很冰冷：“继续。”
　　红绡被武皇的声音吓得抖了一下，咬咬牙，想想之后的荣华富贵，便又将肚兜解开了。
　　“出去。”武皇叹息了一声，闭上眼睛，终于不再理会红绡了。
　　红绡几乎不敢相信自己的耳朵，她都已经按照武皇的话做了，武皇竟然就这么让她走了？
　　难道……是自己的身体太单薄，武皇不满意？
　　这疑惑没人能解释，红绡一张脸如同火烧云一样，赶紧从水里爬出来，带着自己那些已经被打湿了的衣服，到了门外才敢穿上，随后走出了甘露宫。
　　武皇的双眼此时才睁开来，盯着自己白皙无暇的手臂，喃喃道：“可惜……可惜你不是她……也不会是她……这天下，恐怕也没人能代替蝶儿。”
　　“是不是……回了故乡，你就不会回来了？”
　　武皇的疑惑，也无人能够解释。
　　红绡做梦都想不到，武皇对她不动心的理由，不过是因为官蝶有胆子做那个攻，红绡却绝不会有这个胆子。
　　而且，这个时代，恐怕也没有人有这个胆子。
　　红绡只知道武皇喜欢女人，还以为自己只要献身就够了，却不明白，这献身，也是很讲究的。
　　不过红绡的心态也挺好的，虽然此次没有成功，但是武皇到底也没有罚她什么，这证明了，只要上官蝶儿不回来，她还是有机会的。
　　出了甘露宫，红绡浑身湿淋淋的，看得周围的侍女大感诧异。
　　“红绡姑娘，你怎么全身都湿了？”
　　“没什么，只是不小心摔了一跤。一会儿回房间换一身衣服便是了。”红绡轻轻地笑着，和周围的侍女说了几句之后，才终于想起了小玉儿来。
　　“玉儿姑娘应该已经过来了吧？难道是已经走了？”
　　有侍女连忙说道：“玉儿姑娘出宫了。”
　　“这么晚？宫门早就关了，那禁卫军不会让玉儿姑娘出宫吧？”
　　侍女摇摇头：“不知道……但是玉儿姑娘说要去找上官姑娘……”
　　“什么！有上官姑娘的下落了？”
　　“也不知道……”侍女还是摇摇头：“玉儿姑娘只说去上官姑娘的家乡找她，具体的……我们也不是很清楚。”
　　红绡的脸色青一阵白一阵，过了半晌，终于又说了几句话，便回掖庭宫换衣服去了。
　　而另一边，玉儿拿着之前官蝶给她的出宫腰牌，一脸便秘的严肃脸，总算让禁卫军觉得，这玉儿姑娘肯定是有急事。
　　宫门开了。
　　玉儿也赶紧驾着马车，飞快地往着围场的地方冲去。
　　幸好现在是深夜，路上没有多少行人，玉儿便让车夫不停地赶路，饶是如此也花了足足两个时辰才赶到围场。
　　那围场叫的是围场，但其实就是一座叫做麓山的山脉。麓山中，有一个当地人都知道的山洞，据说是个禁地，都不允许别人进去，说是只要进去的人就不曾出来过。
　　玉儿咬着贝齿一路爬到麓山的半山腰，好不容易才在火把的微光下发现了那个山洞。
　　此刻那马夫早就跑了，有这禁地的威名，他就算是再胆大，面对未知的死亡，也只能选择逃跑。
　　玉儿却好像怀着一股满腔的信念，举着火把，脚步坚定地往着山洞中走去。
　　洞口呈圆形，也不大，仅能容三个人同时进出。玉儿稍微注意了一下，那洞壁边上满是青苔，看样子似乎很久以前这山洞就已经形成了。
　　走着走着，玉儿还没有反应过来，就发现头上的洞壁已经不见了，取而代之的是一轮圆圆的月亮。
　　不知道为什么，天上竟然没有繁星。
　　周围忽然传来一个奇怪的轰鸣声。
　　玉儿还没有反应过来，就发现一个穿着怪异的女人，骑着一个奇怪的会闪光的东西，停在了她的面前。
　　“啊！”她下意识地叫了一声，往旁边躲了一下。
　　却不想那个女人居然从那个东西上翻身下来，一把抓住她的后领。
　　同时，一个四四方方的请帖模样的东西，也被那个女人摊开，抵在了她的眼前。
　　“你好！我是洛阳市公安局巡警许一诗，这么晚了，你在这里做什么？你的衣服……这边好像没有COSPLAY的展览吧？”
　　女人面色中带着警惕，低声问道。
　　玉儿满脸呆滞，看看这个怪异的女人，再看看那面灯火通明的城市，小声道：“看来……是真的到上官姑娘的故乡了。”
　　PS：感谢【上原绘梨衣】3张月票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第5章 山洞是死路

　　“那个禁地？”
　　武皇愣了半晌，忽然反应过来，自己好像连一个小丫头都不如。
　　连小玉儿都知道能够去官蝶的故乡找她，自己难道就不能吗？
　　武皇心中一动，赶紧派人去那个禁地把守着，一边等小玉儿完成任务回来，一边则是把守山洞，让旁人不要随意破坏了。
　　红绡望着武皇的反应，心中微微有些不安。
　　“山洞若是出了事，你们这几个知情的人，都跑不掉。”似乎是察觉到了红绡内心的想法，武皇淡淡地开了口，对着在场的所有人说道。
　　红绡自然是将把山洞炸垮的想法暂时收入脑海，露出一副若无其事的表情来。
　　武皇也没有再多说，只是偶尔派些人去山洞里面探索，只是奇怪的是，士兵去探索山洞，却都说那山洞是条死路，根本没有路可以离开。
　　武皇心中诧异，可那马夫又亲口说了，小玉儿消失在山洞里后，就没有再出现过。山洞里也没有小玉儿的尸首。
　　一切好像有些诡异。
　　武皇皱皱眉头，只好先让人看守着那个山洞了。
　　天气已经入了夏，武皇开始将三年一次的科举，定为一年一次，并且让红绡接手此事。
　　至于那个唐温纶，已经从宫中搬出去了。洛阳城西的一处宅子，便是他如今的居所。
　　出宫时，除了唐老跟在他左右，便没有别人了。
　　李执抽了时间去看了唐温纶一次，却发现就算是到了宫外，武皇也还是在“杂园居”派了兵，美名其曰是保护，其实也就是换了一种方式的囚禁。
　　“陛下，我并没有说过让你囚禁他……”李执皱着眉头，对着武皇讨价还价。
　　武皇却只是笑：“可你也没说让我不要囚禁他。”
　　“唐温纶的性子狡猾，不防着点，他可能明天就跑了。”武皇淡淡地道。
　　“陛下，你不相信表舅，难道还能不相信我吗？”李执又说道，“表舅他心性淡薄，只是想过过清闲日子而已，你这样派兵看守，跟在皇宫里有什么两样？”
　　李执可谓是苦口婆心。
　　他一直搞不明白，为什么大家小时候的关系也不错，长大后，武皇却这么针对表舅？
　　“朕放心你，但是……朕不放心唐温纶。”武皇还是这句话。
　　只有她自己知道，十一年前，唐温纶的父亲之所以会叛变，那是因为大公主唐燕凛无意中知道后，向唐惠宗告了密！
　　之后，自然就是血腥的镇压。敖王因此被杀，唐温纶也被囚禁，其余支持者也一一落网。
　　流放的流放，该杀的被杀。
　　唐燕凛也因此受到了敖王手下的陷害，在为镇南将军李世生第二胎的时候出了意外，难产而死。
　　那时武皇还未当政，唐惠宗虽然知道凶手是谁，但是也只是杀了敖王的一些旧部而已。
　　毕竟，他这一生都没能生出一个儿子来，整个大唐，也就只有唐温纶这唯一一个流着皇室血脉的男子存在了。
　　所以唐燕凛和唐温纶的梁子就结在这里。
　　偏生此事李执并不知道，唐温纶也从来没有跟李执提过，所以他们俩之间的关系……总让武皇觉得荒唐可笑。
　　唐温纶不能上位，否则李执绝对会被杀！说不定现在已经嫁出去的安平也会受到波及。
　　但是为了安抚朝中大臣的心，让大唐有一个血脉传承的继承人，武皇又不得不将唐温纶留在洛阳城。
　　否则，她早就把唐温纶流放边疆了，何苦要关他十一年？而且现在，还将他一直关下去？
　　“陛下！就算你能关表舅十年，难道你还能关他二十年？三十年？你总要放他出来的。”李执无奈地提醒道。
　　“不能关三十年，那就四十年，五十年。当然，如果他能活到那么久的话。”
　　武皇笑了笑，话语中有一股寒意。
　　李执谈到这里，也知道没法子可以走了，只好告退出来。
　　“也不知道，如果我将上官姑娘的下落用来换表舅的自由……”李执想到一半，立即摇头：“不行！陛下这一次可以混淆视听，下一次肯定也会找到纰漏，将表舅再次软禁，这个办法还是不彻底。”
　　而且，官蝶现在的伤情也还没有完全好，才只是能够下床的程度而已。就算将下落暴露出来，也只是让朝廷那伙人再生杀机而已。
　　李执还是决定先帮官蝶隐瞒消息，随后也感叹了一句，那几个杀手也真是狠！派人砍了官蝶足足5刀！
　　幸好，都不是在要害的部位，否则连大夫估计都无力回天了。
　　只是可惜的是，这些伤口比较深，肯定是要留疤的了。
　　想着想着，李执便已经出了宫门，坐了马车一路去往城西的杂园居。
　　等到了杂园居，看到门外那好几十名的护卫，李执便叹气。
　　不过，进了杂园居后，见到还是那一副云淡风轻表情的唐温纶，李执一直板着的僵硬表情，也还是微微动了动。
　　“此次无望了。”他遗憾地叹了一口气，说道。
　　唐温纶的心情倒是不错，手里把玩着一个酒杯，抬头笑道：“我早知会如此，让你不要去，你却还是要去问问。现在后悔了吧？”
　　“若不试试，当然不知道结果。”说到这个事情，李执却格外执拗。
　　不过，等说完了这句话之后，李执也开始皱着眉头思索了起来。
　　他的表情认真，唐温纶也不好打断，只好摇摇头，抬头望着小院墙外的风景。
　　城西多为山区，旁边就是一处陡峭的高山，看起来格外雄伟。
　　李执想了半晌，也无法想出让武皇松手的法子。这唐温纶和武皇的矛盾从很久以前就有了，已经成为了李执的心事。
　　在以前，安平还能帮着他一起劝唐温纶和武皇，但是到了现在，连安平也不再帮他让两个亲人和解了。只是偶尔会和唐温纶说说话，喝喝酒而已。
　　如今，安平嫁人，就更不能帮着李执了。
　　“什么时候，我们去爬山怎么样？”唐温纶笑了笑，说道。
　　李执扭头一看，正好看见那座陡峭的山峰，层层峦峦的山体，勾勒出一个模样来，像是一个稚童。他立即眼神一亮，笑道：“我有办法了！”
　　“什么办法？”
　　“表舅生个儿子，不就能让他继承大统了？到时候你也能离开洛阳城，到处游山玩水，多自由。”李执豪气地说了这句话，拍拍唐温纶的肩膀，笑道。
　　唐温纶只是笑：“尽出馊主意！”
　　不过说完这句话后，唐温纶还是对李执道：“一个月后，我们去爬山，就是那座山。”
　　他一指对面的那座被称为“雪头峰”的山峰。
　　李执微微有些错愕，看了唐温纶一眼，点头：“嗯，只是爬山的话，求求陛下应该也是可以的。”
　　唐温纶含笑不语。
　　PS：猜猜山洞穿越的规律是啥，你们肯定猜不到2333333333333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第6章 山险

　　唐温纶说是那么说的。
　　只是，这爬山的事情，却一直没有主动提起来。
　　直到一个月后，李执主动跟武皇提起这件事的时候，武皇似乎有些不悦，一句话就驳回了。
　　李执也不生气，只是又过三日，便又跟武皇提了一句。
　　武皇这次倒是答应了，只是说要等五天后。
　　唐温纶知道后，也是点点头，笑眯眯地说五天后正好。
　　李执不明白这二人之间怎么忽然多了一种奇怪的默契。
　　不过武皇既然答应下来，李执也总算是舒了一口气，内心隐隐在思索着问题。
　　到了当日，唐温纶果然抓了李执当壮丁。
　　李执也没有拒绝，以他的体魄，要爬山还不是轻轻松松的事情？反观那唐温纶，身躯瘦弱，看起来才应该担心，他到底爬不爬得上去？
　　果然。
　　唐温纶带着李执和一群护卫，刚走到半山腰，他就已经累得大喘气，坐在一个大石头上休息。
　　李执警惕地望着周围，总觉得内心有些不安，这个时代也不会出现什么旅游景区之类的。这雪头峰的半山腰上一个人也没有，全是树和一条踩出来的路，周围安静异常。
　　李执盯了半晌，还是觉得有些不对劲，赶紧催促护卫头领将唐温纶背上，一行人赶紧往山下赶去。
　　只是……该来的还是来了。
　　一队蒙面打扮的人忽然从各个角落里站了出来，同护卫们对峙着。
　　李执看了唐温纶一眼，并没有看出什么不对来，只好转头望向了那队蒙面人。
　　蒙面人似乎是劫匪，凑上来先看看众护卫，话语中有些忌惮：“交出钱财，我便放你们一马。”
　　“打得过打不过还难说呢！”护卫头领冷哼了一声，正要动手，却被李执拦了下来。
　　“不要节外生枝，把钱都给他们。”
　　李将军开了口，护卫头领也不好再说什么，让那些护卫兄弟凑了凑，最终也只是凑出了20两的碎银子，扔给了那个蒙面人。
　　“就这么点？当我们是叫花子吗！看来只有亲手从你们身上扒下来了！”蒙面人冷笑道。
　　李执立即说道：“我们是宫里的人，你最好识相点！”
　　“你要是宫里的人，那我就是凌霄宝殿，玉皇大帝的人！”那蒙面人说话的语速极快，这句话说完，手上的家伙就已经对着护卫们冲了过来。
　　如此，看来是不能和解的了。
　　李执只好选择应战。
　　但那一群蒙面人好似功夫了得，一招招打得那些护卫节节败退。
　　一个蒙面人乘机抓起唐温纶，转身就跑。
　　李执愣了愣，竟然没有起身去追，而是转头看向周围的护卫。
　　就在他转头的一瞬间，另一队御林军竟然也从山上跑了下来，并且追着那群蒙面人就杀了过去。
　　李执在看见御林军的时候，神情就愣了一下。
　　这是……武皇的布置！
　　“虎子，快跑！”情急之下，李执也顾不上什么了，赶紧朝着蒙面人喊道。
　　岂知那蒙面人听了根本就像没有听到一样，反倒是山上忽然跑下来一群人，一身农夫装扮，这个时候赶紧凑上来：“李将军，你……你叫我？”
　　“那……那蒙面人不是你们……”李执一下子反应过来，赶紧让虎子他们冲上去，阻止御林军继续追截那群蒙面人。
　　“李将军，你这是抗旨！”御林军的头领一见背后忽然冲出一群农夫来，赶紧对冲在最前面的李执说道。
　　李执那张一直严肃的脸上，此刻终于露出一丝笑意来：“灵姑娘，我觉得，让表舅就这样走了会好一点。”
　　姬灵皱着眉头，并不理会李执的话，只是让御林军赶紧从两翼冲出，试图拖住那些蒙面人的行动。
　　三方势力在雪头峰展开了角逐，李执显然是站在那蒙面人一边的，情况对姬灵很不利。
　　然而。
　　武皇却好像早就料到了现在这样的情况，三方队伍在冲到另一边的山腰位置时，另一队御林军却是笑着望着冲上来的蒙面人。
　　“都拼了！”领头的蒙面人赶紧说了一句，同时将旁边已经累得快脱力了的唐温纶推向李执。
　　“李将军，大恩不言谢！”
　　蒙面头领说完这句话，便将刀劈向了山头的御林军。
　　李执此刻离那唐温纶老远，哪里接得住唐温纶？就见到那唐温纶被推攘了一下，身子重重地砸在了一块草皮上，晕头转向的，也不怎么爬得起来。
　　李执不禁有些好笑。不过还是在自己手下的掩护下，跑过去将唐温纶背了起来。
　　“表舅啊表舅，你这次可是害死我了。”李执无奈地说道。
　　唐温纶只是笑：“就算我不安排人，你还不是也安排了你的手下。”
　　“脱困之后，别再牵扯朝廷里的事了。当个普通人就是了。我娘……我娘跟我说过的，我李家，欠你一个大人情。我得还。”
　　说到最后三个字的时候，李执的表情非常认真。
　　虽然他并不知道那大人情到底是什么，但是对于已经过世的母亲的嘱咐，他看得比什么都重。
　　唐温纶沉默了一会儿，脸上的表情也收起了平日的温和，对着李执点点头：“我答应你。不再插手朝廷之事。”
　　李执点点头，随后转身寻找出路。
　　只是此刻，蒙面人已经被那群御林军杀得七七八八，李执赶紧和唐温纶从另一条路上离开，不过御林军的行动能力实在惊人，他们刚走出百米外，御林军就从后面追了上来。
　　唐温纶笑着摇头：“看来我还是小看了我的二表妹，应该还有第三拨，甚至是第四拨人吧？否则怎么会这么快？”
　　李执的神情也不怎么好，武皇显然是早就料到了唐温纶想要逃跑，所以才故意让唐温纶上山，然后让御林军来将他押回去，定一个罪名，就会让他终生失去自由！
　　“表舅，你应该会游泳吧？”李执挡在唐温纶身前，问道。
　　唐温纶露出一个和煦的笑容来：“不会。”
　　“那你只有自求多福了。山脚下，有一个湖泊，你跳下去。半山腰的高度，放心，死不了人。”
　　唐温纶伸手拍拍李执的肩膀：“谢了。如果我能活下去，就请你喝酒。”
　　“我等着。”李执豪爽地说道。
　　唐温纶也不墨迹，转头朝着那湖泊跑去。
　　姬灵立刻发觉了唐温纶的动作，抬脚就要朝着唐温纶那边跑过去，却被李执拦了下来。
　　“灵姑娘，不要让我为难。”李执神情严肃。
　　姬灵的眉头却皱得更深：“李将军，若是陛下知道你的所作所为，该有多寒心！”
　　李执微微转了一下头，看了一眼唐温纶还没跑到山崖边上，便回头过来：“陛下不会罚我，因为我知道一件事情。”
　　“荒唐！”姬灵冷哼了一声，眼角开始示意让所有的人往前直冲过去。
　　“我知道上官姑娘此刻在哪里！”李执大声道。
　　姬灵的心神微微一动，却还是让所有的御林军冲过去，将李执和唐温纶一起抓住。
　　李执见事不可为，只好转身就跑。
　　他从小习武，腿部肌肉自然也很发达，跑到山崖边的时候，唐温纶甚至都还没准备跳，就被李执一脚踹下山崖，自己也一头栽下去。
　　姬灵追到山崖边，见不到两个人的人影，赶紧回头道：“下山打捞！务必要抓住李将军和世子！”
　　御林军听令，赶紧下了山，沿着湖泊的流向，一路乘船追踪。
　　只是除了在山脚位置发现了已经昏迷过去的李执之外，并没有发现唐温纶的踪迹。
　　“这是怎么回事？”武皇望着被带回来的李执，眉头微微皱了起来。
　　“回陛下，李将军跳下山崖的时候，应该是不小心撞上了一颗大石头，所以头上也受了伤。”
　　江远杰又写道：“等李将军醒来就好了。不过，这个头上的伤，可能会造成一些后遗症。”
　　“什么后遗症？”武皇问了一句。
　　“比如失忆……”江远杰顿了顿，写字的动作也变得小心翼翼的。
　　原以为武皇可能会勃然大怒，不过，超出众人预想的是，武皇听到这句话，表情竟然有些复杂。
　　片刻后，她终于说道：“人活着就好。过去的什么记忆，忘了也好。”
　　李执随即被送往了镇南将军府休养。
　　至于他口中的那句知道上官蝶儿的消息，姬灵并没有直接告诉武皇，而是偷偷去了镇南将军府，打听了一番。
　　PS：感谢【涂涂】的刀片。看来已经有人猜出来了，确实只有女孩子才能穿越过去。如果你们也想，咳，穿上女装其实也行的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第7章 蹲点

　　李执在一天后醒了过来，失忆什么的……当然是小概率事件，并没有发生在李执身上。
　　只不过，李执现在的状况还不太好，虽然没有失忆，但是整个人却还是昏昏沉沉的，之后就一直高烧不退。
　　这种情况下，姬灵也不好问得太细，只是简单问了问李执的家丁，最近有没有见到李执和一个女子见面，或者，有没有陌生女子出入镇南将军府。
　　家丁都摇头说不知道。
　　姬灵想了想，又问了一句李执最近有没有外出得很频繁，具体是去哪里？
　　这次家丁犹豫了一下，说了李执最近好像真的外出得比较频繁，不过那是少爷的事情，他们这些下人并不知道。
　　姬灵听到这里也知道这条线是断了，只好点点头，先回去了。
　　至于李执他……足足烧了三天，高烧才终于退了下来。
　　等他再醒过来的时候，整个人的气质就好像变了些。
　　有些憨，有些傻。
　　就跟官蝶一直一来的表情差不多。
　　李世听闻李执醒了之后赶紧过来看他，一瞧之后却是老泪纵横。
　　李执这次受伤，醒来后没有失忆，但是，却好像变傻了！
　　武皇听到这个消息也是一阵沉默，随后让红绡代替自己去见见李执。
　　红绡领了命，心中有些疑惑这李执到底是真的变傻了还是假装的。
　　不过，等她出宫见到李执的时候，她就已经确定了。
　　这李执看起来，连眸子的转动都变得迟钝了不少，让她看着总觉得有些别扭。
　　“你……还认识我吗？”红绡迟疑了一下，问道。
　　李执抬头看了红绡好久，终于露出一个憨笑来：“认识。你是陛下许配给我的妻子。红绡。”
　　“是妾室，不是妻室。”红绡立即看了一下左右的侍女，小心翼翼地纠正道。
　　李执乖乖的“哦”了一声，并没有反驳。
　　“李将军，是陛下派我来的，想问问你现在怎么样了？身体好点没有？有没有哪里不舒服？”红绡想了想，问道。
　　李执摇着头，那一脸憨然的表情，看得红绡大感怪异。
　　“有劳红绡姑娘前来探望了。”李世说了一句客气话，瞅了一眼李执，又觉得难过。
　　李执以前虽然说不上天才，但是带兵打仗，兵书还是熟知的。再看看现在，一眼望过去就觉得傻气！
　　李世简直是气不打一处来，心中对于唐温纶那厮也更恨了。
　　红绡摇摇头，宽慰了李世几句，也便推说有事，回宫去了。
　　李执还是那副傻傻的样子，坐在床上，不知道是在想些什么。
　　这可就难为了镇南将军府旁边一个小府邸里面的官蝶了！
　　她这两个月一直在这边养伤，本来也算是饭来张口，衣来伸手的待遇。不过这会儿李执出了事情，一时间好像也把她给忘记了。这每日的米面也是要钱的，官蝶的日子立即过得紧巴巴的了。
　　她本还想让照顾自己的丫鬟去镇南将军府要点钱的，结果李世似乎也不知道她的存在，就这样贸贸然跑过去，似乎也讨不了好。
　　唐温纶失踪了，还不知道会不会回来。可是景书还在，要是知道她还活着，说不定又会派杀手来杀她。
　　官蝶算是怕了。
　　望着身上已经结疤许久的伤口，她从床上站起来，感觉这些伤口还是在隐隐作痛。
　　来到这个时代真的是……受苦受难啊。官蝶隐隐都升起了回家的念想了。
　　只是……一想到皇宫里面那个人，官蝶就有些头疼。
　　听说武皇的性情大变，做事都变得激进起来，难道……这就是传说中的黑化？
　　摇着头，官蝶决定暂时不考虑这些，换了衣服，她走出房间去晒太阳。
　　厨娘正好从厨房走出来，官蝶笑眯眯地问道：“小红，今个儿做什么吃的啊？”
　　“说了奴婢不叫小红……”厨娘一脸无语的表情，报了今日的菜色之后，便提醒了一句：“姑娘，这米……勉强只能撑到下个月。到时候……”
　　“下个月么？正好。”官蝶搬了张椅子，坐在大树下面躺着，那是又惬意又暖和。
　　“什么正好？”厨娘愣了愣，有些不明白。
　　官蝶却没有再说话，眯着眼睛，渐渐睡熟了。
　　对官蝶来说，一个月的时间里，倒也没有发生什么大事。
　　除了李执留给她的银钱越来越少之外，一切平静地像暴风雨前的宁静。
　　一个月后，官蝶手上的钱，终于只剩下三个铜板。
　　丫鬟早被她用几两银子打发回镇南将军府了，留下来就是浪费粮食的。现在整个院落里除了官蝶，就只剩下为她煮饭的厨娘。
　　这日厨娘端着一碗稀粥出来，目光复杂地看着官蝶：“姑娘……没事的，就算少爷忘记了你，不给你钱，你也可以去找他的。老爷也不一定会阻止你们……”
　　官蝶随手将那碗稀粥端过来，也知道这可能已经是最后一碗稀粥了，便慢慢喝着，同时也道：“我肯定是会去找人的，不过不是找你家少爷。”
　　“啊？姑娘难道还有相好……呃，还有喜欢的人？”厨娘一脸诧异。
　　“唔……差不多吧。你别看着我，你家少爷也知道的。”官蝶想了想武皇的样子，也不在意的点点头。
　　厨娘摸了摸自己的脸，总觉得这事情有点不可思议。
　　自己家的少爷可是将军之子，居然……居然就这么被甩了？而且听这姑娘的语气，好像少爷从以前就知道这女子和别人有关系……
　　稀粥被官蝶喝完了，官蝶也就换了身舒适的男装，用最后三文钱打发了厨娘后，往着皇宫走去了。
　　早知道就把三文钱留着了，虽然说三文钱肯定租不了马车，但是手里有钱，心里也不慌啊。
　　想着这些有的没的，官蝶摸摸隐隐有些痛意的腰，慢慢朝着皇宫走去了。
　　等到了宫门前面，官蝶已经将早就准备好的煤灰涂在自己脸上，眉毛也画粗些，稍微变了下装，就站在旁边等着。
　　毕竟她认识的乐白，姬灵等人都在皇宫里住，她又进不去。安平虽然她能够见到，但是安平可是住在驸马府里的，景书也在驸马府。现在去，不是自投罗网是什么？
　　所以官蝶也就只能坐在地上，静静地等着有没有熟人路过。
　　要是真有，也不说什么先见武皇之类的话，赶紧给她点银子吃点饭才最是要紧的。
　　早上喝了一碗稀粥，两分钟都不到就消化完了！现在她早饿了！
　　无聊地丢着石头，官蝶从上午一直等到下午，看见好些官员路过，可他们不是景书那边的，就是敖王的旧部，官蝶眼力还是有的，坐在屋檐下面躲着太阳，也懒得去自找晦气。
　　也不知道正业那家伙怎么样了，据说暗舞被收编了，那酒楼肯定也被武皇回收了，真是可惜啊，那严格说起来，可是她的产业！
　　官蝶咂咂嘴，正在想自己要是在现代，到底算不算一个CEO，就看见一辆马车从宫里赶了出来。
　　守卫例行检查的时候，官蝶也悄悄站起了身子，慢慢走到了那马车必经的路上。
　　因为，她已经看见了，那马车前面坐着的人，是红绡。
　　红绡这家伙聪明，但是也心高气傲。一般情况下，她肯定会坐在马车里面，让车夫驾车，可现在却不同。
　　能让她如此服气地选择在前面驾车的人，官蝶想，自己肯定没有猜错。
　　马车被盘问了一下，就立即放行了。
　　红绡赶着马车，刚要挥鞭子让马儿加速，视线里却忽然多了一个有些眼熟的人。
　　那个人……是谁？
　　红绡的脑海顿时闪过一个人的名字，同时鞭子一挥，就要让白马撒开蹄子，从那个人身上碾过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第8章 你没有利用价值了

　　“停车。”忽然间，武皇的声音从轿子里传来。
　　红绡只得拉紧了缰绳。
　　此刻马车距离官蝶只剩下三米的距离。官蝶抬头看了红绡一眼，又去看车帘。
　　如果预料中的没错的话，车帘打开，里面的人肯定会请她吃好吃的。
　　“回宫。”武皇淡淡地道。
　　红绡也看了官蝶一眼，向她点了点头，一甩缰绳，让马车转头。
　　官蝶站在后面，等到马车完全转了向，才终于道：“就算要躲我，也请我吃顿饭吧。我饿啊，陛下。”
　　武皇并未说话。
　　红绡则咳嗽一声，对着官蝶做了个稍待的手势，将马车拉回宫里。
　　等到这马车刚过宫门，武皇就揉着太阳穴说道：“红绡，你去敬事房拿两百两银子给她。”
　　红绡咬了咬唇，有些不解：“陛下刚才……不是要都要去禁地找上官姑娘吗？现在上官姑娘出现了，这是好事。为什么又让她离开？”
　　“朕忽然觉得，她的价值已经被利用完了。”武皇淡淡地道，视线在红绡身上扫视了几圈，“跟着朕，自然有你的好处。你最好不要耍什么小聪明。如果上官有什么事，朕第一个杀的人，就是你。”
　　红绡心中一紧，赶紧点头：“是。”
　　“行了。让她离开。最好让她回她的故乡去，不要再来了。”武皇叹了一口气，坐在明黄色的马车内，眼神深邃。
　　红绡恭敬地点点头，等马车到了御书房，服侍了武皇坐下，这才急匆匆地赶往了敬事房。
　　等到她再出宫门的时候，官蝶已经不见了。取而代之的，是一个小童。
　　“姐姐在找那个官姐姐？她在四海酒楼里。”小童笑眯眯地说着，同时将手一伸。
　　红绡没好气地翻了个白眼，就知道官蝶肯定是坐不住的，只好摸了一两银子扔给那个小童。随即动身去了四海酒楼。
　　这刚进酒楼，红绡就看见官蝶坐在大厅里，面前摆着不少食物，看她那大口大口的样子，好像真的很饿的样子。
　　“红绡来了？坐。吃饭。”官蝶忙着吃猪蹄，看了红绡一眼，只让她坐下吃饭。
　　红绡没有多少吃饭的心思，只是认真地看了官蝶好几眼，终于道：“我还以为上官姑娘不会回来了。”
　　“我为什么不会回来？”官蝶眨眨眼睛，反问道。
　　“因为……陛下让你离开，她说，你已经没有利用价值了。”红绡有些尴尬地笑了笑，眼神看着官蝶的一举一动。
　　官蝶自然是愣了一下，想挠挠头，一看手上全是油，只得作罢。
　　“这个……之后再说吧。我先吃饭。红绡你千万别跑啊，我身上可是一文钱都没有了。”官蝶笑着调侃一句，随即又问：“婉儿现在……怎么样了？”
　　“她没事，过得很好。”提到婉儿，红绡的表情也变了得柔和了一点。
　　官蝶被刺杀之后，婉儿的身份也遭到了大臣们的诋毁。如果不是陛下接连流放了两个官员，一力抗下，恐怕现在婉儿已经成了阶下囚。
　　也许……她不该起杀心，好歹官蝶也是婉儿的养母。虽然官蝶死了，武皇会更加心死，但是不一定就会喜欢上自己。继而让自己独掌朝政。
　　“过得很好就行了。唔……你找个时间把婉儿的嫁妆什么的都带出来给我。反正她在宫里也用不上。”官蝶道。
　　红绡内心：好吧，她收回刚刚的话。
　　“毕竟婉儿的嫁妆肯定价值千金，现在我被武皇赶走，没点钱像话吗？”官蝶一本正经地点点头，又问道：“你觉得我应该去哪里比较好？听说苏杭的风景不错。”
　　红绡默默地在心里翻了个白眼，脸上却露出一个笑容来：“上官姑娘，如果你离开了，陛下可能会生气。”
　　“我不是没有利用价值了吗？”官蝶有些不理解，这会儿正好将猪蹄啃完，舔舔手指，开始寻觅下一个猎物。
　　“陛下是这么说的……不过……”红绡想了想，终于道：“陛下似乎还是喜欢上官姑娘的。我可以帮上官姑娘进宫，不过接下来的事情，就只能靠上官姑娘自己了。”
　　官蝶露出一个笑容来，深深地看了红绡一眼，话有深意：“你对婉儿好，我要谢谢你。这次你帮了我，我也会记得你的情的。”
　　红绡抿着嘴，并不说话，只是点点头。
　　她是聪明人，自然知道事不可为就要果断的放弃。
　　要获得绝对的权势，也不只那一个方式。她有过饥饿到绝望的经历，现在还没到那种时候，她自然很有耐心。
　　“吃完了带我进宫，我倒要看看，那个武皇在闹什么别扭。”官蝶说道。
　　一个猪蹄当然只能算得半饱，官蝶又将桌上的菜肴都吃光了，这才在红绡的带领下，混进了宫里。
　　“对了，我现在不叫上官蝶儿了。我叫官蝶。上官蝶儿这个名字，太容易被刺杀了。”官蝶摇头道。
　　“是，官姑娘。”红绡看着她满脸煤灰的样子，在心里笑了笑，脚下则加快了速度，带着官蝶去往甘露宫内将脸都洗干净了。
　　不过，想到官蝶的容貌已经被认定了是窝藏要犯的罪人，红绡还是找了个面具给她带上。
　　“这样会不会很傻？”官蝶摸着脸颊上覆盖着的面具，很无语。
　　“没事的，官姑娘的样子本来就傻傻的。”红绡说的一本正经。
　　“那真是谢谢你的夸赞了。”官蝶翻了个白眼，不过有面具在，看得不是很清楚。
　　红绡并不理会她，只是看看日头，道：“这个时间，陛下应该是在御书房里，官姑娘要不要……”
　　“不用了，我有点累了，我先睡一觉。”官蝶倒不拿自己当外人，径直就去了武皇的床铺上睡觉。
　　面具也被摘下来放在一旁。
　　那站在床铺旁边打扫卫生的宫女被吓了一跳，正要叫人，却被红绡阻止下来。
　　“你出去吧。顺便通知其他人，今天任何人都不要进房来。这是陛下的吩咐。”说完这句话，红绡也转身走了。
　　望着官蝶如此随意地霸占了龙床的样子，她忽然想起来之前也是这样，官蝶明明只是一个什么身份都不是的平民女子，却能那样毫无负担，风轻云淡地躺在龙椅上睡觉。
　　她忽然明白自己和官蝶的差距。
　　但是她相信，这差距并不是不能缩小的。
　　总有一天，她也会站在高处，一人之下万人之上！手握天下生杀大权！
　　PS：感谢【涂涂】的刀片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第9章 还没看够

　　武皇今日格外的没有精神。
　　中午红绡跟她报告官蝶已经离开洛阳后，她沉默了一会儿，终于继续埋头批阅奏折。
　　只是红绡注意到，那些奏折上不管写的是什么，武皇的批语都是两个字：“再议”。
　　看来，今天武皇是没心思认真批阅奏折的了。
　　红绡默默地退出御书房，让武皇一个人静静。
　　等到傍晚时分，武皇才终于叫了红绡的名字。
　　“今天身体欠安，先回甘露宫吧。”武皇淡淡地道。
　　红绡点了头，什么都没有说，只是让侍女将御书房打扫干净，自己带着武皇回了甘露宫。
　　武皇今天兴致不高，也没有注意到周围的侍女好似都少了些。匆匆洗过了澡之后，武皇遂回了自己的寝宫。
　　红绡没有跟着一起走进去，而是悄悄将门关上，溜到了掖庭宫去看婉儿了。
　　反正这二人就算出什么事，武皇肯定也不会怪她了。
　　武皇心不在焉地在胡凳上坐了一会儿，过了半晌才反应过来似乎没有宫女的声音，连红绡也没有进房来。
　　她不禁皱皱眉头，正要叫红绡的名字，却听见房间里好像还有另一个均匀的呼吸声。
　　武皇转头一看，正好看见官蝶躺在她的床上，上午见到她时的煤灰和黑炭都已经被擦干净了，不过官蝶那张脸，还是一样的苍白。
　　武皇沉默了半晌，走过去将官蝶的薄毯一把掀开。
　　她似乎有些热，只着了一身单衣，和衣而睡。武皇也不说话，只是看了一会儿，发现官蝶的手腕上有一道伤痕，从长衫袖口处延伸出来。
　　她立即伸手抓住官蝶的手臂，将衣袖往上一捋。
　　一道难看的疤痕显露出来。
　　武皇愣了一下，再次望向官蝶的时候，已然伸出了她的魔爪。
　　除了手臂上的一道伤痕，官蝶的肚子和腿各自也都有两刀，如今都结了褐色的疤痕，让武皇的目光愈冷。
　　“谁啊！还要不要人睡觉了！”官蝶一巴掌拍开自己肚子的手，转了个身子，继续睡觉。
　　武皇却在这个时候转身出去。
　　“红绡，给朕将景书宣进宫来……”话说到一半，武皇就感觉自己的衣角好像被谁拽住了。
　　一回头，刚刚还在床上睡得死死的官蝶，此刻却已经揉着惺忪的双眼，一只手拉住武皇身上的龙袍。
　　“喂，你真的是……吵死了。”官蝶揉揉眼睛，抱怨了一句。
　　武皇在原地站了两秒钟，忽然后退一步，强制地让官蝶的手松开，这才将目光偏向一处角落：“你是何人？”
　　“陛下是在对着墙角问话？”官蝶笑了笑，脸上似乎没什么血色：“墙角那里好像没人。”
　　“朕是在对你说话。”
　　“那，我是谁？”官蝶笑笑，干脆将身子又躺下去，深深吸了一口床上的味道。
　　嗯，这味道，就是武皇身上的味道。
　　武皇瞥了官蝶一眼：“朕如何知道你是谁？现在离开，朕可以不追究你的责任。否则，朕会将御林军叫来。”
　　“陛下……你的演技真的很差。”官蝶毫不留情地批判道，然后闭上眼睛，轻轻地叹道：“就让我再睡一会儿，我已经很久没有睡这么舒服的床了……”
　　说着说着，官蝶似乎真的睡着了，均匀平稳的呼吸声，萦绕在武皇耳边。
　　武皇微微咬了咬唇，上前将薄毯给官蝶盖上。
　　只是就在那一瞬间，官蝶就忽然一伸手，将武皇的手臂抓住，将她拉进自己怀里。
　　不过大概是重伤未愈合完全，这个动作惹得官蝶龇牙咧嘴了一会儿，好不容易才感觉自己腹部的伤口终于不痛了。
　　武皇阴沉着脸，趴在官蝶的胸口不敢动弹。等到她倒吸凉气的声音消失，武皇才撑着手臂抬起头来：“看来，你睡觉也不老实。朕应该连夜将你送走。”
　　“就怕你舍不得。”官蝶眨眨眼，难得露出一抹狡黠的笑意来。
　　三个月这么长，她当然也想过这个霸道的武皇。
　　虽然自己是因她受伤，按照自己以前的性子，那肯定是拍拍屁股就走了。只是……
　　只是她一想到武皇的模样，就情不自禁地要往皇宫这边走。
　　这不像她的性格。但，或许她已经变了。
　　武皇还想说些什么，官蝶已经将手绕到了武皇的脖颈上，费力地直起脖子，柔软的唇轻轻地碰了一下武皇的嘴。
　　“我自认，我还是有些利用价值的。比如暖床，再比如……”官蝶咳嗽一声，脸上微微有些发烫，随即转移话题道：“要是连大唐的王都无法保护我，那我去哪里才不危险？”
　　武皇顿了顿，没想到官蝶会如此坦率。
　　“总之，你的价值已经没有了，朕会差人将你送回那个山洞，你回你的故乡，朕……朕守着这盛世大唐便好。”
　　她尽量让自己的声音听起来冷一点。
　　但是不管她的声音有多冷，官蝶的脸上还是那副憨然的笑意：“陛下想起我是谁了？”
　　“这不是重点。”武皇皱了一下眉头，忽然觉得自己好像被算计了。
　　“那重点是……陛下利用完我的价值就想赶走我？这事可没有那么容易。”官蝶轻哼了一声，拽住武皇胸前的衣服，就这么一拉。
　　衣服是拉动了，人也拉动了，被迫一头砸在官蝶的怀里。
　　不过……官蝶也为此发出了一声闷哼声来。
　　“腰……腰快断了……”她哭丧着脸，暗想这腰上的伤为什么好得这么慢？到现在还在隐隐作痛。
　　武皇哭笑不得地撑起身子，板着脸看了官蝶一眼，忽然笑了出来：“你叫痛的样子，好像也挺有趣的。”
　　“你……你是变态吗！”官蝶无言以对，扶着腰翻了个身子，等整个人都趴在了床上，那感觉才算是舒服了一些。
　　“怎么不继续动手了？刚才不是还一副信誓旦旦的样子？”武皇站在旁边，饶有兴致。
　　官蝶心里微微有些腹诽，这武皇似乎真的黑化了一些，赶紧露出一个微笑来，话语从齿缝里挤出来：“你等着！等我的腰稍微好一些！我肯定会找回场子来。”
　　“可惜。”武皇笑了笑，下一刻脸上的笑容就消失了，变得冰冷：“已经没有那一天了。”
　　话音刚落，武皇已经转身准备离开这里。
　　“喂！你到底在闹什么别扭！”官蝶此刻心里也是一阵冒火，忍不住盯着武皇低吼了一声。
　　“你已经没有价值了，以后，朕不认识你，你也不认识朕，好好回你安全的故乡去。别再有这么苍白的脸色了。”武皇说到最后，微微停顿了一下，才说出最后一句话来。
　　官蝶却不觉得这句话有多让她感动。反而，她的内心很生气。
　　“你过来。”她道。
　　武皇视若未闻，还是继续往前面走。
　　“唐燕舞！你给我过来！”官蝶一字一句。
　　武皇的脚下顿了顿，终于在门边停下脚步，却没有回头。
　　“有事快说。朕，忙得很。”
　　“老子去NM的忙得很！”官蝶气得爆了粗口，用手臂撑着软床坐起来，凝视着武皇的背影，开始解自己身上的衣服。
　　“转过来。”官蝶又道。
　　武皇犹豫了一下，还是转过了身子。
　　这一转，她就看见满室春光。只是那光洁的身子上，多了好几个煞风景的疤痕，破坏了美感。
　　“看够了就过来。”官蝶皱皱眉头，托着腰将身子靠在墙上，淡淡地道。
　　只是武皇脚步不动，她也没办法，只好挣扎着从床上爬起来，一步步挪到武皇身边。
　　“还没看够？”
　　武皇摇摇头：“没有。不过，我不准备再看……”
　　话说了一半，官蝶气得简直要笑起来，一只手伸出去，静静地抓住武皇的肩膀，另一只手捧着武皇的后脑勺，深吻过去。
　　“我都不怕，你怕个屁！唐燕舞！要了我！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第10章 两道诏令

　　“胡闹！”武皇神色复杂，正想挣扎着再说什么，官蝶的身子却已经软了下去。
　　似乎是触到了那几道刀伤。
　　武皇好歹也是一米七几的个子，比官蝶高了小半个头，力气也算是大的，伸手将官蝶抱起来，走过去扔到床上。
　　“不要动。”见官蝶要挣扎，武皇提醒了一句。
　　奈何官蝶不听，扭曲着腰身要站起来，却在下一刻又赶紧平躺下来。
　　她默默地注视着武皇，语气小声而坚定：“要了我。”
　　“少说胡话！”武皇淡淡地反驳了一句，将目光移过去检查官蝶的伤口。
　　还好，伤疤并没有裂开。虽说距离那次刺杀已经过去了三个月，不过显然大唐的医疗技术不太好，一开始官蝶的伤口就被感染了，直到一个月后伤口才总算开始痊愈。
　　“那就让我要了你。”官蝶又道。
　　武皇被这句话气得笑起来，瞪了官蝶一眼：“朕的身子，你也敢觊觎。”
　　“又不是没尝过。”官蝶别过了头，不再说话。
　　随后，就是柔软的毯子盖在她身上的感觉。
　　“朕不赶你走了，好好养伤。你都这么说了，倒还显得朕胆小了。”武皇说着，紧接着，叹息声在官蝶耳边回荡。
　　官蝶咬着唇：“我吃的又不多，你叹什么气？”
　　“朕是在想，是不是要给安平重新换个夫君。”武皇想了想，还是开了口。
　　“也不见你对我这么霸气。”官蝶撇撇嘴。
　　武皇瞥了她一眼：“养好你的伤再说。”
　　“我又不需要动。”官蝶一说到这个，那张脸就涨红了，赶紧咳嗽了两声，将脸偏到一边：“我不管了，我要睡觉了。你别打扰我。”
　　武皇没有回应。
　　官蝶不免奇怪，等转头看过去的时候，就看见武皇已经钻进了被窝里。
　　“你……你怎么进来了？”
　　“睡觉，其他事情，明日再说。”武皇吹熄了蜡烛，顺势平躺在床铺的外侧，将薄毯拉了一半过去。
　　官蝶微微觉得有点冷，赶紧将薄毯抓住，抱怨道：“你穿了衣服的，不要盖毛毯了。”
　　“谁让你要脱的。”
　　“我不管，要么毛毯给我，要么，你帮我穿上衣服。”
　　官蝶的声音说完，武皇的动作安静了两秒。然后，一个暖暖的身子凑了上来，将她抱住。
　　也不说话，两个人就这样静静地蜷缩在一块，安静地几乎能听见彼此的心跳声。
　　只是，总有人不老实。
　　官蝶的手慢慢摸上了武皇的脸。
　　黑暗中，武皇脸上的轮廓很是清晰。
　　嘴唇再往下，官蝶顺利地摸到锁骨位置，然后轻轻挪了挪身子，凑上去给武皇种了个草莓。
　　“你再痛朕都不管了。”小声的警告声，从眼前的女人口中传出，官蝶还来不及反驳，就被武皇捉住下巴，狠狠地吻上一口。
　　似乎是为了发泄，武皇这个吻格外悠长。
　　官蝶捉紧了武皇的手臂，也同样回应着。
　　“啊，等一下，腰有点痛……”
　　“朕不管。”
　　“难道你要让我痛死吗……”
　　“恩，你疼痛的样子也挺可爱的。”
　　“变态。”
　　春色摇曳间，甘露宫回荡着让人脸红的阵阵娇鸣。
　　云雨初歇。
　　官蝶默不作声地靠在武皇的肩上，那双眼睛中还残留着点点媚意。
　　“你如今想做什么？”武皇的手在官蝶的大腿上流连，颇有些意犹未尽的意思。
　　官蝶笑了笑：“当然是反扑你。”
　　说完，她的手不知道从哪里摸出来一根红绳，细细的绳索将武皇的手绑了起来，甚至还嚣张地在上面打了一个蝴蝶结。
　　武皇有些不明所以，还未开口，官蝶已经将她的手推上头顶，肆无忌惮地亲吻起武皇的脖子来。
　　涟漪再起。
　　武皇第一次被人如此绑住，心中怪异的同时，也感觉格外刺激。
　　二人闹了好久，这才双双环抱在一起，静静地休息。
　　片刻后，官蝶道：“我以后，还是叫回官蝶好了。”
　　“随你。”武皇点点头，接着道：“暗舞已经被朕收编，你若是想要回去，只能重新找人建了。”
　　官蝶想了想，摇摇头：“正业也成了陛下的人，我没有好的得力助手，还是不折腾这些了。”
　　“本来还有一个囡儿姑娘，不过前些日子好像被一个和尚救走了，朕已经发布了全国通缉令，想来他们应该跑不了。”
　　“和尚？”官蝶的笑容更盛：“那……陛下一定要好好通缉他们，不过……抓人这项，就不用那么费心了。只要继续通缉，那清风料想也没有胆子接触其他寺庙。”
　　囡儿妹纸啊，姐姐只能帮你到这里了，能不能让清风还俗，可就看你的了。
　　武皇并不在意官蝶到底想干什么，只是点点头，随后又陷入一阵沉默。
　　“蝶儿。你想不想，当当皇后的滋味？”
　　“哈？”官蝶忽然一下子坐起来，不顾腰伤的抱怨道：“我就当个女官就被人刺杀那么多次。我要是当了皇后，那我还不被人忌恨死？”
　　“听起来很不错。至少，你成了皇后，也断了那些追求你的人的心思。别想背着朕找别的情人！”武皇忽然想起太医馆的江远杰。
　　“喂，我发现你是不是黑化的太严重了？”官蝶伸手，扯扯武皇的脸蛋。
　　“黑化是什么？朕听不懂。不过，你是朕的皇后，这点不会错。”武皇坚定地说道。
　　她已经预料到朝中的反应会如何。
　　大不了，推个人出去挡枪。
　　武皇的脸上微微闪过一丝笑意。
　　红绡在算计她和官蝶，她又何尝不在算计红绡？
　　次日，武皇一纸诏书宣告天下：
　　来自另一个世界的贵族官蝶，即将与她喜结良缘，正式成为她的皇后。
　　此诏书一出，天下皆惊。
　　众臣大骂武皇离经叛道！女子为皇已是荒唐之事了！如今竟又让一个女子做皇后！简直！简直是胡闹！
　　这样的皇后，如何能生出下一任储君？
　　国无储君，简直是大忌！
　　匈奴和南疆都开始传言中原将灭。
　　民间同样流言四起，数落着武皇的“种种罪行”。
　　洛阳以南的地区也一下子爆发了起义，领头者乃是敖王之子唐温纶！
　　他一起义，有几个敖王旧部便响应着从大唐各地赶来和他回合。
　　只是武皇手段铁血，强制将那些起义兵镇压下来，又宣布了另一个诏令。
　　即：
　　将红绡收为养女，因本姓武，模样媚丽，改名武媚娘。暂将其作为储君候选人。
　　天下哗然！

　　PS:感谢【尊师孙笑川】打赏的1个刀片！感谢【Taessica】打赏的2个刀片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第11章 发作

　　武……武媚娘？
　　官蝶听到这个名字的时候明显哆嗦了一下。
　　历史……好像朝着某种既定的方向走去了……
　　得知官蝶被武皇封为皇后，景书的第一个反应就是请命去剿灭以唐温纶为首的叛贼。
　　武皇想了两日，终于点头同意。
　　景书也借此逃脱，暂时不用对上武皇和官蝶二人的报复。
　　不过，这上战场之事也不是作假的，他区区一个书生，也不像景瑶那样从小习武，等上了战场，也是死生难料。
　　不过，他同唐温纶有旧，两个人说不定还会勾结在一起，作出某些不利大唐之事。
　　不过这些武皇已无暇顾及。
　　因为那两道诏书，整个朝堂现在是炸开了锅。
　　官蝶倒还好，因为腰上的伤还没有好，她也没有跟着武皇一起上朝。
　　最惨的是红绡，不对，现在应该叫她武媚娘了。如今武媚娘已是储君候选人，就这二日，她就已经被人暗中使了好几次绊子，甚至还有人往她的食物里下毒。
　　好在武媚娘心智坚定，对自己现在这个储君位置也是倍加珍惜。到如今，她站在朝堂之上，引得众人窃窃私语，还指桑骂槐地数落着她。她却只是满脸微红，却不和任何人争辩，就论这气度，也该是储君的料子。
　　武皇坐在龙椅上，望着剑拔弩张的重臣，隐隐觉得头晕。
　　或许是最近麻烦事情太多了。
　　武皇揉揉太阳穴，略有些无精打采地望着那些官员们，等了片刻，便道：“有事启奏，无事退朝。”
　　武皇当政以来，哪日不是兢兢业业？如今上朝竟然只是一句话就轻轻打发了所有人。不少人情不自禁地皱起了眉头。
　　只是以武皇的性子，就算所有人都反对，她也能够一力将决定坐实。故而就算是很多人都心有不满，武皇在解决了两名官员的事情之后，还是宣布了退朝。
　　见武皇的神色厌厌，官员们也并未多说什么，等武皇离开之后，这才三三两两地走掉了。
　　武媚娘也正打算离开，忽而见到一个男子朝着自己走过来，还有些不伦不类地做了个揖。
　　“这位大人是……”武媚娘不卑不亢地问道。
　　那男子笑了笑，眨眨眼睛：“在下冷佛，当了个芝麻大小的官，就算说了殿下可能也不会知道。”
　　“那……大人所为何事？”
　　“在下久仰殿下文采非常，能力超群，自是为追随殿下而来。”冷佛拍着马屁，眼神在武媚娘身上打量了好几眼，这才收回目光。
　　虽然年龄小了点，时代好像也和历史书上的不一样，不过武媚娘这名字可不会错的！
　　冷佛作为一个穿越人士，当然是要乘着这注定要建功立业的武媚娘还小，势力还弱的时候雪中送炭，这才能抱住大人物的大腿，在这大唐混出一番成就来。
　　于是，就有了如今的一幕。
　　武媚娘同样在打量冷佛，半晌后，点点头，露出一个笑容来。
　　冷佛也笑了起来。他知道，自己已经被武媚娘看中，即将收入麾下。
　　有他这个穿越者和武媚娘这个注定的未来帝王，这大唐盛世，简直如同探囊取物。
　　“你的官太小了，我不要。”
　　武媚娘望着冷佛，脸上的笑意一时消失不见，道。
　　冷佛愣了愣。
　　“不是……我官小了还可以再升啊！大哥，你不能欺负少年穷啊！会吃亏的。”
　　武媚娘盯着冷佛，总觉得这家伙身上的气质似乎和官蝶有点像。
　　两个人都有点肆无忌惮、离经叛道的气质。
　　“此事……以后再商议。”淡淡地说道，武媚娘先行离开了太极殿。
　　冷佛郁闷地站在原地。
　　“果然很麻烦啊……毕竟武媚娘什么的，可是传说中的人物啊……”
　　武皇早朝会早退，官蝶有些幸灾乐祸。
　　不过见到武皇神情有些奇怪，官蝶还是伸出手来，摸摸她的额头：“好像有些烫啊……”
　　“你是不是着凉了？”她问。
　　武皇摆摆手，“朕的身体向来健康，不会着凉的。”
　　“嘴倒是挺硬。”官蝶鄙夷地看了武皇一眼，还是不放心地叫了太医过来。
　　不过，等太医的身影出现在官蝶面前的时候，她还是愣了愣。
　　“江……江远杰？”官蝶瞅着江远杰，有些不自在地问道。
　　虽然上次算是江远杰背叛了她，但是在最后，江远杰还是在竭力保护她的人身安全。
　　对于这个江远杰，官蝶也不知道要抱以什么态度对待才好。
　　江远杰点点头，似乎对官蝶已经没有了当初的想法。此刻他面色平静，等细细地看过了武皇的症状，这才点点头，写了一个药方。
　　官蝶有些不明白江远杰此刻的态度，正想询问一番，就见武皇已经站起身来，摇摇头：“我没事。”
　　官蝶不理会武皇，只是扭头问江远杰：“陛下这是怎么了？”
　　“风寒。”两个字出现在纸张上。
　　官蝶点点头，一时之间也没有再去问江远杰的心思，而是回头看了武皇一眼，让她好好睡觉，自己则拿上江远杰写下的药方看了一遍，亲自跟着江远杰去太医馆抓药。
　　江远杰一路面色都很平静，官蝶根本没有注意到他眼中的阴郁，等抓了药后，江远杰才递过来一张纸条。
　　“皇后娘娘……我是不是要这样称呼你才好？”
　　“呃……不用这么麻烦的。”官蝶有些尴尬地摇摇头，想了想，“不过……如果你叫我的名字，陛下会生气的……算了，你还是就叫我皇后吧。”
　　这个名字套在自己头上，官蝶总觉得有些怪怪的。有点像白雪公主的后妈的头衔。
　　不过，武皇肯定不会希望让江远杰叫自己的名字。
　　随他去吧。
　　官蝶抓了药，跟江远杰说了一声就回去了。
　　江远杰则是盯着官蝶的背影，眼中微微露出一丝寂寞与恨意。半晌后，他终于转身回到药房里，将手臂上的纱布拆下来，再一圈一圈地缠上新纱布。
　　忽然间，江远杰哆嗦一了一下，分明是盛夏，他却感觉冷的慌。
　　看来，已经发作了……心中默默地念着这句话，江远杰的脸上不禁露出了一个古怪的笑容来。
　　虽然官蝶没死，出乎了他的意料。但是官蝶还是成了皇后，还是注定了没办法跟他在一起。
　　这种情况下，他做的事情才愈发显得正确。江远杰安慰着自己。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第12章 无题

　　等官蝶拿了药回甘露宫的时候，就发现武皇乖巧地躺在床上等她。
　　样子有些傻傻的。
　　官蝶一下子就笑了，吩咐宫女去煎药，自己则坐在床沿边上，说道：“吃了药，好好睡一觉。明天就好了。”
　　“不行，朕明日也好不了。”武皇摇摇头。
　　“为什么？”
　　“因为好不了就可以不去上早朝。”武皇笑了笑，脸上微微闪过一丝狡黠：“放心，媚娘很聪明的，她会好好处理那些事情。”
　　“哦……”
　　官蝶也知道武媚娘聪明，不过，此刻武媚娘势弱，要想让她成长起来，还要一段时间。
　　这段时间，虽然她会被各种排挤和欺负，但是没有武皇的制约，她也可以做很多事情，组织起自己的势力来。
　　官蝶也没打算去管这档子的事，一心给武皇喂药，偶尔也去掖庭宫看看婉儿。
　　失踪后第一次去掖庭宫的时候，还没走进掖庭宫呢，婉儿就自己跑了出来，站在前面的道路上，看着官蝶。
　　官蝶突然有些手足无措起来，整个身子都僵硬在了原地，直到婉儿自己扑到她的怀里。
　　“娘亲……”婉儿皱着鼻子，欢快地叫道。
　　官蝶摸摸婉儿的脑袋，小声问道：“这些天……婉儿还好吗？”
　　婉儿立即答应道：“婉儿很好，不过……不过奶娘不在了。”
　　“奶娘不在了？她去哪里了？”
　　“被……被陛下杀了……”婉儿说到这里，小脸上已是泪痕点点。
　　官蝶默不作声，好半晌，这才牵着婉儿的手，走进掖庭宫内。
　　武皇那头，此刻也心照不宣地宣布自己得了重病，事情都交给武媚娘和几个重量级的大臣打理。
　　不过四日，就传出武媚娘将一名七品小官提拔起来的消息，据说那小官是武媚娘的亲戚，所以才会受到这么好的待遇。
　　一时之间，指责和冷嘲热讽的戏码，在朝堂中愈演愈烈。
　　武媚娘倒是懒得在朝堂上跟他们争辩，只是做好自己该做之事，顺便在坊间制造一些类似天降异物的传言。
　　用那个冷佛的话来讲，就是营销炒作。
　　作用到底有没有，暂时还说不好，不过武媚娘要成为正式储君，接任武皇这样的说法却开始渐渐在洛阳城里传开了，老百姓也没有太过反对，毕竟武皇既然能做好，那同为女子的武媚娘说不定也能做好。
　　尤其是武媚娘还将红薯和土豆推广了出去，这更使得百姓一片称赞。
　　不过，官员中的议论声也开始肆无忌惮起来，其中，以安平公主的反对声最大。
　　“要做储君，那也是我来做！什么时候轮到你这个出身低贱的臭丫头了！”安平语气不悦，道。
　　武媚娘的表情不变，话语却在和安平争锋相对：“公主已经出嫁，已经不算是皇室中人。这一点上，公主同媚娘并没有多大的区别。”
　　“你……”安平冷哼了一声，不耐道：“总之，这储君一位，来轮不到你来！”
　　“我储君候选人的事情，是陛下亲口定下来的。难道……安平公主是觉得陛下说得不对？”
　　“陛下那是……是缓兵之计……”安平说到最后，也住了口。
　　虽然每个人都看得通彻，但是这种事情，也不能说得这么明白。
　　武媚娘笑了笑，并未再多说什么。
　　安平还有些不服，正要继续说下去，就听见有人过来了。
　　李执走进来的时候，第一眼就看到了武媚娘，立即憨笑了一下，叫道：“媚娘。”
　　“喂！小屁孩！见到我你居然不叫？”安平赶紧上前一步，一拍李执的脑袋，不悦地说道。
　　“呃……小姨……不对，安平公主好！”李执傻傻地叫了一声，然后就又转头望向武媚娘：“父亲已经答应了。”
　　“嗯，这样就好。”武媚娘点点头，给了李执一个笑容，顿时李执就也傻笑了起来。
　　“哇！你还是第一次叫我小姨……等等！不对！你们在说什么？镇南将军答应了什么？”安平微微一愣，总觉得好像哪里有些不对。
　　“父亲大人说……”李执虽然憨厚，但是反应倒是不慢，张嘴就要回应。
　　武媚娘赶紧打断道：“李执，这件事情请你保密，不要告诉别人。”
　　“好！”李执也答应得不慢。
　　安平愣愣地站在原地，半晌才生气地道：“李执，你别管她！跟我说。”
　　“不行，媚娘说了不能说的。”李执很坚定地摇摇头。
　　“喂！死李执！你这什么态度！我是你小姨！你居然听她的不听我的！”
　　“可是……媚娘是我未过门的妻子……”李执一时有些为难起来，不过看那副模样，显然是向着武媚娘的。
　　安平简直快被气疯了，狠狠地瞪了李执一眼，踩着女鞋就离开了。
　　最近景书离开了洛阳城，这本来算是一件好事，不过因为景书不会武功，为了他的人身安全，景瑶也动身和景书一起走了。
　　安平一个人在驸马府里有些无聊，正好听说了武媚娘竟然成了储君，就想来打压一下武媚娘的锐气。
　　不过……现在看来，好像是她失败了。
　　安平有些恼意，等回到驸马府后，便写了几封信笺，叫人送到了几个之前交好的官员手上。
　　她虽然说只是个公主，而且现在已经出嫁了。可她不喜欢景书，也没有心思做什么乖巧妻子。
　　储君的位置，她还是很想要的。若有那权势，要自己主导命运还不简单得要命？
　　说不定……皇姐看到如此强势的自己，还能对自己更加喜爱……
　　想到最后，安平干脆再写几封信笺，在上面又套上了宰相府的名字。
　　她知道朝中的很多官员都和宰相府交好，现在有宰相府的噱头，她的机会自然也会更高。
　　不过，因为安平已经嫁人，算起来已经不是皇室之人，这储君之位，还是比较难的。
　　各个官员都是暗自答应下安平的话，表面上却没有将这个意思说出来。
　　官蝶算了算，朝中大部分的官员都已经给了她回信，这证明大部分的官员都支持她。
　　安平心思活络。
　　似乎从景瑶离开洛阳城之后，她就无聊了起来。
　　“会不会……等景瑶回来，我能给她一个惊喜？”安平笑了笑，想起景瑶温柔的笑容来。
　　PS：感谢【炎之斩龙者芬格尔】、【天健】和【圣约·混沌之闲鱼】送的刀片！感谢【圣约·混沌之闲鱼】和【龙子乐】送的月票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第14章 全世界都在百合

　　虽然之前的洛阳城的青蒿都被许太医挖走了，但是之后还是陆续长出来了一些野生的青蒿。
　　正业派人多方打听，这才寻了十个疗程的青蒿回来。
　　此时已是两日后，但让正业觉得奇怪的是，洛阳城里并没有爆发出瘟疫。
　　怀着疑惑，正业见到了官蝶。
　　此时的官蝶明显比之前见到的时候要憔悴一些，她腰上的伤好像又开始痛了，她只好靠坐在软榻上，静静地看着正业。
　　“呃……皇后娘娘，你这是……”
　　“说了让你叫我官姑娘就是了，叫我皇后，我还真不习惯。”官蝶摇摇头，看了看里间的武皇，说道：“我没事的。谢谢你了。回头请你吃饭。”
　　“啊？吃，吃饭？这个……皇后娘娘你这是折煞我了！”正业尴尬地说道。
　　他这种身份，怎么可能同官蝶一起吃饭？
　　“蝶儿，你说，你要和谁吃饭？”武皇的声音从里间传出来，正业赶紧告辞。
　　等武皇出来的时候，正业已经离开了，房间里只剩下官蝶和那几个宫女。
　　官蝶没好气地瞪了武皇一眼，递过去一个盒子：“青蒿到了，吃吧。”
　　盒子里，自然是那些青蒿。
　　武皇不接，只是笑着看着官蝶：“太苦，朕不爱吃。”
　　“怎么跟小孩子似得？”官蝶有些无语。
　　不过，等她见到武皇认真的表情之时，她还是叹了一口气，开口哄她：“你不吃药，就不能好，不能好，自然也没办法做事。这药虽然苦了点，涩了点，但是良药苦口利于病。”
　　“嗯……你说的也不是全无道理，你继续说，可能会说服朕也不一定。”武皇露出一个微笑来，也坐到那软榻上，和官蝶面对面。
　　官蝶白了武皇一眼，动手将那盒子打开。
　　青蒿被磨成了粉，装在盒子里面。
　　看起来银闪闪的。
　　“静儿，去拿点蜜饯来。”官蝶吩咐了一句，又让人准备了勺子和碗，有些犹疑地看了看武皇。
　　“乖乖吃药。虽然是苦了一点。”她光是闻着那青蒿的气味就觉得不好吃，现在要勉强武皇吃下去，总觉得有些于心不忍。
　　“奖励呢？”武皇小声地问了一句。
　　官蝶用手将武皇鬓角的头发拨到耳后，一字一句：“奖励就是让你健健康康的，福禄安康，一生幸福。”
　　“朕是务实派。”武皇笑着摇摇头，忽然伸手将官蝶抱住：“你看，像这样的奖励，就很合朕的心意。”
　　“也不怕被人笑话。”官蝶戳戳武皇的脸，正好宫女已经将蜜饯和碗勺都拿了过来，她也就让武皇快点喝药了。
　　“真的要吃啊？”武皇看着那些药沫，总觉得难以下咽。
　　官蝶拉扯着武皇的脸，态度很坚决：“当然要吃！你也不想想，昨天我都成什么样子了？”
　　昨日武皇发病，大热天非要盖棉被，烧火炉取暖。
　　官蝶本想偷溜出去，却被武皇一把按在床上，很霸道地说道：“不准走！”
　　“可是很热啊……”官蝶抱怨一句，感觉自己的额头上都是汗珠。
　　再这样下去就中暑了。
　　“热就脱！你不愿意？那朕来帮你！”裹着一层棉被，武皇就要动手了。
　　官蝶赶紧撤退到墙角处：“你……你都是病人了！好好躺着，不要老是打我的主意，等你病好，我们自然可以……”
　　“可以什么？”武皇一张脸冻的苍白，但是笑容看起来却依旧很可爱。
　　“可以跑啊！”趁着武皇不注意，官蝶几步就踏出床榻，光着脚丫子踩在地板上，发出噔噔噔的脚步声来。
　　武皇没有追上来。
　　官蝶以为是她终于想通了，肯放过自己。却发现武皇颤抖着身子，一把抱紧了棉被，跪坐在床榻上，好似寒冷又加剧了。
　　这次官蝶不敢再闹，赶紧走过去拉住武皇的手，使劲揉搓，期盼着能够给她带来一些温度。
　　发病断断续续的，官蝶这几天也完全没有睡好，连白日里能够补觉的时间，也都用来陪着武皇了。
　　如今青蒿终于到了，武皇病好，她也能够好好得补个觉。
　　“所以，不能任性，要好好吃药，就当是为了我。”官蝶打起了温情牌。
　　武皇看了她一眼：“那……为了你，你自己不做点什么吗？比如……喂药……再比如，说点好听的话给朕听听？”
　　“多大的人了……还要别人喂……”官蝶嘴里吐槽，动作却不慢。
　　比起情话，她还是选择实际行动吧。
　　动手舀上一大勺药粉，官蝶对着一脸幽怨的武皇示意了一下，后者略感无奈地张嘴，吞下这口苦涩。
　　吃了药，武皇的心情还是不高，官蝶似有所感，摸了摸武皇的头：“好好睡一觉，醒来就没事了。我哪里也不去，等你醒过来。”
　　“朕又不是小孩子了……”这次轮到武皇好笑起来。
　　不过，见到官蝶那双眼神，武皇还是一本正经地点点头，带着官蝶走进里间一起睡觉。
　　武皇大概是这些天身心俱疲，不久就睡熟了。
　　官蝶躺在那里，感觉自己一定是秀逗了才会说出那样的话来。
　　因为……武皇一早就又发病，身体开始变得热了起来，火炉被撤走，棉被也没办法幸免于难。
　　大唐的日历用的是农历，9月虽然还在热，但是也算是入了秋，尤其是这几日，天气渐渐变得凉爽了起来。
　　武皇浑身燥热，官蝶却觉得有些凉。
　　望着武皇安静的睡颜，她偷偷伸出手去，环住武皇的胳膊。
　　果然很暖和啊……
　　官蝶的胆子一下子大了起来，身子也往着武皇那边靠了靠。
　　“就知道你贪恋朕的美色。”
　　武皇的声音忽然响起，然后，整个身体就翻了一转，压在官蝶身上。
　　一个吻轻轻地落在官蝶额头上，武皇的声音听起来很得意：“虽然抱着你很热，不过朕不打算放手了。你也稍微给朕变凉快一点。”
　　人要是变凉快，那不就死了？
　　官蝶无言以对，睁着那亮晶晶的眸子，回吻在武皇的脖颈上，发出轻轻的“嗯”声。
　　轻轻的笑意，如同水面波纹，渐渐在房内荡开。
　　宫女本想进去送被子的，不过拉开一条门缝，就看见官蝶已经扑在了武皇的身上，两个人交缠在一起，那副样子简直羞死人了。
　　她赶紧关门离开，心中除了尴尬，还有一丝对陛下和官蝶同床共枕的怪异。
　　女孩子和女孩子……也可以的吗？
　　那她回去跟杏儿也试试？不行不行，杏儿肯定会骂她乱来……
　　少女的心思，纠葛了起来。
　　PS:
　　感谢【内向尼特冶金师】赠送的两张月票！
　　表示浮屠君最近看了《大势的百合》《伪婚男女》和《恋爱邻距离》，里面的百合真的是萌我一脸血！大脑在颤抖！激动地想抱着电脑亲一口！我感觉我获得了重生！仿佛被奶了N口！想追新剧想得不能自已！我没疯！放开我！我要小绵羊……
　　咳，如果有别的百合剧，请向我推荐，我不要虐，请给我糖，多给点，阿里嘎多！
　　重点来了！
　　推荐一下【未闻清风】大佬的《我，只是一名玩家》。
　　BG向，大概讲的是在一个游戏世界里男主攻略妹纸的故事，嗯，有我大时崎狂三，也有四糸乃之类的……背景比较宏大……但是看起来就很gay的样子……
　　不过清风大佬说了，gay只是表象。你们信吗？
　　反正我在清风大佬的逼迫下，最终还是选择了相（qu）信（fu）。
　　周末愉快。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第15章 青蒿也治不好了

　　一连数日，武皇的病情不但没有好转，还似乎愈来愈重，发病的间歇时间也逐渐减少。
　　到最后，她便只能卧病在床。
　　本来武皇病重只是个借口，为的就是脱离大唐权利的漩涡，这件事整个朝堂都心知肚明。
　　但是武皇真的病重的消息却不知道被谁传了出去。
　　市井中纷纷疯传，武皇就快死了，本来接位的武媚娘势弱，反倒是武皇的妹妹安平公主非常有可能接位。
　　正在洛阳以南作战的唐温伦等人借此大做文章，以安平和武媚娘都不算皇室中人为由，煽动百姓，并宣称他自己才是真正具有皇室血脉的天选之人。
　　大唐内忧成疾，一片乱象。
　　不少山贼乘此机会，大肆发展。
　　虽然有不少将军接连出兵征战，但是武皇病重，无人掌控大局，就算杀了一窝贼寇，又会有别的有野心的人跳了出来。
　　时年十月。
　　终于在唐温纶起义后，又一人也纠集了一大帮官员和匪徒，在长安起义。
　　此人名为杨广，本为一方富贾之子，颇有才智。长安太守出兵多次，却都没能将杨广拿下，反而在一个雨夜里，被突然出击的杨广击溃，惨死长安。
　　自此，长安变成了杨广的占据地，不少将士先后攻打长安，却都败下阵来。
　　周围的西夏和胡人都在悄悄观察，就等着在大唐真正内乱成灾的时候趁火打劫。官蝶心中忧虑，特意找了正业，问询了青蒿之事。
　　正业也知道这件事的严重性，他再三保证，这些青蒿都是在他的监督下，采摘碾粉的，不会有任何问题。
　　若青蒿没有问题，那，有问题的就是武皇了。
　　官蝶望着躺在床上的武皇，她好似很冷，盖了两床被褥还觉得冷得慌。这些日子来，因为青蒿的味道实在不好，武皇通常吃了药以后就没有多少胃口，故而也消瘦了不少。
　　见到官蝶看着自己，武皇勉强地笑了笑，问：“是不是……朕的这个病，治不好了？”
　　“你也太小瞧我了。”官蝶冷着脸，“我好歹也是从未来过来的！区区一个疟疾！我会治不好？”
　　“你……生气了？”武皇此时的笑容有些灿烂，伸出手来，将官蝶的手捏在手心里，又轻轻问道：“未……来？你说的是……”
　　“先治好你的病，别的事情回头再说。”官蝶重新将武皇的手塞进被窝里，将外衣穿上，走出房间：“我出去一趟。”
　　“朕都要死了，你还不多陪陪朕……”幽幽的声音从背后传来。
　　官蝶的身形一顿：“你可是真龙天女，有真龙护体！阎王不敢收你的！”
　　说完这句话，官蝶就离开了。
　　“说的好像真的一样。”武皇摇摇头，好笑出声。
　　出了甘露宫，官蝶先去了掖庭宫，远远就从窗户看见婉儿正在捧着一本书摇头晃脑地读着，像极了那些书院里古板的夫子。
　　不过，官蝶并不打算让婉儿改过来，她只是敲敲门，等婉儿踩着轻快的脚步过来开门，这才道出自己此行的目的：“婉儿，陛下想听你念书，你拿着书去找陛下，念给她听好不好？”
　　婉儿乖巧地点点头，一双纯澈的眼睛看着官蝶，忽然招招手，让官蝶蹲下来。
　　“怎么了？”官蝶轻轻蹲下身子，刚问出声就被婉儿纤弱的手臂抱住。
　　“娘亲，没事的……”婉儿用小小的手掌在官蝶背后拍拍，一副小大人的模样。
　　官蝶一下子就被婉儿的动作逗笑了，抱着小丫头在空中转了一圈，然后就恶意地在婉儿屁股上拍了一下：“行了！小屁孩，还教训我！快去陪着陛下！”
　　“我明明是好心……娘亲真奇怪，一会儿给陛下告状去！就说看见娘亲在调戏奶娘！”婉儿幽怨地看了官蝶一眼，揉揉自己的屁股，回房间拿了书，朝着甘露宫走去。
　　官蝶并不知道婉儿的碎碎念，等婉儿走了以后，她这才转了个方向，朝着太医馆的方向走去。
　　太医馆距离甘露宫其实并不是很远，官蝶走了十来分钟就到了。
　　只是出乎了官蝶的意料的是，江远杰并不在太医馆里。
　　“许太医，那你知道江远杰在哪里吗？”官蝶心中微微有些不安，连忙问道。
　　“启禀皇后娘娘，这江太医好像是染了病，此刻应该是在府中休养……”许太医缓缓道出。
　　官蝶连忙叫人备车前往江远杰的府邸，同时也将正闲置无事的许太医也抓了壮丁。
　　“如果所料没错，许太医，接下来你应该会见到一例新的病情，这对你来说，是很有研究价值的。如果能够写一本书，流传后世，那就更了不得了！”
　　不知道为什么，许太医总觉得官蝶恭维的声音有些冷。
　　“既然皇后娘娘相邀，臣自然没有拒绝的道理。”许太医赶紧说道。
　　“很好。”官蝶说完这句话的时候，钧桂已经将马车赶了过来。
　　一行人赶紧出宫，风风火火地赶往江府。
　　这江府，本是一个罪臣的旧邸，江远杰投奔了武皇，武皇也就将这座宅邸赐给了他。
　　同时当然也给江远杰配了好几名家丁和丫鬟，金银财宝也是不会少的。
　　只是在官蝶的眼中，这江府就好像破败了一样，大门虚掩，也没个家丁看守着。
　　同行着的人都很疑惑，还是钧桂吩咐几个太监进去探探路。
　　不过一会儿，那几个小太监满脸疑惑地走出来，报告说，这宅子好像很久没人住了一样，到处都挺杂乱的，也没有看见一个家丁和丫鬟。
　　官蝶也是皱皱眉头，暗想这江远杰不会已经逃了吧？
　　“站住！你！做什么的！”忽然，官蝶背后的那个侍卫一声爆喝，其他侍卫赶紧上前护住官蝶的周全。
　　官蝶这才转头看过去，正好看见一个侍卫三步作两步地上前，拦住一个丫鬟打扮的姑娘，皱着眉头问她：“你是何人！”
　　那丫鬟被侍卫的动作吓得不轻，手里的菜篮子都跌倒在地上，散落出一些农家青菜和萝卜来。
　　不过其中，还有一个药包。
　　官蝶示意了一下，立即有侍卫将那药包呈了上来。
　　“许太医，你看看，这药……是不是青蒿？”官蝶将药递给了许太医。
　　许太医应诺一声，将药包拆开，闻了闻，又尝了尝，这才点点头：“的确是青蒿。”
　　“太医？你是太医？”没想到那丫鬟听见官蝶的话，身子就要往着这边凑，被那个侍卫粗暴地拉住，一下子没站好，直接跪在了地上。
　　她也不起来，拼命在地上磕头，眼泪在眼眶里一下子迸发出来：“太医！求求你救救我家大人吧！他……他都要死了……我听说青蒿可以治病，买了好多！可是……可是都没用……”
　　“你家大人……是不是江远杰！”官蝶神色一凛，赶紧问道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第16章

　　“姑娘……知道我家大人？”
　　丫鬟愣了愣，问道。
　　“这是当今的皇后娘娘！”拦住她的侍卫提醒了一句。
　　那丫鬟被吓得哆嗦了一下，僵着身子赶紧给官蝶磕头：“皇……皇后娘娘……我……草民不知道皇后娘娘是……是皇后娘娘……”
　　“行了，快告诉我你家大人现在在哪里。”官蝶摇摇头，问。
　　丫鬟赶紧回话，说是江远杰一直都呆在家里。
　　众人不免有些奇怪，那江府看起来破败无比，居然也能住人？
　　丫鬟也没有多说，只是邀请着这些人进入江府。
　　一进入府中，丫鬟见到江府的杂乱，也忽然明白过来，有些不好意思地解释了一会儿。
　　原来这丫鬟名叫绿衣，是江远杰的贴身丫鬟。
　　前些日子江远杰得了疟疾，整日卧病在床，那些家丁和丫鬟都怕被传染，纷纷回老家或者投奔亲戚去了。
　　临走前，他们见江府没有护卫，也就哄抢了一阵，将值钱的东西都带走了。
　　绿衣没有跟着那些人一起走，反而留了下来。不止如此，她还将自己这些年存下来的银子拿出来给江远杰治病。
　　只是这病看似是疟疾，青蒿却无法治愈，绿衣找过洛阳城的名医，好似也无能为力。最后，她也只能让江远杰每日吃些青蒿，偶尔找一些偏方来试试，不过成效都不好。
　　官蝶在绿衣的带领下，穿过走廊，走进最里面的一间房，总算是在里面见到躺在床上、已经被病魔折磨的瘦骨嶙峋的江远杰了。
　　“大人！太医来看你了！你有救了！大人！”绿衣快步走过去，将江远杰唤醒。
　　江远杰睁开眼睛，先是疑惑地看了绿衣一眼，随即艰难地爬起来，望向门外。
　　官蝶站在那里，没有多少表情，安静地就像江远杰第一次见到她的时候一样。不过，那个时候的她，还没有现在这么聪明，整天挂着一副憨憨的表情，教人看不懂她在想什么。
　　果然武皇已经发病了吧……
　　江远杰的脸上露出一个笑容来。
　　不过那笑容并没有维持多久，江远杰就感觉腹部一阵剧痛，动手摸去的时候，只感觉那里有一整块硌手的硬块。
　　“走吧。”
　　看了一会儿，官蝶转头离开。
　　“可是……皇后娘娘，你不是要……”
　　“已经知道结果了，他要是有这么高明的医术，也不会变成这个样子了。”官蝶说着，眉头紧皱，似乎是在思索别的事情。
　　这种疟疾显然已经变异了，对青蒿有了抗药性，所以青蒿才失灵了。她也记得，除了青蒿之外，现代好像还有别的东西能够治疗疟疾的。
　　只是……她要报的学校又不是医科大学，平日里也只是通过新闻知道一些大概，若让她真的去想还有什么东西能够治疟疾，她还真想不出来。
　　官蝶咬着唇，想法在脑袋里转悠几圈，便决定下来。
　　若实在没办法，她就把武皇带到现代去治病！她就不信了，自己可是穿越人士！要是连武皇都救不活，简直丢了穿越者的脸！
　　许太医愣了一会儿，看看官蝶渐行渐远的背影，又转头看了看还躺在床上的江远杰，赶紧走过去看看江远杰的身体情况。
　　绿衣手足无措地站在原地，并不明白自己是哪里惹到那个皇后娘娘。她直接走了，是不是生气了？会不会下令杀了他们？
　　绿衣心中踌躇不已，等她反应过来的时候，官蝶已经离开了江府。
　　还留在这里的，只有那个许太医和几个侍卫。
　　绿衣心中惴惴，安静地站在原地等了很久，这才听见许太医叹了一口气，开口道：“我给江太医开一副药吧，不过有没有效，老夫的心里也没底啊……”
　　绿衣赶紧鞠躬道谢：“太医大人你能开药已经是万幸了！绿衣代我家大人谢过太医大人！”
　　许太医看了绿衣一眼，叹了一口气，嘴里蠕动了一下，想说说江远杰的天资，结果却只得叹一口气。
　　江远杰的反应却跟他们都无关。
　　他只盯着门口离开的身影，心中的感觉苦涩无比，却没办法倾诉出来。
　　他做了这么多的事情，结果那个人只是看了他一眼？连一句话都懒得跟他说？
　　真是笑话！
　　笑话！
　　江远杰忽然大叫了起来，沙哑的嗓子里，只能发出“啊”的叫声，连一句话也说不出来。
　　“大人……大人怎么了，你很痛吗……”绿衣赶紧上前，却在下一秒被江远杰的表情吓住了：“大人……你……你是在哭吗？”
　　江远杰还在叫。
　　他已经听不进任何话语了。
　　许太医拉住想要制止江远杰的绿衣，摇摇头。
　　“就让他发泄吧。他这是心病。而且……他现在能做的，也就只剩下这个了。”
　　绿衣怔了怔，眼泪从脸颊上流下来，喃喃道：“为什么会这样……大人他……他明明是好人啊……”
　　官蝶离开了江府后，直接回了宫里。
　　在见到武皇的那一刻，官蝶便动手抓住武皇的手，说出七个字来：“你愿意跟我走吗？”
　　武皇的表情有些愕然，也有些好笑：“去哪里？”
　　“去我的家乡！”官蝶没想瞒下去，直接说道：“你的病，在这里治不好了。只有去我的家乡才能治好。”
　　武皇沉默了一下，有些坚定的摇摇头：“朕是皇帝。”
　　“命都快没了，你还当什么皇帝？”官蝶捧着武皇的脸，真想看看这个皇帝脑袋里都在想些什么：“你要是死了，这皇帝，还不是要易主？你不是挺聪明的吗？怎么在这种事情上就笨起来了？”
　　“朕……是不放心他们，不放心大唐……”武皇的眉头微微皱起来，脸上全是为难。
　　“我知道你是皇帝，身上肩负着责任，不过，你要是死了，可就是对我的不负责。”官蝶脸上红扑扑的，说出这句话之后，就将手放了下来，往旁边侧了半圈身子。
　　咳，说情话之类的，真不是她的强项。
　　武皇此时已经无心顾及到官蝶的动作，只是揉着太阳穴，说道：“其实……大唐也还是有很多能人的，这病……也许有人能治……”
　　“最好是这样！但要是病情一旦恶化，你就要立刻跟我回去！”官蝶恶狠狠地说出这句话来。
　　“是是是……”武皇答应得有些敷衍，见官蝶面沉如水，好似有些不高兴，连忙伸出手来，从背后抱住官蝶。
　　“朕的身体，朕自己再清楚不过了，要是真有事，朕一定听你的。”
　　“那还差不多。”官蝶嘟囔一句，忽然觉得自己这个角色好像有点不对……
　　怎么好像跟怨妇似得？
　　不过，疟疾要是到了晚期，要治疗也会来不及的，所以官蝶还是得紧紧地盯住武皇，一旦病情有哪里不对，就要把武皇送到现代去！
　　PS：感谢【傍晚细雨】的刀片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第17章 我的妹妹很可爱

　　在消失了近一个月的时间后，武皇终于又出现在了人前。
　　不过这次谁都能看出来武皇的虚弱来。
　　武皇先是将储君的位置定下来，正式宣布，下一任的储君，就是武媚娘！
　　同时也让武媚娘和李执在这几日尽快完婚，让武媚娘多少也沾一些皇族的身份。
　　毕竟李执也算是长公主的儿子，也算得上是半个皇族中人了。
　　对于这个决定，满朝文武都很反对，但当武皇问他们，那应该让谁来接任大唐的时候，却无人出声。
　　也是怪当初唐惠宗只生了三个女儿，旁支的几个王爷也是很早就去世了，连个后代也没有留下。
　　现在留下的就只有武皇，安平，李执和唐温纶了。
　　只是现在唐温纶正在造反呢，谁敢这个时候去提议唐温纶触武皇的霉头？
　　至于安平么……大家都知道她那个性子：任性妄为！早年洛阳城就早已将她的刁蛮给传遍了，如今虽然好像收敛了不少，但是作为一个皇帝，沉稳还是非常重要的。
　　之前安平要闹，大家碍于她的权势，也就附和一下她，也不碍事。只是如果现在贸然上去提议，说不准就会被武皇一个大帽子扣下来，说这人识人不明。
　　所以谁也没有提出好的想法来。
　　就在这么诡异的气氛下，武皇宣定了让武媚娘做储君。
　　随后，一直僵持不下的唐温纶和景书那边，终于有了结果。
　　唐温纶用计策歼灭了景书率领的精兵，随后便大张旗鼓地打了过来，一直到洛阳城外才停下。
　　景书见势不妙，倒是逃得快，眨眼就逃到了洛阳城里。
　　不过他也干脆，回来之后的第一件事，就是跟武皇请罪。
　　“打不过而已，很正常的，本来给你的兵就少，不用这么内疚……”安平在旁边开口安慰道。
　　景书摇摇头，“败了就是败了……公主你不用安慰我……”
　　“谁安慰你了？”安平皱着眉头：“我是在安慰你妹妹！说到底还是你没用！连我表哥都挡不下来！害得景瑶也跟着受苦！”
　　景书不禁失笑，看看安平，又看看景瑶，摇摇头：“怎么我觉得，你好像不是嫁给我，反倒是嫁给我妹妹了？净帮她说话。”
　　“我本来就不想嫁给你！”安平横了景书一眼，毫无顾忌地抱住景瑶的腰，“我喜欢的可是景瑶！才不关你的事！要不是看在你是景瑶哥哥的份上，我早就把你大卸八块，丢进洛阳河里喂鱼了！”
　　“那我还真要多谢公主手下留情了。”景书轻轻笑了一声，不过眼神里却没有多少笑意。
　　安平也看出来这景书是口不对心，不过现在她也算是有些权势的人了，这些天也争取了好些愿意拥戴她的官员。等她以后当了皇帝，区区一个景书，算不上什么棘手的人物。
　　景瑶有些担心，轻轻拉了拉景书的衣袖，小声说道：“大哥，不如你还是逃走吧？你之前对上官姑娘那样赶尽杀绝，陛下是不会放过你的……”
　　“嘘！你哥哥我还有用，陛下暂时不会杀我。放心吧。”景书温柔地笑了笑，解释道。
　　“景瑶，你也别太担心了，若是皇姐真要杀他，我也会帮你求求情的。况且宰相大人也不会让他这么死吧？”安平站在旁边，宽慰道。
　　景瑶的神色有些犹疑，等了片刻还是点了点头：“谢谢你，公主。”
　　“你跟我之间，还说什么谢谢？”安平说着，回头又瞪了景书一眼：“走吧！去跟皇姐请安，让她放你一次。至于景瑶……去宫里有些不方便，还是就留在府里吧。”
　　她其实也有一点点的私心，不知道为什么，安平不太喜欢景瑶和武皇见面的场景。
　　景瑶点点头：“我等你们回来。”
　　安平笑着跟她挥了挥手，一扭头，看见景书还在盯着景瑶，顿时便不高兴地挡在景书面前：“走了，看什么看！多大的人了，还这么黏自己妹妹！”
　　“我妹妹很可爱。”景书笑着解释了一句，安平对这句话倒是没有反驳。
　　两个人一起进了宫，打听了一下，得知武皇在御书房内，便直接去御书房请安。
　　门口站着的太监还是钧桂，安平凑上去想跟他套套话，钧桂却好似早就知道了安平的意图，微微欠身道：“见过公主殿下！见过驸马爷！陛下说，若是你们来了，就直接进去，不用通报。”
　　景书和安平对望了一眼，还是客气地对钧桂拱拱手，央求钧桂进去通报一声。
　　钧桂看了景书一眼，也没有说什么，点头进去通报了。
　　片刻之后，他又回来，说陛下有请。
　　这时景书才带着安平进那御书房，钧桂在后面小心翼翼地琢磨着。
　　这景书心思细腻又活络，果然是人才。
　　可惜，不能为陛下所用。
　　景书和安平一进门，就看见武皇坐在龙椅上，神情很是憔悴，不过，那双眸子，还是如同平日一般傲气自信，睥睨天下的气势，一丝不减。
　　武皇果然还是武皇。
　　景书微微低头，悄悄看了一眼武皇身旁的官蝶。她还是那副单纯憨然的模样，似乎一点也没变。
　　不过景书却不敢小瞧她。
　　“见过陛下，见过皇后娘娘。”景书和安平赶紧行了个礼。
　　武皇淡淡地扫了他们一眼，沉吟道：“原来是驸马和公主来了，来人，赐坐。”
　　静儿赶紧将两个蒲团呈出来，不过景书却先一步说道：“臣有愧陛下，不敢心安理得地接受陛下的好意……”
　　武皇盯着景书的模样，喝了一口官蝶刚送上来的莲子汤，才缓缓道：“既然你主动提出来，朕也就不跟你拐弯抹角了。朕问你！为何张小将军战死，你却好好地回来了？”
　　“启禀皇姐，他……”安平见势不妙，赶紧开口，却被武皇一个眼神给瞪了回去。
　　“朕在问驸马，没问你！住嘴！”
　　“哦……”安平只好应了一声，将目光转投向官蝶。
　　官蝶正想着事情，虽然察觉到了安平的目光，却还是保持着望向武皇的动作，并不理会安平的求救。
　　这景书三番两次杀自己，她又不是圣人，怎么可能容忍得下这种事情？
　　“启禀陛下，其实……张庚他并非是战死，而是已经投奔了唐温纶！他本来还想杀了我，却被我识破计谋，逃了回来。陛下若是心存疑窦，大可派人去查探一番。”
　　“哦？”武皇的眉头紧皱。
　　景书既然能说出这些话来，想必这些也不是假话。如此看来，若说这景书犯了逃兵之罪，也实在是牵强无比。
　　武皇微微摇摇头，觉得事不可成。
　　“陛下若是累了，便休息休息吧。”官蝶这个时候上前一步，伸手替武皇揉了揉她的太阳穴。
　　武皇一只手覆在官蝶手上，想了想，道：“此次的行动，驸马也辛苦了，不过如今大唐情况繁乱，驸马既是安平的夫婿，为大唐分忧解难，也是常理。”
　　景书点头称是，随即主动笑着道：“听说最近匈奴与大唐的国境间，常有嫌隙摩擦，臣请1愿去战线效犬马之力！”
　　武皇望见景书的样子，表面上露出一丝欣慰来。
　　“你有如此孝心，是好事。”她淡淡地道，“不过，这匈奴那边如今只是试探，小打小闹，成不了局面。依朕所看，驸马不如去麋鹿国的战线，同李执李将军共同作战，如何？”
　　安平听到这里，有些不高兴了：“皇姐！他才刚回来！你怎么又让他走了啊！”
　　“朕知道你们夫妻情深，不过大丈夫志在四方，你就让他去吧。”武皇笑着打趣了一声。
　　安平一时间嘟起了嘴。
　　“谁要留他啊！他一走，景瑶岂不是也要走了？她才刚回来啊！难道又要走？那麋鹿国的人虽然没有什么了不起，可万一景瑶受伤怎么办？那些大夫，全是庸医！没一个有真材实料的！”安平嘀嘀咕咕的，说的小声。
　　武皇没听见。就算是听见了，她也会假装没听见的。
　　景书这时笑了笑，欠欠身子，将这份差事应了下来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第18章 道歉

　　“如果没有什么事情……”武皇优雅地打了个哈欠，道：“朕就休息了。”
　　安平赶紧行礼，但那景书，却很恭敬地道：“启禀陛下，臣还有要事，想和皇后娘娘商议。”
　　武皇摆摆手，官蝶也就点点头，示意景书开口。
　　景书也不客气，直说道：“几个月前，宫中有一个孩子，被当作了要犯抓了起来，还是陛下明察秋毫，最后证明了这是子虚乌有的事情。敢问皇后娘娘，可知此事？”
　　官蝶点点头，一双眼睛紧紧盯着景书。
　　景书笑了笑，脸上一片和煦：“这消息，便是那唐温纶传出来的。老实说，臣当时也是不信的，只是因那唐温纶的逼迫，臣迫不得已……”
　　官蝶摆摆手，心中有些不屑，但表情却装作认真的样子。
　　“那唐温纶逼迫驸马的时候，驸马一定很痛苦吧。”
　　话语有些奇怪，但是景书想了想，似乎没觉得哪里不对，也就点了点头。
　　“臣每每想起此事，便后悔万分。想要重头改过，但那名为上官蝶儿的姑娘，却再也不见踪影。久闻皇后娘娘母仪天下，对此类事情，必然透彻万分。不知皇后娘娘如何看待此事？”
　　景书一字一句，缓缓道来，脸上真诚，话语恳切。
　　虽然没有明说，但是这样的话，已经算得上是在道歉了。
　　官蝶看了景书一眼，想了想，道：“驸马被逼迫的时候，有没有说‘不要’‘住手’‘亚麻跌’之类的话？”
　　景书愣了愣，前两个词他还听得懂，只是后面那个‘亚麻跌’是什么？他怎么从来都没听过？
　　emmm……果然跟古代人说这些他们是不会懂的……
　　官蝶无奈地摇摇头，再抬头的时候，却是说道：“驸马即将远程，这些事情，便先放下吧。好好对待安平，她对你用情至深，你别辜负她。”
　　安平听得一阵起皮疙瘩，恶狠狠地瞪了官蝶好几眼后，才踩着绣鞋先走了。
　　景书轻笑着替安平解释了一下，随即也离开了。
　　武皇坐在龙椅上，眼神中微微有些担忧。
　　“就这么放他走吗？”
　　官蝶转身过来，直接凑到武皇旁边，占了半个龙椅，同时道：“他好歹也是宰相的儿子，当今的驸马，现在动了他，容易出事的。把他贬到楚州去，他也没机会参与这边的事情。等一切安定后，再来解决这档子事儿吧。”
　　“只希望，朕能活到那一天。”
　　官蝶瞥了她一眼：“最好许太医能尽快研制出药方来，否则我会亲自把你押回去的。”
　　武皇笑了一下，脸上的表情愈发苍白起来。
　　官蝶看着她的表情，忽然解开武皇龙袍上的纽扣，将亵衣掀起来，露出里面红通通的肚兜。
　　“蝶儿……”武皇的表情有些尴尬。
　　也许应该说是，有些不知所措。
　　“陛下！镇南将军……”钧桂走进来的时候，正在说话。
　　只是他一看见上方——官蝶扑在了武皇的身上，一只手在武皇的衣服下面摸索着什么的样子，钧桂的脸色就一红，赶紧噤了声，悄悄地退了出去。
　　几个宫女也是如此，一边想着这皇后和陛下，怎么大白天的就这样；她们一边又在想，原来皇后娘娘这么霸气，而陛下这么柔弱，竟然被皇后娘娘压在下面，动弹不得。
　　官蝶将肚兜也微微掀开一条缝，伸手摸了进去。
　　一片滑腻。
　　只是……在武皇胸口下面一点的肝脏位置，官蝶却摸到了一些异状。
　　似乎有些硬块，渐渐在那边集结。
　　官蝶的脸色很不好，手也忘记抽出来，就这么抬头看着红了耳朵的武皇，说道：“疟疾的情况……加重了。”
　　“朕知道了……下次可以换个方式吗？”武皇动手将官蝶的手抽出来，缓缓地整理着自己的衣服，又多加了一句：“不然……你还是离朕远一点 ，这疟疾万一传染了……”
　　“这么久了都没人被传染，说明它的传播途径跟以前的疟疾不同。”官蝶皱皱眉，“这件事你已经说了好几遍了，怎么又问？”
　　说着，官蝶伸出手去，一点一点将武皇的衣服拉平，随后再把龙袍的扣子一个一个系上。
　　武皇没有说话，也没有动作，乖得像个孩子，就静静地坐在哪里，等着官蝶帮她穿好了衣服，这才小心翼翼地问道：“不会再脱朕衣服了吧？”
　　“当然要脱。”官蝶一句话，让武皇打消了叫镇南将军进来的心思。
　　“晚上再脱，好好穿衣服，着凉了就不好了。”官蝶说着，露出一本正经的神情来。
　　就好似，刚才扒开武皇衣服的人不是她一样。
　　武皇有些好笑地抱了抱她，随口吩咐门口的钧桂将镇南将军带进来。
　　这个时候的官蝶，早已站起了身来，站在旁边安安静静地听着武皇和李世的对话。
　　不过武皇和李世到底说了什么，官蝶一句话都没有听进去。
　　前些日子她早就派了人去麓山的那个山洞了，只是传回来的消息都很奇怪，说是……那个山洞，是个死洞。
　　最多走两分钟，山洞就走到头了。它根本就不是什么时空隧道，也不会让人穿越时空。
　　这没道理的。她就是从那里穿越过来的。而且，小玉儿也是在车夫的眼皮子底下，消失在山洞里的。
　　小玉儿虽然算不上武皇身边的什么大红人，但是在皇宫里，有得吃有得喝，这在普通百姓家里，可是无法想象的。
　　所以，小玉儿也绝不可能偷偷离开皇宫，在这个时代尝试着过一种新的生活。
　　官蝶怎么想，都觉得那个山洞应该没问题。可士兵传来的消息，都是说，那个山洞是假的。
　　官蝶很困惑，偶尔也会想自己去看看，也许就能发现一些端倪来。
　　只是现在的官蝶走不开，武皇的病情已经有些严重了。她老是会觉得累，大部分的奏折都给了武媚娘处理，少数特别重要的奏折，就会让官蝶念给她听，然后依照她的意思帮忙批改。
　　日子过得散漫而重复。
　　在第三天，武皇在早朝的时候终于又撑不下来了，召了太医，说是要静养，也就又开始卧病在床了。
　　她又躺下了。
　　带来的结果，是整个大唐好像瞬间被绷紧了的琴弦一般，随时都可能会断裂。
　　大唐武皇的称号，是属于大唐的最高荣誉，也是很多百姓的信仰。现在武皇倒下，很多百姓就有些恐慌了起来。
　　就在这恐慌中，大唐军队一败涂地，反倒是让唐温纶一路高歌，杀入洛阳城。
　　PS：感谢【不染人间桃李花】送的刀片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第19章 兵临

　　战事来得太急，武皇尚且卧病，只听说前两日还在南阳，没想到转眼之间，唐温纶手底下的叛兵就已经打到了眼前！
　　武媚娘赶紧找将军抵御外敌，只是她威望不足，朝中的好几个将军都推说自己能力不足，闭门不战。
　　武媚娘只好去找了安平。
　　安平倒是沉得住气，慢条斯理地跟武媚娘说话。
　　“储君大人大驾光临，不知道有何指教？”
　　武媚娘就算是在这种时候，也不没有失了风度，盈盈一拜，道：“如今洛阳城岌岌可危，小女子才疏学浅，难当大任，特请公主出来主持大局。”
　　“这……不太好吧？”安平嘴里说着不要，脸上的表情却在不经意间透露了心中的想法。
　　“公主多虑了。如今乃生死存亡之际，那些小节公主就不要在意了。如今还是先考虑城外叛兵之事为好。”武媚娘劝道。
　　安平也就顺水推舟地将这活给接了过来。
　　有安平这个名正言顺的公主开口，那些将军也没有再推脱，纷纷带兵前往城外驻扎，将唐温纶的叛兵挡在了洛阳城外。
　　而与此同时，安平的呼声也彻底压垮了武媚娘。众多百姓奔走相告，说是此次能够脱险全靠安平公主，武媚娘的声誉也降到了最低点。
　　“安平，你不觉得有些奇怪吗？”景瑶微微皱了皱好看的眉头，提醒安平。
　　安平点点头，她早就觉得那些言论是有人故意散布出来的，但是那个人的目的又是什么？
　　“这件事情，得跟大哥说一说，我派人去楚州……”景瑶想了想，开口说着。
　　安平赶紧拦住她：“不用跟那家伙报备了吧？他离我们那么远！等他知道都不知道要多久了！而且我看这事，八成是有些人存心想挑拨我和武媚娘，所以才做出来的！”
　　“储君和公主……不是早就不和了吗？如此作为……莫不是多此一举？”
　　“也许只是为了煽风点火，更加造势而已。”安平摇着头，脑海里想着那些官员，虽然他们是向着自己这一边的，但是应该没有这个胆子做这件事。
　　武媚娘么……她的立场本来就尴尬，更没有理由做这种事了。
　　到底是谁在背后推动？武皇？官蝶？她们现在应该没有精力做这种事情，而且皇姐不赞成自己掌权，反而更喜欢那武媚娘些，所以她根本不会出来散播什么谣言。
　　如此……又是谁呢？
　　安平想得头都快痛了，却还是一无所获。
　　“叛兵已经被拦在了城外，应该不会有事的。”景瑶笑了笑，伸出手来在安平头上摸了摸。
　　“不准摸！会变笨的！”安平微微嘟着嘴，展现着自己的不满。
　　景瑶笑着安慰她：“不会的，说不定啊，还会变聪明！”
　　“我要是相信了，那我才是变笨了。”安平瞥了景瑶一眼，嘀嘀咕咕了一阵子。
　　她一点也不担心城外的情况。
　　因为唐温纶率领的乌合之众，就算加上老人和小孩，也才一万左右。之前能够一路突破，也是乘着武皇病重，人心未定之下，略施奸计而已。
　　而现在整个洛阳城里的兵就足足有三万之多，还都是精兵！洛阳以北也驻扎着军队，就算唐温纶真的打进来了，也守不住这座城！
　　景瑶笑了笑，收回自己的手，装作漫不经心地随口问了一句：“公主，你为什么……那么想当皇帝呢？”
　　以安平的性子，做个飞扬跋扈的公主还差不多，这皇帝……要做，还要做得好，那可是很难的。
　　“当了皇帝，那不就是想做什么就能做什么！我看景书不顺眼！要把他休掉！”安平恨恨地说道，同时将眸子落在景瑶身上：“我看你就蛮顺眼的，到时候就把你封为我的皇后！你什么都不用做！就坐着我都觉得养眼！”
　　“有这么夸张吗？”景瑶失笑。
　　安平也笑了起来：“反正我就是要当皇帝！虽然我知道那很苦，不过我自信可以好好管理大唐！”
　　她说起这句话来，意气风发。
　　景瑶看得有些呆住了，过了好半会儿，这才点点头，笑着道：“这可是你说的，要是以后你胡作非为，沦为暴君，那我可就要替天行道了。”
　　“替天杀了我？”
　　“是替天把你教好。”景瑶又伸出手来，在安平的抗议声中摸了摸她的头发。
　　“睡觉吧，天色已经不早了，今夜叛军被大唐军队拦住，应该不会有动作，但是明日就说不准了。”景瑶道。
　　谈到这个话题，安平也沉默了起来。
　　争夺皇权的人，并不只有安平和武媚娘，还有一个唐温纶。
　　“表舅啊表舅，我记得你并不是这么一个热衷权势的人啊。你不是曾说，若是有幸出了宫，便游山玩水去，再不踏足这深水富贵吗？”安平低吟一句，“难道……你说的都是假的？”
　　“那……公主你就早些歇息吧，我回房间了。”景瑶一句话打断了安平的思绪。
　　安平立即伸出手来，抓住景瑶的手：“跑什么？今晚，你跟我一起睡觉。”
　　“这不好吧？”
　　“有什么不好的！我俩又不是没在一起睡过！成婚前几日，你还要主动跟我一起睡呢。”安平打趣了一声。
　　“那是怕人发现公主成婚还一个人睡觉，所以才……”
　　“我不管！今夜情势可能有变，你睡在我旁边，万一有事情还能保护我。”安平提出了一个让景瑶无法拒绝的理由。
　　景瑶终于点头了。
　　“好吧，这些日子的确都比较乱，很多人都离开洛阳投奔亲友去了。剩下的人也有一部分想着乘机发点横财，这溜门撬锁的事情，还真有可能发生。”景瑶虽然觉得驸马府无论如何都不可能进盗贼，但是看见安平期待的目光，她还是胡扯了几句。
　　安平点点头：“那是当然的！你留下来的职责，本来就是要保护我的。景书他都说了，让你听我的话！”
　　“大哥是说，让我听你说得对的话。”景瑶笑了笑。
　　“我每句话都是对的！哪句话不对了？你给我指出来！”
　　“呃……都是对的……都是……”
　　“算你识相！”
　　安平跟景瑶笑闹了好久，那声音才渐渐从前厅移到后院去。
　　而后，声音像是被一扇门给关住了，再也没有方才的清脆，转而是一种嗡嗡的细鸣。
　　过了片刻，后院的灯光也暗了下去。
　　夜，还是来了。
　　只是预料中，本应该老老实实等着天亮再攻城的叛兵们，却在夜里，悄悄地摸索前进。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第20章 夜色浓郁

　　黑暗中，悉悉索索的声音逐渐接近了洛阳城。
　　让人讶异的是，洛阳城南边的城门，在这个时候忽然无声地开了。
　　叛军涌入，如同沙丁鱼罐头一样，纷纷冲进洛阳城中。
　　在进入洛阳城中后，叛军并未冲进周围的民居烧杀抢掠，反而由一些领头的小头目带领着，一步一步往着皇宫的位置冲去。
　　一切井然有序。
　　等到叛军进来了约两千人，几个身影也从洛阳城外进来了。
　　守城的将士从入夜就沐浴更衣，恭恭敬敬地站在城门上等着这几人。此时，他从城门上下来，给那几个身影中其中一个行礼。
　　“见过世子。”将士道。
　　唐温纶应了一声，嘴里的暖气在寒冷的夜里化作一道雾气。
　　只可惜，月光并没有日光那般强大耀眼，也照不出这雾气。
　　“王将军辛苦了。”唐温纶客气地说了一句，又问：“不知景书兄在何处？”
　　“驸马爷不在洛阳，他被武皇派去楚州了。”王绵笑着回答道。
　　唐温纶有些诧异，也露出一个温和的笑来：“竟然会这样，那我这次若是真让武皇让了位，那景书兄多年心血毁于一旦，岂不是要生气了？”
　　“世子哪里的话。”王绵替景书辩解道：“驸马爷对世子是忠心耿耿，否则也不会让我等在此恭候世子了。”
　　“辛苦了。”唐温纶也不多说什么，动手拍了拍王绵的肩膀，便让他去前面开路，自己领着后面进来的两千人马，急速又安静地往着皇宫冲去。
　　此时的皇宫跟往常差不多，没有人知道唐温纶率领的叛军已经进了城，所有的人都还在温暖的梦乡中徜徉。
　　但却总有人例外。
　　“你们别不说话啊！弄得我更紧张了！”冷佛站在太和殿的偏殿里，走过来挪过去，心里的焦急全写在了脸上。
　　武媚娘头也不抬地接了一句话：“天不会塌下来的。只好我让你发出去的信件没有问题，今夜之后，这整个大唐，便没有对我的威胁了。”
　　“你说的倒是容易！可万一……”冷佛还是抓头挠腮的，很是紧张。
　　他可不记得在唐朝有发生过这种事情，这到底是不是唐朝，眼前的这个人是不是武则天，她又会不会最终掌权？
　　一切都还是个谜。
　　他的这个选择，到底是对是错？万一在这个伪大唐里，一切都是反着来的，那武媚娘岂不是要倒势了？他的官运，恐怕也要到头了。
　　说不定，还会被恼怒的唐温纶处以极刑。
　　唉！这小命事小！丢人事大啊！要是让别人知道他堂堂一个穿越者居然混到了被人以极刑处死的地步，那他可就真的是没脸见人了！
　　“坐下！学学李执！他多沉稳！”武媚娘皱皱眉头，提醒了一句。
　　冷佛有些不屑地望着正襟危坐在胡凳上的李执，转头说道：“殿下啊，这人跟人的性格又不一样，你不能强迫我跟他一个性格吧！”
　　我又不傻！冷佛心中想着。
　　武媚娘并不理会冷佛，只是抬头望向李执，声音微微缓和了下来：“李执，你从楚州赶回来之后就一直在忙，现在用不着那么紧张，还是放松休息一下吧。”
　　李执随即扭头看着武媚娘的样子，露出一抹傻笑来：“好。”
　　说完，李执就闭着眼睛养神了。
　　冷佛等的无聊，干脆伸手捅了一下旁边站着的杜景山，说道：“杜兄，你真的能够仿造出陛下的笔迹来吗？”
　　杜景山点了点头，忽然想起武皇对他的威胁，点头的频率好似变快了些。
　　“可陛下病重，应该没法动笔写东西了。你要模仿，也得模仿皇后娘娘的笔迹！听说陛下和皇后感情深厚，陛下生病的这些日子，都是皇后在照顾她。”
　　杜景山觉得，这冷佛似乎太过聒噪了。
　　实际上，这偏殿中，没人不这么觉得。
　　冷佛还要说话，就听见外面有人敲门。
　　“他们进城了！正在往皇宫的方向走来。”门外有人轻声说了一句。
　　果然来了！武媚娘勾唇一笑，轻启朱唇道：“很好！李执，保护婉儿的人手……”
　　“已经布置好了。”李执回道。
　　武媚娘点点头：“那，就让我们好好看场大戏，重要的人，总是要最后出场的。”
　　不同于早已预料到这件事的武媚娘，安平一点感觉都没有，直到外面的敲门声叫醒了她。
　　她还没有坐起来，就听见景瑶已经起床了，披着外衣去开门。
　　门一开，没有皎洁的月光。
　　今晚的月光似乎比较喜欢黯淡一些。
　　那敲门的人，是景书的贴身心腹，留下来也是为了保护景瑶和安平的。
　　“不好了！公主！叛军入城了！”
　　那个人急忙叫道。
　　安平那一双眼睛陡然睁开：“你说什么？”
　　“公主！快起来吧！那个王绵投靠了唐温纶！把叛军放进城了！现在叛军都往皇宫去了！”
　　安平猛然坐起来，飞快地穿衣服，同时命令道：“派人通知张将军和关将军！让他们把军队缩紧！包围整个皇宫！景瑶，你跟我进宫去，我们去保护皇姐！”
　　景瑶立即点点头，穿好了衣服出去叫人备马车。
　　不多久，一辆驸马府的马车，出现在洛阳城的街道上。
　　街道上安静异常，一个行人也没有，这几乎快让安平以为，什么叛军入城，都是假的。要是让叛军入了城，洛阳城还会这么安静这么和平吗？
　　但是，快走到皇宫的时候，安平终于听见了，那皇宫宫门传来的声音。
　　唐温纶和禁卫军正拼杀着，听声音也听得出来，禁卫军人少，正占下风。
　　“停下。”正在这个时候，景瑶叫了一句。
　　车夫立即将马车停了下来。
　　安平没有说话，她也知道，自己现在这样单枪匹马跑过去，纯粹是送死。
　　而且，她派军队包围皇宫，也是犯了一大禁忌。
　　唯一能破除这禁忌的，那便是让唐温纶的军队正式进入宫中，她也就能名正言顺的入宫清叛贼，救陛下了。
　　“景瑶，你说……我该当那皇帝吗？”她忽然想起要是唐温纶逼着武皇退了位，那她杀了唐温纶，是不是也能将那诏书偷改一下，或者……学唐温纶逼着武皇写诏书。
　　她还是很爱她的姐姐的。
　　不过，武皇如今已病成了这样，这皇帝的身份，反而让她劳累，无法安心养病。
　　若是自己来当皇帝，这结果就不一样了。
　　景瑶叹了一口气，看着安平，不由自主地想起自己那个大哥。
　　他也时常这样说：“景瑶，你大哥一定会出人头地的！到时候，你就乖乖做公主吧！”
　　皇帝有什么好争的？虽然当了皇帝听起来比较拉风，但是那些皇帝还不是要听大臣的？看看当宰相的父亲，便知道了。
　　那超过朝廷一半官员的交际网，也不是白经营的。
　　虽然是这样，但是景瑶还是点点头，说道：“你要做什么事情，就去做吧！不喜欢的话，再放弃。”
　　“嘿嘿！景瑶你真好！”安平轻轻抱了景瑶一下，凑上去在景瑶脸上亲了一口。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第21章 宫变

　　景瑶的脸色有点红。
　　不过紧接着，唐温纶的军队似乎占了上风，不止压制住了禁卫军，还突破进了皇宫里。
　　支持安平的将士也在半刻钟后赶到，随后，一行人打着保护武皇，清扫叛军的旗号，也进了皇宫之中。
　　官蝶此刻还不知道发生了什么。
　　最近武皇脸色不好，官蝶也休息的晚。
　　她刚睡下不久，就听见宫门那个方向传来了嘈杂的声音。
　　“发生什么事了？”官蝶撑起了身子，问睡在外室的静儿等人。
　　“奴婢这就出去看看。”静儿应了一声，拉着身边睡着的杏儿，一起出了门。
　　官蝶轻轻地皱起眉头，一边望着已经醒过来的武皇，脑海里一边不停地想着会发生的事情。
　　深更半夜的，能有什么事情这么嘈杂？
　　难道是宫变？！
　　官蝶脸色微变，伸手过去抓住武皇的手，“别睡了！跟我走！”
　　武皇刚刚苏醒，眼神微眯，神情慵懒，整个脑子都是乱的。被官蝶这么一抓，她也就任由官蝶给自己套上衣服，带自己离开甘露宫。
　　甘露宫外，一片寂静。
　　侍卫和宫女仿佛都已经进入了另一个世界，周围安谧异常。
　　“静儿和杏儿还不回来，看来已经遭遇不测了。”官蝶思虑着，扶着武皇微凉的身子，开始和她往一个方向走去。
　　武皇被外面的冷风一吹，咳嗽了两声，脑袋顿时清醒了大半，见到官蝶的动作，便好奇地问：“你要做什么？”
　　“宫变了！我要带你离开这里！”
　　她说完这句话，远远就听见有杂乱的脚步声往这边靠过来。
　　官蝶脸色一白，赶紧靠到一处不起眼的墙角处，脱下身上的黑衣袍，将自己和武皇都笼罩在袍子里。
　　“宫变？”武皇瞪大了眼睛：“不可能！武媚娘和安平不可能有这个胆子！而且现在也不是宫变的最好时机！”
　　“嘘！听着便是。”官蝶做了个噤声的动作，将武皇微冷的身子紧紧抱住，同时也注意着外面的情况。
　　那脚步声变得近了起来。
　　在下一刻，官蝶就听见外面有人低声说话。
　　“就是这里了。”声音不算大，但是在安静的夜里，还是能够听得清楚。
　　“王将军，随我进去。请武皇陛下让位！”年轻的男声响起，在这一刻，官蝶根本不用去刻意分辨，就能听出来这人是唐温纶！
　　怎么回事！唐温纶怎么在这里？他的兵……不是还离洛阳远的很吗？
　　官蝶的内心全是疑惑，手心却察觉到武皇的手掌已经越捏越紧。
　　官蝶担心武皇会因为愤怒叫出声来，赶紧伸手，将武皇的嘴捂住。
　　而背后的声音，也变得混乱起来。
　　能听见有几十个人跟着唐温纶一起走进了甘露宫。
　　唐温纶的态度出奇的好，他先是敲敲门，用一种很讽刺的谦和声问话。
　　等到实在没人答应后，唐温纶这才推了门。
　　“门没有锁！武皇跑了！”
　　唐温纶的脸颊微微抽搐了一下。
　　这一步虽然也在他的预料之中，但是武皇跑了的话，事情就要麻烦很多了。
　　“王将军，宋言，武皇应该没有跑多久，你赶快派人以甘露宫为原点，往外扩散着搜捕！”
　　王绵和宋言赶紧应了一声：“是！”
　　随后，王绵便带着士兵开始沿着甘露宫搜捕起来。
　　宋言是唐温纶在起兵的时候栽培的一名大将，现在也是领着唐温纶名下的三千士兵，在皇宫里大肆搜查起武皇的下落来。
　　“世子……”唐老微微欠了欠身子，脸上的喜悦怎么都掩不住。
　　“我知道。”唐温纶叹了一口气，走进武皇的寝宫中，先是点燃了烛火，随后便派人将武皇的寝宫翻了个底朝天。
　　“启禀将军，没有找到玉玺。”
　　“这边也没有。”
　　“我看了一下，房间里没有暗格。”
　　手下纷纷报告了结果，唐温纶沉吟了一声，久久没有说话，似乎是在思索着武皇到底会将那玉玺放在何处。
　　“陛下觉得……武媚娘和安平，哪一个会来救你？”
　　官蝶站在墙角处，外面就是留守的一千士兵，她也不敢动，只好小声咬着耳朵，转移一下自己过于紧张的注意力。
　　“猜中的话，有没有什么奖励？”武皇站得久了，一双腿都已经快麻了，此刻却只有强笑着问道。
　　“奖励就是，我们能活下来。”官蝶说着，眸中的神采变得黯淡了一些。
　　她已经看出武皇的体力流失了不少，便悄悄扶着武皇让她坐在地上。
　　“累了？”官蝶轻轻问了一句。
　　武皇微微有些喘气。
　　她身上的疟疾还没有好，身子也感觉忽冷忽热的，偶尔还觉得恶心想吐，这种状态下，还要这这边玩潜伏，自然挺不了多久。
　　屋子里，唐温纶似乎还没找到玉玺，但是此刻，甘露宫门外却响起了一阵金铁相交的打杀声。
　　“发生什么事了？”唐温纶问。
　　“启禀将军！安平公主带了兵，打过来了！”立刻有人回答了一句。
　　唐温纶微微一怔，没想到这安平的动作居然这么快。
　　“无妨，便对她说，武皇已将皇位传给了我，让她不要再打了。”
　　“是！”
　　手下应了一声，转身出去。
　　唐温纶紧跟着便让人立刻写了一则圣旨，在最后落笔的那个位置，叫人照着之前的圣旨，用朱砂临摹了一个玉玺的图样在上面。
　　反正如今是夜间，这圣旨也不会有人发现端倪，到了明日，他统领了整个大唐，那圣旨要换成真的，也不难。
　　“我会信了你的鬼话？”此时，安平高亢的声音从外面传了进来：“唐温纶胁迫陛下假造诏书！如此不忠不义不孝不仁之人！岂能留之？众将士听令！杀！”
　　“杀！”她身边的兵士高声应了一个字，然后便和唐温纶的士兵战在了一起。
　　“看来，是安平公主先到一步。”官蝶笑着说了一句，又将武皇往内推了一点，杜绝掉那些士兵发现她们的可能。
　　士兵越来越多，火把的数量也开始增加。到最后，甘露宫这边的火光，简直快将这里照成白昼了。
　　唐温纶没想到安平一言不合就开打了，他皱皱眉头，跟手下示意了一下。
　　一支烟花升到了半空中，溅起蓝色的花朵。
　　宋言率领的三千将士，和王绵带着的四千守卫也都出现在了安平率领着的士兵背后。
　　“束手就擒吧。安平。”唐温纶叹息了一口气，说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第22章 宫变（2）

　　“还是你束手就擒吧。世子。”
　　王绵淡淡地说了一句，手中的长剑指向了那三千乌合之众。
　　随着他的动作，他手底下的士兵，也都将手中的剑，对准了唐温纶的将士。
　　“你怎么……”唐温纶一愣，随即话语也断掉了，换上了一个笑容来：“哦，也是，我忘了，你的主子，那个景书，也是个野心勃勃的书生。”
　　他说话的声音不小，但是此刻周围全是人，故而那句话也传不了太远，只有他身侧的几人听到而已。
　　不巧的是，官蝶和武皇正好听见了这句话。
　　“一个皇位而已，这些人争得头破血流，真是受罪。”官蝶小声嘀咕了一句。
　　武皇笑了笑，忽然拍拍官蝶的肩膀，想说自己该站出来了。
　　否则这场对峙恐怕还要持续一阵子。
　　不过武皇还没有来得及动作，王绵就已经命手下的士兵动手了。
　　唐温纶的三千士兵不过是些滥竽充数的农家汉子，对上这些训练有素的士兵，完全就是被虐的份。
　　一时间，场面简直呈现出一边倒的气势。
　　这已经不叫做交战了，这叫屠杀。
　　“够了！”唐温纶的眉头直跳，大叫了一声，制止住眼前这血腥的一片。
　　是他太急躁了。也是他太看得起自己，觉得自己真的能让景书归附。
　　或者说是，会让景书选择晚一点再和自己交锋。
　　“世子决定好了？”王绵脸上带着笑，问。
　　唐温纶默不作声地将那诏书撕掉，推开门，和剩下                                              的一千士兵站在一起。
　　唐老很不甘心，大声吼着：“世子！我们情愿战死！也不愿意投降！”
　　“唐老……”唐温纶叹了一口气，眼中有着莫名的神采：“能不能听我一次？就一次。”
　　“世子……”唐老顿了顿，还是跟着唐温纶离开了甘露宫，站到外面去。
　　安平两眼放着光，赶紧派人将唐温纶等人绑起来，随后带着景瑶一起走进甘露宫。
　　她们的心思，同样是在甘露宫内的武皇身上。
　　或者应该说，是在诏书和玉玺身上。
　　没在甘露宫找到武皇，这让安平又庆幸又失望，她翻找了一阵子，还是没能发现玉玺，只好退了出来，瞪着唐温纶等人：“说！你们把玉玺藏在哪里了！交出来！”
　　她是知道的，武皇平日里，都将玉玺放在寝宫里。
　　如今寝宫没有，肯定是被人偷了。
　　藏在墙角的武皇深深地叹了一口气，她此时终于忍受不住，让官蝶扶着她慢慢往甘露宫内走去。
　　安平的嘴还在质问，有手下愕然地指了指安平的背后，安平却没有在意，而是继续说道：“伪造诏书！刺杀陛下！唐温纶！你的罪名足以让你死千次万次了！赶紧告诉我玉玺在哪里！也许，还能留你一个全尸。”
　　唐温纶也看见了武皇和官蝶，脸上顿时多了一种笑容，不过谁都能看得见，那笑容里，多少带着几分苦涩。
　　“你笑什么！”安平问。
　　景瑶这个时候也叹了一口气，伸出手来，将安平往甘露宫拉了几步，高声道：“公主殿下救驾来迟！请陛下恕罪！”
　　“陛下……”安平一惊，赶紧回头，正好看见官蝶扶着武皇重新走进了寝宫，躺在床上。
　　“皇姐！我……我救驾来迟！请恕罪！”安平惊慌道。
　　武皇沉默了好一会儿，终于摆摆手，没有再说话。
　　她已经很累了。
　　尤其是，在面对亲生妹妹不关心她的死活，而只关心玉玺这件事。
　　安平见武皇没有发怒，但是也不回应自己，只好将目光落在官蝶身上。
　　“皇后娘娘，你知道，玉玺在哪里吗？”安平小声地拉着官蝶，问道。
　　“安平公主要玉玺做什么？”官蝶脸上保持着憨笑，眼神却有一丝讥讽。
　　“我想用玉玺写一部诏书，将他流放！”安平嘴里这么说着，眼神一直不停地看武皇。
　　“哦，可我不知道玉玺在哪里。”官蝶耸耸肩，直接说出了实话。
　　安平一时愣住了，也不知道怎么办才好。
　　景瑶这时上前拉拉她的衣袖，摇摇头。
　　“事已至此，不可为也。”她道。
　　但是安平却变得固执了起来。
　　“不行！皇姐和皇后都不喜欢我！只喜欢那个武媚娘！我偏偏就要证明给她们看！我安平，才是当皇帝的料子！”安平怒道，再转头望向武皇和官蝶的时候，眼睛都有些充1血了。
　　“陛下，请写一封诏书。”安平一字一句地说着，每说一个字，她的眼睛就变红一点。
　　等说完这句话，安平的眼神已经像兔子一样变得通红了。
　　这次，武皇终于有了反应。
　　她躺在床上，也不看安平，只是用淡淡的语气问了一句。
　　“什么诏书？”
　　“立我为帝的诏书！”安平牙龈都快被咬碎了。
　　“你不适合。”武皇沉默了半晌，终于说了一句话。
　　安平一听，只觉得一种无名火从心头窜了出来。
　　“我不适合？我不适合难道那武媚娘就适合？皇姐！我一直都很喜欢你，敬重你！我也知道，你非常宠我，我很感激，但是在这件事上，你就算将皇位传给外人，你也不愿意传给我！我难道真的就当不了皇帝？难道我就是一个废物么！”
　　她像是要将积攒的怨气都释放出来，一口气说了很多话。
　　远处，一个白衣男子伫立在王绵身旁，安静地看着甘露宫。
　　他们并不能看见甘露宫里发生的事情，却能从安平大喊大叫的声音里听出一些端倪。
　　“驸马爷，要不要……去帮帮公主？”王绵小心翼翼地说道。
　　那男子一身干干净净的白色长衫，手里拿着一把漂亮的折扇，正是去往了楚州的景书。
　　“不必，她最好在盛怒下杀掉武皇，到时候，武媚娘也会出来插一手。安平和武媚娘交战时，正是我渔翁得利之时。”
　　“那……”王绵有些迟疑。
　　“这四千士兵，我会好好埋葬他们的，到时候，你只要去保护好我妹便是。”景书再次说了一句。
　　王绵只好点点头。
　　他虽然觉得景书似乎有些过于冷血了一点，但是皇帝本来就有冷血的一面，在这一点，景书很适合当个皇帝。
　　景书随即闭上眼睛，倾听了一会儿，嘴里说道：“来了！”
　　果不其然！一队队士兵，从四面八方涌来，逐渐将这些士兵全都包围了起来。
　　领头的，正是李执和武媚娘！
　　PS：感谢【liar丶光玉】和【迷途竹林的兔子】送的月票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第23章 宫变（3）

　　“景瑶，伺候皇姐写下诏书。”安平并不知道外面发生了什么，她咬了咬唇，下了令。
　　景瑶照办了，但官蝶此时却拦在了景瑶的面前。
　　“陛下现在不太方便，我不识字，不如，还是让景瑶姑娘代写吧。”
　　官蝶说道。
　　景瑶扭头看了一眼安平，看见她冲着自己点了一下头。
　　“不过，你要把玉玺交出来。”
　　安平补充道。
　　“玉玺？”官蝶的表情透露出吃惊的神色来：“玉玺不是就在甘露宫吗？”
　　说完这句话，官蝶转头望向了武皇。
　　武皇的神色有几分释然，也有几分复杂。她只是深深地看了安平一眼，随即闭上眼睛，说道：“朕的玉玺，在……”
　　她的话音还没有落下，就被外面喧闹的叫喊声给打断了。
　　安平不愿意放弃，赶紧问了一句：“玉玺在哪里？”
　　甘露宫外忽然有人闯了进来，报告道：“启禀公主殿下！储君……储君他们打过来了！人数很多！暂时还探不清除！”
　　储君？
　　安平呆呆地站在原地，望了望武皇和官蝶，赶紧道：“快写一份诏书出来！快写！”
　　景瑶赶紧拿过空白的诏书，仓促之间便完成了传位诏书的书写。安平走过去将诏书握在手里，头也不回地走出了甘露宫。
　　外面黑压压的一群人正围绕着甘露宫，一眼望过去竟然也看不到边缘在何处。
　　从人群中传出嘈杂的声音，安平左右扫视了一遍，随即发现自己带领的士兵，似乎已经被武媚娘的军队给包围了个严严实实。
　　“杀！”武媚娘的军队正咆哮着和安平的军队交战。
　　安平安抚了几下眼前惴惴不安的士兵们，随即，她拿出诏书，声音洪亮地说道：“叛贼已俘，陛下也已经将皇位传于我！武媚娘！你还打什么！”
　　“杀！”武媚娘的声音安平听不见，但是更洪亮的士兵齐声大吼的声音，从军队交战的地方传了过来。
　　安平当然知道发生了什么，脸色白了一下，赶紧大声嚷道：“武媚娘！你倒行逆施！”
　　武媚娘却又让士兵叫嚷着：“降者不杀！投降不死！”
　　声音震天。
　　安平咬咬牙，望着已经涣散了军心的军队，打算就这么和武媚娘决一死战。
　　“听着！谁敢退一步……”安平口中的‘杀’字还未出口，她就被景瑶给拽住了。
　　“公主，不要冲动。”景瑶看着安平的眼睛，轻轻摇着头。
　　许许多多的火把，将这黑夜映照的如同白昼一般，安平也看向了景瑶，轻声道：“景瑶，我不甘心啊。”
　　“我知道，但是……你得活下来，你不能死。”景瑶说出的这句话也很轻。
　　随后，她抱着安平，吩咐士兵全都让开一条道来。
　　唐温纶在那边瞧得透彻，此时也下令让自己那三千士兵让开一条道来。
　　武媚娘见此，也停止了那边的厮杀。
　　一切很平静的样子。
　　远处，景书看着这边，摇摇头，一脸的好笑。
　　“所以说，需要混淆视听啊。”他说了一句。
　　王绵站在他后面，若有所思地点点头。
　　“杀！”景书脸上的和煦还在，但是说话的语气却冷厉了很多。
　　王绵也沉下了声音，下令道：“众人听令！杀光这些叛徒！”
　　武媚娘他们没想到王绵会突然发难，他们正走在刚刚让开的那条小道上，此时左右和前方都受到了打击，武媚娘顿时也怒了。
　　“安平公主！你不仁，那便不要怪我不义！”
　　武媚娘冷声说道，同时让人从身后搬出了什么东西。
　　众人都很古怪地望着这边的动作，也不知道武媚娘到底是要做什么。
　　只是，等到第一声炮响，随后凄惨的叫声响起的时候，他们的脸色才变了起来。
　　“我……我的身体……”
　　不少被炮弹打中的人，赫然发现自己身体的某个部位在变黑，看起来很是可怕。
　　惊慌在军队里蔓延。
　　“邪术！这是邪术！”
　　“太可怕了！这一定是魔鬼的招式！”
　　恐惧让人的思维牵往鬼神。
　　武媚娘却好似比较喜欢鬼神的说法，派人大叫道：“陛下病重，传位于吾！诏书为证！谁敢拦吾，必受天谴！鬼神扰之！”
　　得，又一个宣称自己被传位了的人。
　　官蝶觉得有些好笑。
　　武皇却已经转过脸去，轻轻浅浅地叹了一口气。
　　“这已经是最好的结局了。”官蝶轻轻说了一句，伸手捧着武皇的脸，眨眨眼睛：“你应该知道，这已经是最好的结局了。”
　　武皇将手覆盖在官蝶的手上，半晌之后，终于点点头。
　　官蝶也点了点头，给武皇盖了被子，走出去。
　　安平的士兵在这个时候全都因为恐惧而四散奔逃。
　　这样的情况，就算是王绵和景书想要搞点什么大事，也无能为力了。
　　“只好先撤走了。”景书低声说了一句，“我在城外还埋伏了两万的兵马，到时……”
　　王绵点点头：“世子英明，只要控制得当，那种诡异的手段，也不会起多少作用。”
　　景书长舒了一口气，随即那身影消失在了士兵潮中。
　　却是已经走了。
　　王绵则看着景书离开，半晌后，才终于下令：“我们投降！”
　　士兵们纷纷松了一口气，但是随之而来的，是死一般的寂静。
　　武媚娘就在这寂静中，再次穿过士兵让开的那一条道。
　　她手中拿着一本金灿灿的诏书，一边走，一边宣告诏书上的内容。
　　“传位于武媚娘……”当她将诏书的内容念到这一句的时候，武媚娘抬头看了一眼身旁。
　　她已经走过了那四千士兵，身旁，乃是唐温纶的士兵。
　　唐温纶也在看武媚娘，或者说，唐温纶也在看武媚娘身旁的李执。
　　“表舅，多行战事，只会使生灵涂炭。”李执似乎察觉到了唐温纶的目光，走过去，很平静地说道。
　　“你……不傻了？”唐温纶的表情有些奇怪，三分复杂，七分释然。
　　李执愣了愣，片刻后，露出一个傻气的笑容来。
　　唐温纶的表情，在下一刻便消失了。
　　她知道，若是以前那个李执，是不会笑的。
　　“李执。”武媚娘此时唤了一声。
　　李执立即恭恭敬敬地给唐温纶鞠了一躬，转身朝着武媚娘奔去。
　　唐温纶愣在原地，半晌后，才淡淡地抬了抬手：“攻击。”
　　唐老一下子兴奋起来：“对！攻击！杀光他们！皇位就是我们的了！”
　　唐温纶的士兵并不同于安平的士兵。他们虽然恐惧那奇怪的邪术，但是却非常服从唐温纶的号令。
　　他们似乎以为，只要信奉唐温纶，就会让他们免于邪术的侵害。
　　这是一种类似信仰和邪教的关系。
　　在唐温纶的军中，这被执行的很好。
　　PS：才发现定时定错了……呃……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第24章 宫变（4）

　　混乱中，李执轻轻说了一句：“两兵交战，先诛首脑。”
　　于是，下一刻，他的剑已经出鞘了。
　　直指唐温纶。
　　虽然场中还有别的士兵，但是李执的气势太强，一路上，那些试图阻挠李执的士兵纷纷被他或躲或杀，一路畅通。
　　唐温纶微微惊愕了一下，脸上立即露出不知道是在笑还是在哭的表情。
　　“表舅，你不该这样。”李执执剑冲向唐温纶，嘴里还不忘念叨着，“你应该……远远地离开这里。”
　　唐温纶感觉自己还是平生第一次如此接近死亡。
　　“竖子敢尔！”唐老须发皆张，立即抢过一名士兵的长枪，冲了过来。
　　李执的剑与唐老的长枪立即交击在了一起，发出金铁撞击的清脆声。
　　李执走的是战场杀敌之术，唐老却是个武林高手。从这一点上来看，李执招招杀敌，并不在意身上的破绽，而唐老却时刻注意着自身的损耗，长时间下来，李执必胜。
　　然而，李执手中的剑远不如唐老手中的长枪来的长，攻击的范围也缩短了很多，这自然成了李执的软肋，让他迟迟不能取得胜利。
　　情况变得纠葛也简单了起来。
　　纠葛是因为，李执和唐老之间，又横生了枝节。而简单的意思，则是李执和唐老，哪一方胜利，似乎就意味着唐温纶和武媚娘之间较量的结果。
　　但是，总有人不合规矩。
　　武媚娘的声音响得适时。
　　“灵姑娘，陛下等着呢。”
　　姬灵站了出来。
　　她的右肩被简单地包扎了起来，隐隐能看见里面的暗红色血迹。
　　“是。”她坚定地回答了一句，然后，用左手举起她的剑，一步一步地往着唐温纶的位置走过来。
　　“卑鄙！无耻！”唐老气得简直快吐血了，想要去救唐温纶，却被李执拦住，立即大叫道：“李执！你害死世子，你一定会后悔的！”
　　“我也不想，但是，表舅做的事，不对。”李执摇摇头，脸上的真诚让唐老是有苦说不出。
　　姬灵的步子迈的有些慢。
　　但是唐温纶居然没有跑走。他静静地站在原地，等着姬灵走过来，随后，接受自己既定的命运。
　　“住手！”唐老大喝一声。
　　他生生受了李执一剑，随后借着这剑的冲击，一步退出八步的距离，往着唐温纶的位置赶去。
　　唐温纶叹了一口气。
　　“何必呢？唐老。”
　　说完这句话，唐温纶便听见唐老喘着粗气站在他的面前，用不容置疑的语气说道：“世子，你还肩负着王爷的使命，你不能在这里死！也不能就这样死！你得保住性命！”
　　唐温纶听了这话，脸上露出苦笑来：“唐老，你跟我说这话没用，你应该向武媚娘求情，让她放过我们才是。”
　　“哼！跟敌人低头谢罪，简直是侮辱！”唐老的倔脾气并不能容忍他做出这样的事情来。
　　武媚娘此时也露出娇艳的笑容来，俏皮地看了唐老一眼，笑得天真无邪：“哦……不过……就算是唐老你现在跪下来给我磕一百个响头！我也不会放你们走的了。灵姑娘，李执，给我杀了他们！”
　　“欺人太甚！”唐老咬牙大叫了一声，将那长枪横在自己和唐温纶的身前，正面挡住姬灵和李执的攻击。
　　姬灵和李执分作两队，都举着武器，对着唐老攻击。奈何唐老虽然被李执刺了一剑，腿上还在流血，但他的意志力却顽强地可怕，一把长枪使起来虎虎生风，让姬灵和李执都不得近身。
　　“来啊！谁敢与我一战！”
　　唐老霸气地说道，那苍老的声音，此刻听起来尤为悲壮。
　　“我。”
　　一个熟悉的声音从背后响起来。
　　唐老的脑子里甚至都还没有反应过来说话的人是谁，就听见自己身后的唐温纶一声闷哼。
　　他赶紧转头一看，正好望见唐温纶捂着胸口，慢慢屈下膝盖，半跪在地上。
　　一支箭矢，被宋言紧紧握在手心里。箭矢的前端，还滴淌着鲜红色的血液。
　　唐老的第一个反应，就是扔下长枪，双手虚托在空中，一脸关切地问道：“世子，你，你怎么了？你没事吧？那血……不会是你的吧？”
　　唐温纶露出一个艰难的微笑来，还想说些什么，但他的神情一下子就变得痛苦起来，张张嘴，最终什么都没有说，便倒在了地上。
　　“世子……”唐老如遭雷劈，跪在唐温纶身边，呐呐了半晌，都没能回过神来。
　　姬灵和李执都没有再有多余的动作，反倒是那宋言，在看到唐老满脸失望和不可置信地跪坐在唐温纶面前的时候，宋言笑了一下。
　　随后，他举起他手中的箭矢，给了唐老一箭。
　　唐老心神已伤，一点也没有留神到宋言的动作。
　　等到他发现的时候，已经晚了。
　　宋言将手中的箭矢拔了出来，仰头望着远处的武媚娘：“我已经做完你让我做的事情了,我希望,你能够遵守你的诺言。”
　　武媚娘点点头，笑着走了过来。
　　那些士兵赶紧保护她似得，将周围的别的势力的士兵全都清除掉。
　　等到武媚娘走到宋言面前七步的时候，武媚娘终于开口了：“放心吧，你的秘密我们不会泄露一分一毫，请相信暗舞的信誉。”
　　宋言顿了顿，点了一下头，终于将手上的箭矢一扔，转身走了。
　　武媚娘看着他离开，声音也响了起来。
　　“唐温纶已死！宋言被俘！再负隅顽抗者，死！”
　　本来的战斗就因为唐温纶的死去而陷入僵局，现在武媚娘吼了一嗓子，更是让远处的交战方式也变得主动起来。
　　之后的事情，自然就简单了很多了。
　　武媚娘率领的军队取得了胜利。
　　安平的部下一直想要从刚才的战斗中获利的。
　　只是没想到转折来得如此之快，他们甚至都还没有开始动手，唐温纶就已经死了。
　　眼见安平似乎也不打算拦着自己了，武媚娘挥挥手，对安平道：“陛下也许醒了。走吧，去见陛下。”
　　安平却好像纹丝不动。
　　她以为胜券在握，却不想眨眼间就被武媚娘给翻了盘。她可以清楚地想起自己在武皇面前说过什么，现在看来，自己就仿佛是个笑话。
　　安平抓住了景瑶的衣角。
　　“我不想呆在这里了。”安平小声地对景瑶说道：“我想跟你一起走。”
　　PS：感谢【爱蜜莉亚】打赏的1张月票！感谢【内向尼特冶金师】打赏的588欢乐币！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第25章 尘埃落定

　　武媚娘还在邀请安平进那甘露宫里。
　　景瑶拍拍安平的手，安慰道：“好，你想去哪里都行。”
　　随即，景瑶将目光落在了武媚娘身上。
　　她正要说话，就听见甘露宫的宫门外传来一声清冷的话。
　　“真热闹啊，你们是在开party吗？”
　　官蝶探着头，一本正经地问道。
　　武媚娘身边跟着的冷佛立即露出怪异的表情来。
　　party？
　　难道这些伪大唐的人，已经见过英国人，并且还将英国语言学到手了？
　　这个问题，自然没人告诉他答案。
　　“皇后娘娘。”武媚娘立即恭敬地行了个礼。
　　官蝶点点头，让武媚娘不需多礼，随后才道：“陛下驾崩了。”
　　哈？
　　众人一脸呆滞。
　　而身处在甘露宫里面的武皇简直气得往外面扔茶盏！
　　她就是没死，也快被官蝶给咒死了。
　　官蝶并不在意众人的反应，只是接着说道：“既然大家都到齐了，我也就宣布一下陛下临终前的旨意。”
　　众人一听，立即神情振奋起来。
　　官蝶上下扫视了一下众人脸上的神情，终于说道：“陛下说，立武媚娘为下一任的皇帝。”
　　说完这句话，官蝶就闭口了。
　　“呃……这就没了？”众人感觉自己严正以待的态度有些被浪费了。
　　这皇后……看起来似乎太不靠谱了一些。
　　“谢过陛下恩典。”武媚娘的反应很快，立即说道。
　　众人这才反应过来这皇后和武媚娘之间……不会是有什么关系吧？
　　难道……连皇后都站在武媚娘那边，那这件事恐怕就真的没有回旋的余地了。
　　打也打不过，圣旨好像也下来了，众人心灰意冷，渐渐也不再反抗。
　　就连已经躲远了的景书，也在皱着眉头望着这边的情况。
　　“城外的那些士兵，探查到了没有？有多少？”他问。
　　身旁的死士立即说了一句。
　　景书的眉头一下子便皱了起来。
　　“怎么会那么多！武媚娘不过是被李将军一家支持而已！她哪来那么多的兵！”
　　死士摇了摇头，示意他自己也不知道。
　　“不过……那些士兵很像突厥和西域那边的人。”死士接着又道。
　　景书的脸色一下子变得难看起来。
　　“这女人！真是疯了！”
　　他喃喃自语，半晌后，还是打算先避其锋芒，示好一番才是。
　　于是，景书带着暗中埋伏的那些士兵，一路高歌从宫门外杀到甘露宫的宫门，这才对武媚娘示好道：“内人与舍妹一时糊涂，酿下大错，实为在下管教不严，甘愿受罚。只求殿下今日能够让我亲手清理门户，以正家风。”
　　武媚娘看了景书一眼，倒也没有反对，只是望向官蝶。
　　怎么说，这二人也是犯的皇家最为忌讳的一项：造反逼宫！
　　敖王曾经也是造反，结果呢，本人被杀，儿子被囚，很多家臣也跟着被流放了，终生不得返回故土。
　　这安平和景瑶自然也该当是这样的结果。
　　官蝶摸了摸耳鬓的头发，对着景瑶看了看，又对着安平看了看，说道：“陛下说过，安平是她最好的妹妹。”
　　安平一听这话，眼泪就下来了。景瑶倒是满脸的镇静，望着官蝶说话的样子，嘴唇紧抿。
　　“今日1你的表现，实在是让陛下很失望。”官蝶顿了顿，望见安平脸上的悲伤，终于又继续道：“不过，念在你与陛下姐妹一场，死罪可免，活罪难逃。以后，你就在感业寺出家吧。青灯古佛伴一生，未尝不是一件好事。”
　　“多谢皇后娘娘恩典。”景书连忙给景瑶示意了一个眼色，景瑶也拉上了安平，三人都对官蝶行了个礼。
　　当尼姑而已，至少比丢掉性命来得好。
　　“我也累了，剩下的，还是你来吧。”官蝶对武媚娘说完，便叹了一口气，望着外面人头攒动的士兵们，就觉得一阵悲哀。
　　纵使武皇是皇帝又如何？到了宫变的时候，还不是一个普普通通的女子，被亲人要挟，被信任的人背叛。这些事情，哪一个又能好受？
　　武媚娘行了个礼，随后立即开始风驰电掣地开始她的霹雳手段。
　　唐温纶是真的死了，她也只是让人先将他抬下去，过几日厚礼安葬。毕竟，唐温纶也曾经作为她的对手存在过。
　　有时候，对手比朋友还要来的可贵。
　　安平和景瑶也被景书接走了，说是要先回驸马府一趟，随后前往感业寺出家。
　　武媚娘对这些也自然就睁一只眼闭一只眼了。
　　她虽然处处表现强势，但是到底根基不稳。那景书背后的丞相府牵扯甚多，就算是现在的她，也不好跟景书直接翻脸。
　　李执便站在武媚娘身旁，充当她的保护神。
　　有镇国将军为背景，要当上皇帝虽然说不上简单，但是也并不是有着千难险阻那样困难。
　　处理主谋，收编士兵，安抚民心，昭告天下……等到一切都处理妥当了，武媚娘也就走到了甘露宫内来，安安静静地站在一旁，等着武皇叫她。
　　她当然不会真以为武皇死了。武皇顶多只是心死了。
　　“好，我去备马车。等到明日，我们就走。”官蝶笑得轻柔，内心却在犯嘀咕。
　　那山洞她派了好多人进去，结果却都说山洞里什么都没有，别说穿越了，就是穿什么都没用，这……万一把武皇带进去，结果没穿过去，那不就尴尬了？
　　只是……要是山洞没办法穿越了，那小玉儿又是去了哪儿？
　　官蝶轻轻地从床榻那边走了过来，随后又听见武皇微微轻咳的声音，顿时便将脑海中的疑惑抛之脑后，决心先将武皇带到山洞那里去试试，疟疾都已经严重到这个地步，管他到底能不能穿，人命要紧。
　　“明日，我便同陛下一起离开这里。以后，你会成为史书上，最了不起的女皇的。”在经过武媚娘身边的时候，官蝶轻轻地说了一句。
　　武媚娘的脸上露出了一丝说不清道不明的苦笑，她很想告诉官蝶，那个叫做冷佛的男子，也说过跟官蝶一样的话。
　　不过到最后，武媚娘还是忍住了，她微微欠了欠身子。随后，小心地来到武皇的床前。
　　武皇已经很憔悴了。
　　这个她曾经崇拜过的女人，如今就躺在床上，病入膏肓。
　　那双锐利有神的眼睛，此刻，也似乎失去了往日的神采奕奕，变得疲倦起来。
　　“陛下。”武媚娘忍不住叫了一声。
　　武皇的脸上忍不住露出一丝笑容来：“以后，你就是陛下了。当了皇帝，就不要哭了。会被人笑话的。”
　　武媚娘感觉更想哭了。
　　不过她还是擦了擦眼泪，点点头，就像自己还是当初的小丫头一样地应道：“是。”
　　武皇没再说话，只是拍拍武媚娘的手背，一直到武媚娘躬身出去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第26章 离开前

　　“你……真的有办法治好陛下？”她出门的时候，正好看见官蝶坐在门口看天空，便问。
　　“唉，在现代可看不到这样的夜空了，赶紧多看几眼才行啊。”
　　她还是这样，说着别人都听不懂的话。
　　像个傻子似得。
　　“唔……一半的几率吧。”官蝶想了想，回答道。
　　穿的过去，就治得好。
　　穿不过去，就只有听天由命了。大不了，自己找点好吃的好玩的给武皇，让她不至于死的时候太过伤心寂寞。然后，她就守着武皇的坟，也不知道能守多久，一年？三年？还是一辈子？
　　反正她在这个时代，也没有什么特别想做的事情了。
　　“一半？”武媚娘皱皱眉头。
　　官蝶只是笑：“对啊，不过……反正我们是不会回来的了。大唐盛世，就要靠你了，小不点。”
　　武媚娘挑挑眉毛，正要反驳自己不是小不点，就感觉到官蝶伸手在她的头上摸了两下，起身回去照看武皇去了。
　　“我已经……不是小孩子了啊……”武媚娘喃喃了一句，忽然想起已经故去了很久很久的母亲。
　　“武则天，你在这里啊，那个崔适找你。”冷佛被一个小太监带着过来，很轻浮地吹了个口哨，说道。
　　“我不叫武则天，还有，你要是喜欢在后宫乱走，我可以给你太监的身份，方便行事。”武媚娘收起刚才的思绪，说道。
　　“咳！别介啊！我就是说着玩……好吧我以后不说了……”冷佛赶紧服软道。
　　随后，说话的声音便愈来愈小，逐渐消失。
　　另一头，武皇忽然好像想起了什么似得，忽然望着正在打包各种金银首饰的官蝶，问了一句：“你的父母……”
　　那犹豫的模样，就好像要出嫁的小媳妇似得。
　　官蝶还从未见过武皇表露出这种表情，她的动作一下子停了下来，挠挠头：“父母那边……我会跟他们解释的。过去之后，先把你送市医院里比较好，先把你的病治好了，再说别的。”
　　她安排的很好，到了那边，就先联系小文，让她将武皇安顿一下，毕竟比起父母来说，小文肯定对这些事情的接受能力比较高一些。
　　想到这里，官蝶神情也变得严肃了起来，瞪着武皇：“我家乡的美女很多，你可不能见异思迁。”
　　武皇笑了笑：“知道了。”
　　官蝶还有点不放心，毕竟武皇是古人，没见过现代的那些花花绿绿的东西，万一跑到现代变坏了变渣了，那她找谁哭去？
　　“你如果不放心，可以不送朕去你家乡的。”
　　武皇说道。
　　官蝶的眉头一皱：“这可不行。”
　　大唐的医术可没办法救治武皇。
　　想到这一点，官蝶便赶紧将那些金银珠宝都塞进行囊里面。
　　她家在现代可不是什么富贵人家，平时的零用钱也少得可怜，看看小病还差不多，不过看这武皇现在的身体状况，疟疾似乎已经到了中期，官蝶已经预感到自己快要被医院给狠狠宰上一刀。
　　“皇后娘娘，婉儿来了。”
　　钧桂提醒了一句。
　　官蝶的动作顿了顿，回头便看见婉儿安静地站在门口。
　　她笑了笑，对着婉儿招招手，却被婉儿直接无视掉地走到武皇面前，小心翼翼地问道：“陛下……没事了吗？”
　　她在掖庭宫里睡觉，被外面乒乒乓乓的动静给吵醒了，本想出去看看的，但是不知道为什么，乐白阿姨却一直抱着她。不让她出去。
　　一直到正业走进来说已经没事了，乐白才松开手。
　　婉儿隐隐察觉出了一些什么，立即让乐白带她到甘露宫这边来。
　　乐白虽然觉得天色很黑，有些危险，但是一切都已经尘埃落定，加上有正业带着的那些侍卫保护，她也不再劝说婉儿了，只带着她到甘露宫来。
　　武皇忽然明白为什么婉儿总是让她有一种什么东西被夺走的感觉，因为至少现在，官蝶的心里肯定也有这种感觉。
　　不过这种感觉并不坏。
　　“朕……我已经不是陛下了，”武皇想伸手摸摸婉儿，最后却放弃了，只是柔声说道：“你的红绡姐姐才是皇帝。”
　　“红绡姐姐？”婉儿的小脑袋有些反应不过来。
　　这个时候官蝶已经凑了上来，腆着脸问婉儿：“婉儿，怎么不理娘亲？”
　　她不说这话还好，她一说，婉儿眼眶里的泪水就流了出来：“乐白阿姨说……说你要走了……婉儿不听话，你不要婉儿了……”
　　呃……官蝶一看见小孩子哭就头疼，不过望望武皇，她似乎并没有要安慰婉儿的心思，官蝶只好将锅甩在武皇的身上了。
　　“没办法啊，是陛下病了，娘亲我要带陛下去看病。我们不是不要婉儿，是要去看大夫，太远了，就不能带上婉儿了。”
　　官蝶道。
　　婉儿一听，那双大大的眼睛上还挂着泪珠，脸上却已经露出一个孩子气的笑容来：“那很好啊！陛下病了很多天，是应该去找个大夫好好看看！娘亲，你对陛下不好！”
　　语气老气横秋的。
　　说得官蝶哭笑不得。
　　武皇也忍不住有些莞尔，轻轻笑道：“嗯……你娘亲对朕不好。”
　　官蝶横了她一眼，小声地用口型说着：“我哪点对你不好了！”
　　不过在小孩子面前，两个人也没有太过放肆，认真地跟婉儿约定了，病好了之后就回来，婉儿这才蹦蹦跳跳地离开甘露宫。
　　“乐白，你跟着朕，多少年了？”武皇坐在床上，叹了一口气，问道。
　　乐白微微躬下身子：“回陛下，十五年了。”
　　“嗯……以后，你想出宫嫁人，便出宫吧。想留在武媚娘身边，也就留着。”武皇说道。
　　乐白点点头。
　　武皇随即又问她，姬灵在哪里。
　　乐白摇了摇头：“灵姑娘受了伤，此时正在太医院里，并不方便过来。”
　　“嗯，既如此，你便将刚才的话，转述给她吧。朕的时间，也不多了。”
　　“是。”如此严肃的气氛之下，乐白也不好表现的太过跳脱，只是中规中矩地应了一声，便去太医院寻姬灵了。
　　“没有别的想要托付的事情吗？”武皇将目光落在官蝶身上：“虽然是对小丫头说要回来，但是……去了，可能就不会回来了。”
　　官蝶摇摇头，脸上挂着笑意：“我在大唐没有太多别的牵挂，真要说有，那就只有我眼前这个牵挂了。”
　　武皇的脸色罕见地红了红，不过她还没来及说话，眉头便皱了皱，又感觉一阵恶心。
　　“算了，现在就走吧，在麓山上，也许还能看见大唐的日出。”
　　官蝶很怕武皇什么时候病情就加重了，赶紧说道。
　　武皇捂住胸口，好一会儿才缓过气来，并没有反对官蝶的话。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第27章 公主抱不动

　　随即，武皇便和官蝶出发了。
　　武媚娘得知之时，本想亲自去送送武皇，不曾想，安平剩下势力的交接又出了些问题，只得作了罢。
　　“还有一件事……”女官说完话，并不退下，提醒了武媚娘。
　　“但说无妨。”
　　“殿下前几日让关押起来的犯人，暴毙了。”女官小心翼翼地说道。
　　“哦……”武媚娘并不在意，只是点点头：“我知道了。”
　　“那个人死得有点恐怖，表情很诡异，身体也奇怪，地上还有一行用血写出来的字，好像是……是……什么什么不通情事之类的……哎呀我给忘了。”女官又说了一句。
　　这时的武媚娘有些罕见的沉默。
　　片刻之后，她开了口。
　　“尸首呢？”
　　“在……在牢里……怕被传染，也就没有动他……”
　　“一把火烧了吧，那秘牢，也不用留着了，就此废弃掉吧。”武媚娘说道。
　　女官忙不迭地点头，然后就动身去通知牢卒们。
　　牢卒早就巴不得将那疟疾的源头消灭干净，这个时候赶紧到处找了火油，洒在秘牢周围。
　　随着一点火光，空无一人的秘牢里，只有江远杰的尸体。
　　他脸上的表情不知道是在哭还是在笑，姿势也怪异，一只手按住胸口，就这么僵硬地保持着仰躺着的姿势，浑身已经变青，看起来很恐怖。
　　就在他身旁，有一行用竹枝写成的小字，娟秀好看。
　　“早知如此，宁终生不悟情事。”
　　落款，是一滩暗红色的血迹。
　　火势渐渐蔓延过来，将那行小字吞噬，也将江远杰吞噬。
　　也许来世，他能做一个悬壶济世的大夫。真能如他所愿，终生不悟情事。
　　在秘牢的大火烧起来的时候，官蝶已经和武皇一起离开了皇宫，往着麓山而去。
　　只是，她们并不知道，景书正跟在她们后面。
　　武皇驾崩一事，只要是聪明人都知道这是假的。
　　不过，武皇病重，驾崩肯定是迟早的事情，所以很多人也就没有再多想。
　　景书却敏感地想起官蝶所谓的那个外来者的身份。
　　也许……有什么秘密也说不定。
　　他那日并未参与秋猎，也不知道官蝶是从山洞中出现，不过偶尔也有传言流出来，只是这种传言听起来就像是天方夜谭，景书是个务实之人，没有亲眼见过，自然是不会相信这些怪力乱神之事。
　　眼见武皇和官蝶所乘坐的马车真的是往麓山而去，饶是景书心智坚定，深信官蝶这世上没有什么牛鬼蛇神，也没有什么别的世界，但他此刻也不禁在心里暗自嘀咕。
　　难道……这官蝶，真不是一个凡人？
　　马车渐渐驶到麓山山脚。
　　武皇下车后，又改用驴子驮行。
　　此刻天色渐明，景书已经不能像刚才一样明目张胆地跟踪武皇，便和几个随从一起装作上山观日出的书生，远远在武皇身后吊着。
　　武皇那边似乎毫无察觉，一行人一边观日，一边继续往山上走着。
　　官蝶并没有说话，只是看着那灰白色的天空像是被泼了颜料一样，逐渐明亮了起来，她的心情也渐渐轻松了。
　　“赶紧看吧，到了那边，要像这样爬山看日出，可是要收钱的了。”官蝶打趣了一句。
　　她背后背着行囊，行囊里鼓鼓囊囊地全是名贵的珠宝。虽然很重，不过，这货肯定是不会把这些东西假手于人的，万一被人掉包了，那她这次穿越岂不是白穿了！
　　“为什么？”武皇的脸色还是不好，不过看得出来，她的精神气很不错，也许是麓山的空气很好，让她的心情也变得好了起来。
　　“这个就要扯到人类旅游业的发展上去了，很深奥的……唔……也许到了那边我要先给你补习一下才行……”官蝶眉头微蹙，忽然感觉到这会是一件麻烦事也说不定……
　　不然……还是让小文来好了，她学习好，沟通能力又强。最重要的是，她的耐性很好。
　　不行不行，万一小文把武皇拐跑了那咋办？
　　武皇看着官蝶一会儿点头一会儿又摇头的模样，有些说不出的开心。
　　她们的眼前，似乎是一条康庄大道。而这条道路的尽头，就是名为幸福的东西。虽然过程中会有点小意外，有点磕磕绊绊，但是总的来说，是官蝶陪她走完全程的。
　　武皇和官蝶一路说笑着，快到半山腰的时候，毛驴却已经累得气喘吁吁的，那犟脾气一上来，一撂前腿，差点让武皇摔在地上。
　　还好钧桂眼疾手快，赶紧扶住武皇，随后就要让侍卫将这条毛驴杀了泄愤。
　　“算了，接下来的这段路，朕走过去便是。”武皇回头看见官蝶坐的那一头驴，似乎也累着了，武皇边说道。
　　官蝶翻了个白眼，没事耍什么帅？你走过去的意思，不就是让我们全都扶着你过去吗？受累的反正都是我们。
　　想到这里，官蝶忽然下了驴，让武皇在原地站好，自己伸出一双手来，别扭地从武皇的小腿和脖子旁穿过。
　　公主……抱……不动……
　　官蝶一头青筋，很费力地才把武皇抱起来，挪动了一下脚步，就差点两只腿一下子跪在地上。
　　不是她没用啊，是武皇太重了。
　　武皇本就高她半个脑袋，现在虽然算是病中，体重直线下降了十斤，但是官蝶的力气本来就不大，抱起武皇来，也很吃力。
　　“放朕下来吧。”武皇被官蝶抱着，自己都觉得有些胆战心惊地，赶紧将手环住官蝶的脖子，说道。
　　“不……行！你要耍帅，我怎么可以不……配合呢！”官蝶很慢很慢地摇了摇头，走出十步之后，却自己打了自己的脸。
　　“呼！”她将武皇小心地放下来，随后就撑着膝盖招手：“钧桂，快，把那头驴牵过来。”
　　钧桂一直站在旁边不敢吭声，此时赶紧答应一声，将驴子牵了过来要给武皇坐。
　　没想到官蝶却毫不客气地骑了上去，毫无形象地喘着气：“果然耍帅什么的……不适合我，还是踏踏实实的比较好。”
　　武皇有些嫌弃地瞧着官蝶的动作，倒是没有让她起来，只是让钧桂扶着自己，让侍卫们跟在后面，再次朝着山洞的位置走去。
　　至于那只闹了脾气不肯再走的犟驴，在这种时候，没人会去理会它，也就等于将它放生了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第28章 送行

　　一行人还未至山洞前，就看见一些士兵凑了上来。
　　“杨侍卫。”那些士兵一看见侍卫中的一个人，便叫道。
　　杨侍卫赶紧提醒了一下武皇和官蝶的身份，顿时那些士兵便拜倒一片。
　　武皇并没有说什么，她早就习惯了这种前呼后拥的出行方式。不管到哪里，都有人要为她的身份折服。
　　官蝶也没有过多在意这些人。
　　她打量着周围的环境，却感觉眼前的土路和树木都很陌生，只有两百米外的那个山洞，依稀让她有些模糊的印象。
　　毕竟，她只来过这里一次，而且那次，还很快就被抓了起来，也没有多少时间用来记录周围的景色。
　　这一次，她也是来去匆匆，虽然说是要看日出，不过显然她和武皇都没有那个心情。
　　武皇是要去一个新的世界，为此有些忐忑。而官蝶，是对那个山洞到底能不能穿越感觉疑惑。
　　“山洞就在那里吧。”官蝶说着，神色有些不定。
　　此时，她觉得自己已经能够很深刻地理解了“近乡情怯”这个词语的意思了。
　　万一……没办法穿回去，那怎么办？
　　官蝶思索着。
　　武皇并不知道她在想些什么，不过见到官蝶的神色不太好，还以为是出了什么事情，便问：“难道……蝶儿在故乡有未婚夫婿？”
　　官蝶朝着武皇翻了个白眼，“脑洞真大，我们那个时代可不一样！什么指腹为婚都已经过时了。”
　　“那便好。”武皇点点头，自己也笑了起来。
　　正是这个时候，冷佛从旁边走过来，对官蝶道：“皇后娘娘，臣……有些话，想问问皇后娘娘……”
　　官蝶对冷佛没有什么印象，只记得他好像是武媚娘那边的人，只说道：“是武媚娘有什么事吗？”
　　“不是……我想问的是……天王盖地虎？”冷佛听说官蝶是外来者的时候，就觉得奇怪，这次武媚娘让人送武皇和官蝶离开，他听闻之后，便主动要求陪同。
　　武媚娘也没有觉得哪里不妥，便让冷佛来了。
　　官蝶愣了愣，下意识地答了一句：“小鸡炖蘑菇？”
　　“你还要我怎样？要怎样？”
　　“还不是像父亲一样，把你原谅？”
　　“哇靠！你也是穿越过来的！”冷佛有点激动，赶紧说道：“怎么样？水果8发布了没有？我还想着去排队呢！没想到居然就穿了，我好不容易攒钱的啊……”
　　“呃……我过来的时候，还没有，”官蝶尴尬地看看旁边的武皇，连忙小声道：“我说你也注意一下啊，我现在是皇后，你表现得跟我这么熟，武皇会吃醋的。”
　　“哦哦！我了！我了！这不是太激动了么……”冷佛赶紧板着脸孔，抬头看了看武皇，果然发现她的脸色不太好。
　　对于这个武则天前一任的女皇，虽然冷佛并没有在史书上听过她的名字，但是能当上皇帝的人，想来也不会太心慈手软，所以冷佛赶紧露出恭敬的表情来，说道：“所以……殿下说皇后要回去的意思是……你要回现代了？你可以回去？这怎么可能！时光机这玩意儿还没造出来吧。”
　　“那边那个，应该是时空隧道类的东西，我就是从那里来的。”官蝶指了指山洞，回头却看见武皇正用怀疑的眼神看着自己，赶紧小步跑过去，拉着武皇的手，轻轻地说道：“他好像也是我家乡过来的人。”
　　“你以前认识他？”武皇问。
　　“不认识。”官蝶说完，又补充了一句：“我们家乡那边的人，基本上都这么热情的，以后你要好好习惯才行。”
　　说完，官蝶握了握武皇的手：“可能……一开始会有点难。不过我会好好教你的。”
　　“好像说得朕像小孩子一样。”武皇嘟囔了一声，倒是反手抱住了官蝶。
　　山中风大，此时又是入冬时节了，她感觉有些冷。
　　官蝶为了以防万一，给两个人都穿上了厚厚的衣服，谁知道传过去之后是什么季节，也许那边过去了好几年也说不定。若穿过去是夏天，那还好，要是穿过去是冬天，穿得少了肯定要被冻惨了。
　　官蝶笑了笑，没有再说话。
　　而冷佛此刻已经在大呼小叫了：“你居然还是身穿！老子是魂穿啊！这货看起来是帅，但是身子骨也太弱了！老子那浑身肌肉的健美教练身材啊！就这么没了！”
　　“再吵，朕就拖你下去喂狗。”武皇皱皱眉头，想不通武媚娘怎么受得了这家伙的聒噪。
　　冷佛却将她的话置若未闻，一双眼睛盯着山洞，大步流星地冲了进去。
　　官蝶也没有派人阻挠他，放任他进去之后，静静地和武皇站在外面等。
　　大约过了十分钟，洞口出现了冷佛的身影。
　　他的脸色铁青，此刻望着官蝶的目光中，有疑惑，也有愤怒。
　　“进去之后走了几分钟就碰到洞壁了，我把里面都摸了一遍，没发现别的机关。”失去了回去的唯一希望，冷佛的热情也如同被浇了一瓢冷水，迅速冷却了。
　　官蝶的脸色也不好，之前她听这边的士兵都说没办法穿越，心中早已焦急不已，现在看见冷佛这个同样是穿越者的家伙也没办法穿越过去，忍不住就变得紧张起来。
　　“我……我也不知道……只能试试了。”官蝶有些忐忑地说道。
　　此时天边已经亮了起来，太阳早就挂在了天上，冬日里的太阳，让人或多或少都能感觉到一些暖意。
　　景书一行人远远望见官蝶她们走近了那个洞穴，却又没有立即进去，似乎是在外面徘徊着。
　　“你们是什么人？”正在景书几人感觉奇怪的时候，有士兵已经注意到了这几分书生打扮的男子，赶紧过来问话。
　　景书想了想，直言道：“我乃当今驸马景书，想见陛下，请通报一声。”
　　那士兵迟疑了一下，还是好言道：“既是驸马前来，理应通报。”
　　说完，那士兵叫人去通报，自己则和景书套起了近乎来。
　　武皇没想到景书会跟来，迟疑了一下，还是决定见见他。
　　对于这个杀自己的人，官蝶没有什么好感，不过临行之前，她也想报报当日之仇，也就没有反对。
　　景书被允上前，行的自然是大礼，口中说，是安平公主舍不得武皇，只是她和景瑶现在身份特殊，没办法前来，只有让景书代为送行。
　　武皇有些沉默。
　　官蝶却忽然说道：“驸马特意送行，不知准备了什么送行礼？”
　　PS：感谢【爱蜜莉亚】打赏的2张月票！感谢【不染人间桃李花】打赏的月票和刀片！
　　相信大家也看出来了，本书要完结了！【鞠躬感谢】
　　应该没有要补的坑了吧？大家有捉虫的可以提一下，本书下个月月初要完结了【没错，我就是冲着全勤来的】
　　感谢大家的一路陪伴，虽然看起来好像扑了【不是好像，作者君请正视自己】，但是我还是很开心的。还有一周的时间，让我们让我们浪起来。
　　【小声】【不晓得最后一章开车会不会被封】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第29章 老子胡汉三又回来啦

　　景书微微一怔，随即笑道：“自是有的。”
　　他将胸前的一个玉佩解下来，让手下呈给那些士兵，口中说道：“此玉佩乃是一枚千年寒玉，冬暖夏凉，家母特意去大能寺开了光，据说能逢凶化吉，遇难呈祥，臣身无长物，只有此物为伴，希望皇后娘娘不要觉得太寒酸了才是。”
　　确实挺寒酸的。
　　官蝶趁着武皇还没说话，赶紧说了一声：“驸马一片忠心，那我就替陛下说声不客气了。”
　　说完她就抓过那枚玉佩，塞进背包里。
　　不说这到底能值几个钱，反正这能让景书吃点亏，官蝶的心理多少也能平衡些。
　　武皇并没有多说什么，似乎是默认了官蝶的行为。
　　“来人。”武皇道。
　　有士兵立即过来应了一声。
　　“捉住他。”武皇又道。
　　他，自然是指的景书。
　　士兵微微一怔，但还是迅速反应过来，不费吹灰之力便将文弱的景书给押了起来。
　　“这……陛下，我们公子没做什么事情吧！”一名激进些的手下赶紧辩解道。
　　景书却忽然大声呵斥：“鸣笙，退下！陛下要做的事情，自然是有要做的道理。”
　　“可……”
　　“退下。”
　　“是。”
　　鸣笙有些不甘，但面向景书站得笔直的身影，他也只好选择遵从。
　　“你很聪明。”武皇审视了一眼景书。
　　“谢陛下赞誉。”景书不卑不亢地回答道。
　　“朕要走了，这大唐的事情，也不想管了。你和武媚娘谁胜谁负，朕说了没用。”武皇叹了一口气，随手将钧桂拂开，和景书一样将身影站得笔直。
　　“不过，有些帐，是要算了。而且，你是安平的丈夫，也该为她做点什么。”
　　“陛下说的是。”景书微微欠了欠身子，脸上还是那种和煦的笑。
　　“你去，砍掉他两只手指。”武皇指着鸣笙。
　　“什么？不行！”鸣笙赶紧摇头，一个壮硕的汉子，脸上却全是惊慌。
　　“抗旨不遵，是要诛九族的。”官蝶在旁边咳嗽了一下，帮腔道。
　　鸣笙的脸色顿时变得难看起来。
　　冷佛也好整以暇地点点头：“不过……自己动手砍了自己老板，肯定会被报复……说不定一家老小都要被浸猪笼啊啧啧啧……”
　　鸣笙的脸色更难看了，憋的简直像猪肝色。
　　景书看了一眼官蝶和冷佛，总觉得这两个人一定是失散多年的兄妹才对。
　　“多说无益，动手吧。”景书直接将右手伸出来，五根手指根根分开。
　　他是个左撇子，斩右手手指相对来说比较不影响生活。
　　鸣笙迟疑了一下，还是拿起了刀，慢慢靠近景书的手。
　　一声惨叫响起，接着又是一声。
　　无名指和小指，两根手指，一点不错。
　　鸣笙知道武皇向来说一是一，说二是二，故而也没有存下什么侥幸心理。
　　武皇被景书的惨叫声叫得心头烦闷，那地上的血迹也有些晦气。
　　不过，她还是宣布了：“很好，今日驸马为了安平的自由，自断二指，朕已感悟你的诚心，以后，不得有任何人再借由此事为难安平。”
　　景书的脸色已经接近扭曲，左手握着右手的手腕，很艰难地将话说出口：“是……臣谢过陛下。”
　　“哇，真是大手笔，够血腥。”冷佛嘀咕了一声，随后就见到武皇似有些疲累地招招手，让官蝶去扶她。
　　“走吧，朕在这个世界，已经没有什么牵挂了。”武皇说道。
　　官蝶本还想自己先去山洞里看看到底是怎么回事。这种情况之下，她也不想继续呆在这里闻那血腥气了。
　　“那，我们便走吧。”
　　官蝶扶着武皇，一步步地，从山洞口往内走着。
　　山洞里很黑，本来洞口是由火把照着的，理应是有光亮才是。但是不知道为什么，一往里进，洞口的光像是被什么吞噬了一样，一路上黑的要命。
　　官蝶只能感觉到武皇急促的呼吸声，和她手心里渐渐冒起的冷汗。
　　“你这么怕？”她好笑地问了一句。
　　武皇摇摇头。
　　不过官蝶却看不见她的动作，还以为武皇已经怕的说不出话来，忍不住有些好笑，小声说道：“没事的。我会保护你的。”
　　“嗯。”低低的一声应答后，武皇抓着官蝶的手好像更紧了些。
　　二人走的很慢，与上次骑着小电驴不同，她们磕磕绊绊地，一直走了十分钟左右，这才察觉到前方传来的光亮。
　　“真的穿过来了？”官蝶愣了一下，转头望向武皇，却看见武皇也在满脸疑惑地望着自己。
　　“没事的，应该是到了我的故乡了。”官蝶给了武皇一个安慰的笑容，随后扶着她一起走出隧道洞口。
　　外面的世界是那么陌生又熟悉，高楼大厦，豪车飞机，连天空都灰得那么可爱。
　　官蝶真想大吼一声：老子胡汉三终于回来了！
　　不过顾及到旁边还有一个生病的武皇，她赶紧摸摸裤兜。
　　呃……手机早在大唐就已经报销了，她也不可能联系上小文。
　　这边算是个废弃了的隧道，前面有一条沥青大路，虽然算不上繁华，但是偶尔还是会有车辆经过的。
　　官蝶便让武皇先坐下，自己站在那边拦车。
　　大约半个小时之后，车辆倒是有路过的，不过都满员了。
　　看样子现在是秋季的下午时候，太阳算不上烈，她也过来问武皇饿了没有。
　　正说着，背后的那个隧道里，忽然传来一声闷响。
　　官蝶一愣，转头和武皇对望一眼，还没说话，武皇便先说出了口：“看来，火药是成功了。”
　　官蝶一时沉默了一下，片刻后，叹息一口气：“唉！本来还想再去古代瓜分点财物的。”
　　“古代？”武皇敏锐地感觉到这个字眼。
　　她刚才就发觉了，那些铁皮盒子里面的人，穿着似乎都有些暴露……
　　“此事说来话长，我就长话……等等，有车来了！”官蝶望见那辆摆着“空闲”二字的出租车便是一喜，赶紧上去拦着，随后便让武皇也上了车。
　　“师傅！去南苑23号。”
　　“好咧！”出租车司机只当官蝶和武皇是玩COSPLAY的小女生，也没有过多在意。
　　武皇沿途望见不少现代的建筑，整个人都懵了，傻傻地看着官蝶跟司机借手机，然后嘴里叫着一个叫做小文的女孩子，有些不懂，她这样自言自语，是什么意思？
　　听说话的内容，好像是在叫别人送钱过来……
　　唔……那个手机，看起来很像之前的神物啊，难道……这神物除了能放出奇怪的声音，还有别的用处？
　　“呃……要不然，你给她玩玩？”司机从后视镜里看见武皇看那手机的目光仿佛都快流口水了，一时也有点心软，忍不住对将手机送还过来的官蝶道。
　　真！丢！脸！
　　官蝶满头黑线，不过还是觉得武皇的目光实在可爱，便揉了揉武皇的头，笑着道：“没事的，谢谢师傅了。”
　　从隧道到南苑并不算远。
　　不过一会儿，官蝶就已经拉着武皇下了车。
　　南苑的门口，也站了一个跟官蝶差不多年纪的小女生。
　　“我说官蝶，你放我鸽子也就算了！还让我跑下来给你送钱？你是不是真当我……”那女生说到一半，就看见官蝶从后车座里拉下来一个漂亮的病态美女，顿时愣住了：“这是……官蝶，你这大半天不见人影，是去漫展上勾搭了个美女回来？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第30章 充满恶意的设定

　　“不见了……真的不见了……”
　　冷佛的脸色阴沉。
　　他已经将山洞里里外外搜查了三遍，还是没能找到武皇和官蝶。
　　“难道……她真的回去了？”冷佛简直无法想象。
　　“她为什么回得去？为什么我不行？难道……是因为我的身体，是这个时代的，不是现代的？”他一个劲的嘟囔，脸上的表情看起来很是怖人。
　　景书此刻已经止了血，举着右手在洞口处徘徊。
　　他已经走进去了一次，同样没有发生任何可疑的事情。
　　奇怪，武皇和官蝶，难道真的消失了？去了另外一个世界？
　　“陛下真的不见了……”剩下的人也是面面相觑，都不敢相信自己眼前发生的事情。
　　终于，有个人咽了咽唾沫，提醒道：“行了！大家打起精神，该干活了。”
　　“不行！这个洞要留着！我没有发现回去的方法之前，这个洞不能炸！”冷佛赶紧大声地说道。
　　景书的脸上闪过一丝奇异。
　　他算是明白了，为什么自己能够轻而易举地跟踪上来，为什么武皇会愿意接近自己，只因为……武皇留了后招。
　　或者应该说是，这是武媚娘的手笔。
　　这样一来，或许武皇回不来，但是这里的人，武皇的每一个仇人，也没办法追踪着去杀她。
　　不过……想来那个官蝶是不知道内情的，以后她再想回来的时候，也只认为这是武媚娘将洞口炸了，不让她回来。
　　如此心甘情愿地背锅，真不像那个女人的性格。
　　景书微微笑了一下，随后便安静地望着冷佛激动的样子。
　　“不行！你们不能炸！不能！”冷佛有些歇斯底里了。
　　但周围的士兵根本没有理会他，纷纷将炸药抬进山洞中，准备引爆的事情。
　　冷佛歇斯底里了半分钟左右，忽然像认命了似得，冷静了下来。
　　“冷大人，莫非是有了对策？”景书的脸上有些疲累，不过他对冷佛的动向还是很感兴趣的，此时问道。
　　这个男人，到底是想要做些什么呢？
　　景书看着这些士兵忙忙碌碌，总觉得有些不真实感。
　　罢了罢了，反正他也试过了，穿不过去的。就算留着，也没用的……
　　“还能有什么对策，天要下雨，娘要嫁人，留不住啊。”冷佛摇摇头，一屁股坐在地上，开始安静地看着那些士兵填充火药。
　　就算他现在冲过去，用自身的权势压制那些士兵，不让他们炸山洞，武媚娘得知后，肯定也会直接杀了他。
　　他还不想死。而且这洞要是能让他穿越回去，他早就穿了！
　　所以，他只有强迫自己冷静下来，先静观其变。
　　景书倒有些无聊了，随口跟几个士兵聊起这个山洞来。
　　那几个士兵受宠若惊，几乎是知无不言言无不尽，很快就告诉景书，这山洞本来是个禁地，很久以前就有人进去后，再也没有出现，所以后来的人就呗严禁进入山洞。
　　本来他们被派过来之后，就进进出出了好久，都没有特殊的事情发生，也就认为这禁地一说，根本是子虚乌有，是古人记错了的旧事。
　　只是没想到今日一见，武皇和皇后居然在进入山洞后都不见了，这些士兵才觉得神奇不已。
　　也许……是因为武皇和皇后都不是普通人，所以她们才有进入另一个世界的资格吧。
　　众士兵都很唏嘘。
　　景书却有些感兴趣，问道：“那……那些进入山洞就再也出不来的人，有没有记载？”
　　“好像在麓山山神庙里有记载……我记得……是什么张李氏，还有……白花氏……”一个士兵接口道。
　　景书还没有接话，那边的冷佛就已经自言自语了起来：“氏？氏不都是女人吗！我知道了！不管是玉儿，还是武皇，还是官蝶！她们都是女人！难不成……这时空隧道，只有女人才穿的过去？”
　　“老子QNMLGB！这什么设定！难道老子还要变成太监才穿得回去？FUCK！”冷佛激动地唾沫星子乱溅，内心已经感觉到这世界对他满满的恶意。
　　景书此时接了个话头：“冷大人，太监也是不能去那个世界的……”
　　刚才去山洞的时候，钧桂也陪同了，不过……似乎还是什么都没有发生。
　　钧桂被提到，脸色有点不好。
　　不过景书如今是驸马，冷佛也是武媚娘眼前的红人，钧桂虽然算是宫中的老人了，但是他的靠山是武皇，现在武皇离开，他也便成了孤家寡人，没了后台。
　　对于景书和冷佛，他也没脾气发怒，只是站在旁边，看见里面的炸药已经安好了，士兵们都退出来后，提醒了他们一句：“驸马，冷大人，那边似乎要开始引燃炸药了。”
　　话音刚落，就听见杨侍卫一声令下，便有士兵点燃了引线。
　　轰然一声，整个山洞都摇了摇。
　　冷佛面色惨白，就好像这炸药不是炸在山洞里，而是炸在了他身上一样。
　　离得近的士兵被浓尘给呛得咳嗽，纷纷往后退着。
　　等到他们站到浓尘以外的地方，那洞轰隆一声，显然已经塌了。
　　冷佛这一次才算是彻底死了心，望着那山洞的尘烟逐渐落定，半晌都说不出一句话来。
　　“冷大人还要继续在这里呆着吗？微臣要回去复命了。”也不知道过去了多久，杨侍卫在冷佛耳边响起来，他这才呆呆地反应过来，望向杨侍卫的时候才发现众人的目光都在盯着自己。
　　“不……不用了。”冷佛摇着头。
　　他只是在惋惜而已。自己若是女子，现在恐怕就已经回去了吧……
　　一抬头，冷佛看见景书也在看那个已经坍塌了的山洞，忍不住感觉有些好笑。
　　莫非……那景书也想穿越到现代去看看？
　　只不过，古代又没有变性手术，就算是景书想去现代，也没办法去了。
　　更何况，那山洞已经塌了。
　　冷佛想着想着，又觉得就算自己再穿回去也没用了。自己已经出车祸死了，就算现在换了一个身体回去，家人要接受这种事情也会很难。到时候，恐怕又要让他们伤心难过一次……
　　脑海里回荡着这些奇奇怪怪的想法，冷佛已经在杨侍卫的陪同下，一起离开这个让他伤心的地方了。
　　他并不知道，等到他们都离开之后，景书忽然往那坍塌的山洞走了两步。
　　鸣笙战战兢兢地，不敢再说话，倒是另一个手下赶紧说道：“公子，是想……”
　　景书并不多言，只是往那山洞处指了指。
　　崩塌的山洞支离破碎，但也许是火药效力不够，又或许是山洞比较坚固，那山洞的右侧，竟然恰好形成了一个奇怪的三角形的洞。
　　只是这个洞并不算大，成人很难进入，大约只有小孩子和天生侏儒才能依靠身形走进去。
　　“鸣笙，”景书开了口，“你秘密派人到这边来，将那个洞打通。”
　　“是！”虽然疑惑景书为什么要这样做，但是鸣笙方才才砍掉景书的手指，现在自然不敢多问。
　　“这洞口，稍微扩一下，让普通的成年人能够进入就是了，不要弄得太明显了。”景书又道。
　　鸣笙一一记了下来。
　　不过，谁都没有想不通的是，景书为什么要这么做。
　　PS：感谢【不染人间桃李花】打赏的刀片！感谢【月丛云华风】、【涂涂】和【作者菌和节操酱】的月票！为了感谢你们的支持，我可以开车的……但是我不敢，开车就算了吧哈哈哈哈哈嗝，应该不会遭报应的。
　　啊诺撒，【米豆】桑，一扔就是56个推荐票，大手笔，把浮屠君吓了一跳，在此鞠躬感谢！另外也感谢所有投推荐票的小伙伴们，不过人数太多，名字写不下，就不点了……
　　感谢大家对我的爱，我开车……呃，不开，我女装……呃，不女装，我……我还是好好写番外吧。
　　再次感谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第31章 命运

　　大唐历法628年，武媚娘与李执成婚，婚后一个月，她便顺应了武皇留下来的圣旨，做了大唐皇帝。
　　因媚娘二字不够庄严，武媚娘给自己取名为曌。旁人则称她为圣神皇帝。
　　因安平的事情有景书自断二指，又有武皇亲口承诺，故而武曌也没有为难安平和景瑶，只是按照官蝶所说，将她们二人都送去出了家。
　　安平起初的心情比较低落，时常想起那日武皇和官蝶的话。
　　好在景瑶一直陪着她。
　　安平的身份又是公主，虽然出了家，但是在尼姑庵里也没人敢找她的麻烦，一时之间这二人的生活倒是过得安逸自在。
　　虽说并不自由，但是在尼姑庵里上早课，念经，偶尔还要扫地，做做卫生，如此简单的生活也让安平觉得安心了起来。
　　奢华的生活虽然好，但是却忙碌得让人身心俱疲。也许如今这样，便是她最好的归宿了。
　　乐白出宫嫁了人，武曌还是很感激乐白的提携，送了很多贵重的礼物。不过，她作为一个皇帝，要忙的公务太多，也不好现身扰了新人结婚的兴致。
　　所以她也就没有亲自前去观礼了。
　　姬灵则还是呆在宫中，继续辅佐着武曌，后来一辈子都没有嫁人，无疾而终。
　　暗舞组织虽然已经消失了，不过正业还是在负责武皇留下的谛听组织。
　　上官婉儿渐渐长大，成了武曌的得力助手。
　　不过她比她的母亲要靠谱很多。识文断字都是小儿科的东西，上官婉儿一身文采，让武曌欣赏不已，便让她同她的母亲一样，做了自己的高级秘书。
　　也就是在婉儿八岁的那一年，景书终于联合了外族势力企图谋反，但，终究还是武皇棋高一着，将其镇压了下去。
　　景书兵败后，一路往着麓山的位置逃亡。
　　但奇怪的是，当追兵追到麓山的时候，只看见他剩下的十几个亲兵，根本找不到景书的影子。
　　有人说，景书是被武皇秘密处死。但，因为景书的身份，所以不方便公布他的死讯。
　　但也有人说，景书是同五年前消失的武皇一样，也去了另一个世界，至于他为什么也能去另一个世界，那是因为他带了他的爱妾一起进了山洞。
　　冷佛听说了这件事后，再次去到麓山中，却只看见那山洞已经被石头给堆砌了起来。
　　别说什么洞，就是连条缝，也没有了。
　　冷佛深感诧异，问了周围的居民，才知道景书兵败那日，这山洞曾响起数声巨响，后来再过来，就看见有人在往里面填石头。
　　至于做这事的人是武曌还是景书的后招，便无所得之了。
　　安平和景瑶在景书起事的前一日便得到了景书的消息，说是要她们离开尼姑庵，先藏起来。
　　景瑶敏感地发觉了不对，当日便拉着安平离开尼姑庵，还了俗，一路出了洛阳城。
　　安平也不傻，一路上安安静静的，等到了没人的地方，才小心翼翼地问道：“你哥他……又在做傻事了。”
　　“他本该是一个很厉害很厉害的人的，只可惜啊，遇上了武曌。”景瑶摇摇头，有些好笑地说道。
　　安平戳了戳景瑶的脸，问：“你不伤心吗？你哥……可能会死的。”
　　“没事的，我相信他会给自己留好后路的。而且……他既然选择了这条路，那就是他的命了。”景瑶接着说：“倒是你，该想想以后怎么办了。”
　　“都怪你哥！本来我们在尼姑庵里好好的！非要折腾些事情出来，又让我无家可归了。”安平立即气恼地说道。
　　景瑶有些忍俊不禁。
　　“是啊是啊，都怪他。所以，我也无家可归了。你愿意收留我的，对吧？”她说到后面，脸色也正了起来，小声地道。
　　“我不收留你，还有谁来收留你？”安平老气横秋的样子，忽然伸手搂住了景瑶的脖子，在她的脸上亲了一下。
　　这招是她从一个漂亮尼姑身上学来的。
　　她似乎总是喜欢亲别人。
　　5年的时光，似乎将安平也带坏了不少。
　　不过那个俏尼姑是看见谁漂亮就偷亲谁，安平没有那么厚的脸皮，只能亲亲景瑶过过瘾。
　　“那……我们要不要在南阳停留片刻？等等你哥的消息？”
　　景瑶摇摇头。
　　她已经大概知道景书的命运了。不过这条路也是他自己选的，父亲大人已经仙逝，自己也没办法拦住景书，只好任他去了。
　　“我们，先去苏杭，再往蜀地。之后，再往别处去看看。你啊，该学学武艺了，免得没有自保之力。”
　　“不是有你保护我吗？”安平可是知道的，学武功很苦的，她才不想学什么武功。
　　景瑶有些无奈地笑了笑，休息了一阵子，便让安平上了马车。
　　“快走了，天黑之前，要赶到南阳才行。”
　　“唔……头发还没长出来……会不会有点不好看？”
　　“是有点，所以先包着头巾吧。”景瑶递过去一张头巾，说道。
　　“你应该说好看才对。”安平却有点气鼓鼓的。
　　景瑶失笑，忽然停下马车，回头说道：“公主，相信我，你是天底下最好看的人。”
　　“你骗我。你刚刚还说我不好看的。”
　　“不好看的那一句，才是我骗你的。”景瑶眨眨眼睛，口中说出来的话，让安平有些面红耳赤起来。
　　“你……你以后不要叫我公主了，我已经不是公主了。”
　　“那……安平吗？”景瑶想了想，问。
　　安平有些不高兴地撅撅嘴，就算是在尼姑庵里待了5年，她已经成了18岁的大姑娘，但她仍然还有些孩子气。
　　“你怎么那么笨啊！你要叫我……”
　　她还没有说出来，就看见景瑶已经笑着叫了一句：“燕巧。是燕巧，没错吧。”
　　“啊？哦……嗯……”唐燕巧的气势像被戳破的皮球一样，一下子就泄了下去，脸蛋绯红着，点了点头。
　　景瑶笑着伸手摸摸唐燕巧的头，却被她动手打掉，忍不住笑出了声。
　　“好了，天色不早了，我们得赶路咯。”景瑶笑着说。
　　唐燕巧坐在马车里面，虽然感觉马车很颠簸，她的心思却一直都在前面赶车的景瑶身上。
　　等了好久，唐燕巧才壮起了胆子，小声道：“好久……没有被人叫过这个名字了，你再多叫几声。”
　　“燕巧……”轻快的声音从马车前面传进来，隐约还能听见周围的崖壁里，也传来了回音。
　　“太大声啦！你是笨蛋吗！”
　　唐燕巧的脸蛋绯红，嗓音更大。
　　景瑶的脸色也有点发红，赶紧催促着马匹，离开这片区域。
　　PS：两更已经送上了，因为浮屠君终于有存稿了，所以两更排在了上午……反正已经不在乎收藏了，我都快完结了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第32章 你开心我就开心（大结局）

　　“大夫，咳！不是，医生，我女……我朋友现在怎么样了？”官蝶赶紧问道。
　　一身白大褂的眼镜医生诧异地看了官蝶一眼，随口道：“送来的也算及时，要是再晚几天，这事情可就麻烦了！没事的，住几天院就行了！”
　　“那就好！”
　　“瞧你紧张的，不就是一疟疾吗？放宽心，咱市医院的医术好的很！”小文在旁边没心没肺地说道。
　　就是收费也贵得很。
　　官蝶横了她一眼：“交钱去！”
　　“知道了知道了，摊上你这个朋友，我算是倒了八辈子的霉了。等等……你把她的身份证给我。”小文说道。
　　“这个……”官蝶尴尬起来，望望一脸无辜的武皇，又望望小文，终于道：“你先去我家，把我的身份证找过来。”
　　小文：“……”
　　难不成，那个美女还是个黑户？
　　“算了，用我的吧，反正咱俩的都一样。”小文说着，同时摇着头出了门，等到了远一点的地方，赶紧打电话给老哥。
　　“哥，江湖救急啊！这不是我女朋友不小心中奖了吗，赶紧打两千过来！否则我可能就要喜当爹了！”
　　“滚犊子！女孩子和女孩子哪可能中奖？我告诉你啊，我不管你喜欢男的还是喜欢女的，反正那个人一定要专一！你也别当什么备胎啊，真的是……”
　　“好好好，哥你说什么都对，我都听你的，只要你给钱。”
　　“知道了知道了，缺钱就缺钱，你又没那功能，还中奖了？！”
　　电话那头简直是哭笑不得，不过对于这个妹妹，他还是知道的，虽然性格有些大大咧咧的，但是也分的清楚是非，知道什么事情不能做。
　　所以，两千块钱，一会儿就到账了。
　　小文交钱回来的时候，正好看见官蝶在给武皇喂吃的。
　　“那是你的份。”官蝶指着桌上的灌汤包。
　　“谢啦。”小文应了一声，拿起灌汤包吃起来，一边则打量着武皇。
　　怎么说呢……虽然是换上了病号服，不过这女人的气质……还是跟普通人不一样啊。
　　好像看见什么都很好奇的样子，简直像个刚来人间的天使一样。
　　“有点烫，慢点喝。”官蝶小声地说了一句。
　　武皇点点头，还是觉得手里端着的这碗粥很鲜美。
　　跟宫里的比起来，虽然有些逊色，但是味觉上的刺激却更鲜明了。
　　“小文，我离开的时间真的……只是半天吗？”官蝶忽然想起什么，问道。
　　小文有些奇怪的点点头，看着官蝶，总觉得她怪怪的，该怎么说呢，官蝶好像跟昨天比起来，成熟了很多……
　　“是啊，这半天打你手机都打不通，说是在服务区外呢……你去哪里了？我可是在家里一直等着你！后来你没来，手机也打不通，真是急死我了！要是再找不到你，我可能就要报警了！”
　　“呃……我手机不小心丢了，小文，你之前换下来的手机呢？”官蝶问了一句。
　　“还在家里呢，你别说，我的新手机就是好用！”小文吹嘘着。
　　哪知道官蝶一点也不关心那个，只是轻描淡写地说着：“哦，那给我拿过来吧。”
　　想了想，官蝶又道：“对了，你去我家拿我的身份证，我要去把手机卡补办一下。要是遇上我妈，你就说我的小电驴被偷了！现在正在难过中，怕被骂，今晚可能要在你家过夜！记得！多余的话不要说啊！”
　　“不是……你这……大半天的时间……被贼抢啦？然后顺道救下一个大美女？”小文的表情有点奇怪。
　　再加上她看起来不那么闹了的成熟举动。
　　难道……
　　官蝶被抢了之后精神失常，遇上大美女后，瞬间性成熟？？？
　　小文的脑洞有点大。
　　不过官蝶满头黑线地使劲催促，她也只好按照官蝶的话去做了。
　　“嗯……她是你的手下吗？”武皇问。
　　“不是，她是我朋友。”官蝶笑了笑，坐在武皇身边，帮她削了一个苹果。
　　“你朋友为什么对你这么言听计从的？”武皇还是有点不解。
　　就算是在古代，朋友和朋友之间，也是相敬如宾，这种使唤人一样的事情，通常都是交给下人去做的。
　　“因为是很要好的朋友吧。”官蝶说着，看见武皇嘴上莫名多了一点汤汁，便扯了一张餐巾纸给她擦。
　　“这是纸？很浪费的！在大唐，有些人一生都没见过纸！”武皇皱皱眉头。
　　“不然你要我帮你吻干净吗？”官蝶没好气地说了一句，只是，等说完之后，她自己也脸红了。
　　气氛好像有些尴尬。
　　官蝶的手完成了擦嘴的任务，也就停在了武皇的嘴边。
　　武皇忽然伸出右手，想捉住官蝶的手，却拉扯到了输液针。
　　“啊……”她愣了愣，立即缩回自己的右手，那张脸明明是个标准的御姐，却摆出一副乖巧的样子，简直让人想要抱住亲一口。
　　“不会那么容易就扯断的，小心点就好了。”官蝶笑了一下，想起刚挂起吊瓶的时候，她就把输液管给扯断了，害得那个护士看武皇的眼神始终一脸哀怨。
　　武皇还是有些紧张，呆呆地看着官蝶，直到官蝶做贼一样地看看周围，确定了没人之后，才伸手过去，挽住武皇的脖子，在她的唇上触之即分。
　　“我知道你现在肯定很恐慌，不知道这里是什么地方，也没有身份证，到哪里都是个黑户。所以，你就不要想着去哪儿去哪儿，就跟在我身后，否则，你会迷路走丢的。”官蝶亲昵地刮刮武皇的鼻子，威胁道。
　　“你这算是在安慰朕吗？”武皇笑了笑，也伸出手去挽住官蝶的脖子，行为大胆地要命。
　　官蝶的脸霎时便红了：“你小心点，不要让人看到了。”
　　“为什么怕被人看到？朕要做事，他们还能有什么意见？”武皇有些嗤鼻。
　　“呃……不是这样的，首先，你要称呼自己‘我’，不然别人会认为你有中二病的。”官蝶小声地凑到武皇耳边道。
　　武皇有些不屑：“中二病是什么？有病治好不就是了？朕便是朕，难道他们说几句，朕就不是朕了。”
　　说完这句话，武皇盯着距离自己只有几厘米的官蝶，忍不住伸手去抱：“而且，朕还没有亲够呢，你要负责的。”
　　“放手，会被别人看到的！我的一世清白啊……”官蝶有些崩溃，暗想这武皇的自大症真的治得好吗？
　　两个人正闹着，护士MM就拿着药瓶走了进来，然后……她的脸上就露出了懵逼的神情。
　　“呃……章护士，这个……不好意思哈，吊针好像又扯断了……”官蝶赶紧推开武皇的脸，满脸火烧云地指着已经阵亡了的输液管君，尴尬地道。
　　好吧，护士的神情忽然从“懵逼的单身狗”转变成“愤怒的单身狗”，直到官蝶叫醒她，她这才满脸铁青地处理了一下输液管，并严厉警告，不准再把输液管扯断，这才气冲冲地离开。
　　“她为什么这么生气？”武皇有些懵。
　　“因为觉得你很可爱吧。”官蝶一下子笑出声来。
　　一周后，武皇终于出了院，身上的疟疾也已经好了，整个人看起来精神多了。
　　官蝶帮她换了一身雪白的长裙，不过武皇似乎对现代的高跟鞋很不适应，官蝶只好给她穿运动鞋，虽然看起来有些掉价，但只靠着那张脸，就能忽视所有别的缺点了。
　　“我给你找了新房子，你今天就先住进去，下午我要跟小文一起去珠宝公司卖首饰，你在家里要乖哦。”官蝶轻声说着，然后带着武皇坐进一辆出租车里，随后跟师傅报了一个小区的名字。
　　这几天她可谓是把周围能借钱的人都借了一遍，好不容易熬到现在，要是再不把那些金银珠宝卖一些，她可能明天就要去讨饭了。
　　“那你住哪里？”武皇问。
　　“住家里，不过我白天会去看你的。”
　　“不行。不然，让朕也住你家。”武皇的声音不大，但是态度很坚决。
　　司机听得稀奇。这年头，还有人自称朕，有趣。
　　“你这么粘我，我爸妈会知道的。”官蝶见到司机注意到了这边，赶紧小声地凑过去，说道：“一个月，不对，一个周，就是七天，等到七天过去，我就跟爸妈说我和小文去兼职了，然后我就搬过来和你住，怎么样？”
　　“别说七天，一天也不行。”武皇轻轻地摇着头，见到官蝶的脸凑得好近好近，忍不住微微低了低头，将她的唇瓣印上自己的痕迹。
　　“实凄咋恳（司机在看）……”官蝶轻哼着说道，结果还是一点用处都没有。
　　“咳，现在的小孩子，真开放……”司机大叔心中感慨，顺手推了推眼镜，尴尬地将视线移开了。
　　官蝶现在很希望目的地能够快点到达，这样司机就能够提醒她们下车，可是，她又有点希望目的地能够慢些到，这样……她就能独占这只霸道的女人了。
　　虽然……以后的日子可能会有些苦，有些难，不过抱着这整个世界独一无二的唐燕舞，她觉得，自己还是能够闯过去的。
　　毕竟，还有那么多金银珠宝。
　　想到这里，官蝶做梦都要被笑醒了。
　　她以后，也是一介富婆了。
　　要啥啥没有？
　　官蝶被亲着亲着，忽然就笑了起来，笑得还很夸张。
　　武皇满头黑线地停了下来，弹了一下官蝶的额头。
　　“朕亲亲你，就让你笑得这么开心？”她有些哭笑不得，问官蝶。
　　官蝶的回答倒是很质朴的：“有你，有钱，我就开心。”
　　武皇轻轻应了一句：“朕……我要是好好听你的话，学习这个世界的东西，变成这个世界的人，你会不会更开心？”
　　官蝶的眼睛似乎在发光。
　　然后，她摇摇头：“我想改一下，你开心，我就开心了……”
　　武皇笑了笑。
　　“朕不准。”
　　“咳……这个……到了啊，一共32块。”司机大叔咳嗽一声，打断了愈渐浓郁的气氛。
　　“啊？呃……”被司机大叔发现，官蝶赶紧坐远了一些，跟武皇保持距离。
　　武皇却有些恼，用杀人一样的目光瞪了司机一眼，然后看向官蝶。
　　“呃……不好意思……我朋友比较怕生……”官蝶赶紧拉着武皇从车里出来，付钱走人。
　　出租车驶过后，官蝶也带着武皇走向了小区。
　　微风卷起缠绵的落叶，偷偷跟在她们身后，窥探这幸福的光景。
　　感谢【言x午x】和【不染人间桃李花】打赏的刀片！
　　感谢【诺猊】打赏的5张月票！感谢【作者菌和节操酱】打赏的1张月票！感谢【内向尼特冶金师】打赏的3张月票！
　　正文剧情就此完结，一会儿还有3000字的番外送上。
　　感谢支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 番外 满城灯火，青衫如故【和尚和囡儿的番外】

　　算算时间。
　　二人出逃，已有月余时间。
　　前些天，年关至，满城灯火，热闹得让她甚至觉得有些孤单。
　　不过，那人，她还是见了一面。
　　照旧是一身青衫。
　　不过，武林中的事情似乎比较麻烦。
　　他憔悴了很多，脸上多了一些青茬。
　　相比之下，自己受了他的关照，寄宿在他的朋友家里，反倒显得累赘了。
　　“幸儿……”囡儿忽然唤了一句。
　　名为幸儿的丫头立即将手里的刺绣放下，笑着看过来：“囡儿姑娘叫我？”
　　“恩……我想……成亲了。”
　　囡儿安静了一阵子，还是开了口。
　　幸儿的眼睛一下子睁得老大，嘴巴也被自己的手给挡住了。
　　“姑娘说的是……和我家公子……好啊！咱们公子可喜欢姑娘了！”
　　幸儿兴高采烈地起身，立即就要站起身来去通知自家公子。
　　虽说公子已经有了妻室，连小妾也有了两个，但是他贵为江湖上有名的寒玉公子，多纳几房妾室，也是无可厚非的。
　　在囡儿姑娘随着清风过来的时候，寒玉公子便惊讶于囡儿的气质和容貌。
　　江湖中的女子向来飒爽，但是却讲究江湖道义，并没有囡儿行商儿女干脆利落的手腕。
　　正好寒玉公子也有几处产业需要打理，在问及了清风的意愿，得知二人并不是相识相爱的情人后，寒玉公子便对囡儿展开了追求。
　　只是囡儿对他并没有多少兴趣。
　　一直都是保持着合适的距离，不冷不热的。
　　没想到，幸儿居然还能从囡儿嘴里听见她说想和寒玉公子成亲。
　　这可是大新闻啊！
　　幸儿如同蝴蝶一般，飞快地跑去通知寒玉公子。
　　囡儿捧着一杯清茶，安安静静地坐在亭子里，眼神忧郁。
　　她本不是这么多愁善感的性子。
　　但是，这些天来，却好像变了个人似得。
　　有时候，连她也不知道自己的心事了。
　　“囡儿施主。”清风的声音忽然从背后出现，吓得囡儿哆嗦了一下，茶盏差点从手里掉下去。
　　还好清风动手的快，伸手去接，正好将茶盏接住，不过却被滚烫的茶水淋了手。
　　“你……你干嘛突然出现啊！吓了我一跳！”囡儿下意识地就怒道。
　　清风笑了笑，将茶盏放回了桌上，轻轻地说道：“对不起。囡儿施主，是贫僧莽撞了。“
　　“也……不完全怪你，是我自己心不在焉的。你没事吧？“囡儿回答得尴尬，看见清风有些狼狈，赶紧从怀里拿出一张手帕，递给他。
　　清风本想拒绝，不过最后还是接了过来，擦了擦手，面带笑意：“有一件好事，贫僧想告诉囡儿姑娘，所以来通知一下”
　　“什么好事？”
　　“武曌继位，大赦天下，你我的通缉令已经撤了。”
　　“这件事……幸儿已经跟我讲过了。”囡儿顿了顿，还是露出了笑容来：“恭喜你，你可以回大理寺继续当你的和尚了。也许，以后还能当上主持，然后一路平步青云，当方丈呢。”
　　她一开始是在笑，然后，嘴角的笑容却越来越苦，话语中的感情，也隐隐变成了幽怨。
　　清风的表情有些尴尬。
　　他很聪明，自然也清楚囡儿对自己的感情。
　　但是，他是和尚。
　　和尚是不能成亲的。
　　也是不能动情的。
　　“还不行……”清风摇摇头，并不解释，只是说着：“贫僧还不能回去当和尚。”
　　“难道是……因为我？”
　　囡儿的神情一下子欢快起来。
　　仿佛这几天的阴霾都被太阳一照，顿时拨云见日，满面阳光。
　　“这个……贫僧……”清风更尴尬了。
　　他和景书有旧，所以在当日官蝶遇刺之时，才会被景书拜托，拦住囡儿。
　　倒不是他和景书的交情有多好，只是官蝶当日的处境实在危险，囡儿是个好人，犯不着为官蝶冒险。
　　只是那日之后，囡儿就时常自责，后来听说官蝶并未丢掉性命，那愧疚感才稍微减了一些。
　　不过，她这一辈子估计也都会被愧疚感所噬，一辈子都不会踏进洛阳城的领地了。
　　总得来说，也许自己的做法反让她更加为难了。
　　从天牢将她救出，也是一时冲动。等回过神来，自己已经不能在大理寺继续当一个普通和尚了。
　　所以，他只能带着囡儿，投奔旧友了。
　　现在若是真回了洛阳，以景书的性子，肯定又要让他做不愿意做的事情。
　　还是过几年罢。
　　“等一下！坏事了！我去让幸儿住嘴！免得她乱说话！”
　　囡儿还不等清风解释，便赶紧去阻止幸儿将那个“好消息”告诉寒玉公子。
　　只是……
　　好像晚了一点。
　　等到囡儿走到门前的时候，正好听见寒玉公子开心的笑声。
　　“幸儿，干得好！我也觉得囡儿姑娘早就倾心与我，只是不好意思说出来。现在看来，果然如此！哈哈哈……今天是个好日子，我要多喝几杯才行！”寒玉公子大笑着说道。
　　他长相帅气，性格也风趣，虽然时常说出来的话让人觉得他有些自恋，但是接触久了，还是会发现他是个好人。
　　只是不知道为什么，囡儿对这寒玉公子，就是没有任何感觉。
　　也许是一开始遇见的不是他罢。
　　囡儿赶紧退出前院，为难地回头之际，正好碰见探头看过来的清风。
　　“清风，这次你也带我离开好不好？”囡儿表情有些为难。
　　她知道自己这样很任性。
　　清风表情疑惑：“离开？去哪里？在这里不好吗？”
　　“之前……我以为你要回大理寺，便答应嫁给寒玉公子了……”囡儿说得吞吐。
　　清风愕然，总觉得胸口有一阵闷气堵着。
　　他自小长在寺庙之中，对男女之情，本没有概念。
　　但是他一直都很聪明。
　　尤其是现在，他忽然发现，自己似乎动了情。
　　和尚，是不能动情的。
　　清风几乎在下一刻就要脱口而出说出“不行”二字。
　　但，囡儿比他的速度更快。
　　论起说话的语速，男人往往是比不过女子的。
　　尤其是，那女子还是男人所爱的时候。
　　“可是……我不想嫁给寒玉公子，我想……嫁给你。”
　　囡儿说起这句话，满脸涨红，但是眼中充满了期颐，仿佛已经洞悉了清风心中所想。
　　清风一惊，顿时忘了自己刚刚的勇气，精明的脑袋一片空白，到最后，也只是化作一句结结巴巴的话：“可贫僧……是……是和……”
　　尚字还未出口，唇瓣上便传来柔软的触感。
　　女子香味扑鼻而来。
　　清风的身子立即僵住，右手下意识地搂住囡儿的腰，情不自禁地回吻。
　　就算是没有刻意学习，但男人一接触情爱之事，总是天生的好手。
　　囡儿赶紧挣开清风的怀抱，小脸红红：“那我们赶紧走吧！要是迟了，寒玉公子可能就要追来了！”
　　清风并不反对。
　　他早在逃亡过来时，就破了杀戒。
　　如今已破了情戒。
　　也破了色戒。
　　再打打诳语，拐走一个女子，似乎也没有什么关系。
　　相信自己那个多情的朋友——寒玉公子，应该不会介意的。
　　＃＃＃
　　“要还俗的吧？”囡儿摸了摸清风的头。
　　肉乎乎的，手感还算不错。
　　“不用了。我本来就不是和尚。”清风笑了笑，低下头来，指了指自己的头上。
　　囡儿看了看，没觉得哪里奇怪。
　　直到清风自己说出口：“没有戒疤。”
　　“哦！你是个假和尚！”囡儿立即恍然大悟起来。
　　“我在寺庙里长大，虽然也想做和尚，不过师父一直说让我成年才正式受戒。”
　　“小时候看着师兄弟们都剃度了，我也就自己帮自己剃度，后来大家也都与我同辈相交，再后来……师父圆寂了，没人帮我正式受戒，我也就习惯了，就这么过来了……”
　　“所以……你……”
　　“贫僧……没有度牒，也没有正式受戒……应该……就像是囡儿姑娘所说，贫僧是个假和尚吧。”
　　清风露出一个笑容来。
　　“算了！我不管你是真和尚还是假和尚！反正你以后都是我的了！我们开个小店，我当老板，你当长工！”囡儿立即露出女强人的气势来。
　　清风笑了笑，很高兴囡儿能够恢复到从前在大理寺时的样子。
　　“那你父亲……”他忽然想到方智，迟疑了一下，问。
　　“人海茫茫，也许会再遇到的，我很感激他的养育之恩，若能遇到，我就忘记他杀我父母的事情，一切，看天意吧。”囡儿说到这个话题，话语也低落了起来。
　　不过片刻，乐天的她就已经打起了精神：“清风，你说，我们要给我们的孩子取什么名字？”
　　“这么早？”清风有些愕然。
　　他是不是上了贼船？
　　“好像有一点早……”囡儿的脸红了红，却一点也没有避讳，继续掰着手指说着：“我们应该先成亲才是，然后到一个富庶的城市，租下一小间铺面，开始做点小生意，要做的事情好多，不然……我们明天就成亲吧？”
　　清风：“……”
　　“计划得很周全，我想了一下，我还是回去当和尚比较好。”
　　“你敢！不行！我觉得，我们要先生米煮成熟饭才行！否则你跑了我怎么办！”
　　“啊？”清风忽然有些哭笑不得：“这会不会太快了？贫僧……贫僧……”
　　“哈哈……”看见清风满脸羞红，囡儿终于忍不住大笑起来。
　　“反正，你是我的了！我要放手的时候，你抓住了我，以后我就再也不会放手了。”
　　PS：3000字的番外来咯，和尚和囡儿的。
　　还有安平和景瑶的会写，以及小玉儿和女警察，当然还有官蝶和武皇。
　　还想看谁的番外可以说说，浮屠君会好好考虑考虑233333333如果我不懒的话。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 番外篇 初冬无雪，但余生有你 【公主和景瑶的番外】

　　“醒醒，燕巧，客栈到了……”
　　景瑶摇晃着唐燕巧。
　　唐燕巧赖在马车里，一点也不肯下来。
　　马车里好暖和，外面那么冷，才不要出去呢。
　　“快起来啦。外面有很多好吃的在等着你……”景瑶哄着她。
　　唐燕巧这才稍微打起精神来，点了点头，掀开了马车的车帘。
　　一阵狂风顿时吹进马车里，害得唐燕巧打了个哆嗦，顿时就抱着暖和的景瑶不撒手了。
　　“好冷好冷！我不要出去了！我要永远呆在马车里！”唐燕巧撅着嘴，耍起了小孩子脾气。
　　景瑶好笑又好气地瞪了唐燕巧一眼：“别说傻话了，走吧，跟我下去，我们到客栈洗个热水澡就不冷了。”
　　“唔……”唐燕巧还是不依。
　　最后，还是景瑶半抱半搂地把她从马车上拽下来。
　　旁边的店小二不停地憋笑，但是这也丝毫没有打扰到唐燕巧要撒娇抱抱的兴致。
　　“南方好冷啊！明明都不下雪，怎么这么冷啊！”唐燕巧抱怨着。
　　店小二赶紧解释着：“两位姑娘是从北方来的吧？这北方和南方不同！北方的冷是干冷，南方的冷是湿冷！北方多穿衣服就会很暖和，但是南方的冷啊，是衣服都挡不住！刺骨的冷啊！”
　　他说完，自己也打了个寒颤。
　　唐燕巧一下子就笑了出来，幸灾乐祸地看看店小二，明媚的笑容，让整个冬日都温暖了起来。
　　店小二怔了怔，半晌都没有回过神来。
　　直到旁人过来叫醒他，说两个姑娘都已经走进客栈了，他这才红着脸将马车牵到马厩里去。
　　“天气那么冷，我都不想出去了。”唐燕巧裹着被子，只露出一双眼睛来，抱怨道。
　　景瑶也觉得冷，喝了一口热茶，这才感觉暖和些。
　　“江南风景很好的。燕巧若是不出门，那就只有我一个人出门了。”
　　“我说了我不出去吗？”唐燕巧咬咬唇，瞪着景瑶，嚷着：“你在喝什么？我也要喝！”
　　“有点苦。”景瑶善意地提醒了一句，倒了一杯热茶给唐燕巧，怎料唐燕巧将那热茶一口饮下，那一气呵成的动作已经做完，根本来不及听清景瑶说的什么。
　　“啊……好苦……”
　　唐燕巧的脸一下子成了苦瓜脸。
　　景瑶忍不住笑了起来，却被唐燕巧伸手扯住脸蛋。
　　“不准笑我！”
　　“是……噗嗤……”答应的当然是好的，不过景瑶还是控制不住自己的情绪。
　　尤其是看见唐燕巧气鼓鼓的样子的时候。
　　实在是太可爱了。
　　“你这个坏蛋！”唐燕巧生了气，两只手在景瑶的胳肢窝里不停地挠着。
　　景瑶立即败下阵来，求饶声，欢笑声，一时间充斥整个房间。
　　等到唐燕巧收了手，景瑶的头巾已经不见了，露出那缓缓长成的一小截青丝来。
　　景瑶的喘息声也渐渐平息下来，她望着唐燕巧棕色晶莹的眼睛，嘴里吐露出轻而空灵的声音：“很丑，对吧？”
　　唐燕巧没有回答。
　　“头发长出来之前，你还是最漂亮的。”
　　景瑶又道。
　　唐燕巧撅了撅嘴，不知道为什么，有些不高兴起来。
　　她忽然低头，用额头抵着景瑶的额头，两个人之间的距离离得很近。
　　景瑶甚至都能感觉到唐燕巧的心跳声。
　　“啊热水应该已经烧好了！我去让店小二送过来，给你沐浴。”
　　景瑶忽然惊慌地将唐燕巧推开，急促地说道。
　　然后，她就离开了房间，只是脸上的红晕，怎么都消不去。
　　唐燕巧望着景瑶的背影，忽然摸摸自己的心脏。
　　这种感觉不是第一次出现了。
　　但，却前所未有的强烈。
　　这样真的可以吗？
　　可是……5年前的皇姐和官蝶不也都是女孩子。
　　她们可以，为什么自己就不可以呢？
　　但……景瑶好像很抗拒的样子……也许，她并不喜欢自己这样……
　　唐燕巧觉得很烦恼。
　　这种感觉，仿佛比宫中最惊险的勾心斗角，还要让人费解。
　　景瑶离开了半刻钟后便回来了。
　　随行的店小二将浴桶和热水都准备好了后，给了唐燕巧一个微笑，便退下去了。
　　景瑶有些好笑：“燕巧，那个店小二是不是喜欢你啊？”
　　唐燕巧不屑地“哼，我才不稀罕呢”了一声，然后便拉着景瑶一起沐浴。
　　“我……我不想洗，你洗吧。”
　　“大家都是女孩子，害羞什么？”唐燕巧大大咧咧地拉着景瑶一起共浴。
　　在她的怂恿下，景瑶虽然不情愿，也还是和唐燕巧一起脱光了身子，踩进了浴桶里。
　　“啊……活过来了……”唐燕巧立即发出惬意的声音来。
　　景瑶看见她孩子气一样的动作，笑了起来：“看你，还像个小孩子似得，把头巾取下来吧，快沾到水了……”
　　她伸手过去，将唐燕巧头上的头巾拿了下来。
　　头巾下面，跟景瑶一样，唐燕巧也只长出了一小截的头发，看起来很怪。
　　拿走头巾的那一刻，景瑶的手碰到了唐燕巧的脸蛋。
　　唐燕巧的脸一下子便红了，也不知道是被热气熏得，还是别的原因。
　　“还是很漂亮的。”景瑶伸手摸了摸唐燕巧的头发，用温柔的眼神盯着她，然后，给了唐燕巧一个安心的笑容。
　　“你就喜欢安慰我……”唐燕巧撒娇一样地扑过去，水下的身子靠在了景瑶怀里，一双手也搂上了景瑶的脖子。
　　景瑶身子一僵，愣了半秒钟后，终于回头将头巾放在旁边的置物台上。
　　“好啦，别闹了。转过来我替你擦背。”
　　景瑶小声地说了一句。
　　若是平时，一说到擦背这种享受的事情，唐燕巧当然是举双手一百个愿意的。
　　只是今天，唐燕巧却好像更缠人了些。
　　“景瑶，我刚刚发现一件事情，我说了之后，你千万不要生气。”
　　“你说吧，我不生气。”听说有事情，景瑶也就笑了笑，下意识地拍了拍唐燕巧的背部。
　　只是接触的手感不是衣服，而是白皙的肌肤，这让景瑶愣了一下，耳根通红，赶紧将手收回来。
　　唐燕巧的身子也愣了愣，望向景瑶，脸色也变得绯红起来。
　　“什么事情？说吧。”景瑶好容易才恢复了平日里的自然神色，问。
　　“不……不用了。”唐燕巧摇了摇头，有些羞怯地从景瑶身上下来，草草地洗过了身子，便从浴桶里出去了。
　　“不洗了吗？”
　　景瑶疑惑地问。
　　“嗯……我有点不舒服，先睡一觉。”唐燕巧撒着谎。
　　其实，她是觉得脸红耳赤，像在发烧。
　　“是不是吹了些风着凉了？”景瑶也赶紧从浴桶里出来，换上衣服，看了看唐燕巧的脸。
　　“好像红得厉害，我去给你找点药吧……”
　　“不用了……”
　　“不行，吃了药好得快。虽然你不爱吃药，但是这药是必须吃的。”景瑶有些固执。
　　安平想了想，笑了一下，“那……我们静坐好不好？一起静坐了，我就吃药。”
　　ps:感谢【诺利亚·艾拉】打赏的100欢乐币！感谢【不染人间桃李花】打赏的刀片！
　　今天是公主的番外！
　　明天送上玉儿的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 番外篇 连佛祖都知道我喜欢你 【公主和景瑶的番外二】

　　静坐是唐燕巧在尼姑庵里学来的。
　　跟冥想差不多，就是让一个人盘腿坐在蒲团上，安安静静地思考着。
　　至于思考什么，就随意了。
　　等到思考的环节过去，也许还能够入定。
　　这个可就了不得了。
　　反正这5年来，唐燕巧只有一次入定过。
　　连景瑶也只是入定了3次而已。
　　入定的感觉很奇妙，这也让唐燕巧和景瑶都乐此不疲。
　　虽然成功的几率很小。
　　不过主持常说，静坐会让人听见佛祖的声音，帮助别人解答内心的疑惑。
　　所以唐燕巧和景瑶对于这项事情还是很积极的。
　　如今听见唐燕巧提起来，景瑶还以为她是小性子又上来了，随即走过去，帮她加了一件衣裳。
　　“天冷。”
　　两个字就让唐燕巧的心头暖暖的。
　　她故意不去看景瑶，叫来小二将浴桶搬走后，两个人才在房间里面盘腿坐下。
　　“开始了。”景瑶很认真，坐得笔直，一双眼睛也闭了起来。
　　一切好像跟在尼姑庵里差不多。
　　只是这一次，景瑶能够很清晰地感觉到，有一股视线就落在自己身上，怎么都觉得不自在。
　　她赶紧睁开眼睛，然后就看见唐燕巧在盯着自己发呆。
　　“不是要静坐吗？”景瑶微微有些生气了。
　　她向来很少生气。
　　只是这次情况不一样。
　　唐燕巧似乎着了凉，却又显得那么地不听话。
　　这让景瑶有点难过。
　　“好的，静坐。”唐燕巧赶紧闭上眼睛，似乎也静坐起来了。
　　景瑶这才微微松了一口气，同样闭上眼睛。
　　不过一会儿，那种被人窥视着的感觉又出现了。
　　景瑶心中的恼意更多，一时之间想不明白唐燕巧到底是想做什么，也就没有睁开眼睛戳破唐燕巧。
　　过了好一会儿，景瑶感觉自己好像要入定了，忽然听见耳边传来了蒲团移动的声音。
　　而后，本来在自己对面盘腿而坐的景瑶，坐到了自己身旁。
　　景瑶还没来得及开口问她，就听见唐燕巧的声音丝丝缕缕地传入耳中。
　　“本座乃是西方佛祖……”
　　景瑶：“？？？”
　　她差点就要睁开眼睛往旁边瞧过去，但唐燕巧接下来的话却让她愣住。
　　“你是喜欢唐燕巧的，对吧？”
　　这个问题在她的心中绕了千百转，而后直击心房。
　　我是喜欢唐燕巧的……但是……
　　不合礼制的事情，不能做。
　　唐燕巧的睫毛微微颤动着，眼神中的神采，越来越浓。
　　“唐燕巧也是喜欢你的！所以……你们可以在一起的。”
　　热气扑在耳朵里，让景瑶感觉有些痒痒的。但是这种情况下，她根本一动也不敢动，生怕戳穿了唐燕巧拙劣的演技。
　　“本座……允许你们在一起，只要你幸福，这就合乎礼制。”唐燕巧说到这里，呼吸渐渐变得有些急促。
　　分明是寒冷的南方冬天，她的手心里却全是汗水。
　　“现在，本座宣布：景瑶和唐燕巧结为连理，你愿意吗？景瑶。喜欢她，保护她，也被她喜欢，被她保护，两个人……一起生活。你愿意吗……”
　　“虽然你看起来很不靠谱的样子，”景瑶在这一瞬间终于克制不住，噗嗤一声笑了出来，泪眼婆娑地回答了：“但我还是会答应你的。以后……就请多多指教了。”
　　唐燕巧这时也哭了起来，眼泪哗啦地往下淌着泪水。
　　“你不要哭啊，你一哭，我也很想跟着哭。明明是件好事，为什么要哭成这个样子？”
　　“我也……我也不知道啊……”
　　景瑶又笑起来。
　　梨花带雨的样子。
　　唐燕巧都快看呆了。
　　“那……什么时候你想通了，不要我这个老姑娘了，还是让佛祖来告诉我吧。”景瑶想了想，又加上一句。
　　“你……”唐燕巧哼了一声，对景瑶颇有怨念。
　　她在景瑶的眼中，就是这样始乱终弃的人吗？
　　“好了，玩够了就快去被子里躺着，我去给你抓药……”景瑶说，伸手在地上撑了一下，就要从蒲团上站起来。
　　“其实我没有着凉……”这句话唐燕巧只说到一半。
　　因为景瑶忽然就栽倒了下去。
　　唐燕巧下意识地抓住了她的衣服，却被摔下去的冲击力也给拽倒在景瑶身上。
　　“坐太久了，腿好麻……胸口也好痛……”景瑶一边嘟囔，一边要站起来。
　　但唐燕巧扑在她胸口上，她只好伸手摸摸唐燕巧的头：“快起来吧。地上凉。”
　　唐燕巧眨眨眼睛，忽然将耳朵贴在景瑶的左胸上。
　　“你的心……跳的好快啊。”唐燕巧笑得很天真的样子。
　　景瑶的脸已经红了，她忽然伸手将唐燕巧的腰抱住，翻了个身。
　　反压在了唐燕巧的身上。
　　唐燕巧一时只剩痴痴的笑意。
　　“佛祖让你亲我。”
　　“亵渎佛祖，会遭报应的！”景瑶的脸蛋通红，赶紧从唐燕巧身上爬起来，大声道：“既然没有着凉。那就跟我出去踏青好了。”
　　“佛祖他老人家，也是希望能够看见好事的。”唐燕巧张口就在说胡话。
　　不过，见到景瑶伸手过来，她还是握住了景瑶的手，从地上爬了起来，同时也说：“冬天都是雪，哪有青？外面好冷，我不要去。”
　　“南方可很少有雪的。那，你不去，只好我一个人去咯……”景瑶笑了笑，便要准备离开客栈。
　　“你刚刚还答应过我，不留下我的。”
　　“是你自己不想去的。”
　　“我……我不管！反正很冷的话，我就抱着你。”说着说着，唐燕巧就已经伸手抱住了景瑶暖和的背。
　　“晚上……我们睡在一起好不好？这里的冬天好冷的……”
　　景瑶迟疑了一下，点了点头：“你不乱动，睡觉老实一些，我便和你一起睡。”
　　“我保证不乱动！绝对的！”唐燕巧伸出三只手指来，很郑重地发了誓。
　　但是……
　　等到二人从外面转悠了一圈回来，唐燕巧便抱了被子跟景瑶睡一个被窝。
　　外面的天愈发黑寂下去。唐燕巧躺在床上，睁着眼睛就开始玩着景瑶的头发。
　　“你不是保证了不乱动吗？”景瑶有些好笑，伸手把唐燕巧那边的被子给掖了掖。
　　唐燕巧忽然笑了。
　　“我可以亲你吗？我老早就想亲你了。”她说。
　　景瑶的脸有点红。默不作声地点了点头。
　　唐燕巧也变得有些紧张起来，她将被子一掀，跨坐在景瑶身上，慢慢俯下身子。
　　“被子掉在地上了……”景瑶提醒了一句。
　　唐燕巧却置若未闻，和景瑶的手十指相扣，很轻很轻地吻上她的唇。
　　“唔……会着凉的，至少把被子捡起来吧……”
　　景瑶的声音说到一半就被堵住了，然后，在唐燕巧生疏而温柔的攻势下，逐渐化作诱人心魄的低低喘息声……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 番外篇 你是不是太乖了一点【玉儿和女警的番外】

　　“姓名。”
　　许一诗面色冷酷地看着玉儿，问。
　　“我是来找人的！她叫上官蝶儿！姑娘你能不能帮我找找她？我要快点回去，很急的！”
　　看见玉儿焦急的样子，许一诗有些烦躁。
　　旁边的胖子警察赶紧摆出笑呵呵的样子，轻轻地安慰起玉儿来：“小姑娘，这样吧，你回答我们一些问题，我们就帮你找那个女孩子，可以吗？”
　　胖子警察大概40岁的样子，模样很和蔼，他一边说话，一边还给许一诗做了个手势。
　　许一诗随即也叹了一口气，尽量将脸上硬朗的线条柔和下来。
　　“嗯，他说的没错，我们已经在帮你找那个人了，你先告诉我们一些基本情况，我们也好帮你找人。”
　　玉儿看看这两个穿着奇怪服饰的人，她很清楚，他们应该都不会是坏人。
　　随即，玉儿便将自己激动的心情平复下来，点点头说：“好。”
　　胖子立即得意地对许一诗使了个眼色，小声地提醒她：“不要那么凶！小孩子都被你吓到了。”
　　许一诗没有理会他，直接冲着玉儿问话：“你叫什么名字？”
　　“玉儿没有姓，也没有字，只有一个名，叫做玉儿。”玉儿笑了笑，看着态度不再那么生硬的许一诗，神情也变得稍稍轻松起来。
　　许一诗的眉头皱了皱，指尖在纸上点了点，终于写上“玉儿”两个字。然后又问她。
　　“那你多少岁了？”
　　“16了！已经算是大姑娘了！”玉儿似乎很骄傲的样子。
　　虽然眼前的女警察，年纪看起来比她大的多了。
　　“很好，是学生吧？”许一诗点点头，眉头微微舒展开来。
　　“嗯？学生？我不是天子门生的，也没有那个资格……”玉儿有点局促起来。
　　因为她发现自己回答完问题之后，许一诗好像更不高兴了。
　　但许一诗并没有打骂她，也没有对她生气，只是将这个问题暂时搁置，接着问：“那我们换个问题好了，你家住在哪里？家里都有些什么人呢？”
　　她决定从另一个方向下手。
　　“我住在皇宫里，不过不是这里的皇宫，是大唐的。”玉儿说起大唐的时候，有些小小的骄傲。“家里只有我一个，我很小的时候，父母都已经死了，不过，陛下对我很好的。”
　　看来，妄想症有些严重。许一诗和胖子警察对望了一眼，纷纷下了定论。
　　也许是附近哪家医院的患者，回头查查好了。
　　她想着，又提出一个问题来：“那你记不记得你家人的电话号码？或者是联系方式？”
　　一般来说，家庭里若是有这样的病人，应该都会给她灌输一些这种观念的，让她记得某串数字，方便让人找到她的时候打电话过去。
　　不过，看见玉儿又露出一脸迷惑的表情来，许一诗就叹了一口气。
　　看来，这条路也走不通了。
　　“你过来。”她说道。
　　玉儿也很乖，站起身来走到许一诗的面前。
　　虽然不知道许一诗要做什么，但是玉儿看得出来，许一诗虽然脾气有点不好，但是对她却没有恶意。
　　许一诗把玉儿上上下下都打量了一遍，甚至连她身上的唐服的兜都摸了一下，除了摸出一些碎银子来，并没有别的线索。
　　玉儿脸蛋通红，忽然就想起武皇和官蝶的事情来。
　　难道……眼前这个大姐姐喜欢她？
　　“什么都没有。再说了，一般的家庭应该不会让这孩子穿着这种衣服到处跑吧？”许一诗质疑道。
　　胖子警察这个时候也摇了摇头。
　　这件事情太怪异，结论自然也不好随便下。
　　此时，一个戴着眼镜的瘦高警察也从外面敲门进来。
　　“胖哥，我查了一下，A市确实有三个叫做上官蝶儿的人，这是她们的资料。”
　　胖子接过资料，随手翻了一下，就将资料递给了玉儿。
　　“你看看这里有你认识的人吗？”
　　玉儿赶紧谢谢胖子，然后接过资料仔细看了起来。
　　虽然资料上的字她很多都不认识，但是资料上有照片。她一眼就看出来，这三个人都不是上官姑娘。
　　摇摇头，玉儿的脸上只剩下失望。
　　胖子本想安慰一下她的，但玉儿很快就自己打起了精神：“没事的，总会找到上官姑娘的。”
　　胖子的脸上露出一个笑容来。
　　小孩子就是这样，让人情不自禁地充满了希望。
　　许一诗一直严肃的脸上，此刻也隐隐有了一丝笑容。
　　只是那丝笑容很淡，而且很快就消失了。
　　“那你今晚怎么办？有地方去吗？”胖子想到了很严重的一个问题。
　　他和眼镜今天都要在警局值班，但是他们都是男生，玉儿也已经算是个半大的女孩子了，跟他们住在警局里总有些不好。
　　玉儿看了看许一诗，摇摇头。
　　“我已经跟她商量过了，今天暂时让她住我家里，明天我们再帮她找她的家人。”许一诗开口了。声音算不上冷淡，但也跟热情没有什么干系。
　　玉儿很顺从地点了点头，将胖子的反驳给堵了回去。
　　“既然这样，你就好好照顾这个小妹妹！别老是板着一张脸，玉儿会做噩梦的。”胖子说道。
　　玉儿赶紧笑着摇头：“没有的事，先生言重了！”
　　胖子立即笑起来：“小丫头说的话还挺文绉绉的。”
　　许一诗倒是一点也掺合不进玉儿和胖子的对话里，她简单地将自己的东西收拾了一遍，换上便服，然后让眼镜记得11点再去巡逻一遍后，便叫上玉儿一起回自己的出租房里。
　　玉儿跟着许一诗出了警局的门，一见到那辆发光的摩托车就觉得害怕，小心地捏着许一诗的衣角，不肯上去。
　　“怎么了？”许一诗已经坐在了摩托车上，看她不肯上来，便习惯性地皱眉问了一句。
　　“可以不坐这个吗？”玉儿小心翼翼地问。
　　“难道你要走回去？”许一诗挑了挑眉毛，口气有些重了起来。
　　玉儿竟然点了点头。
　　许一诗又好气又好笑，口吻坚决地道：“上来。不然我就走了。”
　　“那……姐姐你就先走吧，我回去跟先生们……”
　　“真是麻烦！”许一诗长舒了一口气，从摩托车上下来，抱着玉儿娇小的身子就扔到了摩托车上。
　　“头盔戴好。”她提醒道。
　　可玉儿抱着头盔，只晓得冲她眨眼睛。
　　“不是戴过一次了吗？”许一诗的口气很不好。
　　她很想跟之前一样，将玉儿直接拷在摩托车上。
　　但是，望着那双纯澈的眼睛，许一诗还是选择了自己动手，将头盔戴在玉儿头上，细心地将绳子绑紧，系上一个蝴蝶结。
　　“谢谢……”玉儿红了脸，小声地说了一句。
　　“伸手，抱紧我。”许一诗又说了一句让玉儿脸红心跳的话。
　　然后，她就不耐烦地将玉儿的手捉住，放在自己腰间。
　　摩托车开始疾驰起来，玉儿的心好像也开始疾驰起来了。
　　怎么说呢？上官姑娘的家乡，很多奇怪的东西，让她总是不知道怎么反应才好。也有心地很好，但是脾气很不好的人，也让她不知道该怎么反应才好。
　　路过便利店的时候，许一诗忽然将摩托车停了下来。
　　“你吃了晚饭没有？”她口气不善地问。
　　玉儿愣了愣，摇摇头。
　　她其实是吃了的，只是爬了那么久的麓山，她早就饿了。
　　许一诗觉得更恼了起来。
　　“要是我不问，你是不是也就不会说你饿了？”
　　玉儿点点头。
　　她身上虽然有碎银子，但是显然上官姑娘的家乡并不将银子当作流通货币。她没有钱，自然就不能吃饭了。
　　这是天经地义的事情。
　　许一诗觉得自己简直快被气疯了。
　　这女孩子……真的是地球人吗？饿了都不说的？
　　“你在这里等我一下，我去买点吃的。”许一诗将摩托车停靠在路边，让玉儿原地等待，然后就去了便利店买泡面和火腿。
　　她会做饭，但是那太麻烦了。
　　买了泡面回来后，许一诗就看见玉儿蹲在摩托车旁边，远远看过去，还以为她跑掉了呢。
　　“你蹲着做什么？”许一诗诧异地问。
　　“没有……”玉儿赶紧摇摇头，站起身来，脸色有些窘迫。
　　许一诗上下打量了她一下，没看出什么异样。
　　可……下一秒一阵冷风刮过，许一诗就看见玉儿抱着手打了个哆嗦。
　　许一诗气得笑出声来，责备了一句“冷就直接说出来”，脱下外套，把它套在了玉儿身上。
　　“这……使不得，姐姐……”玉儿赶紧将衣服推还给许一诗，许一诗眼神一瞪，她就不敢说话，老老实实地让许一诗给自己穿上大大的外套。
　　看见玉儿很乖的样子，许一诗也算是满意起来，板着面孔点了点头，将玉儿抱上了车，一路往家中驶去。
　　＆＆＆
　　“泡面可能不太好吃。如果你想吃别的，我明天……”
　　许一诗的话说到一半就住了下来。
　　倒不是因为看玉儿吃得很香的样子。
　　而是玉儿正安安静静地看着她说话，目光一直停留在她的身上。
　　这让许一诗反而觉得不自在了起来。
　　“玉儿，你是不是……太乖了一点？”她问。
　　玉儿想了想，笑着回答：“没有，是姐姐说的话很有道理。”
　　这句话直接让许一诗虚荣心爆棚，虽然感觉玉儿说的话应该没有多少真实度，但她还是开心地摸摸玉儿的头发，脸上冷漠的表情也变得柔和起来：“快点吃吧。”
　　“嗯。”玉儿答应得乖巧。
　　看得许一诗愈发心疼起来。
　　16岁的小女孩，哪个不是正处于叛逆期？
　　再看看眼前的玉儿，简直是天使一样的人物！因为，她是如此乖巧，甚至已经乖巧过了头。
　　这……很不正常。
　　许一诗觉得，自己真的有必要知道玉儿的家人到底是何方神圣。如果他们是用暴力磨灭了玉儿原本的天性，那就不要怪她这个警察秉公执法了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 番外篇 变成有用的人吧

　　只是，让许一诗奇怪的是，不管她怎么调查，怎么搜寻线索，玉儿仿佛就是突然从空气里蹦出来的一样，始终找不到她的家人和朋友。
　　而且，玉儿要找的那个叫做上官蝶儿的人，也没有任何线索。
　　事情好像陷入了僵局。
　　玉儿也逐渐对找到上官蝶儿的事情失去了信心，也许，上官姑娘并没有回到这边，也许她还在大唐。
　　玉儿忽然有些想大唐了。
　　虽然这边的世界好像更方便，更美好一些，但是她还是喜欢自己生活了16年的地方。
　　所以，在一个下午，玉儿留了纸条，就从出租房离开了。
　　晚上的时候，许一诗回到出租房，并没有见到玉儿的身影。
　　这些天里，玉儿没有找到家人，便一直和许一诗一起住。
　　出租房其实很小，只有一间单人床。
　　不过许一诗说自己年纪比玉儿大，便以这个理由让玉儿睡在单人床上，自己在地上打了个地铺。
　　玉儿一向听话，都会好好在屋子里呆着。在两个人认识的第三天，她还帮许一诗做了早餐吃。
　　总的来说，这是个勤劳又听话的好孩子，不会到处跑的。
　　许一诗又皱了皱眉头，扫视了一下房间，发现桌子上放着一张纸条。
　　纸条上用圆珠笔有些别扭地写了一些繁体字。
　　大概意思就是谢过许一诗这些天来的照顾，她决定回到大唐去，也许她要找的人并不在这边。并且，玉儿也留言了，说许一诗是个好人，她会一直一直记住许一诗，一辈子都不会忘记许一诗的恩情。
　　许一诗的眉头拧得更紧了，面无表情的脸上，浮现出担忧的神色来。
　　她记得发现玉儿的那个隧道，出租屋离那儿并不算近。玉儿一个16岁的小姑娘，大半夜地在外面到处走，简直是胡闹！
　　许一诗立即将外套穿上，转身出了门，骑上她的摩托车便往隧道的方向赶去。
　　这些天她没带玉儿去过隧道，她也不清楚玉儿到底是不是个路痴，也许……玉儿根本就没有往隧道那边走。
　　但是，作为警察，她的正义感让她不能对这件事情坐视不管。
　　跑了十分钟，许一诗拐过了一个转角，正要往前面冲去，却忽然发现路灯下面，一个影子被拽的老长。
　　许一诗眼疾手快，霎那间刹住车子，摩托车立即发出痛苦的“吱”声。
　　“喂！你在干嘛！”她问。
　　路灯下，玉儿的模样显得可怜极了。
　　“我……我回不去了……”
　　声音中隐隐带着哭腔。
　　许一诗立即变得手足无措起来，有些尴尬地将摩托车掉转了一下方向，这才指指自己身后：“先上来吧。”
　　“嗯……我……我怕……”玉儿眼眶红红的，乖巧地应了一声后，又对着那辆摩托车露出畏惧的神色来。
　　许一诗还是第一次看见有人这么怕一辆摩托车的。
　　“怕就抱紧我吧。”她伸出手来，拉住玉儿的手，将她牵引到自己身后坐好，又帮她把头盔戴好。
　　戴头盔的时候，许一诗听见玉儿用一种很悲伤的口吻在说话。
　　“我回不去大唐了。我走不回去，没有路了……”
　　“嗯？”许一诗听不懂她说的话。
　　但是腰间传来的触感却很真实。
　　玉儿的双手紧紧地抱住许一诗的腰，头盔在许一诗的下巴下面瑟瑟的抖着。
　　好似遇上了这辈子最伤心最值得哭泣的事情。
　　许一诗也不知道该如何是好，只好在玉儿的背后轻轻拍着。
　　默不作声地安慰着她。
　　也不知道过了多久，玉儿的啜泣声才慢慢停下来，但是她却迟迟不肯放开许一诗，仍旧抱着。
　　许一诗察觉到她的异样，试探性地问了一句：“哭完了？”
　　低低的“嗯”声，从怀里传来。
　　“那你可以放开我了。”许一诗说。
　　“等一下……我……等我的眼泪被风吹干，好吗？”玉儿说得局促而忐忑，抓在许一诗腰上的双手也搂得更紧了。
　　许一诗哭笑不得。
　　“我外套的兜里有纸，拿出来擦一下……”
　　这样的话，被玉儿一口打断：“不行，纸是很珍贵的。”
　　她只好任由玉儿抱着，直到玉儿认为自己脸上的眼泪已经被风吹干了，这才红着脸放开了许一诗。
　　“对不起……”玉儿道起了歉来。
　　这样反而让许一诗有些不好意思了。
　　她咳嗽一声，有些尴尬地回了一句：“不用跟我道歉，我没事。倒是你，现在还好吧？”
　　“嗯……”玉儿应了一声，但是声音还是很低落。
　　气氛一下子变得尴尬起来。
　　许一诗也不知道该怎么才好，让她调查案子，搜集线索，她在行的很！可让她安慰别人么……这简直就是在为难她。
　　“那……我们先回去吧。”踌躇了半晌，许一诗终于说出一句话来。
　　只是这句话实在没有什么安慰作用。玉儿的情绪还是很低落。
　　她没办法回大唐了。
　　难道以后……她都要在这个世界生存下去吗？
　　可是……她在这个世界里，目前比较熟悉的人，就只有许一诗一个人。
　　想到这一点，玉儿就觉得很沮丧很伤心。
　　她不后悔偷偷跑到这边来找上官蝶儿，只是她很想不通，为什么那个通道会忽然关上呢？
　　玉儿心不在焉。
　　许一诗却忽然停住了摩托车，伸手过来，让玉儿的手环住自己的腰。
　　“注意安全。”她说。
　　玉儿一下子感觉心里暖暖的，将额头抵在许一诗的后背，说：“许姐姐，我可能这辈子都回不去了。”
　　“回哪里？你家？”
　　许一诗愣了一下，将手放在车把上，却没有启动引擎，问。
　　“嗯……所以……我可能没有家人了，许姐姐你也不用天天为我那么忙，很辛苦的，我想……今天我在许姐姐家里借宿一晚，明天我就去外面看看……”玉儿想象的很美好。
　　这些天她也是见识过电视的了，也知道这个世界上还有很多很多新奇好玩的东西，自然对这些事情产生了向往。
　　玉儿的额头忽然被弹了一下。
　　她停止脑海中的幻想，抬头看过去的时候，就只看见许一诗冰冷的表情。
　　“你才16岁，还未成年，去外面的事情，等你成年再说。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”许一诗还是皱着眉头，望着玉儿的眼神却很认真：“以后，你跟着我住。在得到我的许可之前，你不能去外面。”
　　“为什么？”玉儿有些疑惑，问。
　　“因为我是警察嘛！警察要为人民服务的。”许一诗解释的似乎真像那么一回事。
　　“玉儿是想问，为什么许姐姐要对我这么好？玉儿什么都不懂，根本就是个累赘……”
　　“那就快点变成有用的人来报答我吧。”许一诗无意识地摇摇头，唇角露出一抹笑意。可惜她背对着玉儿，这个笑容玉儿是看不见的了。
　　摩托车的轰鸣声一下子响起来。
　　二人一起踏上了回家的路。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 番外篇 酒不醉人【武皇番外】

　　“这是什么？”
　　武皇指着挂在自己脖子上的牌子。
　　“我的名字，还有我的电话号码，万一你走丢了，好心人还会给我打电话，把你送回来。”官蝶很满意自己龙飞凤舞的笔迹，又动手在武皇的脑袋上摸摸。
　　武皇感觉有些怪怪的。
　　她已经看过这个世界叫做电视的东西了，这种写上名字和电话的牌子，通常都是给小孩子或者是患了痴呆的老人准备的。
　　“蝶儿。”武皇微微眯起了眼睛。
　　“嗯？”官蝶露出一脸憨笑，很无辜的样子。
　　“朕有电话，要是迷路了，朕会给你打电话的。”
　　“哦……这样啊。”官蝶露出无害的笑容来，终于伸手将武皇脖子上的牌子给摘了下来。
　　“还有，这串东西……你教教我。”武皇迟疑了一下，还是指着牌子上的那串手机号码，开了口。
　　虽然官蝶给她买了一个手机，还是最新上市的智能手机，更是将手机界面上的字切换到了繁体字。但，上面的阿拉伯数字她还是不认识。
　　她只能在通讯录里点到官蝶的名字，然后拨打出去，但是对于那串数字么……只是看着眼熟而已。
　　至于到底是什么意思，武皇并不知道。
　　官蝶立即笑了出来，点点头：“好啊。不过……这一个月的碗……就要陛下包了，怎么样？”
　　武皇探头看了看厨房的位置：“你放心我进去了？”
　　“洗碗而已，碰不到煤气罐的。”官蝶解释了一下，“你到底洗不洗？”
　　“洗，当然洗。不过，要是砸坏了盘子和碗……”
　　“那下次吃饭你就用手抓吧。”
　　“……”
　　二人唇枪舌战了一番，总算是将洗碗的任务分配好了。
　　武皇洗一周的碗。作为交换，官蝶要把阿拉伯数字教给她。
　　“你先把壹到捨写出来。”
　　武皇依言做了。因为不习惯用水性笔，她写的字看起来有点生硬，没有毛笔写出来流畅好看。
　　这让武皇微微有些气馁。
　　连官蝶的字都比她的字好看。
　　“好了，这就是阿拉伯数字，跟汉字互相对应着的。”官蝶一一将阿拉伯数字的1到10写在了大写的壹到捨旁边，然后好整以暇地坐到了旁边。
　　武皇微微有些发愣。
　　“这么简单？”
　　“简单？背下来才能说简单！记得，这十个数字都要抄十遍才准睡觉！”官蝶耀武扬威地说道。
　　她总算体会了一次当老师的感觉。
　　真爽啊。
　　尤其是看武皇一脸“我被耍了”的表情，官蝶的心情也就更爽了。
　　她踩着拖鞋回到房间，正好电话响了起来，连忙接起来。
　　“老妈，你还没睡啊？我？我没事，在这边打工挺好的！”
　　官蝶下意识地往客厅方向看过去，脸上的表情随即变成了可爱的笑脸：“妈，我跟你说，我的老板是个女孩子，但是她居然也喜欢女孩子！”
　　“什么变态啊？老妈你不要胡说，我们老板可是海归！现在外国那边就流行这个！再说了，老板有钱，想干什么不行？给你一千块，你还反对这事不？”
　　电话那头立刻响起实诚的话来：“那我还反对啥，有钱拿，谁还反对谁是傻子。”
　　官蝶立即笑起来，还想再说话的，就看见武皇已经站在了卧室门口。
　　“妈，我还有事，先挂了，回头再跟你聊。”官蝶赶紧挂了电话。
　　武皇问她：“在干嘛？”
　　“在给我妈做思想工作，毕竟她也是很传统的天朝人，要先潜移默化，让她觉得这种事情很正常才行。”官蝶一本正经地说道。
　　“哦，”武皇应了一声，对这个话题并不过多涉及。她虽然不知道现代对于百合的看法，但是她却知道，不管这些事情如何麻烦，官蝶总是会搞定的，用不着她操心。
　　“1到10我已经学会了，你快告诉我壹捨壹是怎么写的。”武皇说着。
　　官蝶虽然觉得无奈，也只好同意，放下手机，走出了卧室。
　　一个晚上武皇就学会了阿拉伯数字应该如何应用，以及各种加号减号的用法。不得不说她还是很聪明的。
　　只是，就算是知道了每一个阿拉伯数字对应的意思，武皇也还没记住官蝶的手机号码。
　　结果，等第二日官蝶从外面回来的时候，她就发现了不对劲。
　　武皇的右手手背上，多了一串发红的阿拉伯数字。
　　“小区门口有一家纹身店。在做活动，价格比平时低得多呢！”
　　武皇的回复让官蝶并不满意，不过，看着那串再熟悉不过的阿拉伯数字的时候，她还是觉得又好气又好笑。
　　“干嘛纹我的手机号啊？你不知道手机号是可以换的吗？”
　　“啊？可以换吗？”武皇呆呆的。
　　她一直谨慎自大的性子让她无法接受这一点。下一刻，她就一脸倨傲地道：“可以换也不准换！你以后不准用新的手机号！”
　　“是！”官蝶回答了一句，眼中好笑。
　　她在想，她是不是也要将武皇的手机号纹在手上。
　　然后两个人一辈子也不换手机号。
　　***
　　24小时的便利店里。
　　官蝶和武皇在下午的时候闹了一阵，便一觉睡到了晚上，因为冰箱里已经没有吃的了，她们也就出门到便利店里买点吃的。
　　“吃饺子还是汤圆？不然……煮点泡面吃？”官蝶问武皇。
　　其实问了也白问，因为武皇才刚到这边半个月，官蝶每日把她恨不得当成祖宗来养，泡面这种垃圾食品，武皇暂时还没有吃过。
　　武皇果然没有回答官蝶，反而指着一个方向问：“蝶儿，这是什么？”
　　官蝶抬眼看了过去，随口道：“哦，那是红酒。汤圆太腻，泡面没有营养，就买速冻饺子了！”
　　她拍板下来，拿了两包速冻饺子送到收银台那边。
　　武皇这个时候也跟了上来，然后将两瓶红酒也放在了收银台上，同时露出一个微笑来。
　　官蝶白了她一眼，口中吐出两个字来：“结账。”
　　“我再去一次。”武皇可谓是得寸进尺，立即转身就要再去拿两瓶红酒。
　　官蝶只是假装没看到，等到武皇将四瓶酒带过来的时候，官蝶的眼角才忍不住抽了一下。
　　“酒鬼。”她轻轻地嘀咕了一声，将收银员递过来的袋子和零钱拿上，便和武皇一起离开了便利店。
　　“蝶儿，朕还以为朕拿了这么多酒，你会叫朕放回去呢。”武皇一本正经地说道。
　　一提起酒，官蝶的脸上微微红了红。
　　“没事，红酒不醉人。”官蝶说着反话。
　　反正到时候武皇醉了正好把她踢到床底下去，她一个人霸占整个床铺，那才叫一个爽！
　　“哦……那朕下次还是买白酒算了，听电视里说，白酒最烈。”武皇点点头，根本不知道官蝶内心的真实想法。
　　一回到家里，官蝶便去煮饺子了。
　　武皇将电视机打开，看着里面的人物开始表演起了让人诟病的古装剧，武皇就忍不住换了频道，挑了一部现代的电视剧看了起来。
　　只是……看着看着，武皇的目光就落在了刚买回来的红酒身上。
　　PS：感谢【凡小夕】打赏的5张月票！鞠躬！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 番外篇 没文化真可怕【武皇番外】

　　饺子不出十分钟就出锅了。
　　官蝶端着饺子刚一出厨房，就看见客厅里面，武皇正抱着一瓶红酒喝着。
　　“蝶儿，这红酒好甜啊。”她笑了一下，说。
　　官蝶将饺子端过去，看了她一眼，笑起来：“是吗？甜你就多喝点。”
　　最好六瓶都喝下去，晚上睡觉也老实些。
　　她内心腹诽。
　　“好。”武皇并不知道官蝶内心所想，只觉得这红酒甜丝丝的，很好喝。
　　就这饺子，她很快就将两瓶红酒喝光了。
　　官蝶这个时候也馋了起来，找了两个杯子，给自己倒了一杯红酒，喝了起来。
　　果然是甜丝丝的。
　　所以才容易让人多喝，最后导致醉酒。
　　等官蝶将一瓶红酒喝完的时候，桌上的饺子还有一半，但是6瓶红酒，此刻只剩下一瓶了。
　　武皇还不觉得自己已经醉了，正想接着喝那瓶红酒，结果一站起身子，就情不自禁地往后倒。
　　官蝶看见这一幕，哈哈地大笑起来。
　　她也有些醉了，否则不会把幸灾乐祸表现的这么明显。
　　“蝶儿，你敢取笑朕？”武皇轻斥了一声，立即叫道：“不对，这酒……怎么这么晕人呢？”
　　“因为度数很高嘛，度数越高，就越醉人。”官蝶笑了一下，站起身来，去厨房倒了一杯水。
　　“喝点水吧。”她说。
　　只是武皇这个时候酒劲已经上涌，躺在客厅里面，一动不动地看着天花板，就是没有动身的意思。
　　“你不喝水我就端走了。”官蝶说了一句，武皇还是没有回答。
　　官蝶果然将水又端回了厨房里，只是武皇还是没有反应。
　　官蝶微微有些担忧，她走到武皇身边，拍拍武皇红润的简直像是发烧了的脸颊：“喂，你没事吧？难道是酒精中毒了？”
　　武皇被官蝶微冷的手掌拍着，意识终于有些恢复清醒，然后笑了：“你刚刚明明还在我的心里，现在怎么跑出来了？”
　　“什么乱七八糟的，要睡觉就回房睡。”官蝶被这句话说得笑了起来，赶紧伸手去扶武皇。
　　武皇却忽然动手拉住她的手腕，轻轻一拽，反将身子压在官蝶身上。
　　……
　　果然，酒是喝不得的。
　　一喝就要错事。
　　官蝶的内心很后悔。
　　以至于，在第二天早晨，她从床上爬起来的时候，就一脸幽怨地将剩下的那瓶红酒偷偷藏了起来。
　　过了几日二人世界的生活后，官蝶开始准备填志愿的事情了。
　　慕小文填的是本地的学校。离家近，方便。
　　至于官蝶，她想了一下，还是去了外地，读了一个医学院。
　　对于疟疾的事情，官蝶心有余悸。如果那个时候自己不知道如何治疗疟疾，自己现在肯定早就死了。
　　武皇肯定也死了。
　　所以权衡再三，官蝶还是决定报一个医学院，可以系统地学习医学知识。
　　如果以后爆发了像疟疾那样的疫病，自己这个医生，可能还会帮上武皇的忙。
　　至于为什么选择在外地读书，当然是怕在同一个城市里，父母或者亲戚朋友看到她和武皇很亲密的走在一起。
　　在父母暂时还没有接受能力的时候，官蝶选择先隐瞒这件事。
　　武皇看起来也没有什么不满的。
　　只是今天的武皇很奇怪。
　　一大早醒过来，她就冲进了厕所。
　　然后过了好久，她这才厕所里出来，脸色有些绯红地问她，有没有布片。
　　“布片？这种东西，在现代已经不会单独出现了。”官蝶摇摇头，又问：“怎么了？”
　　“没……只是朕的天葵……”说起这个话题，饶是武皇的心智再强悍，也忍不住红了脸。
　　“天葵？那是什么？”官蝶内心想着，并没有很白痴地问是什么，而是掏出手机查了一下。
　　天葵……就是月事！
　　官蝶有点尴尬起来。
　　在大唐的时候，都是用的可循环的布片。
　　但是到了现代，就不仅仅是那么简单的东西了。
　　“你过来。”官蝶红着脸，拉着同样红着脸的武皇，一起进了厕所。
　　然后，官蝶重复了一下自己13岁初潮来临之时，老妈告诉自己的话。
　　同时，她也将一个很可爱的包装袋递给武皇。
　　“给，这个，就是你以后的装备了。”
　　官蝶说完，抬起头，和武皇大眼瞪小眼。
　　“还没听明白？”官蝶皱了一下鼻子，问。
　　“听明白了，但是……不会用……上面的字，我不认识。”武皇微微有些尴尬，看着那个包装袋外面的字，有些窘迫。
　　随即，她就被官蝶给投掷了一双大白眼。
　　“你站过来一点。”官蝶命令了一句，然后望着自己面前的武皇，微红着脸亲自帮她示范了一下。
　　当然，她的动手对象是武皇。
　　武皇的脸就像是煮熟了的螃蟹一样，红得要命。她现在看哪里都觉得不对，最后，只留在官蝶的脸上。
　　“做这种事情，会掉价的。”
　　她轻声提醒了一句。
　　“我知道，不过，在别人眼里会掉价，在你眼里会升值。”
　　官蝶说着大实话。
　　武皇笑了一下，一直安静地看着官蝶。
　　直到一切弄好了，官蝶牵着武皇坐下，然后去倒红糖水给她喝。
　　武皇叹了一口气。
　　“怎么了？”
　　“朕本以为，朕会将大唐打造成一个盛世，没想到多年之后的世界，竟然是如此盛况。就算是朕再活十辈子，恐怕也没办法将大唐打造成这个样子。”
　　“这里是现代，是一千年以后的事情了，要是现代都不必古代混得好，那人类还发展什么？”官蝶说着。
　　武皇笑了一下，手指在官蝶的手心处捏了一下：“朕记得，你还自称什么外来者，直接说是穿越者不就是了？”
　　“我才不想被一大群人围着呢！”
　　官蝶微微咂了咂舌头，语气不满。
　　武皇没有再说话。
　　一直到一碗红糖水被端了出来。
　　“蝶儿，我要学这个世界的语言了。”武皇认真道。
　　“很好啊，先学拼音。”官蝶点点头，然后将一本书从房间里拿出来。
　　仿佛那本书在很久之前就被官蝶买回来，等的就是这一天。
　　至于武皇么……
　　汉字暂时还没谱，因为，她要先学这26个不知所云的字符才行！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 番外篇 我陪你坐一天的车【武皇番外】

　　“燕舞。”
　　官蝶盯着武皇，眼神有些不满。
　　“知道了，朕只是看看，绝对不会碰厨房里任何一件东西的。”武皇赶紧将两只手举起来，示意自己很乖，然后环抱住官蝶的腰，将脑袋搁在官蝶的肩膀上，嗅着她的发香。
　　“今天吃什么？”
　　武皇问。
　　“今天吃鱼。”官蝶回答着，没好气地翻了个白眼，说着：“我再说一次，不用给我做早餐，早上差点吓死我，煤气罐都不晓得关。”
　　“知道了知道了，只是一次意外而已嘛。你怎么比罗爱卿都还要啰嗦。”武皇有些尴尬，不过她也知道这是因为官蝶关心自己，随即又紧紧地抱了一下官蝶。
　　官蝶将鱼肉一一放进锅里煮着，随口道：“拼音都会背了？那就学去小学的知识，这么大个人了，连电梯都不认识，真是笑死人了。”
　　“那是属于常识的范畴。”武皇有些不高兴起来，整个人都挂在官蝶的后背上，伸出手去捏捏官蝶的脸，将她的圆脸颊像面条一样扯动着。
　　“好了，不要闹了，你再这样我就要生气了。”官蝶怒道。
　　武皇一下子停住了手。
　　官蝶意识到自己好像说得过了火，赶紧转过身来，在围裙上擦了擦手，看向武皇。
　　“燕舞，对不起啦，我错了，可是我正在做饭，你能不能等饭好了再……”
　　官蝶解释着。
　　武皇看着她微微紧张起来的样子，忽然亲了她的脸一口。
　　“我最近在网上看见很多很6的玩法，我还在某宝上下单了玩具，估计明天就会到了……”
　　官蝶一怔，脸蛋一下子变得通红起来。
　　“你！你在哪里看到的这些东西的！”
　　“网上，嗯……朕想想，就是你藏在收藏夹最里面的网页。”
　　“你！那是湾湾那边的网啊！呃好像正好是繁体字的……燕舞，长胆子了是不是，还知道翻我的收藏夹了？嗯？”官蝶黑着脸，“以后禁止你动我的电脑！”
　　“那……明天东西到货，我们可不可以……”
　　武皇的表情暧昧难明。
　　官蝶的脸立即涨得如同火烧云一般，直接将武皇赶出厨房，这才对着一锅已经烧的滚开的鱼汤露出哭笑不得的表情。
　　武皇变得这么污，现代的网络设备功不可没。
　　她已经决定吃了晚餐之后，就把家里的电脑收起来，武皇的手机也要设定一个儿童模式！不能再让她接触这个社会的黑暗面了。
　　官蝶很认真。
　　但是武皇的声音却从厨房外传进来。
　　“蝶儿。你知不知道收藏夹的事情是谁告诉我的？”
　　“谁？”话问出去的时候，官蝶就已经想到了一个人选。
　　因为，就是那个家伙，给她推荐的那个据说‘开车开的很6的’网页。她表示拒绝之后，那家伙还一脸热情地帮她收藏在收藏夹里。
　　虽然……她也帮那家伙在不少群里向女孩子告白来着。
　　“是慕小文。”
　　武皇毫不犹豫地就卖掉了她。
　　官蝶的脸色没变，但是心中却已经悄悄给慕小文记了一笔账。
　　下次，不告白了，改征婚吧。
　　＃＃＃
　　“去哪里？”武皇打量了周围的街区好一会儿，这才转头看看官蝶。
　　官蝶笑得有些开心：“今天，我们去白马寺！这可是国家级4A景区！我再过些天就要去学校读书了，一定要趁着这个时候好好玩玩。”
　　武皇认真地看了看官蝶，点点头：“好。”
　　官蝶回给她一个笑容，拉着武皇的手，在人群的注视中站在站台边等着公交车。
　　“你捏的好紧。”武皇督了一眼官蝶牵着自己的手。
　　“有个认识的人，不过并不熟。”官蝶解释了一下，眼神在不远处的位置扫了一下。
　　武皇露出恍然大悟的表情来，随即露出一丝坏笑，伸手抱住了官蝶。
　　“你说……朕要是在这里亲你，会发生什么？”
　　“会被我扁一顿。”官蝶翻了个白眼，倒没有挣扎。
　　武皇刚想将这想法付诸实践，便看见了后面的公交车已经过来了。
　　官蝶拉着她上车，顺手刷了两次公交卡。
　　这一趟公交车上车的人只有官蝶和武皇，武皇见到官蝶刷完了卡，就伸出手来，将公交卡拿过来仔细端睨着。
　　“像小孩子似得。”官蝶看了她一眼，吐槽道。
　　武皇立即露出不忿的神情，坐在窗口的一个座位上，望着窗外。
　　此时已经不是上班的高峰时刻，公交车上空荡荡的。
　　官蝶坐在武皇旁边，看着她盯着窗外的风景，忽然觉得武皇的侧脸很好看。
　　长发飘飘，正好是8月阳光正好的时候，武皇一身普普通通的T恤短裤，露出白生生的大腿（不知道为什么，武皇并不抗拒暴露肌肤的现代装束），显得格外诱人。
　　官蝶忽然将包扔给武皇，然后在她迷惑不解的眼神中回答道：“会晒黑的。”
　　“嗯……”武皇似乎没有了平日里的精明，坐在窗边，乖巧得像只猫咪。
　　官蝶觉得奇怪，正好一阵清风吹过，将武皇的发丝吹乱起来。
　　官蝶便拍拍她的肩膀，很自然地让她转过身来，帮她扎起了马尾。
　　“好长啊，要不要去把头发剪短一点？”
　　官蝶看着武皇那头齐腰的长发，试探性地问问。
　　在大唐的时候，这样的长发并不少见，很正常。
　　但是到了快节奏的现代，这长发就有些难打理了。
　　官蝶对于让武皇剪头发的这件事情也没有抱什么希望，毕竟第一次提起的时候，武皇的反应很激烈。
　　身体发肤，受之父母。所以对于剪头发的事情，武皇是很拒绝的。
　　不过现在的武皇，好像真的变得听话乖巧了一些。就看见自己眼前的这个漂亮女子点了点头，并没有反对。
　　官蝶立即惊奇起来，赶紧伸长了脖子，也往窗外看过去。
　　但是，除了高耸的大楼和喧闹的街道，什么都没有，连蓝天白云都是奢望。
　　“回头我们去旅游吧，洛阳市的环境太差了。”官蝶脱口而出。
　　武皇还是点头，看那模样，似乎是在出神。
　　官蝶怪异地看了她好几眼，终于懒得理会她，掏出手机玩了起来。
　　等到该下车的时候，官蝶才叫起武皇，让她跟自己一起下车。
　　“不能继续坐下去吗？”武皇问。
　　官蝶有些纳闷：“继续坐下去？你要去洛阳市公交车站？”
　　“嗯。”武皇回答得很干脆，就是这话的内容让官蝶有点郁闷。
　　“为什么？我们不是要去白马寺吗？”
　　“白马寺朕以前就去过好多次了，相反，这个叫做公交车的东西，朕没有见过。”武皇一指座位，说得那叫一个理直气壮。
　　官蝶赶紧往周围看了几眼，发现整个公交车里只有后面坐着几个人，还都在戴着耳机听歌，并没有注意到她们，她这才没好气地把武皇按回位置上。
　　“坐一整天的公交车？你不累吗？”
　　武皇点头。
　　“外面的东西也很热闹，朕觉得很好。”
　　“要叫‘我’。”
　　“我觉得很好。”武皇改了口，但是，只改了对自己的称谓而已。
　　官蝶：“……”
　　“那你接着坐好了，我下车去白马寺了。”官蝶说道。
　　武皇指了指外面正在慢慢往后挪动的场景：“车已经开了。”
　　“……”官蝶看她一眼，终于说出条件来：“洗碗一周，我就陪你坐一天的车。”
　　“那，我们只坐半天的车，然后，我洗一半的碗，你也洗一半。”武皇露出一个迷死人的微笑，阳光正好照在她的侧脸上，那一刻，官蝶很清楚，自己的心脏好像很不争气地狂跳了起来。
　　“好啦好啦，我坐就是了。”她答应下来。
　　之后的一周，用过饭的厨房里，总是有两个人影。官蝶清洗盘子的第一遍，这个时候，武皇总是很安静地看着她的脸。
　　待等到武皇洗第二遍的时候，官蝶就会不怀好意地把清水甩在她的身上。
　　或者，是把手上的泡沫点在武皇的鼻子上。
　　然后，武皇就故意把盘子再次弄脏，这样官蝶又要再多洗一遍盘子了。
　　PS：感谢【௹我还小，要惯着】打赏的2张月票！
　　感谢【内向尼特冶金师】打赏的10个刀片！感谢【௹我还小，要惯着】打赏的2个刀片！
　　感谢【内向尼特冶金师】打赏的100欢乐币！感谢【௹我还小，要惯着】打赏的200欢乐币！
　　明天这本书就会更完所有番外然后完结，感谢各位一路的支持推荐和打赏！
　　下一本书打算走走书客风，当然还是百合【为百合献上心脏】，喜欢的请多多期待。不过大纲还没出来，开始更新的时间也还没有定下。
　　如果想关注浮屠君，可以加浮屠君的书友群:665236497。
　　欢迎围观。
　　再次感谢各位看官老爷们！鞠躬！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 番外篇 日子很快活【武皇番外】

　　“还是齐肩好了，留个刘海，这样……”
　　官蝶很紧张的跟理发师阐述着想要的发型。
　　武皇坐在旋转椅上，有些无聊地让椅子跟自己一起转动着。
　　她根本不明白，为什么官蝶会这么紧张。
　　不就是剪个发型吗？至于这么严阵以待吗？
　　官蝶有些同情地看了武皇一眼，心想，等她在现代多待一些日子，她就会懂了。
　　发型这种东西，不同的理发师，不同的理解，就会造成天差地别的影响。
　　她从小到大，深受体会。
　　之所以这么紧张，自然是因为武皇是第一次剪头发，而且还是自己趁着她心情好的时候答应的。
　　要是到时候剪出来不好看，武皇说不定之后一辈子都不会剪头发了。
　　这是件任重而道远的事情。
　　好在，等到理发师帮武皇理完了发，说好了的时候，武皇的发型也受到了官蝶的认可。
　　中规中矩的齐肩长发。
　　没什么出彩的地方。
　　但是这已经让官蝶很满意了。
　　普普通通的就好了。武皇这个人就已经够好了，不需要别的东西。
　　“以后都不能盘头发了。”武皇看着镜子里的自己，动手摸了摸发梢的位置。
　　官蝶笑着凑上去，将脸和武皇的脸挨在一起。
　　“会长出来的。而且，我可以帮你扎辫子和马尾。”
　　武皇笑了笑，揉揉官蝶的头发，没有再说话。
　　一时之间，两人之间的氛围很温馨。
　　＆＆＆
　　“蝶儿。”客厅里，武皇坐在电视面前的坐垫上，轻轻地唤了一声。
　　官蝶端着水果走出来，小声地“嗯”了一声，然后就被武皇抱住了小腿。
　　“放手，别闹，苹果要掉了。”官蝶赶紧说道。
　　武皇嬉笑了一下，并未松开双手，而是动手接过官蝶手上的盘子，放在坐垫旁边。
　　“干什么？”官蝶的心里有点毛毛的，赶紧问了一句。
　　武皇却很腻着她的样子，抱着她的小腿好久，才抬起头来，央求道：“朕想喝酒。”
　　官蝶的脸有点条件反射地红了红，想缩回自己的腿，但是却没有成功。
　　“哎呀，喝什么酒啊？会醉的。”
　　“我就是想喝，红酒就不错。”
　　官蝶被她抱的差点栽倒，尤其是她已经感觉到，自己的裤子好像被武皇拽的要往下掉了，连忙答应道：“好好好，我给你买，你先放开我。”
　　“嗯……”武皇声音慵懒的答应了一声，但是手却还是没有松开。
　　官蝶只好抱着武皇的脖子，防止自己倒过去，然后从衣服兜里掏出一张证件来：“来，这个给你。”
　　“这是什么？”武皇歪歪头，看了一眼那张证件，立即便接过来，认真地将证件前前后后看了个遍。
　　“这是……身份证？”她一改刚才撒娇时候的慵懒表情，变得认真起来，“我的身份证？”
　　“对啊！我跟你讲，那个公安局的人啊，真的是有够机车的！我跟他磨了好久，最后还是花钱办下来的。户口没有跟我在一起，是跟着我老家一个亲戚的，不过他前些日子过世了。”
　　“我以为天朝的制度很完善了，原来有钱还是可以钻空子的？”武皇拿起证件对这种客厅的花灯照了照，感叹道。
　　“要是真的没有空子可以钻，你现在就是个黑户了！”官蝶戳戳武皇的脸，好笑地说着。
　　“幸好我现在已经算是半个富婆了，跟我父母也稍微说了一下你的事情，只说你是我打工认识的朋友，是个没爹没娘的黑户，但是又有钱，我爸妈也不是什么古板的人，被我出的一笔钱打动之后，就主动帮忙把你的户口给办下来了。”
　　“你刚刚还说你和公安局的人磨了很久？”武皇笑着重复了一句。
　　“呃……这个……我也去过，我爸妈也去过，都磨了很久……”官蝶赶紧笑笑，指了指被武皇放到那边的苹果。
　　武皇笑了笑，她捏住一块苹果上的牙签，伸了过来，似乎要喂给官蝶吃。
　　官蝶脸色微红，倒也没有拒绝。
　　只是在她张开嘴的时候，武皇又将苹果扔进了自己的嘴里。
　　官蝶毫不示弱，香唇往前一凑，跟武皇争夺起苹果来。
　　只是，那画面看起来实在有些少儿不宜。
　　二人吻得激情，纷纷倒在坐垫上的时候，武皇忽然有些感触地看了一眼捏在手里的身份证，对官蝶道：“嗯，蝶儿，我们去开房吧！”
　　“噗！咳咳……”官蝶为这句话直接出戏，用看怪物一样地看着武皇：“你天天都在想些什么？拿到身份证的第一件事，居然是去开房？”
　　这不怪官蝶大惊小怪，而是武皇作为一个古代人，来到现代对现代的生活方式实在是感觉很新奇，所以不管什么事情，都想要去试一试。
　　甚至……是连开房这样的事情，她也很有兴趣。
　　“蝶儿不喜欢？”武皇注意着官蝶的神情，说话的声音也变得小了一些：“那，我们就不去了。”
　　“这还差不多。”官蝶说着，“其实不管是哪家酒店，都不如自己家里干净的。”
　　“蝶儿的意思是，还是要在家里？”武皇眼神一亮，立即追问道。
　　官蝶：“……”
　　“反正，现在你有身份证了，就可以报名自考了。请好好学习，刚进入小学课程的武皇陛下。”官蝶望着武皇，很不留情面地给了她一个重击。
　　“在天朝做事，都需要学历吗？”武皇望着官蝶，问。
　　“当然了。不然……”官蝶从武皇怀里挣开，上上下下地打量了武皇一眼，接着问：“你会什么？说来听听。说不定你还真的会一两门能赚钱的技术。”
　　“朕会女红。”
　　“绣什么样子的？花草？还是人物？”官蝶立即问起来。
　　武皇不屑地看了她一眼，并没有回答，只是接着道：“琴棋书画，朕也略懂；朕还精通马术，箭法虽说不及那些神射手，但是每次秋猎也能满载而归；对于易经，朕没事便喜欢研究研究，相面占卜之类的，虽然会一些，但是泄露天机有伤福缘，不好；辨识星象朕也会一些，不过这洛阳市的天……朕这么多天，好像都没看见过星星。”
　　她一口气说出那么多的话，官蝶听得有些傻眼。看看武皇似乎还有继续说下去的趋势，官蝶不禁苦笑起来，扶额道：“别说了，我怎么感觉自己什么都不会……”
　　武皇转头看看官蝶：“那，要朕教教你吗？”
　　“嗯？可是我不想学什么琴棋书画。”官蝶想了想，说。
　　“朕教你的东西，你一定很喜欢的。”武皇笑了一下，忽然凑了过去，用手捏住官蝶的下巴。”
　　“唔……这种事情……谁教谁还不一定呢！”
　　白日里，客厅中。武皇表示，这样的日子，很快活。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 番外篇 据说玉儿是弱智

　　“发生什么了？”玉儿望着正在拉她出门的许一诗。
　　许一诗并不说话，她沉默地把玉儿按到摩托车上，照旧给她戴上头盔，载她到市中心的一家酒店里。
　　“许姐姐，你有心事？”玉儿歪着头，问她。
　　许一诗将摩托车停在专用的停车位上，回头看了玉儿一眼，摇头：“没事，你先进去吧。”
　　“……哦，”玉儿乖巧地点了点头，伸出手来，在许一诗的面前挥了挥。
　　许一诗无言地看了玉儿一眼，还是将她从摩托车上抱了下来。
　　玉儿则趁势在许一诗的左脸上亲了一口。
　　“没事的，许姐姐。”
　　她声音微颤，语气却很认真。
　　“小丫头！”许一诗摸了摸脸颊，又在玉儿头上拍了两拍，“走吧，一起进去。”
　　玉儿轻轻地“嗯”了一声，露出一个可爱天真的笑容来。
　　二人走进酒店的时候，玉儿有些好奇地张望了一下。
　　这一望，她就看见了窗口位置坐着的两个女人。
　　虽然现在那二人已经换成了现代的装束，还化了淡妆，但是玉儿还是一眼就认出了正在说话的武皇，和玩着手机、一点也不想理会武皇的官蝶。
　　“陛下！”
　　玉儿一下子就叫出了声来。
　　她快步走过去，腿一弯就要给武皇下跪。
　　“小玉儿，你要是腿不舒服，姐姐我可以帮你叫救护车的。”官蝶露出关心的表情来，提醒了一句。
　　玉儿却不管那么多，还是跪下来给武皇磕了磕头，然后转头对着官蝶也拜了拜：“奴婢见过上官姑娘！”
　　武皇倒想跟从前一样让玉儿平身，不过现在附近的客人都已经往这边看过来了，武皇也赶紧起身，把玉儿扶起来。
　　“坐下吧，犯不着行这么大的礼。朕……我现在就是一个普通人而已。”武皇说了一句，然后指了指官蝶：“要拜你也是拜她，她现在可是个大富婆了，要吃什么赶紧点，今天她请客。”
　　官蝶也没有反驳武皇的话，笑眯眯的样子似乎已经坐实了自己的富婆身份，只是说着：“玉儿在这边，一定很辛苦吧？以后不用怕了，谁欺负了你，跟姐姐我说，姐姐会给你讨公道的。”
　　玉儿连忙摇摇头：“许姐姐一直在照顾玉儿，玉儿过得很好。”
　　许一诗此刻也走了过来，跟官蝶二人见了一下面，互相通了名字，算是认识了。
　　“你们就是张贴寻人启事的人吧？请问，哪一位是玉儿的亲属？”
　　许一诗的态度有些生硬。
　　玉儿赶紧扯了扯许一诗的衣袖，却还是没能让她将犟脾气收敛收敛。
　　“是朕。”武皇应了一声，眼神和许一诗的眼神对峙着，一点下风也不落。
　　反倒是许一诗看着看着，总觉得眼前的女子眼神锐利似剑，叫她心中生起畏惧的感觉。
　　“什么朕过来朕过去的！玉儿只是一个16岁的小孩子！你别教她些乱七八糟的东西！下跪是什么道理？就算你是玉儿的姐姐，也不能让她下跪！”许一诗皱皱眉头，直接嚷了出来。
　　“长兄如父，长姐如母，跪父母天经地义，有何不可？”武皇气定神闲，说出来的话倒是照样不甘示弱。
　　官蝶摇摇头，暗道果然出现了这种情况。
　　她转头望向玉儿的方向，就看见玉儿正为难地夹在许一诗和武皇中间，不知道该怎么办才好。
　　“玉儿，走，跟姐姐去包间吃东西。你之前来这边，那边发生了什么事情，你可能也不知道。”官蝶二话不说牵起了玉儿的手，然后把她拉到一个包间里面，并不去管这边要发生的大战。
　　虽然说许一诗是警察，但是她现在有的是钱，就算是武皇袭警，她也有手段把武皇从警察局里捞出来。
　　正好挫挫武皇的锐气，省得她以为自己当过皇帝就能为所欲为。
　　最好是让许一诗欺负欺负武皇，到时候自己再英雄救美。
　　官蝶想的很美好。
　　许一诗的脾气不好，激动起来并没有留意到身后的情况。
　　武皇倒是看见官蝶带着玉儿离开了，不过她以为官蝶是想着照顾玉儿，也就没有说什么，只是继续和许一诗争论不休。
　　只是往往都是许一诗说上一大串话，武皇却只用典故里面的某句话就反击了回去，让许一诗气得简直快吐血。
　　“你这人，简直不可理喻！玉儿，我们回去。”许一诗怒气冲冲地说着，同时往后一看。
　　玉儿却不见了踪影。
　　许一诗立即转头望向武皇，眼中的火焰简直快喷人一样的冒出来。
　　“你把玉儿藏在哪里了？”许一诗问。
　　武皇摊摊手：“朕一直跟你在一起，还能有时间藏玉儿吗？”
　　“那就是跟你在一起的那个女人！”许一诗立即判断道。
　　武皇点点头：“对的，就是她，你去把她抓回来吧。她这算是拐卖人口了。”
　　正在包间里跟小玉儿叙旧的官蝶忽然打了个喷嚏。
　　在经过两个小时的简单叙述之后，小玉儿总算是对自己现在的处境有了一点点的了解。
　　“没想到，她最后会当上皇帝。”小玉儿愣了愣，还是有些不相信。
　　官蝶耸耸肩，“没办法啊，总不能让唐温纶当皇帝吧？他要是当了皇帝，那安平还有活路？反正我看红绡也挺顺眼的。”
　　最重要的是，那个人很厉害，能够当好那个皇帝。
　　官蝶心中想着。
　　“玉儿现在应该还没有身份吧。”
　　官蝶问起了更加严重的问题。
　　正是这个时候，包间的门忽然被人推开，许一诗气喘吁吁地从外面走进来，怒视着官蝶。
　　玉儿正疑惑地看向官蝶，似乎并不清楚身份到底是什么样的东西 。
　　官蝶就扭头看着许一诗：“你没有给她办个身份吗？”
　　一说到这个，许一诗就来气。
　　“你们到底是怎么教育小孩子的？为什么她连最普通的常识都不知道？我怀疑你们虐待孩童！”
　　对于许一诗的说法，后面跟着的武皇有些皱眉。
　　官蝶却笑了笑，眨眨眼睛：“这很简单嘛。”
　　“因为……玉儿是个弱智啊。”
　　许一诗简直气的快吐血，偏偏玉儿在官蝶身后一本正经地点头：“上官姑娘说的对！”
　　对你个头啊！你是弱智吗！
　　许一诗感觉自己的世界观都受到了挑战。
　　“行了，既然找到了玉儿，那玉儿跟我们回去吧。你也应该知道那边已经回不去了，放心，姐姐我会好好教你这边的知识的。”武皇淡淡地开了口。
　　官蝶也点头。
　　许一诗却已经紧皱起了眉头。
　　“你们对玉儿不好，玉儿不能跟你们回去。”
　　武皇随即对玉儿挑挑眉毛：“玉儿，朕对你不好么？”
　　玉儿赶紧乖巧地摇摇头：“不是的，陛下对玉儿很好！”
　　“玉儿！”许一诗一急，赶紧道：“她们怎么看都是坏人吧？”
　　“嗯？”武皇不悦地看了许一诗一眼，眼神中隐隐有一股威压。
　　许一诗的脸色一下子涨红了，她转头望向玉儿：“玉儿，你是怎么想的？”
　　“我……我想先和上官姑娘他们回去。”玉儿的头低的很低，话语也没有底气。
　　许一诗脸色一时难看了起来。
　　不过等了三分钟，她也终于松了口：“好吧，既然你要回去，那就回去好了。不过要是她们欺负你，你就打电话告诉我。电话号码记得了吗？”
　　玉儿想了想，很诚实地说道：“不记得。”
　　许一诗：“……”
　　“不然，就让玉儿呆在许警官身边，我相信许警官的为人。”官蝶饶有兴趣地看了玉儿和许一诗一眼，笑着说了一句。
　　武皇却不肯，不过她也聪明，看出了玉儿的为难，便道：“这样吧，我们先带玉儿回家，这个每周周末，你可以来看玉儿。要是玉儿真的被我们虐待，你也肯定知道。这样总行了吧？”
　　许一诗想了想，还是对官蝶表示感谢。
　　武皇顿时不高兴起来，觉得许一诗这人太小气了。
　　官蝶笑着望向了武皇。
　　她知道武皇的心思，现在自己去了S市读书，玉儿她跟着她们一起走的话，肯定也要去S市，和许一诗的见面机会当然也少了一些。
　　不过官蝶也没有说破这一点，只是笑着说话：“这下好了，你读书有伴了！玉儿可是很聪明的，小心被她赶上你读书的进度。”
　　武皇微微哼了一声，表示抗议。
　　于是，玉儿就成了武皇的妹妹。
　　唐玉，这个她的新名字。
　　虽然她对这个身份表示了抗议，觉得自己从武皇的侍女变成妹妹，太过越矩，但是官蝶说了，抗议无效。
　　日子还是照样的过。
　　除了官蝶带着玉儿去了S市，害得许一诗暗骂两个人狡猾。
　　不过S市离洛阳市还是比较近的，许一诗也会抽空，至少一个月和玉儿见上一面，了解一下她的近况。
　　武皇很快就学完了小学课程，学到初中历史的时候，她忽然拿着唐朝的历史去找官蝶。
　　“这……是不是就是大唐？”
　　官蝶有些尴尬：这个…我也不知道。不过历史上的武则天的身份和年龄都和红绡不同，应该不是。
　　“历史是可以篡改的。”武皇一本正经。
　　眼见官蝶说不出个所以然来，武皇就抱着历史书又去研究了起来。
　　官蝶想了想，叹道：“反正，红绡应该不会辜负婉儿，至于婉儿……能不能成为诗秤我不知道，像历史上那样变成女强人挺好的，若是不像历史上那样，我也觉得不错。”
　　小玉儿学习很用功。
　　加上天资也聪明的紧，很快就超过了武皇学习的课程，对于各种常识都能理解，算得上是一个标标准准的现代人了。
　　转眼4年就过去了。官蝶从大学毕业，打算去国外进修。
　　武皇也拿到了自考证书，跟着官蝶一起去国外见见世面，打打工。
　　虽然……以武皇的脾气，基本上都是第二天就炒了老板鱿鱼的。
　　不过官蝶有的是钱，也不在乎这么多，她这几年玩了玩股票，虽然赔了不少，但是总的来说，她还算是一个小富婆的。
　　对于国外的风土人情，武皇很感兴趣。以至于，最后她去修了一个导游的学位，三天两头往外带团去了。
　　因为这些都是她当皇帝的时候，都没办法接触的事情。
　　官蝶也不管她，医学生忙得很，她每天脚不沾地，压根儿懒得理会武皇。
　　偶尔两个人见面，反而有一种小别似新婚的味道。
　　至于玉儿，她这4年中，后三年都进了S市的高中学习，如今正准备高考。
　　因为户口在洛阳市，要高考的玉儿便搬到了洛阳市和许一诗一起住。
　　武皇现在也懒得管玉儿了，都随她去吧。毕竟自己和官蝶都去了国外，玉儿要高考，也不方便跟着自己二人。
　　正好，她们在国外还可以过过二人世界。
　　这日，玉儿和休假了的许一诗一起去商场买辅导书，当两个人逛到商场二楼的时候，忽然看到一楼有个男人站在门口。
　　玉儿一下子怔住了。
　　许一诗觉得奇怪，也对着那个男人看过去，却只看见那个男人满头金发，手臂上纹着一个鲨鱼，正在用流利的英语跟旁人说着什么。
　　只是这还是引起了许一诗的恶感，因为她认识，那男人手上的鲨鱼是鲨头帮的标志！据他所知，这个帮派本来只是B市的一个小帮派，这4年不知道为什么忽然壮大起来，盘踞整个B市，隐隐有成为B市龙头老大的趋势了。
　　她皱皱眉头，将玉儿拉过来。
　　“你认识那个男人？”
　　玉儿点点头，脑子里全是混乱：“他……他是宰相的儿子，奇怪，他为什么也能过来？”
　　“什么宰相的儿子？”许一诗虽然习惯了玉儿总是说些奇怪的话，这个时候还是警告了一下玉儿：“他是黑社会，最好不要跟他扯上什么关系。这种混社会的人，狠着呢。”
　　玉儿似懂非懂地点了点头。
　　然后笑着跟许一诗说话：“许姐姐，燕舞姐姐说，让我高考之后，去英国读书。她在英国工作，可以照顾照顾我。”
　　“在洛阳市读书，我也可以照顾你的。”许一诗说起武皇就觉得不高兴，情不自禁地接了一句。
　　“那好，我就在洛阳市学习。”
　　“啊？”许一诗愣了一下，没有说话。
　　玉儿又笑起来：“许姐姐害羞的时候，总不爱说话。”
　　许一诗没好气地看她一眼：“我生气的时候，也不爱说话。”
　　“哈哈……”玉儿又笑了起来，然后欢快地往前面的书店跑去。
　　许一诗摸了摸头发，跟在玉儿身后。
　　她不知道未来会怎么样，也不知道自己要不要像官蝶和武皇一样，跟玉儿表白。
　　但是现在这样，就挺好的。
　　【完】
　　ps:感谢【诺利亚·艾拉】和【傍晚细雨】的月票！本书完结！新文再见！谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
