=================
书名：女神V5（异界穿今GL）
作者：小柳子
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1686993
章节：共 76 章，最新章节：番外（还是算结局？）
备注：
     千域是异界修炼成了神的，谁知在撕裂星空的时候出了意外，然后就穿越到了现代了，遇到一腐女......其实就是迷糊女神（――其实是腹黑）和抽风腐女撞在了一起的故事，两人之间大祸不少，小祸也常出的闯荡着，为了寻找回大陆的路，更多是为了灵力，两人可谓是啥地方都去啊这是轻松系列，也是抽风系列，还带不少吐槽，大家注意啦~~~~觉得雷受不了就点X！柳子新文：《为君更上玄紫袍》大银，戳这里把柳子收到你碗里去吧：(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、第一章：天上掉下个女神来

　　在一间不见天日的房间里......某女流着口水，抱着的抱枕经过她的啃咬，已经湿了一角，她双眼发直，狼般的看着电脑。
　　电脑屏幕上两个年轻身材接近完美的男人正在努力的XXXX中。
　　“符悦，你记得下午要去国杨公司应聘！不然今晚回来收了你下个月的零用钱！”外面准备出门的母上吼着。
　　听到了母上的威胁，符悦连白眼都舍不得翻，生怕漏了一点点，只是扯开喉咙，喊：“知道了！你快去吧，雷姨她们等你开台呢！”
　　如愿以偿的母上出门了，符悦立刻把耳机拔开，开音响，顿时满房都是那小shou的声音。
　　嘶嘶…流口水了，赶快擦掉，符悦手一抹，那片子里面的小shou在yd的求饶，好yd果然好yd，赶紧再擦擦口水，突然，电脑一片白花。
　　“恩？肿么回事？！”某女一下子跳了起来，捧心肝宝贝般的捧着电脑：“别介！乃还我的肉肉！不带乃介欺负银的”
　　温柔攻势不成，某女决定用强势攻势，拍，我拍，我使劲拍！
　　那人为着自己伟大的gv事件勇往直前，和电脑拼个你死我活，浑然没有发现自己背后突然诡异的闪过一道白光，
　　一道身材比例绝对完美的女子一身素色古裙，同样完美绝色的脸庞顶着让人产生虐人想法的迷惘，就这样站在了符悦的背后。
　　符悦完全没有发现，只是听到电脑又传出了小shou那销魂的声音，立刻欣喜的坐了下来，兴致勃勃的看着。
　　某女兴奋了，低声叫着：“狠狠的疼爱他吧！”
　　小受在求饶
　　站在符悦身后迷惘古装完美的…仙人？美女？好吧，看她那花容月貌，于是姑且叫女神吧，她听到了这叫声，越加迷惑，却有些脸红心跳，目光一扫，终于发现了那电脑上两个男人的动作，瞬间火烧了脸，柳眉一竖，厉声斥道：“何方妖孽！竟敢在本尊面前行此苟且之事！”
　　语罢，纤指一指，一道白茫从指尖射出，哗啦一声，小受的□声嘎然而止，电脑冒着烟，还发出性感的滋滋声。
　　“滋滋～”
　　“滋滋～”
　　某女嚣张而且yd的笑声同样也是嘎然而止，象被人掐住了脖子。
　　肿么回事？！电脑怎么突然暴毙了？！刚才那道白光怎么回事？！还有，自己房间怎么会出现女人的声音？！符悦确定那不是自己的声音，自己的声音没有这么个…额，空灵，对！就是空灵，符悦雷人的想起了这个小说人物里才能出现的词语。
　　难道有贼？符悦一脸痴呆的转过脑袋。
　　哇噻！是个美女贼！看她精致的五官，看她九头身的身材，看她含羞带怯的表情！
　　嘶嘶…赶紧再擦口水，蛋定，不要吓跑了美人…
　　哇，看她的纤纤玉指，好修长，各种羡慕妒忌恨，咦？手指怎么指着电脑？先不管了。
　　哇，她这身古装好合身！看到那腰支没有，好细…某女自觉抱住了自己勉强算是有弧度的腰。
　　目光再往上，目测胸围没有d也有c，嘤嘤，好适合的大小，胸型应该也不会差吧？某女心里yy着。
　　好吧，两人目光终于相撞了。
　　噢，怎么可以有人真的能够把秋水眸诠释得这么完美？焚蛋不许介看银的，嘤嘤，同样是女的都要心动了。
　　乃介种女森让我们这些宅女情何以堪啊！符悦歇斯底里了。
　　女神面对前面衣着奇怪，表情丰富却没有丝毫灵力的某女报以疑惑的皱眉，想问话吧，可是那人的模样看起来实在有些，额，狰狞。
　　噢，皱眉的样子也好好看，美人儿…美人儿…
　　符悦感觉口水都来不及咽下了，不过…美人儿是有两米多高的？不然自己要此般的仰视她呢？
　　抬头抬得酸痛不已的某女终于忍不住低头想要揉揉脖子，却见一双做工精致的绣花鞋，以一个淑女的姿势，踏在自己在淘宝上血拼而来的夏尔枕头上……踏在枕头上……踏在枕头上……
　　几个字不断盘旋，符悦呆滞的抬头看着一脸迷惘的陌生美人儿。
　　“啊！！！我的最爱啊！！！”
　　一声惨叫，一道身影以从来没有过的速度扑向那双绣花鞋…
　　那个看起来很美的美人儿就这样被扑倒了，一阵人仰马翻中，灵力稍微恢复过来的美人儿终于挣扎成功了，只见她手指一点，那符悦便惨叫一声，虾状的倒飞出去，幸亏是倒在了床上，不然准能打120了。
　　虽然被pia飞了，小腹疼得要死，但是符悦爬起来了，怒目而瞪着这个美女贼：“怎么有你这么不靠谱的贼！偷东西就偷东西嘛，就算你不戴丝袜你也不可以穿成这样啊！你以为你是穿越吗？！还有，最最重要的是你怎么可以踩我的夏尔！你肿么可以酱紫？！”
　　某女怒意难平，另女越加迷茫，怎么听不明白这个女子在说什么？刚才不是她趁自己灵力尽失试图轻薄自己么？该生气的该是自己的吧？
　　从来都是天才的美人自己陷入了胡同里。
　　符悦见那美女贼还是这么迷茫，像朵纯洁的白莲花，额，白莲花，符悦嘴角抽了一下，可是她怎么可以那么无辜？！明明受害的是我啊，心里一阵抽一阵抽的来气，怒道：“你以为装无辜就可以掩饰你的过错了吗，哼哼！你别白莲花的模样，我才不是男的！”
　　美人儿终于听明白了最后一句，她说她不是男的…美人当然看出来了她不是男的，于是默默点头：“姑娘自然是女子，只是姑娘何出此言？”
　　好文绉绉…符悦一时没反映过来，准备好的话又忘了说了，只像打量外星人般的打量这个迷途的羔羊，然后试探性的问：“你是穿越过来的？”
　　美人儿一脸迷茫：“穿越？请问姑娘，穿越是什么地方？和我有关么？”
　　这孩子迷茫得连本尊都忘了称呼了。
　　穿越…不是地方。符悦心里默默吐槽，但是突然发现自己很有可能遇上了穿越女啊有木有？！
　　符悦一下子从床上跳了下来，来到美人儿面前，兴奋的想要拍拍她的肩膀以示激动。
　　美人儿对于陌生人的触碰很是不满，微微蹙眉，转眼间便移到了和符悦相隔一米的地方，清冷空灵的喝道：“放肆！尔竟敢对本尊无理？”
　　美人儿面对着对自己不敬的人，一时间忘了迷茫，却因为灵力稀薄不敢动作太大，便闪开了。
　　美人儿没有丝毫觉得这有什么不妥，可是对于符悦来说，能有这种能力的，在她认知里就只有…爬行人物代言人…贞子了。
　　符悦一阵恐慌，生怕对方双眼突然流血，眼珠突然蹦出来神马的，可是可是…她长得这么美，应该是小倩型的吧？
　　符悦牙关打着颤儿战战噤噤的回头，还是这么的美，怎么会是贞子呢？她提起勇气，问：“你…你是鬼吗？”
　　美人儿似乎对她把自己和鬼相提并论很是不满，冷声道：“本尊身份高贵，岂是此等污溃种族所能相提并论的？”
　　嘶嘶…这人一脸正经的样子好萌啊，符悦被萌得一脸血，只知道大概意思就是她不是鬼，心里便不害怕了，然后一想到刚才她飘走的样子，好神奇啊！
　　符悦星星眼的看着美人儿，为了再看一次，二话不说，扑上去！
　　美人儿既不想杀凡人，又不想被碰到，再加上这里的灵力稀疏得简直是用不到，于是便继续闪开。
　　真的好神奇啊，符悦大开眼戒，于是继续扑。
　　两人又扑又闪的玩了几回，美人儿终于忍不住柳眉竖起，喝道：“大胆凡人！为何缠着本尊？！”说罢，一道白色光茫闪过，符悦惨叫一声，整个人又倒射而出，撞上了床上。
　　这次射到的地方是肩膀，疼得符悦眦牙裂嘴的，但是符悦一下子又龙精虎猛的蹦起来了，学着美人儿倒竖着眉毛：“我说你有没有别的招数？刚才的电脑就是这样被你毁了，现在又是这样对我，你是练的一指禅呢还是一指禅呢？！”
　　美人儿大概明白她说的是什么，女神级别的脸突然出现了古怪的神情：“本尊不知道这是什么地方，灵气少得可脸，你以为本尊不想把你封印起来算了？只是灵力不足以支持”
　　封印…符悦狠狠的咽了咽，她脑补的想到自己被封印起来当了回睡公主，然后一个恶心的wsn过来把自己吻醒…
　　嘶…太惊悚了有木有？！符悦被吓得立刻抱起自己的夏尔枕头，堆起老鸨看到金主时的笑容：“嘿嘿，嘿嘿嘿，姑娘你好，姑娘请坐，不知道姑娘怎么称呼？”
　　请看我善良的笑容~
　　对于一个凡人，谅她也做不到什么伤害自己的事来，只是不想这个奇怪的女子再向自己扑来，美人儿决定和她保持距离，便傲娇而正经的道：“不必了，本尊俗名千域，封号域圣上人”
　　域圣上人…好奇怪的名字…符悦有种吐槽无力的感觉，但是千域这个名字还不错，符悦笑眯眯的道：“千域小姐，您…来自何方呢？”
　　符悦为了讨好这个叫做千域的女人，文化水平如shi般的她都憋出了句古白文啊她容易么她！
　　“本尊自天灵大陆而来，这又是什么大陆？”千域一脸尊严的问，但是符悦怎么看怎么萌啊肿么办？！没办法，一脸正经的人太戳符悦萌点了。
　　“额，这是地球，恩…东方大陆吧…”符悦支吾着回答，地理老师在符悦面前会是一脸血啊有木有？！
　　“那为何灵气如此稀薄？稍微大些的招数根本就无法施展”千域蹙眉。
　　嘤嘤，她皱眉的样子都好诱人啊，符悦自认为对美女无爱，但是这时候硬是舍不得眨眼。
　　不过灵力是神马？天灵大陆？没听过，难道是异界？符悦眼神一亮，就象耽美狼见到了绝世小受一样，看她刚才那几手，虽然单调了点但是很帅啊！假如自己学会了…然后在别人面前耍一甩，滋…好帅，自己被自己萌到了。快拍醒快拍醒！
　　符悦赶紧回神，憋了句她也不知道哪看来的话来：“这是个科技文明大陆，没有人修炼的…”
　　千域皱眉，一脸迷茫：“那本尊为何会出现在这里…”
　　符悦一脸血，我怎么知道你为什么会出现在这里…
　　虽说如此，但是符悦还是很好心的提醒：“你仔细想想你在那…天灵大陆最后在干嘛？”
　　千域便一脸沉思，在符悦偷抹了几次口水之后，她突然恍然大悟的开口：“本尊想起了，当时我突破到了武神之后，封了域圣上人，正准备撕裂星空，成就万事英名，却突然被一道龙型闪电劈了，醒来之后，就发现在这里了。”
　　于是符悦脑补了一下，一个女神英姿勃勃的准备纤手撕开星空，突然一道雷劈下，把女神劈了个外焦内嫩的…
　　好个烧烤…好个技术…符悦一个没忍住，终于是噗嗤一声，“哈哈哈哈…”笑得东倒西歪                    
作者有话要说：　　吼~~~~~~新文新坑大放送！！！！！敲锣打鼓）来吧亲们~~~~~这次柳子我决定动真格了，桀桀~~~~只要工作不太忙，保证日更！！！每晚7点放更，好吧，今晚是个例外r(st)q




☆、第二章：女神乃表跳楼啊！

　　千域完全不明白符悦在笑什么，于是又是一脸迷茫的看着她：“你在笑什么？”
　　“乃别介样看着我啦，我会害羞的”笑得夸张的符悦又被萌得厉害，赶紧躲到一边去，然后突然看到自己悲催的电脑，想起了它壮烈牺牲了，自己怎么跟母上交代啊…
　　符悦大哭一声，抱住了电脑的残骸：“亲，你死得好惨啊，肿么办回头母上会劈了我的！嘤嘤，苦命的孩子，上次被雷劈了死于非命，这次肿么还是死于非命啊的！”
　　千域不解的看着她：“你为何抱着这个扁形怪哭泣？它是你的谁？”
　　扁形怪…符悦微微拉开距离观察了一下，发现形容得…还挺亲切的…符悦为电脑屏幕获得这个称号有些内牛满面，问题是重点不是这好不好！
　　符悦丢下电脑，扑过去：“你赔，你赶快赔我的扁形怪！这是我这个月来的第二个了！我好命苦哇”
　　千域二话不说，闪开，继而踩到了窗台上，道：“扁形怪竟敢在本尊面前行此等苟且之事，让它死留全尸已经是本尊最大的让步了”
　　符悦发现了一些问题，一脸狗血的问：“你确定不是因为你那所谓的灵力不足所以才放过的它？”
　　千域被戳中了真正的原因，那张不知道活了多少年的脸浮现羞意：“是又如何？”
　　“没，您好慈详”符悦无力吐槽
　　千域虽然觉得她这话有些怪异，但是也没有多想，只是犹如自言自语的道：“看来是那一道紫色雷霆把本尊送到这来…到底欲意何为？可惜在这能动用的灵力根本不足万分之一，无法推算出来…”
　　符悦听得新奇，便凑过去：“喂，那你知道你为什么会出现在这里了没？”
　　“无法推算…”千域摇头，纤手伸出，微微勾动了一下手指，自己的身体就这样凌空飘了起来，只是离窗台的面只有十来厘米，千域无奈道：“就这样的情况，连维持半个时辰的飞行都不够”
　　符悦早已经看得呆了，好帅啊…不是贞子都可以脚不碰地啊有木有？！如果自己可以这样，那我发誓，我一定减肥！
　　千域落了下来，见符悦又是两眼放光的看着自己，便问：“你为何此般看着本尊？”
　　咳咳，蛋定，不要吓着了这尊女神，自己未来的幸福就在她手里呢
　　千域不觉得自己站在窗台上有什么不妥，符悦神经大条也没有发现，谁知下面已经站了不少人在指指点点
　　“快看，那女的是想不开要跳楼吗？”
　　“估计是男朋友要分手一时想不开吧，这年头这种事多了去了”
　　“可怜父母把孩子养得这么大，却这么不懂事”
　　“喂！跳楼的那个，你男朋友不要你我要啊！”
　　“要是个恐龙我看你还敢这么喊不”
　　“没事，我有望远镜，我先看看…哇，背影够味啊，不过就是穿的裙子…有点奇怪啊”
　　“兄弟，来，让哥们也看一下…咦，怎么觉得像古装？”
　　“或许是个群众演员呢”
　　”闺女啊，别想不开啊！我老婆子活了这么多年都还没活够呢，你怎么就要寻死呢！”
　　“老婆子，现在的年轻人都这样，唉，我们这种人是想不明白的了…”
　　下面议论纷纷，耳灵的千域有些不解的问符悦：“他们在下面说什么？”
　　符悦白眼一翻：“我怎么知道？”
　　“你是谁…为了谁…”
　　手机铃声那洪厚的男高音传了出来，千域如临大敌：“谁？！是谁胆敢在本尊面前装神弄鬼？”
　　符悦无语凝咽，拿出手机，正打算接电话呢，谁知千域见又是一种没有生命气息但是却有生命活力，而且擅长音波攻击的怪物出现，二话不说，冷喝一声，手指一弹
　　“滋滋”“啪啪”
　　手机步上了电脑的后尘，报废了…
　　符悦嘴角一抽，再抽，这是这个月刚买的小米啊…为了它符悦不知道花费了多少口水才让母上给钱买下的…
　　符悦这次真的崩溃了，惨叫一声便扑了上去：“焚蛋！你赔我小米啊！”
　　千域身形又是一闪，却忘了她在窗台上，一闪，出到了窗外一个踏空，下面的人一阵尖叫，这尊女神嗖的一声，现场演绎了什么就做重心引力…
　　符悦这时候才扑到了窗台上，愣了一下，心里反应过来是女神跳了下去之后，嚎啕大哭：“女神啊…你肿么可以这么想不开啊，你这样是畏罪自杀啊你知不知道，你好歹也应该赔了我的电脑还有小米再跳啊，你现在让我怎么活啊”
　　简直是闻者伤心听者泪流
　　突然间楼下所有的人都诧异的叫了出来，人呢？人呢？！
　　符悦也发现了，人呢？哪去了？被外星人掳走了？想到这个可能符悦哭得更大声了：“我可怜的女神啊…不要被外星人拖去做研究啊，它们都是好凶残的说，生出来的孩子都木有小jj…”
　　“小jj是什么？”女神那空灵的声音突然从符悦身后传过来，吓得符悦一声“鬼啊”然后差点栽下楼去
　　千域瞬移到符悦面前提着她脖子像抓只猫般一把丢回了房里
　　死里逃生的符悦吓得差点出了心脏病，赶紧的拍着自己的胸部压惊
　　“小jj是何物？”某女神契而不舍的问
　　“小jj就是男人的宝贝呗”符悦站起来拍拍屁股
　　“男人的宝贝是什么？”
　　符悦见她一脸正经的问着这样的问题，差点没忍住扑上去揉她的脸蛋，嘤嘤，这萌点真不是个好习惯
　　符悦故作一脸正经：“就是有了它能够生孩子的玩意儿”
　　千域刚想问会生孩子的不是女子么，可是转脑子一想，立即明白了过来，然后脸红，嗔了她一眼：“女子之间说这东西，简直是胡闹”
　　“嘿嘿”怪笑两声，符悦眉毛一耸一耸：“可是你知道么，这玩意可厉害了，那之前软趴趴的，那之后可以变得硬如柱一样”
　　知道了是男人特有的东西，千域怎么会还不明白呢？脸上红潮退不下，只能瞪她，怎么女子也有这么的下流？
　　“你简直是不知羞耻！”
　　符悦毫不在意：“这个世界贤良淑德的女人不是包子就是圣母，我才没有自虐倾向”
　　千域听得一脸迷茫，于是又傻愣愣的看着符悦
　　符悦受不了的找了个角落躲起来：“嘤嘤，你不要这样看着我！”
　　说着说着，符悦觉得有些饿了，便从床头捞出一包奥利奥，咔嚓咔嚓的吃了起来
　　吃货吃起东西来，看起来格外的美味，早已没吃过东西的千域有些心动，问：“你吃的是什么？”
　　“你吃过就知道了，我决对不坑你”符悦眼神闪亮闪亮的把奥利奥抛了过去
　　千域好奇的放了块进嘴里，咔嚓，咔嚓，好新奇的感觉，味道还不错
　　“感觉很好是吧，哈哈”符悦趁这个机会和她套近乎，坐在靠近她的地方招呼：“坐，别一直站着，你不累我看着都累”
　　千域迟疑了一下，还是坐了下来
　　符悦故作正经的咳嗽了一下：“现在，由我给你讲解一下这个东方大陆的情况，我们这呢，叫做天朝，是个民主制度的国家，就像我们伟大的□说过的，人民，是国家的最高领袖…”
　　“□是神么？”
　　“……”符悦艰难的扶了扶额头：“我说了这个世界是没有人修炼的，□曾经是天朝的领袖，是他带领人民统一了天朝”
　　千域默默点头
　　符悦继续她的瞎扯大计：“杀人是犯法的，无论在哪个国家都是这样，所以你千万不要杀人啊亲！”
　　“如果杀的是妖，或者是鬼呢？”
　　“嘶…你你别吓我，这个世界哪有鬼”符悦被吓了一跳，抱着夏尔环视了一周，确定很明亮之后，接着开口：“之前被你毁掉的扁形怪它不是妖怪啊它是我们人类创造的结晶，是没有思想的只受别人控制的，都是我真金白银买的啊…我很崩溃啊你看见没有？！”
　　千域很是认真的端看了符悦的脸，然后肯定的道：“没有”
　　倒！符悦艰难的从床上爬起来，暴跳如雷：“总之你要赔我扁形怪赔我手机！”
　　千域为难：“可是我没钱…”
　　“银行有”符悦一下子变得奸诈了起来：“只要你像刚才出现在我房里那样，我就可以神不知鬼不知的抢劫一次银行了，哇哈哈，老子一辈子的梦想就可以实现了有木有！”
　　千域表情有些呆滞：“抢劫？原来你是个强盗…”
　　说到强盗这个词，符悦立刻就脑补了一下强盗霸气攻和捕头温柔受荡气回肠的爱情故事…
　　好凄美，好暖人…咳咳，蛋定，回神回神
　　符悦拍醒了自己，不满的瞪着千域，自己可是从小学就开始年年收敛了三好学生的奖状，怎么可以说她是强盗呢？“啊呸呸，你才是强盗，你全家都是强盗！”
　　千域狐疑的看着她：“连我都不知道我家人是谁，你怎么知道他们是强盗？”
　　符悦一脸血，憋到内伤，默默跑到一边画圈圈，嘴里喃着：“画个圈圈诅咒你”
　　千域飘到一旁，好奇的问：“姑娘，你们这的咒语是这样的么？”
　　符悦：……
　　掀桌！老子不干了！她跳起来河东狮吼：“姑凉，我求你暂时不要跟我说话行不？！”
　　千域美眸眨了两下放电，然后她点头，“哦”的一声，飘开了
　　于是符悦内牛满面                    
作者有话要说：　　桀桀~~~~柳子是过来透点消息的，知道我为毛出现咩~~~~因为我媳妇嫌弃我陪她上晚自习一直骚扰她！气愤之下我决定离校出走！好吧，免得她又嫌弃我我决定滚到一边去，默默的更文，话说，不容易啊，当年刚开始写文的时候才开始进学校，现在都已经在实习了，啊~~~~~和媳妇之间也有过不好的时候，好在现在已经过来了，这篇文是因为她喜欢而写下来的，老婆我爱你~~~~木错我就是来秀甜蜜的，啊~~~~~~~(配乐千年等一回~~~~~




☆、第三章：女神身世怎一个惨字了得！

　　两人颇有些鸡同鸭讲的说了这么久的话，终于都安静了下来了，可是现在符悦怎么想，都觉得好像有些事忘记了…到底是怎么回事呢…
　　符悦蹲在角落敲着脑袋，突然一下子蹦了起来，惨叫连连：“啊啊啊！我的天啊！我居然忘了要应聘！啊啊啊…我怎么那么命苦啊！”冲过去，抓起手机一看，已经快五点了，连母上出去打麻将都要回来了，更何况是约了3点钟的面试？！
　　符悦哭丧着脸：“完了完了，今晚老妈回来还不劈了我？电脑毁了，手机毁了，连工作也都没有找到，世界末日快来吧，我不想活了…”
　　千域在一旁看这个陌生女人哭得可怜，心生不忍，便问：“姑娘，有什么事本尊能帮上忙的么？”
　　听到女神的声音，符悦就想起了这一切都是她造成的，崩溃中的她不顾任何后果的扑了过去，哭着喊着撒泼：“都是你都是你！你快赔我电脑，赔我手机，赔我工作！要是老妈找我算帐肿么办？都是你的错，哇…”
　　千域一手按住她的头不让近身，符悦那撒泼的双手怎么也抓不到她的衣服，千域面露不忍的问：“那要我怎么做你才原谅我？”
　　可怜的孩纸，都被吓得连本尊都忘了称呼了
　　符悦立刻变得眼神闪亮的，她刚想开口，突然房外响起砰的一声开门声，自家母上的声音传透了方园三百里：“女儿啊！听说你想不开想要跳楼是怎么回事啊？！你不要这样啊，应聘失败了咱找下家，男人抛弃最多我们就找女人，你看生活多么美好何必要想不开呢？我苦命的孩子啊…”
　　符悦在房间里面听得一脸血，你有见过这种鼓励自己女儿去找女人的家长吗？你有吗你有吗！还诅咒自己女儿失恋，我阿呸！
　　符悦默默的打开房门：“母上，您女儿心情开朗中，请不要诅咒她想不开外加失恋”
　　“咦？”母上惊奇的发现自己女儿什么事都没有，便奇怪的问：“你在这？那刚才别人说想不开要跳楼的不是你？不是说就是你房间的窗上面么？”
　　一边说，一边好奇的往理里瞄，刚好看到千域看了自己一眼，然后默默朝自己点头
　　母上下意识的也朝她点了下头，然后目光移到自家女儿身上，面无表情的问：“她是谁？”
　　头疼…符悦现在不知道该怎么解释了，想一想，不管，先大哭了再说
　　“哇…母上，你要给我做主啊”
　　扑过去，抱大腿，符悦哭得惊天动地：“我的电脑，我的小米都被她毁了啊…”
　　母上狐疑的揪着符悦看，再看看安静坐着的千域，不太确定的问：“你确定？”
　　符悦哭得愣了一下，然后死命点头：“母上啊你要相信你女儿啊，刚才就是她想不开哇…”
　　说到想不开这事，母上突然激动的扑向千域：“哎哟孩子啊，你不要想不开啊，你看这天气这么美好，怎么可以想不开呢…”
　　见千域又想用弹指神功把母上pia开，慌得符悦赶紧扑过去把母上拉开，大声叫：“老妈啊！我好饿！你先去做饭，待会我来解释为什么她会想不开！”
　　“真的？”
　　“比蔡依琳的胸还真！”
　　“呸，你别妒忌人家胸比你大”母上啐了符悦一口，暂时收起了中年妇女无法熄灭的八卦之心，溜厨房去了
　　符悦抹了把汗，崩溃的回头看着一直处身事外的千域
　　千域道：“那是你母亲？”
　　无力点头，符悦正神游天外
　　然后吃饭时间到了，符悦把千域拉上桌，然后道：“吃饭吧”
　　本来不饿的千域，见那一对母女那殷切的眼神，盛情难却，便起筷，夹了条青菜，母女俩表情更加殷切了，特别是符悦，请看她那幸灾乐祸的笑容！
　　不过千域没有发现，菜送进口里，嚼动
　　千域皱了眉头，不解，这的人的口味，都是这般重的？
　　见千域的样子，符悦就知道，她也受不了母上的“重口味”，心情大好，符悦赶紧招呼人：“多吃点”说着她自己夹了菜放进她碗前那杯清水里和稀了一下，才放进嘴里，母上同样如此
　　千域默然，问：“你们这是在干什么？”
　　“没看出来？和清水，这样就不会咸了啊”
　　“那为什么不下少点盐巴？”
　　“怎样才算少？”母上一脸希翼的望着千域
　　千域咽住了，因为她也不知道，于是她一脸正经的默默道：“吃饭吧”
　　母上突然想起这个古装女孩还不认识，立刻摆出自认为最和蔼的笑容：“你为什么想不开呢？”
　　千域摆上招牌式迷茫：“我有想不开吗？”
　　“咳咳…”符悦一阵大咳，差点把小心肝都咳出来了，她泪流满面的抓住母上的人：“妈…千域她好可怜啊…这世上怎么会有这么可怜的人啊…”
　　母上立刻摆出悲痛的神色：“这到底是怎么回事？”
　　符悦抹了把辛酸泪，抓住母上的双手，久久不能言语
　　母上急了，一巴掌拍了过去：“你倒是说话啊！”
　　符悦被一巴掌拍得风中凌乱，晕陀陀的返回神又见母上要问千域，慌得赶紧大叫出来：“老妈！听我说！”
　　“当年千域还小，有着疼爱她的父母，衣食无忧，可是！却在那一个风高夜黑的晚上…”
　　“杀人去了么？”母上打断问
　　符悦朝母上翻了白眼：“老妈你古装戏看多了”准备了下情绪，符悦又恢复了深沉的模样：“那一夜，你没有拒绝我，那一夜，我伤害了你，那一夜…”
　　“pia~”
　　母上怒了：“你丫的扯题了知不知道？！”
　　被拍的符悦一阵恍忽中，放声大哭：“那一夜她父母出车祸去世了，哇…”
　　母上一脸悲痛，抱住哭得稀里花啦的符悦：“我可怜的孩子啊…”
　　符悦在她身上抹了两把鼻涕之后突然想起个问题来，戳戳，然后问：“哎，你不是应该去抱千域的吗？”
　　“哦”母上听话的放手，正准备扑上去安慰可怜的千域，却看到她没有一点悲伤的样子，奇怪的问：“你为什么不哭？”
　　千域奇怪的看着她：“我为什么要哭？”
　　符悦见快穿邦了赶紧把母上拖到角落里：“最近她受打击太多了导致精神有点不太对劲”
　　于是母上看着千域的表情更加的辛酸了，问：“符悦，那后来呢？”
　　“她叔叔见她可怜，就收留了她，本来，这是好事啊…可是！那一年！非典暴发了！然后她叔叔一家都感染非典去世了！”
　　“哇…孩子，你怎么这么命苦啊…”母上扑过去，千域闪开，母上继续扑，千域继续闪
　　符悦怕千域一指禅，扑上去把母上拖开：“老妈我故事还没说完呢！”
　　“哦，那你继续说”
　　符悦就声情并貌地道：“那时候，走投无路的千域逼于无奈，为了养活自己，果断放弃了学业，自己一个人出去找工作…多可怜的孩子…多可怜的人生啊…”
　　“但是！老天还是有眼的！一对好心的夫妇收留了千域，并且供她读书！直到了大学…我和她就成为了同学了”
　　母上听得感叹连连，千域一脸迷茫的看着入戏太深的符悦，想不明白那个她口中的千域，是自己吗？
　　母上抹了把眼泪，问：“那这不是挺好的吗，可是现在怎么又想不开啊”
　　额，符悦脑补过度，忘了这样一来事情就得不到解释了，她鳖了眼千域，抱住母上大腿：“可是，可是最近她养父母都感染上禽流感去了…千域又被公司开除了…呜呜…这孩子一时想不开就要寻死，我拼死拦了她下来，结果她不干！就耍脾气把我的电脑我的小米给砸了！老妈啊，你看看你女儿的泪目啊…好悲催啊…”
　　“我可怜的女儿，摸摸，那些都是身外物，你回头工作了再买就是了”母上慈祥的摸摸符悦的头
　　符悦却小心肝碎了一地，心里想要母上可怜自己给自己买的小九九碎得无与复加，真正的泪流满面，我蹭，我蹭，我使劲蹭，不能吃亏～
　　“女儿你怎么了？”母上关心的问
　　符悦伤心的大哭：“也就是因为这样，我错过了应聘的时间…”
　　“没关系的，还有下次”母上擦擦眼泪，怎看千域都觉得她是贫苦家里的孩子，越看越辛酸，千域身上那看起来就非一般的衣服全都忽略了
　　母上一边感叹这么坎坷的情况下千域还能长得这么水灵，一边就道：“千域啊，你现在没地方住了，就住在阿姨这吧，别嫌弃啊”
　　千域对这个世界一无所知，再加上没有地方去，便点头：“谢谢”
　　“哎，哎，好”母上笑颜逐开，然后一脚踹着符悦，眼一瞪：“你还不快带千域去收拾房间？！”
　　符悦泪流满面，母上，不带你有了她就可以劳役你女儿的！                    
作者有话要说：　　




☆、第四章：bra~bra~

　　符悦迫于母上的淫威无奈带者千域收拾客房，正搬床上的东西搬得半死不活，回头鳖见那人无所事事的模样，怒，叉腰大喝：“你就不能帮下忙么你！”
　　千域便问：“怎么帮？”
　　符悦指着床上的杂物：“搬进柜子里面”
　　于是千域手一指，一道淡淡的灵力缠绕在她指尖，随后那些杂物竟就这样飘起来
　　千域似有些吃力，娇喝一声，手指猛的摊直，直指衣柜，那些杂物立刻就飞进衣柜里，还顺带把柜门给关上了
　　符悦看得目瞪口呆，好帅，传说中的隔空移物啊有木有？！嘶…好想学
　　符悦立刻化身为温柔小绵羊，羞哒哒的问：“你刚才那一手是怎么弄的，能教教我不？”
　　千域却摇头：“想要修炼必须从18岁前开始打通经脉，你已经不可能可以修炼了”
　　符悦一脸血：“你不就变相的说我老了么…我阿呸，我还年轻着呢！我才18岁零84个月而已！”
　　千域见她这么激动，不解，她都活了几千年了，这没什么大不了的吧？
　　符悦见千域又是认真又迷茫的样子，又被戳中了萌点，赶紧找个角落蹲下
　　千域关心的问：“姑娘，你怎么了？”
　　“没事，就是有点流鼻血了”符悦嗡声嗡气的回答，她一甩鼻子，站起来，刚好想叫她洗澡，然后才想起她还穿着这身衣服
　　“菇凉…你没有别的衣服了？”刚问完，符悦就觉得自己好傻，她这不是两手空空的么…
　　认命的把她拉到自己的房间，从狗窝似的衣柜拉出一大堆衣服，豪气的道：“来吧，任君挑选”
　　秉着入乡随俗的念头，千域本来是想挑身衣服的，可是，感觉更像无从下手
　　符悦急了，自己下手。这件…恩…好肥，这件…额，难道是自己小学的？这件…有异味，符悦自己都嫌弃的丢到一边去了，好不容易找出条裙子，看起来还不错，比量了一下，就是有点齐b小短裙…
　　没办法，符悦这个矮穷挫，和千域完全没法比
　　千域拿着裙子，面露尴尬害羞之色：“就只穿这个？”
　　符悦泪流满面：“大姐，我衣服码数和你完全不一样啊”
　　千域没了办法，只能换了身行头出来
　　符悦等啊等，等啊等，等到了世界末日来了千域都还没出来，这女神不会掉坑里了吧？
　　符悦大急，扑上去狂敲浴室门：“喂喂你掉坑里起来了没有？！你不要把我的浴室弄脏了喂，今早我擦得好辛苦的哇…”
　　“咔”
　　浴室门开了，千域脸红得无与复加，估计这是她人生第一次被弄得这么尴尬
　　符悦目光一扫，嘶…怎么回事？！蹲下！捂鼻！符悦大叫：“我滴女神啊！您能不能别这么诱惑人啊！”
　　千域修长的双腿夹着，双手一直把裙子往下拉，无奈裙子短得很有特色，怎么拉都是勉强遮住私密部位而已，至于屁股，它有多翘就有多露，而前面因为千域没有穿bra，所以那两团肉肉，饱满的撑着衣服，肉肉中间的两个点，好不饱挺
　　符悦被这个场面冲击得久久不能言语，最终决定，抓起一抽纸巾，狂奔而出
　　千域见她狂奔而出，乐得自在，把门关上，躺在床上，那张美得不可言语的脸浮现些许的深沉，手指淡淡的缠绕着灵力，她微叹气，这个奇怪的地方…这里奇怪的人啊…
　　却说符悦狂奔而出是为了啥捏？只见她以一路狂奔的姿态出了门，一边抹鼻血一边回忆刚才看到的□，然后鼻血就流个不停
　　正怀疑会不会流血过多而亡的时候，符悦豪气的把纸巾塞进鼻孔里，以壮士断腕的姿态冲进了女装专卖店
　　在众员工各种奇怪的目光中捞起两套模特身材才能穿的衣服，外加两套内衣裤甩到柜台上，眼一瞪，自认为霸气十足的道：“装起来！”
　　工作人员打量了一下她的身材，颇为委婉的劝道：“小姐，您真的要买这衣服吗？看起来好像...有点不大适合啊”
　　符悦一听，怒了，拍桌而起：“你就是说矮就是了，本姑娘身材可好了，哼！”说着，她一挺胸膛
　　这时候服装店外面的一个等候女友出来的男人听到了，噗的一声笑出来了
　　符悦像被踩着了尾巴的猫，一下子跳了起来：“本姑娘说的是事实，咋滴？不服气？”嚷完又瞪着工作人员：“赶快包起来 ，老娘赶时间！”
　　工作人员无奈，只能顺了她的意，然后符悦一阵风的飞回了家里面去
　　闯门而入，符悦扬着手里的东西兴奋地叫：“千域你看我给你带...”
　　声音嘎然而止，然后鼻血狂涌，符悦不争气的蹲在了地上：“菇凉，你能不能不要盘腿坐啊？！”
　　原来千域正坐在床上入定修炼，本来是没有外界知觉的她硬是被符悦的话被逼回了现实，被打扰得一口血涌了上来 ，又咽了下去
　　千域怒了，眼神犀利的盯着蹲在地上的符悦：“大胆！竟敢打扰本尊修炼！”
　　符悦心里憋的啊，捂着鼻子怒气冲冲的站了起来：“你丫的很有理是吧？！你没告诉我我怎么知道你在修炼？！还有，你看看你什么样！”
　　“我什么样？”千域略带疑惑的低头一看自己，还好啊，这身衣服不就是她刚才给自己的么
　　见千域又是一脸无辜的样子，符悦一脸血，她没有想到，千域那条齐逼小短裙里面，竟然真的什么都没有穿！刚才千域盘腿修炼，里面那啥，符悦全看到了，不流鼻血才怪！
　　千域没有发现自己有什么不妥，又想起刚才的确是自己没有事先告知她自己修炼中不得打扰，也就没了想法继续责备，便道：“即使如此，你也不该擅闯我的房间”
　　“是啊是啊，我的错”符悦白眼一翻，把一套衣服塞进她的怀里：“赶紧全部换下来”
　　千域还没来得及说话就已经被推进厕所里了，千域看看衣服，又是一脸迷茫，手里拿着一条内裤，比量了自己身体一下，发现它比较像是亵裤，然后就穿上了，然后把衣服一一穿上
　　最后剩下的，就是一个长得很是奇怪的玩意儿...千域拿着一个两个半圆的物体，想不出来它是干嘛的，戴眼睛上？好像有点大...难道是胸部？
　　千域就这样拿着bra隔着衣服直接套在了胸部上，然后发现，这样的自己貌似很奇怪，而且觉得...很是羞赧，千域觉得不是这样的，然后就解了下来
　　难道是戴腰上的？是腰带？
　　千域又试了一下，发现戴腰上感觉也不错，转身，瞧了瞧，感觉不错，于是千域开门出来
　　符悦正蹲在角落画圈圈祝福自己失去的血快点补回来，结果听到开门声，转过头来
　　这是肿么一回事？！符悦瞬间觉得天雷滚滚，看女神穿得整整齐齐完完美美的但是，腰间的那个bra是怎么回事？！ 紫色蕾丝边荡漾着，冲击着符悦今天已经是破碎不堪的心
　　爱美是女人的天性，包括女神也不例外，只见女神一脸正经的问：“好看么？”
　　估计她自我感觉还不错，的确，既没有之前那么的暴露，又是穿上了这个世界的衣服，女神也是需要肯定的
　　不得不说，女神长得是颠倒众生，可是!那个紫色的bra的存在感很是强烈啊有木有？！至少符悦是没有办法忽略的
　　符悦颤抖着身体，指着那个物体久久不能言语，她实在没有办法说出些什么话来
　　憋着憋着，再见女神那么迷茫的样子，符悦HOLD不住了，蹲在地上笑得要死要活的
　　“哎呦，我的妈呀！哈哈哈哈哈哈哈哈哈...”
　　千域看她笑得这么厉害，也估计自己什么地方出糗了，正尴尬得不知道怎么办呢，符悦却站了起来，一把把自己的衣服给掀了起来，用一副佩服的表情忍笑看着千域：“兄弟，看到没？你腰间的那个玩意是这样用的，它是亵衣！” 
　　千域一看，脸又一次红了，尴尬得只想要使用灵力把自己隐藏在虚空里 ，她诺诺道：“我怎么知道你们的亵衣...长得这么奇怪”
　　说罢千域怎么也不肯留在外面，身形一闪，又回了浴室，留下符悦在外面依旧狂笑
　　等到千域再次出来，符悦是看一次千域，笑一次，惹得千域许久没有什么感情波动的芳心啊，一阵大乱，恨不得使出大招数，把时间倒流
　　不过看到缠绕在自己指尖稀薄的灵气，女神无奈叹气
　　不过符悦这孩子还没让千域感叹个够，已经拉着千域出门了
　　千域傻傻的跟在身后，看着外面会动的各式盒子，看着那些灯光闪烁，终于忍不住问了：“姑娘，这都是你们这世界的魔法造成的么？”
　　“这叫科技”符悦自豪的道，看见身边的人都看见千域的美貌移不了脚步，一阵自豪
　　然后砰砰砰的，周围出现了大范围的撞车系列，符悦心情大好，然后跑去之前买衣服的店，气势冲冲的道：“看见没有？！谁说穿不了的？！”
　　说着，符悦着重的虚托住了千域胸部：“你敢说这个文胸不适合她?！”
　　而工作人员早已经呆呆的看着千域了，符悦只觉得心情前所未有的舒畅，仰天大笑三声：“哈哈哈”，然后大步出门去了                    
作者有话要说：　　




☆、第五章：这这这上司！

　　“懒猪！起床啦！懒猪！起床啦！”
　　“唔…”符悦没睁眼，就直接把闹钟按停
　　“懒猪！起床啦！懒猪！起床啦！”
　　恩？！不是按了吗？怎么还有？！还让不让人睡觉？！
　　伸手，再摸闹钟。恩？怎么摸不到？声音还在继续，符悦怒，掀被而起，一下子瞪大了眼。
　　千域拿着手里的闹钟把玩着，见符悦醒了，璨然一笑，简直是让世界鲜花怒放，她问：“你醒了？”
　　符悦不争气的怒气全消了，哼哼两声，爬起床来。
　　磨叽磨叽，摸鱼摸鱼…花都开了，再谢了。
　　千域抱着本本飘过来对着还在化妆的符悦道：“据你心爱的本本显示，现在是帝都时间，8点36分，据我所知道，你的面试时间是9点整，而你家到你应聘的公司要做203号公车再转209号公车，时间加起来大概需要45分钟…元芳，你怎么看？”
　　“嗯？！”符悦一下子炸了起来：“你说什么？！”
　　手里的眉笔一抖，另一边的眉毛就已经画得那叫一个神采飞扬，吓得她赶紧抹了两抹，可是一想到要迟到了，又啥心思都没又了，怒得她一把头发扯下，斜刘海！很好！眉毛遮住了！
　　千域眉毛一挑，随意束起的头发溜了一条下来，她随手撩到一边，悠然转身准备离开
　　符悦赶紧扑过去，狗腿的笑着：“千域，嘿嘿，千小姐，千女神”
　　“说”
　　“不如你送我过去？你也看到了，快迟到了嘛，嘿嘿，嘿嘿嘿”
　　符悦怕千域不明白，特意还比划了一下：“就是那招，你看，嘶...的一下，就开了一个缝了”
　　“这叫撕裂虚空”
　　“对对对，就是撕裂星空，嘿嘿，千域，送我过去呗”
　　符悦装嫩的嘟着嘴，摇着千域的手
　　“可以啊，当然没问题，但是我有什么回报不？”千域一副我在做生意的模样
　　符悦一下子炸了，指着千域：“你你你...你也好意思跟我讲回报？！你现在吃我的住我的，我还没问你要回报呢！你黑不黑心了点啊？！”
　　千域鳖了她一眼：“这房子是你母上的，吃的东西也是你母上的，连你花的钱都是你母上给你的零花钱”
　　嘎
　　千域怎么这么清楚这些事情？！
　　符悦泪流满面：“我不管，你就送嘛送嘛送嘛，你也不想我天天在家里做米虫是吧？千域...千大女神，您就看在我昨晚陪你去取石头的份上送我到公司去呗”
　　千域无动于衷
　　符悦一咬牙，拼了，打滚：“千域啊，我不管我就是不管~~~你就是要送就是要送~~~”
　　滚着滚着，还是没有什么动静啊，奇怪...千域不像是这么没有人情味的人啊，符悦偷偷睁开眼睛
　　千域正抱着自己的手好笑的看着自己，她背后一个黑漆漆的洞此刻看起来格外的可爱
　　“嘿嘿，我就知道你是最好的了”符悦一点也不害臊的爬起来，黏过去要亲亲，被千域一巴掌拍了进黑洞
　　“哎呀！”惨叫一声
　　符悦在黑洞里面碰不到地，更因为千域那一巴掌狠狠的在空中转了两圈，正找不到东西南北呢，千域手一抓，回归现实了
　　“嗯？嗯？！”符悦发现已经在公司侧面的胡同里了，赶紧爬爬头发遮住自己那边惨不忍睹的眉
　　“走吧，我们出去吧”
　　像是第一次应聘那样紧张兮兮的进了公司，晕坨坨的也不知道是怎么过来的，反正符悦是没明白过来，只记得面试员有一个人看起来还挺眼熟的
　　走出去等待结果的时候，符悦还在晕着，使劲拍了拍脑袋，刚好看到一个面试人员一脸看怪物一样的看着自己，还是往自己走来的
　　自己这形象...符悦赶紧端庄的坐了起来，还不忘对他微微一笑
　　那男的也回她一笑：“你被录用了，公司安排你到策划部，有意见吗？”
　　“我被录用了？！”符悦一下子提高了好几个音节，一见那男的有些受不了的样子立刻压下了自己的声音，一脸温柔的道：“我没有问题”
　　“好，待会你的上司会过来带你去你的部门看一下”
　　“好，好的”
　　这就是温柔如水小女人啊！
　　男的一走开，符悦立即跳了起来，YESH！成功了！今晚回去好好看看GV奖励一下自己！
　　“你很高兴？”
　　一个男人的声音突然传了过来
　　这声音...有点熟悉啊...符悦呆了呆，抬头
　　这男人好帅啊...嘶...难得的小攻类型啊...恩...不过...怎么觉得有些眼熟？符悦拼命回忆，啊！他就是刚才的面试员之一！
　　符悦立刻化身为温柔小绵羊：“是啊，我想进这间公司很久了”
　　男人一脸似笑非笑，又问：“那么，你知道我是谁么？”
　　符悦这个自诩糊涂一时聪明一世的人，这次神奇的聪明了！一脸惊讶的低呼：“你是我上司？！”
　　男人点头：“说对了，我是策划部经理”
　　嘶...流口水了，好年轻的经理，有钱途！
　　“不过，我们之前也见过，不知道你有没有印象？”男人再次开口
　　嘎？有这回事？！
　　符悦瞪大了眼睛看着这个帅气的男人，想啊想的，越看越眼熟啊肿么回事？！难道自己之前和这个高富帅有过美丽的偶遇？！
　　努力想啊想，嗯？！嗯嗯？！
　　嘶...这男银和电脑城被千域摔的那个男银重叠了肿么回事？！
　　这...不是吧...这世界...真小啊...
　　符悦对男人呵呵一笑，嘴角抽搐了的状态，本来想要把淑女装到底的，但还是忍不住炸了起来
　　“纳尼？！是你？！”
　　男人笑得贼儒雅：“说对了，就是我，欢迎你来到我的部门”
　　嘴角抽搐，符悦石化中
　　“噢，对了，还有一件事，你笔记本的说明书以及保修卡，还在我那”
　　......
　　符悦对这个世界绝望了                    
作者有话要说：　　新文第一章就说有YD内容就被锁是闹哪样！！！！！这让我怎么改啊摔！！！不过是剧情需要嘛泪流满面。。。
　　还有就是周末去看海，更是泪流满面，每个人都把看海说得那么美好，可是海风很毒辣你为什么不说，为什么不说！！！冲浪是有代价的你为什么不说，为什么不说！！！！胳膊全都是被海风吹伤被海浪打伤的啊摔！！谁能知道在没有太阳的情况下还能把自己折腾得晚上蝴蝶骨至胳膊一带疼得睡不着觉！！！这真是好玩的程度与代价是成正比的，%>_<%




☆、第六章：这是红果果的打击啊！

　　神啊，这个世界未免太小了吧？！你把他安排成为是我的上司是肿么回事？！难道嫌我的日子过得太舒畅了吗？！
　　符悦摇着自己的身体神游九天的回到了家
　　母上从厨房里跑了出来：“符悦，你应聘成功了吗？！”
　　符悦悲苦的看着自家母上，她多想摇头啊...但是要是被知道自己被录用了但逃走了，母上估计真的会收了自己的零花钱
　　一想到这个更加无法接受的结果，符悦终于还是悲愤的点头
　　母上完全忽略了符悦那凄凉的表情，自个儿高兴去了：“哎呀不容易啊，想不到符悦居然也有公司肯收，这是个天大的好事啊”
　　“母上！你别把你女儿说成没人要一样！好说你女儿正值18，年年18，永远18！”符悦无法接受的大喊
　　母上鳖了一眼她：“你先减肥了再跟我说”
　　符悦泪流满面，戳戳自己的软肚子，我不就是肚子圆了点嘛！至于嘛？！
　　吃饭期间，符悦戳着米饭，无法接受明天那个人要成为自己上司的事实
　　母上没有发现她的忿忿不满，笑眯眯的问千域：“小域啊，你有什么打算不？”
　　千域听罢很有礼貌的放下了筷子，那张属于异界的美丽脸庞有些迷茫：“暂时还不知道该做什么”
　　“这样啊...”母上这样那样扭捏了好一会儿
　　符悦一看，有戏了，笑嘿嘿的道：“母上，是谁家儿子看上了千域让你来说亲吧？”
　　母上怒了，pia~的一下：“让你多嘴！吃你的饭吧！”
　　呜呜...果然是不可以插嘴的，你看，这就是后果啊
　　符悦嘴角还叼着一粒米，不甘心的狠狠的瞪了千域一眼，都是你的错！
　　千域无辜的看了符悦一眼，还是决定看着母上
　　母上颇有符悦风范的嘿嘿两声：“是这样的，我那三婶的侄儿的表哥的表弟啊，找对象呢！他人啊，长得高大威猛，又是经理呢！小域啊，你有没有兴趣看一下？”
　　“纳尼？！”
　　符悦一口饭喷了出来
　　坐在符悦对面的千域早有准备，一盘子举起来，尽数抵挡下来
　　符悦激动的拍桌子：“就是那个号称钱途无量的胖子？！”
　　母上脸色铁青了一下
　　符悦没有发现，依旧很是激动的大声嚷嚷：“千域你千万不要让母上给骗了！那男银之前给我发小介绍过，结果怎么着？那男银是不是钱途无量我不知道，但是他绝对是地中海无量，同样也是啤酒肚无量，这种男人还叫高大威猛？！我看是shi胖子还差不多！”
　　母上pia的一声把符悦拍得老远
　　符悦被拍歪了嘴，还不忘举手表示抗议
　　千域倒是很好心情的解释：“谢谢阿姨了，不过我今天收到了一位星探的邀请，他邀请我去他公司做模特，不过要求就是不能有男朋友，所以谢谢阿姨的好意了”
　　做模特啊...然后有机会成为大明星啊，然后自己恰好和那个大明星认识，然后那个大明星还和自己住在一起
　　嘶...好美好的未来，母上有些流口水了
　　这种情况母上怎么可能还会想要给她做媒？当然是做大明星重要啊！母上立刻收回了想要做媒的心思，嘿嘿一笑：“嘿嘿，没事没事儿，年轻人嘛，当然是事业重要嘛”
　　刚爬回桌上的符悦一听到千域的话，目瞪口呆：“这是什么时候的事？！我怎么不知道？！”
　　“就是今早送你去公司的时候”
　　打击！这是个红果果的打击！
　　犹如一个晴天霹雳，符悦HOLD不住愤怒的心情，扑过去要掐千域的脖子
　　千域对于符悦的防备心不是一般的强，她还没扑到面前呢，就已经端着饭闪到一边去了
　　“乃介焚蛋！凭啥？！凭啥？！”符悦疯狂状的要扑倒千域：“我一个人应个聘要死要活的，还摊上了一个焚蛋上司，凭啥你就可以啥都不做就可以做模特？！”
　　“我觉得做模特挺辛苦的...”千域不知足的侧脸，一脸认真的考虑放弃
　　这混蛋真真是打击人啊！
　　符悦只觉得心里有一万匹草泥马在奔腾：“千域！今天不是你死就是我活！”
　　千域脸一转：“阿姨！你女儿造反了！”
　　“符悦！下个月零花钱你不要了？！”母上眉毛一竖，威风凌凌的喝道
　　符悦也学着母上眉毛一竖：“你觉得现在零花钱能比我掐死她重要吗？！”
　　“是吗？不重要啊...”母上似笑非笑
　　“是啊！是...”符悦嘴角扯了一下，刚还霸气十足的话变成了咽下肚子里的死苍蝇，她闷哼一声以示不满，乖乖的坐了下来
　　哼哼，等我回去了再好好的收拾你
　　心心念念的想着要好好的折磨千域，好不容易熬到了千域回房，符悦立刻跟了进去
　　嘿嘿...小妞...看你这下还能往哪跑？
　　关门，放狗！额，不是，是放符悦！
　　符悦瞬间觉得自己成了润土，手里拿着叉，那是一个月圆的夜晚，那是一片绿油油的西瓜地...前面那是个猹...
　　咳咳，扯远了...没办法，这个画面实在太有喜感了，一把润土换成是张杰，这更喜感了，符悦一个没忍住笑了出来
　　千域一脸迷茫的看着这个自个儿笑了出来的符悦
　　嗯？！淡定，回神！
　　符悦一抹自己的脸，终于变得正经了，她一脸严肃的喝道：“千域小儿！你还不乖乖就擒？！”
　　“...”
　　“哼！别以为你假装不知道怎么回事我就会放过你！”符悦不屑的转过了头
　　事实是这样的千域好萌符悦忍不住流口水了侧一边抹口水
　　“...”
　　“我看你还敢打击我不！我看...”
　　“那个...符悦，有人M你了，我刚才看了一下，是GV种子”
　　“嗯？！谁这么爱我？！”符悦一下子流着口水扑到了电脑面前
　　“喂...你刚才是想说什么的”千域拍拍她肩膀
　　肩膀一抖：“别动我，我现在没空，你回去睡觉觉吧哈”
　　“哦”千域一脸迷茫的离开了
　　关于打击？嗯...这件事还是秋后算账吧                    
作者有话要说：　　




☆、第七章：上班的这点破事儿

　　好在上司对符悦并没有什么特别的针对情况，注意，是特别，一般的针对情况是有的，比如...
　　“符悦，帮我泡杯咖啡”
　　正在低头狂打字的符悦头发一甩，本来还算过得去的面容满是狰狞，吓得旁边的同事一下子跑得老远，抱着手里的文件簌簌发抖
　　“我诅咒你个贾宝玉，生儿子没□，生女儿塌鼻子，你三十岁啤酒肚，四十岁地中海，五十岁老婆不要你，六十岁住老人院，七十岁老人痴呆，然后活到100岁儿女都去世了你还半死不活的吊在这个世上对美女流口水”
　　远处的同事狠狠的咽了一下口水，一个人好心提醒：“那个...我们经理叫贾宝胜...”
　　一个眼神杀过去，吓得同事一下子噤声
　　“什么贾宝胜，我看他是家暴胜才是，这是什么名字这么土，听着就作呕，也只有他这种人才能起这么个名字来，简直是刷新了名字的下限！喂...你眼睛怎么了？抽筋了？”
　　正骂得正欢的符悦突然有了不好的预感...
　　不是这么倒霉吧...
　　僵直着身体转身，果然看到自家经理铁青着脸站在自己背后
　　怎么办...怎么办...符悦抽搐着嘴角，突然放声大哭：“哇...经理你不要炒我鱿鱼啊...”
　　扑倒，抱大腿，符悦哭的一把鼻涕一把泪：“我上有80岁老母下有5岁孩童，我好不容易撑了个大学毕业我容易吗？！我进了这间公司我容易吗？！你你你...你要是炒我鱿鱼我我我就跳楼去！”
　　符悦作悲愤状昂头看着贾宝胜
　　贾宝胜一甩，再甩，甩不掉符悦的双手，怒了：“你还放不放手？！”
　　符悦抬头可怜兮兮的看着他：“那你还炒不炒我鱿鱼？”
　　“我说过我要炒你吗？！”
　　嘎？！没事儿？！
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿”符悦拍拍贾宝胜的衣服：“既然这样...那...我工作去了”
　　脚底抹油，赶紧开溜啊
　　“站住！”
　　呜呜...我就知道没这么便宜的事情
　　贾宝胜狠狠的瞪了符悦一眼：“你现在跟我出去见客户”
　　啊呜！见客户是假，要灭我口才是真的吧？！符悦一脸永别的神情回望着躲得远远的同事，颤抖着伸出手：“再见...再见...”
　　贾宝胜手一伸，抓着符悦便出去了
　　啊！我不想shi啊！
　　我到底会是怎么个死法呢...不要把我五马分尸啊！不过话说...现在也没有马啊...嗯...这个死法剔除，难道是灌我喝农药？据说死前会很不雅观...这个贾宝玉是个有洁癖的人，估计受不了...恩...好事儿
　　正在想着第一千零一种死法的符悦完全没有发现车已经停下来了，贾宝胜很没有绅士风度的把符悦提出车来
　　嘎？真的是酒店哎！
　　真的不是杀人灭口？符悦战战兢兢的跟着进了酒店，然后报出房间牌号
　　好吧...貌似是自己想多了...符悦抹了一把汗
　　“待会要见的，是合作公司新签约的模特，我带你来是为了让你和那个模特见面，之后要按照她的气质写出广告策划来，懂？”
　　“嗯？也就是说我负责这次的广告策划？”符悦吃惊的看着这个长得很帅名字却很土鳖的上司
　　“不然我只是带你来吃饭？”贾宝胜白了她一眼
　　好吧...交给我来做真的不会弄垮了这个的合作？
　　符悦喏喏的还是没有把这句话说出口
　　房门打开，里面的光线突然洒出，亮瞎了符悦那双眯眯眼
　　光晕过后，符悦跌了下巴
　　千域坐在里面如女神般的捧着茶杯，一边的一个西装男人狗腿的服侍着
　　“吴先生”贾宝胜笑着和那个狗腿男人握手
　　“哎，贾经理来了啊，来来，我给你们介绍一下”吴狗腿拍了拍贾宝胜的肩膀，道：“这是贾经理，这是我们公司的新宠，千域”
　　“千小姐你好”贾宝胜伸出了手
　　轻轻的握了下，千域冷艳而高贵
　　符悦捡回自己的下巴，失声大叫：“怎么是你？！”
　　“为什么不能是我？”千域微微侧脸，不解的反问
　　“怎么，你们认识？”贾宝胜奇怪的问
　　狠狠的咽了一下，要是贾宝胜知道千域就是那天摔他的人...好吧...符悦还是坚决的摇头！
　　“嗯？你摇头做什么？不认识？”
　　“她是我表姐”千域破天荒的出声了
　　嘎？！
　　贾和吴两人看看这个，又看看那个...好吧...真是不同路线的老表啊...
　　“这样啊...果然是一家人啊，哈哈”吴狗腿赶紧的打圆场
　　符悦赶紧把千域拉到一边：“这个男人是谁啊？”
　　“我的经纪人啊”
　　“你真的签约了啊？！”
　　“没办法....你家母上说我不签约就让我相亲去...”
　　ORZ...母上这狂热的媒人迷啊...
　　“你不是穿越过来的吗？！那你哪有身份证啊？！”
　　“啊...你说这个啊...那天我看见你的身份证然后我就拿走了，改造了一下就成了我的了...”
　　嗯？！
　　符悦赶紧找自己的包包，没有！身份证啥时候不见了！符悦竟然不知道！
　　“啊！你快还我身份证！”符悦伸手就要掐千域
　　千域躲人神功一流，一闪，就一边去了，依旧坐在沙发上，道：“没事儿，你再补办一个就是了”
　　......
　　认识千域之后，没一件好事儿！
　　整个客户见面很顺利...就是符悦的眼睛一直盯着千域看，手里的餐巾被撕成碎片还不止，还被放进了红酒里面，混成了一杯独特的饮料...
　　呕...
　　好吧，写策划案就策划案呗，反正难不倒我符悦
　　说干就干，躲在房门里面风风火火的忙了一个晚上，在深夜3点的时候，哇哈哈的狂笑，终于搞定了！
　　兴奋之下一把冲进了千域的房间
　　在床上打坐的千域整个人笼罩在一片星光之中，符悦大叫：“千域千...”
　　声音嘎然而至，呜呜...怎么可以漂亮成这样呢！这太不科学了！符悦躲一边发花痴去了
　　打坐被打断，千域好在有了之前的经验，不敢全心神放进去，见符悦进来，便停止了修行，但这瞬间的气势还没有收拢，只听她道：“找本尊有何要事？”
　　符悦想起自己的策划写完了，一下子扑了过去抱住千域：“我写好啦！广告方案我写好啦！”
　　“好事儿，我也发现了一处灵力充足的地方”
　　“那我们现在去看看？！”
　　“好”
　　于是第二天符悦的熊猫眼覆盖了半张脸                    
作者有话要说：　　今天我特意跑去看了那纳兰流澈雪的技术贴，噗，对不起我到现在才知道JJ代码是怎么弄的，然后我就屁颠屁颠的跑过来试验了，不过这目光往下一瞄，这成绩哟~~~~~好的吧，嗯哼，虽然惨了点，（什么叫就点儿！！！！）但是我还是坚持自己吧，成绩这玩意，不能在意，不然就受打击死啊~~~~
　　不得不说，玩起来有成果还是很开心的，嘤嘤~~~~我真自豪！！！！（不值得自豪好吧！！！拍！！




☆、第八章：你全家都是吊丝！

　　当漫天樱花飞舞，当萧声袅袅升起，一袭白衣的女子从天而降，她冷艳而高贵，长袖甩出，半空旋转，青丝三千在空中甩出一个优美的弧度，这时候，百花竞放...
　　这...就是符悦的广告策划？
　　这...
　　“你确定你不是在写小说？！”
　　策划案被贾宝胜狠狠的甩到了一边：“你怎么不计一下成本？！这樱花，你哪找？是要找多少花瓣才能吹出这个效果，还有你看，你看看，一直飞的飞的，你以为千域会轻功？！还是你觉得请吊威亚不用钱？你瞎折腾些什么呢你！”
　　缩着缩着，符悦听到了最后还是忍不住跳了出来：“经理！你要相信我！就算你不相信我也要相信千域！这绝对是个超容易的事情！”
　　“容易容易你拍给我看啊！”贾宝胜狠狠的瞪着符悦：“你这是给公司添堵吧你？你让人家怎么拍？！要是人人都像你这样，那还合作个屁啊！”
　　“要是人人都能像我这样，早已经发大财了”符悦不服气的反驳了一句
　　“是啊！不见得你发大财？！出去！赶紧给我重写！”
　　狼狈的走出了办公室，符悦气得小眯眯眼都成了大眯眯眼了，手里的文件一抖再一抖：“你就是红果果的针对我！这是能行的！哼！我就拍给你看！”
　　“好啊，有本事你就拍给我看啊”
　　怒！HELLO KITTY也有发威的时候，更何况是符悦这烈女？！
　　气冲冲的把千域拉到一边，她托了N重的关系借了摄像机回来，一脸不是你死就是我活的模样道：“趁着周末，一定要把这个广告拍好！哼，那贾宝玉不相信我能成功，我就成功给他看！你！现在给我看剧本，然后带我去一个没有人的地方！”
　　千域看看符悦再看看所谓的剧本，问：“你真的要来？”
　　“废话！我的样子像说笑吗？！”
　　“第一次见和上司能杠成这个样子的，他不炒你还真是奇迹”
　　“你到底还帮不帮我？！”
　　千域柳眉微微一皱，无奈的看了符悦一眼，还是撕裂了虚空
　　跨出，到处都是虫鸣鸟叫的声音...这片不知道是哪里的森林散发着强劲的绿意，令人心旷神怡...但是...
　　“喂...一大片树的，你让樱花飞什么啊？”
　　“你只是说找个没人的地方...又没说要怎样的背景”千域很无辜
　　“那我要古风的那种建筑物，OK？”
　　千域只能再次带着她又一次的穿行...
　　这次来的地方就对了...看这几乎和古迹一样的拍摄基地...看这墙这瓦...好真啊...符悦满意的拍拍千域的肩膀：“嗯嗯，不错，好地方，好吧，我们开工吧”
　　摆好摄像机，符悦确定了方向，给了千域一个OK的手势，大叫：“樱花起！”
　　千域面目冷峻，芊手做出几个手势，灵力缠绕着她的身体，然后一打开，指尖一指，樱花突然从天而降...
　　“哇...好漂亮...”符悦看呆了，不自觉走进了镜头里面，伸手接着樱花，兴奋的大叫：“樱花雨！真的是樱花雨！千域你快看啊！好漂亮啊！”
　　看见符悦开心的笑容，千域微微一笑，颠倒众生。她双手摊开，双袖飘扬，如女神缓缓从天际降临，直到符悦身边
　　符悦看呆了，千域到了自己身边的时候，只觉一阵难以言喻的幽香扑鼻，她不由得闭上了眼睛，一脸痴迷的问：“为什么会这么让人神魂颠倒？”
　　千域一甩三千青丝，面露自信笑容：“用飘柔，你也可以”
　　嘎？！
　　符悦一脸呆愣的看着千域，关飘柔什么事啊？
　　千年难得一见符悦迷茫的模样，千域忍不住用手指戳戳她那胖乎乎的脸：“喂，拍完了，收工了”
　　嗯嗯？
　　啊！现在正在拍着呢！符悦一下子跳了起来，往镜头那里看去，呜呜...自己正对镜头中间呢！
　　扯了一下嘴角，符悦苦笑着对着镜头嗨了一下
　　转头，樱花已经不再下了，千域正往镜头外走去
　　“哇！不带这样的！我的樱花雨啊！”符悦鬼哭狼嚎的扑过去
　　千域闪到一边：“我可没有那么多灵力维持樱花雨，想看？看视频去”
　　“不要！我要现在再下一次！”
　　符悦不死心的追着千域跑
　　“喂！你们干什么呢！”
　　一个中年男子看着这两个涉嫌精神病的女人，大喝道：“你们是怎么进来的？！”
　　“嗯？”符悦不明白为什么会有人来赶人，戳戳千域：“喂...你带我来的是什么地方？”
　　“嗯...没注意看...好像听到别人说是紫禁城”
　　嗯？！符悦一下子跳了起来：“你说是哪？！紫禁城？！”
　　完了完了！真的是古迹啊！连拍照都是不允许的啊！
　　符悦一下子就瞄准了自己的相机，扑过去！抓在手里丢给千域：“快跑啊！”
　　中年男人明显也是看到了那台玩意儿，立刻喝道：“把里面的东西删掉！这里是禁拍区！”
　　“哦”千域乖巧的点头，然后就要把刚才录的东西删掉
　　“不要啊！我拍得这么辛苦我容易么我！千域不要啊！”符悦扑过去，中年男人眼疾手快，一下子把符悦捞到了一边：“不要捣乱！再捣乱我就请你去公安局喝茶！”
　　好吧...我怕怕...
　　符悦委屈的看着千域，希望她只是做做样子而已
　　谁知千域这孩子啊！真是乖得没话说！删完了还丢给中年男人检查，怒得符悦在一旁抹了一把辛酸泪，哭诉：“千域你是不是和人家有一腿？！”
　　中年男人一听，喝道：“说什么呢！她这才是良好市民！好了，我就不追究你们是怎么进来的了，赶快给我吧这里扫干净再离开！”
　　拿着中年男人丢过来的扫帚，再看看满地的樱花瓣，符悦哭丧着脸：“不公平！为什么她就不用扫？！”
　　手一指千域，千域无辜的看过来
　　呜呜...你无辜，你无辜个屁啊！
　　“我这是看在她态度良好的份上！好了，你给我赶快扫！”
　　悲催的孩子到哪了都是悲催...符悦愤愤不满的看着千域，泪流满面，为什么受伤的总是我？！这都什么世道啊！
　　符悦忍不住仰天长啸：“哔――”
　　好吧，好销魂的啸声
　　回去的时候符悦还在销魂的哔着，千域见她失落的样子，戳戳：“喂”
　　身一抖，符悦低着头低沉的走着自己的路
　　“喂”千域再戳
　　“别碰我！没见我消沉着么你？！”
　　“我只是想告诉你，那录像我没有删”
　　“关我什...嘎？！你说什么？！”符悦一下子瞪大了眼睛：“你说的是真的？！”
　　“我做了手脚，没有删”
　　“哈哈哈哈！千域我真的爱死你了！”符悦捧着千域的脸狠狠的亲了一口：“哈哈！明天！我看那贾宝玉还有什么话说！”
　　“古今大作战，女吊丝VS女神，当矮穷挫遇上白富美...”
　　贾宝胜和吴狗腿不约而同的蹦出这几个词来...，两个大男人相视一眼，同时立刻露出了惊喜的表情：“好想法啊！有创意！”
　　本来在一旁嚣张大笑的符悦立刻石化了..，什么叫女吊丝...什么叫矮穷挫...
　　“喂！重点是我可以弄出樱花飞舞的场景来！你看！还有千域会飞！这才是重点！混蛋你俩看什么去了？！”
　　符悦张牙舞爪的扑了过去
　　吴狗腿一下子把摄像机拿开，嘿嘿直笑：“感谢符小姐的友情出演，我非常满意这个广告，虽然拍摄质量是差了点，不过，我还是决定录用了”
　　“好事啊，哈哈，合作愉快”贾宝胜更直接，都和吴狗腿握爪了
　　“合作愉快”
　　“等一下！我还没有同意啊！啊啊啊！你们俩混蛋啊！”
　　贾宝胜一巴掌把符悦整个人都拦了下来，笑眯眯的对吴狗腿说：“既然这样，我们就先回公司了”
　　“好，我们下次再合作哈”
　　呜呜...你俩能不能无视我啊！你才是吊丝！你全家都是吊丝！符悦泪流满面                    
作者有话要说：　　




☆、第九章：为神马倒霉的总是我？！

　　“这神马破公司，要求人家写神马广告方案，简直是变态！居然还把我给播出来，简直是罪不可恕！”
　　喃着喃着，恨着恨着就连千域也恨上了，也不见得有什么举动，就是死死的盯着她，晚上睡觉的时候，千域在打坐，她就在她耳边不断的说话
　　终于，千域忍不住了，本来想布下结界，但是看见她这个样子又狠不下心来，只得道：“你想干嘛的？”
　　符悦见她理自己了，赶紧摆出一副我最可怜的表情：“我想要看樱花雨”
　　“大晚上呢，你看得见么？”
　　“那你给我制造一个大光团，就可以看到啦”
　　“...”千域真的很想说，她没有见过这么浪费灵力的人
　　见千域不肯开口，符悦立刻抓住她裙摆可怜兮兮的摇着：“给嘛给嘛，你要补偿我那破碎的心灵，你不知道这件事打击对我有多大，都是因为你，所以你要补偿我!”
　　就是因为千域！所以自己才会成为了女吊丝！
　　好吧...虽然自己本来就是，但是！能让别人说出来么这是！
　　千域想了想，还是点了点头，又问：“这次去什么地方？”
　　“郊外！”符悦答得毫不犹豫
　　千域转身，符悦立刻露出了奸笑不已的表情，哦也，成功！
　　两人一同来到一片草地上，月亮挂在半空，除了虫鸣之外再也听不到别的声音，符悦抬头看着月亮，难得的安静下来
　　千域见她看得痴迷，便也抬头看着那月亮，没看见有什么特别啊...完全不够自己那个世界的大，于是很不解的问：“喂...有什么好看的？”
　　“母上小时候跟我说...月亮上住着嫦娥和玉兔，然后还有个吴刚，吴刚为了嫦娥天天在上面砍桂树，然后嫦娥等着等着，就和玉兔百合去了”
　　“......”
　　千域无语了：“你确定这是你母上给你讲的故事？”
　　“这重要吗？！这不重要！重要的是你不觉得她们这样很happy ending吗？”符悦一脸理所当然的看着千域：“虽然我不萌百合，但是！这世间真的充满基情，就像白娘娘和小青一样，你以为许仙是主角？不！我告诉你，许仙他是小三！青儿才是主角！”
　　千域决定无视这个世界大同的人
　　结果看到千域不理自己，符悦不乐意了：“喂...无视可是要收钱的，你赶紧赔偿我的精神损失费”
　　“你还看不看樱花雨？！”
　　“看！”
　　千域美眸微微眯起，两根青葱般的手指往上空一指，只见一大团光芒突然以一个圆球状腾空升起，照亮了周围的环境，更奇特的是，在两人为中心10米之内，环成了一个圈，只在这里面落有光芒
　　光芒柔和不刺眼，但却光如白日，符悦一下子就笑了出来
　　额间透着古老气息的字体再次出现，闪着红色光芒，而此刻，千域的气息开始改变，越加的冰冷，像是没有人类情感的神
　　符悦一再退后，虽然知道千域不会伤害自己，但是心里抗拒这样的千域，虽然是真的好帅！
　　不知道为什么这次施法的时间比上次的更久
　　灵力笼罩了整个圆罩，忽然樱花像飘雪一样的出现了，千域散去手势，樱花继续飘零，符悦高兴的跳了起来：“好漂亮啊！以后谁要是这样向我求婚，我一定要嫁给他！”
　　千域微微笑着，伸手接着这樱花，问：“你想要怎样的男朋友？”
　　“不用说，肯定是高富帅啊，只有高富帅才配得起我这种白富美啊”符悦嬉笑着跑到千域面前：“你呢？”
　　“我？”千域只是微微摇头
　　一道光芒突然从千域眉间射出，在前方塑造了一个人
　　符悦一转身，看呆了
　　这个男人，完完全全符合了高富帅的形象，虽然戴了眼罩，但是不能掩饰他自身散发出来的魅力，完完全全的把符悦给迷倒了
　　男人绅士的走到符悦面前，伸出他的手：“这位小姐，不知道我有没有荣幸邀你跳一支舞呢？”
　　千年难得一见的符悦脸红了！一副小女人的模样把手放了上去，然后两人跳起了舞来
　　千域就在一旁看着
　　这是件多么浪漫的事情啊...
　　樱花雨下，和一个高富帅跳舞，是多少人的梦想啊，符悦没有想到，今晚她居然实现了这个梦想！
　　就是...就是...
　　在N次踩了人家的脚的时候，符悦都不好意思了
　　舞毕，男人就站在一旁，符悦看到他那黑皮鞋被自己踩成了白色的...心生不忍，戳戳千域：“喂...让他消失吧”
　　只一句话，那人便已经烟消云散了
　　符悦一边抹着眼泪一边挥着不知道哪捞出来的手绢：“再见~~帅哥再见~~”
　　“好啦，舞也跳了，满意了没？”
　　符悦嘿嘿一笑，凑到千域面前，看着她那张绝色的脸，一脸奸诈的提议：“不如我们来跳一支舞吧？”
　　“我又不会跳舞”
　　“没关系，我教你嘛”
　　“你确定你会跳？”千域狐疑的看着她，刚才她的舞技可是看在眼里的
　　“喂！你不要怀疑你的表姐我！我可是无所不能的，赶紧的，来吧来吧”符悦不肯放过千域，硬是把她拉了出来
　　当握上千域手的时候，符悦笑得一脸欠扁：“千域啊，不知道多少人想握你的手呢，嘿嘿，这可是女神之手啊”
　　“是啊，所以是要收费的，你赶快给钱啊”千域不甘落后的道
　　“肿么可以这样呢，你说是吧？那个，我们快点学舞吧，我教你”
　　换一个人跳，符悦没有了刚才心跳不已的慌乱，她一脸不满的道：“千域啊，和你一起跳我没心跳的感觉啊”
　　“你死了吗？”千域一脸奇怪的看着她
　　符悦一脸黑线：“我是说没有心动的感觉，你才死了，你死了几百万年了你！”
　　“如果你对我有心动的感觉那岂不是你喜欢上我了？难道你想要百合？”
　　“呸！你才想要百合”符悦白眼一翻：“我还想着以后找个高富帅结婚呢！”
　　跳着跳着，突然发现光芒逐渐变淡了，樱花也变少了
　　符悦狐疑的抬头，结果一看，那团光芒已经淡得差不多消失了，符悦赶紧的拉了拉千域：“喂！你快看啊！你怎么不继续了？！”
　　“嗯？我有继续啊”
　　“那为什么会变没了？”
　　现在已经全部都消失了，黑暗中符悦那双眯眯眼眨了眨，她看不见东西了
　　“因为我灵力用完了啊”千域答得理所当然
　　“哦...原来是因为这样”符悦恍然大悟的点头：“既然这样，那我们就回去吧”
　　拉了拉千域，千域没有动，符悦奇怪的看着她：“你干嘛不动？施法啊，好让我们回去啊”
　　面对符悦的质问，千域一脸正经的狐疑着反问：“我都没有灵力了，怎么施法？”
　　“纳尼？！你说什么？！”符悦一下子跳了起来
　　“我说我们回不去了”
　　符悦看见千域还这么淡定的样子，扑上去抓住她拼命摇：“你不是神吗？！你还可以更糊涂点嘛？！你就不能留出点灵力来？！现在我们肿么办啊这是！”
　　因为没有灵力，千域闪不开来，难得一次被符悦抓得正着，她一个摇肩甩掉符悦的手：“灵力都在刚才花光了，到底是谁的错？”
　　符悦泪流满面：“我怎么知道你会这么蠢...”
　　千域黑线满了脸，头一次看见有人说她蠢的
　　转身，千域决定不理这个人
　　一看千域要走，符悦哪还敢留啊？一下子扑上去抱住她的手臂：“千域你不能离开我！呜呜...我不能没有你啊千域...”
　　抽，再抽，抽不掉，由此可见，符悦缠人的功夫更厉害了，千域只能让她抓着：“我们现在先去找有灵力的地方，不然回不去”
　　“可是...喂...”符悦胆小的缩着脖子：“这里会有狼啥的么？”
　　“嗷~~”
　　符悦话音刚落，远处就传来了狼嚎，吓得符悦啊的一声，一下子挂在了千域身上，大叫：“哇哇！我要回家！我害怕！”
　　“要不你再叫大声点把狼引来？”
　　符悦吓得一下子用双手捂住嘴，谁知自己还挂在千域身上，这一放手的，“哎哟”一声，摔了个四脚朝天
　　呜呜！为什么倒霉的总是我！                    
作者有话要说：　　




☆、第十章：得意忘形的人呐！

　　两人一直没有目的的走，也不知道千域到底把符悦带到了什么地方，一大片草地不说，过了草地之后还是一大片森林！
　　阴森森的森林，里面充满了各种古怪的叫声，符悦抓住千域的手越抓越紧，呜呜，为什么非得进森林？！为什么和森林有那么多的解不开的爱恨情仇？！呜呜！千域我恨你，你再爱森林也不要把我拖下水啊！我害怕！
　　突然一个黑影在前方飞过，扑扑的响，撞到的树叶更是哗哗的响
　　“啊！”的一声，符悦吓得一下子闭上了眼
　　“只是鸟儿”千域出言安慰
　　话刚说完，千域两人所在的区域都响起了扑扑声，无数的鸟儿慌乱的飞了起来
　　“千域...怎么会这样...”符悦不安的问，哪有一下子就飞了所有鸟的啊？！这场景，明明就是恐怖片的开场！
　　符悦瞬间脑补来了僵尸出现的场景...那一个个手脚僵硬的僵尸一蹦一蹦的朝自己跳来...
　　“啊啊啊！”符悦禁不住自己脑补的场景，瞬间鬼哭狼嚎了起来：“不要靠近我啊！”
　　千域看白痴一样的看着她：“喂，你干嘛？”
　　“有僵尸！有僵尸啊千域！我们快逃吧！”符悦二话不说，抓着千域就在森林里一路狂奔
　　我跳，我闪，符悦即使在森林里，动作也还是这么的敏捷，看得千域就差没啧啧称奇了
　　两人刚离开了原地，背后黑暗中，一双幽绿的眼睛忽然出现，还闪动着绿芒，阴森恐怖
　　一路狂奔，惊起一堆鸟儿，终于跑累了，符悦靠在树干上喘气：“都是...都是你的错，天啊...什么时候才能走出去啊”
　　“按照刚才那个方向...本来很快可以走出去的，但是你跑到森林中间去了”千域一脸面瘫的道
　　“纳尼？！”符悦深受打击的看着千域，内牛满面：“为毛你不告诉我...”
　　“我看你跑得挺H的...就由你跑咯”
　　“......”
　　千域你果然是混蛋啊！
　　“小心！”千域突然一声叫了出来，黑暗中只见黑影一抹，符悦眨眨眼，便看见了千域手里有着一条身形优美的长条玩意儿在缠着千域的手
　　“尼玛...这什么啊...”符悦寒毛竖起，心里萌发了各种想要逃离的心思，对着千域手里的东西更是有种强烈的不好的预感
　　“蛇啊”千域答得理所当然
　　“啊啊啊！我怕蛇啊！”符悦以从所未有的速度爬上了身后的那棵树，抱着庞大的树干瑟瑟发抖，哭丧着脸：“千域你快点把它解决了，不管你是杀了好还是吞了好，赶快啊，呜呜”
　　“吞了啊...”千域一脸考虑的看着手中还在缠着她的手的蛇
　　“喂...你不会真的吞吧...”符悦黑了整张脸，还在扩散中
　　“这个可以有”
　　说完，千域还真是张开了嘴就要把蛇放嘴里放
　　符悦掉了下巴，想尖叫却叫不出来，心里的恐惧无以复加...千域这是肿么了？！中邪了吗？！不要啊！
　　眼见着真的吞了，符悦好不容易找回了自己的声音，紧接着一声惨叫撕破整个苍穹，连森林都是一震
　　“你你你...别过来！别过来！”符悦挂着泪水，一脸惊悚的看着千域吞了蛇之后往自己走来，觉得这样自己太没有气势了，随手捞起一根树枝，挥动着泪流满面的道：“你不要过来嘛，你这个妖怪，快把千域还给我！”
　　千域很无辜的看着她，只见她双手对握，紧接着，在符悦惊悚的目光中，两手缓缓拉开距离，一条蛇安然在其中...
　　“啊啊啊！”符悦继续惨叫，呜呜，怎么蛇还在？！
　　“你干嘛那么害怕？”千域不解的问，她看看手里的蛇：“刘谦不是这样变魔术的么...你干嘛了？”
　　魔术...
　　魔术......
　　犹如被一万匹草泥马踩脸而过，符悦从头黑到了脚，扑上去，掐死这个恶趣味的人啊！掐死她啊！
　　见符悦整个人都黑了，千域也心生不忍，遂道：“我的错，现在我们继续走？”
　　现在比之之前更黑了，应该是黎明前的黑暗了，符悦一个晚上受惊吓过度，早已经疲惫不堪，一屁股坐在了地上，挥挥手：“不走了，歇息一下吧”
　　千域也坐在了符悦旁边
　　符悦有气无力的问：“喂...不会还有野兽出现吧？”
　　“放心吧，有我呢”千域的声音有种神奇的魔力
　　符悦安静了下来，靠在千域肩膀上就睡了过去了
　　森林里古怪的声音依旧，身边那个人睡得格外的沉，忽然远处黑暗中又闪现了那对幽绿的眼睛
　　千域只一眼，就抓住了那双眼睛，千域眼睛转为诡异的紫色，那双幽绿的眼睛立刻一颤，显然是受到了伤害，只见它不再留恋这个地方，转身逃了
　　千域没有追究，也闭上了眼睛
　　身心疲惫的符悦一觉睡到天大亮，睁开眼的时候千域还闭着眼，符悦眼珠子一转，嘿嘿一笑，拿起自己的头发，往她的脸上搔去，千域猛地睁开眼，喝道：“你干嘛？”
　　意想不到她的反应会这么激烈，吓得符悦一下子跳了起来，有些心虚的呐呐道：“你醒了啊？”
　　“不醒，还要不要走出这森林？”千域站起来：“走吧”
　　走了两步，符悦没跟上，千域狐疑的看着她：“干嘛不走？”
　　符悦委屈的对手指：“我饿”
　　这是个很严重的问题，千域头疼的看着符悦：“很饿？”
　　“嗯嗯”符悦拼命点头，怕千域不相信，还把衣服都撩了起来：“你看我的肚子，游泳圈都不见了”
　　“这不好吗？免费帮你减肥”千域道
　　符悦脸上的表情一僵，有气无力的咬牙切齿：“千域我恨你”
　　千域不理会她的埋怨，虽说如此，但是肚子问题还是得解决，放她一个人在这，没准她一个不留神就不知闯哪去了，可是带她一起，还真是挺难找的，其实最最重要的是：千域没有灵力！
　　两人又走了好一会儿，符悦彻底罢工，一屁股坐在了地上，怒瞪着千域：“我饿！”
　　千域没法，附近根本就没有能吃的东西，只能劝道：“再忍会，我找找看有没有吃的”
　　这时候，丛林里出现了沙沙的声音，又是一群鸟惊起，符悦直吞了两口口水，下意识就跑到了千域身后：“这又是什么情况？”
　　话音刚落，一只黑不溜秋的狼走了出来
　　看那漂亮的毛色，绝逼是匹千年难得一见的好狼，可是...尼玛这绝逼不是个好消息啊！
　　“啊！千域！狼！狼啊！”
　　“我知道”千域点头：“我认识狼，不用你介绍”
　　“谁想着是给你介绍来的？！我是让你想办法把它赶走啊！”
　　狼似乎听懂了符悦的话，那双闪亮的眼狠狠地盯着她，嘴里发出低低的声音，宛若威胁
　　符悦吓得一下子爬到了树上去，狼是不会爬树的吧？
　　千域无奈地看着符悦的举动，而后看着这狼：“你有何要事找本尊？”
　　狼面对千域的时候有些恐惧，低低地吼了几声，然后跑开了符悦这才记起千域有和动物沟通的能力，狐疑的问：“它说什么？”
　　千域还没回答，狼就回来了，嘴里叼着东西，一放下，这才知道是果子
　　狼又低吼了几声，千域点头，符悦耐不住又问：“它什么意思？”
　　“它让我们吃果子”
　　符悦二逼得可爱的道：“都是它的口水，怎么吃啊？”
　　“吼”狼面露凶意的盯着符悦符悦见它耐何不了自己，心里得瑟，忍不住做个鬼脸：“你耐我不何~~”
　　狼面露可怜之意
　　符悦一愣，觉得身体正逞下降姿势，还没反应过来，就听到一声不由自主的惨叫：“哎呀！”
　　千域扶额，这世界真找不到一个可以比符悦更笨的人了                    
作者有话要说：　　




☆、第十一章：有所求的狼兄

　　狼看到符悦掉到了地上，便一步步地走到符悦面前，正揉着PP的符悦顿觉气氛不对，一抬头，就看到这狼一脸笑容地看着自己
　　等等，狼怎么会笑？
　　可是这不是重点好吧！符悦就是感觉到它在笑，而且笑得特别YD！呜呜，这万恶的狼啊，别吓我啊！
　　符悦求救地看着千域，不要抛弃我啊！
　　千域无奈，只能开口：“好了，放过她吧”
　　千域的命令一出，狼立刻不再恐吓符悦，反而有些讨好的朝千域低吼
　　千域点头，瞄了符悦一眼：“走吧，有吃的了”
　　符悦难得明白过来，一边屁颠屁颠的跑过来，一边问：“这狼是带我们找吃的吧？”
　　“嗯”
　　一见千域承认，符悦立刻裂嘴笑了，跑过去想摸摸狼的毛发，惹得狼一声低吼，吓得她缩回了手，不过她也不在意，乐呵呵地道：“我一见你就觉得你是一匹好狼啊！你看，我没说错吧，真是好兄弟啊”
　　狼又一声低吼，明显的不满，但是这对于符悦来说是问题么？明显不是！反正它又没法说话，还不是自己说什么就是什么！
　　于是狼就成了狼兄了，果然是好兄弟啊！
　　狼兄把人带到了一棵树下，仰起头来
　　符悦也抬头，哇，一树的果子啊...
　　二话不说，符悦这个不是猴子的猴子，为了肚子，爬得贼快
　　千域也不阻止，只有些冷漠地看着，却是在和狼在说话：“此番举动，是为何？”
　　狼的神色有些悲凉，只低低地吼着，似乎还有些愤怒
　　千域听着，就皱起了柳眉：“本尊为何要帮你？”
　　狼看着符悦，千域有些薄怒地反问：“你威胁本尊？”
　　狼被千域的话吓得退后了好几步，狼首拼命地摇晃
　　千域也知道自己对这些有了灵智的动物有多大的震摄力，也不追究它刚才的冒犯，思索了一下，道：“本尊在这森林也有想要的东西，如果你能帮忙找到，本尊就出手帮你，而且只要你的伴侣还没死，就能还你一个完整的”
　　狼一听，顿时就兴奋的长啸一声
　　符悦刚从树上溜下来，把怀里的果子递给千域，自己咬着一个，支吾着问：“它受什么刺激了？”
　　千域也拿了一个果子放进嘴里：“它的伴侣被人类抓走了，它希望我能够帮忙救它伴侣回来”
　　“啊...这样啊，能帮就帮呗”符悦咬得吧叽响：“不过你确定它伴侣还活着？”
　　“所以我就说了，以它还活着为前提的帮忙”
　　“连这都说好了，你这女人真是没同情心啊”
　　“要不你去帮忙？”千域淡淡地瞄了她一眼：“在我灵力还没得到补给的时候，我可没有你那么有本事”
　　符悦一听，立刻嘿嘿一笑：“我不就是这样说嘛”
　　千域没理会她，低头对那狼兄道：“这森林里面有没有些山洞？有的话就带我们过去，而你伴侣只是被人抓去动物园，生命是不会有危险的，放心吧”
　　“噗...”的一声，符悦嘴里的果子喷了出来，狼兄没有防备，被喷了一身
　　千域狐疑的看了她一眼：“你干嘛？”
　　狼兄面露凶光，眦着牙盯着符悦，颇有不解释清楚就撕了她的狠劲
　　符悦咽了咽，见狼兄那般模样，终究还是忍不住瞪了眼千域：“还不是因为你！我还以为狼嫂出什么会丢性命的大事，原来只是被抓进动物园里”
　　“被抓进动物园不算是大事？”
　　符悦不在意的挥挥手：“这算什么大事啊，好吃好喝的，我盼了多少年都还盼不来呢”
　　话音刚落，就听到了狼兄恶狠狠的低吼声，只见它俩后腿一蹬，扑了过去
　　“啊啊啊！狼兄你怎么了？不要啊！非礼啊！”
　　千域无奈：“符悦难道你不知道狼是酷爱自由的种族么？”
　　“千域你不早说！你分明是故意的！啊！狼兄，我真的知错了！别咬我衣服啊！”
　　千域不理会符悦的哀叫,一个人已经往别的地方走着了
　　符悦一见千域把自己弃之不顾,鬼哭狼嚎了出来:“千域啊！你这个没义气的家伙啊！”
　　千域无奈，只能道：“好了狼兄，放过她吧”
　　听到千域的吩咐，狼便放开了嘴里的符悦
　　符悦从地上爬起来，怒瞪狼兄：“你这个欺善怕恶的臭狼，不见得你去咬千域！”
　　千域一听话题扯自己身上来了，正想说话，结果目光一触及到符悦身上，瞬间不厚道地笑了
　　符悦一身本来还算整洁的衣服全都在刚才的撕咬中破碎了，被撕成一条条的也算是特色，只是头发也被抓了几爪子，乱成一窝
　　符悦一见千域在笑，怒了：“你还敢笑？！还不是因为你！不然我怎么会这么狼狈？！”
　　“咳咳”千域咳嗽两声，对狼兄道：“狼兄，我们去找找看吧？实力恢复得越快，也就更快能够去找你伴侣”
　　狼兄点头，便走在了前面
　　千域跟在后面，符悦一看，急了，要是把自己一个人留在这乐子可就大了，当下不管之前的深仇大恨，屁颠屁颠地跟了过去
　　两女人还有一匹狼走在一起，怎么看怎么怪异，但符悦还非常的自在，时不时还骚扰一下狼兄，惹得狼兄多次想撕了她又怕千域生气，憋了一肚子的火
　　偏偏看到狼兄这个样子还觉得有趣，不怕死的一逗再逗，心里满是报仇了的喜悦――这娃这是标准的好了伤疤忘了疼
　　又走了好一段路，符悦逗累了，看到还是在这么一片森林，没了劲头，答拉着脑袋问：“我们走哪去了？怎么感觉在原地踏步啊？”
　　“我们现在估计在森林深处了”千域闭上眼睛感受了一下，睁开眼的时候微微有些兴奋：“我稍许感受到了灵气浓郁的地方了，就在那边”
　　纤手一指，符悦立刻兴奋了起来：“那还等什么？！赶紧走啊！”
　　符悦抓起千域就一路飞奔，狼兄在后面有些担忧的低吼，仿佛前方有什么令它恐惧的东西
　　符悦这个马大哈不知道，但是千域还是看到了它的犹豫，在身体被符悦抓着飞奔后退的同时，体谅地道：“我们是必过去不可的了，如果你有所顾忌的话，就不用跟过来了”
　　话说完的时候，千域已经被精力充沛的符悦拉得老远了
　　狼兄狼口了合，显然也是下定了决心，跟了过去                    
作者有话要说：　　我跟你们说，下楼梯的时候，千万不要一个心情不错就忍不住啪啪啪的往下冲，后果很严重！！如果你是穿高跟鞋的，就更不要这样做！如果你穿高跟鞋往下冲了还发呆你就死定了！！！我的脚现在还肿成猪蹄一样！红果果的血一般的教训啊！！！大家千万不要再学我这样啊！！！！




☆、第十二章:义无反顾的符悦

　　一路狂奔,符悦终于是跑累了,咬牙切齿地道:“到底到了没有！千域你不会是耍我吧？！”
　　千域无辜地看着她：“我没说那个地方离这很近啊”
　　符悦泪流满面：“你不早说！”
　　“你没问啊”千域见她可怜，体贴地道：“要不要休息一下？”
　　符悦恶狠狠地瞪了眼她，一屁股坐在了地上，反正现在也没比乞丐好上一点，那什么洁净，就让它见鬼去吧！
　　这时候狼兄也过来了，依旧有些不安的模样，时不时抬头看看千域之前指的方向
　　符悦难得的发现了狼兄的不妥，奇怪地问：“狼兄这是怎么了？”
　　千域看了看有灵石的方向，道：“我们要去的地方对于它来说，有威胁到它生命的存在，所以它犹豫要不要过去
　　符悦一听，乐了：“狼兄真是胆小的狼啊，我都不怕，你怕啥？”
　　狼低吼一声，却也难得的不和符悦计较，只在和千域解释那边的情况，希望能够打消过去的念头
　　千域只是摇头：“不管如何，我还是要过去”
　　只是千域没有说，她有种感觉，前方有东西在呼唤她，这种感觉，直接在心底呈现，根本容不得千域拒绝，同样，她有感觉，或许她会出现在地球，前方能给自己一点线索
　　符悦这个完全不知道死字是怎么写的家伙见狼兄还是害怕的模样，心里有点打鼓了，拉拉千域衣角：“喂...我们要不要别过去了？”
　　“你不是很勇敢的么？”千域说着，更是不容符悦拒绝：“不过去你打算留在这里和狼兄做伴？刚好狼兄痛失爱侣，这正是个机会”
　　提到狼兄，符悦下意识往狼兄看过去，狼兄明显对着符悦眦牙裂嘴，大有她敢留下就生撕了她的狠劲
　　符悦狠狠的咽了咽，果断双手紧紧握着千域的手：“我亲爱的域儿，我愿意随你到天涯海角，愿意为你经历世上的风风雨雨”
　　“果真？”
　　“当真！”重重的点头
　　“好吧，那符悦，你是前锋，狼兄断后”
　　“嗯？！”符悦傻眼了：“为什么我是前锋？”
　　“因为我怕我有什么损伤你会心疼，所以你果断去吧！”千域重重地握了握她的手，随即纤手一挥，豪气万千的道：“出发！”
　　符悦颤抖着嘴唇，手指着千域想说说不出来，果真是爱在心口难开啊！
　　千域下定决心要干的事情，再多十个符悦出场也改变不了她的主意，再说，就以符悦的粗神经，再加上千域的彪悍，心定得不能再定了，走着走着就忘了危险性了
　　两人一狼走了一个多小时，终于是走到了千域所感应到的地方
　　千域闭上了眼，感应了一下，道：“就在前方两百米左右，现在先休息一下”
　　本来打算直接跑过去的符悦一听，脚步是停下来了，但还是一脸不解：“干嘛还要休息一下？”
　　突然想起以前进入山洞的时候曾经遇见过大黑熊，符悦不由得缩了缩脖子：“里面有大黑熊？”
　　“没有，并没有感觉到生物的气息”
　　“那不就得了”符悦大无谓的耸耸肩，也没有进去，走到千域身边，拿出之前摘的果子，吧叽吧叽的咬了起来
　　这时候狼兄比之之前更加的害怕了，看向那个地方，危险的低吼以示警告
　　“狼兄，镇定点”千域对着狼兄一声低喝，声音蕴含着的安抚作用让它立刻安稳了下来，看得符悦啧啧称奇
　　吃饱了之后，终于决定动身了，一向在前面开路的符悦也“谦虚”的让千域先走
　　慢慢的，一个被野滕遮住的山洞出现在面前，里面幽黑的一片让符悦打了一个冷颤，怎么感觉阴风阵阵的？
　　千域走在前面，揭开野滕，里面黑不隆咚的情况让符悦缩了缩脖子，道：“千域啊，我怎么感觉有点不太对劲啊？”
　　事实上符悦哪看得出来这有没有不对劲，她只是觉得这阴森森的一片很是恐怖罢了
　　千域也知道现在自己一丁点儿的灵力都没有是比较危险，但是她也不愿意放弃这个机会，只得道：“我先在前面探路，放心，不会有事的”
　　“呜呜”狼兄如临大敌的在一边低低呜叫着
　　符悦也跟着呜呜叫着，哪怕是这样的情况下，狼兄还是忍不住朝符悦低吼声以示不满，我是狼我嚎叫我自豪，你一个人类跟着凑什么热闹？
　　符悦难得一次的听懂了，不甘落后的道：“凭啥你能叫我就不能？难道我就不比你珍贵了？”
　　狼兄明显面露不屑，从头到尾的打量了符悦一番，狼首摇了好几摇
　　符悦怒了：“你别看不起我！老娘纵横大陆的时候你还在吃奶呢！”
　　狼兄依旧面露不屑，怒得符悦恶向胆边生，捞起地上的石头，战战噤噤的道：“别以为我不敢动你啊！”
　　狼兄还特意把头伸了出去
　　符悦狠狠地咽了一下，这个...杀狼犯不犯法的？还有就是...万一没死怎么办？
　　就在一人一狼忘了处境在斗嘴的时候，千域早已经进入了里面了，只听到她的声音传了出来：“狼兄，符悦，这没事，你们进来吧”
　　正僵持着不知道该怎么处理自己刚才的豪言壮语的符悦一听到千域的声音，大喜，呜呜，知我糗境者唯千也，千域我真的好爱你啊！
　　正打算把石头一丢好跑进去找千域，一转头看见那阴森的山洞，于是果断决定非常爱惜的把石头抱在怀里，乖乖，要是一个不小心出了啥事咋办？想我貌美如花要是出了啥事岂不是让世间万千美男伤透了心？那可就是罪过啊！
　　狼兄见符悦也要跟着进去，有些慌了，咬住符悦衣角，呜呜的叫着
　　符悦一见，大怒：“你丫的！真以为我不敢揍你啊！你怎么忍心让域儿一个人在里面？！你这没良心的东西！”
　　一番话，说得狼兄是目瞪口呆，难以置信，导致于狼口一开，忘了咬她了
　　符悦趁此机会，一溜灰跑进里面了
　　狼兄见她毫不犹豫地就冲了过去，愧疚，难耐，纠结，总之就是万千思绪兜转，忽而狼牙一咬，也冲了进去
　　它哪知道，符悦的义无反顾，还不是怕再待下去，自己又不敢真打狼兄，不打又觉得没有面子，所以才有那么一出                    
作者有话要说：　　




☆、第十三章：怎么可以这么倒霉？！

　　凭着千域在前方指路，符悦抱着石头安全无恙的来到了她的身边，狼兄也是克服了心中的恐惧跑了过来
　　符悦没有想到，刚过了前面那段黑漆漆的路之后，不过两个转角，竟然就会变得光明了起来，而且非常的宽敞，不过符悦看到见了光，心里突然想想了不少电视剧里面的场景，嘶...一般在山洞里面会发光的缘因都是有夜明珠啊有木有？！
　　靠！夜明珠啊！
　　符悦的脑袋立刻360度全方位旋转，乖乖，要是找到一颗就发了啊有木有？！
　　千域见她脑袋转得贼快，不由得疑惑了，问：“你怎么了？”
　　符悦流着口水贪婪的看着千域：“我在找夜明珠啊！这无缘无故的发光，不就是因为有夜明珠咩？”
　　“无缘无故的发光的话，的确有那个可能”千域点了点头
　　符悦一看她赞同，更加的兴奋了，哈哈，这可是发了啊！
　　狼兄一脸鄙视的看着这个被金钱蒙了眼睛的女人，再看看千域，心里感叹：这...才是真女人啊，这...才是女神啊！
　　符悦兴奋的找了起来，那边的狼兄刚感叹着千域这才是它心目中的女神，以鄙视符悦的俗气，紧接着，千域也动了起来了，同样也往墙上等地方找去
　　狼兄目瞪口呆，这...这是肿么回事？！
　　“狼兄，别发呆啊，帮忙找啊”千域见狼兄发呆不由得叫了声
　　狼兄只觉得玻璃心碎了一地，如此圣洁的女神啊！你这是怎么了喂！
　　“哈哈！我找到了！”符悦大叫一声，然后就听到她叫着：“千域你快过来啊喂！”
　　千域一听，也还真凑了过去，看着墙上，那张神圣的脸上出现肯定的表情：“的确是夜明珠，这年代夜明珠少见啊，估计能卖不少钱”
　　心存希望的狼兄顿时泪流满面，我的女神啊！你还我的女神啊！
　　这边狼兄心底咆哮着，那边符悦已经流着口水把它挖了出来，顿时周围都亮了起来
　　千域见东西到手了，不由得点了点头：“这下至少不用摸黑的走了，我们接着起下去吧”
　　于是两人就在狼兄大眼泪花花中继续前进
　　千域拿着夜明珠走在前面，符悦就一手抱着石头一手紧紧地抓着千域的手，狼兄收拾好自己的情绪，跟了上去
　　又顺着路转了几个角，豁然开朗，眼前是一汪清泉，干净得直接看到了底下的石头，就是不见得有鱼，连水藻啥的都没有
　　千域道：“这水有古怪，明明是死水但是连蚊子都没有，水质肯定有问题，符悦千万不要喝”
　　只见符悦瞪大眼睛，像看傻子一样的看着千域：“你没发烧吧？这水都没煮过能喝么？喝了你确定不会肚子疼？”
　　换作一个山区里出来的孩子的话，面对这一口汪泉还真会毫不犹豫的扑了上去，但是符悦从来没有喝过非矿泉水外的非开水，所以只是小眼看，思毫不动心
　　千域一听，扯了扯嘴角，好吧，是她多虑了
　　千域看了看四周，本来只有一条道路在这里却是开了岔，变成了四条路，面对这任君选择的道路，符悦擢擢千域：“哎，走哪条？”
　　千域托着下巴做思考状，眼角却看到狼兄对着其中一条路呈现惊恐状，千域一拍大腿，纤手往狼兄害怕的地方一指：“就是那了”
　　“嗷呜”狼兄委屈地看着千域
　　千域果断无视之
　　走着走着，突然间又是眼前一亮，符悦立刻哇的一声叫了出来
　　入眼处，金光闪闪，简直是亮瞎了眼，符悦看着这一堆堆的金子，狠狠地咽了咽，耶酥上帝佛祖保佑，这都是真的吧真的吧！
　　“哇哈哈，发达了发达了！”符悦不顾一切的扑了上去，一下子扎在了金子堆里
　　千域倒是非常淡定的走了过去，拿起一块掂量了一下，似笑非笑地看着流了口水的符悦，道：“你打算拿着这些玩具出去？”
　　嘎？！
　　符悦不可置信的看着千域：“你说什么？！”
　　“这些都是假的”千域把手里的金子用力一捏，这金子立刻就化成了一堆碎碴
　　符悦一看，自己也捏了一下，果然，全碎了，符悦嚎啕大哭：“哇！怎么可以这样？！”
　　正哭得起劲，突然听到千域高呼一声小心，符悦还没反应过来，就感觉自己身体不受控制地飞了起来
　　肿么回事？符悦眨眨眼，接下来就是背后狠狠一痛，原来自己撞到了墙上，那边千域的脚还在半空没放下，符悦一瞬间脑补了一下玄幻小说里的场景...要好的兄弟为了钱财出卖对方，越想越有可能性，符悦一口老血喷了出来
　　手颤抖地指着千域，符悦临死前发出高呼：“你你你...我恨你！”
　　千域根本就没有看向符悦，连狼兄都没有理会这个“惨死”的人，符悦忍不住跳了起来：“喂！你们两死没良心的！”
　　骂着骂着，符悦发现了不太对劲的事情，千域和狼兄这是在看什么啊？还是这么一副如临大敌的样子
　　顺着他们的视线一看，符悦终于明白了
　　刚才自己站的地方正有一个怪物站在那
　　怪物有着稻草般凌乱的红色头发，看不见脸，一身和符悦现在有一比的破烂衣服，裸、露在外的皮肤都是长长的毛，就站在那歪着头
　　阴森恐怖...
　　可是那怪物的衣服绣着怪物两个字又是肿么回事？！难道还担心别人看不出来这是怪物咩？！
　　符悦抽着嘴角，果断溜到千域身后，道：“千域这怪物好傻，你怎么不收了它？”
　　记忆中千域对这些东西都格外的有震摄力，所以符悦会怕它会怕它吗？！不会！
　　千域一边缓缓地往后退，一边在符悦耳边温柔地道：“这个是怪物”
　　“我知道啊”符悦不明所以的眨眼：“这又怎样？”
　　“我只对动物有震摄力”
　　“就是怎样？”符悦话刚完，脸色立刻就变了：“你的意思是说...”看看千域，再看看怪物，千域肯定地点头
　　符悦牙关立刻打颤儿，缓缓转头，怪物正把自己的头转得咔咔响
　　“啊啊啊！快跑啊！”符悦惨叫一声，抓住千域就往回跑
　　呜呜，我怎么就这么倒霉呢我？！
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第十四章：苍天啊！大地啊！

　　人生最可悲的不是误把垃圾当金子，而是就算那是垃圾了毫无收获还被不明物体追杀！
　　按照原来的路线狂逃，符悦抹了把辛酸泪，不甘地吼：“狼兄！把那混蛋给灭了啊！”
　　扭头，嗯？！狼兄哪里去了？再扭头，尼玛，狼兄跑得比自己还快啊！亏自己还把它当成是匹好狼，这简直是污辱了我的智商！
　　符悦哪里知道，狼兄一直不愿意来这，原因就是因为它被这玩意追过！而且这玩意怎么咬都不会死！此等怪物，非狼兄能对付矣！
　　转弯，再转弯，嗯？狼兄停下来了，难道说它良心出现了？符悦刚裂开嘴，结果便看到狼兄shi命的往回跑
　　肿么回事？符悦好奇地瞄了一眼
　　尼玛，前面这只怪物是肿么回事？！来的时候这里明明没有的啊！这不科学！
　　符悦还没吐糟完，那只怪物已经扑过来了！
　　“啊啊啊！你这怪物！”符悦一边惨叫一边小短腿踹了过去
　　这一脚、那叫一个威武啊，怪物一下子被踹飞了好远，符悦得瑟地昂首：“跟我斗，你还嫩了点”
　　千域戳戳她的脸，符悦一脸不满地问：“干嘛？”
　　千域示意看前面，只见那怪物又站起来了，若无其事地又扑了过来
　　符悦瞪大眼睛，刚才那一脚把她的勇气给踹起来了，也扑了过去，对着怪物就是一阵的拳打脚踢，打得累了，符悦抹了把脸，灿烂一笑：“搞定收工”
　　符悦还等着千域的赞美，结果感觉自己的身体一轻，嗯？自己怎么飞起来了？
　　符悦回头一看，只见那被自己揍得不成人样的怪物又扑过来了
　　“靠！它打不死的啊！”符悦倒吸一口气，对着拉着自己的千域催道：“千域快跑，它追上来了！”
　　千域不出声，这位在异界叱咤风云的女神此刻尽数地阴沉着脸，估计这趟地球是不枉来了，狼狈的时候真是比比皆是啊！
　　千域一路的跑，刚转了一个角，便又看到狼兄shi命地往反方向跑，符悦又是一口冷气吸了进来：“前方肯定有危险！千域快往回跑！”
　　“啊？”想事情想得出神的千域一脸迷茫地看着符悦，那双长腿还在拼命地跨着
　　符悦刚想开口，却成了一连串的倒吸气声
　　尼玛，这一大群怪物是哪里出来的？你看它们那都是神马表情？！我靠！
　　千域还在往前跑，因为回了头看着符悦，并不知道前面有着千军万马在做着奔腾状，符悦一看，反手一拉千域的手，拼尽老命的往回跑，泪流满面：“大姐，您别在逃命的时候发呆啊，您这不是在吓我咩？！”
　　千域脸呈尴尬状，摸摸小巧的鼻子：“这是一时失误”
　　又是一个转角，千域还没反应过来，就听见符悦哎呀一声惨叫，跌在了地上，一看，原来是狼兄和符悦撞上了
　　本来符悦是又害怕又着急的，结果一看和狼兄撞了，竟然笑了出来，一脸我很慈善地看着狼兄，笑逐颜开：“哎呀，这不是狼兄咩，狼兄，你不是很能跑的吗，现在怎么不跑了呀？”
　　狼兄狠狠地瞪了符悦一眼，爬起来想要继续跑，符悦哪还愿意放它走，当场抓住了它的尾巴：“狼兄别走啊，我们这么久没见，得聚聚啊”
　　“嗷呜！”狼兄凶狠地张开口想要咬符悦的手，符悦一看，怒了，丫的竟然敢咬我？小短腿威武一踹，狼兄嗷的一声惨叫，被踹飞了
　　这是红果果的内乱啊...千域头疼地抚额
　　狼兄站起来，和符悦有着血海深仇地相互瞪着，然后同时冷哼一声，双方刚站起来，脸色就都变了，因为他们都被包围起来了
　　符悦缩到了千域身后，害怕地问：“现在怎么办？”
　　狼兄也觉得只有在千域身边比较安全，也溜了过来，仰起狼首看着千域
　　千域一脸严肃地道：“当今最适宜地解决方法就是...闯出去”
　　符悦抽了抽嘴角，怒了：“谁不知道是闯出去啊？！问题是怎么闯啊亲！你不要在关键时刻掉链子了喂！”
　　千域相当无辜地眨眼：“你是问我该怎么办，没问怎么闯啊”
　　倒！
　　这年头，女神是靠不住的了，符悦抱着夜明珠，恶狠狠地盯着这些打不死的怪物，大声叫道：“来吧！我不怕你！”
　　刚叫完，结果那怪物就真的扑了过来
　　我靠！没见过这么听话的怪物！符悦身体敏捷一闪，怪物就扑了个空，被在后面的千域一脚踹飞撞在了墙上，久久不能起来
　　符悦目瞪口呆地看着那只怪物的惨状，再看看威风凛凛的千域，狠狠地咽了一下，以后打死也不招惹千域了！ 这女人实在是太暴力了！
　　紧接着，怪物又扑了过来，符悦发挥自己敏捷的本事，我闪，我闪，我再闪，闪不过来的，就一脚踹出去，虽然不及千域威武，但是也好歹立于不败之地
　　狼兄比符悦来得更敏捷，左闪右闪，时不时咬上一口，也是毫无危险
　　符悦一见这情况，瞬间得瑟了，叉腰大笑：“哈哈，即使你们是打不死的怪物，但是你们也耐我不何啊”
　　“嗷呜”狼兄叫了一声，又瞪了符悦一眼
　　符悦并不明白它的意思，但这并不阻碍符悦的得瑟：“哇哈哈，狼兄你这素佩服我了咩，别介样，狼兄你也不错啊，虽然比我是差了点儿~~”
　　狼兄一个趔趄，趁底对这个不知羞耻的女人无语了，果断决定不理之
　　这一人一狼还没得瑟够，问题就来了
　　怪物不知疲惫，但是这一人一狼却有着深深地感受，闯又闯不出去，打又打不死，这样下去，会是自己累死
　　符悦满头大汗，有些不安地问：“千域，这样下去，我们很快就会累死的，怎么办？”
　　这时候怪物冲到了千域的面前，千域抽空看了符悦一眼，道：“你看着啊”
　　符悦便瞪大了眼睛
　　只见千域长腿一张开，一脚狠狠地踹向了怪物的脑袋上，然后那颗脑袋就在符悦惊悚的目光中，飞了出去，撞到了墙上，那怪物倒下，再也爬不起来了
　　符悦一声惨叫：“杀人啦！”
　　叫着还不忘偷偷瞄了眼那尸体，嗯？没血？
　　千域瞄了符悦一眼，接着踹着怪物的头，刚才那死也打不死的怪物就一个个的倒下了
　　好厉害啊，符悦痴痴地看着
　　哎？！等一下，不对啊！千域怎么知道这样怪物就会shi的啊？！
　　后知后觉的符悦瞪大眼睛盯着千域：“你怎么知道这样它就会死？！”
　　“我没说我不知道啊”千域一脸无辜地诧异着
　　“啊啊啊啊，可是你为什么不早说啊你这混蛋啊！”
　　“我看你刚才玩得很高兴啊，所以就没好意思打扰你啊”
　　“千域你果然是混蛋！”符悦泪流满面
　　千域见状，嘿嘿一笑
　　符悦知道自己不是千域的对手，瞬间把仇恨放到了怪物身上，二话不说，立刻也进入了这个很黄很暴力的行列去了，手里拿着的夜明珠使劲地往头上敲去，形式就来了个大逆转
　　“我让你追我，我让你追我！”符悦骑在怪物身上拼命地打，打死一只又一只，反正没血的，怕啥？当玩游戏呗！
　　打死了不少之后，符悦累得抹了把汗，现在怪物在众人的努力下，只剩下一只还在和狼兄苦苦挣扎中
　　符悦一见，兴奋地大吼一声：“狼兄，等我来！”
　　整个人以飞快地速度飞了过去，在狼兄惊讶的目光中压了上去，大喝一声，手里的夜明珠狠狠地砸了下去！
　　“哐当”一声，声音清脆迷人
　　怪物的头滚出了很远很远...
　　咳咳，别误会，这“哐当”一声不是怪物被杀发出的声音，而是符悦手里夜明珠破碎了的声音。
　　没错，就是夜明珠碎了
　　符悦愣了好一会儿，终于响起了杀猪般的声音：“这是肿么回事啊？！苍天啊！大地啊！”                    
作者有话要说：　　




☆、第十五章：不太愉快的他乡遇故人啊~

　　想不到这一次最大的收获会以这样的结局惨烈牺牲，符悦是欲哭无泪，狠狠的踹了这怪物的尸体几脚以示悲愤，符悦站起来，悲愤地道：“我们走！”
　　千域不太确定地看着她，这孩子受的打击太大傻了？
　　狼兄也瞄多了一眼她，然后没啥事发生一般地走在了前面
　　千域跟在身后，两人一狼接着往洞里走，这次再也没有遇到什么怪物了，不过符悦这孩子在悲愤中，再次经过那口奇怪的泉时，在千域一脸惊愕地目光中一脚踩了下去，毫无犹豫
　　只听得一声“哎呀”的惨叫，符悦狠狠地摔下了池子里，湿了一身，手忙脚乱地爬起来，气得红了脸，负气地踢了几脚水，气呼呼地骂道：“连你也欺负我，混蛋！”
　　千域可算是发现了，这孩子现在是处在暴发的边缘，随时都会爆炸
　　把她拉了起来，符悦看着自己湿透了的乞丐装，又是一阵邪火冒了出来，捡起地上的石头摔进池子里：“混蛋！让你坑老子我！”
　　“好了，别骂了”千域见符悦还不放弃地往池子里丢石头，不由得开口劝了一句
　　符悦一听，整个人没了动作，背对着千域狰狞了一下，才丢开了手中的石头
　　狼兄在此刻却突然地觉得浑身冰冷了一下，转过狼首周遭都看了一下，并未发现有什么不妥，狐疑地摇了摇头，向前接着走
　　一路上符悦都不怎么出声，似乎还沉浸在一连串的打击中，千域一路走，一路找话题般地开口：“这条路真黑啊，要不是我能感受到前方的气息还真会迷路啊”
　　“是啊，真黑”符悦应了一句，小眼睛在黑暗中闪着亮光
　　“嗯啊”千域点头
　　狼兄突然又起了一种奇怪的感觉，想回头看符悦一眼，却突然发现自己根本就转不过头了，狼兄慌张地想要叫出来，可是竟然开不了口，而且身体是不受控制地往前走，停不下来
　　千域却没有发现任何情况般一直往前走着，于是这种诡异的情况便就这样的维持着
　　那股对于千域有着到致命诱惑般的气息就在前方不远处浮现，千域面露喜色：“快到了”
　　符悦眼睛一亮，大喜：“真的？”
　　“就在前方”
　　“那我们快过去吧！”符悦兴奋地往前跑去，却看见千域并没有动作，便奇怪地回头:“怎么了？”
　　千域温柔一笑：“没什么，我们走吧”
　　狼兄在前面苦了脸，这样的情况又是诡异又是可怕，要是给它一个机会，打死它也不进这个洞，太邪门了！
　　前面突然有了光的出现，符悦眼神又是一亮，胸脯剧烈起伏，控制不住地往前跑去，一个转角人就已经不见了
　　千域跟在后面不慌不急地走了过去
　　“哈哈哈，我终于出来了，哈哈哈”符悦猖獗的笑声传了出来，千域刚走过去，便看到狼兄一边缓慢往前走，一边惊恐地颤抖着脚，而符悦则是手里捧着一块水晶，大声地笑着
　　“笑得真没有形象啊”千域淡淡地道，走到狼兄面前拍了一下狼兄，狼兄终于不再往前走了
　　一发现自己终于可以控制自己身体的主动权了，狼兄恐惧地低呜一声，夹着尾巴溜到了千域身后，依旧是控制不住地瑟瑟发抖
　　千域见符悦笑得猖獗，歪着头好奇地问：“你在笑什么？”
　　符悦看向千域，笑得阴森：“真是谢谢你啊，要不是你，我不知道还要被困在这个鬼地方多少年”
　　“哦？此话怎讲？”千域施施然走到一块大石头旁边坐了下来
　　符悦摊开双手，左右地打量了一番，享受地闭上了眼睛，犹如自言自语地道：“多少年了啊，一直在这个鬼地方不能脱身，当年那个混蛋把我困在这，现在他要是知道我被放出来了，会不会气死呢？哈哈哈...”
　　千域看着“符悦”的目光变得有些怜悯：“你是谁？为何要附在符悦的身上？”
　　“符悦”一副恍然大悟地表情：“原来这具身体的人叫符悦，虽然是个女的，但是现在本王就勉强接受了”说着说着，声音就由女声变成了沙哑刺耳的男声了
　　“符悦”很是赞赏地看着千域：“你很不错，竟然能够这么快就猜到了本王的身份，有没有兴趣和本王一起统一了这地球？”
　　“啊？”千域惊讶了一下下，笑了：“很抱歉，我对统一世界没有任何兴趣”
　　“哼，不识抬举！”“符悦”脸色一变：“既然如此，你也没有存在这个世界的必要了！”
　　“老年人不要这么动怒，对身体不好”千域的心情很好，站起来，刚才坐着的石头便在“符悦”放大的瞳孔中化成了粉末，瞬间消失了
　　“符悦”脸色出现了凝重：“你是谁？地球怎么会出现这么厉害的人？”
　　“你张口闭口就是地球，你也不是地球人吧？火星来的？”千域饶有兴趣地问
　　“符悦”冷哼一声：“那是什么地方？本王根本就不是这个星系的人”她手里的水晶闪着迷人的七彩光茫，她爱不释手的把玩着：“本王是一个叫做天灵的星球里的人，专修魔法，可是却在数千年前，被一个混蛋抓住，被困在了这个鬼地方，哼，该死的江泽！”
　　听着这一个个熟悉的名字，千域在心里面翻起了淘天大浪，禁不住问：“你是鬼魔圣人？！”
　　“符悦”双眸瞬间爆发出一阵强烈的青光：“你是谁？怎么会认识本人？！”
　　千域怎么会不认识？她可是天大灵大陆的人，而江泽却是她师傅，千年之前和宿敌一战同归于尽，而鬼魔圣人却是天灵大陆万年来第一魔头，千域依稀知道师傅和鬼魔圣人曾有一战，却不知道原来鬼魔圣人并未死去，反而被封印在这里
　　不过也难怪，当年师傅等级还比这鬼魔圣人还要低上一级，能把他封印起来已经是尽了最大的努力了，只是不知道为什么会出现在这里了
　　思绪一瞬间转过，千域便决定了，这鬼魔圣人必死无疑！
　　已经被判了死刑的人，千域肯定不会再费口舌，双手一伸，银白色的光线便涌了出来
　　鬼魔瞬间感觉到了恐怖的气息，这个年轻的女子竟然有着如此恐怖的实力！脸色大变，尖声叫了出来：“你是谁？！你到底是谁？！”
　　“本尊是谁，你觉得你有资格知道吗？！”千域冷艳而高贵的轻哼一声，手里犹如细丝般的灵力便涌出，如潮水般地扑向鬼魔圣人！
　　鬼魔圣人明显感受到了，若是被这些东西缠上，就死定了，略微退后，鬼魔圣人手里的水晶球爆发出强烈的黑茫，和千域的灵力纠缠在一起，只一触碰，黑茫便如同老鼠碰见猫般，吓得一下子躲进了水晶球里不敢出来，速度比出来时不知道快了多少倍！
　　“怎么可能？！”鬼魔不可置信地失声叫了出来，自己的灵力会有如此反应，唯一的可能就是对方的灵力比自己的高阶得多，而刚才这女子自称为本尊...
　　鬼魔脸色一变再变，最终化为一抹苦笑：“想不到，本王一出来，却遇上了你，告诉我，你是谁，死，我也要死得明白！”
　　“等你下了地府，自然就会明白！”千域铁了心是不打算给他任何的希望，灵力幻化成一柄巨剑，以无以伦比的速度飞了过去
　　鬼魔一个翻身闪了开来，手抹过水晶球，一道极细的光束射向千域
　　千域手一甩，那光束竟然还没到千域身边就已经消失了！
　　鬼魔脸色变得难看至极，这个女子极有可能是已经有了封号的强大武者，该死的，怎么会有这么厉害的人？！她到底是什么来头？！
　　鬼魔猜错了，千域可不止是有了封号的武者，而是有了撕裂星空的能力的神！整个古法大陆这么多年来的唯一一个神！
　　千域眉间红色古字开始浮现，若隐若现的同时一股古朴，庄重，令人无法抗拒的压抑气息就这样传了出来，狼兄被这股气息压得趴在了地上，根本不能动，这还是因为不是针对它的缘故，不然一接触到的时候就已经被压成了肉酱！
　　鬼魔被这股气息压得呼吸困难，双脚不受控制地想要弯曲跪下去
　　水晶球浮在鬼魔面前，爆发出强烈的光茫苦苦抵挡着这股霸道的气息，鬼魔阴沉着脸，双手快速地结着手印
　　千域的目光非常的平静，但是眉宇间那股睥睨天下的霸气却挥之不去，只见她单手结了一个印，一声冷漠地低喝：“叱！”
　　手印化作一道狂暴的能量犹如原子弹爆炸般涌了过去！鬼魔防之不及，只能用水晶球慌忙抵挡
　　“噗！”的一声，鬼魔身体犹如断线风筝般倒射出去，千域一见，不满意的蹙眉，若非在这里所能发挥的实力不及正常的百分之一，又怎么会如此麻烦，一个眼神便足以让他趴下了
　　千域一个瞬移，又是出现在鬼魔面前，一巴掌拍了过去，丝毫没有因为他占据了符悦肉身而留情
　　这一巴掌，让鬼魔的伤是重上加重！
　　这种情况鬼魔根本是占不了任何的好处，自己根本就不是她的对手，再这样下去就只有死路一条了！
　　当断则断！鬼魔一咬牙，指挥着水晶球往千域飞去，而自己飞快的结着手印
　　千域冷哼一声，一挥手，水晶球根本就近不了她的身
　　就是现在！鬼魔阴森一笑：“爆！”
　　水晶球“砰”的一声，爆了开来！
　　“白痴！”千域冷笑了声，一挥手，爆炸的余量就在她一举之下全部消失
　　鬼魔却毫不在意，甚至是有些嚣张的笑了出来：“桀桀，我承认你很厉害，但是本王再也不会让你有机会碰到我的了！”
　　原来他是想要趁爆炸的这一瞬间，想要逃跑！
　　“哼，哪里逃！”千域这一声冷哼，竟像在鬼魔耳中响起了一个巨响的闷雷，轰的一下，震得鬼魔飞到一半的身形猛然一顿，而千域此刻已经来到了鬼魔的下面，一伸手，便抓住了他的脚
　　鬼魔大惊失色，一咬牙，狠狠地拍了自己一巴掌，“噗”的一声，鲜血横飞，而他大笑着灵魂脱离了符悦的身体：“哈哈哈...女娃儿，这个人的五脏六腑已经被我尽数拍裂，你要是不要她的命了，你就尽管追来！”
　　符悦的身体就在半空中毫无气息般的开始下落，千域伸手把她抱在怀里，抬头看着鬼魔就这样逃走了，冷哼一声                    
作者有话要说：　　




☆、第十六章：都是真爱啊~~

　　千域冷着脸孔落在了地上，把昏迷的符悦放在了地上，小心翼翼地用灵力探索她身体里面的伤势，果真如鬼魔所言，符悦的五脏六腑已经全部碎裂，要是换一个人在这，肯定是宣布没救了
　　鬼魔下手真狠，千域一边冷着脸给她疗伤，一边想着以前师傅怎么会出现在这里，而且鬼魔明显是从那口泉里进入符悦的身体，为何自己在一开始的时候并未发现那泉是用来封印鬼魔的？
　　这一系列的问题让千域眉头紧锁，只得叹息一声，这事，还是得以后才能发现原因
　　符悦醒来的时候，只感觉自己的身体像被人分了尸一样，痛得简直是惨绝人寰！
　　倒抽一口气，符悦睁开眼睛便是一句：“我这是怎么了？活像被人爆了菊花似的”
　　千域本来一直严肃的脸孔在听到符悦这一句话后，愣是忍不住放松了下来，轻笑道：“要是被人爆了菊花就好了，反而没有这么多事”
　　符悦这才发现原来自己是躺在地上的，当下就紧张了：“你把我怎么了的？我可还是个黄花大闺女，你别做什么让我贞操不保的事啊”
　　千域淡淡的瞄了她一眼，不屑之色浓浓的：“你有的我也有，说实话，真看不上你的”
　　符悦一听，张牙舞爪地扑了过来：“别以为你是女神就可以污辱我！哼，告诉你，老娘我这么活泼可爱，你总有一天会爱上我的”
　　千域还没反应呢，狼兄在一旁已经稀里哗啦的吐出来了
　　符悦大怒，扑过去就和狼兄搅在了一起
　　千域看着生龙活虎的符悦，不得不感叹，符悦这个凡人的恢复能力，恐怕没几个人能比她强，虽然先前就有感觉，但是今天算是深刻认识到了
　　“符悦，我告诉你，待会我要是找到了宝物，那就归我的了，我有感觉，这里面还有好东西”千域对一旁闹得正欢的符悦道
　　符悦一听，身手敏捷地从地上爬起来，一脸狗腿的嘿嘿笑着：“那我们还在等什么，赶快出发啊”
　　“嗷呜”狼兄在也在一旁赞同的点头
　　“那我们就进去吧”
　　这下灵力恢复了，千域双眼变成淡红色，山洞最里面的东西一缆无遗，千域给这一人一狼说道：“里面有夜明珠，有一本书，还有一团纯能量”
　　“纯能量是什么东西？”符悦奇怪地问
　　千域也不太明白那团东西是什么东西，微微蹙眉：“我也不知道，走，我们进去看看”
　　两人一狼便加快了脚步，走了进去
　　“哇，真的是夜明珠！”符悦兴奋地叫了出来，一把抱住了千域在她脸上狠狠地亲了一口：“千域我最爱你了！”
　　千域淡定的抹了抹自己的脸，眼角瞄到狼兄狼嘴抽了几下，语重心长地道：“她暗恋我好多年了...”
　　“噗！”刚听到这句话的符悦一口老血喷了出来，看见狼兄一脸我懂的模样，立刻跳起来了：“千域你不要胡说八道！老娘我会喜欢你？我啊呸！不要脸！”
　　千域又是一脸心纠地对狼兄道：“戳破了她多年的秘密，她恼羞成怒了”
　　狼兄又是缓缓地点头，要是能说话，准会有一句：“喔~~”
　　符悦差点气绝身亡，果断决定不理会这一人一狼，臭不要脸的！
　　符悦一个人跑过去一边碎碎念的收着墙上的夜明珠，千域走到了那一团灵力面前，陷入了沉思
　　这一团灵力所含有的精度在这个地球上来说绝对可以说是再也找不到了，可以说对现在的千域来说是有着非常大的吸引力，毕竟地球的灵力非常贫乏
　　伸手感受了一下，并没有任何的杂质，很是安全
　　只一瞬间，千域便把那一团能量吸进了自己的身体里面
　　符悦捧着宝贝夜明珠走到了那本古书面前，抽不出手来，只能努嘴，道：“千域你过来看看这是什么？”
　　千域走了过去，用灵力小心包裹着这本书，打开看了起来，神色越来越复杂，有些感概，又有些怀念
　　符悦好奇地问：“里面说了什么？”
　　千域沉默了好一会儿，才道：“这是我师傅当年追杀鬼魔圣人，来到这地球，知道自己没有办法杀死这鬼魔，才写下这本书，希望有人能够替他消灭这鬼魔”
　　“嗯？那鬼魔在哪？”符悦左瞄右瞄，没有发现那什么鬼魔
　　千域脸色古怪地看着符悦，才道：“你知道你为什么会全身都散了的样子么？”
　　“为什么？”符悦奇怪地问
　　“因为鬼魔趁你掉下水的时候，上了你的身”
　　“嘶――”符悦倒吸一口气，又忍不住问：“那鬼魔男的女的？”
　　“男的”
　　“嘶――”又是一声倒吸气的声音，又问：“那他帅不帅？”
　　希翼的小眼神闪吧闪吧的看着千域
　　“据说长得其丑无比”
　　符悦愣了愣，旋即破口大骂：“这什么鬼魔圣人，我啊呸！不要脸的家伙，居然上我的身，想我这冰清玉洁的身子还没被人碰过呢，我啊呸，啊呸！下次要是让老娘我看到他我非拔了他的皮！”
　　狼兄一脸想不明白怎么突然间反应这么激烈，一脸迷茫的看着千域，一脸求解释的模样
　　千域便问：“那和他帅不帅有什么关系啊？”
　　符悦一脸恨铁不成钢的看着千域：“笨！当然是长得帅就要他作为赔偿以身相许啊！”
　　狼兄呕的一下倒在一旁抽搐着了
　　千域一脸我早就知道的样子看着狼兄，无言地道：看，这就是答案了！
　　符悦见狼兄这个反应，怒了：“丫的你这是神马反应？！找打是吧？！你这个有伴侣了的人肿么能体会到单身的凄惨？老娘我生得美丽动人，可是我单身了二十多年啊，这是神马概念啊！”
　　说着说着就已经扑过去和狼兄扭打在了一起
　　千域在一旁若有所思地道：“怪不得你一直单身，看来这个世界的男人还没有饿不择食”
　　狼兄一听，裂开他狼嘴笑了
　　符悦一咕噜地从地上爬了起来，恶狠狠地瞪着千域：“哼，我让你毒舌，诅咒你这辈子都找不到回家的路”
　　“真不好意思，我师傅来过地球，而又回去了天灵大陆，那就证明地球和天灵大陆是有途径回去的”
　　符悦气极，突然眼珠子一转，神色立刻从愤愤不满变成了深情万分，一把抓住千域双手，要哭不哭地道：“你不要走，我是这么的爱你，没有你我怎么活下去？没有你我的天空都是灰色的”
　　千域一听，感动地反握住她的手：“我知道，我知道你爱我，我知道你在乎我，我知道你所知道的一切”
　　说了这么多个我知道，符悦被兜得晕头转向的，又听到千域接着开口：“山无棱，天地合，才敢与君绝！”
　　“嘎？”符悦下意识问：“你是紫薇？”
　　“尔康！”千域接口叫得凄婉动人，楚楚可怜
　　“尔康和永琪私奔去了”符悦嘴一顺，就溜出这句话来了
　　千域不解：“为什么？”
　　“紫薇你不知道吗？有诗曰：床前明月光，永琪爱尔康，他们是真爱！所以紫薇你还是找小燕子百合去吧！”
　　噗！
　　狼兄倒在一旁抽搐去了
　　“我只听说过江州司马青衫湿，宣州太守知不知”千域一脸我寡闻了的模样开口
　　狼兄彻底晕过去了
　　苍天啊，这世界到底都肿么了？！江州司马神马时候和宣州太守勾搭上了喂？！这明明不是同一首诗啊摔！可是这么听起来他们是真爱又是肿么了喂？！
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第十七章：公车变态啊！

　　确定了洞里没有了任何东西，二女一狼便撤出了这个洞
　　再见外面的阳光，符悦心情大好，回头看着这个幽黑的山洞，饱含深情地道：“轻轻地我走了，正如我轻轻地来了”
　　狼兄终于忍不住再次呕吐了起来
　　这还叫轻轻地来轻轻地走？那惨绝人寰地动山摇的鬼吼又是肿么回事？！狼兄瞬间对一直和符悦在一起的千域感到了森森的佩服
　　千域目光复杂的看着这个山洞，缓缓地道：“我们走吧”
　　符悦便捧着肚子一声豪情万丈地长啸：“哔――”
　　好吧，真动听的长啸
　　“狼兄，放心吧，我会把你伴侣找回来的”千域对狼兄道
　　狼兄一声哀呜，狼眼里似乎有了泪水
　　符悦见它可怜，便使劲拍了拍自己本就不丰满的胸：“放心吧，这事就交给我”
　　“我们走吧”千域在一旁撕开了空间的一道口子
　　两人便暂时告别了狼兄，进入另一段的路
　　一直出了森林，符悦还是一副闷闷不乐的样子，千域奇怪地问：“你怎么了？”
　　“觉得狼兄真的很痴情”符悦吸了吸鼻子：“看它一直心心挂念着它的伴侣，觉得它伴侣真的很幸福”
　　“狼可是这个世界上最痴情的动物，认定了的伴侣，哪怕已经出意外死去了，都不会再找第二个伴侣”
　　符悦突然放声大哭：“哇！我什么时候才能找得到愿意这样对我的另一半哇！”
　　千域瞄了一眼她：“哭得真狼狈，走了，你不走，我可不陪你”
　　“没良心！”符悦狠狠地瞪着她，一边走一边仰天狼嚎：“嗷呜~~我要吃肉！”
　　森林里带出来的东西早已经吃完了，符悦饿到不行，无精打采的跟在后面，好不容易进入了离森林最近也是狼兄伴侣最可能被抓走的城市，符悦恨不得飞奔过去买东西吃
　　可是问题就在这，符悦完全没有想到会有这样的结局，自然是一分钱都没有带，那怎么买东西吃？
　　符悦死死瞪着千域：“都是你，要不是你，老娘我怎么会落得个如此凄惨的地步？！”
　　“要不是你死要看樱花雨，我怎么会带你出来？”
　　“哼，谁知道你会这么白痴都不留点灵力回家啊？！”
　　“现在有了灵力，不也一样还不能回去？难道你打算不帮狼兄了么？”
　　“可是我们可以回家吃了东西再去找啊！”
　　“可是我们为什么要回家吃东西呢？”千域一脸诧异的问
　　符悦白眼一翻：“不回家吃东西我们准备饿死啊？我可还不想死！”
　　千域更加诧异了：“我们为什么会饿死？”
　　符悦更来气了：“不回家你哪有钱买东西吃？！”
　　“谁说我没有钱啊？！”千域眉头微蹙，从衣兜里掏出一张毛爷爷来
　　符悦目瞪口呆，一把把钱抢了过来：“那还等什么？！赶紧去买东西吃啊！”
　　吃饱了之后，符悦满足地发出了一声呻、吟，转头对千域道：“我们接下来去哪？”
　　“当然是找狼嫂了”千哉站在马路边，闭上了眼睛，似乎在感受着什么
　　片刻，她睁眼：“在那边，走，我们过去吧”
　　两人便朝着千域说的方向走去，走了一个多小时，符悦终于忍不住了，拉住千域：“大姐，怎么还没到啊？”
　　“距离有点远，本来可以我直接带你过去的，但是这里人多，我免得别人太惊悚，所以也就算了”
　　“可是这么远的话，我们可以坐车去啊”符悦有些崩溃
　　千域愣了愣：“我又不知道那是什么地方，怎么坐车？”
　　“哎，不管了，是这条路去的吧？咱们就坐往这边去的公车，然后到了靠近的地方再下车就是了，我不管，我不走了”
　　千域见符悦这个样子，也只能按照她说的办了
　　千域又是趁别人没有注意一个瞬闪，上了公车，估计因为是周末，人特别多，千域还好，只需要一个念头，别人就无法靠近，而符悦就惨了，被挤得欲死欲仙，真真销魂啊
　　符悦抱着铁柱，努力抵挡着这车里的压力，而且眼红的发现，千域显得一点事情啊有木有，明明是一起来的，可是这区别这么大你是故事里的女主角哇？
　　羡慕妒忌恨的目光死死盯着千域
　　忽然！
　　屁股像是被针狠狠的扎了一下，如此销魂的滋味让符悦“嗷”的一声跳了起来，回头一看，一个戴着眼镜的男人朝符悦微微一笑
　　这男人除了长得有些阴险之外还没有让符悦反感的地步，见他这么客气，符悦也没有发作，只是屁股实在疼得紧，符悦忍不住用手摸了一下，顿时愣住了
　　尼玛，这是怎么回事？！
　　符悦手一抽，抽出一根针来，没错，就是从屁股里抽出来的
　　针头闪闪发亮，符悦愣住了无法回神，你妹啊，这是肿么回事？！为什么会有针扎在我的屁股上，谁那么缺德？！我擦，你妹啊！
　　符悦真的怒了，拿着针对千域道：“域儿，你看”
　　千域有些不解，但是看到符悦的脸色是前所未有的平静，千域自然感受到了符悦的情绪变化，灵力瞬间笼罩了整台车，大有不对劲就有车里人都封杀的模样，而车里的人都没有发觉
　　“这是别人扎在我屁股上的”符悦说完，转过头来眯着眼睛看着刚才对自己微笑的男人，道：“帅哥，是不是你扎的我？”
　　更神奇的是，那个男人竟然有些激动的样子，连连点头：“是我”
　　符悦眼睛已经眯得看不见了，千域本笼罩全车的灵力瞬间压在了男人的身上，这次千域可没有放松灵力，只一压，男人就被压得一下子单膝跪在了地上
　　符悦一眼往他小DD踢了过去，男人捂着那个地方憋紫了脸，痛得出不了声
　　此时刚好到了一个站，千域立马像提小鸡一样把他提起来：“我们下站再说”
　　于是乎，三人就迎着怪异的目光下了车
　　一把把人丢在了地上，符悦恶狠狠的瞪着他：“说，为什么要扎我？！”
　　男人似乎没有想到迎接自己的会是如此的暴力行为，但是见这只是两个女人，便忍不住想要找回场子，谁知一站起来就有一阵怪力把他压得死死的，如此怪异的情况让男人慌了起来
　　千哉手里灵力环饶，束缚着男人，淡淡的问：“告诉我，为什么？”
　　男人这才注意到千域这个绝逼是无人能比的绝色大美女，口水都流了出来，痴迷的解释：“我已经单身了二十几年了，一直都找不到女朋友，家里也一直催我，我就急了，想该用什么方法能让女人注意到我，然后我就想到了用针扎这个办法，没准哪个女人回头的那一瞬间，对我一见钟情了呢？”
　　千域脸色古怪，明显没有想到这位仁兄会这么有才，又问：“你扎过多少个人了？”
　　男人还是痴痴的回答：“十几个了”
　　千域得到了自己想要的答案，便撤开了精神控制，而符悦已经是忍不住上前，把他往死里揍：“你妹啊，还一见钟情，我呸！怪不得你找不到女朋友，要是找得到的话简直是天理不容啊！你扎了人家还希望人家对你一见钟情？！你以为你是谁啊？是潘安还是西门庆啊？！你真是天真又可爱啊！人家不揍你都算包子了！可惜你今天遇到了我，我可不是包子，你妹啊！让你扎我，你这个变态！”
　　围观的人越来越多了，千域拉住了激动的符悦：“报警吧，别打了”
　　符悦这才愤愤的停了的手，还是有些便宜他了的样子，不满的对千域道：“你干嘛不出手？”
　　千域淡淡的瞄了他一眼：“我怕我一出手，就闹出了人命”
　　符悦一阵恶寒                    
作者有话要说：　　此乃吐槽温州男事件~~~~~~
　　哎呀，现在看到每天的收藏都在往上升着，心里倍感开心~虽然慢了点可是蚊子少也是肉啊喂!唔……谢谢亲们的支持~鞠躬~~~




☆、第十八章：你真是混蛋啊！

　　撤出了乱局，符悦拍拍手，问：“接下来去哪？”
　　“那个地方离这不远了，我们走过去吧”千域率先走了起来，符悦跟在身后
　　很快，两人来到了一家动物园面前，千域再次感受了一下，道：“狼嫂的气息就在里面”
　　“那我们先进去看看情况吧”
　　两人买了票进了动物园，不得不说，人好多，而作为第一次进入动物园的千域，好奇的看着各种各样的动物，有些动物，在网上看到的，和现实看到的完全不一样，千域一边走，一边感受着动物们的情绪
　　有欢喜的，有无聊的，有慌张的，也有淡定的
　　符悦也是很久没进过动物园了，该办正事的两个人此时已经把正事丢一边去了，正happy的到处围观呢
　　虽然很多动物比起天灵大陆各种灵兽而言一点也不威武，但问题是――好多可爱的小动物啊！
　　都说可爱是女人的致命伤，这句话还真有点道理，强如千域也抵不住各种可爱动物的眼神
　　两个人把整个动物园都走遍了，才念念不舍的问：“千域啊，我们是不是忘记了什么啊？”
　　千域纠结的作思考状，恍然大悟：“我想起来了，我们还没有去找狼嫂”
　　符悦一副原来如此的表情：“那还等什么，赶紧去找吧”
　　千域一把拉住了符悦：“你忘了？刚才我们不是去看了狼群么？里面并没有狼嫂”
　　“对哦，难道狼嫂不在这动物园里？”
　　“不是，是伺养员还没有把它训服，所以并没有把它放出来。”千域美目微微一眯，轻声道：“我们先出去吧，今天晚上再来”
　　符悦还没明白呢，就已经被千域拉了出去
　　“千域，动物园晚上不开门的啊”
　　千域古怪的看着符悦：“就是不开门才好行事啊，再说，它开门我们也没有办法再进去了”
　　抽出仅剩的三块钱：“这是我们仅有的资金了”
　　符悦愣了愣：“那我们今晚吃什么？”顿了一下，又问：“那我们今晚睡哪里？”
　　“额，到时候再说吧”千域心虚的笑笑
　　符悦扶额：“大姐，您真心不靠谱啊！”
　　千域无辜的看着符悦：“我几千年没为钱愁过，更别说是限制用钱什么的，这怪不得我”
　　的确，以千域的身份还有在天灵大陆通用的都是灵石，她的确没有为钱发过愁
　　符悦一脸血：“你这是在卖你老咩......”
　　千域干咳两声，一脸谦和的问：“那我们接下来去哪？”
　　“找个角落蹲起来”
　　于是有两女在街上的某个角落看着人来人往
　　“千域我饿了肿么办？”符悦可怜兮兮的问
　　“建议你去偷点吃的回来，我给你把风”千域一脸交托给你了的模样
　　符悦白眼一翻：“说到底我们到底在这干嘛？又饿又救不了狼嫂出来，还不如回家吃饭呢！”
　　“等天黑啊”千域道
　　“可是我们为什么不先回家吃了东西再过来呢？”符悦尽量让自己的语气变得温和有礼
　　“我们又没钱怎么回家啊？”千域一脸迷茫的问
　　“难道你就不可以用你那招回去吗？！”符悦做了一个学她撕裂虚空的动作
　　千域美眸眨了几眨，终于恍然大悟状：“对哦，你怎么不早说？”
　　“......”
　　符悦终于忍不住跳起来一把掐住这个没点靠谱的千域
　　“不是说异界满是腥风血雨动不动就死人的咩？！那么你到底是怎么活过来的你说啊你说啊！！！”
　　千域挣脱她的双手，无辜道：“就这样活过来的啊”
　　符悦扶额，语气温柔的道：“亲爱的，我们回家吧”
　　两个狼狈得要命的人于是就这样回了家
　　不得不说，欣喜的是刚回到家，恰好母上大人做好了晚饭，两人二话不说把母上的那一份都吃了
　　母上一脸笑眯眯的看着两人：“好啊你们，无缘无故跑去玩了不说一声也就算了，现在回来还饿鬼投胎状，说说，干嘛去了？”
　　“太后，我们这不是去玩啊！”符悦一边扒饭一边悲愤道：“难道太后你没有发现我们失踪了咩！这是失踪哇！”
　　“呸！你一年失多少次踪来的？要是失踪了你还能坐在我面前抢我饭吃？以前你一个人去玩也就罢了，现在你还要带坏千域？！你是怎么做人家朋友的？！”
　　符悦被母上的话噎得差得吞不下饭来，一口饭喷了出去，悲愤的怒吼：“我那是离家出走！只是你一直都不相信我离家出走而已！太过分了！”
　　母上瞄了一眼她：“让我相信母猪会上树也比相信你会离家出走强”
　　符悦被咽得两眼一翻，直直的躺下去
　　太气人了，太气人，简直是天理不容啊！
　　还在扒饭的千域端着碗，无辜的看看母上，道：“阿姨，符悦晕倒了”
　　母上豪气一挥手：“没事，晕晕就醒了”
　　“哦”于是千域继续扒饭
　　“噗――”躺地上的符悦一口老血喷了出来
　　妹啊！你就不能扶扶我起来啊！吃吃吃！老娘还躺在地上好吧！你果然是个不折不扣的混蛋啊！                    
作者有话要说：　　




☆、第十九章：你妹啊！

　　两人吃完了晚饭，在三更半夜的时候......千域敲开了符悦的房门......
　　符悦其实已经忘了还有狼嫂这回事！在自己睡得正香的时候，千域来敲门，于是一脸怒容的吼：“你干嘛呢你！三更半夜的你还让不让人睡觉？！”
　　千域见她衣衫半缕，可谓是难得的有着一丝丝妩媚，凭空添了几丝女人味
　　千域托着下巴，闪身进了她的房间，笑逐颜开的道：“我发现你也是挺美的”
　　哪怕还在半迷糊中，听到有人在夸自己，符悦也是一脸得瑟：“那是，我不美谁美呢？”
　　“啧啧，就是不知道要是就这样出现在动物园里会是什么情况呢？会不会被人当作是贞子”
　　符悦一脸血：“你不是在夸我美咩？！那你把我和贞子扯上关系是神马意思？！我这么美！”
　　“你是很美的贞子”千域笑
　　符悦终于忍不住伸手掐住这混蛋，恶狠狠的问：“快说！你这是要干嘛的！”
　　“是你自己忘记了我们要去动物园救狼嫂的，你觉得还有理掐我？”
　　符悦心虚了一下下，终于恼羞成怒，把脸一撇：“我现在心情不好，不去”
　　“真的不去？”千域反问了一句
　　符悦眼珠子一转，嘿嘿一笑，努起了嘴朝着千域道：“来来，你亲我一下我就去，come on baby！”
　　“真是难缠！”千域撇嘴以示不满
　　符悦得逞的道：“那我就不......唔......”
　　符悦瞪大了眼睛，本来的眯眯眼愣是被她瞪成了铜铃
　　哎呀我的妈呀！这是肿么回事？！千域竟然勾起了符悦的下巴，以一个各种帅气各种基情的姿势吻上了符悦的唇！
　　Oh my Lady Gaga！
　　“好了，我们可以出发了”千域松开手，道
　　符悦捂住自己的嘴，瞪着千域，良久，“啊！！！！”
　　一声撕心裂肺惨绝人寰的叫声突破苍穹
　　“符悦你有毛病啊！半夜不睡觉鬼叫什么？！”母上一声怒吼，只见她房门裂开一条缝，一个枕头飞了出来，准确无误的砸在了符悦脸上
　　千域一脸钦佩的竖起了拇指：“好技术！”
　　符悦一脸悲愤的把千域拖进了房间，关上门，低声吼：“你居然非礼我？！”
　　“是你自己要求的”千域一脸无辜
　　“我.......”符悦更加的悲愤了，可是要命的是她没法反驳！
　　这不是重点，重点是自己心跳加快了是肿么回事？！难道自己喜欢上了这混蛋？怎么可能！自己可是直得铁铁的！
　　符悦欲哭无泪！
　　折腾了大半夜，符悦终于认命的跟千域前往动物园，拯救狼嫂大行动！
　　这果真是月黑风高夜，杀人放火时
　　有两个混身黑漆漆的女人出现在动物园外面
　　别问我她们哪来的黑衣！我也不知道！
　　正面突破？符悦脸上捂着一块双旧衣服剪下来的黑布，满脸严肃地朝千域打手势
　　“不，前面防卫森严，我们势单立薄，恐怕难以突破”千域同样是一脸肃穆
　　那我们怎么办？符悦继续打手势
　　“我们爬墙！”千域当机立断
　　两人立刻溜走
　　我们现在该从哪里作为突破口？符悦打手势问
　　千域回头看着她，道：“你跟着我走就是了”
　　顿了一下，千域接着开口：“还有符悦，你用嘴说话你打手势有意思么？”
　　符悦嘿嘿一笑：“电视上不都是这样演的么？这样比较有神秘感”
　　千域扶额
　　两人来到一堵围墙面前，千域突然在符悦目瞪口呆中凭空拿出带勾的绳索――这是古代翻墙的必备品啊！
　　“千域，你这是怎么做到的？”符悦两眼冒星
　　“只不过是灵力足够了我开出了一个异空间而已，只能用来存放些东西，并没有成为世界”
　　千域冷静的把绳子一抛，勒了勒，发现没有问题了后递给符悦：“上！”
　　符悦抓住绳子，不安的道：“千域，你确定这没有人身安全的问题？”
　　“放心，有我呢”千域拍着胸脯保证
　　“可是......”符悦话还没说完，就被千域拉着她往上一顶，并且以飞快的速度从异空间里拿出一颗巨大的仙人球来，就放在符悦的屁股下面
　　“啊啊啊！”符悦惨白了脸，手抓着绳子差点就松了开来，可是往地下一看那颗硕大的仙人球，瞬间觉得这上面的世界真美好
　　可是快撑不下去了喂！
　　符悦惨叫：“啊啊啊......千域你怎么可以这样，太凶残了啊有木有！！！你怎么可以这样对我？？！！！”
　　“你不快点爬上去摔了下来就真凶残了有木有？”千域笑眯眯的道
　　“女人何苦为难女人啊！！！”符悦一脸血，心有不甘凄凄然的往上爬
　　“枉我这辈子连树都没有爬过，千域你不是人！”符悦小心翼翼的站在墙上哭诉，真是一把血一把泪啊！
　　只见千域把绳子收了起来，轻松一跃，便到了墙上
　　符悦泪流满面：“千域你果真不是人！”
　　千域嘿嘿一笑，一把把符悦往里推：“下去吧”
　　“啊啊啊！！！等一下啊！！！”
　　“噗”的一声闷响，符悦脸朝地摔了个狗□
　　千域拍拍手，优雅的落了下来
　　符悦艰难的从地上爬起来，狠狠的瞪着千域，却发现千域后面有一双铜铃般的眼睛在瞪着自己
　　这是什么......符悦艰难的咽了咽
　　“吼~~~”
　　铜铃突然一声大吼
　　Oh my Lady Gaga！这是老虎！
　　“啊啊啊！”符悦立刻抓起千域调头就跑，咆哮道：“千域我们这是到哪去了啊！！！！”
　　“估计掉进虎巢了”千域冷静的道
　　“那现在我们怎么办？？？！！！”符悦回头一看，我的亲娘啊，那只凶物紧追不舍啊！
　　只见千域掐了一个手势，瞬间，符悦便觉得自己踏空了
　　再一看，哎玛！自己离开了那个凶残的地方，老虎不见了
　　符悦一下子软在了地上，拍拍胸脯：“我滴乖乖，好险啊”
　　话刚完，符悦便发现了问题，忍不住问：“千域，你这招不能穿墙的么？”
　　千域摇头：“没有限制”
　　“那我们刚才为什么不用这招进来？”符悦已经是一脸血了
　　千域美眸眨了眨：“你不觉得那样比较有做贼的感觉么？”
　　“......”
　　你妹啊！你妹啊！                    
作者有话要说：　　




☆、第二十章：拯救狼嫂大行动！

　　谁要是说符悦喜欢千域的话，符悦第一个不放过他！太过分了！要是喜欢这混蛋，以后还有日子可以过么？！
　　那边突然闪着手电筒的光芒，工作人员明显发现了这里的异状，叫道：“什么人？！”
　　符悦立刻捂住了嘴巴，翁声问：“现在怎么办？”
　　千域道:“现在先别动，以防被发现”
　　千域的话刚说完，符悦就感觉到了自己像被什么东西扯了扯头发，符悦有些发怒了，这都什么时候了，还动手动脚的，被发现了怎么办？！
　　符悦低声怒道：“千域你发什么神经呢你？！你要是暗恋我咱们回去之后滚床单啊！”
　　千域像看个神经病人一样看着符悦：“就你那身材，我真心没有兴趣”
　　符悦瞬间又被扯了一下头发，更怒了：“你要是没兴趣那你还扯我头发干嘛？！”
　　千域表情逗了，双手在符悦面前一摊，笑了：“你确定是我在扯你头发？”
　　符悦暴走：“不是你难道是鬼啊？！嘶――”
　　符悦又被扯了一下头发，这下她终于知道不是千域了，可现在...不是应该就只有她和千域两个人的咩？！
　　不会是真的是鬼吧......
　　符悦不敢回头，一脸要哭的样子看着千域：“救命啊......”
　　“没事，你大可淡定点”千域不在意的道
　　“有事的不是你，你当然淡定啊！”符悦低声咆哮着
　　与其这样担心受怕吧，不如直接面对来得实在！符悦不愧是符悦，一咬牙，猛然转身！
　　一张山顶洞人的脸出现在符悦面前，笑得两排暴牙格外灿烂
　　“……”
　　这是穿越了咩？这年头，鬼怎么长成这样了？符悦愣了好一会儿，才猛然跳起来，焦急的一把抓住千域：“快跑！山顶洞人袭击地球了！”
　　千域一脸血，一把反抓住符悦：“要是山顶洞人袭击地球，也该是山顶洞人化石袭击吧？”
　　“化什么石啊，肯定是被人丢水里煮开了，化石就成了真人了，肯定是有个邪恶的人在操控这一切，世界肯定会陷入混乱的，千域我们快逃命吧！”
　　符悦瞬间脑补了这一切，一边逃一边还不忘道：“那个邪恶的人肯定是被地球人抢了他的小受，所以才会在一怒之下毁灭地球，噢，他真痴情”
　　千域不得不把她硬生生的拉停下来：“你再跑，就跑往工作人员那边去了”
　　符悦一听，就想拉着千域往另外一边跑
　　“哪有山顶洞人！那是猿猴！”千域不得不告诉她：“今天我们来这的时候还看过的啊！”
　　“啊？”符悦脚步瞬间停了下来，半信半疑的看着千域，终于忍不住回头再瞄
　　瞧，那猿猴正抓腮呢，估计它觉得奇怪，为什么这个人看到自己的表情如此的怪异吧
　　符悦脸色尴尬：“嘿嘿，一时失误”
　　千域无语的看着她,道：“我们赶紧撤走吧，工作人员估计发现我们了”
　　符悦一听，连连点头，弓着身子小心翼翼的跟在千域身后撤到一边
　　工作人员在后面追，两人在前面跑，一路穿过各种动物，千域见黑暗中看着自己的动物着实可爱，就顺手把栅栏给放开了
　　符悦倒吸一口气，一把拽住千域：“千域你干嘛？！现在你看看，全乱套了！”
　　在千域的怂恿之下，被放出来的动物似乎野性也都被激发出来了，一个劲的往外跑，吓得工作人员惨叫：“快来人啊！动物们都跑出来啦！！！”
　　一路叫，一路试图驱赶动物们回去，可是哪能成功呢？顿时整个动物园都是乱哄哄的
　　千域无辜的道：“这些动物被关着多可怜啊，我这是给它们一个重生的机会”
　　符悦恨恨的瞪了眼她：“今天你看的时候不见得可怜它们？！你这分别是想趁机捣乱！”
　　“嘿嘿，又被你知道了”千域笑眯了眼，格外的好看，只见她慢悠悠的道：“谁让它一张门票卖得那么贵的，这是惩罚”
　　符悦满脸黑线：“人家这价格很公道好吧！”
　　见千域还想说，符悦一巴掌拍了过去：“还说？！咱们快去救狼嫂吧！真是要命！”
　　于是千域头一次被符悦这般嫌弃的拖到一边去了
　　溜了很久，符悦还是没找到路来，不由得看向千域，恶狠狠的说：“说！狼搜被关到哪里去了？！”
　　千域不自觉的缩了缩脖子，符悦好凶啊~~~不过不对啊，自己不应该被她吓倒才是啊！于是千域挺直腰杆，似笑非笑的看着符悦：“你不是很能干的么，干嘛问我啊？”
　　符悦脸色一苦，要命，千域反应过来了，只得一脸狗腿的扯着她的衣角：“嘿嘿，咱们时间紧迫，还是快点吧”
　　“嗯哼”千域一脸傲娇的哼了一声，这才带着符悦溜进这饲养着狼嫂的地方
　　因为人都跑出去拦动物去了，所以后面空得紧，两人毫无阻碍的进去了，一眼就看到了笼中不甘低声嘶吼的狼嫂
　　此时狼嫂已经满身是血，估计是撞笼子撞出来的，满眸的悲哀和不甘的看着外面
　　符悦倒吸一口气：“好残忍好凶残好残暴好一个动物园！”
　　千域脸色一冷，手一挥，一团精湛的灵力涌进狼嫂的身体里，千域道：“别怕，我们是来救你的”
　　狼嫂露出感激的神色，千域再挥手，把牢笼给打开，于是两人一狼的组合再次成立！
　　符悦看到狼嫂身上的伤已经没大碍了，啧啧称奇，但是临走前看着慌忙忙的动物园，还是有些不甘的道：“千域啊，看到他们这样折磨狼嫂，就这样离去好像有点亏本啊”
　　千域听罢微微一笑，道：“放心，他们这次想死的心都会有的”
　　只见一团团灵力从千域身体里射向四面八方，然后轰的一声，整个动物园都掀了起来
　　不管是驯服的还是没有驯服的，都咆哮了起来，各种的狂奔，吓得有些工作人员都抱头鼠窜了
　　符悦顿生豪气，哈哈大笑：“哇哈哈哈，来日方长，我们有缘再见！”
　　千域一脸血：“你装逼，你再装逼！赶快跑吧！”
　　符悦不急：“怕啥，他们还没发现我们呢”
　　话刚完，就听到有人爆喝：“什么人在那边！”
　　“嘶――”符悦倒吸一口气，一把拽住千域就跑：“我滴乖乖，做人果然不能装逼啊，雷没劈我这工作人员会杀我才对！”
　　“什么人！站住！”背后工作人员狂追
　　“怎么办怎么办！”符悦急了
　　千域无奈的从符悦的手里抽出自己的手来，捏着手印，柳眉倒竖，一声轻喝
　　“嗖”的一声，人不见了，工作人员傻眼了：“怎么了？？？？！！！！人哪去了！！！见鬼了！！！”
　　空中荡下符悦蒙脸的破布，飘飘荡荡~~
　　从此这件事被列为动物园不可不说的怪事之一。                    
作者有话要说：　　




☆、第二十一章：小白菜啊~~

　　把狼嫂送回了森林，这趟行程终于结束，符悦受不了这些日子没完没了的跑来跑去，回到家便要倒床大睡。
　　千域见这娃实在太累了，便输入了一团详和的灵力。
　　两人在各自的房间分开了，这下符悦终于可以安心的睡一觉了，呜呜，好怀念家里的床啊
　　千域正在自己的房间里打坐，不过一会儿时间，突然听到母上一阵兴奋的笑声：“你是来看符悦的啊！你等一下，我去叫她起床”
　　千域睁开眼睛，猛然听到“砰”的一声巨响，符悦暴怒的大声喝道：“谁啊！还让不让人睡觉啊！”
　　符悦真的怒，非常怒！要知道她最近的睡眠可是少得可怜，天天跑来跑去她容易么她！现在一大早的还有人来骚扰她睡觉，到底还要不要她活？！
　　怒气冲冲的跑了出来，符悦脑子还没反应过来，看着眼前的这个人眯起了眼睛，嗯...这人长得挺攻的，就是看起来有点眼熟
　　贾宝胜坐在沙发上，看上去很好心情的笑眯着眼睛，托着下巴看着符悦这个下属，道：“看来符悦在家过得很是舒畅啊，连班都不去上了”
　　这话一听，符悦瞬间清醒起来了
　　嘶――怪不得这厮如此眼熟――这不就是符悦恨不得拆他骨，扒他皮的贾宝玉咩！！！
　　嘶――符悦瞬间又想起了，她好像翘班翘了好多天了，嘶――怪不得自己老感觉自己像忘了什么东西不记得......
　　“啊哈哈”符悦笑得一脸灿烂一脸献媚：“是经理耶，经理怎么会来我家，哎哟真是让我家蓬蔽生辉啊”
　　你丫的怎么会找到我家来，不知道我对你是各种讨厌吗？！
　　贾宝胜依旧是笑眯眯的，听了符悦的话后儒雅一笑：“我不知道我的下属发生了什么事不来上班，特意选了个时间过来看看”
　　符悦嘴角抽了抽，你丫的，找人都找到我家来了，这让太后知道我还能有好日子过？！
　　果然，一转头便看见母上一脸慈善的一把掐住了符悦腰间软肉，使劲扭，还笑眯眯的朝贾宝胜道：“原来你就是符悦上司啊，真是长得一表人才年少有成”
　　符悦想哭哭不出来，扭曲着脸狠狠的瞪着贾宝胜，果然，看到这混蛋就准没好事！
　　贾宝胜笑得一脸去淡风轻
　　风轻你妹！这混蛋明明是笑得一脸狰狞！符悦在心底咆哮
　　只听得他说：“阿姨过奖了，对了阿姨，我和符悦还有话说......”
　　母上一听，哎哟两人似乎不止是上下属关系那么简单啊！还有这等好事，赶紧撤啊！母上把符悦朝贾宝胜一推，丢下一句“你俩聊”，瞬间不见了踪影
　　符悦张口惨叫：“太后！你不能丢下我哇――”
　　吐血三升的符悦悲愤的坐了下来，呜呜呜，怎么可以这样！
　　贾宝胜无视符悦各种悲壮的目光，悠悠地道：“你可以解释为什么那么多天不去上班么？还是想离职？”
　　符悦缩缩脑袋，无从解释啊，难道告诉他自己跑去和怪物大作战，然后夜闯动物园拯救狼嫂大行动？
　　呸！你以为你是火星球来的外星人哇！你以为你真是凹凸曼哇！你以为这个世界的人都是傻货会相信你的话哇！
　　符悦越想表情就越扭曲，自己这是肿么了？！自己这是遇上什么事了？！为什么可以这么个匪夷所思！
　　贾宝胜见符悦表情扭曲成了这个样子,终于忍不住偷笑了出来,轻咳了一声,问:“给不出理由来？”
　　符悦见他似乎有些松软的模样，立刻厚着脸皮的腻上去，拉着他的衣角：“嘿嘿嘿嘿，我之前确实是有些事，所以才没有去上班，经理~~~你就行行好，别炒我鱿鱼啊~~~”
　　你看，脸皮至厚就越无敌！符悦就是硬生生的一个例子！
　　被摇来晃去的贾宝胜终于是被摇得头晕了，开口道：“得了得了，你别摇了，想要我不炒你鱿鱼，可以啊，请我吃一顿海鲜就可以了”
　　符悦一脸扭曲，你丫的抢劫啊！不知道多少人因为这样让你宰过！果然是混蛋啊！
　　贾宝胜瞄了一眼符悦：“你到底答不答应？”
　　能不答应吗？！你这混蛋能再装点吗？！你装！你再装！小心被雷劈啊你妹！
　　虽然心里恨不得可以把这混蛋灭了再丢进草地里养花，但是符悦还是皮笑肉不笑的笑得好欢快：“啊哈哈，好啊，当然好啊，没问题啊，不就是一顿海鲜嘛！”
　　这时候千域突然从房间里出来了，那张美得不像话的脸满是笑意的道：“既然是符悦请客，我当然也要凑一份热闹了，经理，没问题吧？”
　　贾宝胜脸色不变，笑道：“原来千域小姐也在家啊，当然可以啊”
　　符悦脸色一变再变，终于忍不住扑上前要掐死千域，把她摇得死去活来，摇得她跪地求饶，符悦变态的嚣叫着：“你妹啊！赚老娘的便宜！老娘工资还没领到，就要请你吃东西，你混蛋啊啊啊！”
　　符悦掐到了千域？当然不，这都只是她的幻想而已
　　符悦仰天流泪，女人哭吧哭吧不是罪！
　　经理离开了，千域也正要准备回房，谁知转头看见符悦欲哭无泪的看着自己，千域无辜的道：“你干嘛？”
　　符悦委屈的咬嘴唇
　　千域道：“你是在装嫩么？实际上你已经是进入剩女的行列了亲”
　　晴天霹雳！
　　符悦被打击得愣了一下，瞬间嚎啕大哭了起来：“我一个人赚钱我容易么我！你这混蛋还给我趁火打劫！你真不是人啊！”
　　千域脸色似乎有些不善地道：“我不跟去怕你被卖了都不知道”
　　“那是贾宝胜啊！他又不是WSN！难道你还认为他会把我潜规则咩！他那么帅，想要女人还不是大把的啊！”符悦不相信的咆哮着，梗梗于怀千域的趁火打劫
　　千域脸色再变，无奈道：“你很相信他？”
　　“这是事实嘛！”
　　千域没了言语，轻轻的叹了一口气，道：“算了”
　　符悦不解地眨眼：“什么算了？”
　　顿了一下，她又惊喜的问：“是不跟我去吃海鲜了咩？！”
　　千域哭笑不得：“你想得美！”
　　于是符悦石化了，凄惨的唱道：“小白菜啊，地里黄啊~~~”                    
作者有话要说：　　前两日看帖，看到别人晒过节费，有的人35块，有的一大堆粽子，有的不知道过节费是神马，然后......今天我特骄傲的走过，我公司300过节费外加一顿海鲜（昂首挺胸晒过节费




☆、第二十二章：从一开始就知道

　　有人请客的时候，贾宝胜可谓是风雷力行，二话不说，海鲜嘛，自然得到海鲜城去嘛
　　等到符悦和千域已经到了的时候，他已经稳稳的坐在里面喝着柚子叶水，看到符悦两人的时候，优雅的举了举手
　　千域饶有兴趣的在符悦耳边轻声道：“你上司果然长了一副好攻样”
　　符悦恶狠狠的呸了一口，道：“就他！长得是人模狗样，可惜是渣攻！”
　　一边恶狠狠的说着，那边她已经是一脸笑得灿烂的走进了海鲜城，热情扬溢的打招呼道：“经理好早啊，呵呵呵呵”
　　“还好，只是怕自己忘了这个约定，所以来早了些”贾宝胜脸不变心不跳的对符悦说着话，还不忘一副主人的嘴脸道：“坐啊，不用客气”
　　呸！没见过你丫的这么厚脸皮的！符悦差点没气岔了气
　　倒是千域表现得非常的自然，道：“符悦前一阵子给经理添麻烦了，还让经理多多包含才是”
　　符悦更是差点白眼一翻，倒下去了，千域这又算什么？！好像自己麻烦了她什么是的，呸！明明都是她的原因让自己连班都不记得要上了！你还要不要脸啊喂！
　　经理一脸笑：“还好还好，因为上次符悦不仅提供了一份不错的广告方案，还把广告都拍好了，所以这次她不来的这些日子就当是出差好了”
　　符悦这时候却想到那份令她差点吐血身亡的广告，一脸血的看着这两个不把自己当回事的一男一女
　　她发现这两人真是绝配啊！一样的不要脸，一样的让符悦恨不得把他们活活吞下肚子！
　　三人都一一坐了下来，贾宝胜道：“对了，我有一个朋友听说有人请客，死活缠着要来，我就只好让他过来了”
　　符悦不会说话了，有种强烈的累觉不爱的感觉
　　“哪是你说的这么不堪”一道爽朗的男声传了过来，旋即看到一个穿着西装的男人坐在了贾宝胜的旁边，笑容满面的道：“两位美丽的小姐，自我介绍一下，我叫李念，是这家伙的同学”
　　本来还累觉不爱的符悦在看到这枚帅哥的时候就是眼神一亮，嘶――这厮好帅，完全比得上这贾宝玉，重点是――一看就知道他不会像贾宝玉那样腹黑
　　贾宝胜听了李念的话后，翻了翻白眼：“打小学就开始认识你，你的脸皮之厚我可是深得见识”
　　符悦一听，两眼一亮，瞬间把千域的眼都闪到了，可见她是多么的激动
　　千域不动声色的微扬唇角，凝音成线的传进符悦耳里，问：“对这李念一见钟情了？”
　　符悦没好气的瞪了千域一眼，凑近她用着两眼发亮的目光盯着在斗嘴的两个男人，道：“你不觉得他们两个是真爱？！从小学就开始认识――那就是青梅竹马了，而且你看，他们明明是欢喜冤家，而贾宝玉就是个腹黑受！”
　　千域好一番打量，恰好看到那李念被贾宝胜气到，脖子都有些红了，而贾宝胜在一旁笑眯了眼
　　千域肯定性的点了点头：“有道理”
　　符悦咧嘴一笑：“这对CP好哇，真有爱啊，你看，李念今晚回去肯定是要贾宝胜睡地板！”
　　符悦话刚完，那边李念已经开口说着了：“好你个贾宝胜，活得不耐烦了是吧？看来你信今晚真的不用上床了”
　　上床......符悦瞬间歪到天边去了，连千域眼神都是一亮
　　贾宝胜一听，不乐意了，微扬嘴角：“貌似你忘了现在是你借居在我家是吧？信不信我把你的行李都丢出去？”
　　“原来这货还是个黑心的货，看来李念只能发挥攻的优势，在滚床单方面压他了”符悦小声的道
　　千域点点头：“看出来了”
　　瞧这两个女人，连千域都是被符悦带歪了，符悦脸露色眯眯的神色：“真不知道贾宝胜那时候表现如何”
　　仿佛他们已经在那啥了，千域不觉一阵恶寒，让她歪歪两人有那关系可以，但让她脑补两个明显只是朋友关系的两人那个......就做不到了
　　真是一入腐门深似海，从此节操是路人啊
　　“唔，他就是这么个爱计较的家伙，两位美女不要介意”李念笑嘻嘻的看着我符悦二人道
　　“哪里哪里，我们一点都不介意的，你们可以无视我们的，哦呵呵”符悦摆摆手，脸上的表情看起来令人毛骨悚然
　　贾宝胜眉毛一挑，不理会异常的符悦，打了个响指，道：“服务员，麻烦下单”
　　李念又道：“不知道两位待会有什么节目？赏不赏脸一起去看个电影？”
　　“谁请？”符悦捂着腰包肉痛的问，要是要她买单的话，打死也不去！明明自己第一个月的工资都还没发下来的！
　　“哈哈，当然不会让美女买单啊，我可不像某人那么没风度”
　　贾宝胜一听，瞪了李念一眼：“我说你干嘛啊，今天吃了过期强哥是吧，怎么老扎我？”
　　“噗――”
　　真是一语惊起千重浪，原来狠角色就在后方，符悦愣是笑喷了出来，没想到这个贾宝玉也会说这话啊！
　　千域脸色古怪的看了二人一眼，李念硬是红了脸，一巴掌拍了过去：“你干嘛，怎么在美女面前说这种话？！”
　　“哦嚯嚯~~没事没事，其实我不介意的，我一点的不介意的”符悦笑得简直是花枝招展花枝乱颤花容失色，额，好吧，词语用错了，打住！尼玛，要是腐女还会介意这个她就不是腐女了！
　　“我就没把符悦当做是女人过”贾宝胜似笑非笑的别了符悦一眼，满是戏谑
　　符悦不乐意了，一巴掌扇过去：“我怎么不是女人了？别以为你是我上司就得让你对我进行人森攻击啊喂！”
　　“现在是你在对我进行着人身攻击吧？”贾宝胜一边抵挡一边没好气的道：“哪有女人像你这样粗鲁动不动就打人的，怪不得找不到男朋友”
　　这一戳，就戳中了符悦的痛脚，符悦没忍住在桌底下一脚踹了过去：“老娘想要男朋友就多了去了！用得着你这个贾宝玉在这里唧唧歪歪的！而且，你奶奶的我是剩女你不也是剩男？！最好你一辈子打光棍！”
　　贾宝胜刚想说话，服务员端菜上来了，他整整衣衫，没好气的道：“懒得理你，明天上班你就知道死字是怎么写的了”
　　卧槽！居然被威胁了，被威胁了！符悦红着脖子一梗，心里剧烈挣扎，到底是要骨气还是要好过呢？这么有科学性的问题怎么可以让自己来思考呢？！符悦脑袋高速运转着，终于是决定了豪气一番！
　　一把抢过贾宝胜面前的海鲜，符悦威严深重的怒瞪贾宝胜：“很好，你不让我好过我也不请你吃东西了！走开，我这不欢迎你！”
　　贾宝胜被逗乐了，看到有服务员又端菜上来了，便道：“我看你能抢多少样”
　　符悦眉毛一挑，高声喝道：“千域！动手！”
　　恩？她怎么没反应？！反应一转头
　　你妹啊！这混蛋不知道什么时候和李念移到别桌去了，两人还很健谈的说着话，符悦一听：
　　“咦？！这家海鲜城装修不错啊”
　　“咦？！他们的装饰也不错啊”
　　“咦？！你说他们的吊灯是去哪买的呢？不错不错”
　　“......”
　　你妹啊！交友不慎啊！
　　从一开始就知道，你这个混蛋一定会是损友~~~~~可是我没有想到，原来你会是，作shi到这个地步！！！！                    
作者有话要说：　　




☆、第二十三章：别欺负小短腿好吧！

　　一片鸡飞狗跳的吃完了这次的大餐，争斗中吃了亏的符悦气得连电影都不去看了，拉着千域愣是要离开。
　　李念在后面急了，叫了出来：“千小姐！千小姐！”
　　千域迷惑的问：“有事么？”
　　“是这样的，不知道千小姐的电话号码是多少？我想下次能有机会一起吃个饭。”李念笑得灿烂。
　　瞧这神情，瞧这眉眼，明显是看上了千域，红果果又明摆摆的要追千域。
　　符悦看这情形一口老血涌上喉咙，无法制止的酸溜溜的感觉，她终于忍不住找了个角落蹲起来。
　　别误会，她并不是吃醋，而是……“画个圈圈诅咒你，明明是一起的为什么就问你要电话号码而不是问我，千域你这个混蛋我和你誓不两立有你没我有我没你……”
　　千域明显听到了某人的碎碎念，朱唇扯出一个无奈的弧度，然后木有丝毫歉意的道歉：“很抱歉啊，我没有手机”
　　李念脸色尴尬，却见一个身影扑上来，眼睛闪亮的道：“我有手机！”
　　李念嘴角抽了抽，贾宝胜一把推开符悦然后拉着李念离开，同时，千域也拉着符悦离开。
　　只是符悦看着李念那不甘又委屈的小模样，忍不住脑补……贾宝玉见李念勾搭别人，瞬间化身为霸气攻，一把抓住李小受，回家各种凶残道具全都上场……
　　嘶……好艳丽的场面啊，符悦一个没忍住叫了出来：“喂！要求围观啊喂！”
　　千域扶额，来个月亮姐姐把这二货给收了吧！
　　回到家了符悦还在脑补各种凄美“贾李”爱情故事，千域不耐烦的皱眉：“给我回神，不然待会就删了你的种子”
　　符悦两眼一瞪，冲进房间抱住电脑，警惕的看着她，似乎是一只恶狗想要张口咬她一样：“你想怎样？”
　　千域翻了个白眼，不得不说，人美连白眼翻起来都是美的，“我发现了鬼魔的一些气息”
　　符悦没反应过来，一脸白痴的反问：“鬼魔是谁？”
　　千域戏谑一笑。
　　捂脸！我不看我不看！嘶……你肿么可以笑得这么妖孽！简直就是邪气妖孽女王受啊喂！
　　看符悦捂着脸蹲在地上不知道在干嘛，千域再次扶额，“就是上次你想要以身相许的那个啊”
　　“口胡！我素来满身都是节操，怎么可能会以身相许？！”符悦正义禀然的指着千域，愤愤地道：“你不要把污水泼到我身上！”
　　千域反而淡定下来了，两手环胸似笑非笑，一句话打断了她的话：“他是个帅哥”
　　“嘶……”符悦倒吸一口气，准备溜出口的指责话愣是全吞了下来，语气一转：“我的未婚夫在哪？”
　　千域妩媚一笑，直把符悦迷得神婚颠倒，一下子就想扑上来，被千域一脚踹飞，嘿嘿一笑：“赶快爬起来，我带你去找未婚夫”
　　说罢便撕开了空间，回头一看，符悦正揉着pp委屈的碎碎念：“你这是虐童，我可以去儿童协会告你的。”
　　于是等符悦来到了黑洞面前，千域对准了符悦那pp狠狠的一脚踹下去！
　　一声惨叫从黑洞里响起，千域满意一笑，跟着踏了进去
　　千域再出现，便看见符悦脸朝地的摔了个半shi，千域好心的伸出手：“起来吧”
　　符悦哼哼两声，却不起来了，两手撑着地面，耳朵扑在地上，神色凝重。
　　千域古怪的看着这个二货，问：“怎么？”
　　她嘴角露出一个尽在把握之中的笑容，道：“敌人只有一人，可敌”
　　一说完，她立刻跳起来，一把抓住千域，以见鬼了的模样跑到了一边，此时，一台小车呼啸而过
　　千域神奇的看了符悦一眼：“有点本事啊，还真能听出来？”
　　符悦一脸天真的手一指：“我刚才看到他打着了火”
　　千域嘴角抽了抽：“当我什么都没说”
　　符悦嘿嘿一笑，拍拍身上的灰尘，问：“接下来去哪？”
　　“鬼魔的气息是从前面酒吧传出来的，我要快点抓住他，不然他还会害人”
　　“噢”符悦仔细打量了四周，然后她如同中了五百万般的跳起来：“我想起来了！！”
　　“怎么？”千域狐疑的看着她。
　　符悦抓住千域往另一个方向走去：“这附近有一间gay吧我慕名已久了咱们快去围观一下吧！”
　　千域提起她的衣领毫不费力的揪起了她，淡淡的道：“我们先去找鬼魔”
　　“知道了……可是你可不可以先放我下来？！”符悦对着千域张牙舞爪，可是脚怎么也碰不了地。
　　你要不要这么欺负小短腿啊！小短腿也很可爱的喂！小短腿也有春天的啊喂！
　　两人一进入酒吧，穿过珠帘，第一次踏足的千域有点好奇的打量这里，谁知这里烟酒味浓得让这位素来淡雅的女神大人差点吐了出来。
　　“这都什么味道？太难闻了”千域柳眉微微蹙起，回头却见符悦没什么影响，尝试放开呼吸，一吸……
　　呕……
　　千域怒了，灵力一出，直接封住了自己的鼻子，恩哼，对于她来说，呼吸神马的都是浮云。
　　“喂，你有没有发现那鬼魔？”符悦戳戳千域
　　千域感受了一下，道：“的确感受到了他的气息”
　　目光一扫，舞池中穿得极少的女人在和男人在跳贴身热舞，周围满是这样的人
　　千域冷冷的道：“穿成这样，和不穿还有什么区别？不知廉耻！”
　　符悦一脸想笑笑不出来的样子：“拜托你吐槽也换个地方嘛，你自己明明也在这里”
　　“我和他们能一样？！”千域眼一瞪，这一眼，傲娇无疑
　　“咳咳……”符悦憋笑到内伤，忍不住咳嗽两声，装得一脸正经：“你到底找到他没？！”
　　“我这不是在找么我？”千域不满的两眼一瞪，然后细细打量着场中的人，就在符悦准备离开去勾搭小受的时候，千域突然开口：“找到了！”
　　符悦两眼一亮：“在哪？！”
　　话说真是帅哥的话怎么的也得拐回家的是吧，帅哥我来啦！！！
　　“在那里”千域手一指，人就已经溜过去了
　　符悦跟在后面，才走了几步就已经不见了千域的人，不由得泪流满面，都让你不要欺负小短腿好吧！你为什么就是要欺负小短腿喂！                    
作者有话要说：　　




☆、第二十四章：收服鬼魔

　　就在符悦掂起脚尖也只是看到黑乌乌的人头之后，那边响起了千域空灵而无情的声音
　　“鬼魔！休想逃！”
　　只见一道灵力射出来，朝着场中某个人缠了过去，听得一声男人的冷哼，紧接着“澎”的一声，人群一片混乱。
　　“啊！！！”女人的尖叫声响起，一片兵慌马乱之中，符悦识趣的准备找个角落蹲起来。
　　谁知刚转身，就被一个人给撞中了！
　　一声惨叫，符悦下意识抓住那人的手，抬头一看，这人大饼脸，浓眉毛，小眼睛，塌鼻子，香肠嘴……
　　而且！背后千域追了过来，一声怒喝：“鬼魔还不束手就擒？！”
　　怪不得这货一脸慌张的模样，怪不得这货嘴角还有血，怪不得……等一下，这些都不是重点！重点是这个就是千域所谓的帅哥？！
　　呕……
　　符悦不负重望的蹲在一边呕了起来，玻璃心碎了一地。
　　千域途经符悦的时候，还疑惑的问了句：“你怎么了？怀孕了？”
　　“怀孕你妹啊！劳资还是黄花大闺女啊！是你自己是肿么回事啊？！又说是帅哥！他哪里帅了你说啊你说啊！”
　　符悦人品大爆发一蹦而起一掐即中拼命啊使劲啊摇着千域
　　千域挣扎：“符悦快放手鬼魔快逃了！”
　　“逃你妹啊他逃关我鸟事倒是你欺骗了我纯真的感情我……”
　　千域无法，只能让她掐着自己的脖子然后自己施展行云流水身法从人群中溜过去，一路追寻鬼魔而去
　　而符悦挂在她身上随着她飘啊飘啊，谁知前面就是门口，千域一个闪过去，安然无恙，符悦一个飘……
　　澎！华丽丽的撞上了门口！
　　“噗……”符悦吐血三升就此身亡。
　　千域一回头，吓了一大跳，尴尬的回过来把她抱在怀里再一路狂奔：“对不起我不知道你这么胖”
　　“噗！”符悦两眼一黑晕了过去
　　胖你妹啊！不是劳资胖好吧！是你这破身法扭来扭去结果把我甩来甩去好吧！你还要不要脸啊你！
　　千域就着鬼魔遗留的气息一路追寻，遁入一条小巷之后竟断了气息，千域冷艳高贵的一声哼
　　“砰！砰砰！”
　　小巷两侧的废弃物品全都爆了开来，鬼魔狼狈的身影也从中滚了出来
　　“鬼魔，想不到你也有如此狼狈的一天”千域抱着符悦自信微笑的看着鬼魔
　　多美的一幕啊……简直是亮瞎了你的狗眼！
　　符悦醒过来，头一抬……
　　看到她的鼻孔……
　　呕……
　　对不起，我不是有心的！主要是她又没低头，自己一抬头自然就看到了！对不起我不是故意破坏气氛的！
　　虽然被抱着很舒服，她的胸也好软，嘤嘤，但是那边自己的“未婚夫”还在呢！
　　一骨禄滚下了地，符悦两眉一竖，端足了架子喝道：“你就是那个罪大恶极的鬼魔？！”
　　鬼魔哪看得起符悦？头也不抬的一道黑得发亮的光茫闪了过来
　　符悦花容失色一声惨叫：“救命啊！”然后就躲在千域后面了
　　千域一挥手打散鬼魔的攻击，一步向前。
　　惊天动地的威压狠的压在了鬼魔身上，那属于高阶位的气息死死的压住了他！
　　鬼魔身上的毛孔立刻布满了血珠，他的脸被压迫得都变了形，这个女人，比上次来得更加强了！而且，心底隐隐有些恐惧……这个认知让他变了脸色，这个女人竟然阶位远高于自己！
　　“跪下！”千域一声暴喝，接着，鬼魔双膝像是人狠狠的踢了一脚，毫无抵抗力的跪了下来
　　千域浑身泛着冰冷，这和以往的冰冷都不一样，符悦有些害怕的退了一步，她下意识觉得这样的千域并不是她认识的那个千域，而自己和她靠得太近的话，很有可能会被伤到
　　认知到这个事实的时候，符悦既觉得害怕，又隐隐有些难受
　　千域没有发现，而是看着地上跪着满是耻辱的鬼魔，道：“要是你不霸占别人的身体，本尊还发现不了你，如今你气息不太稳定，你还想逃出去？！”
　　千域修长的手指一弹，一小团灵力在鬼魔惊恐的目光中弹入了他的眉间！
　　“啊！！！”鬼魔痛苦的惨叫了起来，身体不断打颤
　　“给本尊出来！”
　　一声下，鬼魔的灵魂立即被弹了出来，这货也是个当机立断的主，知道敌不过千域，一被弹了出来就立刻想要遁走！
　　上了一次当，千域怎么可能还会让自己再上一次？在千域冰冷含笑的目光中，鬼魔狠狠的撞上了一层透明的结界
　　结界一闪，鬼魔惨绝人寰的叫声便响起，千域美目一闪，清冷一声：“收！”
　　结界以一个极快的速度往鬼魔靠拢。
　　鬼魔感受到了致命的危险，不由得慌了脸色，终于忍不住叫了起来：“大人！大人饶命啊！”
　　“你觉得有可能么？！”千域美眸泛起冷光，手一握，结界猛然一收，便把鬼魔收在其中！
　　鬼魔拼命挣扎，灵力不要钱的砸出去，但结界纹丝不动，还在他惊怕的目光中收拢，越变越小，直至成为拳头大小的存在，鬼魔的灵力也尽数被封。
　　“大人！大人饶命啊！”他跪了下来，恐慌的求饶：“不要杀我…不要杀我……”
　　“你还记得数千年前把你封印的人么？”千域问
　　鬼魔脸色变幻，最终还是变得仇恨了起来：“当然记得！”
　　“他是我师傅”
　　平平淡淡的一句话，让鬼沫的脸色变得更加的难看了，他恐慌的求饶：“别杀我，别杀我！我愿意告诉你一个秘密！真的！”
　　“哦？什么秘密？说来看看？”千域戏谑的道
　　鬼魔犹豫了一下，终于是咬牙道：“我无意中得到了一份古墓图！很有可能是这地球远古大神留下来的！”
　　“说完了？”千域天真的问了一句，然后发力准备灭了他
　　“等一下！”鬼魔尖叫了出来：“你怎么可以酱紫？！我都说了你还要灭了我！”
　　“咳，我没说不灭了你啊”千域眨眨眼，接着准备灭了他
　　“不要啊！！！”鬼魔的声音都扭曲了，身体一阵滚动，然后滚出一幅地图
　　千域仔细看了一下，发现并没有印记，便收进了自己空间，笑眯眯的看了被封印的鬼魔一眼，也收了进去                    
作者有话要说：　　




☆、第二十五章：我就是萝莉怎么着？！

　　回头，再看见符悦脸色变幻着，看上去还有些不安的样子，千域奇怪了：“你怎么了？”
　　符悦回神，心不在焉的摇了摇头，并且和千域保持了一定的距离，道：“我们走吧”
　　活了几千上万年的人了，要是没看出符悦有问题的话，千域也可以挖个坑把自己埋了，她只能拉住了符悦的手。
　　谁知，符悦的手也是冰凉的，和以往热得像火截然相反，千域有些担心的问：“你怎么了？”
　　符悦缩回了自己的手，只是摇头。
　　啧啧，真想不到一向神经大条的符悦也有这么个伤感的模样，这让千域差点没忍住巴掌扇过去
　　“你怎么了？到底说不说？”千域柳眉一竖，似乎就要发彪。
　　没办法，就她高高在上的身份，哪里哄过人啊？要是在天灵大陆，一皱眉头就可以把人吓死才是
　　符悦被她这么一唬，心里隐隐的难受一下子变成了明明的难受了，瘪着嘴，委屈的摇头。
　　其实她也不知道她在难受些什么，所以她也不知道该怎么解释
　　见这熊孩子没了生气变成这个模样，千域叹了口气，伸手把她拥进怀里：“好啦好啦，委屈个什么劲，我又没欺负你”
　　千域这是在欺负她腿短！
　　被拥进怀里的符悦刚好脸被埋进了两峰之间，这让本来还在悲伤的符悦一下子跳进了另一个悲愤的漩涡中！
　　呜呜……不过好软好舒服啊，符悦一边悲愤着一边蹭了几蹭
　　千域一脸黑线，手一甩，pia的一下，符悦被拍得老远，而她拍拍手，目不斜视的往前走
　　背后的符悦跳了起来，大叫：“千域你混蛋啊！”
　　两人回了家之后，神经大条的符悦又把那蛋蛋的忧桑给忘了，看到母上，冲过去就是一个熊抱：“太后我好想你啊！”
　　“哎哟我的乖女儿，外出回来啦”母上母性大发，拍着她的背笑得好不慈详
　　符悦却突然想起了什么，如临大敌般的跳了开来，两眼瞪大：“你是谁？！你不是我家太后！”
　　笑得如此慈详如此的不嫌弃自己……怎么会是自家太后呢！
　　母上气得一巴掌扇了出来，想到了什么后她又连忙收了起来，又笑得一脸慈善
　　这下，连千域都起了猜忌了，举起了手，随时准备攻击
　　看这两个孩子小心翼翼的样子，母上实在装不下去了，原型毕露，一声吼：“找shi啊你们两个！有这样对老妈的吗？！”
　　这一声，吓得我们女神一下子缩了脖子，一看符悦，更是躲得远远的了
　　“你们两个，快给我过来！”母上头发一甩，坐到了沙发上
　　两个战战噤噤的走了过去，坐在对面，简直是面面相觑
　　母上表情简直是龙飞凤舞的抽出两张票来，眼里暗藏秋波：“你们猜这是啥？”
　　两人对视一点，同时在心底冒起一句经典的台词：大锅！
　　“没错没错，就是现场号码”根本不等符悦两人回答，母上已经破不及待的说了出来：“明天下午有场大型相亲会”母上手一张，和她的嘴型一样的圆
　　两张票，也就是千域也有份……千域有些难以置信她这么多岁数的人了还得有相亲的一天
　　“我跟你说这个机会不容错过啊！现场好男人一抓一把，绝对不能错过啊！你俩拿着！”
　　票被塞进了手里，千域刚想开口找理由拒绝，那边母上虎目一瞪：“你必须受着啊！不去我就……桀桀……”
　　毛骨悚然的笑声响起，千域硬生生的打了个冷颤，符悦扑过去抱住了母上：“哇……太后，你肿么可以酱紫！我不要去相亲我不去我不去哇！”
　　“你敢不去？”母上含笑一挑眉，这就是传说中的不怒自威啊，吓得符悦立刻缩了回来
　　好滴吧，看样子是在劫难逃了
　　话说回来，相亲大会是什么样子的呢……
　　这个问题看起来挺白痴的，实际上……它的确是挺白痴的（噗
　　但对于千域来说，她还真没见识过这所谓的相亲，所以她很自觉的拖着想要逃跑的符悦过来了
　　千域低估了这世界男女对相亲的热衷度了！
　　看这人山人海，看这人潮人涌，看这……这……好吧，找不到形容词了
　　千域满脸黑线，符悦却已经认命的坐到了自己的位置上，好吧，于是千域也过去了
　　乱轰轰的，男女面对面的终于坐好了，千域面前的是一个眼镜男，符悦对面的……还是眼镜男
　　场边上主持人兴奋的道：“相亲大会，正式开始！”
　　千域一脸迷茫，不知道该怎么个开始，倒是对面的男人一推眼镜，挂着高深莫测的笑容，道：“你去过韩国的吧？”
　　韩国？这是哪？千域摇头：“没有去过”
　　“哦？在中国也有这么好的技术？”眼镜男上下打量了好一会千域的脸：“真看不出来啊，整得真漂亮，完全看不出来哎”
　　千域可算是明白了，这货居然认为自己这张脸是整出来的
　　千域是谁啊，女神那！居然被说是做过整容！这话能听么！这话不难听么！所以说，千域不该怒么？！
　　别看千域温柔儒雅的样，其实她也是个毒舌的货，只见她眉毛一挑，温柔的开口：“你这个心理变态的WSN，长得一副神憎鬼厌的样，见着美女就说人家整容，我看你才是整过容的吧，不然你怎么会这么清楚？不过我想你整容肯定失败了，不然也不会是这副怂样，你姐我貌美如花还真看不上你，再见！”
　　“砰”的一声，眼镜男的椅角断了，他摔在了地上，瞠目结舌的看着千域，惹得一堆人回首
　　好吧，镜头转另一边，符悦羞哒哒的坐在眼镜男前面
　　眼镜男推推眼镜，打量了一下符悦，道：“你好，我叫莫语”
　　莫语……莫言他弟弟咩……
　　符悦心里吐槽了一下，然后又笑了出来：“呵呵呵呵……你好，我叫符悦”
　　“符小姐，请不要说呵呵，我不喜欢别人说呵呵”眼镜男道
　　符悦心里翻了个白眼，再次吐槽，要不是你我还用得着说呵呵么
　　虽说如此，符悦还是很乖巧的点头：“恩…我知道了”
　　“哦，对了，不知道符小姐身高有多高？过了米六没？”眼镜男又道
　　这一下，彻底戳中了符悦的痛脚，尼玛，又一个欺负短腿的人！
　　符悦笑得难看，忍不住又想呵呵，但也忍住了，摇头：“没有”
　　“哦，不好意思，我对个子矮的女生没兴趣”眼镜男一脸婉惜的样
　　你妹啊！
　　符悦一下子跳了起来，一拍桌子，恶狠狠的道：“你有毛病是吧？！姐矮不是罪，你这样说是什么意思呢你？！我就是矮，就是萝莉怎么着？！”
　　好吧……符悦也瞩目了                    
作者有话要说：　　




☆、第二十六章：怎么也得把你掰歪！

　　这一轮的相亲，结束得灰常的快，明显的，千域和符悦对各自的眼镜男都看不上眼，好的吧，没关系，咱们还有下一轮。
　　“下面有请男生向后退一列，有请最后一列男生上第一列”
　　男士纷纷换位，这下，千域面前这个还是眼镜男，而且一看就是IT精英
　　这个男的长得不赖，看到千域的美貌时眼神儿还闪了闪，明显被迷得可以。
　　主持人发话了：“现在，第二轮相亲正式开始！”
　　千域对面的IT男明显是个害羞不善交际的主，虽然看上了千域，但是表现得极为害臊，只蚊子叫般的道：“你好，我叫曹歌”
　　千域微微一笑：“你好，我叫千域”
　　这下不得了了，这一笑倾城的愣是把IT男迷到不行，当场脑子就死了机，“你你你”你了一路都没出句完整的话来。
　　千域眨眼，问：“怎么了？”
　　这男的居然脸红了，使劲摇头：“没，没什么”
　　好的吧，于是两人开始了诡异的沉默……
　　这男的意识到了这样下去也不是办法，便努力的想话题，可是脑袋又是空白的，于是只能裂开嘴笑：“呵呵呵……”
　　千域见状，回曰：“呵呵呵呵……”
　　这对相亲男女，果非正常人也
　　咱们看另一边，符悦对面的是一个长相俊朗的男士，在貌上来看，深得符悦喜欢。
　　面对这么一个好看的男人，应该好好把握啊！符悦也的确是这样想的，可是……
　　这男的压根没给符悦开口的机会啊摔！
　　“我前任啊，是个好女孩，很体贴，记得有一次，我公司组织旅游，结果去的地方昼夜温差很大，她就千里迢迢的坐车过来找我，就为了给我送件衣服”
　　符悦：“……”
　　来回车费都够你买好几件衣服了好吧！
　　“我前任她很善良，在街上看到乞丐就会给钱，有时候还会给几百块，而且看到别人杀生就会不忍心”
　　符悦：“……”
　　乞丐很多是假的好吧！而且你不忍心那你还吃什么鸡鸭鹅肉干嘛？！你可以再装点吗？！
　　“我前任啊，有时候真的很迷糊，有一次穿着睡衣就要去上班……”
　　符悦忍不住了，大哥，我不是为了听你前任的故事的好吧！你那么爱你前任分手了干嘛？！她张口：“我……”
　　“不要打断我说话，让我先说完！”这个男人眼一瞪，然后又接着说了：“她啊……”
　　符悦扶额
　　此君不行，咱们下一君
　　这一轮，终于遇上个不沉默的了，千域颇为吐槽的如此想着
　　此男先自我介绍了一番，之后便自信满满的开口：“我毕业于918重点，现在某某部门做一个公务员，工资虽然不高但是很快就能升职，家有房三套，一套在二环，两套在三环，这些都不是重点”
　　此男用手一摸头发，闪耀一笑，亮瞎了千域的双眼，接着听到他道：“朋友们都说我长得像贝克汉姆，一样的有男人味一样的帅，其实我也这样觉得，找老婆啊，就该找一个漂亮的，这样两人的基因都好，生出来的孩子一定帅暴了”
　　千域：“……”还真没见过自我感觉如此良好的人
　　“你长得很不错，足够做一个模特了，不错不错，足以配上我了，以后我们的孩子一定帅毙了”此男兴奋曰
　　千域：“……”尼玛谁要和你生孩子！
　　镜头拉向符悦，经过前两轮的打击，这孩子也没了啥心思了，谁知对面这个肌肉男反而看上符悦了！
　　此男自我介绍之后，笑问：“不知道符小姐家住何处，家有何人？”
　　符悦没想到这货这么大只，说话居然这么文皱皱，诧异了一把才回道：“我是本地人，家里就只有老爸老妈”
　　“哦”此男点头，然后笑道：“吾家家父家母安康，祖父祖母亦在，三代同堂，算其乐融融”
　　这一句话，吓得符悦差点魂飞迫散，要知道，她最怕的就是文皱皱的了，当初千域说话就受不了，何况今天这货比千域还穿越！
　　符悦不自在的呵呵两声，她其实被兜晕了，根本没听清楚他说什么
　　这男的又开口了：“吾自幼酷爱古文言，自小钻研，今终有些许成就，现已是918大学文学系教授”
　　符悦听得不容易，最终还是认命的扶额
　　相亲下来，虽然后来奇葩没这么多，但符悦和千域两人都还是忍不住泪流满面，谁能告诉她们为什么要来折腾这个啊！
　　千域戳戳符悦：“战况如何？”
　　“我看上眼的，不是奇葩就是看不上我的，看上我的，个个是奇葩！”符悦没精打采的道，旋即她跳起来：“苍天啊！肿么可以这样啊！”
　　叫完，手机铃声就响起来了，原来是信息，符悦一看：今日与汝一见，甚觉心倾。
　　符悦扶额，受不了，受不了啊！相亲什么的最讨厌了！
　　“你呢？”符悦问千域
　　“奇葩到处有，不提也罢”千域无所谓的撇嘴，谁知话刚完，一台小车停在两人面前，摇下车窗
　　这个男人长得不错，而且目光只盯着千域看，笑容灿烂又温和，道：“良位小姐，不知道我有没有荣幸载你们回家呢？”
　　第一面，100分！
　　符悦两眼立刻直了，原谅她吧，和之前的那些相比，真的值满分！
　　符悦戳戳千域：“你认识？”
　　“相亲男F，唯一一个感觉良好不奇葩的人”千域瞄了一眼，清冷的道：“不用了，谢谢黎先生好意”
　　“别这样说嘛，真让我伤心，亏我满怀希望的跑过来”黎生调侃了两句，而后才道：“那我走了，再见”
　　符说流着口水看他离开，使劲戳着千域：“啊！！！为什么你就可以遇到这么好的男人，为什么啊！！！”
　　“你喜欢？要不让给你？”千域瞄了她一眼：“不过别怪我没提醒你，这男的这么优秀还单身，很可疑啊”
　　符悦悲愤的瞪着千域：“谢谢你的好心了，我还不稀罕看上你的男人！我决定回头再相亲去！我就不信我遇不到我的真命天子！”
　　“找不到怎么办？”千域柳眉微挑，美得不像样
　　“怎么会找不到怎么可能找不到？！”符悦炸毛了
　　“世事难说哦”千域难得调皮一次，嘴唇微勾，这美丽的唇型让符悦差点把持不住，但她真的不是百合哇！555……只是谁让这货太漂亮了，让同为女人的符悦都有心动的感觉！
　　符悦为自己的心动悲愤不已，一抹把脸，愤愤的道：“找不到我就找我闺蜜百合去！回头把你也掰歪了！”
　　……
　　于是千域无语了                    
作者有话要说：　　




☆、第二十七章：闺蜜一出手

　　别说，符悦说去找闺蜜百合去，还真出现了个闺蜜！
　　认识了符悦这么久，这货除了写写耽美文看看钙片补身子之外，就是去上班，不上班就和千域不知道窜哪个森林里去了，所以说，千域还真不知道她有哪些朋友，更别说闺蜜了！
　　“哈哈，死样！好久不见！”那个染着栗色的大波浪头发女人脱下蛤蟆镜，手里的行李一甩，整个人已经扑到了符悦身上
　　“你这死没良心的！原来你还记得我！”符悦激动得简直不会说话了
　　“得，让姐我看看你这小身板有没有长肉”她虽然这样说着，但双爪子却准确无误的往符悦胸部袭去
　　猝不及防之下，被摸了个正着，符悦一声惨叫，挣扎开她的魔爪，她果断化为se狼，不甘落后的朝她的胸袭去：“来，宝贝，让我看看你的有没有升级到ECup！”
　　“啊！”她一声叫，慌忙捂住胸部，可能因为胸部太大了吧，也遮不住，便让符悦钻了空，只听得符悦也是一声大叫：“啊！张丑丑，真的又大啦？！不会真的有E杯了吧？！”
　　瞬间，回头率无数
　　千域扶额，她真的不认识这两个女人，真的！
　　“呸！你才张丑丑，你全家都张丑丑！”张美狠狠的瞪了符悦一眼，又手一勾勾住了她的脖子，满是痞气的勾起她的下巴：“找到男朋友没？要不咱们百合去？”
　　千域诧异的看了她一眼，这两只真有默契
　　“真的吗？我知道你最好的了，么么哒~”符悦两眼冒星的奴起嘴
　　“么么哒~”张美也奴起嘴，两人相拥着凭空响亮的“唔嘛”了一声
　　好吧，闺蜜见面，特别想念，两人依依我我了好一会儿，才想起了旁边这个做观众做很久的人
　　符悦啊哈哈一声笑：“丑丑，给你介绍，这是千域”
　　深知符悦腐宅属性的张美对于千域这枚美女很是感兴趣，撞了撞符悦：“不错啊，哪淘出来的美女？啧啧，长本事了啊”
　　符悦两眼一翻：“你喜欢你就拿去”
　　千域一听，双手环胸，似笑非笑：“看来你真的长本事了啊符悦”
　　多些日子以来千域积的威在此刻爆发，让符悦一下子缩了脖子，讪笑两声：“今天天气真不错啊哈哈”
　　张美噗的一声笑了出来，一推符悦：“瞧你这小样，对了域儿…不介意我这样称呼你吧？”
　　“当然可以”千域微微一笑
　　张美笑眯眯的道：“我叫张美，你可以和符悦一样叫我丑丑，唔…今晚我男朋友会过来，走吧，咱们一起吃饭”
　　“我先给母上打个电话”符悦举起手来，然后就屁颠屁颠的打电话：“太后啊！丑丑和她男朋友回来咧，今晚我和千域就不回去吃饭咧”
　　“原来是丑丑回来啦？！”母上的万里传音让张美都听得一清二楚，忍不住吐了下香舌，道：“阿姨还是这么精神”
　　千域忍不住裂了裂嘴，母上何止是精神，简直能把这天都掀了
　　“哎哟符悦啊，宝胜和李念这两个孩子都在我家呢，我都买了菜回来了，不管，你就带丑丑回家吃饭吧！就这样吧，拜拜！”
　　母上的一锤定音，让符悦不满的恨恨道：“都不考虑我的感受，太后太伤我的心了！”
　　“她太伤我心了好吧！”张美顶着一张苦逼脸：“你家太后做的菜艳惊四座，吃了一次一辈子回味无穷，这让我怎么活啊！”
　　符悦瞬间想起了这事，和千域对视了一眼，两只默契的一人一边架住了张美，一边笑得贼灿烂：“丑丑啊，咱们快回家去吧”
　　自家沙发上，坐着俩男人，母上很兴奋的和他们聊天，哎哟这两人怎看怎顺眼啊，刚好自己不是有符悦和千域两个孩子么！一人一个，配得刚刚好啊！就是到底哪个给自己女儿，哪个又给千域好点？
　　这真素个异常严肃滴问题！看母上那高高耸起的眉毛就知道了
　　符悦一打开家门，就看见了如此诡异的场面……母上无视着两个男人笑得一脸抽风，那两个男人一脸惊悚的看着她
　　符悦嘴角抽了抽，瞄了千域一眼，千域也是满脸黑线的样子
　　要说最了解母上的人，就非得说符悦和千域二人了，这种情况……不就是和符悦YY两男男在一起时一模一样嘛！
　　符悦狠狠的咳了一声，母上才返神回来，立刻笑容满面的扑过来抱住了张美：“丑丑啊，真是好久不见啊，阿姨想死你了~”
　　符悦直接越过叙旧的两人，眼神直愣愣的盯着两个男士，记恨着上次的事情，恶狠狠的道：“说，到我家来是干嘛的？！”
　　说着觉得一个人太没有气势了，又溜过去把千域拉了过来，这下底气就足了，连腰都挺直了些
　　贾宝胜手一指，指向李念：“我只是陪他的”
　　李念一下子瞪大了眼睛，不可置信的模样：“我什么时候……”
　　“还说不是你！明明是你想见千小姐，然后死活要把我拉来，你还否认？！你不要这么无赖好吧！”贾宝胜一脸你太过分的模样，愣是把李念气得吐血三升
　　见过不要脸的，没见过他这么不要脸的！你奶奶的明明是你想要见符悦！
　　张美被母上放了进来，母上看着这满大厅的俊男美女，笑到不行，连忙招呼：“你们自己玩会，我去做饭去了”
　　千域难得乖巧的想要进去帮忙，结果被母上一巴掌pia了出来，她扶额，外面实在是太热闹了咧！
　　只见符悦叉腰怒瞪二男，张美见状，赶紧跑了过去撑台面，也叉起了腰，怒瞪着二男
　　贾宝胜以不变应万变，微笑应对
　　“贾宝玉，我们一决胜负吧！”符悦喊得荡气回肠一往直前
　　张美在旁边帮腔：“一决胜负吧！”
　　……
　　符悦毁了张美这孩子了，明明长得这么好看，怎么就和符悦一样脑子回路和别人的不一样呢？！
　　张美一脸肃穆的喊完话后，又发现不对啊，决什么胜负？她狐疑的看着符悦
　　符悦脸色不变，突然！她从背后抽出一副扑克牌来，一甩在茶几上，用着恶霸准备强抢民女的语气道：“斗地主还是13张？！你选！”
　　贾宝胜不慌不忙的一笑：“就斗地主吧”
　　“等一下！还要有惩罚！”符悦奸诈一笑：“输的人脸上得贴纸条，并且允许发微博！”
　　“我去制作纸条！”刚才还嫌外面太热闹的千域瞬间溜回了房间，眨眼就看到咱家女神又出来了，抱着一堆纸条兴奋的看着众人
　　众人：倒！
　　于是牌局开了，符悦，贾宝胜和李念三人当局，张美作为符悦军师围观
　　第一局！李念地主。
　　“啊！！！符悦你这个笨蛋！你怎么放他过牌啊！蠢货，该拦住他啊！”张美恨铁不成钢的声音响破了符悦耳膜，符悦还没明白过来，就已经输了
　　贾宝胜张美二人无力扶额，千域嘿嘿一笑，也不见什么动作，就看到贾宝胜和符悦二人眉间都贴了一条纸条
　　符悦气得一吹纸条，瞪眼道：“刚才那是意外！再来！”
　　第二局，符悦地主！
　　“啊！！！你怎么不出三带一啊！你个蠢猪！你出单个干嘛啊！！我真是！”张美忍不住一巴掌扇了过去
　　第二局，符悦惨败
　　第N局，符悦地主！
　　这货输怕了，满脸都是纸条，不想再要牌，刚推出去，结果被张美狠狠的巴掌扇了过去：“你个蠢货！这么好的牌你都不要！闪开！让我来！”
　　张美豪不客气的上了座，那叫一个力挽狂澜那叫一个气势如虹那叫一个惊天地泣鬼神啊！总而言之言而总之，那是胜得漂亮！
　　符悦一下来了精神，嘴里叨着：“还是闺蜜厉害啊，就像Vae的那首歌唱的一样，闺蜜一出手，最后就连你的男朋友都变她的男朋友！”
　　…………
　　突然一颗人型流星极速飞出划向天际，伴随着张美一声破苍穹的：“滚！”                    
作者有话要说：　　其实我没有不高兴没有不开心没有不快乐，嗷呜～～～求安慰求虎摸！！！
　　




☆、第二十八章：你个狐狸精！

　　就在符悦惨烈牺牲在张美的火云腿之下后，家门又被打开来，张美男朋友一抬头，就看见张美在别人目瞪口呆中拍拍手，看见那俩男的满是纸条，不由得笑了：“好热闹啊”
　　“老公！”张美扑过去狠狠亲了口自家爱人，拉着他跑过来：“这个是千域，那两个男的……”
　　张美那张明媚的脸皱成了一堆，一挥手：“我也不认识他们，等符悦回来了再说吧”
　　“符悦哪去了？”黄志狐疑的问
　　“噗……哈哈哈哈”众人都止不住的笑了，没办法，谁让符悦太倒霉被pia走了
　　张美妩媚一撩头发：“那货太久没见过我一时激动跑了出去，很快会回来的了”
　　“唔，你们两人感情真好”千域若有其事的道，即而笑开了，难得多事的道：“好啦，我给你们介绍，这个是贾宝胜，是符悦的上司，这个是李念，贾宝胜的青梅足马”
　　“噗…”张美顿时喷了，眼珠子一转，凑到千域耳边：“一对的？”
　　“不是一对，能用青梅足马去形容？”千域一脸诧异的在张美耳边反问，实际上她在心底已经笑喷了
　　张美两眼放光，立刻热情如火的扑上去，握爪：“哎哟幸会幸会，遇到你俩我真是三生有幸”
　　李念奇怪了，之前明明有着深仇大恨，后一刻怎么就热情奔放了？贾宝胜突然有种不详的预感……
　　“哎哟各位，吃饭啦吃饭啦”母上一阵风的跑了出来，菜一上桌，色香形具全啊，看得众人食指大动，唯张美胃部时不时抽搐
　　千域看到张美反应，乐了，她吃习惯了，还真不觉有什么问题，于是这货很是亲热的拉着张美坐了下来：“咱们可要多吃点啊，不然浪费了阿姨的心意啊”
　　张美嘴角也抽搐了
　　母上环视一周，符悦咧？千域看到母上表情，立刻道：“我去叫符悦出来”说罢闪进房间
　　热热闹闹的围坐在一起，被踹飞又被千域捡了回来的符悦恶狠狠的瞪着自家闺蜜，突然笑得灿烂如花，使劲往张美碗里夹菜：“好闺蜜啊，多吃点哈”
　　张美整张脸都黑了，符悦淡定无视之，母上在给另外三男夹菜，千域见众人碗里都是菜了，露出一抹倾国倾城的笑容来，语气轻柔的道：“我们尝尝阿姨的手艺吧”
　　无知的众人好啊好啊就把菜往口里放，张美看到母上期待的目光，也不得不放进嘴里
　　千域和符悦二人笑眯眯的看着众人脸色一阵大变，又不得不吞下去，心情那叫一个大好啊
　　这一顿饭，吃得客人们都内牛满面啊
　　这一顿饭，吃得符悦和千域大叫满足啊。
　　而后，吃完饭干嘛呢？难得都是年轻男女，自然去唱K呗！三男的哥们好的走前排，三女的眼神发亮的走后面
　　张美曰：“看起来那个贾宝胜和李念都是半斤八两呢，你们说到底哪个是攻，哪个是受？”
　　没想到自家闺蜜这么快就发现了这对自己很是看好的CP！眼神一亮：“我跟你说，那个贾宝玉绝逼是受，不过是腹黑受，那个李念啊，是攻的可能性比较大”
　　“你也说了贾宝胜是腹黑了，那么他是攻的可能性比较大啊”千域自己分析道
　　别说，就这个问题三个女人就小声的争执了一路，待来到KTV的时候，才收口
　　有一点必须说的，张美是麦霸，所以从一进来开始，电脑上一系列下来，全是她的歌，而她很兴奋的在各种鬼吼
　　李念没有想到这变化，目瞪口呆，倒是黄志早就知道了自家女友的德性，招呼众人道：“别管她，来来来，我们喝酒”
　　千域没喝过地球的酒，所以酒一入口的时候，就忍不住“噗”的喷出来了，符悦被喷一脸酒，脸黑了一大块
　　千域无辜的眨眼：“我没想到这东西这么难喝”
　　符悦睁开眼睛，任由酒在滴落，咬牙切齿的道：“你就不打算帮我擦干净？！”
　　千域噎了一下，才反应过来，连忙抽出两张纸巾，对她讨好似的笑笑：“来，给你”
　　符悦难得见千域这么狗腿的样子，本来想乖乖接过纸巾自己擦的符悦，也起了坏心思了，绷着脸，装出严肃的样子：“你弄出来的，你给我擦干净！”
　　千域也没多想，唠了一句：“小气！”然后就自己凑近符悦，仔细的擦干净她的脸
　　千域没有发现，原来她也有这么平易近人，这么温柔的时候
　　符悦也不知道以前的千域是怎样，自然不知道这样的千域是有多令人意外，她只知道千域离自己好近啊……
　　看她此刻柔顺的长眉，看她那双似乎会放电的媚眼，还有那睫毛又弯又长又密是肿么回事？！俏挺的鼻子，还有那丰润的红唇，此刻因为含笑而微勾的唇角……
　　嘤嘤，有心跳加速的感觉怎么破？！
　　符悦狠狠的咽了咽，呜呜……都是女的不要起歪念头啊喂！
　　都是千域这个狐狸精，要不是她，自己又怎么会有歪的念头？！这货不能留啊！符悦一想到这，眼都红了，一巴掌pia了过去，口里大骂：“狐狸精！”
　　这一巴掌，真是没病的吓出心脏病，有病的吓进了医院！
　　唱歌唱得正H的张美回头一看，歌也不唱了，每个人的表情都比见到ET袭击地球还要惊悚，吓得她惨叫：“你们怎么了？！”
　　这一声叫，倒把符悦给唤回了神，手麻麻的，奇怪的看了自己手一眼，再瞄了千域一眼，千域脸上有着一个巴掌的指印，面色冰冷
　　喀嚓一声响，符悦心里浮现了之前的事情……忍不住哀嚎一声，不是吧！她居然化YY为行动了？！
　　千域站起来，冷冷的睨着符悦
　　想她一个能力已达到破碎星空并且是天灵大陆唯一的一个神，何时受过这种委屈？！还狐狸精？！要是狐族能出现个千域来早就成为天灵第一大族了！谁看到千域不是说她冰清玉洁洁身自好的？！还狐狸精？！她勾引谁了她？！
　　“哼！”的一声，千域因为一时愤怒而没有控制灵力，众人只觉两耳被铁杵狠狠的戳了进去，眼睛，鼻子等处都流出血来！
　　符悦比众人的情况稍微好点，没有痛到像他们一样滚到了地上，但她也彻底的慌了，隐隐的害怕极了，生怕千域会迁怒杀了别人，慌忙叫道：“千域，住手！”
　　千域理智稍微恢复，见众人这状态便知道自己失控了，本来不想理会，可对上符悦哀求的目光，也心软了，挥手灵力涌入他们的身体修复受伤的地方，并闯进大脑改了他们刚才的记忆，唯符悦的记忆没动
　　众人身体都恢复过来了，而且都忘了千域伤人的事情，纷纷又玩了起来
　　符悦脸色不太好看，她没想到会有这样的事发生，因为千域一直以来脾气就很好，而且根本没伤过人，导致她都忘了，千域还是个玄幻世界的人，她又想起那次抓鬼魔的千域，不由得害怕的缩了起来
　　千域一见到符悦这样子，又来气又觉得她可怜，当即对众人道：“各位亲，我和符悦还有点私人恩怨要解决，你们自理哈”
　　说罢一把抓住符悦就往外拖，生怕被灭口的符悦一下子忘了自己之前的壮举，还有那害怕也忘了，惨叫连连：“不要杀我灭口啊！我不是故意的！”
　　众人无动于衷，谁让符悦这货经常就这个样子，说她真有危险还没有人信哩！
　　于是符悦就这样被拖走了，生死不知那~                    
作者有话要说：　　




☆、第二十九章：你个流氓！

　　千域带着符悦一出酒吧门口，便是一个瞬移离开了这个地方。
　　由于千域一直都是紧绷着脸，才安静下来的符悦一下子就被她冰冷的样子吓得不会说话了，身体使劲缩，别说，还真能缩成一团
　　千域脸上的巴掌还在，符悦越看越心虚，又想到刚才她为别人治疗的模样，又忍不住喏喏的问：“为什么……不把它消去？”
　　听到符悦开口，千域下意识一个眼刀剐过去，吓得符悦这下缩得更小了，千域见她可怜，收了眼神，唔，她一时气愤，还真忘了把脸上的掌印消过去
　　灵力在体内涌动，她的脸在瞬间恢复原样，千域双手环胸，看着符悦，略微挑眉。
　　符悦不敢看千域，按以往，虽然她打了千域，但是肯定是扑上来一边赖皮一边道歉的，而不是像现在这样，不敢看自己，不敢说话，而千域在她脸上，居然看到了伤心？
　　这货怎么了？虽然被打，但是千域更在意这个女人怎么了，不由得开口：“喂”
　　符悦整个人一个冷颤，不安的看向千域，她又想起了千域凶起来不留情的模样，又害怕，又委屈
　　她不就是一时忘了她是在脑补嘛，她不就是打了她一下嘛，刚见面那天她也打了自己好多下啊……自己连道歉的话都还没说出口，她就那么凶，还把丑丑他们都伤了……
　　这事越想越害怕，如果真有什么差错……丑丑他们真的会没命的……
　　符悦偷偷看了千域一眼，眉眼间已经没有了多少煞气了，又好像恢复了那个很好相处的千域，可是符悦却觉得害怕
　　想着想着符悦又很怀念那个会和自己四处奔跑虽然可恨但是却很好相处的千域，那个千域绝对不会伤害自己，还不会真的凶自己……
　　符悦知道打那巴掌是自己不对，可是千域反应之大，也让符悦受足了委屈，这下听到千域这声带着询问语气的喂，更是委屈得落下泪来，又不想让她看到自己哭鼻子，又转过身来
　　可是千域还是看到了她哭了，鼻子还红红的，她转过身，背对自己擦眼泪
　　没见过她哭得这么伤心啊……千域也没有想到她居然玻璃心碎了，这时候见她这个样子，刚才还微怒的心情早已丢到一边了，走过去放柔语气问：“怎么了？”
　　呜呜……她又变温柔了……
　　意识到这个的符悦鼻子一抽，不理她
　　她还有理发脾气了？千域眉头一皱，又想发火了，可是看她哭得一颤一颤的，心下又软了，伸手把她缩成一团的身子抱进怀里，问：“该发脾气的应该是我吧，你这抢我脾气是闹哪样？”
　　“噗”的一声，向来笑点很低的符悦被逗喷了，双手抓着千域的衣摆，红鼻子抬头可怜兮兮的看着千域，这模样，任谁看了都心软
　　千域忍不住揪了揪她的鼻子：“说说，你干嘛了？”
　　符悦撅起嘴来，被千域这样哄着也忘了害怕，控诉般的开口：“谁让你那么凶！”
　　千域被气乐了：“谁让你莫名其妙的打我，要是在天灵大陆……”话说不出口了，因为千域敏感的感觉到了怀里的人颤了颤
　　千域想了想，又想起上次收鬼魔的时候，她也是这样，害怕，不安还不敢靠近自己，而这两次的自己，都是恢复在天灵大陆时的样子……
　　她在害怕那样的自己？别说，死在千域手里的人真的不少，煞气什么的自然也不会少，这样说来，她真的很有可能是在怕自己
　　在天灵大陆，千域的身份高众生一等，没有一个人在面对她的时候是不敬畏的，只是看到符悦也对自己这样的时候，千域觉得有点不是滋味
　　轻轻的把她拥进怀里，千域纤细的手指挑着她的头发，同样，掌心也在细细磨擦着她的头发，不出声
　　符悦被抱住，而且被这么温柔的对待着，心里的不安逐渐被驱散，还敢到有一些脸红，可是她也有些疑惑，千域怎么了？
　　“悦儿”千域轻唤她的名字
　　第一次被千域叫悦儿的符悦差点心神一沉就找不到魂了，呜呜……她那么温柔的叫自己名字是闹哪样？！
　　“你是在害怕我么？”千域拉开两人的距离，直直的看着符悦
　　符悦一听到这个就觉得委屈：“谁让你那么凶，还伤人，呜呜……你不知道看到他们流血的样子多可怕，你真狠心……”
　　千域看到她哭了，又心软又心酸，偏偏自己从来不带纸巾一类的东西，只能用手笨拙的给她擦眼泪：“对不起嘛，我也是一时气的，谁让你无缘无故的打我”
　　符悦也来气了，一把推开千域，气呼呼的道：“谁让你……”勾引我
　　话说不出来了，最后三个字在她喉咙死死的噎着，符悦又气愤又委屈，千域根本没有去勾引自己，只是自己一厢情愿，还打了她，这事，的确错在自己身上
　　“我怎么了？”千域无辜的问
　　符悦说不出来，别过脸，咬唇道：“我打了你，是我的错，对不起”
　　听到她的道歉，千域心里并未轻松多少，天知道符悦这样子多么惹她心疼！连千域自己都没法相信，她能够牵动自己的情绪。此时见她这个样子，叹息一声，手环住她的腰，一收起来，符悦便被拉进了千域的怀里，她有点闷声闷气的说：“不气你了，只是想知道你怎么了，是害怕我么？”
　　鼻子里全是千域身上特别的味道，符悦有点害羞，又别扭，扁嘴，道：“你那个样子很可怕嘛，还乱伤人”
　　千域苦笑，她一时忘了这是在地球了，这里的人身体素质普遍的差，的确承受不起，千域轻声道：“对不起嘛，我道歉，唔……我以后不乱发脾气了，可是悦儿，面对鬼魔那种人，我可不能手软的啊……”
　　符悦自然也知道这个道理，可是她就是不想就这样轻易放过千域，天知道她心里乐开花了！她一声轻哼，转过头
　　看样子她是原谅自己了，千域松了好大一口气，天知道为什么最后是自己在哄她！可是看她可爱样，千域好心情的勾起了唇角，伸手捧住了她的脸
　　感觉脸被捧住，符悦有些不乐意的甩头，谁知道没甩掉，不满的睁开眼睛，旋即便是受到了惊吓瞪大了眼睛。
　　千域美目闭上，那张没有一丝瘕缺的脸就在符悦瞳孔里逐渐放大，直到自己的唇触碰到一片温凉柔软
　　是的，千域轻薄了自己！她轻薄了自己……好吧，这个说法太文艺，是她吻了自己！
　　符悦瞪着眼睛，唇上的柔软让她身体有种触电的感觉，香味一直窜进鼻子，让她整个人都是迷糊迷糊的
　　千域感受到她吃惊的目光，不由得有些不满意，接吻呢，你眼睛瞪这么大干嘛？！香舌一吐，便触碰到了符悦温软的唇，誓必要让她沉醉起来
　　随着千域的动作，符悦大吃一惊，一个惊讶，嘴便微微张开，千域便趁这个机会窜了进去，毫不客气的连卷，符悦躲，她就追，但是空间那么小，符悦又如何能躲得过去呢？
　　几番追逐触碰之下，符悦意识越来越沉迷，终于被千域逮住了，纠缠，牵扯，吮吸，香舌抵死缠绵
　　符悦早已闭上了眼睛，睫毛无力的颤抖着，身体发软，被千域用力的束着腰往她怀里带
　　唇分，千域难舍的看着符悦被蹂躏得鲜红的唇，美目沉迷
　　符悦粗喘着气，抓住千域双手作依，抬头，便看见千域的唇又下来了，目标似乎是自己的耳朵
　　“啊！流氓！”符悦一声尖叫，一跳跳了起来，一巴掌扇了过去！
　　好吧，咱们女神今天第二次吃耳光了                    
作者有话要说：　　




☆、第三十章：鬼魔居然有十个娃

　　“太过分了！居然非礼我！还舌吻！”符悦一边走一边骂骂咧咧的：“想我老娘的舌吻还想留给我老公的！太过分了！简直可以把她给砍了！”
　　符悦根本没有理会背后被打傻了的千域，只气得七窍生烟，走得飞快，骂得也超顺口
　　千域的脸还火辣辣的，这下可真没留手！她忍不住咧了咧嘴，灵力把伤处恢复之后才缓和了脸色下来，抬头看见前面的符悦，不由得轻轻摇了摇头，自言自语的道：“这轻薄的代价可不轻啊……”
　　千域正准备追上，突然前方突兀的出现了一大片黑云，符悦大叫声传了出来：“这什么东西？！”
　　这异象让千域脸色一沉，一个瞬移冲了过去，眉间古字一闪，前方黑云立刻如同遇到天敌般的散开，只见符悦的手脚都被黑云绑着，这货一边骂骂咧咧一边挣扎
　　“什么破玩意？！缠着我干嘛？没脸蛋没身材的，缠千域去啊，别欺负平民百姓好吧！万恶的资本主义！”符悦头一抬，恶狠狠的瞪着千域：“还傻站在那干嘛？！这一看就知道是找你麻烦的，我只是被牵连的而已，你还不快来救我？！”
　　千域扶额，她真的不想救这货
　　“桀桀，你这个小女娃倒是聪明”上方的黑云涌动，一个黑衣的中年犹如走在楼梯上般的往下走来，戏谑的看了眼符悦，再看向千域
　　千域微微皱眉，这人身上有着熟悉的灵力味道，似乎也是从天灵大陆出来的，千域看着他的特征，实在没印象，便问：“你是谁？”
　　“我是谁？我是要你命的人！”黑衣男人阴狠的看着千域，一束黑云裹住了符悦的脖子，道：“想要性命，也可以，把我师傅交出来！”
　　千域一脸迷茫：“你师傅？哪位？”
　　没想到这个时候的符悦脑子反而格外的灵活，破口大骂：“千域你这个猪！你和莫生人唯一有可能牵引上的，肯定是那个鬼魔啊！”
　　千域满脸黑线，符悦这啥意思呢？自己这不是一时没想到么呢这！她转头：“对不起，我不要这货了，你拿走吧”
　　符悦一听，不乐意了，跳脚：“千域你这个混蛋！刚才你非礼我的时候不见得你说话？！现在吃干抹净了就想走人？！你做梦呢你！”
　　黑衣人目瞪口呆的看着这一幕，不是吧……真能有这回事啊？！他来回看，怎看怎不像！
　　千域斜眼睨她，似笑非笑的妖孽笑容：“就你这身板，你确定我会对你有兴趣？”
　　黑衣人看看这，再看看那，连连摇头，符悦和千域的身材完全是没法比的，说符悦想非礼千域还说得过去些
　　符悦这会真的是炸毛了：“呸！不要脸！你可以再渣点吗？！别以为你长得好看就可以胡说八道！”
　　别说，符悦骂人的功力又升级了，骂起人来真不留口，千域的脸更黑了，转身就走
　　符悦骂人的声音嘎然而止，黑衣人也被她转身而走给吓到了，见她走得干脆，符悦急了：“你肿么可以酱紫！别丢下我啊！我错了！”
　　“站住！站住！”黑衣人也慌了，连叫几声，威胁：“再不站住，我就杀了她！”
　　符悦被勒住了脖子，脸都成了酱色，话也说不出来了，手脚乱蹬
　　千域头也不回，只抛出一瓶子：“不就是要鬼魔嘛，早说，还威胁我哩，不过不好意思，我不介意她死了”
　　要不是符悦被勒住脖子，她准一口三鹿奶粉喷死她，太气人了这！
　　而黑衣人一见瓶子被抛出来了，兴奋的去接，而千域的身子竟然徐徐消散，却是她在抛出瓶子的同时就已经施展瞬移，来到符悦身边，一声轻叱，身上暴涌出一阵灵力，那些黑云一碰到就发出兹兹的声音，瞬间吓得滚到一边去了
　　“咳咳……”得到呼吸的符悦跌进了千域的怀里，拼命咳嗽，千域给她顺气，旋即，冰冷的看着黑衣人
　　黑衣人伸手接住瓶子，千域朱唇微张，吐出一个字来：“破”
　　“澎！”的一声，那个小瓶子爆炸开来，黑云被炸得全都飞散了，黑衣人惨烈的叫声传出来
　　待得爆炸过去，浑身是血的黑衣人呈现在千域面前，连站都站不稳，显然是重伤
　　符悦好奇的想瞄一眼，却被千域捂住了眼睛，轻声道：“乖，场面有点血腥，我怕你受不了”
　　符悦有些不满的扁嘴，可是也知道千域说的是事实，又听得千域道：“抱着我”
　　好吧，面对这个能揩油的机会……不揩浪费啊！符悦乐滋滋的抱住了千域的腰，把脸埋在她的胸部，还使劲蹭
　　千域满脸黑线，她就知道！对符悦这货根本就不能客气！真想丢到一边去，可是看到前面的黑衣人，千域还是忍住了
　　带着符悦纵身来到黑衣人面前，面无表情的千域手一挥，灵力便把毫无抵抗之力的黑衣人给绑了起来，千域问：“你怎么知道鬼魔在我身上？”
　　“哼！”黑衣人转过头
　　千域似乎知道他不会答话，也不急，束着他的灵力涌进他的身体，开始灼烧他的灵魂
　　“啊！！！”黑衣人凄惨的叫声响起，听得符悦身体一颤，整个人都缩进了千域的怀里
　　千域一手抱着符悦，也没了耐心了，修长的双手覆盖在黑衣人的头顶上，低吟一声：“搜魂大法！”
　　“啊！！！”黑衣人充满绝望的叫声响彻天地，很快，他就沉寂了下来，而得到自己想要消息的千域收回了手
　　符悦没听到声音，好奇的问：“现在怎样了？”
　　千域看了黑衣人一眼，黑衣人眼神呆滞，却是成了傻子，千域手一挥把他送走，道：“没事了，我把他变成了傻子，是死是活，就看他自己的了，我把他送走了，你可以抬起头来了”
　　符悦便从她怀里钻了出来，四处好一番打量，都没见人，便问：“刚才那是什么回事？”
　　“他是鬼魔的弟子之一，功力最弱的一个，感受到了鬼魔的气息，才寻了出来”千域撇嘴，笑道：“他上面还有9个师兄，我们以后热闹了”
　　符悦眼睛闪了闪，道：“原来鬼魔还有十个娃”
　　千域微微一笑，牵起她的手：“没事，有我保护你，走吧，我们回家去”
　　“恩”                    
作者有话要说：　　遥记得……我曾经看见我的收藏，从97到93……现在终于过了百了，我好感动哇……！！！




☆、第三十一章：禽兽不如啊！

　　“咔！好，收工！”导演一声令下，就看见那些演员一下子散了形，三三俩俩的拔开身上古装，走了过来
　　千域看到里面的都是马卦短裤，觉得新奇不由得多看了两眼，却看得那群众演员嘿嘿笑着给千域鞠躬，估计是看千域样貌非凡，很可能是新宠，不敢得罪
　　“小马啊，有什么事么？”导演腆着大肚子漫不经心的走过来，瞄了千域一眼，眼神一亮，越过小马走到千域面前，上下好一番打量
　　小马嘿嘿笑着，赶紧介绍道：“这是我们公司的新宠，是我在街上发现的，叫千域，林导……您怎么看？”
　　“还不错”林导装模做样的点头：“是块料”
　　其实何止是不错啊，就千域的身材容貌气质，找遍了整个天朝也未必能找个出来啊！
　　小马得到林导的肯定，还不乐开了花啊，一张肥脸愣是挤出了一堆“□”来，提醒千域道：“你还在发什么呆啊？还不快谢谢林导！”
　　千域糊涂了，谢谢他什么啊？不过见自家经济人眼角都快抽筋了，千域还是乖乖的道：“谢谢林导”
　　这声音一出，酥了林导半个身子，哎哟，真要命，干净又带点想让人虐待的轻柔乖巧，真让他想把她推倒啊！
　　这一念头一出来，林导就感觉下身胀起了一个小帐篷，他轻咳一声，脑里计划着想个办法把这女娃弄上床去，她一看就像个初出社会的大学生，这种人都比较好骗
　　“恩，你很不错”林导装得很是正直，但是眼底的□却瞒不过千域的眼睛，至此千域妩媚一笑，勾得林导眼睛都直了
　　“哈哈，看到林导欣赏千域，我这个经纪人也颇感开心啊，不如我们就趁这个机会去喝一杯？”小马提议道
　　“这主意不错”林导也连连称好
　　千域这会就难办了，虽然她不介意整这个林导，但是和他去喝酒，也太恶心了点……
　　千域正在犹豫，那边小马见她有拒绝的样子哪还给她说话机会啊，一把推着她往外走：“来来，我们一起去吃顿饭，千域我跟你说，和林导一起吃饭是你的荣幸啊”
　　“这……”
　　“没这的那的”小马两眼一瞪，有些气千域的不懂事
　　好吧，反正吃亏的不是自己，就看这两货能把自己怎么着的！
　　三人一起出了这拍摄现场，林导便把车开来了，千域正准备上车呢，那边就听到了符悦的声音：“千域千域！”
　　果然是符悦，只见她一边挥手一边朝千域飞奔而来，好奇的问：“你们这是准备去哪呢？”
　　千域好心情的勾起唇角：“我正准备和林导去吃饭呢”
　　那林导见有个女人飞奔而来，便也打量了符悦一把，问：“域儿，这位是……？”
　　千域嫣然一笑，挽着符悦手臂：“林导，这是我表姐呢”说罢她凝声成线传话进符悦耳里：“有没有兴趣和我一起去耍耍这林导？”
　　符悦眼神一亮，立刻羞涩一笑，对那林导乖巧的道：“林导好~”
　　这一声，让这林导心情大好，连忙招呼符悦也一起，然后就往酒店里驶去
　　一行四人进了一间房，林导吩咐上酒，然后对千域道：“域儿真的很不错，不错，哈哈”
　　千域微笑不语，符悦心里不满的瞪着这老se狼，看什么看？！眼睛都直了你知不知道？！说是吃饭，还不是为了把千域潜规则！
　　符悦在那边吐槽呢，千域和那林导谈得正欢，连位置都换了呢，林导一手放在了千域大腿上，这一幕，愣是把符悦的眼睛给瞪出来了，就差没把肺给吐出来了！
　　千域可是货真价实的女神，女神哎！怎么可以酱紫亵读女神？！他就不怕女神把他给劈了？！
　　可是千域又无动于衷是怎么回事？！千域你任由他揩油是闹哪样啊？！符悦气得两耳轰鸣，一把夺过一杯红酒便往肚子里灌，太过分了，太过分了！千域你这个不洁身自好的混蛋！
　　千域眼角一扫，傻眼了，符悦在干嘛？在练习千杯不倒？可是分明她就已经脸红了啊！这娃受啥刺激了？
　　思索无果，千域只能又把注意力放林导身上，使劲往杯里倒酒，笑道：“林导，我敬你一杯”
　　“好！好！”美女敬酒哪有不干的道理啊
　　一杯完，千域脸红了，看样子醉得差不多了，弄得林导直愣愣的看着
　　别说林导，符悦也是直愣愣的看着，千域本来就貌美，脸红了没那么清冷就媚得惊人，让人恨不得朴上去咬几口
　　千域好像不知道自己喝多了，还往杯里倒酒：“林导，我再敬你”
　　“好好好……”眼见她快倒下了，林导哪有说不的理由啊？赶紧喝了，见千域也喝得见底，更乐了，变成他为千域倒酒了
　　看这两人你一杯我一杯的，符悦悲愤难耐！千域怎么可以这样？！这混蛋还说要耍耍这se狼！越想越气，干脆自己也不管了，把酒当水那般喝！
　　很快，符悦醉倒在一边了，还有理智时仅有的一丝想法就是……千域怎么还没倒下？！
　　没错，千域醉得要死要活了，可是就是没有倒！喝了那么多红酒又喝了白酒，那林导都快睁不开眼睛了，小马也被灌倒了，千域还在那：“林导，喝！喝！”
　　最后一杯强硬的灌下了林导的嘴里，他再也撑不住软成了团泥
　　千域摇摇晃晃的站起身来，踢了林导一脚，没反应，然后她更是用力的踹了他一脚，好吧，他哼了一声，又没反应了
　　这时候千域没了笑，脸上的红晕迅速褪去，指间流出酒来，却是她在把身上的酒给逼了出来，又嫌这样实在太慢了，千域身体一震，立刻涌出大量的水雾，而她恢复了酒前的样子
　　不过她实在无语，那符悦怎么了？自己灌这se狼的酒，她灌自己是干嘛的？凑热闹？
　　千域走到符悦面前，看到她脸上满是愤怒，更奇怪了，谁招惹她了？
　　叹息一声，千域只好抱起符悦，看样子丝毫不费力，啧啧，女神果然不一样，她撕裂虚空，抱着符悦直接遁回家去了
　　要命的是，原来符悦的酒品和人品一个样，那就是差透了！
　　“千域你个混蛋！没……没点洁身……自好，还……还骗我！”
　　千域满脸黑线，自己哪骗她了？
　　“还是……还是女…神哩！呸！我看……看猪神还…还差不多！千域你这混蛋！”
　　千域嘴角抽搐，她真没看出来自己哪里混蛋了
　　“千域你这混蛋！害我…害我…担心，哼哼……哼……”
　　大家发现没发现没？这货骂人的时候，就千域你这混蛋这一句是连贯的一气呵成，别的都断断续续的……可是这不值得光荣好吧！千域有点咆哮，看着自己怀里的符悦在骂自己，怎么的也不算是淡定
　　好在她酒品还没差到随口就吐这个地步……刚幸运完，千域就感觉自己的胸被抓住了！不是吧……黑着脸往下一看，符悦真抓住了她的胸，还捏了捏……
　　这到底谁是流氓啊？！千域赶紧冲进了房间把符悦甩下床去，正想着要不要干脆把她给灭了，谁知看到符悦脸色不对，鼓起了腮帮子……
　　不是吧！千域哀嚎一声，连忙冲去把垃圾桶拿了过来，然后符悦就毫不客气的吐了
　　房间里满是酒味，染过胃酸的酒味格外的难闻，千域忍不住用灵力把这味道驱散
　　本来想不理符悦让她自身自灭的，可是她躺在床上一边扯着自己的衣服一边嚷着不舒服，而母上外出不知道哪去了，无奈之下只得把她弄进浴室里
　　放水，然后给她脱衣服，偏偏她像有理智般的死死捂着自己的衣服，还能瞪眼呢！她死死的护着自己的身体，然后瞪着千域
　　千域扶额，她难道还能和个醉鬼较真？只能凑过去给她脱衣服
　　“你干什么？！”符悦一声尖叫，然后又一巴掌扇了过来：“流氓！”
　　“啪！”的一声，真是卜卜响啊，千域被这巴掌扇得耳朵都嗡嗡响了，一时之间，怒从心生，恶从胆边生！
　　你姥姥的，本尊好心好意帮你洗澡结果我又流氓了？！真该让你自生自灭才是！早知道就把你丢给那林导让你们相亲相爱！
　　千域不用手了，改用灵力一剥，符悦的衣服就碎成了碎片，本来还想消了脸上的掌痕，可是一想，不行！这是证据，免得符悦醒来不认帐！
　　符悦身上的衣服莫名其妙的没有了，这货奇怪的左看右看，身体又没了力，软了下来，千域就把她接住，然后丢进浴缸里
　　千域一边生气，一边给她擦身体，没想到符悦的身体其实也是极其的好，摸上去滑溜圆润，身材其实不像符悦自贬的那样胖，只能算是丰腴，摸起来肉感十足，令人爱不释手
　　其实千域没那么沉迷，只是又看见符悦身上的皮肤那叫一个白皙光滑，而自己的脸上却顶着红肿的掌痕，谁甘心？谁甘心啊喂？！
　　越想越不甘心，千域忍不住低头一口咬住了符悦的肩膀！
　　天地良心，千域发誓，她真的只是想咬符悦以报一掌之仇！可是一碰到她光滑的身子，千域倒是下不了口了，咬变成了吻，千域吻住了符悦的肩膀，还有往下的趋势
　　符悦身体就像一块尚未被人挖掘过的宝，哪经得起千域细细碎碎的啃噬，酥酥麻麻的感觉让她的身体更加的无力了，下意识的一声叮咛
　　千域听得她接近呻yin的声音，眼神沉了沉，在她锁骨狠狠的吮吸出一个吻痕，再轻轻的咬了下她山峰上的红梅，这才站起来，自言自语的道：“这就是给你的惩罚……”
　　再看向符悦，符悦因为千域刚才的动作，早已醉红了脸，和酒醉不一样的是，这分明是情醉，这个样子差点让千域化身为禽兽！
　　千域叹息一声，把符悦捞起来，自言自语：“真是造了孽了……”
　　几千年来未曾动过的春心，居然就这样被一个醉鬼挑起来了，这不是造孽是什么？而自己动了心，却不下手，这真是禽兽不如啊！                    
作者有话要说：　　




☆、第三十二章：非洲大婶~

　　第二天醒来的时候，符悦是头大如斗，睁开眼，打量了一下环境，是在自己的房间啊…奇怪，自己怎么会在家里呢？不是在喝酒吗……
　　“啊！！！”符悦一下子跳起来，慌慌张张的就往外冲，千域现在怎样了？不会是被吃干抹净了吧？！
　　刚冲出大厅，千域脸色阴沉的从她房间里出来，面色不善的看着符悦
　　“哇靠！”符悦吓了一大跳：“千域你怎么了？怎么就毁容了？！”
　　千域一边脸肿起来了，依稀看得出来是巴掌盖出来的，吓得符悦紧张兮兮的抓住千域的手，瞬间脑补了昨晚自己醉了之后发生的一切……肯定是那林导想要把千域潜规则，结果千域宁死不屈，那林导一怒之下就出现了这情况了……
　　“那se狼居然敢打你！真是混蛋！你也真是的，昨晚你在干嘛？！干嘛让他摸你啊！”符悦气极气坏的数落着，却见千域脸色更难看了
　　“你倒是说清楚，我怎么就让他摸我了？”千域平静的问，不待符悦说话又接着道：“你以为我像你一样傻到在别人面前喝醉么？演戏你懂不懂？”
　　嘎？！
　　昨晚那是演戏？！不是吧？！符悦缩缩脖子，看看千域，又道：“那你给他摸大腿了是事实嘛”
　　“大姐，我会那么傻么？！”千域忍不住两眼一翻：“我用灵力隔开了他的手，他根本就碰不到我”
　　额……
　　符悦越来越觉得自己傻愣愣了，但还是有些不甘心的手指着千域的脸：“可是你被他打了！”
　　扯了这么久，终于扯到这事来了，千域抓起符悦的手：“大姐，你仔细对一下掌印，你敢说我脸上的这玩意不是你的杰作吗？！”
　　吓！
　　符悦吓了一大跳！不是吧……见千域脸色不对，赶紧的退了开来：“啊哈哈哈，今天天气不错”
　　要命！人家孙悟空三打白骨精，自己这是肿么了？！还三打狐狸精！呸呸！不是狐狸精，要是被她知道自己骂她是狐狸精她还不灭了自己？！
　　“我怕你不认帐，还特意留到今天给你看呢，符悦，你真是好酒品啊哈”千域挑眉轻笑道
　　咕噜
　　符悦艰难的咽了咽，她嗅到了危险的味道……当下她一跃而起，一冲即走，跑进了房间“澎”的一声关了门，还上了锁！
　　好险……符悦拍拍自己受惊的小心脏，然后拿起衣服进了卫生间，才把睡裙脱下来呢，符悦就傻眼了
　　这……这这……这到底是肿么回事？！自己锁骨上的红点是什么？！这不会是传说中的吻痕吧……啊！！！这玩意怎么会在自己身上出现？！
　　“啊！！！”符悦凄沥的惨叫声响得整个家都是为之一颤，叫得千域心一个紧啊！肯定是她发现了自己身体上的吻痕了，千域赶紧溜回自己的房间，关门，上锁！
　　“砰！”符悦的房门被狠狠的打开，她咬牙切齿的走了出来，一脚踹在了千域的房门上：“千域你给我滚出来！我这吻痕是怎么回事？！”
　　千域嗡声嗡气的道：“谁让你打我的？！我好心好气的给你洗澡，你还敢打我！”
　　符悦一听，脖子一缩，又怒了：“就算我打了你，那也是我醉了，顶多就是让你打回来，你这是干什么的？！你不会对我做了啥吧？！”话一完，符悦紧张兮兮的揪住了自己的衣领，呜呜……她还是个黄花大闺女来的，千万不要被她毁了清白之身啊！！！
　　千域一脸黑线的开了门，一挺胸，骄傲的道：“看到没？！我的全都比你的要好，你觉得我看得起你吗？！”
　　天地良心，千域这个举动绝对是为了掩饰她的心虚！
　　可是她这个样子对于符悦来说就不一样啊，这是赤果果的拉仇恨值啊！符悦再也忍不住了，扑过去！照着她刚消肿下去的脸狠狠咬下去！
　　士可杀，不可辱，千域我和你拼了！
　　“符悦你干嘛？！松口！啊！好痛！”千域惨叫，死扯着符悦
　　可是符悦却像八爪鱼一样死死缠着千域，无论怎么弄，都扯不下来，千域怒了，也一口咬在符悦的脖子上！
　　“嗷！！！”符悦惨叫，然后就松口了，千域趁这个机会连忙把符悦甩开，谁知符悦真是个狠角色，在飞出去的时候还不忘拽千域一把
　　结果就是两人纷纷跌在了地上，符悦爬过去一把掐住千域的脖子，千域眼一瞪，一巴掌扇了过去
　　这下两人都红眼了，在地上滚起了床单，撞了南墙咱滚回来撞北墙去，打得两人都是鼻青脸肿爹妈都不认得
　　母上一开门，就看见两个女人一人一个角落气喘嘘嘘的狠狠的瞪着对方，吓了一大跳：“哇！你们这是怎么了？！打架了？！”
　　见母上一询问，符悦就开始哭鼻子了，抱住母上大腿：“太后，太后你要给女儿报仇啊！千域那混蛋欺负我！”
　　千域在角落缩着不出声，母上看看这个又看看那个，有点不大相信的戳戳符悦：“喂，你确定不是你欺负千域咩？”
　　看这情况，千域的状况绝对的比符悦的惨啊，她的脸上那个牙印还流着血，靠！自己的女儿心真狠！
　　“怎么可能！！！”符悦急得跳脚，却见千域抹了把脸，看到有血，似乎想到了什么，叹息一声，回了房
　　符悦没了哭诉的动力了，笑话，她都不在了，哭给谁看？！不过千域怎么了？符悦狐疑的看着千域的背影
　　母上推了符悦一把：“你还发什么呆呢？还不快去安慰一下她，快去啊！”
　　符悦泪流满面，母上，不带你这样的！明明我也是伤患啊！
　　虽说如此，刚才千域那样还真不太让人放心，符悦跟进了千域的房间，却看见千域对着镜子发呆，手碰着被咬的地方
　　这一次，真是咬得狠了，符悦有些不安的喏喏道：“对…对不起”
　　然而，面对符悦的道歉，千域却是欠扁的勾起笑容：“恩哼，你也知道道歉？”
　　符悦瞬间咬牙切齿了，不顾后果的扑了上去，千域这次终于想起了她身上还有灵力这回事，一闪，便躲开了，还抓住符悦的双手不让她乱动，那张毁容的脸上满是得逞的笑容：“我看你这次还怎么蹦哒！”
　　符悦用脚踹着千域：“你这混蛋！快放手，你使用灵力，这是做弊！”
　　“我傻啊我，干嘛有灵力不用？”
　　“你还真的挺傻的，刚才在厅里的确没有用灵力”符悦一脸正经的道
　　千域脸上挂不住，一巴掌把符悦给pia~了
　　得到自由的符悦哼哼两声，然后看到千域这糗样，想起自己这些日子三番两次让千域出尽糗，终于忍不住笑了出来，哎哟自己实在太有才了，哈哈哈哈
　　千域看符悦这样子就知道她想什么去了，想来也丢脸，自己最近都不知道和符悦犯什么冲！没一次是有好事的！当下冷哼一声：“我就让你笑个够，甭想我给你消肿！”
　　符悦得瑟一笑，坐在床上翘起二郎腿：“不给消就不给消，我自己煮鸡蛋去，倒是你，别那么快消去嘛，让我多欣赏一下，这可是我的杰作哎！”
　　千域懒得理她，盘腿而坐，然后闭眼消除伤痕
　　符悦撇嘴，在她房间里兜兜转转，终于在书桌上发现些玩意儿，那是一张A4纸，覆盖着的，符悦随手翻了过来，旋即愣住了
　　好一会儿，符悦突然爆笑开来：“哈哈哈哈哈哈……天啊！！！”
　　正准备疗伤到最后一步消除牙印的千域突然听到符悦的爆笑声，忍不住暂停疗伤，睁开眼睛就看到符悦笑翻在地，手里还捏着一张纸
　　糟了！千域脸色一变，不顾形象的扑过去：“把纸还给我！”
　　“哈哈哈哈哈……不还！哈哈哈哈……”符悦笑得胃抽筋，但还是死死捂着那张纸
　　千域脸上浮起可疑的红晕，她再次忘了自己身怀灵力这回事，只动手抢着
　　符悦一个灵敏的翻身，逃到了一个安全的距离，她举起那张纸，一脸诧异的道：“哎哟千域你这画的是谁啊，哎哟，有点眼熟哦！”
　　千域胀红了脸，扑过去：“快还给我！”
　　“我干嘛要？”符悦奇怪的看了千域一眼，又忍不住笑喷了：“哎哟，哈哈哈哈……像！真像啊！真尼玛的像非洲偷渡过来的大婶啊！看她干巴巴的皮肤，看她黑黝黝的样子，哈哈哈哈……”
　　千域怒不可歇的喝道：“什么非洲大婶，这是刘亦菲！”
　　“噗……哈哈哈哈哈哈哈……你确定这是刘亦菲？！你确定你没画错？！哈哈哈哈哈……”符悦笑得差点断了气
　　千域恼羞成怒，趁这个机会终于把那纸抢了过来，三两下撕成碎片，解释道：“素描不就是这样的么？！”
　　符悦指着千域笑得快得羊癫风，听了千域这一句话后终于忍不住锤地大笑：“哈哈哈哈哈……”
　　千域忍不住了，这混蛋啊！她扑上去掐住符悦脖子！
　　我让你笑啊！我让你笑啊！笑你妹啊！                    
作者有话要说：　　其实她们处得是很欢乐的有木有～～其实我也突然觉得她们是相爱相杀型的……赞同的人默默举手（举爪子




☆、第三十三章：搬了石头砸自己的脚

　　“我说你们两个有毛病是吧？老大不小的还扭打到一块去！傻不拉圾的！要不是我拉住你们，你们是不是打算打得进医院去？！”母上拿着鸡毛掸子，狠狠的拍打着茶几，下面，是跪坐在地上捏着耳垂的两个女人
　　“你看看你们这是什么样！”母上气得差点一掸子扫过去，但是又舍不得，只得往茶几上拼命打
　　符悦和千域两人对视一眼，皆是看到对方鼻青脸肿惨不忍睹的模样，忍不住憋了一口笑在喉咙里
　　“你们还想笑？！”母上两眼一瞪：“我这是造了什么孽啊！一个女儿不省心，多了一个女儿更不省心了！”
　　符悦听出一个问题了，忍不住道：“太后，你别乱认亲戚啊喂，千域可不是你女儿”
　　母上发威了：“怎么？！我打算认千域为干女儿，你有意见啊？！有意见啊哈？！”
　　符悦脖子一缩，把千域推了出去：“那你问她有没有意见去”
　　于是母上眉一挑，笑眯眯却暗藏秋刀的看着千域，明摆着你不答应我就灭口的样子
　　千域才不会傻愣愣的朝枪口撞去呢！见风使舵这事她在地球没少干，只见她笑得乖巧，伸手拉住母上的手轻摇，甜甜的叫着：“我怎么可能不答应呢？你说是吧，太后~”
　　最后那一声，叫得母上心花怒放，一个劲的夸着：“还是域儿懂事，真乖，真乖”
　　千域这会打蛇随棍上了，有点小撒娇的开口：“太后~我跪得有点累了，能不能先起来？”
　　母上点头：“当然可以，来，坐这儿”
　　千域得瑟的小眼神瞄了符悦一眼，然后站起来坐在了左边的单座沙发上
　　符悦见千域都不跪了，自己哪肯跪啊，连忙也爬起来坐到了另一边的沙发上，谁知母上“嘿！”的一声，一把揪住了符悦的耳朵：“我说符悦啊，我什么时候让你起来了？”
　　符悦这下不干了，炸毛了起来：“太后！不带你这样厚彼薄己的！她是你干女儿我还是你亲女儿呢！”
　　母上哼哼两声：“你有意见啊？”虽说如此，但她也没有让符悦再跪下去，而是转了个话题：“你们两个，这两天得给我想尽办法把脸上的瘀青给去掉，不然你们这熊样，怎么见人啊？！”
　　符悦用爪子顺着自己的毛发，听得母上的话，奇怪的问：“我们还要见谁啊？”
　　“你老爸过两天就从美国回来了”母上托着下巴一副思考状：“说起来就你爸那花花肠子，在外面鬼混的可能性很大啊”
　　符悦跌了下巴：“什么？！皇上要回来了？！他不是说这辈子都不回来的吗？！”
　　母上剐了符悦一眼：“气话你也相信？不过他也的确三年没回来了”母上眯了眯眼睛：“要是他在外面带了个小兔崽子回来，我就卷了他公司的钱跑路！”
　　符悦一想到突然有个小p孩叫自己姐姐还是个同父异母的血缘关系符悦就打了个冷颤，接口道：“太后，就这样拿钱走人实在太亏本了！至少咱们也要去揍了那小三然后阉了他儿子再走啊！”
　　“你爸不就埋怨我没给他生儿子么？要是让他儿子没种你爷爷泉下有知小心他翻了棺材盖跑出来找你索命！”母上放弃了符悦这个做法
　　符悦一想到这个情形，也是起了一身寒毛：“那该怎么办呀？”
　　“咱们啊，先找两只死老鼠寄给小三恐吓她，再找个机会把他儿子拐走，让他们吓得半shi，等到23个小时他们准备报警的时候，再把他儿子放出来，然后把你老爸的种给灭了，这下……我就心满意足了……桀桀……”
　　母上惊悚的笑声让在场的两个女人都毛骨悚然，特别是千域，她忍不住扶额，哪有人这样的！和女儿一起讨论老公出轨后的报复……怪不得符悦这性子，有这样的母亲，能不有这样的女儿么？！不过话说……对出轨的男人用这招，还是不错的说
　　母上见千域一个人在一边，连忙把她拖了过来，道：“域儿啊，虽然你老爸很花心，但是他对女儿还是很好的，特别是他有钱，所以你不要客气，一定要榨干他的钱啊！”
　　千域能说不么？只能连连点头
　　不过，她心里多少有些不安，不会刚认的母亲，就面临着和老公离婚的场面吧……
　　待千域给符悦疗伤的时候，千域斟酌了一下开口：“符悦，太后说的不是真的吧？”
　　伤口处痒痒的感觉让符悦难耐的哼哼着，听到千域的话后很奇怪的反问：“什么不是真的？”
　　“就是你老爸很花心很有可能会出轨的事啊”
　　“我老爸不就是你老爸嘛”符悦继续哼哼，然后道：“这事是真的，别说，千域啊，我发现我家太后和皇上真是奇葩啊！”符悦滚了个圈笑对千域说
　　千域没好气的拍了下她脑袋：“还不快滚回来，还要不要我帮你疗伤？！”见符悦滚了回来，千域才道：“别说你爸妈奇葩，你自己就很奇葩啊，一个太后，一个皇上，乱了辈分了你知不知道？！”
　　符悦不介意的笑着：“我爸我妈是指腹为婚，感情一直就像朋友不像恋人，不过这两个也没遇到动心的人，所以嘛，就这样过日子呗，然后就有我啦！”符悦捧着自己的脸使劲揉，一脸苦逼的道：“更令人愤恨的是，我爸妈长得都不赖！怎么就生出了我这个浑样呢？！”
　　符悦可怜兮兮的看着千域：“千域，我怀疑我是他们捡回来的，怪不得我爹不亲娘不爱的！”
　　见她说的糊涂话，千域忍不住pia~的拍飞了符悦，耸眉道：“好了”
　　符悦从地上爬起来，悲愤的指着千域：“你还想不想知道后继？！”
　　千域道：“你不说的话今晚我也不带你出去了”
　　一般对于千域来说，她说的出去要么去寻找灵力，要么就是去做些刺激的事，这让符悦怎么不兴奋？！她狗腿的凑过去：“嘿嘿，我说就是了，你先告诉我，今晚咱们要去哪？”
　　“去找林导耍耍啊，咱们可不要忘了这人物了”千域笑得高深莫测，旋即她瞪了眼符悦：“别愣了，快继续说啊”
　　“唔…不就是他们为了我就一直这样过嘛，直到三年前，我老爸遇到了真命天女，就急忙忙的冲去美国了，连离婚都来不及办”
　　千域被这有些奇葩的事情弄得有些惊讶，小嘴张开了，喏喏道：“你和太后都不介意？”
　　“因为老爸老妈他们都把对方当朋友嘛，所以其实我老妈还挺高兴的，老爸跑美国去了，她就在天朝四处溜达，一个人过得贼自在，还能顺便看看有没有动心的”
　　“你们真不愧是一家人……”千域竖起了拇指
　　符悦哼了一声：“现在你也是这个家的一员了”
　　千域嘿嘿一笑，倒也不否认，她现在可算明白了，刚才母上说的报复原来只是说说而已
　　“对了，你不介意你爸妈这样么？”千域问
　　“有什么好介意的？”符悦奇怪的看了千域一眼：“我只是他们的女儿，他们对我很好，就是够啦，我计较什么呢我？”
　　千域语塞，不得不说，符悦心态非常的好
　　“唔，我们不是要找那se狼麻烦的吗？快走吧”
　　“我想要到他家里去干点事儿”千域奸诈一笑：“现在这个时间点，他应该在家，我在他身上留了印记，咱们走！”
　　两人依仗着撕裂虚空，快速的到了目的地，抬头……XX浴足城
　　符悦一脸黑线：“你不是说他在家的吗？这就是他的家？”
　　千域脸上挂不住，咳嗽一声：“他总会回家的嘛，走，咱们去守着，就不信他不回家！”
　　千域拉着符悦跳进了浴足城对面的花圃里，一蹲下，就感受到了有人的目光望过来
　　三人目光相对，那个人全身是黑色，手里抗着一支长炮，对准浴足城，有些敌意的问：“同行？”
　　千域根本没反应过来，那人是干什么的？什么同行？
　　反倒是符悦连忙接口：“对，同行”说罢她拉低千域低声道：“他是狗仔！”
　　千域这才反应过来，原来如此
　　那人听到他们承认，不由得又看多了两眼，好奇的问：“你们的工具呢？”说罢他轻抬了一下手里的玩意
　　“在这！”千域奇快的反应过来，一转身就拖起地上的石头用灵力唰唰唰的雕刻出长炮的模样，转身，把石头一甩符悦肩上：“交给你了！”
　　“嗷呜！”符悦一声惨叫，妈呀这太重了！她肩膀都歪了半边！
　　同行手指放唇上嘘了一声，符悦又不敢出声了，可是这玩意可是货真价实的石头啊摔！
　　符悦憋红了脸，再也抗不住了，手一松，石头就坠了下来，符悦一蹦而开，刚好千域后退了一小步，踩到了石头坠落的下方
　　“嗷！”千域没有形象的嚎叫一声：“好痛！”
　　这叫什么？搬起石头砸了自己的脚！符悦整个人一坐在草地上，爆笑：“哈哈哈哈……”                    
作者有话要说：　　




☆、第三十四章：夜闯林府

　　很奇怪的是，千域和符悦两个人碰在一起，总是能闹出很多鸡飞狗跳的事情来，也不知道到底是符悦太大惊小怪了，还是千域太不经大脑了
　　这下千域的惨叫和符悦的大笑，能不吸引人注意么？！同行怎么嘘也嘘不止两人的行为，终于，听到那边保安往这边走来：“什么人？！”
　　同行愤愤的骂了句：“倒霉！”然后就跑路去了
　　符悦一看，赶忙的拽住千域就逃：“行踪被发现，赶快逃命啊！”
　　千域回头一看，保安手电筒在往自己这边扫着，千域赶紧反抓住符悦的手往边上一遁，顺着花圃的遮掩又溜回了原来的地方
　　保安没发现有人，骂了两句继续回去站岗，符悦倒在了草地上，喘了几口气：“好险！”
　　“还不是你的错”千域低头白了她一眼，看向浴足城，来脾气了：“明明就感觉到他就在里面，这混蛋，真是不顾家！我就不信逮不到他！”
　　符悦嘿嘿一笑，双手攀上千域的脖子助力爬起来：“我说千域，你想去他家，到底是想干嘛的？”
　　“这是个秘密”千域口风紧得很，这时候终于看到林导出来了！千域兴奋的低声道：“他出来了！”
　　符悦也赶紧的瞄了过去，那林导搂着一个美女走了出来，上了车
　　车开动了，千域道：“走，我们快跟上！”
　　符悦却有种不详的预感，抓住千域道：“我觉得我们找不到他的家”
　　“为什么？”千域奇怪的问，然后不待回答，就抓着符悦以飞快的速度跟了上去
　　符悦风中凌乱着，但也不忘解释：“哪有去偷腥的人还会回家的？”
　　可惜跑得太快千域听不清楚，便问：“什么？”
　　符悦卯足了劲大吼：“我说他去开房的可能性大过回家！”
　　千域脚步立刻停了下来，脸色却是不太好看，手一指前方：“你不早说！”
　　符悦看过去，XX酒店，好吧，符悦无力扶额
　　千域这下更觉脸上挂不住了，冷哼一声：“我就不信你不回家！”她揪住符悦遁回家里，对符悦道：“这几天你上班，我就天天守着他！”
　　女神还对林导杠上了，真不知道是他的幸还是不幸，符悦幸灾乐祸了好一会儿，然后屁颠屁颠的回房睡觉去
　　“噔噔噔噔！”
　　一道特意压低的男声在厅里响起，他故意咳嗽两声：“来人啊，还不快迎驾？！”
　　正没人回应他呢，背后的母上狠的一脚把他踹进了家里：“我说你发什么神经呢，还迎驾，我太后可比你皇上高辈分呢！”
　　符浩揉着被踹疼的屁股，没好气的道：“就你这烂脾气，怪不得当初除了我就没人娶你！”
　　“你再说？再说我就不和你离婚了！”母上的架子永远是最大滴~
　　符浩这下还能有脾气么？！他抱着好男不同女斗的心态不理她，然后大叫：“悦儿！悦儿！你老爸回来啦！”
　　“别发神经了，符悦还在上班呢！”母上又踹了他一脚：“你老婆还有儿子咧？没带他们回来？”
　　“他们先在酒店住着吧，我怕悦儿接受不了”符浩摊摊手，又道：“你不是说收了个干女儿么？干女儿呢？”
　　“干女儿也要上班啊，对了，这次你要是给千域的礼物不合我意，我就灭了你！”母上两眼一瞪，手作刀状往脖子抹过
　　符浩缩缩脖子：“真凶！”
　　咔
　　门再次打开了，符悦愤怒的骂着：“我跟你说，贾宝玉他是混蛋真混蛋啊！他出去应酬拉我是干嘛的呀！”
　　千域也是没什么好心情，脸色冰冷：“那林导这几天都没有回家”
　　“悦儿！”符浩兴奋一声叫，符悦愣了一下，然后大叫一声，一把抱住了符浩：“皇上我好想你啊！”
　　“我也好想你啊！”符浩左右两边各亲了一下，才松开符悦看向千域，千域朝他微微一笑，礼貌的道：“皇上”
　　“唔……这就是千域，真是乖孩子”符浩拍拍千域的肩膀，转过头就看见符悦笑嘻嘻的摊开双手：“皇上，给千域的见面礼呢？”
　　“急什么？这事，还得筹划筹划！”符浩打开她的手：“先不说这个了，咱们先一起出去吃个饭吧”
　　这一顿饭，千域又见识到了，这三个人不愧是一家人，不知道该说他们都是一样的神经大条，还是真的什么都不介意
　　千域这个新介入的女儿，在餐桌上愣是被他们给唬住了
　　“皇上，我跟你说，你儿子要是来到我面前，不乖乖给我倒茶，我就不认他这个弟弟！”符悦一拍桌子，气势汹涌的道：“想我爷爷奶奶外公外婆还在的时候，我求了你们那么久，都不肯给我要个弟弟，现在我都老了！他叫我妈妈都可以了！”
　　母上一巴掌拍了过去：“要是叫了你妈妈那我岂不是他奶奶了？那你爸不就成了我儿子，乱辈分了你知不知道？！”
　　符浩开口了：“其实说起来我和你妈最多是姐弟，儿子是不可能的了”
　　母上又一巴掌拍了过来，犹不解恨的踹了符浩：“你傻啊你，我和你要是姐弟，我和你不就乱伦了，乱伦了你知不知道？！”
　　其实千域真的很怀疑他们三个是不是喝醉了，实际上三人滴酒没碰
　　就在这种氛围中吃完了饭，符浩才正经了点：“想不到我都这么老了，才找到真爱，不过学凤，你还是差了我一点！”他哈哈大笑：“好歹我还真找到喜欢的人了！”
　　“混蛋，等老娘离了婚，保证可以找到！”母上不服气的哼哼两声：“要不是当年爸妈包办婚姻，我估计早就找到了”
　　“要不是他们包办，就没有悦儿了，这事可不能说准”符浩满意的揪着符悦看来看去：“还是我女儿漂亮”怕千域介意，还补了句：“千域女儿也漂亮”
　　一直在看戏的千域差点喷了，抬头一看，符悦正对自己做V字手势
　　“要不是我，符悦能长这么漂亮？”母上很是骄傲的道，旋即又问：“什么时候办离婚手续？我得赶紧再找一个去”
　　“过些日子吧，不急在这一时”
　　等到吃完饭，符悦和千域两人在外散步，千域想了想，问：“不觉得你们这一家子，有点诡异？”
　　哪有人把离婚这么不当回事的
　　“还行吧”符悦想了想：“我的出世是个意外，那是结婚那晚，我爷爷奶奶四个老人怕我爸妈不肯一起，便下了药，然后就怀上我了，不过自从有了我之后，他们真心的疼我，我没感觉我的家庭和别人的有什么不同，而我爸妈因为一直没有遇到动心的人，所以根本没想过离婚，直到三年前”
　　千域点头表示理解了，抬头突然看见林导上了一辆车，千域眼神一亮，道：“已发现目标，符悦你先回去”
　　千域说罢一闪而追了过去，留着符悦在原地，忍不住爆了一句：“我靠！千域你这混蛋，不知道的人还以为你爱他爱到惨呢！”
　　虽说如此，符悦还是非常的好奇千域想要去林导家是干嘛的，所以当千域说准备夜探林府的时候，冲过去就狠狠的啵了千域一口
　　是夜，两人穿了一身黑，千域不知道哪掏出两张面具，戴上后遁到了林导所在小区的门口附近
　　符悦看着门卫森严的小区，问：“怎么混进去啊？”
　　“这事有什么难的？”千域答了一句，看到有小车驶到了小区门口，她诡异一笑，手指一弹
　　噗的一声，小车的车胎泄气了，紧接着，还四个一起爆了
　　“怎么回事？”车主走了下来，一看，傻眼了，还能有这回事，全爆了
　　“谁干的？！谁干的？！”车主气极气坏的大叫，保安亭的保安忍不住走了出来，问：“怎么了？”
　　一群人围在了一堆，对着车胎指指点点，千域赶紧抓住符悦就往小门上溜，众人只感觉一眼花，就什么都没找到，而千域二人已成功的进去了，不过符悦还有些不安：“这小区门口肯定有摄像头……”
　　“怕什么呀！我们都蒙成这样了谁认得？”千域一回头，顶着一张鬼脸似的面具，符悦禁不住：“哇！”的一声叫
　　“什么人？！”保安大叫一声，听脚步声明显往这边跑来
　　千域脸色大变：“你这个笨蛋！”当下抓住她就跑
　　符悦嘿嘿一笑，也不怕，等到一个转角，符悦拉住千域停下来，在她耳边说了句话，千域也是个唯恐天下不乱的主，当下点头，重重的踢了一下垃圾桶
　　听到声音，保安自然跑这边来，等到保安将要跑到的时候，千域突然跳了出来，鬼脸面具上还泛着一层冷光
　　“哇！！鬼啊！”保安吓得跌在了地上，符悦趁机一捞千域回来，干嘛呀？除了跑路能干嘛呀？！
　　“你没事吧？！”别的保安追了过来，来一人把跌倒的保安扶起，另一些人追上来，手电筒在扫着的时候还不忘大叫：“站住！站住！”
　　我逃，我逃，我亡命的逃！符悦苦了脸：“我们该如何脱身啊？”
　　“往这边跑，跑到林导的别墅去！”
　　“可是那边路都是没树遮掩的啊，一跑过去准被发现！”
　　“没事，我有妙招！”千域手一翻，拿出很多粒小珠子，两手一扬，直径百米全都覆盖住了，她轻喊一声：“破”
　　噗噗的声音响起，这些小珠子竟然像烟雾弹一般释放出烟雾来，不，它比烟雾弹更狠，因为整个小区都覆盖住了，全都是雾，伸手不见五指
　　“靠！这招真帅！”符悦由衷的赞了一句
　　“快跑吧！这烟雾只能保持20分钟，还不跑，想坐牢啊！”千域抓着符悦就跑
　　符悦一听，立马精神了，反抓住千域的手，两小短腿一蹬一跨的，速度飞快啊！
　　“符悦，跑错方向了！这边！”
　　“啊哈？！对不起！”烟雾中两个黑衣人以一个神奇的转弯跑向了另一个方向                    
作者有话要说：　　




☆、第三十五章：破坏的最高森境界

　　两人终于跑到了一欧式别墅面前，符悦抬头，就看见这门前的两个大红灯笼，上面写着林府二字
　　怪不得千域说夜闯林府，原来是出自这里，符悦嘴角抽搐：“这年头都流行中西合壁，欧式别墅面前挂灯笼，也算是代表作了”
　　千域没理会符悦的吐槽，正四处寻找着突破点，她眯着眼睛看来看去，终于看到了二楼有一扇窗是开的，她戳戳符悦：“看到没，我们的突破点在那”
　　符悦打量了一下，苦了脸：“大姐，水管都没多条，让我怎么爬啊”
　　“有我呢，怕啥”千域捞出一根橡皮筋，随手把她头发扎起来，如果她没戴面具，这个样子肯定别有一番风情。她拍拍手，脚尖一点，轻功一展，整个人像只雄鹰般飞了起来，不，不是雄鹰，是雌鹰
　　一手一脚沿着墙壁一点，只见她借力往上一跃，便到了开着的窗口，她一侧身，闪了进去
　　这一手，没有动用丝毫灵力，可是却把符悦给帅呆了，靠！一个会轻功的人特别帅，一个会轻功的美女，那就是帅毙了！如果是千域这种等级的美女……啊！！！御姐我到你碗里来！！！
　　符悦忍不住蹲了起来抹口水，呜呜……一时没忍住花痴了！
　　“喂，你在干嘛？”千域把窗帘都扯了下来绑成条绳，刚往下丢了下去便看见符悦蹲在一边，忍不住低喝：“快爬上来啊！”
　　符悦一抬头，对上了千域那张鬼脸面具，一想到刚才是对她发花痴……具大的反差让符悦瞬间吐了出来
　　千域黑了脸，她这是干嘛呢？！
　　符悦好不容易收拾好情绪，赶紧跑过去把窗帘做成的绳捡起来，往腰间一绑，轻叫一声：“可以了！”
　　紧接着，千域哦了一声，但是傻眼了，符悦抓着绳子，也傻眼了
　　我了个去！绳子怎么这么松？！符悦使劲拉拉拉，结果……我去！绳子的一头在自己这，绳子的另一头也在这！我靠！那千域抓什么？！那我怎么上去？！
　　符悦一脸傻愣愣的往上看，千域也一脸傻愣愣的往下看
　　“我去！千域你这头猪！还能有你这样的神呢！蠢死了！”符悦跳脚，还能有这么迷糊的女神！
　　千域红了脸，她只是一时忘了嘛，眼见那边保安快找过来了，吓得符悦一蹦而起：“我靠！千域你害死我了！”
　　千域也感觉危险的时刻来了，她托住了自己的下巴，想了想，突然想起自己可是有工具的啊！赶紧的从储物空间掏出古代爬墙必备品，一头扣住窗沿，一头丢了下去：“快上来！”
　　那边保安快来了，吓得符悦一下子灵猴上身，呼啦呼啦就爬了上去，千域一把拉她进来，然后猛的关窗！
　　“走！”千域拉着符悦就要往室内跑
　　“嗷！”符悦一下子反弹了回去，千域一脸迷茫的看着她，她怎么了？
　　“窗卡住我了！”符悦苦了脸，跑回窗边打开，然后把还在外面的窗帘绳拉回来，然后关窗，解腰带！别误会，是解腰间绑着的窗帘绳
　　千域想摸摸鼻子，但只碰到面具，她摊摊手，道：“我们快走吧”
　　符悦第一次做贼，而且是登堂入室，而这主人是林导，那符悦就不客气了，嘿嘿嘿嘿嘿……
　　由于是在二楼，两人先遁入寝室
　　“我去！这肯定是客房，什么都没有”符悦扫了一圈，没发现什么，不甘的转了出去
　　两人一无所获，直到第三间房，这一看就是主人房啊！符悦一看那张大床就忍不住扑了上去：“啊！千域这张居然是水床！好奢侈的家伙！”
　　千域对这可没有兴趣，她看上了一个花瓶，诡异一笑，伸手过去
　　能让千域看上眼的，肯定是古董啊，就算不是古董，也是蕴含着灵力的东西，她这一伸手，绝对不会有第二个结局，那就是变成了渣……
　　符悦从床上一爬起来，看到千域的动作，禁不住一脸肉痛，这个肯定是古董啊……这么值钱啊……
　　千域无视符悦的肉痛，淡然收手，然后把目光瞄向了这张大水床上
　　符悦似乎也明白了过来，嘿嘿一笑：“千域，可以下手哦”
　　“要是一般的床我还耐何不了他，不过这要是水床嘛……”千域话没说完，直接上动作了，指尖一点，往下一拉
　　符悦就床看了好一会儿，没啥变化啊，她狐疑的看着千域
　　“等他爬上床，受到压挤的时候，床就会裂开”千域解释了一句，吓得符悦赶紧爬了下来
　　千域目标转移，又看上了抽屉里的东西
　　“哇……好多金啊……”符悦两眼都飚出了RMB来
　　“咱们把它们全丢散了吧”千域一抓一大把，专门找些隙缝放了进去
　　符悦看着千域的动作，有点犯寒，看到没看到没？千万别惹千域啊，被她来这一手，哭都没眼泪啊……不过现在轮到符悦担心么？明显不用！于是她也抓了一把四处散开
　　折腾完主卧，又转移到了书房……
　　“哇！千域快过来！是保险箱！”符悦冲过去扑在了上面：“快想办法开锁啊！”
　　千域也有些兴奋，蹲了下来，用灵力一点一点的渗入，摸索着密码，符悦自己也不甘落后，四处看着，这林se狼倒有趣，居然还有文房四宝，还有这墙上的国画，啧啧……
　　符悦诡异一笑，抓起书桌上毛笔，一蘸墨，学着古代才子潇洒一甩……
　　墨一飞，甩在了地上，墙上…还甩在了千域刚转过来的脸上……
　　符悦心虚一笑：“嘿嘿，嘿嘿嘿”
　　幸亏有面具挡着，不然千域做的第一件事，非得灭了符悦
　　符悦也知道是这样的结局，见千域不理她了，她缩缩脖子，提着毛笔就去毁墙上的画……
　　画了个乌龟，正觉得这样做太没品了该给它画副男男图才是……还没化做行动的时候，千域兴奋的一声吼：“搞定了！”
　　符悦毛笔一丢，屁颠屁颠的跑了过去
　　打开一看，好多本红本子啊……都是银行帐户，符悦和千域二人对这些没兴趣，又不能拿出来给自己用，看来有什么用？
　　扒开这些红本子，千域就看见好大一堆文件，她是来搞破坏的，自然没兴趣，她抱起，然后跑去丢进去了垃圾桶
　　符悦见千域这动作，哪肯亏本啊？连忙抱起红本子，走到一楼大厅里，一甩手！哗啦啦好不漂亮
　　千域一见，给符悦竖起了拇指，又笑道：“不如我们给他制作点疯狗进屋的现场？”
　　“好啊好啊！”符悦连连点头，又瞬间反应过来：“你妹啊！什么叫疯狗进屋？你才是疯狗，你全家都是疯狗！”
　　千域笑喷：“我家人不就是你家人么？”
　　符悦噎住了，千域笑拍了她一下肩膀，然后挥手，对着沙发狂甩，似在舞剑，然后唰唰唰的，沙发全破了，里面的绒毛满天飞
　　“走，还有厨房！”符悦拉着千域走了进去，恶寒的把油盐酱油全倒进了锅，千域跑去打开冰箱，把里面能吃的东西全丢进锅里
　　起火！
　　火一打着，符悦立刻拉着千域一跳而开，千域奇怪的问：“我们逃开干嘛？”
　　符悦拿千域作挡箭牌，时不时伸出头看着那锅：“为了不被油炸到”
　　“油还没滚呢，怎么炸？”千域看符悦的表情像在看白痴
　　符悦脸上挂不住：“我这不是未雨稠缪呢！”
　　千域嘴角抽了抽，决定不理这货，用锅盖盖住了锅，然后又遁别的地方去了
　　符悦见她离开，赶紧关火跟着：“千域你还要干嘛的呢？”
　　“厕所是重中之重！”千域的笑容不得不说是诡异，她走到马桶面前，符悦看得很狐疑
　　千域突然手里出现了一团灵力，她丢进马桶里，然后冲掉
　　“哇！你灵力多得没处使啊？我怎么记得你很久没补过灵力了？”符悦看得心惊胆颤
　　“我的灵力还真不太够了，符悦快上上面把保险柜里的花瓶拿下来！”千域一边说，一边甩着灵力团下去
　　看得符悦那个叫心疼啊！除了少量石头会藏有灵力，别的都是古董才有的啊！不过千域吩咐，又不得不听，只能跑上去把花瓶抱下来
　　千域把瓶里的灵力吸取完，舒服一叹，拍拍手，然后抱着沐浴露等东西，跑到厨房全倒地上去了
　　“喂……你浪费也不带这样的，把灵力丢厕所，亏你想得出来！”符悦恨不得把灵力抢过来，可惜她自己又不能用……
　　“别急嘛！”千域拉着符悦就跑了出去：“破坏的任务完成了，我们快出去吧！”
　　门没加锁，千域二人轻松出了去，外面时不时有保安跑过，有陌生人跑进了小区，他们当然着急！
　　千域赶紧拉着符悦躲进了草坪里，符悦一头雾水：“我们干嘛呢是在？”
　　“好戏要来了呢”千域笑得颠倒众生：“符悦，捏住鼻子”
　　“捏住鼻子干嘛……”符悦不解，却不知千域已经封住了自己的呼吸系统，此时她手握着，然后轻轻摊开：“云过烟消，给本尊破！”
　　“砰！”的一声，别墅后头一块地突然爆了开来，飞出很多不明物品
　　符悦张大了嘴巴，不明白为什么突然会这样，旋即一阵风吹来，带来一阵香……
　　呕！！！
　　天啊！这是什么味道啊！符悦在一旁狂吐大吐，吐得胃酸都出来了
　　“破坏的最高的境界……”千域一脸深沉：“就是炸了他家厕所……”
　　呕！！！
　　符悦吐得更厉害了！
　　千域赶紧的撕裂虚空，一脚把符悦踹了进去，自己也跟了进去
　　开玩笑！人都追来了，深沉也装够了，还不逃咩？！                    
作者有话要说：　　




☆、第三十六章：无敌小弟弟

　　“不要被我抓到这两个人，太过分了！”林导气愤的对着采访的记者道，然后这个轰动一时的消息就被放了出来，千域和符悦两人窝在沙发上，就这事笑得差点断气
　　母上像看神经病人般的看着自己两个女儿，不知道她们抽什么风，她没看出来这个新闻有什么好笑的啊，真奇怪
　　镜头转向那被炸出来的化粪池的时候，这两人更是笑得差点天都塌了，符悦笑滚在地上猛锤地面，千域双手捂脸笑抽得像哭了
　　这两个疯了，鉴定完毕，母上白眼一翻，拎包包出门，道：“你们俩继续笑，我和你们老爹办离婚手续去”
　　“唔……”千域歇过了一口气，挽起母上的手臂乖巧的问：“太后，要我陪你去么”
　　这干女儿比亲女儿窝心得多，哪怕一开始就知道，但母上还是忍不住酸了心，看符悦还在笑得没肝没肺，她差点一口气憋心里岔了过去，拍了拍千域的手示意不用，然后母上走到符悦面前，一脚踹了过去！
　　这一脚，那叫一个狠啊！符悦哀嚎一声，泪流满面，抬头只见母上风情万种的一笑，然后出门去了，她看向千域，千域无辜的眨眼，她是不会告诉符悦，她挨揍是因为自己滴~
　　母上出门去了，家里只剩自己和千域，该干些什么呢…肯定是看GV去啊！顺便在更更文……咳咳，好像自己又有一个多月没更文了……
　　符悦捧着玻璃心小心翼翼的点开JJ的网页，登陆……很好，然后更新旧文……
　　写了百来字，符悦有点心痒痒的了，好久没逛过论坛的说……不知道论坛怎样了……
　　她忍不住打开，看一下就好，真的一下就好！
　　然后……结果……一个小时过去了……两个小时……三个小时……
　　千域打坐醒来的时候，飘到符悦身后，看到符悦正对着喵星人两眼发光，一边狂按F5一边留言：居然赶上了直播！F5V5，露珠继续啊！
　　千域不禁问：“你不是在更文的么？”
　　符悦手一抖啊，顿时苦了脸，完了，她忘了这回事了！
　　见她样子就知道她又没更文，千域好笑的抿唇，作为这种坑王的读者，真是不容易啊……
　　这时候家门被打开了，符悦以为是母上回来了，展开个热情扬溢的笑容扑过去抱住：“我好想你啊~”
　　跟在符悦后面的千域有些傻眼，旋即她咳嗽一声，越过符悦挽起母上的手：“太后你回来啦？”
　　这下轮到符悦傻眼了，千域面前的那个是母上，那我抱着的这个是谁啊？！符悦吓得一跃而起，一看！我去，是个陌生的女人！
　　呜呜……太后我不是故意的！符悦看到母上阴沉的脸色，哀嚎一声，抱头鼠窜般的滚回了房，她不是想讨好太后嘛！她惹谁了这是！
　　刚进家门的符浩奇怪的问：“悦儿呢，怎么不见她？”
　　符浩怀里的小孩含着手指，本来在玩自己的，可是一见千域，用一见钟情来说都不为过啊！两小手一摊，就要千域抱，手指上缠着的口水还有带着口里的
　　千域美目一翻，这小p孩差点碰到自己，吓得她像符悦一样一蹦而起，落慌而逃：“爸，符悦在房呢！我去叫她！”
　　“砰”的一声锁了门，千域一想到那个小p孩的口水，就一阵恶寒，天啊！她一看符悦，符悦就见鬼一样的往角落里缩，嘴里大叫：“我看到了！我看到了！”
　　“看到了什么？”千域奇怪的问
　　符悦哀嚎一声：“就是外面的那个小破孩啊！他好像对你一见钟情……”
　　千域脸色黑了一半，跑过去揪住符悦就往外拖：“那个很有可能就是你的弟弟，你还不快出去迎接？！”
　　“嗷！我不去，我不去！”符悦抓住书桌死也不肯放手
　　千域恶狠狠的说：“你不是说要他给你敬茶的吗？！快给我出去！”
　　“我不要他敬茶了！不要了！啊！”
　　“符悦，千域，你们两个在干嘛？！还不快滚出来？！”母上一声吼，吓得两人手脚一抖，心不甘情不愿的拉拉扯扯，但也还是出去了
　　符浩看着自己这一双女儿，笑眯了眼：“悦儿，域儿，这是你梅姨，这是你们弟弟，符子甫”
　　“梅姨好！”两人乖巧的叫了声，符悦一看这个后妈，就知道这是温婉型的人物，看她坐姿就知道
　　问候了梅姨，两人的目光转向了这个流着哈喇子满手口水的符子甫，不约而同的咽了咽，竟傻愣愣的叫道：“弟弟好！”
　　母上一口气憋在了喉咙，想笑不敢笑，差点噎死了自己，完了，千域跟符悦跟多了，也傻了
　　符子甫见那个漂亮姐姐看着自己，高兴得不得了，三两下爬下爸爸的腿，伸着手跑向千域
　　越来越近……越来越近……就算千域没有洁癖，看到他这一双手，也吓得要死要活了！她终于忍不住，一下子飞奔回了房：“突然想起我有礼物给子甫，等等！”
　　砰的一声关了门，符悦死死咬着唇，身体一颤一颤的，别误会……他是忍笑忍出来的
　　哇哈哈哈哈哈，谁见过千域这么狼狈的样？谁见过？！哈哈哈哈哈哈
　　漂亮的大姐姐不见了，符子甫不解的眨眼，没关系……不见了漂亮姐姐，还有个可爱的姐姐！他抱着这样的心态，朝符悦伸出了手……抓住，拽拽，符子甫流着口水抬头傻笑着叫：“姐姐……姐姐……”
　　符悦石化了……他的手……他的手……
　　“啊哈哈哈”符悦也笑了出来，格外的灿烂，手指着房间，道：“爸妈，梅姨，我突然想起我也有礼物要送给子甫，我进去拿！”
　　说罢就一下子丢盔弃甲的溜进了房，又是砰的一声关门声
　　梅姨微笑，道：“这两个真是乖孩子”
　　符浩是啊是啊的点头，呛得母上两眼一瞪，神啊！他们居然没发现千域两人很怕这个孩子咩？！
　　听到开门声，就知道符悦也逃进来了，千域一边捏着符悦的夏尔抱枕一边恶狠狠的威胁：“你要是找不到办法脱身我就把你的夏尔送给他！”
　　“你肿么可以酱紫！”符悦委屈的道，却不扑过来抢
　　千域奇怪了：“你怎么了？”
　　“我的衣服被他抓了！”符悦苦着脸，打开衣柜找衣服，愤愤的道：“我就不明白就梅姨那么淑女的人，怎么就能忍受儿子那个模样，还有老爸也是！”
　　见符悦都这个样子了，千域也不忍心再威胁她，丢开夏尔，开始翻厢倒柜的找礼物
　　终于……在某个抽屉的某个角落……找到了一个芭比娃娃，还有一辆小车，二话不说，千域揪住了小车把芭比娃娃丢给了符悦
　　符悦两边一对照，不乐意了！扑上去就要抢千域的，开什么玩笑，这个破娃娃这么破，而且对方是个男孩，怎么拿得出手啊！
　　“符悦，给我滚开！”千域pia的一下打飞了符悦，飞奔而出
　　“嗷！千域快给我换回来！”符悦不顾一切的扑了过去
　　千域眼疾手快，小车一塞符子甫的手里：“小甫乖，这是姐姐给你的礼物”
　　符悦一听，捂了脸，哀嚎，这都什么破情况啊！她扭扭捏捏的把娃娃塞进符子甫的怀里，道：“子甫乖，给你~”
　　好丢脸啊！千域你这混蛋啊！
　　不过小孩就是好哄，他拿着礼物，笑得甜甜的：“谢谢姐姐”然后伸手要抱
　　天啊！如果他没那么多口水，那是多么可爱的小胖孩啊！！！
　　可惜没有那么多的如果，千域一早就遁到了母上身边，看戏一样的看着符悦
　　符悦哭丧着脸，不知道是抱好，还是不抱好
　　神啊，救救我吧！
　　符悦人品大爆发，居然在此刻手机响了起来！乐得她招呼都来不及打，飞奔回房，对着电话亲了一口，唔嘛！
　　贾宝胜的声音第一次如此的动听……听到约吃饭，符悦二话不说，大喊一声好！人已经飞了出来：“诸位！贾宝玉请吃饭，我先遁了！”
　　千域一听，立刻跟着跑出去：“诸位，我刚好找他有事情，我也遁了！”
　　然后……她们就逃了……                    
作者有话要说：　　看到标题给我想歪了的童鞋自觉面壁去~~~~




☆、第三十七章：敌袭！敌袭！！

　　不是说贾宝胜请吃饭，符悦和千域两人趁机逃离么，等到和贾宝胜见面的时候，符悦眼前一亮，不愧是自己看上的CP啊，什么时候都是在一起的！
　　瞧，他旁边的那个不是李念是谁？！
　　贾宝胜朝自己对面的位置抬了抬下巴，等符悦坐下之后，笑得格外的儒雅：“能让我请吃饭，乐翻了吧？不然能跑得这么快？”
　　这张嘴真讨人厌，本来还打算好好对他的符悦瞬间黑了脸，娘的，我决定吃死你！
　　“我怕我不来某人伤心，不然我还懒得跑这么快呢”符悦没好气的道
　　“这么怕我伤心，是不是喜欢上我了？没关系……我不反对你喜欢我”贾宝胜脸不红心不跳的道
　　符悦差点一口老血喷了出来，见鬼一样的看着他，喜欢他？！别逗了！就他那么讨人厌的家伙，哼哼，哼哼哼
　　千域美目一眯，见符悦这有话说不过，敢怒不敢动手的样子，无奈一笑
　　李念见千域心情似乎不错，连忙开口：“千小姐，不知道你在哪工作呢？”
　　千域纤细的手指挠挠眉尖，想了一下，摇头：“我不知道”她戳了戳符悦：“你知道吗？”
　　被贾宝胜气着正来气的符悦怒气吧吧的道：“我哪知道，我连我自己公司都不知道呢！”
　　贾宝胜黑了脸，千域乐了，不吱声，低头喝饮料
　　“符悦符大小姐，记不住公司名讳很光荣哦？”贾宝胜笑得风雨欲来
　　符悦一时张大了嘴，嗷！她忘了这混蛋是自己上司了！呜呜……千域这是陷自己于不义之地啊！
　　她连连摆手，也不知道怎么解释，桌子下踢了千域一脚，千域还缩开了，继续装作若无其事
　　贾宝胜被这样的符悦逗乐了，他想了想，还是得开口威胁一下这货：“符悦我告诉你，你以后不乖乖上班，我可保不住你！”
　　符悦脖子一缩，心里计算了一下，才发现上个月有好些天是没上班的，心更虚了，连连点头
　　吃完了饭，符悦和千域两人不想回去对着她们那可爱的弟弟，提议去看电影
　　李念能和千域在一起自然乐意啊，贾宝胜摸了摸下巴，也答应了
　　四人一起进了电影院，这个时候只有一部电影，那就是失恋33天，几人都没看过，刚好，进场
　　千域和符悦坐中间，左右两边坐着李念和贾宝胜
　　符悦一边抓着爆米花放嘴里，一边道：“一直就有听说王小贱的英名，还想着以后和男朋友一起去看呢”
　　千域毫不客气的笑了：“还男朋友呢，能有好基友就已经很不错了”
　　符悦哈哈一笑，拍着贾宝胜的肩膀：“好基友~”
　　“滚”贾宝胜一抖肩膀甩下她的手：“别乱认基友，我和你不熟”
　　符悦皱皱鼻子，哼了一声：“给脸不要脸”
　　千域瞬间乐了，她这给的是啥脸啊喂！
　　贾宝胜被她堵了一句，哼了一声：“看你的电影吧！”
　　“你没看见电影才刚开始么？咱们要趁现在多说两句话，不然待会就不能说了”符悦不知道哪根筋不对，居然blabla的说个不停
　　坐在前面的一个男的回头瞄了一眼，明显有些不满
　　贾宝胜不耐烦的捂住了符悦的嘴，吓得符悦一口咬了下去
　　贾宝胜一下子抽回了手，低声道：“你干嘛？！”
　　“谁让你捂我嘴了？！啊呸呸，恶心，全是烟味！”符悦没有遮掩的声音，惹得更多人回首
　　千域见符悦还要说话，便也伸出手捂住了她的嘴，并把她拉了回来，只是黑暗中，千域双眸似乎有些异样的看了贾宝胜一眼
　　再一次被捂住嘴，却不是像贾宝胜那般粗糙带着烟味，而是女人特有的纤柔和清香，符悦心里忍不住嘀咕，怪不得这世界有这么多百合，这男女之间差别也忒大了
　　贾宝胜见千域做出这样的动作而符悦并未反对，哼了一声：“要是你肯乖乖闭嘴，我还能这样做？”
　　符悦又来气了，扒开千域的手正想骂，结果，腰间一团软肉被千域揪住，千域笑得一脸温柔的凑到她耳边，轻声问：“想不想要尝试一下720度来回旋转？”
　　符悦吓得哪还敢有什么动作啊，两手摊开，乖乖坐好，还狗腿的笑笑
　　见她这个怂样，贾宝胜也有了笑意，揉揉符悦的头发，道：“好了，看电影吧”
　　觉得刚才的贾宝胜很温柔怎么破？！被这样的贾宝胜吓得有些魂不附体，她怎么感觉贾宝胜好像和以往不太一样
　　千域见符悦这个样子，无奈的叹了口气：“你这头猪”
　　被说是猪，符悦好像很不服气，刚想说话就被千域瞪眼打断了：“还不看电影？！”
　　这下符悦受打击了，这都怎么了？！
　　李念在一旁更是无奈，这怎么了的？总感觉这三人的气场有些奇怪，自己怎么也插不进话似的
　　电影看着看着，符悦耐不住想说话了，偏偏大家都安静的看着，她眼珠子一转，没法，只能小声的对千域说：“我发现我真的不习惯这种场所啊”
　　千域眼角瞄了符悦一眼，她可是难得的可以让符悦安静的待一边，没想到这么快就原形毕露了
　　“其实我最喜欢的就是这黄小仙的性格了，泼辣得多带味啊”符悦怕被别人说她吵，声音压得低低的
　　千域头往她那边扭去，没想到符悦凑得更近了，这一下，朱唇划过符悦的刘海，千域闻到了符悦发上的味道
　　符悦没发现，继续说话：“王小贱嘴上功夫也很厉害，佩服，最喜欢就是毒舌了”
　　千域忍不住笑了，凑到符悦耳边轻声道：“其实你也不差……”
　　喷出的热气撒在了符悦的耳上，符悦身体一颤，才觉得这样太过暧昧，她的心又忍不住砰砰乱跳了，完了，中毒了！
　　符悦赶紧拉开了距离，结果却因为动作太大，反撞上了贾宝胜，贾宝胜低沉的问：“怎么了？”
　　黑暗中贾宝胜似乎还因为担心把手覆在了符悦的手上
　　符悦又是一吓，慌忙缩回手，另一手来回擦着被碰到的地方，心跳得更厉害了，她控制不住的脸红了
　　千域那样对自己，是无心之举，可是贾宝胜这样做，是为什么？符悦嘴唇微微颤抖，不知道是因为紧张还是因为什么
　　千域看到了贾宝胜的动作，同样看到了符悦受到惊吓的模样，她抿抿唇，却不再看着这两人
　　贾宝胜的眸子在黑暗中似乎会说话，有点期许，又有点温柔，依稀看到他无奈的摇头，伸手摸摸符悦的头：“看电影吧”
　　李念一看自家兄弟和符悦之间有了进展，他耐不住了，凑过去对千域道：“域儿觉得这部电影如何？”
　　能如何？千域来到地球这么久，这可是实打实第一次看电影，她没看出个所以然来，唔，这两主都挺有性格的
　　“还行”千域挑了个适中的说法，眼角瞄到李念有些抓腮无奈的样子，有点好笑，估计他不知道该怎么增进感情吧？
　　千域可不像符悦那么神经大条，贾宝胜的态度其实已经很明显了，像现在这样分明就是明示了，结果把这货吓得缩起来了
　　真不知道符悦为什么那样没自信，明明她各方面的条件都不差
　　千域托住下巴想了想，又看到李念一脸挫败的缩回自己的位置，婉尔一笑
　　四个人，每个人所想的都不同，千域倒是最不纠结的一个，看电影看得津津有味，突然电影大屏闪了一下，场下立刻有人议论起来，千域张大了眼睛，什么情况？
　　屏幕又闪了几下，投影灯突然砰的一声爆炸了，飞出很多碎片
　　“啊！！！”很多女孩子纷纷尖叫起来，场面立刻混乱起来，那些碎片明显往千域等人飞来，要不是千域眼力过人，这一下，非得有人受伤
　　千域冷哼一声，那些碎片犹如受到了撞击般全都顿住了，然后纷纷掉了下来
　　迎着千域的冷哼，屏幕上方的灯突然也一一爆破
　　“啊！！！”观众慌乱的逃亡，还听得工作人员在大叫：“大家别慌，别慌！”
　　符悦一把抓住千域的手，紧张的问：“是不是那十个娃出现了？”
　　千域差点笑喷了，明明是十个徒弟，愣是被说成是十个娃
　　“快！我们也快点离开这！”贾宝胜以一个保护者的姿态把符悦顾在怀里，李念也把千域护着，着急的道：“域儿，我们快出去吧！”
　　感受到浓浓的男人气息，符悦被贾宝胜这样一圈，扑在了他的胸膛里，慌了脚步，乱了心
　　千域看了无措的符悦一眼，无奈摇头，此刻灯爆到了四人头上，因为有贾宝胜等人在，也不方便施手，只得道：“我们先出去！”
　　谁知四人刚跑几步，突然涌现一团白雾，把四人给包围了
　　见这个情况，千域眼神一凝，飞快的把两个男人拍晕，身上涌出森蓝的火焰，呼嗤呼嗤的把白雾全烧退了
　　符悦本来想扶一下贾宝胜的，谁知他太重了，符悦没抓住，跌在了地上，符悦瞄了一眼，不管了
　　她走到千域身边，问：“他们两个怎么办？”
　　“我先把他们弄醒丢出外面，符悦你出去安定他们”千域两手一张，结了一个结界，手指快速点了二人几个大穴，冷叱道：“移！”
　　两人嗖的一下不见了踪影，这时候结界猛然颤动，却是被人轰动了
　　这随手布下的结界抵挡不了多少次的轰炸，要命的是自己灵力根本没剩多少了
　　千域神情冷竣，护着符悦徐徐后退：“符悦，我送你离开，不要反抗！”
　　符悦没想到千域真的要自己离开，要知道，这么多次的对敌，千域没有一次是要自己离开的，她一下急了，抓住千域：“干嘛要我先离开？！”
　　来不及解释，千域咬牙迅速撕开虚空，一把把符悦拽了进去                    
作者有话要说：　　我能说我写着写着就出现副CP了么？！要不要剧透要不要剧透～～～好吧，我耐不住想说出来，天师vs狐妖……背后有她们和两女主一起闯荡～～还有猫妖～～～我能说我一个不小心就把猫妖给写毁了么…………未成年我对不起你哇！！！捂嘴，我好像又多说些什么了……




☆、第三十八章：女神也有倒下的时候

　　送走了符悦，千域松了一口气，眉眼间满是凝霜，她撤开结界，一步出，气势尽出！
　　“嗬嗬……”白雾传出男声，嘶哑破碎，像万年不曾开过口的怪物一般
　　“不愧是千域小姐，能抓住我师傅，毁了我师弟的人，又怎么会一般呢？”白雾散开，走出一个儒雅的男子，白衫，折扇，风度翩翩
　　千域眼前一亮，这货穿的是唐装啊，真好看！或许是传染了符悦那神经的大条，便问：“你这身衣服哪买的？”
　　白衫男子折扇轻摇，道：“佛曰，不可说”
　　千域无语了，好吧，她不该问的，她眯起眼睛：“那你是谁，总该说了吧？”
　　“我是鬼魔座下三弟子，白玉子”
　　“这个名字挺好听的”千域乐得和他闲扯，点点头，又问：“那么另外一位，又怎么称呼？”
　　话音刚落，又响起了嗬嗬的笑声，那白雾又出来一个人，这人一身黑，面目和之前弄傻的那个黑衣人十分相似，只听得他道：“我是鬼魔座下九弟子，黑魔”
　　千域问：“之前那十弟子是你弟弟？”
　　“不错，他叫黑鬼”黑魔恨恨的盯着千域
　　千域漠然的点头：“还是白玉子这个名字好听”
　　“谢谢千小姐夸奖了”白玉子笑得依然儒雅：“在下看得出来千小姐似乎灵力不太充足……不如这样，留下我师傅，自废丹田，我饶你一命如何？”
　　千域的笑完美而冰冷：“笑话！向来只有本尊对别人说这话，你一个喽蚁，也妄想威胁本尊？！”
　　千域几千来以来，还真没人敢对她说这话，所以白玉子一句话就让她杀气竞露
　　差不多凝成实质的杀气轰的一下席卷了整个电影院，椅子翻飞砸向那二人
　　白玉子身体不动，他冷着眉目结着手印，一股黑色灵力在他手上盘旋着
　　“有点意思”千域冷笑，却不在意，单手中指和拇指拿捏，低声道：“凝！”
　　时间，宛若静止了般，诺大的电影院陷入一阵诡异的安静，而唯一的例外却是千域，她一闪，便到了白玉子面前，两指缠绕灵力，狠狠刺向白玉子的心脏！
　　在这生死关头，白玉子动了！他一个瞬移险险避开，来不及松一口气，千域的长腿已经到了他的胸前，一脚下，身体如断线风筝般后退，还吐出一口血！
　　千域在踢向白玉子的同时，手却没停下，她的手没有追向白玉子，而是直直向前，原来她的目标竟然是黑魔！
　　黑魔这才感觉到了致命的危险！可是他的功力不及白玉子，根本还逃脱不了！
　　扑嗤一声闷响，千域的手指直直插入他的心脏！千域无情低喝：“海纳百川，给我收！”
　　诡异的事情出现了！黑魔的身体开始干瘪，身上所有的能量全都涌入千域的身体，鬼魔还呈现着死前的惊恐，但很快，连骨头都没得剩了，只剩下一套黑衣
　　千域转过头来，头发无风鼓动，四处狂飞，嘴唇殷红，眉间古字一暗你明的闪动，说不出的诡魅
　　“九师弟！！！”白玉子没有想到会是这样的情形，牙眦欲裂，轰的一声，电影院所有的东西开始爆炸
　　千域的美目泛着红光，却见她轻启红唇，一口黑气涌了出来，这一下，本来就破烂不堪的电影院，更是摇摇欲坠了！
　　千域从来就不是善男良女，她刚才对黑魔的那一下，其实就是把他身上所有的灵力全吸到自己身上，这种身法极其邪恶，要不是千域灵力面临枯竭，她也不会这样做，同样，换一个人也不敢这样做
　　好在千域并不是一般人，所以杂质变成黑气给吐了出来，不然准会走火入魔！
　　眼睛恢复正常，千域也变得没那么妖冶，她抬眸，面对白玉子甩过来的招数也不敢怠慢，双手一划，空间突然裂开一个大口子，把他的招给一口吞了！
　　千域纵身离开原地，白玉子紧追而来，而空间裂缝“砰！”的一声破碎，那扭曲的空间，一眼看过去就觉肝胆欲裂！
　　两人缠斗在一起，时不时发出刺耳的声音
　　千域吸收的灵力毕竟是黑魔的，不纯净不止，还不好控制，所以千域的能力没法施展开来，饶是如此，白玉子也还是落在了下风，节节败退
　　笑话！要是被白玉子打败了，千域这个域上圣人的名讳就被她丢光了！
　　而贾宝胜一睁眼，便发现已经在电影院外面了，他想不起发生了什么事，但是好像符悦二人还在电影院里面，他和李念对视一眼，拔开人群就要往里面冲
　　“轰！”的一声爆炸，两人一同被余波炸飞，没了知觉
　　而符悦那一下更是直接送回了家，她一看自己是在房间里，立刻哭了，千域怎么会这样对自己？！一定是她觉得敌人太过强大才是
　　符悦脑子格外的灵活，想通了这事之后，反而更担心了，她一边哭一边跑出房间，符浩等人吓了一大跳，符悦怎么会在房间里面？
　　符浩刚抓住她，还没问她发生什么事了，符悦就已经甩开了他的手冲了出去
　　符浩和母上等人对视一眼，追！
　　符悦也不知道自己心里在想着什么，她只是下意识的跑向电影院，那个有千域的地方，她害怕，害怕千域有个三长两短
　　千域是神，应该不可能有什么事才对，可是符悦却想起，千域曾经说过，她能发挥的实力不及全盛时期的百分之一！
　　数据太小，符悦不得不慌，她不知道千域最强的时候能怎样，但她觉得百分之一，太少了，太少了！
　　刚才还灵活的脑子变得迟钝了下来，皆是因为脑子里盘旋着的问题，如果千域出事了…如果她失手了……
　　符悦煞白了脸色，这个没心没肺大大咧咧的女人终于笑不出来了
　　而千域却还在和白玉子缠斗着，她一掌拍在白玉子的肩膀上，化掌为爪狠狠的扣住他，又一声低喝：“海纳百川！”
　　白玉子吓得丢了魂，生怕落得黑魔那样的下场，竟然一狠心，一抓自己的手，狠的扯断了，而他一下子遁得老远
　　血溅出来染红了千域的衣服，弄脏了她的脸，看起来更加的森冷，她嘿嘿一笑：“逗你的呢”
　　白玉子的脸色黑了又白，白了又红，断臂处一直流血，他咬牙封住了血管：“今日之仇，来日再报！”
　　“想走？！”千域冷冷抬眸，手一握，森然道：“束缚！”
　　地上突然涌现一股能力，猛地缠着白玉子而上！饶是白玉子速度够快，但还是被缠住了脚
　　“啊！！”白玉子凄惨的叫声响起，那条腿竟然被腐蚀得只剩森森白骨！
　　白玉子狠心把腿也撕了开来，狰狞的开口：“此仇不报，我誓不为人！”
　　千域又一声哼，吓得白玉子跑得没了踪影
　　千域这次没有追上，实际上，她已经透支了，浑身没有一丝灵力，头上砸下一根横梁，狠狠的砸在了千域的头上！
　　一声闷哼，本来无须在意的自然外力，却成了压起骆驼的最后一根稻草，千域身体一软，倒了下去
　　意识还在，千域努力压榨着身上的灵力为自己铸成一道防互圈，任由一堵墙砸下来，不幸中的万幸是，自己刚好在墙角里，避免了被砸中的尴尬场面
　　突然听到似乎有道声音在叫着自己
　　“千域！！！”
　　“千域！！！你这个混蛋！！！”
　　是符悦呢……那傻货，吓坏了吧……千域轻轻一笑，终于晕了过去                    
作者有话要说：　　




☆、第三十九章：为毛总是我被占便宜？！

　　电影院差不多变成了废墟，时不时传出爆炸声，消防人员在有条有序的在扑火，符悦呆呆的站在外围
　　符浩等人冲到了符悦面前，紧张的问：“怎么了？”
　　蓦然惊醒，符悦再一次甩开符浩的手，不顾一切的要往里面冲：“千域！千域！！！”
　　“快！拦住她！”
　　“小姐，冷静！冷静！”有人抱住了她不让她冲动
　　符悦甩不开，哭得更厉害了，拼命挣扎：“千域还在里面啊！她还在里面啊！”
　　可是这么危险的时刻，怎么可能会让她进去？所以无论她怎么挣扎，都有人死死的拉着她，她忍不住大声叫：“千域！！！千域！！！你这个混蛋！！！”
　　怎么可以没出来呢……怎么可以让我这么担心呢……符悦呆呆的坐在了地上，这时候母上终于反应过来，抓住符悦慌张的问：“你说千域还在里面？！还在里面？！”
　　符悦哭得狼狈至极，她狠狠的点了几下头，接下来便是嚎啕大哭
　　消防人员配合着抢救人员在搜索，符悦和母上两个人抱着一起哭，看得路人都偷偷抹了眼泪
　　“救出来了！”谁人一声大叫，让母女俩一下子惊醒过来，一看，千域正被抢救人员抬出来
　　“伤者头部被硬物砸中导致昏迷，需要送医院检查”那医生一边对符悦等人说一边指挥着别人把千域抬上救护车
　　千域浑身都是血，连脸上也是，面色苍白的昏迷在那，看起来格外的柔弱，符悦一颗心提到了嗓子，怎么也下不来
　　千域变得如此狼狈不堪，这个追求完美又有洁癖的女人，要是知道了，不知道会是什么表情，符悦想着，泪又流了下来
　　身体微微颤抖，符悦不知道自己在想什么，甚至感不到悲痛，只是泪水一直在流，一直在流
　　是不是从来没有经历过这种悲痛的场面，所以才会让符悦变成这样？呆滞得不会思考，只傻傻的站着
　　从千域送进急救室开始，符悦就一直这样站着，直到医生出来
　　“这简直就是个奇迹，除了病人左手骨折，和脑部受到外物砸中之外，没有一点伤，连烧伤都没有”医生解下口罩，接着道：“病人已经醒了，不过要留院观察有没有脑震荡”
　　这时候刚好千域被推出来了，符悦呆呆的看过去
　　能说符悦这个样子很傻么？
　　千域看到她这个样子，有点没心没肺的笑了出来，道：“符悦你这样子真傻”
　　千域的脸色看起来，比符悦的还要好，符悦揉揉鼻子，不哭了，也不肯靠近她
　　母上扑过去，摸摸千域的头，带着哭腔道：“孩子，没事吧？”
　　感受到她的关怀，千域知道从这刻开始，自己真的接受了这位母亲，略微撒娇般的蹭蹭她的手，柔声道：“妈，我没事”
　　“没事就好，没事就好”这话却是符浩说的，他眼睛也红红的，两手磨擦着，有种激动得不知道该说什么的样子
　　符悦在一边撅起了嘴，心终于回到了胸膛，恢复正常了，同样，想起自己的失态觉得懊恼不已
　　母上可不知道符悦在想什么，怒吼一声：“符悦，你还在那干什么？！还不快过来陪陪千域？！”
　　被母上这么一凶，符悦也来脾气了，气哼哼的道：“她不是没事嘛，干嘛要？！”
　　符悦居然在别扭，千域很神奇的看着她，直到护士把自己推走，她终于笑了出来，奇怪，太阳打西边出来了？哈哈
　　母上和梅姨等人纷纷回去了，毕竟都半夜了，折腾了这么久，该回去休息了，符悦却留了下来
　　千域的双眸很美，黑得深邃，有时候看着会能感觉有什么在流动，美得不敢直视，此时符悦被千域这样看着，心居然加速跳动起来
　　符悦慌忙躲开她的目光，更加的懊恼了，要命！每次千域这样看着自己的时候心跳就不受控制，她那么温柔是闹哪样？！
　　千域见她这个样子，有些心疼，有些好笑，道：“悦儿，你过来坐下”
　　符悦根本拒绝不了，走了过去
　　眼睛都哭肿了，本来就小的眼睛现在都看不见了，鼻子还红红的，嘴唇也是，看起来格外的惹人怜
　　千域心疼的伸手捧着她的脸，柔声道：“对不起，让你担心了”
　　千域这话一出，符悦又想哭了，负气的转过脸，却又抓住了千域的手，明显还有些不安
　　千域抿了抿唇，想要坐起来，吓得符悦一下子按住了她：“你干嘛？！快躺下！”
　　千域笑得无奈：“我伤的是手，又不是别的地方，怕什么？”她抓开符悦的手，坐了起来，符悦只好把枕头垫她背后
　　这一番动作，自然使两人靠得更近了，千域伸手搂住符悦的腰，轻轻一带，符悦就被她推倒在她怀里
　　符悦一声低呼，不满的瞪了她一眼，没好气的问：“你干嘛？！”
　　“安慰你受伤的心灵啊”千域说得若有其事
　　符悦一下子笑了，道：“你要是下次不把我推开，我已经心满意足了，就算我是累赘也不许把我推开，搞得老娘我差点就没愧疚死！”
　　符悦伸手揪住千域的耳朵，不客气的两边扯，却发现千域没有反对，反而很奇怪的看着自己
　　唔……之所以说奇怪，是因为符悦看不懂，不过这目光让她很不自然，心乱乱的，所以符悦就想逃，双手推开千域，却没想到又被千域拽倒
　　这下符悦又倒了下去，虽然她胸部是很软啦，可是这摔来摔去是要闹哪样？！她还记不记得自己是病人？！符悦抬头就要指责
　　千域等的就是这个时刻，手扣住她的后脑勺，对着她微张的唇吻了下去
　　不出所料，符悦这孩子又吓得瞪大了眼睛，千域无奈，却也舍不得离开她的唇，便就这样在喉咙里吐出话来：“傻瓜，闭眼”
　　这这这……这让我怎么闭眼啊喂？！你怎么就不想想，你就这样非礼我我怎么闭眼，不吓得心肌梗塞就很好了吧！！所以这下符悦眼睛瞪得更大了，却忘了还能有推开这回事
　　千域认命的叹息一声，自己闭上了眼，享受性的磨擦着她的唇，千域能感受到自己对她的渴望，片刻后，她主动吐出了香舌，刚碰到符悦的唇时，便感受到怀里人一个颤抖，紧接着，她便想要后退
　　千域怎么会让她逃走？那手紧紧的扣着她的头，香舌便撬开了她的唇，她的牙关咬紧，千域就来回卷过，卷过她的牙齿，她的唇
　　酥麻的感觉阵阵袭来，符悦的身体在发软，眼睛不由自主想闭上，透过眼缝看到千域轻颤的睫毛，一种异样感受涌上
　　轻轻一声叮咛，符悦终于丢盔弃甲了
　　熟悉的味道，还是那般的霸道而温柔，那种相濡以沫的感觉，不止是符悦，千域也沉迷
　　追逐，缠绕，或是调皮的闪躲。
　　两人的呼吸开始急促，亲吻似乎还不够，千域拥着符悦头的那只手开始往下滑，在符悦的背部来回磨擦着
　　符悦双手紧紧抓着床单，身体已无力跌在千域的怀里
　　“唔……”符悦一声闷哼，却是千域的手溜进了自己衣服里面，肌肤之亲之下的自然反应
　　纤细的手在她背部不断游走，符悦并不是瘦美人的那个类型，所以摸起来颇有肉感，千域自认为她比自己这样瘦的身材摸起来舒服多了，所以更加的爱不释手
　　时而指尖轻划，时而掌心相磨，时而轻轻扭转，惹得符悦满眸情意，微张着唇，娇喘连连
　　不过刚分开，但看见她这样，千域又忍不住攫住她的唇，细细舔拭
　　符悦呼吸越加的不顺，怎么也呼吸不够，空气都成为了千域身上的味道，和面对贾宝胜混合烟味的男人味不同，她感觉不到不适和反感，反而有一种沉迷
　　然而……这个是千域啊……是个女人啊！！！
　　符悦突然从情醉里醒了过来，一把推开千域，慌得自己跌坐在地上，捂着自己的唇吃惊的看着千域
　　千域在她推开自己的时候，便已返神，看她表情就知道这货又受打击了，千域无辜的眨眼，一脸好心的问：“是不是没有不安的感觉了？”
　　这混蛋！三番两次的吃自己的豆腐！偏偏自己被吃了还这么个享受样，还让不让人活？！符悦越想越气，恶狠狠的瞪着她：“别得了便宜还卖乖！你这个se狼！”
　　“我可没有”千域无辜的耸耸肩
　　恨得符悦牙痒痒的，终于忍不住扑上去：“混蛋我咬死你！”
　　“你真咬啊？疼！你属狗的吗？快松开！啊！”
　　“我不！我咬死你这个混蛋！”
　　“哪有人这样对伤者的！嗷！符悦，你别太过分啊！小心我下狠手啊！”
　　符悦不管千域的惨叫，狠狠的咬着，直到已经有了血腥味，千域也没有像自己想象的那般踹自己开来
　　符悦有些牙软了，松开口，扒开她肩膀的衣服一看，好大一排牙印，在白皙的皮肤下看起来格外的狰狞，还带些血丝，符悦一下子心虚了，不敢看千域，喏喏道：“你快点把它消了吧”
　　千域抿起一抹温柔的笑容来，却是流氓的道：“你亲一下，我就消去”
　　符悦沉默片刻，终于爆喝出声：“滚！”                    
作者有话要说：　　




☆、第四十章：女神发飙了

　　也不知道是符悦二人没良心，还是贾宝胜二人太没存在感，反正，当知道他们被炸伤的时候，两人都是目瞪口呆
　　“我不是把他们送走了吗？”千域无法理解，按道理说自己是不可能失手
　　“听说他们是想到你们还在里面，才不顾一切的往里面冲，可是刚好电影院爆炸，他们被余波炸飞晕了过去”母上一边说一边抹泪，看来是感动到不行
　　符悦和千域面面相觑，听得他们也是在这间医院，便决定去看望一下他们
　　一个病患去看望另一个病患，这算是窜门吧？千域有些恶趣味的想着
　　不过来看望贾宝胜的人真多……都是公司的员工，千域也没凑过去的兴趣，二人瞄了一下，确定没什么问题，就灰溜溜的走了
　　不过临走前，千域确信贾宝胜看到了符悦，笑得一脸温柔的样子根本没有掩饰，就符悦这丫的没感觉到罢了
　　回了病房，千域沉吟了一下，对符悦道：“这次我杀了九娃，重伤了三娃，十娃里面也就只剩七个，虽说如此，也不是我现在这样子能抵挡的”
　　“你没有灵力了？”符悦担忧的问，问完了又觉得自己真傻，要是她还有灵力，就不会被砸了
　　“没有了”千域感受了一下，道：“这两天我尝试吸收空气里的灵力，可惜实在是太过稀薄，远远不够”
　　“那怎么办？”符悦问
　　千域深深的看了符悦一眼，道：“我准备离开这里，一来我要去寻找灵力，一来，十娃他们的目标是我，我离开，你们也会安全一些”
　　像电影院这次，要不是千域果断把符悦送走，恐怕符悦也不会是毫发无伤，而现在，千域在这有了亲人朋友，自然是不敢留下来了
　　听到这话，符悦急了：“你离开了，我怎么办？”
　　千域一脸诧异的反问：“什么你怎么办？”
　　符悦恨得牙痒痒：“也就是说你打算抛下我自己去玩咯？！”
　　“我这不是去玩”千域微蹙眉，叹了一口气：“我现在没有灵力，自身难保了呢，符悦，你听懂了没？”
　　“哼”符悦鼓起腮帮子：“说得那么多，不就是始乱终弃嘛，把我的便宜占尽了就准备跑路，你得负责任你知不知道？！”
　　千域无奈了：“大姐，我可没有把你给XXOO了，你别那么一副我是混蛋的模样好吧”
　　“我不管！”符悦眼一瞪：“我告诉你，要是你不带我走，我就……我就……”
　　千域挑眉：“你就怎样？”
　　“我就哭给你看！”符悦哇的一声哭了出来，滚来滚去：“我不管我不管！我就是要去”
　　千域扶额：“你公司怎么办？你家里怎么办？”
　　“不就是辞职嘛！”符悦恨恨的一抹眼泪：“反正在贾宝玉的淫威之下我也受够了！”
　　千域差点笑喷了，贾宝胜要是听到了，准会吐血身亡，自己要追的人这样看自己，真不能说是好事
　　符悦这货生怕千域反悔，一下子就跑过去抱住了符浩：“爸~经过电影院这次的事情，我和千域感到心情压抑”她抬头可怜兮兮的自家老爹，皇上也不叫了，就那样看着
　　符浩不知道自己女儿葫芦里在卖什么药，便问：“所以呢？”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”符悦磨擦着双手：“爸~我想辞职和千域去旅游~”
　　“就这事啊，没问题啊”符浩手一挥，笑道：“朕准了！”
　　“耶！！皇上万岁！！”符悦一口亲在了符浩脸上
　　“明天我就打十万到你卡上，什么时候花完了就回来，要是花完了还不想回来，告诉皇上一声，我再给你打”
　　“皇上真素大好银~”符悦笑得满眼都成星星了，十万哎……足够花很久了，真想问一句老爹是不是在美国暴发了，不过生怕老爹收回成命，符悦捂着嘴跑开了
　　梅姨见符悦离开，才无奈的揪住符浩的耳朵：“给十万孩子旅游，你还真舍得”
　　“只要孩子高兴就好嘛，再加上她俩可都是我的女儿，女儿嘛，当然要宠”符浩眯着眼睛看到符悦高兴的样子，也笑了：“没关系，就让她们去玩吧”
　　“悦儿真叫你给宠坏了”梅姨摇了摇头，又道：“现在我看连域儿也不能幸免了”
　　“这是好事，哈哈，好啦，我们先去给域儿办出院手续”
　　而千域看着符悦就这样跑出去，想了想，终于是轻轻笑了笑，她的确要离开，也的确是不想身边的人受伤害，而符悦要跟自己离开，同样也在她的预料中
　　说句难听的吧，千域有点像在拉符悦下水，她提议自己一个人离开，就想着符悦会陪同，而自己，哪怕知道会有危险，但也不会拒绝
　　没办法，虽然有点任由发展的感觉，但千域还真不太乐意符悦和贾宝胜一起，她肯随自己离开是最好的
　　但若是符悦不愿随自己离开……那就算了呢。万幸，赌赢了
　　千域再一次的觉得好笑，自己居然对符悦上心了哎？！上心了哎！而那货根本对自己就没感觉，真要命，堂堂一个武神居然喜欢上一个人，而那个人还根本没意识到
　　就符悦那傻货，估计每一次的亲密接触，唯一的感受就是被占便宜了吧？她怎么不想想，为什么会占她便宜
　　千域有些好笑的摇了摇头，抬眸刚好看到符悦冲了进来：“哇呀呀！千域啊，老爸答应我们了！”
　　“答应什么了？”千域奇怪的问
　　“就是让我们去旅游啊！”符悦兴奋的转圈：“好啊终于不用面对贾宝玉了，真是好啊！”
　　“怎么，你很怕他？”千域饶有兴趣的问
　　“不是我怕他，是他很可怕好吧！”符悦受了惊吓般的道：“你不知道啊，他老是针对我，让我天天跑他办公室，我一说他坏话还每次都被抓着，全公司都知道我俩八字不合！”
　　千域乐了：“谁让你说人家坏话的时候也不注意一下音量，活该！”
　　符悦缩了缩脖子，又不甘的道：“要不是他太混蛋，我又怎么会控制不住音量？”
　　千域便摇头，不理会她的言论，想了想，道：“上次你在山洞拿出来的几颗夜明珠，咱们拿去卖了吧”
　　符悦捂住了自己的口袋，仿佛那夜明珠就在袋里一样，警惕的看着千域：“你想干嘛？！”
　　千域美目一翻：“卖了筹费用啊，不然等饿死啊？那几颗东西，即使是在黑市，也能卖到百万吧”
　　符悦瞪大了眼睛，口水直流：“这……这么值钱啊！”
　　千域好笑的看着她这个熊样，一巴掌拍合了她的嘴巴：“我们的那几颗夜明珠比较一般，不是上等的货色，也不是很大，所以一百万是最可观的数目了，要是上等的，能卖上千万呢”千域说罢鄙视的看着符悦：“亏你还抱着那几颗东西这么久了”
　　符悦狠狠的咽了咽，瞬间炸毛了：“我靠！原来它那么值钱，你不早说？！你奶奶的二大爷，我居然把它丢床底了！我去！”
　　符悦什么都顾不上了，嗷的一声，狂奔回家，娘啊！我好心疼啊！！
　　千域见符悦奔回去了，也想跑回去，结果一看自己穿着病服，没气了，见母上给自己拿衣服过来，“老妈！”一声叫，奔过去一抢而过进了厕所
　　母上奇怪了，拍门：“域儿啊！你干嘛？你一个人能穿得了衣服吗？”
　　折了的那手早就好了，不过怕太悚人听闻所以没敢拆了石膏，她三两下换好衣服就跑了：“老妈！我回家凑热闹去！”
　　凑什么热闹呢？自然是看符悦那熊样呗！
　　符悦抱着从床底掏出来的夜明珠，宝贵得要死，手指还掰着计算
　　“这四个东西能卖百万的话，就是每个能卖二十五万，靠！它好值钱！”
　　千域回来一看到符悦这个样子，不由得嫌弃了，而符悦却突然间想起了什么，抬头问：“千域，夜明珠里面没有灵力的吗？”
　　千域愣了愣，道：“有啊，这东西有些年头的了，里面的灵力也不少”
　　符悦一听，一脸肉痛的把夜明珠递给千域：“给你！”
　　千域一下子明白了，她是想让自己吸了里面的灵力呢，千域当初见符悦喜欢得紧没把灵力吸走，想不到现在符悦又把它还回来了
　　千域取了一个，道：“我留一个防身，剩下的都卖了吧”
　　符悦想了想，点头，旋即嘿嘿一笑，一脸贪财样：“咱们是不是可以去卖了它们呢？”
　　“先别急，我们还有事干”千域吸了那个夜明珠后，打开储物空间，把封印着鬼魔的瓶子拿了出来
　　鬼魔一见千域，立刻跪了下来：“大人饶命，大色饶命啊！”
　　千域没有理会鬼魔，又拿出了他给的地图，符悦好奇的凑过来：“这是什么？山脉图？”
　　“是他说的藏宝图”千域一指鬼魔，然后就俯下身子问：“鬼魔啊……不知道你这玩意，到底是真是假呢？”
　　“当然是真的，我怎么敢骗大人您呢……”
　　符悦拿过藏宝图左右上下正反来回的看着，都看不懂，两手一摊，摇头
　　千域没想过她能看懂，瞄向鬼魔，问：“你也不知道是在哪的吧？”
　　鬼魔一脸尴尬，的确，他也不知道
　　千域收了藏宝图，危险的看着鬼魔：“告诉我，你那十个娃怎么知道你在哪的？”
　　鬼魔一脸迷糊，十个娃？那是啥？
　　千域这才反应过来这是符悦发明的称呼，立刻尴尬的咳了一下，要命，又被符悦传染了！“你的十个徒弟”
　　鬼魔明显的不想说，千域便直接发动了灵魂攻击，痛得鬼魔惨叫：“啊！！我说，我说！是因为我有一门独家密决，可以无视等级的在身上流下自己的印记！”
　　千域瞬间冷了下来，暴怒之下瓶子突然涌出一阵灵力掐住了鬼魔的脖子，千域冷声道：“说，怎么解？！”
　　“无解的……啊！是真的啊……”
　　符悦见鬼魔快被掐死了，伸手拉了拉千域
　　千域这才收敛了暴戾，冷声道：“本尊还不相信，还能有困住我的！”                    
作者有话要说：　　




☆、第四十一章：黑市遇贼男

　　符悦见千域都没法解开那鬼魔所说的印记，有些急了:“那现在怎么办啊？”
　　“哼，区区一个鬼魔，我还不相信他真能让我束手无策！”千域傲气十足的丢下一句，然后回了房，在符悦担心的目光中盘腿而坐
　　“放心吧，我不会有事的，我先找找它在哪儿”
　　见千域这么有把握的样子，符悦有些放心了，便有些摸鼻子的笑道:“你别话说得太满，到时候丢人”
　　千域啾了符悦一眼:“我要是失手了，那我们也就不用出去了，不过话说……如果我把这印记除了，那几个混蛋还怎么找到我啊？”
　　符悦眨眨眼:“你不是要避开他们的追寻所以才想要把印记消除的吗？”
　　“有这回事？”千域把自己给惊到了，迎上符悦像看白痴一样的目光，咳嗽两声:“为了让他们找到我，我决定不把印记消除了”
　　符悦依旧看白痴一样的看着她
　　千域耐不住了，一巴掌拍了过去:“走啦！我带你去黑市卖夜明珠！”
　　符悦没有想到的是，千域竟然还能圆了自己这一辈子不可能完成的梦！什么梦呢？那就是……成为一个男人！
　　什么？！男人？！你没说错吧？！不，没有说错，就是男人！
　　符悦也不知道千域怎么弄的，反正等她睁开眼睛的时候，发现自己变性了！额……变性……呸呸呸！你才变性，你全家都变性！这只是暂时性的变性而已！
　　好吧，其实都是变性
　　长发没了，五官变得稍微英气了些，有了喉结，木有了胸，符悦本来想抓抓下面有木有……嗯哼，你懂的。但是想了想，还是没动手，额……不知道为什么，符悦一想到那玩意，有点恶心
　　看着镜子里的自己，符悦就一个劲的我靠，没法，这太出乎她的意外了，怎么也想不明白怎么可以样，这完全就是小正太一枚啊！
　　而千域呢，尼玛的更是成了高富帅了，俊秀的容颜，高挑的身材，温和的笑容，说实话，这货还有一种狗屁的高贵气质，这简直是金光闪闪啊！
　　符悦心里有点不太平衡，凭啥就得自己是正太而她是高富帅啊？！做女人的时候美不过她，做男人的时候还帅不过她……这让她怎么活啊？！符悦森森有种既生瑜何生亮的赶脚……
　　千域还没发现符悦的异常，一边弄着衬衫的领子一边道:“说实话，像你这么矮的男人，已经很少见了，所以真的挺不像的，一出去不知道会不会被人识破……”
　　卧槽！千域这是打了脸还在上面撒盐啊喂！符悦咬碎了牙往肚子里吞，可是咽不下啊！于是符悦飞身而起，一脚踹飞了不知死活的千域！
　　“你干嘛？！”千域灰头灰脸的问
　　“老娘心情不好，甭惹我！不然我不介意让你成为流星飞人的！”
　　千域嘴角抽了抽，这货没救了，她撕开虚空，道:“我们这样子只能维持三个小时，所以我们快走吧”
　　符悦便来到黑洞面前，记恨着刚才的一脚之仇的千域狠狠的在她pp上踹了一脚！
　　“嗷！”的一声惨叫，这是多么熟悉的叫声啊～
　　符悦被一脚送了进去，很荣幸的，出来的时候脸着地，一名大婶惊呼:“哎呀小朋友，你没事吧？！”
　　符悦淡定的推开大婶要扶自己的手，一脸深沉的拍拍衣袖，看着自己的双脚道:“别不听话，再不乖乖走路，我就不回火星去了”
　　大婶目瞪口呆，嘴里都可以塞下个鸭蛋了
　　符悦若无其事的回头，道:“小域子，我们快把阿凡达消灭了，然后回火星去吧”
　　刚出来的千域根本没反应过来是什么回事，“哈？”
　　符悦不理会她，大步向前走
　　千域无奈，只能跟上，在背后的大婶愣了很久，在返回神的时候，喃喃自语:“真是可怜，长得这么俊居然是个神经病”
　　符悦终于走到了大婶看不到的地方，淡定立刻破空，她皱着眉头擦脸，看见千域过来的时候没好气的一脚踩在了她的鞋面下！
　　“你又抽风了？”千域缩回脚，真想一巴掌拍死这丫的！
　　“我不想和你说话！”符悦扭头就走
　　千域无奈，只能跟了上去
　　结果一出到大街上的时候，符悦又把刚才的话给忘了，抓住千域的手低声道:“千域你有没有发现，今天我们好像特别引人注意啊”
　　废话，能不引人注意吗？！两个男人在街上靠得那么近，还拉拉扯扯的，这个世界腐女这么多，不引人注目才怪！看看那些女人的目光，都和狼的一样发着青光了！
　　千域一边想着一边想抽出自己的手，结果符悦抓得贼牢，没抽出来，于是千域乐了，勾起符悦的下巴，笑得流里流气:“小正太，只要你跟着总攻我，我保你快乐似神仙！”
　　“啊！”的尖叫低呼声响起，身旁女人响起了一堆的惊呼声，看着千域符悦二人的目光恨不得扒了他们的皮，那叫一个火热啊！
　　符悦先是迷糊的眨眼，而后突然醒悟过来，靠的一声她一脚踹了过去:“混蛋！你居然调戏我！”
　　千域早有准备，一闪而开，在众女的星眼中离开了，背后符悦还在追着:“混蛋，你给我站住！”
　　嘤嘤～这是多么有爱的一幕啊！正太和弱攻，原来也是这么美的一对CP啊！
　　两人打闹了一番，千域才把符悦带到了黑市的地方
　　这个地方就这样看起来还真没什么特别的地方，千域和符悦二人带了鸭舌帽，走进一间木雕艺术的店铺，老板客气的迎了过来:“先生想要些什么？”
　　千域磁性偏低的声音传了出来:“有没有我要的东西卖？”
　　不得不说，千域这把男声相当的好听！符悦发现自己有点发花痴了……打住！快打住！千万不要发千域花痴啊！今时可不同往日了啊！万一花痴过头不小心喜欢上她了怎么办？！
　　店老板嘿嘿一笑:“不知道先生想要的是什么？”
　　“我要的，当然是我想要的东西”千域的声音有些笑意
　　老板又道:“你不说，我又怎么知道你想要什么呢？”
　　“老板又怎么可能不知道我想要的是什么呢？”
　　他们两个在说什么？符悦完全被他们兜糊涂了，看看这个外看看那个，懵了
　　“哈哈，两位先生，里面请！”老板大笑，然后两人神秘一笑，都进了屋里面，符悦赶紧跟了进去
　　老板走在前面，转了一个弯，来到一间屋子面前，符悦还没来得及打量，就见到老板按了个什么地方，轰轰一声响，一条地道出现在众人面前
　　符悦好奇的往里面瞄，老板手一摊:“两位，请！”
　　“谢了”千域道谢了一句，便拉着符悦进去了
　　符悦拉拉千域的衣角，小声问:“你怎么知道这里的？”
　　千域道:“有时候无聊，我便用灵识四处扫荡”
　　“什么叫扫荡……”符悦一脸黑线:“好像说得在扫黄一样”
　　千域拍了一下她的头:“是你思想不纯洁！到了……”
　　符悦立刻看了过去，发现这里面真的好热闹啊！人来人往，不过就是每个一人脸上都蒙着
　　每个铺面都卖不同的东西，千域两人好奇的走着，一个贼眉贼眼的走了过来，拉住千域道:“兄弟，我有一块美玉要出手，要不要？”说着他还把玉露出了一角
　　千域一看，嘿，有点意思，这玉里面蕴含着些许的灵力，千域一副有兴趣的样子，道:“能不能先让我看看？”
　　“哎哟，兄弟，你真是有眼光”贼男竖起了拇指，道:“请这边来，我可以给你看看，要是喜欢，价格好商量！”
　　千域便把一脸嫌弃的符悦拉到了一边去
　　“你脑子进水啦？这街上拉人的肯定是水货啊！”符悦恨铁不成钢的道
　　“你就等着吧，我明显感觉到了这玉上有些灵力，等我把灵力搞到手我就撤”千域凝声成线传进符悦耳里便不再说话了
　　没想到这贼男居然也有一个小店面，千域二人进去之后，他还谨慎的看了看外面，还关了门，才把玉掏出来，滔滔不绝的道:“这块玉啊，绝对是好东西！可是我祖上留下来的玩意”
　　贼男顿了一下，神秘兮兮的道:“我祖上可是大名鼎鼎的倒斗！”像是怕千域不明白，又补了一句:“也就是摸金校尉，那年他摸进了一个宦官的墓，遇到了粽子，拼了命才有这玉拿出来的”
　　说到倒斗，符悦身体一颤，对于她来说，这事太过遥远，而又太过神秘，还有点缺德
　　而对于千域来说，这个世界的倒斗，和她那个世界的武者没什么区别，都是为了自身利息，进入别人的墓地，连千域手里的藏宝图，都是别人的墓地来的，不过这贼男的是普通人的墓地，而千域的却是武者的墓地
　　千域把玩了一下手里的玉，不动声色的把灵力吸走，然后一脸惋惜的递还给了贼男，道:“可惜了，我不太喜欢这玉的造型”
　　说罢她起身，对符悦道:“我们走吧”
　　贼男急了，连忙拉住她，道:“这位先生先别急……哎！我看先生是识货的人，也罢！我就再给先生看一块玉吧！”                    
作者有话要说：　　




☆、第四十二章：惹祸精！

　　被千域这么一唬，这贼男倒是急忙忙的把另一块玉给拿了出来
　　这么一看，千域乐了，这贼男倒是厉害，手里的两块玉都是古董，虽然年份不是很久，但是里面蕴含着灵力倒是真真切切的
　　千域不动声色的接过来，装模作样的看着，倒转来反过去，装得还挺像的
　　贼男脸期待的看着千域
　　千域突然叹息一声，把玉递回来给了这贼男，道:“我就知道没这么容易找到中意的，算了，我们走吧”
　　见千域这个样子，符悦哪还不明白是灵力到手了？二话不说，就拉着千域要出去
　　贼男急了，搔首抓耳，抓住千域道:“先生，这可是一块好玉啊，您要不再考虑一下？”
　　“不用了”千域友好的拍拍他的肩膀:“谢谢小兄弟的好意了”
　　二人不顾贼男的热情挽留，硬是出去了，符悦回头一看贼男没追来，二话不说拉着千域就跑！
　　千域奇怪了:“符悦，我们跑什么呢？”
　　“什么跑啊，这是逃命好吧！你吸走了灵力，那玉很快就会成为渣……趁那人还没发现，此时不逃更待何时啊？！”
　　千域一听，得瑟的笑了:“没事儿，我留了些灵力在里面，碎成渣也得一个小时后的事情，那个时候估计我们已经离开了”
　　符悦奔跑的脚步一下子停了下来，怒道:“你怎么不早说？！白跑了！”
　　千域无辜道:“是你一出来就拉着我跑啊，我什么都来不及说好吧”
　　符悦理亏，恶狠狠的剐了她一眼，问:“我们现在去哪？”
　　“我们直接找个古玩店把夜明珠脱手了吧”千域感受了一下，然后拉着符悦进了一间店
　　“老板，我有些玩意要脱手，不知道你有没有兴趣？”
　　老板倒没有狗眼看人低的样子，把人引入座后给她俩倒茶，慢悠悠的道：“我胡伯素来什么都收，只要有那个价值”
　　千域装模作样的从背包里掏了几下，这才把夜明珠给递了出来。
　　胡伯眼神一亮，千域暗笑，又拿出了两颗，笑意盈盈的道：“不知道老板意下如何？”
　　胡伯拿过来惦了惦，又仔细观察着纹理，千域道：“这几颗夜明珠虽然成色不够好，但却也是有了些年头，老板，我就一句话，25w一颗，如何？”
　　这个价钱即使是在黑市里来说，也算是公道，别人难以卖得更高的价钱，同样，自己也难以用这个价钱收购得回来，千域这是抓得刚刚好啊，胡伯不由得打量了一下这个白白净净的年轻人，有些诧异，似乎没想到这么斯文的千域竟然是同道中人。
　　千域自然是知道他这个目光是什么意思，微微一笑，道：“不知道老板考虑得如何？”
　　胡伯摸摸下巴，下定决心道：“行，就当是交你这个朋友了！两位这边请”
　　把钱打入了符悦的账号之后，千域两人满足的走出了这个小店，胡伯看着她们离开，挥手唤来了一个手下，道：“跟着他们，查清楚他们的来路”
　　因为这75W符悦显得很是高兴，一出来的时候就已经兴奋地叫了出来：“75W哎！我去，我的卡里面第一次有这么大的巨款在！”
　　千域微微一笑，符悦不满意了：“你在装什么装，我就不相信你不高兴”
　　“只是钱而已”千域牛b轰轰的说了一句，然后便露出了玩味的笑容，道：“符悦，准备逃路吧”
　　符悦愣住了，问：“为什么？”
　　“我们被跟踪了”千域道
　　符悦一下子跳了起来：“怎么会？！”
　　怎么不会？千域好笑的拍了她一巴掌，却见符悦顾不得报仇抓住千域就跑，嘴里还唠着：“来一趟黑市都不和谐一点，现在这世界是闹哪样？！”
　　千域乐了，就是因为是黑市所以才不和谐好吧
　　那个跟踪的小伙子一见这样就下意识追了过去，似乎忘了自己是跟踪人的，这样一来反而像是在追杀千域两人一样
　　符悦对这里的地形一点都不熟悉，所以很快变成了千域抓着她跑，别说，千域的速度真快啊，符悦回头一看，那小伙子跑得像野狗一样，顿时乐了，朝他做了一个大大的鬼脸：“你追我啊，追我啊，追上我我给钱你买红枣！”
　　那小伙子居然听到了，瞬间涨红了脸，发了情一样的拼命追来
　　千域回头一看，我靠！吓了一跳，这人居然受到了这么大的刺激，有点难以想象啊！一巴掌pia了符悦，千域怒：“你别给我惹祸好吧！”
　　符悦一听，也怒了，以往很多的情况都是她惹祸，现在自己偶尔调皮一次就pia自己，她是想怎样啊喂？！符悦一脚踹在了千域的PP上！
　　“嗷！”千域一声惨叫！
　　对不起我真的不是要毁千域的女神形象的！我发誓！
　　受此袭击自己还不受控制的叫了出来，千域恼羞成怒，一脚了回去：“你干嘛？！”
　　见千域居然还踹回头，符悦脾气上来了，怒道：“揍你啊干嘛？！”
　　千域哼了一声，符悦也哼了一声，两人居然都停下了脚步，不跑了，现在可谓是怎么看怎么不顺眼，怎么看怎么觉得对方和自己有仇
　　于是乎――两人打了起来
　　“你以为你真的是女神啊？傻乎乎的拖累人还乱闯祸，老娘自从和你在一起后就一直倒霉，倒霉死了！”
　　“居然这样说我，你以为你很好啊，整一个矮穷挫！”
　　“呸！我是矮穷挫你以为你就是白富美啊？！你丫的就是一狐狸精！”
　　“我狐狸精？！我可是有着纯净血统的人类！你不要血口喷人！你这个矮冬瓜！”
　　“不要叫我矮冬瓜！我这是萝莉！我我勒个去！”
　　......
　　追过来的那个小伙子傻眼了，他们这是怎么了？怎么突然就打起来了？靠！那一巴掌真疼！我去！那个矮子是个娘娘腔啊，居然用指甲伤人！额...高个子的手段也不怎么英明啊，居然用咬的！
　　两人正不留情面的厮打在一块，突然听到了一个熟悉的声音在叫：“在那边！”
　　这个声音怎么那么像那个贼男的声音呢？符悦抽空瞄了一眼，只见那贼男气势汹汹的带着几个壮男往这边跑来
　　“卧槽！土星和火星HD然后袭击地球了！”符悦吓了一跳，都忘了自己还在打架
　　千域没反应过来有敌袭，一拳擂去了符悦的眼睛！
　　“哎哟！！！”
　　这绝壁是惨绝人寰的惨叫！！！跟踪过来的小伙子吓得一嗦，捂住了自己的眼睛，屁滚尿流的跑了
　　千域也没有想到这一招这么重，也吓了一跳，眼见符悦要倒下去了，赶紧的扶住了她：“对不起我不是故意的！”
　　符悦差点喷血，你奶奶的敢情你就是有意的了？！不过这话她没有说出来，而是焦急的道：“快...快跑！”
　　千域迷糊了，“恩？”的一声，然后抬头一看，我去！人都快来到自己面前了，看他们那个样子就知道不是好事，现在该怎么办？还能怎么办？！跑呗！
　　千域一抱起符悦就撒腿跑，背后那些人大声叫：“站住！”
　　还站住？傻呀我！站住了还能逃出来么？！
　　符悦恢复了一些精神，探出个头，看见那几个大汉追不上千域的脚步就乐了，一下子得瑟了起来，开口大骂：“呸呸！不要脸，这么多大男人居然追我们两个女人，你们知不知道羞耻两个字怎么写啊？！”
　　背后那几个人差点跌光了下巴，千域和符悦两人现在看起来怎么都是男人好吧！还说自己是女人，他不会是心理变态吧？！一想到这，众人一阵恶寒
　　千域本来没有发现错误的，可是一回头看到他们都那个表情，愣了，他们一副吃了苍蝇的样子是肿么了？
　　符悦继续道：“男人就得让女人你们知不知道？！追杀女人就更不该了！”巴拉巴拉巴拉巴拉
　　千域终于想起了问题所在了，一巴掌拍向符悦的PP，别说，手感真好
　　咳咳，差点忘了正事，千域一脸无语的道：“符悦，咱们现在是男人的身份！”
　　符悦刚想叫怎么可能，就想起了好像是有这回事，她往自己的胸一摸！是平的！她一下子捂住了嘴，出糗了！
　　千域乐到不行，不过还没笑出来，就已经愣住了，好像......这门灵技是有时间限制的吧？好像就是三个小时的吧？好像......尼玛快三个小时了吧？
　　靠！千域一下子发足了火力，速度一下子狂飙了起来，符悦吓得没有安全感的搂住了她的脖子，尖声大叫：“千域你在干嘛？！”
　　“变身时间快到了！”一喊完，千域和符悦二人皆是感受到了身体开始有了变化，两人脸色大变，符悦急中生智，大叫：“千域快丢烟雾弹啊！”
　　“对哦！”千域恍然大悟，就伸手进储物空间拿，结果空间还没打开，面前就噗的一声响了起来
　　被千域抱着的符悦因为千域的突然松手，摔了个狗□
　　符悦一脸黑线，千域则是尴尬的把她拉起来：“我不是故意的”
　　符悦恨恨的瞪了一眼她，千域抹鼻子，赶紧掏出烟雾弹就丢了出去，只见烟雾弹落地，立刻爆出大阵的烟雾来
　　众人一下子迷了眼，千域赶紧拉符悦到了一个转角，这时候刚好灵技的限制时间到了，两人都恢复了女身
　　千域赶紧的脱衣服，吓得符悦失声尖叫：“你在干嘛？！”难道她要□？
　　千域白了她一眼，衣服一剥，里面还有一件V领的T恤，再加上她的长发，这下可是大转变了，千域把两人的帽子赶紧的丢了垃圾桶，然后假装若无其事的牵着手往一边走去
　　等贼男等人从烟雾里出来，刚好千域和符悦二人已经换装完毕，几人呼啦一下全跑过去了，根本没怀疑两个女人
　　安全度过，哦也！
　　两人对视一眼，然后一笑，紧接着，那就是赶紧回家呗！                    
作者有话要说：　　




☆、第四十三章：习清华

　　“千域千域，咱们去唰火锅吧！”符悦从一出了黑市就不断的缠着千域要吃的，估计觉得自己是有钱人，该好好待自己的胃
　　千域本来不理她的，可是被她缠得受不了，也就答应了
　　两人进了一间川味火锅店，刚坐下来，千域便发现符悦一副流口水的盯着自己后面
　　她是看到了帅哥还是美女呢？千域狐疑的回头
　　是美女呢！而且带着复古风情的美女，一身藏青色旗袍，一双雪白的大腿若隐若现，那张巴掌大的瓜子脸虽然没有表情，但是带着一种江南女子的软糯，让人看着就有一种想保护她的冲动
　　符悦激动得泪流满面：“千域我终于看到个比我还娇小的人了”
　　千域瞄了那人的双腿一眼，道：“恐怕得让你失望了，这个人至少160＋”
　　“你蒙我呢你，她看起来明明很小，脸才那么点大”符悦一边说一边揉着自己的圆脸，我使劲揉，使劲揉，各种姿势无压力~
　　“那咱们要不要打个赌？”千域笑得很是完美勾人：“如果她160－我就背你回家，如果她160＋你就亲我一下”
　　符悦下意识捂住了自己的嘴巴，怒道：“又想占我便宜！”
　　千域垂下眼敛，淡淡的道：“看来你是不相信自己的判断，那你也就是认同了我的说法，那个人是160＋了”
　　“谁说的？！我赌了！”符悦一拍桌子豪气万千的道
　　千域差点没忍住笑喷了，这孩子真是傻得可爱，不是有一句话叫胸大无脑么？符悦胸也不大呀，怎么就……咳咳，我不是故意说她无脑的！
　　“那好，咱们就赌了”千域道
　　符悦道：“千域你先下单，我去勾搭一下那女的”
　　“你不是吧？！”千域吓了一跳，这傻货能不能别这么傻？！
　　符悦不管不顾的冲了过去，谁知有一个戴着帽子的男人冲了过来，一把把符悦撞到了地上！
　　“哎哟！”符悦痛得一声叫，千域立刻站了起来，没想到那个旗袍女子也站了起来，可惜符悦痛得已经无心打赌了
　　那男的居然也不道歉，就想这样径直的离开，千域冷哼一声，立刻有灵力束住了他的双脚，他麻木的抬脚，却动不了，于是不断重复那动作
　　这人有古怪！千域看出了问题所在，来不及多想，千域蹲在了符悦面前：“你怎么样了？”
　　“手好疼……”符悦的脸都皱成了一团，隐隐有着泪水要流下来，一只手无力的垂着下来
　　千域还没开口，没想到那旗袍女子也蹲了下来，她先诧异的看了千域一眼，便抓起了符悦的手，道：“脱臼了”
　　话刚完，只见这女子手往上一送，以一个极快的方式接上了骨，符悦一声惨叫，愤愤道：“你这是谋杀吧？！疼死我了！”
　　女子也不恼符悦的话，淡淡道：“已经接上了，好了”
　　千域把符悦扶起来，道：“这位小姐已经帮你接好骨了，你可以动动试试”
　　“会不会疼的啊？”符悦委委屈屈的扁嘴，大有小媳妇的风范
　　千域失笑：“放心吧”说着在符悦还没反应过来的时候抓住她的手，一甩！
　　“嗷！”符悦一声惨叫：“好痛好痛！”
　　千域一脸黑线的看着她
　　符悦发现了千域不善的目光，嘿嘿一笑，脖子一缩，手一伸出来，嘿！原来真的不痛
　　符悦委屈了，她怎么知道会不痛了啊
　　千域站起来，下意识的拱手道：“谢谢这位小姐相助了”
　　没想到这位旗袍女子竟然也是拱手：“不客气，其实我的目的是这个人”
　　目光移至这个还在木讷挣扎的男人，符悦滚了起来，看着他委屈道：“撞在他身上就像撞到了铁墙一样！”“这是木人，巫术的一种”旗袍女子说着突然从手腕处抹下八枚铜钱，眉目一凝，手指一线抹过，这铜钱瞬间立了起来成了铜钱线！
　　符悦和饭馆里的客人同时惊呼，千域也是定定的看着，她来了地球这么久，终于看到了能使用灵力的人，不，也不算是灵力，因为这个人所使用的力量充满了正气，一种斩尽天下鬼魔的正气！
　　“以剑为指，以傀为介，引吾见汝，急急如律令！”
　　铜钱剑往男人的眉间刺去，只见男人的动作停止了，一双无神的眼神定定的看着旗袍女子
　　旗袍女子咬咬樱唇，对千域道：“这位小姐，能不能放开对木人的束缚？”
　　千域看见一道正气从铜钱剑灌入了这个男人的眉间，这个男人眉头的那抹黑印便消失了，看来是控制住了，千域便松开了灵力
　　一松开，这个男人就立刻调头出了饭馆，旗袍女子立刻跟了出去
　　符悦兴奋的抓着千域：“走！我们也跟着去！我居然看到了会法术的人！这个世界原来是如此的神秘……”
　　千域问：“什么叫法术？像她那样的人叫什么？”
　　“据说有一种叫茅山道术的东西，专门抓鬼的”
　　千域摸摸鼻子，怎么觉得符悦的解释并不靠谱呢？
　　不过也来不及多想，因为旗袍女子已经跟着那木人转进了一个胡同，符悦抓住千域便追了过去
　　“你作为一个术人，却乱用邪术，哼！”旗袍女子明显很是生气，只见双腿一蹬，快若轻功，向那木人面前的一个中年人攻去
　　“小女娃，我们向来井水不犯河水，你不要咄咄逼人！”中年人握拳相对，两个人拳打脚踢，那旗袍女子的一双腿在甩踢间白花花的一片，要是有个男人在围观，准流口水
　　符悦捂住自己的嘴不让自己流口水，又忍不住开口：“那双腿好漂亮啊好修长啊”
　　你也知道是修长？千域无语，看向场中，旗袍女子已经落在了下风，看来很快就会落败了
　　“哼，五年前我师傅好不容易制服了那个恶鬼，是你把那恶鬼放了出来，为此你害死了多少人你知不知道？！如今你控制这个木人，还想干什么坏事？！”
　　中年人嘿嘿一笑，突然捏了个法诀，嘴里念念有词，旗袍女子脸色一变：“不好！”她立起食中二指，指挥着铜钱剑往木人眉心刺去
　　然而迟了一步！木人双眼暴射出一阵诡异的青光，身体灵活一跳躲开了铜钱剑，然后一脚扫了过来，踢中了旗袍女子的肩膀！
　　“噗……”旗袍女子身体倒射而飞，吓得符悦尖叫了出来：“啊！！！吐血了！！！”
　　符悦第一次见到被打到吐血的情况，这吓得她的小心肝差点都裂了
　　千域身形一动，便出现在旗袍女子的背后接住了她，千域道：“你的身子伤了元气，不宜再动武了”
　　旗袍女子咬牙，道：“可是今天让他逃走了，又不知道多少人会遭秧”
　　千域叹息一声，道：“让我来吧”
　　千域起身，便看到对方防备的目光，千域不多加理会，回头却看见符悦溜到了旗袍女子的身边，不知从哪掏出一瓶木糖醇来，递给旗袍女子
　　符悦嘿嘿笑道：“美女我叫符悦，那个很会装bi的叫千域，你怎么称呼？”
　　旗袍女子诧异的看向千域，果不其然千域黑了脸，她不觉好笑的抿了抿唇：“我叫习清华”
　　符悦眨眼：“你爸妈是不是想你考上清华啊？”
　　这不是第一个这样问她的人了，习清华突然想起那个人也曾这样问过自己，恍忽了一下，回过神来便是轻笑摇头：“是清我中华，我是个天师，清我中华是指收复这世间捣乱的鬼怪”
　　符悦头皮一下子炸开了，因为她一下脑补了不少鲜血淋漓的鬼东西……
　　千域听罢扭头看着中年男人，中年男人看不透千域，头皮早已发麻了，眼见千域向前了一步，指挥着木人上前阻挡千域，自己则是慌忙遁走
　　要是这么轻易的让他逃了，千域就成了一个笑话了！
　　千域面无表情的一手抓住了木人的额头，两指掐着太阳穴，木人无论怎么挣扎都甩不开，像用钉子钉住了一样
　　中年人像见鬼了一样看着千域，要知道，木人的力气非常大，不然就不会一撞就把符悦撞脱臼了，可是眼前这个女人却毫不费力的便让木人无法动弹
　　中年人立刻催动法诀，只见木人嘴一张，一团黑气喷了出来，习清华脸色大变：“小心！”
　　千域并未闪躲，那黑气一喷到自己的脸上，就感到它从毛孔钻进自己的身体，试图进入灵窍，千域心中一哼，灵力爆涌而出，一下子把这团黑气给裹住了，三两下就解决掉了
　　千域立刻睁开了眼，眉间古字一闪，格外的妖邪，千域瞬间看清了目前人的本质，是一个木人无疑，千域抓住他头的手一捏，低声喝道：“爆！”
　　砰的一声，头一下子炸了开来，符悦吓得尖叫一声捂住了眼睛，又好奇的从手指缝往外偷看
　　只见刚才还是一个人，现在却成了一块木头跌落在地，有一头已经爆碎了，木头身上有一张符，千域看得出符上有类似灵力的力量，估计就是符悦所说的法力了
　　一手捏爆木人的头，中年人吓得差点尿裤子，慌忙要逃
　　千域依旧是面无表情，看起来是各种冷艳高贵，她伸出手，修长的手指猛然一收！
　　在中年人脚下的尘土突然连卷而上，犹如一双手抓住了他的双腿，中年人被抓住，却看不到是为什么，吓得他一下子尿了裤子
　　符悦嫌弃的捂住鼻子，屁颠屁颠的跑了过去，不满的撇嘴：“还以为他是很厉害的家伙哩”
　　千域打趣道：“要不我放开她你来？”
　　符悦才没这么笨呢！她皱皱鼻子溜到习清华后面，抓住她的衣角可怜兮兮的道：“华华，她欺负我”
　　习清华苦笑，目光复杂的看向千域，千域刚才那样子，给她的震撼实在是太大了
　　习清华走到了千域的面前，拱手道：“谢谢千小姐出手相助了”
　　千域挥了挥手，也不在意，倒是符悦溜了出来，不满的道：“还装，就不怕再来道闪电把你劈了”
　　千域知道符悦说的就是她穿越来这的原始原因，那道诡异的雷。她哼了一声，抡起拳头，符悦啊了一声，抱住了头：“千域你别欺负人！你一个女神居然要对我动粗，简直是不知羞耻！”
　　于是千域瞬间被逗乐了                    
作者有话要说：　　




☆、第四十四章：真正的狐狸精出现了！

　　两人在一旁打闹了好一会儿，才把注意力转移到尿了裤子的中年人，千域摸摸她小巧的鼻子，问习清华：“这个人你打算怎么处理？”
　　习清华叹息一声，有些愤恨的道：“他作恶多端，死有余辜”
　　这时候中年人终于有些返回神来了，他狠狠的咽了咽：“你们，你们这样是犯法的知不知道？！”
　　千域瞄了他一眼，中年人顿时觉得身体被压上了一块重石，一下子憋红了脸，呼哧呼哧的重重喘着气，话也说不出来了
　　符悦拉拉千域的衣袖，提议道：“不如我们把它送到警局？”
　　习清华开口了：“我们没有证据证明他杀过人，送到警局也只有让他无罪释放而已”
　　符悦没辙了：“那怎么办？”
　　千域走到中年人面前，问：“告诉我，你曾经做了什么害人的事？”
　　“我没有害人！我可是良好公民，怎么可能会害人？！”中年人叫起了冤来：“明明就是她陷害我！”
　　习清华气红了脸：“笑话！我茅山弟子又怎么会做伤天害理的事？我的职责就是收尽世间妖魔鬼怪，如果不是你多次利用邪术害死了人，我又怎么会对人下手？！”
　　中年人脸色变了变，尖声道：“你们不要听信这妖女的话！说什么茅山弟子，还收尽天下妖魔鬼怪，她自己不也是和狐狸精混在一起？！”
　　习清华脸色再次变红，然后又变白了，樱唇紧紧抿着，透着一丝倔强
　　看这样子中年人说的是真话，不然习清华也不会这个模样，千域若有所思的看了习清华一眼，这女子满身正气，并没有一丝黑暗的气息，不像是堕落之人
　　符悦一听到狐狸精这个词，一下子跳了起来，兴奋的大叫：“狐狸精？！你说的是狐狸精？！原来这世上真的有妖怪的啊！”
　　千域满脸黑线，能有千域这样的修炼之人，又有习清华这样的抓鬼怪之人，为何就不能有妖怪？
　　符悦兴奋的扑到了习清华身上，眼神闪闪发亮的看着她，道：“求勾搭，求包养，求狐狸精！”
　　背后的一个是重点，大家懂的～
　　习清华难以想象符悦会是这个反应，有些不可置信的道：“我是个天师啊，可是我却和狐狸精混在一起，你不觉得我没有立场，甚至是玷污了天师这个名字吗？！”
　　符悦眨眼：“天师是神马？能吃吗？它只是个职业啦，和你生活有毛关系啊～”符悦拍拍习清华的肩膀：“我问你，你的狐狸精害过人么？”
　　像是亲近的人受到了侮辱，习清华的小脸满是要为她澄清的在意脸色：“当然没有！”
　　“没有害过人那就是好妖精啦，那就木有问题啦～你不要告诉我无论妖精是好是坏你都收了啊？！”符悦瞪大了眼睛
　　习清华没好气的道：“当然没有”
　　“那不就得了”符悦摊摊手，又死皮赖脸的凑过去：“求狐狸精啦～狐狸精～”
　　千域好笑的看着已经和习清华黏在了一起的符悦，想不到这货说起道理来还是有一套的，她无奈摇头，看见中年人忐忑不安的样子，笑了，问：“你在害怕什么？”
　　中年人能不怕么？这次被抓的情况太过诡异，由不得他不害怕
　　习清华摆脱了符悦的纠缠，来到千域的身边，还来不及喘口气，符悦又上来撒泼了：“我不管我不管，我就是要狐狸精啦～”
　　“小妹妹要狐狸精干嘛呢？”一道媚酥的声音突兀的响起，吓了符悦一大跳：“谁？！”
　　她觉得一个人站在一边实在没有安全感，又溜到了千域的背后，千域无奈的道：“你不是要找狐狸精么？她来了啊”
　　千域话刚完，一道火红的身影徐徐出现在习清华的面前，妖娆的容颜，婀娜的身姿，她扭着水蛇腰来到千域的面前，巧笑嫣然：“狐女顾巧见过大人”
　　要说妖精是最灵敏的，这句话真没说错，鬼魔等人感受不到千域的境界，他们却隐隐知道千域的威胁和可怕，那是一种粉碎性的，根本就无法抵抗
　　习清华见顾巧竟然向千域行礼，吃惊的张大了嘴，在她眼里，顾巧可是无法无天的存在
　　千域点点头，温和的道：“大家都是在俗世里，不必如此”
　　听得千域这样一说，顾巧立刻笑了，那叫一个媚态百生，她媚笑看着符悦，抛了一个让符悦小心肝一个劲颤抖的媚眼，道：“小妹妹，是你要找我是吧？”
　　符悦早已张大了嘴了，娘的！不愧是狐狸精，为什么就可以这么媚！这让她突然响起了王力宏的那首歌，你这么媚～这么媚～咳咳，错了，是美，不过这些都不是重点好吧！
　　重点是在这狐狸精朝符悦一弯腰，前面的波涛汹涌立刻变成了大坝崩堤，吓得符悦立刻捂住了双眼，尖声大叫：“非礼勿视啊！！！”
　　千域立刻笑喷了，顾巧掩住嘴在笑，习清华这才有机会开口，问：“顾巧，你怎么会来这的？”
　　顾巧想要勾起符悦下巴，谁知符悦竟然吓得躲进了千域的怀里，嗡声嗡气的道：“拒绝勾引，拒绝调戏！”
　　顾巧笑到不行，真是个很有趣的女娃，千域忍不住揉了揉符悦的头发，那边习清华走了过来：“顾巧你别欺负悦儿”
　　“是是是，我的错”顾巧很是自然的伸手搂住了习清华的腰，习清华脸一红，一挣扎，没甩开
　　符悦从千域的怀里溜了出来，笑得一脸奸诈：“你们俩有基情哦～”
　　习清华脸更红了，倒是顾巧掩嘴笑：“是啊，我喜欢清华”
　　“你别胡闹！”习清华不满的皱眉
　　符悦兴奋得差点跳了起来，看样子是打算把八卦进行到底，千域赶紧制止了她，道：“我们还是先把这男的解决掉再说吧”
　　千域和顾巧在这件事上的想法是完全一样的，那就是把他就地解决，两人都经历过腥风血雨，所以毫不留情，但是符悦二人未必能接受这个方法，所以两人沉默
　　习清华显然也是不能下定决心，咬着牙想着
　　符悦小心翼翼的提议：“送警局去？”
　　习清华摇头：“不，我们没有证据，送也是白送”
　　符悦愁了，：“那我们该怎么办呀”她下意识的看向千域，问：“千域你说该怎么办呀？”
　　千域笑笑，不出声，反而看向习清华，她在等她的选择
　　习清华一咬牙，那张看似软糯的脸满是坚决：“这种人，留在人间也是祸害，我要杀了他！”
　　这话一出，吓得中年人一下子脚软跌在了地上，符悦也是脸色大变：“清华杀人是犯法的啊！”
　　千域和顾巧两人不反对，顾巧还递给她一把匕首，习清华叹息一声，接了过来
　　中年人吓得不住求饶：“不要杀我，不要杀我……”
　　符悦急了，抓住千域的手：“千域你快劝劝她啊”
　　千域摇头：“符悦，这是她人生必须要经历的，她选择了走这条道路，见血就必不可少，不是敌人的血，就是她自己的血”
　　符悦咬牙，似乎还是不能接受，千域摸摸她的头：“待会的场面会很血腥，你还是别看了”
　　符悦想了想，问：“杀了他，清华会坐牢的不？”
　　“放心，他们查不到清华的身上”
　　“那你们杀吧！”符悦捂住了自己的眼
　　习清华决定了之后，并没有多加犹豫，拿着匕首走了过去，狠狠的往中年人的脖子抹去！
　　因为中年人被千域控制住了，所以这一刀下来毫无阻碍，鲜血在划过的那一刻就已经飙了出来，习清华闪躲不及被喷了一脸，看起来格外的血腥
　　顾巧难得收敛她的妖孽样子，走过去用手帕帮她抹血，习清华定定的站着，任由她的动作，身体并没有颤抖，不过嘴唇没有丝毫的血色，看得顾巧一阵心疼
　　千域暗自点头，侧脸却见符悦身体不断颤抖，千域不免有些担心的问：“你怎么了？”
　　符悦把捂脸的双手放了下来，一扁嘴，嚎啕大哭：“哇……呜呜……我看到了啦”
　　千域哭笑不得：“谁让你偷看的”
　　“我……我好奇嘛”符悦委屈的道，千域笑了：“这样的话，那就是你活该了，谁让你不听我说的”
　　符悦忍住要咬死她的冲动，一扁嘴，找到了要哭诉的目标……没错，就是习清华啦！没办法，场上这么多人就她长得最和蔼～
　　“清华你要为我做主哇……千域那混蛋又欺负我……我真是爹不疼娘不爱的孩子啊……”
　　这两者是没有关系的吧……
　　习清华被符悦这样一弄，最后一点害怕也不见了，她有点手足无措的看着要往自己怀里钻的符悦，这下是闹哪样啊？
　　顾巧危险的眯起眼睛，提小鸡般的把符悦提了起来：“你想要干嘛的？说说”
　　要命！怎么可以有长得这么妩媚的女人？！果然不愧是狐狸精！真是倒霉熊孩子，她还笑得那么勾引！你还让不让我活啊！符悦捂住了眼睛：“我什么都没看见没看见”
　　顾巧又被她逗笑了，千域无奈摇头，走到那个中年人的尸体面前，蹲下来，凭空往尸体上一抹，便化成了一堆灰尘，一个透明的身体飞了出来，怨毒的看着这几个人
　　习清华哼了一声，一抹手腕，铜钱立刻变成了剑，飞快的往那个鬼刺去，习清华捏着法诀低声道：“以我意念，化剑灵魂，破汝之身，急急如律令！”
　　“啊！！！”那道尚还虚弱的鬼魂一声惨叫，便烟消云散了
　　符悦是唯一一个看不到也感觉不到异常的人，听得那声惨叫缩了脖子：“刚才那是什么声音？”
　　“就是把一个鬼给解决了而已”千域不在意的笑笑
　　符悦缩得更厉害了
　　千域道：“二位，我们还有事，后会有期了”
　　“后会有期”
　　“清华我会想你的～”
　　符悦被千域一边拖着一边频繁回头，顾巧见状又是勾魂一笑：“悦悦我也会想你的～”
　　符悦吓得一个嗦，瞬间扯着符悦跑没了影，直到看不见人了的时候，符悦大叫一声：“我还会回来的！”                    
作者有话要说：　　




☆、第四十五章：习清华追到家来了～

　　“我一直都不相信这个世界是有鬼的”
　　“嗯”
　　“千域你看到了那个鬼的是吧？他是怎么样的？和生前是一个样子的么？”
　　“死得不甘的鬼会保留着死时的模样，有些会被黑白无常勾走，有的会用一些方法留在这个世上”千域说着已经把需要带走的行李丢进了空间
　　符悦闪烁着星星眼，崇拜的看着千域：“你好厉害，你是怎么知道的呢？”
　　千域像看白痴一样的看着符悦：“百度有啊”
　　符悦僵硬了一下，才发现自己干了一件蠢事，问千域为什么，就等于自己找打击啊！狠狠的瞪了千域一眼，符悦抱着夏尔闪一边去了
　　千域无视她的怨念，接着收拾，符悦没忍住，问：“我们打算往哪走？”
　　“暂时还不知道，我想要找到回天灵大陆的路，同样也得把鬼魔的十个娃解决掉，还有这地图”千域甩甩手里的地图，沉吟了一下，道：“我所说的这三件事，其实都毫无头绪”
　　符悦抽了抽嘴角：“您真忙”
　　千域嘿嘿一笑：“这都是个意外嘛，十个娃的事情还好一点，鬼魔在我手上，他们迟早会找来的，地图这事也可以搁一边，反正只是探险而已，只是回天灵大陆的路……”
　　符悦凑了过去：“你在那有放不下的人么？”
　　“没有，我是没有父母的，师傅也仙逝了，所以其实没有什么放不下的人了”千域说到这里，叹息了一声：“只是那始终都是我的家乡”
　　符悦也知道是这样，只是不知道为什么觉得有点闷，不过她也没有多想，估计是因为千域不能回家所以才觉得闷吧，符悦眼睛一斜，紧接着她爆出了一句：“卧槽！”
　　千域奇怪的问：“怎么了？”
　　“子……子甫啊！”嗷！是皇上的儿子子甫啊！
　　千域回头一看，符子甫正咧着嘴朝自己笑呢，还奶声奶气的叫着姐姐
　　“子甫怎么了？”千域不解
　　“卧槽你这蠢货，你没发现子甫是在窗外啊！”符悦脸色大变的冲了过去要把子甫抱回来
　　镜头往回头一拉，才发现子甫真的站在窗外！先不说他就这么点高怎么到及窗台，问题是这是12楼啊尼玛！
　　千域脸色也是一变，认真一看才发现符子甫印堂发黑，双眸隐隐有着邪恶的黑丝，眼见符悦就要打开窗子了，千域惊呼：“符悦快躲开！”
　　灵力爆涌而出束住符悦的腰往回一拉！也是同一时刻窗被打开，符子甫手里竟然也是一团黑气甩向符悦！
　　符悦险险躲过，黑气便撞上了一张椅子，发出嗤嗤的声音，片刻已经化作了虚无，符悦吓得一声“卧槽”躲在了千域的背后
　　千域冷漠的低喝：“你是谁？报上名来”
　　“桀桀”符子甫发出难听的苍老男声：“千小姐真是好本事啊，居然能够替符悦抵挡住这一下”
　　废话！谁让你装逼要从窗外出现？！要是从门口进来，再来多个千域都不能救回符悦的命！
　　想到刚才的情况，千域出了身冷汗，不由得更加的愤怒了，从储物空间拿出一把剑来，柳眉倒竖：“退出符子甫的身体，我就放你一马，不然后果自负！”
　　“桀桀……千小姐，你以为你还在天灵大陆吗？”符子甫笑声如同破锣那般：“现在我是在这个男娃的身体里，你该知道的，只要你一碰我，先死的可是这男娃”
　　“你以为本尊会拿你没办法？！”千域神色越来越冰冷，脚尖一点地飞向符子甫，千域道：“符悦你先退出厅里面”
　　符悦心里着急，可是也知道自己帮不上忙，咬咬唇，便退出了房间
　　怎么办，该怎么办啊，子甫身体里的到底是谁啊，为什么会这样！符悦急得在厅里团团转，她正准备偷溜回房看看情况的时候，突然门铃响了！
　　不会是母上回来了吧？符悦心虚的这样想着，里面的可是千域和子甫在打架哎……要是被母上抓到……简直是无法想象啊！
　　好想不去开门……可是门铃响得越来越急促了，符悦咬牙，一打开门，整个人的身体就拦在了门前，笑靥如花的道：“太后！你回来了啊”
　　……
　　外面的那个不是太后，习清华傻愣愣的看着符悦抵挡在自己的面前，没反应过来自己什么时候成太后了……
　　“哎？！”符悦也反应过来自己误会了，老脸还来不及尴尬，就已经想起了另一件事来，兴奋的叫：“清华？！你怎么知道我家在这？！”
　　“这是你家？！”习清华也是一脸吃惊的样子，符悦愣住了，她不知道那她找谁呢？
　　“对了！鬼气！”习清华惊呼一声，道：“有没有什么诡异的事情发生？我追寻一道鬼气，就追到你家来了”
　　符悦立刻想到了房间里的那两只，一把拉住习清华便往里面拖：“你来得真是及时！快帮我看看里面是什么情况，到底是子甫灭了千域还是千域杀了子甫！”
　　符悦猛然回头，一脸悲怆的道：“千万不要让千域杀了子甫啊……”
　　习清华满脸迷茫，不知道符悦在说什么绕口令，刚想问，结果自己被符悦猛推了一把，好吧，进入了房间了
　　千域正把一个小破孩绑了一身的绷带丢到床上去，转头看见习清华傻愣愣的看着自己，千域奇怪的“嗯？”了一声，问：“你怎么在这？符悦呢？”
　　符悦在外面大叫：“我在这？我可以进来了咩？”她一边问一边溜进了房间，手里拿着锅铲头顶着平底锅，贼眉鼠眼的四处瞄，问：“子甫捏？”
　　这形象……的确是不敢恭维，堂堂女神愣是被符悦唬住了，符悦见千域没回头自己，便自己找着，然后发现了床上如同木乃伊一样的玩意儿……“我去！千域你哪来的天外飞仙？”
　　“还能哪来的？”千域无语：“你先把你头上的玩意放回厨房去，要是太后知道你拿走了她的平底锅，她不化身红太狼”
　　符悦缩了缩，溜回了厨房，习清华走到千域面前，道：“我是追着鬼气过来的，这个孩子被上身了”
　　千域无奈的伸了个懒腰，道：“鬼上身这玩意很奇怪，子甫又还小我不敢用暴力把它逼出来，还好你来了，你是个天师，对付它应该没有问题吧？”
　　习清华点头：“我本来就是为他来的”
　　千域把蒙住符子甫的脸的纱布解开，这孩子脸上的黑气更多了，千域无奈的摊手，她想不出有什么温和的手法把身体里的鬼逼出来
　　符子甫桀桀怪笑着：“千小姐也没辙了吧？你不是很厉害的吗？把我逼出来啊！”
　　千域瞄了他一眼，道：“傻啊你，没看见我找来了帮手？”
　　符子甫看向习清华，脸色稍微变了变，但又镇定了下来，千域道：“清华，手段尽量温和点，这个孩子是我和符悦的弟弟”
　　“是啊是啊，虽然这个弟弟哈喇子好多，但也是弟弟嘛”符悦凑了过来，想伸手戳戳符子甫的脸，谁知符子甫张口就要咬，吓得符悦赶紧的缩回了手，委屈的道：“他好凶，一点都不可爱”
　　习清华失笑，今天她穿着一套运动装，背着一个背包，此时她从背包里拿出一张符来，符子甫一见，脸色大变
　　习清华那张符带着一种奇特的能力，千域知道这和自己的灵力绝不相同，鬼对自己的灵力并无惧怕的感觉，但是对这符上的力量却极其的害怕，估计鬼的克星就是它吧
　　习清华两指夹着符拐了个手花，符立刻燃烧了起来，看得符悦口水都要流出来了，习清华喝道：“茅山弟子在此，恶灵速退！”
　　另一只手不知什么时候已经把铜钱剑拿在了手里，习清华剑穿过符火，一脸刺在了符子甫的印堂上！
　　“啊！！！”符子甫发出凄惨的尖叫声，符悦不由得抓住了千域的衣角，不安的问：“子甫会不会有事啊？”
　　千域摇头，她眉间的古字闪烁，清楚的看到符子甫身体里的鬼被消弱了能量，只差一点就被逼了出来
　　习清华也没有想到这只鬼在自己的一剑之下还是没逼出来，冷哼了一声，放下铜钱剑，双手结印嘴里念念有词，只听得她低喝：“太上有赦，搜捕鬼邪，老君赐吾牵魂手！”
　　习清华一手伸出做爪状，覆盖在符子甫的头顶上，往上缓缓拉出
　　一道面容惊恐的鬼魂无法抗拒的被拉了出来，习清华大声喝道：“千域把我背包里的装魂瓶拿出来！”
　　千域动作也算快速，立马掏出一个瓶身贴了符的瓶子丢了过去，恰好习清华也把鬼魂扯出来了，一拉一甩，鬼魂被甩了进了瓶，习清华立刻用盖子封住，扯出一张符封住，这才完事了
　　床上的符子甫小脸上满是疲惫，习清华烧了张符调成符水喂他喝了下去，这才道：“由于他的身体比较虚弱，所以得明早才能醒过来”
　　“能醒就不是问题了”千域给他解开身上的绷带，符悦好奇的问：“你为什么要把他绑成这样？”
　　千域很无辜的答曰：“因为觉得天外飞仙似乎挺有趣的”
　　倒！                    
作者有话要说：　　




☆、第四十六章：聪明的孩子

　　“我到现在还没明白子甫身上的是谁，为什么要杀我，那是杀我哎！”符悦揉着自己的圆脸，一副受打击的样子
　　千域一边给习清华倒茶一边道：“是十娃中的五娃，红袍子，他自己说的，擅长控制鬼魂，手法真是诡异”
　　习清华若有所思的道：“怪不得总觉得那鬼魂似乎被人操控了般，我想那红袍子很有可能手里有木涅盘”
　　“那是什么东西？”符悦好奇的问
　　“那是巫山派的镇派之宝，只要是鬼魂，都会受到它的控制，甚至对妖精也有一定的威慑力，所以就算是顾巧，也不愿意去面对它”
　　千域点点头，道：“能控制鬼魂，这倒是麻烦，而我的灵力对鬼魂又没有太大的威胁力”
　　符悦有点想退缩，道：“这么危险啊？他们不是想要鬼魔么？我们要不把鬼魔给他们？”
　　千域二话不说，pia～的一下拍飞了符悦，道：“别天真了，你还真以为他们师徒情深啊？他们估计就是想要那份地图而已”千域从储物空间里把地图拿了出来，符悦狗腿的凑了过来，但是无论怎么看，都没看出个苗头来
　　“不就是张破羊皮而已，有什么好看的？”符悦不满的呢哝着，然后把羊皮甩到了习清华身上：“清华你也来看一下”
　　习清华没想到符悦就这么大大咧咧的把地图甩给了自己，她有些不安的抬头看着千域，千域也是没有任何防备的点头，习清华心头一暖，也不矫情，便接了过来
　　符悦突然想起了那只要命的狐狸精，问：“你家那只狐狸精怎么没看见？”
　　习清华听到顾巧被称为是自己家的狐狸精，脸色微红，无奈道：“我和她没有关系，悦儿不要乱说”顿了一下，她又道：“酒吧里的红酒没有了，她去进货了”
　　“她在酒吧工作？是不是gay吧？”符悦两眼发光
　　“她是酒吧老板啦～不过不是gay吧，但是呢……也不算是普通的酒吧吧”习清华无奈的摊手
　　“老板哎！可以让她请客啊有木有！”符悦一把抱住了千域的脖子，撒娇般的道：“千域我要去酒吧要去酒吧～”说是撒娇，说是撒泼来得更加适合
　　千域一巴掌把黏人的符悦拍飞，问：“怎样？有没有看出个什么来？”
　　符悦爬了回来，打滚撒泼：“我不管我不管，我就是要去酒吧！”
　　“觉得这更像是墓地的内部，从风水的角度来看，棺木呈正龙脉的源头，中间呈八卦仪的姿态可以汇聚天下紫气，能有这样大手笔的人绝对不会简单”习清华沉吟了一下，有些试探性的问：“不会是修真者的墓地吧？”
　　千域赞赏的点了点头“清华果然聪明，这的确是修真者的墓地”
　　“嘤嘤～你们不要无视我啊～”符悦继续在滚
　　“传闻修真者的墓地机遇不断，但同样也是凶险无比，域儿你想要去？”习清华问
　　千域点头：“是啊，我是从鬼魔身上得来的地图，而他的十个徒弟为了这地图，多次向我下手，我不去看看这古墓，岂不是对不住自己？”
　　“你们两个混蛋啊！能不能理会我一下啊？！我打滚的出场费好贵的好不好？！”符悦咆哮了
　　习清华皱眉，那张小脸带上这个表情，真是比林黛玉还要林黛玉，她道：“你说他的十个徒弟，就是手里有木涅盘的人？”
　　“是啊，的确是这样”千域点头
　　习清华皱眉仔细思考了起来
　　符悦忍耐不住飞了过来一脚踹向千域！千域也不是省油的灯，估计早就料到符悦会偷袭，一把抓住了符悦的脚往前一拖一压！
　　噗的一声闷响，符悦脸着地了，千域嘿嘿一笑：“没这个身手就不要学人家偷袭”
　　“是咩？”符悦拉长了尾音，突然她猛然要收回脚，千域下意识抓得更紧了，要命的是千域抓住的是符悦的鞋，符悦要的就是这个结果，只见她一个金蝉脱壳，鞋还在，脚已经缩了出来
　　符悦的脚抽出来后并没有收回来，而是对着千域的胸，直捣黄龙
　　嘤嘤～千域的胸果然好软～符悦差点没销魂的叫了出来，不过从她脸上的神情就可见一番了
　　千域脸色黑得像锅底一样，她能说刚才符悦那一下差点让她叫了出来吗？！符悦这混蛋！你丫的，本尊不灭了你我就不叫本尊！
　　“符悦！是你逼我的！”千域一手抓住符悦的脚，狠狠一翻，符悦整个人被翻倒在地，嗷的一声惨叫
　　千域视而不见，抓住她的脚压在了她的背上，一手抓牢另一手抓住她的手也反压在背上，千域的速度很快，符悦反应过来的时候，自己的四肢已经完全反绑在背后了，千域两根青葱般的手指一曲，丢在一边的绷带立刻飞了过来，千域三两下把符悦手脚都给绑上了
　　这下好玩了，符悦一下子成为了木有手脚的不倒翁，习清华目瞪口呆的看着千域满意的站起来
　　“啊！！！千域你这是在干什么？！快把老娘放开，不然待会我要你好看！！！”符悦悲愤的发现自己这个样子真是尼玛的太有艺术性了！
　　千域见符悦还有力气唠叨，跑去拿了个苹果塞在了她的嘴里
　　“唔唔唔……”符悦在叫：“呜呜呜……唔唔唔……”
　　好吧，听不明白，千域眉开眼笑的给习清华倒茶：“这下世界都安静了，来，喝茶，喝茶”
　　习清华有些不太平静的看着地上乌龟一样的符悦，道：“这样真的没问题么？”
　　“放心吧，没事的”千域不在意的挥挥手：“以后要是顾巧不听话或者犯错了，你也可以这样做的”
　　习清华没有想到连千域也会说这样的话来，一时有些急促紧张了：“我和她真的没什么”
　　千域眨眼：“我没说你们有什么啊，难道你们有什么？”
　　好吧，千域比符悦更来得难缠，习清华可算是发现了
　　“考虑得怎么样了？”千域又道
　　正在吐槽千域的腹黑的习清华吓了一条，“啊？！什么考虑得怎么样了？”
　　千域朝她手里的地图勾了勾下巴：“和我们一起去找这古墓，考虑得怎么样了？要知道，我和符悦一离开，红袍子等人肯定也会对准我们来，木涅盘在的那种人手里，你一个茅山弟子，恐怕也会不安吧？”
　　习清华皱眉，有些无奈的道：“域儿你真是把所有都算计好了，这把地图拿出来，也是有意的吧？”
　　“不要这样说嘛～说得我那么腹黑，其实我事很纯良的～”千域笑道：“你说我腹黑，万一把符悦吓着不敢和我一起去了怎么办？符悦你说是吧？”千域抛了一个媚眼给地上的符悦
　　符悦一边恶狠狠的心里诅咒着千域吃饭噎着喝水呛着一边恶狠狠的瞪着千域见千域给自己抛了个媚眼，喉咙里哼了一声，傲气十足的转头
　　千域哑然失笑，习清华也忍俊不禁，她想了想，道：“跟你们去也好，不过这件事也得问一下顾巧，不然真不知道她会干出什么事来”习清华无奈耸肩
　　千域一脸八卦的暧昧笑着：“说说会干出什么事来？”
　　习清华脸色一红，江南女子的软糯气息越加的浓烈，像一坛年份久矣的女儿红，“哪有什么事？没有，真的没有”
　　“怎么会没有呢？应该有的才是吧？”千域调戏了两句，这才摸摸鼻子，道：“谢谢你的帮忙了，有你在，遇到那红袍子也就没有什么可怕的了”
　　习清华松了一口气：“不用客气，举手之劳而已”
　　千域微微一笑，见地上的符悦不再挣扎，便蹲下身来把她嘴里的苹果拿了下来，符悦刚想破口大骂，千域及时的开口：“今晚我们就去酒吧”
　　破口大骂溜到嘴边的时候硬生生的变成了马屁：“好啊好啊！咱们今晚就去酒吧！千域果然是最好的呀！”
　　呸！符悦你的骨气呢？！骨气哪去了？！你还要不要自已那张脸的啊喂？唔……没事，我捂住了脸，你看不到，我就是没脸的了，哇哈哈，我果然素聪明的孩子啊！                    
作者有话要说：　　我说背后的走的是正经风你们信不信……咳咳……




☆、第四十七章：快到我碗里来

　　由于要去找顾巧，三人便一同出去了，上了出租车，符悦好奇的问：“千域，刚才你对子甫做了什么？神神秘秘的”
　　“我在他身上落下了一层防护罩，如果遇到了什么危险我可以第一时间赶回来”千域道：“我还给爸妈也弄了一个”
　　符悦垂涎的凑了过去：“千域啊，你看我，跟你到处闯荡的这么危险，嘿嘿，不如你也给我施一道呗，保证我道道平安啊”
　　“可以啊”千域非常顺从把一团灵力打入了符悦的身体里，符悦刚想说千域真是好银……然后就卡带了，符悦面色古怪的道：“千域我觉得我身体好像有点不大对劲啊”
　　“哦？什么问题？”千域十分好脾气的问
　　“身体不受我控制啊靠！”符悦一边说着，一边做出抬头挺胸翘屁股的姿势，一手还翘着兰花指虚扶着脸颊
　　“噗……”习清华不负众望的喷了，这情形，太过诡异了吧……？！
　　本来还一脸绷紧的千域终于也笑了出来，她笑得极其儒雅：“难道我没有对你说这是有代价的吗？”
　　符悦一脸血啊有木有？！她性感的舔了一下嘴唇，手指挑起自己的头发把玩，还不忘朝千域抛了个媚眼，嘴里爆着脏话：“卧槽！千域你确定不是你在耍我？！”
　　这极大的反差让习清华忍不住捂脸了，太逗了！谁能告诉她这两个上辈子是不是冤家啊喂？！
　　“啊？有这事？！”千域一脸我怎么不知道的表情
　　符悦吐血三升：“混蛋！快放开我！不然待会我和你拼命！”说是待会，其实符悦现在就已经一脚踹了过去
　　千域早有防备一把抓住了她的脚，吓得符悦以为她又要反绑自己，赶紧的缩了回来，那委屈的小模样让习清华都心疼了，摆手道：“别闹了别闹了”
　　千域得意的哼哼两声，转头却看见司机在前面看神经病一样的从车头镜回头看，千域柳眉一竖，道：“师傅，开车要专心啊知不知道”
　　习清华扶额，有她们两个在，能专心才怪好吧……
　　三人一下了车，就感受到那边酒吧传出来的震耳欲聋的音乐声，千域不由自主的想起了上次的情况，感觉不会再爱了，这么喧哗的环境，那么多人喜欢是闹哪样？！
　　不过千域发现了一件很有趣的事情……刚才那个走进酒吧的是只老虎精吧？还有那个猥琐的男人确定不是只猴子？还有这个这个……没有一个是人类啊……
　　符悦迫不及待的要冲进去，千域道：“你很想见到顾巧哦？看你这么心急的模样”
　　“你懂什么啊？就是要趁现在顾巧还没回来，先进去看看她的酒吧如何”符悦拉着两人就往里面走，不少人看到了习清华，笑道：“清华妹妹过来啦？”
　　习清华笑着点头：“是啊，带两个朋友过来找顾巧”
　　符悦不知道别人都是成了精的动物，自己还在好奇的自言自语：“奇怪，顾巧不是狐狸精么，怎么在这里看不到她的同类啊？”
　　习清华也是知道这里的情况的，压低了声音道：“悦儿，这里除了我们三个，别的都不是人”
　　“不是人？！”符悦吃了一惊，“不是人难道都是妖怪么？！”
　　千域笑得完美，打了一个响指：“搜噶，符悦你难得聪明一回哦……”
　　符悦眉头一跳，笑了，不和她计较，不过有过千域身边的时候，突然趁其不备的狠狠跺了一脚！
　　嘶……好痛！千域脸色变得铁青，刚想掐死符悦算了，结果符悦一溜而走。
　　习清华脸色一变：“悦儿小心！”
　　慢了一步了，符悦已经和前面一个瘦弱的女孩撞了上去了。“砰”的一声中，那个和符悦相比就像是小孩一样的女孩反射而出
　　符悦目瞪口呆：“我靠！我什么时候练就铜墙铁壁了？！”
　　千域一脸你死定了的表情：“符悦你惨了！死人了！”
　　符悦脸色大变，赶紧的屁颠屁颠的跑了过去，大叫道：“对不起我不是故意的！菇凉你没事吧？！”
　　呜呜……我容易么我，好好的就成杀人凶手了，符悦泪流满面
　　结果符悦来到那个女孩面前，硬生生的吓了一跳：“卧槽！”好好的一个娇小的菇凉变成了喵星人是闹哪样？！
　　“小菇凉呢？！”符悦围着喵星人转了一圈又把喵星人捧了起来往地板瞄了瞄，没有啊，奇怪，那菇凉难道遁走了？
　　习清华和千域两人走了过来，习清华刚想说话，然后千域就已经开口了，依旧是一副你死定了的表情，愤愤的指责道：“符悦！你还有没有良心？！杀人也就算了，还毁尸灭迹！”
　　符悦一脸血：“我要是有那个本事我第一个杀的就是你！！！”
　　习清华无奈了，明明千域是一个很沉稳的人，怎么一碰到符悦就不对劲？她看见周围看戏的诸位妖精们，摊手，道：“我不认识她俩，真的”
　　妖精们哄笑一堂，该跳舞的跳舞，该看戏的继续围观
　　符悦盯着地面上呼吸平稳的喵星人，有种累觉不爱的感觉……
　　习清华走过来把喵星人抱起来，道：“悦儿你别被千域给骗了，这只猫咪就是刚才的女孩啦，她不过是喝醉了变回了原型而已”
　　符悦眯着眼睛仇恨的看着千域，咬牙切齿的道：“千域你早就知道的是不是？！”
　　千域无辜的眨眼：“有吗？我知道的吗？”
　　“千域！！你今天吃错药啦？！干嘛老是呛我？！”符悦炸毛了
　　千域两手一摊：“我很无辜”
　　“我去”符悦无力吐槽，那边有一个服务员走了过来，眼睛大大的漂亮女孩，温柔的道：“是清华姐姐过来啦……我们巧姐还没回来哦……”
　　“没关系啦，我们就在这等一下她”习清华一边说着一边给女孩介绍道：“这是千域，这是符悦，我们是一起过来找顾巧的”
　　“美女你好，我就是符悦，符悦的符，符悦的悦”符悦握着女孩的手就不想放了，这女孩的手好软啊有木有？！
　　千域嫌弃的撇撇嘴，女孩捂嘴笑：“我叫小敏，你们先坐，我要去忙了”说着抽出了自己的手，走开了
　　符悦砸咂嘴：“真是个温柔的好女孩”
　　“偷偷告诉你哦……她是个豹子精”千域俯身在符悦耳边轻声说，果不其然就看到了符悦张大了嘴
　　“嗯哼嗯哼”千域抿了抿唇偷笑，然后便拉着习清华在吧台边坐了下来
　　符悦追了过去，压低声音诧异的道：“不是吧……豹子这么温柔？！”
　　“难道你以为每个人都能像你一样这么粗鲁么？”千域斜了她一眼，符悦自讨没趣的摸摸鼻子，这才真正的把目光转移到喵星人身上，惊呼一声：“好漂亮的的喵星人啊……”
　　乌黑的毛发，黑得简直是发亮，身体卷成一团，看起来好小，似乎一只手就能抱起来，符悦爱心瞬间泛滥了：“它算成年没有啊，好娇小啊……”
　　虎摸……嘤嘤，手感好好啊……
　　“成年了，不过它幼年经历了一些事情，所以身体格外的娇弱，现在化成了人形，看起来也就只有十来岁的模样”习清华解释道
　　符悦满脸疼惜的把它抱在怀里，虎摸～～～
　　“喵……”喵星人叮咛一声，猫眼缓缓睁开，铜铃眼大大的满是慵懒还有迷茫，就这样无辜的看着符悦
　　符悦心都融化了……“哎玛……喵星人你快到我碗里来！！！”                    
作者有话要说：　　好吧……你们居然不相信我……太忧桑了




☆、第四十八章：狗血的剧情发展

　　“哎哟我说这是咋回事啊，一回到店里就看到有人勾搭我店员是吧？”顾巧的声音突然出现，依旧的酥媚动人，符悦却抖了一下，回头一看，很荣幸的又被顾巧暴露的衣着吸引了……
　　好吧，这样的说法有点文艺，说白一点就是被她胸前露了一半的雪白晃瞎了眼，艾玛，符悦真的不是故意的，而是她的目光平视的时候，刚好就落在了顾巧的胸上
　　符悦尴尬的转开眼睛，一副怕长针眼的模样让顾大美人瞬间眯了狐狸眼，走过来揪住她的耳朵，吐气如兰：“嘛呢嘛呢，躲着我是干什么的呀？”
　　符悦缩了缩脖子，然后就想要往千域身后躲去，千域一闪，若无其事的闪开了，符悦恨恨的瞪了眼千域，对着顾巧牵强一笑
　　顾巧就不明白了，符悦躲狼一样躲着自己是干嘛的？！自己好歹也是大美人一枚，她却偏像见鬼了一样，面对千域时的张牙舞爪哪去了？明明千域才是最可怕的那个好吧！
　　习清华见顾巧一回来就欺负符悦，那张小巧的脸儿满是无奈：“顾巧，够了，别逗悦儿了”
　　顾巧委屈的朝着习清华对手指：“清华，这不怪我，明明是符悦勾引我家未成年……”
　　“未成年？什么玩意？”符悦奇怪了，她没勾引谁吧？
　　顾巧朝符悦怀里的喵星人挑了挑眉：“这可是我们的镇店之宝――未成年”
　　符悦低头打量了一下，恰好喵星人瞪着迷糊的猫眼看着符悦，心都融化了：“真贴切的名字，哎哟，太可爱了有木有？！”
　　千域无视符悦对着猫发花痴，而是看着顾巧皱了皱柳眉，道：“你遇到麻烦了？”
　　习清华一听，便紧张的抓住了她的手：“是不是他又追来了？”
　　顾巧见状也知道瞒不下去了，嗔了把事情戳出来的千域一眼，道：“就阻拦了一下，你又不是不知道他那个疯子，非得把我抓回去”
　　习清华皱眉，道：“这样下去也不是办法啊”
　　符悦一听，觉得有故事了，秉着宁死也要听八卦的原则，符悦凑了过去：“怎么了？被抢亲了？”
　　美丽狐族女子钟爱一名人类女天师，狐族太子木有想到自己爱的女子竟然喜欢上人类，而且那个人类还是个女的！！太子愤愤不满的同时更是因爱生恨，硬是要女子嫁给她，利用家族的权利死死相逼……嘶……好狗血的剧情！！！可以拍成每天八点档了有木有？！
　　符悦瞬间脑补了这一切，一把抓住了顾巧的手，激动的大声叫：“你们私奔吧！我支持你们！！！”
　　顾巧黑了半边脸，抽出自己的手，道：“私奔？哪有这么容易……”
　　习清华道：“对方是太子，顾巧却只是普通的狐女，怎么斗？”
　　顾巧一口银牙都快要咬碎了：“要不是仗着他是狐族太子的身份，老娘早就一巴掌拍死他了！”
　　顾巧说得激动，符悦却目瞪口呆，不是吧……难道事情真的就像自己所脑补的这样咩？！Oh  my god的！能不能再狗血一点？！
　　千域嫌弃的把符悦的嘴给合上，问道：“不介意就给我们说说吧”
　　顾巧想了想，点了点头：“我们进里面说吧”
　　四人一猫一同进了酒吧内部，顾巧给几人一边倒茶一边道：“我是狐狸你们也都知道，事实上我其实只是狐族的一个小狐狸而已，只是在千年之前我误食了一颗朱丹果，让我开了灵窍，修炼了五百年，化作了人形，又在山中修炼了五百年，这才下了山，遇到了习清华”
　　“那你和那太子之间，是怎么回事？”千域问
　　“太子就是我狐族族长的儿子，五百年前，我化作人身，引起了天地雷劫，那时候太子因为好奇，而跑到了我雷劫的地方，当时，也是因为他的闯入，让我最后一道雷劫的时候，威力硬生生提高了一倍”想到这个，顾巧微微皱了皱眉，当初因为他的好奇，差点让自己渡不过雷劫，这事说出来，怨恨还是有的
　　只是没有想到，会有一个人比自己还怨恨……符悦一下子被踩着尾巴般的跳起来，激动得双手一挥，怀里的喵星人被这么一抛吓得胆子都快碎了，慌忙的化作人身落在地上
　　符悦还不知道这个情况，还在愤愤的骂道：“那什么太子一听就不是什么好人！强抢民女不止，还害狐狸精差点渡劫失败，世界上怎么可以有这样的人渣呢？！呸！忘了他不是人，是世界上怎么可以有这样的兽渣呢？！”
　　习清华差点没忍住喷笑了出来，那边符悦还在骂着，顾巧本来心里还暖暖的，然后随着时间的流逝，暖暖的……那是神马？！呸！符悦她根本就是逮着机会话唠发作了，刚才还骂着太子，现在已经变成了……
　　“你说这世界奇不奇怪？在认识千域之前，我不知道这个世界真有玄幻这回事，认识千域之后，就啥子都有可能了，要是有人跟我说这世界上有美人鱼，我准信了！”
　　顾巧已经有了把符悦掐死的心思，旁边习清华赶紧的拉住她，千域狐疑的看着化作人形的喵星人屁颠屁颠的跑到符悦旁边
　　“还有狐狸精啊，艾玛，那个太子是男的哎！我一直觉得狐狸精都是女的，一个男的出来是闹哪样？！这不是诚心的抢戏份么？！你说是吧？！”
　　符悦看向喵星人，喵星人笑得甜甜的连连点头表示赞同，艾玛！看到有人赞同自己的观点，符悦瞬间被打了鸡血般亢奋起来：“就是！就是嘛！这世间全都乱套了有木有？！一个不小心就会没命啊有木有？！每个人都那么本事自己会自卑啊有木有？！”
　　……
　　你丫的你哪里自卑了？！要是自卑你别那么兴奋好不好？！而且你的恢复能力也很变态啊有木有？！千域满脸黑线
　　喵星人似乎觉得符悦讲得灰常有道理，兴奋的抓住了符悦的手，声音娇柔的叫着：“姐姐你好厉害！！！”
　　……
　　谁能告诉我符悦哪里厉害了？！千域扶额
　　符悦被那么一夸，飘飘然的飞了起来，得瑟的道：“我厉害这是必须的，掌声呢？”
　　啪啪啪……喵星人兴奋的拍了起来，千域忍不住了，伸手把飘上了天的符悦拽下了地：“白痴，被一个小女孩夸有什么了不起的”
　　符悦两眼一瞪：“谁说是小女孩了？！哪来的小女孩，你是妒忌，红果果的妒忌！”
　　千域没了耐心，先是pia的一下把符悦打晕，然后拧着她的头对着喵星人，颇有些咬牙切齿的道：“这不是小女孩是什么？！”
　　符悦晕坨坨的转过头，看见一个扎着两条牛角的女孩眼睛闪亮闪亮的看着自己，这模样水灵灵的贼讨人喜欢
　　可是……尼玛的这小女孩哪来的？！符悦一下子见鬼了一样跳了起来：“我去！你们谁诱拐儿童了？！”
　　顾巧嫣然一笑，朝喵星人招了招手，道：“未成年，告诉我，谁把你带进这里来的？”
　　喵星人手指符悦，甜甜一笑，两颗小酒窝看起来让人心都醉了
　　符悦一个晃神，然后才反应过来，两眼一瞪，怒气冲冲的道：“口胡！明明我刚才只带了只喵星人过来！咦？！我的喵星人呢？！”
　　千域三人如同看白痴一般的看着符悦
　　符悦看着喵星人后知后觉的惊叫了出来：“你不会就是那只喵星人吧？！”
　　喵星人点头，乖巧的道：“我不叫喵星人，我叫未成年……”
　　符悦还是无法接受的在那边一惊一诈的，千域怒了，一把提住她的衣领把她揪到门口，像丢垃圾一样的丢了出去
　　好吧，世界安静了，千域关门，习清华有些犹豫的道：“悦儿不会有事吧？”
　　“没事，我们继续说我们的吧”千域刚说完，外面符悦就已经鬼哭狼嚎了起来：“嗷呜……千域你不可以这样对我的！！嗷呜……”
　　“干什么的？小姐你是怎么进来的？这里是酒吧内部，请您出去”保安的声音
　　“混蛋！你放开我！我可是你们老板带进来的！嗷呜……千域你快出来救我！非礼啊！！！”
　　习清华越加的不安，道：“千域就让她进来吧”
　　未成年可怜巴巴的抓住千域衣角：“外面的姐姐好可怜啊……姐姐你就让她进来吧……”
　　好吧，面对这一大一小两个萌物，千域也没法了，打开门，便看见符悦不知道用何种手法让保安趴在了地上，而她一边叫着“非礼啊”一边对着保安拳打脚踢
　　我去，符悦什么时候这么厉害了？这个保安可是只老虎精啊！顾巧吃惊得捂住了小嘴，难道符悦之前一直是在扮猪吃老虎？！
　　千域却是一瞬间看出了问题所在，这只老虎精明显被人封了法力，甚至连手脚也被绑住了
　　千域不动声色的凝声成线对顾巧道：“可能是那太子找过来了，你店里应该有些古玩什么的吧？给我找过来，太子就交给我”
　　顾巧吃了一惊，但是也不露声色，恰好她身上有一块古玉，她想也不想，便偷偷把玉塞到了千域的手里，然后她嫣然一笑：“想不到符悦这么厉害，过来，我给你点奖励”
　　由于自己打了人家保安，符悦心里忐忑着呢，怎么可能还敢过去？本来想溜到千域身边的，可是想到刚才就是千域把自己丢了出来，忍不住哼了一声，不过去不止，还后退了一步
　　千域蹙了蹙眉头，道：“符悦，过来”
　　符悦朝千域做了个鬼脸：“我不，我不，我就是不！”
　　千域扶额，她算是服了符悦了                    
作者有话要说：　　




☆、第四十九章：艾玛，装bi的千域

　　“桀桀……小妹妹果然是够合作的……”一道阴森森的男声突然在符悦背后响起，千域便看到一个男人出现在符悦的后面
　　第一眼，第一感觉……不愧是狐狸精！
　　一身红不要紧，他还要是紧身的！而且你长头发又是闹哪样？！难道你不知道你长了一张狐狸脸吗？！尼玛的那双丹凤眼，那挺直的鼻子，那殷红的薄唇，你还半张着嘴，你是在勾引谁啊喂？！明明是男人，却美得像女人一样！
　　符悦回头一看，立刻花痴了，冲过去就要抱：“姐姐快收了我吧！！！”
　　太子脸黑了一半，虽然他喜欢把自己弄得像个女人一样，但是他却是极其的讨厌别人误会他是女的，他伸手一弹，符悦便倒飞而出
　　顾巧脸色一变，飞身上前接住了符悦，脸色阴沉的道：“太子爷，你这样做不对吧？”
　　符悦疼得捂住小腹，额头上满是冷汗，她好不容易站起来了，却是指着太子就破口大骂：“你说你有毛病是吧？！动不动就打人！”
　　想不到符悦这么快就恢复过来了，不由得多看了她一眼，像是发现了有趣的事情，他伸手就想把符悦抓回来
　　千域没有想到这太子能够目中无人到这种地步，他当我这个武神是shi的啊？！她向前一步，恰好太子的法力延伸过来了，千域手一挥，灵力涌出和他的法力猛一个碰撞！
　　“砰！”的一声，力量四处散开，千域护住了她后面的几个人，而太子却没有想到这个女人竟然会抵挡住自己的一击，被爆散的灵力冲散了头发，脸色立刻阴沉了下来
　　“区区一个小小的狐族太子，竟然也敢在本尊面前嚣张”千域眯起了眼睛，一双美得动人的眼睛满是不屑，她双手负在背后，睥睨的气息压抑得太子几乎喘不过气来
　　这种睥睨，是那种真正的上位者才能有的，而不是平时装也可以装得出来的嚣张
　　太子这才发现，原来这个美丽的女子竟然拥有着深不可测的实力！意识到这个的时候太子瞳孔猛然一缩，千域身上有一股令人无法抗拒的气息，仿佛是本能的感到不可抗拒，太子脸色几番变化，终究是笑了出来，这一笑，媚态百生，符悦立刻迷了神智，痴痴的想要走过去
　　千域哼了一声，抓住符悦的手渡过一阵灵力让她恢复清醒，而习清华也算厉害，刚呈现迷糊的时候就已经反应了过来，一咬舌尖，便恢复了清醒
　　太子见这几人这么快就从自己的媚术里反应过来，有些棘手的眯了眯狐狸眼，对着千域恭恭敬敬的道：“在下狐族太子衣从镜，见过这位大人，从镜并无冒犯大人的意思，我只是过来找我的未婚妻而已”
　　想不到这太子竟然直接服软，千域也感到棘手，要命的是其实刚才顾巧给的古玉里面灵力并不充足，之前真不该把灵力用在恶搞符悦身上
　　千域心里暗叹一口气，虚与蛇委而不把主动权抓在手理并不是她的风格，于是传音给顾巧道：“你们找机会离开去那古玩给我，不然我不能保证能不能把这太子打退”
　　顾巧轻轻的点了点头，这边却是怒气冲冲的对那衣从镜道：“太子爷，你不要太过分了我从来就不是你的未婚妻！”
　　衣从镜笑眯眯的看着顾巧，只是眼底满是戾气：“我父亲在五百年前就已经把你许配给我了，巧儿，你就别跟我闹别扭了”
　　“你父亲又不是我父亲，凭什么要听他的话？”顾巧也有些气，显然这些年没少吃窝囊气，衣从镜的太子身份，一直就像一块大石头般压在自己心里
　　“我父亲，可是族长，难道你连族长得命令都敢不听？！”衣从镜语气越加的温柔了起来：“别忘了，你可是狐族的人”
　　顾巧一口银牙紧紧的咬着，这句话她无法反驳，她是狐族的人，这是无法改变的事实，习清华在一旁看不下去了：“你不要欺人太甚！你父亲是族长又怎么样？那也不能强迫顾巧嫁给你！”
　　就是这个女人……据下属回报，顾巧喜欢上的就是这个女人，衣从镜非常的想就地把她解决掉，可是他看见在一旁护着她们的千域，没敢动手，深呼吸一口气，衣从镜道：“你算什么东西，我们狐族的事情，还轮不到一个外人插手！”
　　“我靠！你算什么玩意？！我还真没见过这么拽的人！”符悦跳了出来：“你以为你爸是李刚还是李刚啊？我靠！”
　　一个小小的人类居然敢冒犯自己，真是厕所里点灯！衣从镜从来就不是好脾气的人，要不是顾忌千域，早就杀了这几个人了，他冷冷的哼了声：“这位大人，我可以放过她们，但是，我必须要带走顾巧！”
　　千域眼睛眯着静静的看着衣从镜，衣从镜感到头皮发麻，却不甘心的死死回看着千域，殊不知千域在传音着：“未成年，现在最不引人注目的就是你了，你化作原型，去找些古玩给我”
　　事态紧急，喵星人也知道犹豫不得，虽然不知道千域要这些东西有什么用，但是却也听话，再加上千域刚才爆发出的力量也让她心惊不已，她偷偷退后人群背后，灰溜一下的就化作了原型，跑了出去
　　千域见状，这才看向衣从镜，道：“我不管你是狐族太子还是虎族太子，今天，你别想能够在本尊面前把顾巧带走”
　　千域嚣张的话让一向嚣张的衣从镜噎了个半死，脸色变成了猪肝色之后，他恼羞成怒的开口：“我叫你大人，是看得起你，你不要以为本太子就不敢惹你！”
　　千域斜着眼睨着他，反过来问顾巧：“你们狐族族长，难道就只有他一个儿子？”
　　顾巧摇头：“不是，他还有个弟弟”
　　“这就好办了”千域满意的点头，看向衣从镜的目光就像看着猎物般的无情戏谑
　　衣从镜又是一阵头皮发麻，面对千域，他真的觉得没一点底，毕竟千域无意中散发出来的气息太过恐怖了
　　千域修长的手指在衣从镜面前缓缓摊开，只见她似乎还带着笑容，拇指和食指虚捏着，从左往右一拉，一条空间裂缝便就出现了，里面狂暴的元素让在场的人都头皮发麻
　　“就知道装”符悦在背后猛撇嘴，然后她掏出一包瓜子递给习清华，笑眯眯的道：“千域装bi的时候必备品，咱们就是围观的，围观的怎么可以没有瓜子板凳呢？是吧？”
　　习清华还被千域震惊得无法说话，旁边符悦的唠叨让她痴痴的看着符悦，这傻样，让符悦乐个不停，转头看向顾巧也是这么个吃惊法，自个无趣的蹲下来，咔嚓咔嚓的磕瓜子
　　其实……你以为千域想装bi么？！其实她不想！可是她木有办法啊，灵力稀少，她没把握能够抓住这衣从镜啊！万一没抓住自己又把灵力耗光了，这就不是装bi，是傻bi了！所以千域其实是行动派啊有木有？！只是形式所逼啊有木有？！喂喂喂，你们不要不信好不好，这素真滴，真的素真滴！
　　好吧，言归正传，千域唇角含笑的看着衣从镜，道：“你确定你能够从我这里把顾巧带走？”说罢她摊开玉手，往回一抹，那条空间裂缝又消失了
　　这是什么招式？怎么会如此恐怖？！衣从镜脸色阴沉，瞳孔里闪着惊恐，他压低声音道：“大人真的要插手我们狐族内部的事情吗？”
　　“我不管你们是狐族还是什么族，我只知道，顾巧是我的朋友，谁敢逼我的朋友，我不介意灭了他！”千域的语气也变得阴森了下来
　　“嘶――”
　　背后响起了倒吸一口气的声音，在这场充满硝烟的现场上，这声音差点引起了连锁反应，吓得众人都身体微往后仰，意识到了自己出了糗，所有人都望向罪魁祸首
　　符悦正手忙脚乱的擦着口水，见众人吃人般的看着自己，心里也毛毛的，难道自己刚才发花痴的样子被他们看到了？虽说如此，但是符悦还是理直气壮凶巴巴的怒道：“看什么看？！没看过人家流口水啊？！”
　　嘤嘤～～都怪刚才千域说那话的时候太帅了，让自己一个不小心就发了花痴～～千域果然讨人厌！
　　衣从镜狠狠的瞪了符悦一眼，才看向千域，脸色变幻莫测，显然是在想自己能打败千域的几率有多少，这口气，怎么让他咽得下去？！
　　千域担心他会看穿自己灵力缺乏的情况，哼了一声，向前踏出一步，这种情景上，千域的这一步给了衣从镜极大的压力，冷汗也飙升上了头，只想逃离这个压抑的地方，他咬牙道：“好！这次我就放过她，可是阁下，我希望你下次不要再插手了”
　　“不好意思，我永远都会插手，直到你们狐族放弃这段婚事”千域双手回握，看出了衣从镜的不甘心，淡淡笑道：“我叫千域，欢迎你回去搬救兵”
　　靠！酷毙了有木有？！怪不得我会发花痴！发花痴简直是必须的啊喂！尼玛的要是千域是男的，劳资第一个扑上去以身相许啊！符悦捂住鼻子心里如此的咆哮着                    
作者有话要说：　　




☆、第五十章：喵星人你是英雄～～

　　衣从镜见状，怨恨的看了千域一眼，便是想要退出去，就在这个时候，一道身影突然又缓缓浮现
　　“千小姐，恐怕你还不能说出这样的话来吧……我们狐族，可不是你能瞧不起的……”
　　衣从镜没有想到父亲会出现，像是找到了主心骨般，衣从镜笑了：“爸，你怎么来了？”
　　“不来，狐族的脸就丢光了”衣未看了衣从镜一眼，颇有些恨铁不成钢的道：“你这傻孩子！事情一和顾巧相关就失了冷静！难道你就没发现千域的异常吗？！”
　　果然不愧是老狐狸，一来就发现了千域的不一样，衣从镜听了衣未这样说，迷糊了：“父亲，你说的是什么？”
　　衣未恨恨的一甩袖：“你那脑子装的都是什么？！啊？！”
　　符悦在千域身后打趣道：“装的都是精虫呗，没听过一句话，精虫上脑那～～”
　　符悦这句话，可谓是YD得却是很有道理啊有木有？！至少习清华是一边觉得符悦没点儿含蓄又忍不住想笑的怪异表情，顾巧顾忌着衣未在这里不敢笑，千域却没有丝毫顾忌，笑得百花竞放般的璀璨：“快去洗洗脑子吧，别出来丢人了”
　　衣从镜涨红了脸，他何时受过这种气啊，他冲动得便冲了上来，捏着法诀朝千域攻击，低声喝道：“千里夺命环！”
　　法力凝成的圆环飞快的朝千域飞去，各个方面全是飞环，看起来声势壮大，习清华紧张的皱了眉头
　　“雕虫小技也敢拿出来献丑”千域冷漠的声音响起，紧接着以她为中心的直径1米形成了一个圆，所有的攻击落在这个范围内全都销毁了，千域轻声吐出两个字来：“冰封……”
　　“咔嚓”一声突然响起，在众人惊悚的目光中，冰突然出现了，从衣从镜脚踝的位置一涌而上，衣未还没反应过来的时候，衣从镜就已经被冰封住了，他脸上的表情还凝固在出招时的狰狞，看起来格外渗人
　　千域撇撇嘴，道：“人妖”
　　符悦不解的问：“什么人妖？”
　　“我这招叫冰封人妖，顾名思义，就是专门冰住人妖的”千域一脸正经若有其事的道
　　“噗……”符悦笑喷了，别说，就连顾巧都没忍住捂住了嘴巴，要命，千域突然一脸正经的卖萌是闹哪样？！
　　衣未的脸色阴沉，明显没有想到千域竟然还能动用这么大的招数，明明她身上没有什么力量了不是吗？！衣未冷声道：“快放了我儿子！”
　　千域相当无辜的摊手：“这可不关我的事啊，是他自己撞上来的哎……我表示相当的无辜好吧”
　　千域睁眼说瞎话的本事越来越大了有木有？！所以说她是腹黑啊有木有？！
　　符悦津津有味的看着千域把衣未气得差点炸了毛，自豪的道：“不愧是千域啊，和我在一起后懂得了山不在高厚皮则灵的真理，还懂得了趁他气更要气的真谛啊……”
　　习清华抽了抽嘴角，顾巧笑得一脸暧昧：“哟，你们原来还是一对的啊，真是失敬啊，没想到就你这个样也有人喜欢，是不是千域的审美有点问题啊？符悦你说是吧？”
　　说符悦丑，符悦简直是忍无可忍啊！撸起袖子就要冲过去，不是有句话说，忍无可忍都要忍，忍屎忍尿还要忍吗？符悦你别冲动啊！
　　你妹啊！是忍无可忍无需再忍好吧！！再捣乱灭了你！！
　　符悦心里天人交战最终还是决定I卫自己逝去的尊严比较重要……于是她一鞋飞了过去～～
　　pia～正好中了顾巧的胸部……好吧，证明符悦有射击的天赋，没准是小李飞刀的外门弟子呢？
　　不过尼玛的现在这不是重点好不好？！你没看见顾大美人已经举着一把杀猪刀冲了过来咩？！我靠！还不快逃难道你想做猪咩？！
　　符悦撒腿就跑，泪流满面：“狐狸精我真不是故意的啊，别介……嗷！！！”符悦捂着被鞋飞中的pp向千域求助：“救我啊，救我啊！！！”
　　好吧，场景已经是一片混乱了，千域无奈的摊手，那边衣未却没了耐性，一声不吭的便冲了上来，嘴里念着：“万物苏醒！”
　　窗外的野藤突然受到召唤般的全涌了进来，就要往千域身上缠去，刚好符悦逃到窗边，恰好被野藤绊倒了她大骂一声：“我靠！”然后跑过去把窗狠狠的关上！
　　“咔嚓”一声，野藤全被窗给砍断了，包括千域在内，所有人都不可置信的瞪大了眼睛张大了嘴巴看着这诡异的一幕……
　　谁能告诉我为什么一关窗野藤就断了？！而且它还在外面一直想进来却进不来又是肿么回事？！那玻璃是一口砍刀来的吧？！或许这野藤是纸糊的？！
　　符悦见所有人都看着自己，小眼一瞪：“看什么看？！没见过我这么青春活力可爱无敌的美女啊！”
　　千域嘴一撇：“我只听过丑女无敌”
　　“你一天不吐槽我是会shi啊？！”符悦愤怒的朝千域咆哮着，同一时间，衣未也在咆哮着：“怎么可能？！怎么会这样？！”
　　千域也很奇怪符悦为什么可以这样，但是眼前的情况这事情明显可以放一边，她上前一步，一手把衣从镜吸进了自己的手里，道：“解除和顾巧的婚姻，不然我就让你儿子下地府报到”
　　衣未突然从愤怒中回过神来，哈哈大笑了起来：“千域啊千域……你以为我会那么笨吗？！现在的你，恐怕已经一点儿力量也没有了吧？你要是杀了我儿子，你确定你们可以安然离开？！”
　　千域不太在意的耸耸肩：“没错，你说的对，我是没有灵力了，但是，想要杀死你儿子，却还是轻而易举的，至于我们几个人的性命……”
　　千域的表情变得狰狞无情：“你信不信我宁愿用我们几个人的命去换你儿子的命？”说着千域狠狠的捏住了衣从镜的头，似乎一用力，就能连冰块一同捏碎
　　衣未有些冷汗飙升到了额头上，看到千域这个样子真的是没有多少把握，她是不是真的敢杀了衣从镜，自己也猜不出来
　　但是输人不输阵，衣未冷笑道：“那你动手啊”
　　“真是残忍”符悦在一旁撇嘴：“连自己亲生儿子都可以不管不顾，你还是不是人啊？”
　　千域淡淡的道：“你忘了？他是禽兽”
　　“是哦……”符悦捂住了自己的嘴巴，嘿嘿一笑：“不好意思啊，我就是一时忘了”
　　衣未脸色越来越难看了，眼睛红红的看了千域一眼，突然间就动了！几乎是瞬移的消失了，千域瞳孔一缩，甩着手中的衣从镜像破偶一样的甩了过去砸向衣未！
　　衣未不管不顾愣是要抓住符悦，符悦吓得掉头就跑，可是速度哪里够快啊，眼见着就要被抓住脑袋了，只听得习清华一声娇喝：“小鬼行令，结四方阵！”
　　衣未面前突然涌现四个小鬼，分别站着不同的方位，他们突然同时张开口，一大团黑雾涌出，瞬间迷了衣未的眼
　　衣未一下子陷入了恶鬼的世界，虽然一瞬间便已经回过神来，但是这时候符悦发挥了她强大的逃跑精神，已经溜到了另一边去了，而千域手里的衣从镜已经砸到了自己身上！
　　为了避免儿子的身体砸下来碎成渣，衣未只能转身抱住了衣从镜，千域趁着这个机会长腿一扫，狠狠的踹在了衣未的背部，衣未大吐口血，洒在了衣从镜的身上，看起来格外的狼狈
　　衣未这时候却残忍的笑了出来：“桀桀……看来我真没猜错，你身上已经没有一点儿法力了……”
　　的确如此……千域有些头疼了
　　“喵～”
　　未成年回来了！娇小的猫身犹如闪电般的冲了过来，一个花瓶竟然愣是让她叼在嘴里
　　“花瓶甩过来！”千域见衣未也发现了这情况，急忙喝道
　　未成年也是聪明，一听奔跑的脚步尚未停下，身体却是在变化成了人形，手里拿着花瓶狠狠一甩！
　　不安的情绪涌上，衣未瞪大了眼睛，捏着法诀法力便冲击上去要毁了瓶子！
　　千域哪能让他有这个机会？！随手抓住椅子朝他甩了过去，身体如同火箭般的高高跃起，在法力到达之前抓住了瓶子
　　那一瞬间，瓶子就化作了粉末飘了下来，千域庞大而恐怖的气息瞬间压在了每个人的心头上
　　不好！衣未心中警铃大响，一把抱住了衣从镜便要逃跑，千域动作更加的迅速，一个瞬移来到他们背后，伸手往他们刚逃逸的方向狠狠一握！前方突然响起了衣未凄厉的尖叫声
　　这一下，没有百年时间，衣未别想恢复过来
　　战斗结束，众人都松了一口气，千域见符悦一脸崇拜的看着自己，正准备接受她的爱的抱抱的时候……却发现符悦张开双手，越过了自己……
　　符悦激动的崇拜的死死的牢牢的抱着未成年，大叫：“喵星人你就是英雄啊！！！我好崇拜你啊！！！”
　　喂……不要忽视我好吧……明明我出力最多好吧……千域突然有种泪流满面的感觉……                    
作者有话要说：　　




☆、第五十一章：放开她，让我来！

　　符悦因为喵星人的英勇事迹而倾心，而喵星人更是一开始就对符悦有着不一样的感觉，如此一来，这件事情就成了一个契机……于是她们俩happy ending了……
　　喂喂，打住！回神啦，不要乱拆cp好吧？！你这样会让大家站错队的好吧，简直是误人子弟啊有木有？域悦配是官配，拒绝同人！喂……你看清楚点，是域悦不是越狱！你以为是苹果啊？！还能越狱！！！
　　咳咳……事实是喵星人被符悦熊抱着差点窒息导致死亡然后顾巧以故意杀人罪把符悦塞进了桌底……
　　“我要上诉！我不是故意的好吧！快放我出来！！不公平啊啊啊！”符悦抱着桌脚看着前面透明的结界，泪流满面
　　顾巧巧笑盈盈的搬了张凳子坐在符悦面前，审判般的道：“坦白从宽”
　　符悦回曰：“自挂东南枝”
　　“抗拒从严”
　　“自挂东南枝”
　　“你不要以为自挂东南枝是万能的！”顾巧怒了
　　符悦曰：“从此君王不早朝，不如自挂东南枝。一枝红杏出墙来，不如自挂东南枝。衣带渐宽终不悔，不如自挂东南枝。乱花渐欲迷人眼，不如自挂东南枝。”
　　好吧，由此可见自挂东南枝是万能的……可是你妹啊这和顾巧要问符悦的东西有毛关系啊？！顾巧脸色黑了，千域在一旁笑眯眯的看着符悦，道：“是不是还有一句叫垂死卧中惊坐起，还是自挂东南枝啊？”
　　“千域果然不愧是千域，真是了解我啊……”符悦竖起了拇指，却见顾巧猛然给符悦吃了个栗子！
　　“嗷呜……你干嘛？！”符悦扑过去，结果撞在了结界上，整张脸都变了形……混蛋！这算什么玩意嘛？！凭啥顾巧能伸进来自己却伸不出去？！符悦别提有多郁闷了
　　不过还是习清华好，温柔的安抚符悦：“符悦你别介意，我们只是好奇你到底是怎么做到的”
　　就算好奇也不用把我丢到桌子底下啊……这个样子又是在闹哪样嘛？！符悦泪流满面：“你们在好奇什么嘛？！”
　　千域蹲了下来，持平和符悦之间的高度，道：“说说，你是怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”符悦还是不明白
　　顾巧手指着窗，道：“衣未使用的法术可是用法力支持的，可是你一关窗就把它们砍断了，怎么可能？你到底是怎么做到的”
　　旁边的千域和习清华两人点头表示赞同疑问
　　“我怎么知道为什么就会断啊！”符悦委屈的对手指：“你们不是应该去问那扇窗么？问我有个屁用啊”
　　千域等人面面相觑，千域想了想，道：“我试试用植物攻击，顾巧你来关窗”
　　“好”
　　千域体内灵力涌现，她低声轻喝：“以吾之名，借汝之力，缠绕！”
　　外面的植物突然像几百年的生长就在一瞬间完成了，暴涨的体积，还有朝屋子里攻来的凌厉攻势，顾巧见状，连忙把窗关上
　　紧接着，玻璃破碎的声音清澈的响起，千域把习清华护在身后抵挡住了散飞的玻璃碎片，顾巧把破碎的玻璃凝成了一团，丢进了垃圾桶里
　　植物透过了窗在屋内狰狞的舞动着枝条，顾巧无奈的摊手，根本没用
　　千域蹙起了眉头，那边符悦看着像会吃人的枝条，不由得咽了咽，突然千域把手伸进了结界里面，符悦心中警铃大响，尖叫了出来：“啊！！！千域你想干嘛？？！！！”
　　想干嘛？当然是看看符悦是怎么收拾植物攻击的了，千域一把把符悦甩了出来
　　符悦看见下面还在舞动着的枝条，心中悲愤不已，完了，这次肯定交代在这里了！呜呜……该死的千域你怎么可以？！
　　然后符悦捂住了眼睛，噗的一声闷响，符悦华丽丽的摔在了地上，身边的植物如同见鬼般的有多远缩多远，仿佛符悦身上带了瘟疫，就算千域下了命令，植物们也不敢向前
　　千域等人再次面面相觑，奇了怪了，怎么会这样？
　　符悦正觉得奇怪呢，偷偷睁眼一看，嘿，植物们离自己好远啊！符悦一溜烟爬了起来，咧嘴笑：“我总算发现了，植物们就是我的好基友啊……”
　　“符悦，你没觉得有任何不妥？”顾巧不可置信的问
　　符悦无法理解的看着顾巧，那边习清华咬了咬唇，大胆的做出了假设：“符悦会不会是树妖？”
　　符悦满脸黑线：“口胡！我是人类好吧！！！”
　　“好吧……”习清华耸耸肩：“你说是人类就是人类吧，虽然我很怀疑你的血统……”
　　没想到千域不高兴了，眉头一皱，怒道：“清华你别乱说话！符悦怎么可能是树妖呢？！”
　　呜呜……果然是患难见真情啊……符悦感动得泪流满面，扑过去抱大腿：“千域我们果然是真爱！！！”
　　千域一脸深沉的摸摸符悦的头，道：“我怀疑符悦是精灵……”
　　噗！
　　符悦吐血三升就此身亡
　　喵星人走过来给符悦摸了摸脉搏，一脸吃惊的道：“符悦姐姐没了脉跳了，是不是死了？我们快把她抬到殡仪馆火葬了吧，听说死了的人会发臭，所以快把她抬走吧，不然丢河里也好啊……”
　　千域：“……”
　　习清华：“……”
　　顾巧咳咳两声，把喵星人拽了起来：“你摸的是她的筋骨，不是脉搏”
　　喵星人不可置信的道：“怎么会？！我已经学医快五百年了！”
　　千域：“……”
　　习清华：“……”
　　喵星人想再摸摸符悦的脉搏，然后低头就看见符悦瞪大眼睛看着自己，她吓了一跳，嘴一扁就要哭了出来，躲到了习清华的后面，惊慌的道：“清华姐姐符悦姐姐诈尸了！快收了她吧！”
　　“…………”
　　符悦一下子跳了起来：“你干嘛诅咒我死啊？！我呸！我还活生生的好吧！”
　　喵星人一下子吓哭了：“哇……呜呜……”
　　好吧，再这样下去的话事情没法控制了，千域制止了符悦找喵星人算账，道：“符悦你真的没有觉得有什么不妥吗？”
　　“没什么不妥啊”符悦摊摊手，朝植物hi了一声，却见植物吓得都贴在了墙上
　　千域和顾巧对视一眼，这事情真的是很奇怪，要说符悦不是人吧，也没道理啊，符悦身上的气息的确是纯真的人类气息
　　千域托住了下巴，再次尝试控制植物朝符悦攻击去，传来的却是植物的抗拒，还有一种恐慌
　　这世界还真是奇了怪了，难道符悦是植物发生了变异？千域瞄了符悦一眼，这货见植物害怕自己，正屁颠屁颠的跑过去追着植物呢！
　　就符悦这熊样……真没觉得哪里像是植物变异过来的……
　　千域嘴角抽了一下，再次和顾巧对视一眼，两人突然默契的扑身上前 突然扑身上前！千域道：“顾巧你按住她手脚，衣服让我来！”
　　“嗷呜……非礼啊！！！你们在干嘛？？！！不要扒我衣服啊喂！我靠！我的bra！”符悦挣扎着，一把拽住了顾巧的头发，一拉，疼得顾巧脸都扭曲了，然后她又一脚踹在了千域的肚子上，千域差点成了煮熟的虾，战况惨烈啊……
　　习清华反应过来的时候，符悦已经被扒得只剩内衣了，见状习清华大怒：“禽兽，放开她！”
　　符悦心里感动不已，呜呜……还是清华好啊……却听得习清华又怒气冲冲的补了句：“放开她，让我来！”
　　噗……
　　符悦再次吐血彻底身亡                    
作者有话要说：　　




☆、第五十二章：这个可以有！

　　“我要告你们虐待儿童！我要拉你们出去打靶！”符悦委屈的小声的申诉着，十根手指缠在一起，有种你们欺负人你们是坏蛋的感觉……
　　很明显，千域三人把符悦扒光了，但还是没看出符悦有什么不一样的地方，三人无奈的摊手，看到符悦这委屈劲，千域道：“好了，我请你吃东西赔罪就是了”
　　符悦立刻破涕为笑：“这是你说的啊我们一言为定！”
　　吐血，符悦你的节操哪去了……
　　顾巧带着看怪物一样的眼神看了符悦一眼，道：“你们是来找我的吧？有什么事么？”
　　习清华见状便把事情说了一遍，顾巧听了嫣然一笑：“千域今晚都帮了我这么大的一个忙了，说是不帮那说得过去么？”
　　千域早已意料到了这个结局，轻轻点头：“谢谢”
　　有习清华在，红袍子的攻击也就没有了什么威胁力了，而且要是遇上那些难缠的东西，千域也不用浪费灵力把它们都毁了，这省下的力气可不是一丁点啊
　　顾巧想了想，又道：“我还是和你们一起去吧，清华对付鬼是有办法，但是对上妖怪的话就差了些，我也不放心”
　　符悦在一旁弱弱的举手：“我能提个意见吗……”
　　几人好奇的望了过去，符悦圈着喵星人，一大一小睁着眼睛可怜兮兮的看着众人：“我想带喵星人一起去……”
　　刚才喵星人误诊符悦已经身亡符悦不是对喵星人已经恨上了么？现在这样又是闹哪样？！瞧她俩，姐妹花似的
　　千域嘿嘿一笑，道：“可以啊，不过有个条件”说着千域把脸凑了过去，指着自己的脸颊，道：“亲我一下就可以了”
　　于是符悦迎上了众人暧昧的目光……符悦瞬间脸红了，别误会……不是害羞，而是气愤，你奶奶的！被千域这样一闹别人不都误会她们有关系了吗？！千域那混蛋到底还让不让自己找男朋友的？！
　　符悦一巴掌拍了过去，然后千域痞痞的一笑，伸手一抓捞住了符悦的手，一拖一带，然后符悦就撞了过来，准确无误的吻上了千域的脸颊
　　千域笑得偷了腥的鱼般，拍拍傻眼了的符悦的肩膀，迎上那么多人不怀好意的笑容，她淡定道：“纯属讨债”
　　“你妹的讨债！劳资什么都没欠你的好吧！！！”符悦张牙舞爪的扑了上来，千域一只手抓住了符悦的脑袋，手短脚短的符悦任由挥舞着爪子也够不到千域
　　千域道：“符悦你别装糊涂！你忘了之前和你打过的赌了么？！你敢说习清华没有160+？！”
　　正看戏看得正欢的习清华傻了，关她什么事啊？
　　说到这个符悦才想了起来，她怒瞪了一眼千域，走到习清华面前，然后……符悦仰起了头……
　　习清华呆呆的低下头看着符悦，不明白她在干嘛的
　　仰头仰到脖子累了，符悦把头低了下来，平视着习清华……尼玛的符悦看到的是习清华的下巴，符悦心里打着小算盘，啪啪啪的一阵响后，终于得到了结果，那就是……习清华至少有165+
　　你妹啊！明明就是个巴掌脸，看起来也不显得高啊，可是你却高了我快一个头是闹哪样？！
　　千域好心情的“嗯哼”“嗯哼”着，然后一把拽着符悦捏着她的脸：“怎样？！没话说了吧？”
　　符悦哼哼两声，打开千域的手，对喵星人道：“小喵，化作原形，我们走！”
　　喵星人“喵”了一声，乖巧的化作原型奔入符悦怀里，然后符悦就雄纠纠气昂昂的走了
　　千域无奈，不知道她哪来的骄傲，她想了想，对顾巧两人道：“两天后，我们就开始出发吧”
　　“好”
　　千域追上符悦，道：“我们先回家给太后他们说说吧”
　　符悦点头，回头朝习清华二人挥挥手，然后这二女一猫就踏上了回家的征途……
　　第二天一大早，符悦就在客厅里“偶遇”了母上
　　“太后……我要去旅游了……”一见到母上，符悦就可怜巴巴的抓着她的衣袖，满脸舍不得
　　“旅游就旅游啊，又不是第一次了，松手！”母上拽不开自己的衣袖，满脸戾气的瞪着符悦，母上身边似乎布满了黑色的气场，吓得符悦噔噔噔的跑到了墙角躲起来
　　千域也是心惊胆战的缩了缩，她总觉得母上身体里住着一头凶悍的母夜叉……不是犬夜叉，不是犬夜叉好吧！咳咳……貌似母夜叉也不是一个好词……
　　“旅游就旅游，又不是生离死别，符悦你发什么神经啊啊？！”母上一步踏出，那气势啊……简直是比千域的气势来得更加的汹涌啊！
　　符悦都快被吓哭了，母上这是肿么了？！她求救的看向千域，千域却是一脸我突然想起来了的表情，道：“啊……子甫还在符悦的房间里，我去看看他醒了没！”
　　“嗷呜……别酱紫！”符悦慌忙的爬了起来追了过去：“我也看一下！”
　　“砰！”千域狠狠的关上了门，符悦来不及刹车狠狠的撞了上去！“砰！”鼻子扁了……
　　天杀的为什么就这么倒霉呢我！符悦哭丧着脸，转过头捏着耳垂看着母上，可怜巴巴的样子简直像是被抛弃了的流浪狗
　　母上哼了一声，转身出了家门
　　千域这才心有余悸的打开房门，问：“太后出去了？”
　　符悦慢慢的转头，怨恨的看着千域，千域心虚的笑了笑，符悦突然扑上去咬住了千域的脸，狠狠的泄恨着！
　　“啊！！符悦，会毁容的你知不知道？！好痛！！”千域强硬的把符悦扭开，咬牙切齿的狠狠的给了她一个栗子，符悦还想拼命，吓得千域赶紧的跳了开来，道：“符悦先别激动！你不觉得太后今早有点奇怪么？咱作为子女的，要为她解忧啊！”
　　被千域这么一提醒，符悦也觉得有些不妥，看见千域脸上的牙印，被可耻的抛下的怨念终于都消除了，拉着千域就往外拽：“万能狗仔队，出动！”
　　两人刚冲下楼的时候，母上刚拦了台出租车，千域也拦下了一台，两人连忙钻上车去，符悦一个不小心转头往背后一看……
　　“我靠！！！”符悦尖声叫了起来，千域吓了一大跳连忙问：“怎么了？！”
　　“靠靠靠！！”符悦不会说话了，眼睛越瞪越大，因为她看见未成年从自己的房间窗爬了出来，就这样跳了下来！！
　　靠靠靠！未成年你干嘛想不开啊？！好好一个娇滴滴的女孩你玩什么跳楼啊！！！
　　未成年在半空中娇小的身影一个打滚式下坠，然后在符悦惊悚的目光中化作了原形，变成了一只黑溜溜充满神秘的喵星人，而且最让符悦无法接受的是！尼玛为什么她摊开四肢摔在地上就能够一点事儿也没有啊？！
　　喵星人“喵――”的一声长叫，四小腿跑得贼快，感觉就像是一只缩小版的老虎在狂奔好吧！
　　符悦看着喵星人在朝自己逼近，她居然一把把窗关上了，一脸见了外星人的表情惊恐的对千域道：“喵星人大举进攻地球，千域我们快逃命去啊！”
　　千域瞄出外面，喵星人正用两只爪子跑着，另外两只爪子拼命朝符悦挥舞着，猫嘴还咧开着，嘴型上好像在叫着快让我进来。
　　一只会用两只脚奔跑的猫……千域真不想说外面那只恐怖的东西是自己认识的……怪不得符悦这个表情，也太惊悚了吧？！千域非常勉为其难的把窗打开，喵星人一把跃了进来
　　符悦一见喵星人落在了自己大腿上便下意识捞起往外面一丢！喵星人眼见自己又要被抛走了，猫爪子连忙伸了出来狠狠的扣在符悦的双手上，符悦“嗷”的一声叫痛，喵星人也发出凄厉的叫声，这人猫大战的场面看得千域抖了一身的鸡皮疙瘩
　　司机回头一看，吓了一跳，操着不纯正的普通话道：“你们不要在我车上乱搞啊，特别是不要搞虐畜啊……”
　　你是什么眼光啊，是喵星人虐我好吧！
　　“喵喵喵……”喵星人在说着话，千域好心的翻译给符悦道：“未成年在问你为什么要关窗”
　　“见鬼了啊我能不关窗么？！”符悦看着现在显得灰常可爱迷人的小猫咪，一阵恶寒，泪流满面：“不是所有的人都能接受两条腿奔跑的喵星人的”
　　未成年一听，不乐意的舞动着两只小肉爪，现在这个样子，明明就是娇小可爱迷人，和之前那个样子真的很难扯得上关系好吧！
　　司机大叔还在唠叨着不要乱搞啊乱搞啊，然后千域突然发现母上的车停了下来了，千域大叫一声：“停车！！！”
　　司机吓了一大跳，赶紧的刹车，千域一把跳下车，就着母上那边跑了过去，符悦慌忙也要下车：“等等我啊！！”
　　司机却及时抓住了符悦：“小姐，我不管你们在乱搞什么，可是你们还没给钱啊”
　　符悦一摸口袋，没钱啊！急得符悦大叫：“千域！千域快回来赎我啊！！我没钱啊！！”符悦一边叫着一边把喵星人塞进了司机的怀里：“师傅，我把它当给你做车费了！”说罢撒腿就跑
　　司机大叔也是不得了的人物，符悦刚撒腿呢，他就已经把符悦给提了起来，黑着脸道：“你不给钱就别想走！”
　　符悦泪流满面，为什么她就那么命苦啊……那边千域似乎听到了符悦的召唤，又风风火火的跑了回来，塞了张五十给司机，然后一句话没说就拽着符悦跑了
　　此时符悦正随风做柳絮状，那边喵星人追了过来，符悦见到千域一脸发现新大陆的样子，好奇的问：“你怎么了？”
　　“我看见太后和一个男人在一起喝咖啡啊有可能是第二春啊符悦你说有木有？！”千域挑着眉兴奋的道
　　“艾玛，这个可以有！走，我们快去围观！”                    
作者有话要说：　　




☆、第五十三章：太重口了好吧！！！

　　两人溜进了一间西餐厅，在母上背后的一张桌子坐下，两人竖起餐牌，耳朵竖得贼高，那边喵星人一路狂跑着进来了餐厅，有服务员发现了，赶紧跑过去拦住赶出去
　　喵星人身手了得，三两下溜了过去，然后投入了符悦的怀里，符悦吓得餐牌都掉落在了地，服务员气喘吁吁的走过来，道：“这位小姐，我们餐厅禁止带宠物进来”
　　母上似乎被这边的事情吸引了，望了过来，吓得符悦缩在了角落里，把怀里的喵星人一抛，压低声音道：“这不是我的宠物你把它丢走吧”
　　餐牌背后的千域扶了额
　　喵星人见自己又被抛弃了，露出利爪想要扑过来，不得不说这位服务员是个称职的职员啊，死死拽着喵星人出去了
　　然后……服务员刚进来，餐厅的门又开了，一个粉雕玉琢的小女孩扁着嘴进来了，水灵灵的大眼睛满是泪水，服务员刚转过头来，就看见小女孩窜了过去直奔符悦
　　“妈妈……呜呜……”小女孩直扑符悦怀里，一把泪水一把鼻涕的往符悦身上抹，吓得符悦一下子又掉了餐牌，小女孩哭着喊着：“妈妈……你不要抛弃我嘛……”
　　……
　　这世界肿么了……服务员掉了下巴，想不到这位客人居然有这么大的一个女儿啊，而且她还想抛弃她来着？真是惨无人道啊，这么可爱的小女孩她怎么舍得抛弃啊！
　　“我靠！死喵星人你在干嘛？！”符悦惊悚的想要推开未成年，没想到未成年的双手居然伸出了爪子，扣住了符悦的腰，嘴里还在哭喊着：“妈妈不要抛弃我嘛……”
　　符悦见服务员看自己的态度不善，赶紧想解释，桌底下千域狠狠的踹了符悦一脚，传音道：“你一解释事情肯定就闹大了太后也就会知道了，赶紧的认了这女儿！”
　　可是老娘我还是黄花大闺女啊！！！说得直白点就是我还是CN啊我摔！现在女儿都这么大了难道我当初是宫外孕来的？！千域你确定你不是看戏的么？！
　　符悦泪流满面，抱着未成年哭得无比的凄凉和真切：“乖女儿，妈妈也舍不得抛弃你啊……我决定以后都好好对你了……”说着符悦的手温柔的抚摸着未成年的头发，另一只手在她腰间狠狠一掐！！掐了还不止，还得360度全方位旋转！！
　　未成年差点就没忍住化作原型了，哭得更加起劲了
　　艾玛，真是母女情深的场景啊，服务员满足的走开了，千域忍着笑咳嗽了几声，低声道：“好了，别闹了，我们听一下太后和那男人说什么”
　　“我跟你说过，我们是不可能的了”母上暴躁的声音突然响起来
　　那个男人道：“你真的不考虑一下？和我在一起，会是你最合适的选择，当初符浩这样的一个男人，现在不也是出轨了？相信我，我能给你幸福”
　　皇上不是你能说的好吧！符悦有些咬牙切齿的想着，虽然这个男人是说着想给母上幸福，可是还是感觉怎么听怎么不爽啊
　　“你懂什么？阿浩的事情你别乱说”母上有些生气了：“我说你有毛病是吧？我都拒绝你多少次了，你就不能死了这条心？说实话吧，我有了两个女儿，我非常满足现在这样的生活，就算我离婚了，也没你的份”
　　母上好样的！反正这男人你女儿们肯定不喜欢啊～
　　“女儿能让你满足什么？有些事情，还是男人才能满足得了，难道你半夜就不觉得寂寞，不觉得难受？你就不希望有个男人好好的安慰你？”
　　卧槽！原来这个男人是极品！居然对母上说这样下流的话！符悦一下子炸毛了，一把跳了起来，没想到未成年力气灰常的大，一把又把符悦拽了下来，符悦正想发怒，又听到那边男人生气的道：“你干嘛泼我？！”
　　千域见那男人站了起来，脸上全是咖啡，乐了，她就知道母上不会这么轻易放过他
　　男人站了起来，母上也跟着站了起来，双手环胸，冷冷的看着那个男人：“不是我说你，你根本就不是喜欢我的吧？你想要的无非就是符浩留给我的几套房子罢了，你以为我是白痴看不出来吗？你见我一直对你不为所动，你就暴露出你的本性了，呵呵，就凭你刚才对我说的那些话，就该剪了你的小祖宗！”
　　艾玛，母上好有气势！符悦和千域两人低着脑袋无声的拍起掌来
　　“呵呵……你以为你还是18岁吗？你老了！如果不是你的财产，你觉得我会看上你吗？”男人指着母上笑得淫/秽至极：“不过你也不赖啊，风韵犹存，和你女儿符悦，真是一大一小两个尤物啊”
　　居然不单止看上了母上，还想着符悦！！！这简直是符悦可忍千域也不可忍啊！！！
　　“不好意思，咱们娘俩再好，也轮不到你”母上不客气的翻着白眼
　　男人阴狠的看了母上一眼：“你们等着，哼”
　　艾玛，你走了好歹买单先啊！
　　等到母上也离开了，千域和符悦两人面面相觑，符悦道：“我们就这样放过那男的？”
　　“傻呀，这种事情怎么可以放过他呢？！没看见太后都被欺负了？！”千域眉目一翻，拽着符悦便追了出去
　　等她们三出到餐厅的时候，恰好那男人开着车经过，符悦急了：“千域千域他走了！！”
　　“我不是瞎的”千域翻了个白眼，然后紧紧抓住未成年的肩膀，一脸慎重的点头：“未成年，交给你了！”
　　未成年撇嘴不乐意了，千域两眼一瞪，道：“你外婆和你妈妈被欺负了呢，你还不想帮忙你想咋的啊？！”
　　未成年委委屈屈的一看三回头的走了几步，千域眉毛一跳，吓得喵星人飞快的奔了出去，千域这才满意的笑弯了眉，道：“先让喵星人把他拖住，走，我们买道具去！”
　　话说这是个难得的可以大显身手的时候啊，而且不会有任何的心理负担啊有木有？！当千域和符悦两人买了大头钉泻药等东西屁颠屁颠的跑到未成年所在的位置的时候，然后惊呆了…………
　　未成年娇小的身子裹着黑色皮夹，虽然木有胸但是配上她那张清纯可爱的小脸另有一种诱惑，手里拿着皮鞭狠狠的抽在那个男人的身上，男人身体一抖，在身上的蜡烛就差点掉了下去，未成年娇喝道：“不要抖！蜡烛要是掉下去了你的小祖宗就没有了！”
　　而镜头拉开一点，便可看到在未成年旁边的是被大字型绑在车顶上的那个男人，可以看到他的全身已经木有了衣服，上身布满了鞭打出来的痕迹，还有几支在燃烧的蜡烛，而在他小JJ的位置，盖上了半个西瓜……
　　未成年清纯的小脸上满是最为一个S的满足和暴力，手里的皮鞭甩得啪啪响，看到符悦两个人来到了，颇有血腥性的舔舔嘴唇，声音甜美的道：“两位姐姐，要不要也来玩一把？”
　　说罢她狠狠的甩了一下皮鞭！“啊……”男人痛苦而又好像有些享受的呻/吟了一声，身体扭了扭，然后！在他胸膛上有根蜡烛就掉下来了！
　　“很好”未成年低声说了一句，然后小腿一跨坐在了男人的小腹上，她邪笑着看着这个男人，拍拍他的脸，道：“硬了吧？感觉这西瓜都要被你顶起来了……”
　　靠！谁能告诉我未成年看起来这么一个清纯可爱的小女孩是如何如此邪笑的说出这句话来的时候？！
　　男人说不出话来，只是重重的喘气，看起来的确是像被憋着没法发泄的样子，未成年又邪笑道：“被我塞住了那小口，感觉很不爽吧？”
　　靠！草泥马现在是做万马奔腾状啊！！太重口了吧？？！！！
　　男人涨红了脸，未成年咬着唇，小手划过男人的胸膛，男人一阵颤栗，未成年拿起蜡烛来，重新点上火，斜放着，任由那些蜡低落在男人的身上，一点一滴的往下移动……
　　咕噜
　　千域和符悦同时咽了咽
　　未成年把蜡烛一路的往下移，道：“看得出来你的身体很是享受啊……就是不知道，你的宝贝是否承受得起呢？”未成年一手放在了那半个西瓜上
　　你妹啊！这么重口味不适合在大早上看好吧！！！更不适合千域和符悦这两只没看过真人秀的人看好吧！！！太重口味了，太重口味了！！！
　　千域符悦二人掩脸狂奔，然后就听到背后那个男人的惨叫：“啊！！！”
　　啊！！！                    
作者有话要说：　　




☆、第五十四章：让你再无耻一点！！！

　　“千域，和你商量件事好吗……”符悦一脸沉重的道
　　千域表情也是难得的灰沉，道：“你说吧”
　　“能不能找个麻布袋把未成年塞进去然后丢河里去……”符悦悲愤的咬牙切齿：“我真的不想说我认识她的啊！！！”
　　千域一脸我懂得的点头：“看出来了”顿了一下，千域继续道：“通知顾巧她们，我们决定现在出发了”
　　符悦还没明白过来：“为什么啊？”
　　“笨！你想遭受到喵星人袭击地球的恐怖吗？！还是等着三观破碎？！还是不想要你的节操了？？！！！”
　　“节操早已经没有了……”符悦缩着脖子喏喏道
　　千域没了言语，无语的看着符悦，符悦狗腿的笑了笑，挽住千域的手：“我没有节操但是我们女神还有嘛……go go go！！出发咯！！”
　　符悦话刚完，千域脸色就已经微微一变，道：“我感觉到了未成年在赶回来了”
　　“嗷！！！怎么可以这样！”符悦一下子急了，冲回房间把行李包抱了出来，也亏得她这样还能抽出手来拽住了千域：“咱们快跑路啊！”
　　两人一路逃亡，千域把符悦的大包裹丢进了空间里，然后看见符悦在发傻，不由得急了：“你看着我干嘛呀？！赶紧打电话让顾巧她们去车站集中啊！”
　　“喔喔”符悦往兜里掏手机，拨通了习清华的手机便大叫：“清华清华！北大要打你啊！！快逃命啊！！半个小时后南城车站集合啊，你们要是不来我们就抛弃你了啊！！”
　　那边习清华一脸呆滞，北大要打自己？北大是神马？他为什么要打自己？
　　千域狠狠的踹了符悦一脚，怒道：“傻呀你！清华北大可是你们天朝两大品牌，打起来了像什么样？！”不过这话刚说完，千域愣是反应过来，这个清华和那个清华完全没关系好吧！恼羞成怒的千域又踹了符悦一脚：“乱七八糟的你在说什么呢你？！让你通知清华和顾巧，不是让你造谣！！”
　　被踹了两脚，符悦也怒了：“你妹啊！你自己打啊！不打就算了！！”说着手机狠狠的甩了过去，差点砸中了千域的脑袋，千域哼了一声，对习清华解释：“事情有变，快快快！半个小时后集合，我和符悦会买到票等你们，但是你们还没来的话我们就不等了，好了拜拜”
　　好吧……于是习清华就这样被告知她得半个小时联系上顾巧奔向车站……
　　因为符悦和千域二人说得很是严重，吓得顾巧抱着习清华一路狂奔，去到车站的时候，见到她们两个人，慌忙问：“发生什么事了？是不是红袍子追来了？”
　　“红袍子是谁……”符悦无辜的问
　　千域一时也没有反应过来红袍子是谁，傻愣愣的和符悦对视一眼，习清华见状脸色又是一变：“不是他追来了，那你们为什么这么慌张？难道有比他更厉害的角色来了？”
　　“对对对！”两人连连点头，符悦抽出几张车票：“等下开的车就只有去洛阳的了，走吧，我们就往那边去吧”
　　千域刚想说话，脸色又是微变：“糟了，她又往我们的位置赶来了，她到底是怎么发现我们的位置的？”
　　符悦一想到手拿皮鞭的未成年嗜血的叫着自己妈妈就一阵恶寒，不管不顾拽着几个人就飞上了大巴
　　至今顾巧和习清华两人都没弄明白到底是谁让这两个人怕成这样，问她们，她们又不肯说，在这种诡异的气氛中又过了十来分钟……千域和符悦两人的脸色变了又变之中，汽车终于出发了……
　　呼呼……
　　千域和符悦两人松了一大口气，顾巧忍不住问：“你们两个到底在打什么哑谜？到底是谁追来了？”
　　千域和符悦两人面面相觑，符悦道：“一个妖怪”
　　千域接口：“一个变异的妖怪”
　　“一个奇葩的变异的妖怪”
　　“一个奇葩的变异的极品的妖怪”
　　“一个奇葩的变异的极品的重口味的妖怪”
　　千域赞同的点头：“对！就是这样！”
　　顾巧死死忍着暴走的冲动，请告诉我想把这两人揉成团塞进坛子里腌酸菜的不是我一个人……一开始对千域的尊敬早已经丢到了地中海做浮尸去了！唔……天气如此良好，我却如此暴躁，这样不好，不好……
　　习清华安抚了一下顾巧，好脾气的问：“你们能不能正经点？”
　　其实千域是很正经的好吧！！难道你们已经忘了第一二三章正经又呆萌的千域？！你们不能忘不能忘！！！千域的节操可都在那呢！！！咳咳……好吧，你没理解错，千域现在已经木有了节操了……
　　千域摸摸鼻子，符悦不满的“哼哼”两声：“我们很正经好吧，我们……靠！靠靠！！！”
　　习清华满脸黑线，却见符悦一把抓住了千域，泪流满面：“属性S外表萝莉性格女王的喵星人追上来了……”
　　千域吓了一跳，往外看过去，果然看到喵星人化作了原型，用两条腿站着，挥舞着两只爪子拼命的跑，猫嘴还咧开，露出森森牙齿……
　　靠！你能不能这么吓人啊！
　　习清华一见是喵星人便道：“是未成年，我们快想办法让她进来吧”
　　“不要！”千域和符悦二人同时抓住了习清华的手，一脸的痛苦
　　顾巧可算看出来了，这两个二货是为了躲避未成年来的，不过奇怪了，未成年到底干了什么人神共愤的事情才让这两只怕成这样？顾巧托着自己的下巴，似笑非笑的看着这两个人，道：“说说，你们和未成年发生什么事了，你们说的妖怪……不会就是未成年吧？”
　　就是就是！符悦和千域二人忙忙点头，她很重口味的好吧！我们都不想被她绑起来玩□的好吧！
　　正激动无比的准备大吐苦水，谁知道外面的喵星人居然不见了！它居然不见了！！符悦和千域两人同时产生了不详的预感……
　　“吱――”的刹车声，司机把车停了下来，车门打开，一个粉可爱粉萌的小女孩穿着粉色的连衣裙羞答答的走了上来，眼圈红红的搅着自己的裙角，可怜巴巴的对司机和乘务员道：“我……我找我妈妈……”
　　看她这样一副欲泫欲泣的样子，车上所有人心都软了……当然，千域符悦二人例外，废话！你试试看到她操着皮鞭大玩□试试？！我就不信你还能对这萝莉有爱得起来！！
　　乘务员没有看到背后崩溃了的符悦，母爱劲犯起来了，走过去抱了她起来，哄她道：“小妹妹别哭喔……你妈妈在哪呢？”
　　未成年小肉手往符悦的地方一指：“在那……”
　　一瞬间，全大巴的人的目光都愤愤的看向了符悦，如此娇小可爱迷人的小女娃你把她丢在路边让她找你是怎么回事？！你还有没有人性啊哈？！
　　看着这戏剧性的发展，稍微比较单纯的习清华不可置信的张大了嘴，顾巧看着好笑，又把她的嘴给合上了，用着幸灾乐祸的声音道：“咱们啊，就看戏吧……”
　　符悦已经把自己的脸给捂住了，嘴里念叨着：“你看不见我你看不见我……”
　　未成年嘴一扁，就要哭出来了：“妈妈不要我了……呜呜……”
　　你妹啊！劳资还是黄瓜大闺女呢！你三番两次冒充我女儿你的节操哪去了？！你还打不打算让我找男朋友了？！而且我再有本事，我也生不出一只妖精来好吧！
　　要不是车上人的眼光实在是太过恐怖，符悦非得走过去把未成年反过来抖上几抖，最好能把她脑袋进的水抖出来！
　　乘务员怒气冲冲的走了出来，道：“这位小姐，你怎么可以这样做呢？！难道你不知道这样做是犯法的吗？而且你也忍心抛弃这么小的一个女孩？！”
　　呸！有本事你自己养啊！符悦捂着脸不说话
　　虽然知道未成年化作S的时候很恐怖，但是此时此刻的这个状态显然是和自己无关，刚才还怕得要死的千域此时淡定了，这还不止，还得下石啊你知道不？！
　　只见千域一脸痛心疾首的指着符悦道：“当初我就跟你说了，孩子是无辜的！你不是说不会抛弃她的吗？！可是你现在是怎么做的？！你怎么就可以这么狠心呢！说你呢，就是说你呢！你以为捂着脸我就不认识你了吗？！”
　　得知千域就是在对着自己栽赃嫁祸的时候，符悦满脸黑线，心里禁不住各种咆哮，但是她的脸色却十分的平静，符悦缓缓的把自己的手放下，看着千域
　　千域还没发现符悦这是暴风雨前的宁静，自己骂得正爽呢，唾沫横飞的指责道：“从小到大都是这样，自私自利，从来没有想过别人，孩子都这么大了，你怎么就舍得？！你这个人难道就没有良心吗？！”
　　“说得好！”众人喝彩拍掌
　　千域乐了，没想到栽赃嫁祸也可以这么好玩，特别是符悦现在这个表情，于是她得瑟之下也没发现符悦的不妥，接着指责下去，扒拉扒拉……扒拉扒拉……
　　符悦一直非常平静的看着千域，突然！符悦一脸平静的抽出了自己的鞋，照着千域的脸狠狠的拍了下去！表情也在这一瞬间变得狰狞了起来：“我让你再无耻一点！！！”
　　千域，猝。                    
作者有话要说：　　




☆、第五十五章：我们都素女汉纸～～

　　由于符悦的行为事迹太过人神共愤，导致后来的结果就是――符悦被赶下车了
　　本来有人见未成年长得可爱迷人，想要抱养的，可素介肿么可能……于是她哭着吵着要妈妈，也就下车了，顾巧和习清华两人见状，哪还能继续坐车啊，于是也下车了……
　　这荒山野岭……这凄凉银森……这惨无人道……主要是……千域这个混蛋居然不下车！！！居然真的不下车！！你妹啊！！！
　　符悦牙帮咬得紧紧的，然后潇洒一转身：“我们走！”
　　习清华问：“可是我们要去哪呢？”刚说完，习清华表情就已经立刻变了，她迅速的从背包里抽出两张柚子叶在自己眼睑划过：“阴阳眼，开！”
　　阴阳眼一开，习清华便看见了一团鬼气往前方涌去，看样子目的就是她们刚下来的那台车
　　前方明显有情况，习清华眉头一皱，道：“情况有变，有鬼向那台车逼近，我们快追上去！”
　　喵星人作为一只猫，对鬼这类的东西也是极其敏感的，一声尖声的猫叫从她嘴里传出，然后见她化作了原形追了过去，习清华施展轻功，顾巧见状，本来想带着符悦一起过去的，可是没想到别看符悦腿短短，跑起来却贼快，霍霍霍的追上了习清华的脚步
　　靠！符悦真是个怪胎！她这身速度是怎么练出来的？！顾巧差点掉了下巴
　　笑话！你要是和千域在一起三两天被人追杀，你也可以有这个速度！
　　远远的就看见那台大巴停了下来，外面站了所有的乘客，车里一个女人在尖叫着，痛苦不堪，而那团黑气围绕着整台车，想进却也进不去的样子
　　习清华正纳闷呢，结果就看见千域在一旁用结界包裹住了这台车，冷冷的和那只鬼脸对视着
　　习清华掏出桃木剑，手里捏着一张符，嘴里念着咒语冲了过去，一声轻叱，符烧了起来，桃木剑挑着符火卷了过去！
　　“啊！！！”鬼脸发出凄厉的叫声，连同所有普通人都听到了，乘客们也发出惊恐的叫声，越退越远
　　习清华二话不说，桃木剑挑起一抹奇异的暗光，直直往鬼脸刺去，同一时间又是一张符拿出来，一剑刺张鬼脸的双眼，鬼脸再次痛得叫了起来，习清华便趁现在这个机会，手里捏着的符突然烧了起来，往鬼脸的嘴里塞去！
　　很快，鬼脸便烟消云散了，习清华桃木剑收回了身后，小脸严峻
　　千域走了过来，脸色阴沉的道：“幸亏你们来了，这玩意太奇怪了，我的灵力对它没什么作用”
　　“这里发生了什么事情？”顾巧示意了一下车里面
　　“有个孕妇突然破了羊水”千域皱眉，道：“在她破了羊水的时候，我突然间有种很奇怪的感觉，仿佛有着什么力量突然出现了，正当我要查清楚的时候，发现孕妇羊水已经破了，现在里面有人在给孕妇接生”
　　习清华一听，赶紧抹下手腕上的铜板，向上一抛：“八子连休，为吾探路，天地为灵，我为灵魂！”
　　伸出手，八枚铜板一一摊开在习清华的手臂上，符悦好奇的凑了过去，发现什么也看不出来，抬头看习清华，发现习清华在看天，于是她也抬头看了上去，除了有点乌云，没啥特别的啊
　　“今天是七煞天，怪不得普通鬼怪也敢出现在白日里”习清华解释了一句，收回铜板，皱眉道：“幸好没有让它进入到孕妇的身体里，不然孩子就会变成厉鬼”
　　顾巧媚眼泛起丝丝冷光：“清华你忽略了一件事情，今天固然是七煞天，可是这只鬼这么弱小也敢抢婴魂，难道不可疑么？”
　　“这个我也想到了”习清华点头，道：“如果域儿没有感受错的话，那么就是有人在操控这只鬼，如果没有料错的话，很有可能就是木涅盘，而我们所知道有木涅盘的，也就是红袍子了”
　　符悦可算想起来了，红袍子就是曾经控制子甫来攻击自己的那个十娃中的五娃！没办法，娃太多，记不住哇！
　　千域脸色一变，抬头看向远方
　　“喵！！”喵星人全身的毛都竖了起来，猫眼死死的盯着远方，习清华和顾巧也是同时感受到了煞气朝这边滚来，只有符悦什么都没感受到，但是她也发现了一件事情，道：“我们进了时光隧道了吗？天黑了哎”
　　习清华道：“这是煞气遮天，会持续七分钟天黑，也就是七煞天的由来了”
　　“喵！！”喵星人犀利的一声叫，小小的身子突然涌现了森蓝的火焰，然后它纵身一越跳进了黑暗里
　　千域傲气也来了：“本尊还不相信，耐你们不何！”
　　顾巧趁着黑暗，那边的乘客吓得逃走了，化作了原型，一只巨型的狐狸突然出现在符悦面前，三条巨大的尾巴一扫，一下子把符悦扫飞到一边去了
　　“靠！你变身能不能顾及一下我这个人类啊！！！”符悦怒气冲冲的从地上爬起来，跑过来抱住顾巧的尾巴狠狠的咬了一口泄恨！
　　就符悦那怪胎，摔成这个样子了还能一点事都没有，还用得着顾及么？顾巧又一条尾巴把符悦扫走了
　　“靠！”符悦刚爬起来的时候就发现大家都在和空气打起来了，打得那个叫一个激烈啊……可是她们都看得见那鬼，自己却什么都看不见，这公平么……符悦泪流满面：“混蛋习清华！好歹你也给我开开眼啊我靠！！！”
　　习清华一脸尴尬的抽身出来，用柚子叶给符悦开了眼，符悦刚睁开眼就看见一头长得极其样衰的鬼朝自己扑了过来
　　“我去！”符悦一声叫，然后抽出自己的鞋狠狠的朝鬼的脸拍了下去！
　　“啊！！！”鬼发出凄厉的惨叫，刚好习清华抽出空来一张符来把鬼灭了，习清华给符悦竖起了拇指，你奶奶的，没见过见了鬼还能这么彪悍的普通人！这更加的证明了符悦不是正常人啊！
　　这话要是让符悦听到，准会一口老血喷了出来，我彪悍了难道你还不满意？！你到底是想怎样啊喂？！
　　习清华把手里的桃木剑抛给符悦，自己把手腕上的铜钱抹下，凝成铜钱剑后冲进了车里面：“你们尽量把它们全灭了，我去保护那个孕妇！”
　　“好”化身狐妖的顾巧口吐人言，狐狸嘴突然张开，一口咬住了一只鬼，三两下嚼烂了
　　喵星人化作原型在鬼群里穿梭着，因为她本身就是猫这一邪崇之物，反而最让鬼们不害怕，纷纷围攻她，喵星人越打越起火，终于忍不住化作人身了！
　　黑色皮夹裹身，别看她人小小，身材比例却极好，露出来的双腿也是白晃晃的迷人，她嘴唇涂得是妖邪的紫色，一双大眼诡异的是呈现猫眼的情况，她手里皮鞭狠狠一甩，被皮鞭抽中的鬼立刻就在惨叫中烟消云散了，吓得所有鬼都跑得远远的
　　千域也算是发现了，纯用灵力攻击的结果不太理想，可是掐住脖子后然后把灵力灌入他的脑海里，这个方案很好使啊！！！于是千域狠狠的扭断了人家的脖子然后灌爆人家的脑袋！！！
　　尼玛，真的是很黄很暴力啊！！！
　　符悦感到一阵阵恶寒，于是这位看起来格外娇小软弱的符悦童鞋就成为了场上最受鬼们欢迎的人物了……全部犹如符悦就是个大美女般的扑过来
　　符悦吓得“啊！！！”的尖叫，然后扭头就跑
　　“符悦，你跑个屁啊！用桃木剑刺它们啊！”未成年在后面恨铁不成钢的叫
　　符悦这才反应过来，自己手里的这玩意可是鬼们的克星啊……符悦站住了脚步，一脸狞笑的看着各个追了过来的鬼
　　鬼们怪叫一声，立刻掉头散开
　　“哇咔咔！快来受死吧！！！”符悦朝着一个方向就追了过去，一手是剑一手是鞋，剑刺不到的地方就一鞋飞了过去，这场面那叫一个壮观啊……
　　好吧，既然符悦这么彪悍，别的人没道理落在她后面啊，于是这就成了一场单方面的厮杀……
　　你怎么可以这样说呢？！你怎么可以认为她们都是这么穷凶恶极的人呢？！她们很温柔的好吧！不信？不信那么请看符悦――
　　“我让你追我！让你追我！”符悦先是狠狠的用鞋拍得那鬼要死要活了，再狠狠的一剑刺穿了它的心脏，然后鬼就消散了，符悦再狞笑的站了起来，往别的鬼攻去
　　……
　　果真是灰常的温柔……
　　事实证明……符悦兄，你也很暴力好吧……事实更证明……大家都素女子身，汉子心，俗称……女汉纸
　　不是有一句歌就是这样唱的么，我们都是女孩纸，相爱相杀的女汉纸～～                    
作者有话要说：　　




☆、第五十六章：怪物

　　把攻击车辆的鬼都灭得差不多了，千域突然感觉到了似乎有种特殊的能量在退缩着，而且速度有越来越快的趋向，每一只被消灭的鬼，都有一股极不明显的能量在退缩着，看样子极有可能是控制这些鬼怪的能量
　　“千域，我感受到了木涅盘的方向就在前方！”习清华从车上跑了下来，她的面前铜钱剑直直指着能量退缩的方向，千域眉目一凝，道：“你们在这里帮清华，我去找红袍子！”
　　“我也去！！”符悦扑过去一把抱住了准备遁走的千域，千域没法，只好带着她一同追了过去
　　远远看过去，就看见一个穿着红衫的男人站在一棵树的底下，手里拿着圆盘一样的东西在指挥着，那些极不明显的能量逗涌回了那木涅盘里，而他的脸色有些发白，明显有些吃力，估计在那么多鬼怪被杀，他本身也受到了牵连
　　像是感受到了似乎有人在看着自己，红袍子突然抬起头来，目光和千域的一撞，他脸色大变，转身就逃
　　“红袍子，这时候你才想逃，不觉得迟了么？”千域戏谑的声音响起又一个瞬移，来到了红袍子的面前
　　逃跑的脚步猛然刹住，红袍子的脸色变得格外的难看，他对千域似乎有着很深的仇恨，咬牙切齿的道：“你搜了我十师弟的魂让他变成了傻子，取了我九师弟的精髓让他连投胎的机会都没有，还把我三师兄打得现在还不能下床，千域，我们几个和你势不两立！”
　　“拜托你先分清情势再来说这话好吧……”千域双手负背笑眯眯的看着红袍子：“他们技不如人被我打败了，这已经算是很好了，如果我被你们抓住，恐怕下场会更惨吧？”
　　红袍子“哼”的一声：“无论你怎么说，我们都不会放过你的”
　　符悦听着实在忍不住了，嗤笑一声，道：“我说你这优越感到底是哪来的啊？一见到千域就掉头逃的家伙还有资格说什么我们不会放过你的，你哪来的自信？脑子进水了还是出门忘记带脑袋了？还有就是……你穿得一身红，就叫红袍子，那你肯定有师兄师弟叫青梅子蓝苗子紫玄子……这一类的”
　　红袍子胀红了脸，却是哼哼嗤嗤的说不出反驳的话来，符悦见状目瞪口呆的问：“不是真的吧……”
　　千域忍住笑容点头：“的确如此”
　　……
　　“哈哈哈哈哈哈哈”符悦捧腹大笑
　　红袍子脸色越来越难看，终于忍不住出手了！指挥着手里的木涅盘，一只厉鬼缓缓的从木涅盘里出来，他这张鬼脸五官齐全，就是没有下巴，嘴巴有一半是快要掉下去的状态，看起来极其的恶心
　　符悦忍不住捂住嘴巴，缩到了千域的后面，这玩意太难令人接受了好吧！
　　厉鬼发出一声尖锐的叫声，然后扑了过来，指甲长得又弯又长，刮过来的时候带着一阵狂风，一股恶心的腐朽味道扑鼻而来，千域封锁了自己的呼吸，手里结着手印，符悦捂着鼻子呼吸不得憋红了脸
　　“雷霆万钧！”千域一声低喝，一道细小得几乎看不见的闪电劈了下来！
　　符悦一看，忍不住跳了起来：“我靠！千域你没点儿靠谱！就这么小的雷，当做挠痒痒而已！”
　　“不要以你弱智的眼光去看待我的招数”千域傲娇无比的丢了一句，自信沉稳的看着被闪电劈中的厉鬼，果不其然，厉鬼立刻发出了尖锐痛苦的啸声，双手抱着头从半空中掉了下来，在地上打滚着
　　只一招，就重伤！千域笑了，道：“没想到它居然这么怕雷电，亏我之前杀得那么辛苦”她说着，又看向脸色苍白的红袍子道：“你呢？要不要也尝尝？”
　　红袍子哼了一声，那只厉鬼突然全散开了，似乎是烟消云散了，符悦鄙视的看着红袍子：“老头，你的厉鬼就这样玩完了？看起来不怎么样嘛……”
　　“臭丫头，你以为有千域护着你你就是安全的吗？总有一天，连你也一起杀了”
　　“我好怕呀……”符悦缩在千域身后先是瑟瑟发抖，然后又大做鬼脸：“你那么厉害，打我啊笨！”
　　红袍子气得差点翘了胡子，千域却觉得这场景有点不大对劲，刚才那厉鬼真的是被雷霆万钧给灭了？不可能吧……看起来它不像是草包，会不会有阴谋？千域小心翼翼的把符悦护在身后，冷冷的看着红袍子
　　红袍子见千域如此防备，笑了出来：“千大人原来也会害怕啊……桀桀，本来不想动用这一招的，但是为了把你带回去，也只好如此了……”红袍子突然以极快的速度后退，抛出一个卷轴般的东西，一股阴暗的气息瞬间笼罩了在场的所有人，千域并没有觉得有什么不妥，符悦却一下子被迷了眼，浑身犯着邪恶的气息，一手掐住了千域的脖子！
　　千域这才发现原来符悦被迷了心智，她的力气变得极大，要是换上顾巧，被这掐住也是难缠，但是千域却不担心，眼见着那边红袍子咒语念得越来越快了，这边符悦还缠着自己，她微微蹙眉，抓住符悦一个过肩摔！
　　砰的一声摔倒在地，符悦身手敏捷的爬了起来，又朝千域攻了过来，千域没法，躲过她的攻击，冲向红袍子，一脚扫了过去！
　　咒语已经到了最后关头，红袍子怎么可能愿意让它就这样断了？！他一边退后一边加快念咒，谁知千域的速度实在太快了！一脚狠狠的扫在了他的胸膛上！
　　“噗……”红袍子大吐一口血，胸膛都凹了下去，但是咒语在这个时候却念完了，卷轴完全摊了开来，一只犹如恐龙的爪子般的爪子从卷轴里伸了出来，紧接着一只有着三对眼睛的人类头颅也出来了，每一双眼睛都带着一股极强的气息，头颅之下的身体却是西方龙般的布满难看的鳞甲，一条巨大的尾巴
　　如果符悦还清醒的话，她肯定会破口大骂：靠！你以为你是变魔术啊！那么小的玩意儿跑出了你这么大的怪物，我是不是还可以像漩涡鸣人那样召唤出大蛤蟆来？！
　　不过这时候的符悦却已经迷了神，对着千域狂攻而来，手里的桃木剑当做是武器刺来，看到符悦一脸正经的样子，千域厌烦的皱眉，符悦怎么可以是这个样子的呢？！千域趁符悦朝自己攻来的时候，狠狠扣住她的手，转身来到她的身后，狠狠的劈下她的后脖！
　　可是没有想到符悦居然没有晕过去，千域差点没学符悦说我去了，一阵灵力闯进符悦身体里，把那团控制符悦身体的力量包起来，符悦立刻晕了过去
　　千域这才把目光移向那只怪物
　　怪物似乎才刚返神，嗡嗡的道：“是谁把本王叫出来的……”他扭了扭脖子，看向红袍子，道：“是你……”
　　“是是是，大人，就是我”红袍子恭敬的道
　　怪物眼神变得凌厉下来：“那么，本王的祭品呢？！”
　　“大人，您的祭品在那……”红袍子手指向昏迷了的符悦
　　“唔……算你识相……”怪物控制着力量朝符悦去
　　被忽略了这么久的千域终于开口了：“在本尊面前自称本王的人，要么已经死了，要么在本尊面前屁都不敢放，不知道你是属于哪一种？”
　　怪物的力量在触及千域那个范围的时候，发出了滋滋声，转眼全都消失了，怪物脸色变了变，看向千域，眼珠的颜色变了变，旋即又恢复，怪物开口了：“你不是这个世界的人……”
　　“如同你也不是这个世界的一样”千域嘴角含笑：“被人召唤出来，感受不太好吧？”
　　怪物哼了一声，千域接着道：“如今你还妄想动本尊的人，其实我可以让你更加的不爽起来……”
　　怪物嗤笑一声：“本王还想着，考虑到我们都不是这个世界的人，还打算留手，现在看起来，是没有这个必要了……”
　　“本尊还需要你留手？未免太可笑些了吧？”千域嘲讽一笑，又道：“我和你，必然有一战要打，不过在那之前，我要先把这个人解决掉”说罢千域身形一动
　　红袍子惊慌的叫了起来：“大人……大人救我啊！”
　　怪物虽然很不爽被这个微小的人类召唤出来，但是却也不会让千域动了他，不然岂不是丢了面子？他的瞳孔猛然转动起来，一阵奇异的光彩射了出来，直直朝千域的身影冲去
　　所谓瞬移，其实就是速度提升到极致，让人捕捉不到踪影，红袍子看不透千域的身影，怪物却能捕捉得到，这一招，就奔着千域本体而去
　　然而，让怪物更加惊诧的是，光彩射中了千域的本体，但是却没有感受到任何击中物体之后的实感，怪物心里暗叫一声不好，果然，千域的身体缓缓消散，怪物急忙朝红袍子看去
　　红袍子脸色发白的慌忙后退着，手里的木涅盘快速的转动着，一道道鬼魂在他面前铸成围墙，怪物却生气的大叫：“笨蛋！”
　　千域的身影缓缓在红袍子身后浮现，恰好红袍子后退，直接撞进了千域的攻击圈里，千域面无表情的伸手掐住了红袍子的脖子
　　红袍子这才发现原来千域已经来到自己背后了，他大惊失色，慌忙指挥着木涅盘调出鬼来，千域却无视了那些鬼们进入自己的身体，完全任由它们尝试占据自己，她一手把红袍子拖了回来，一手按在他的脑袋上，声音略微低沉的轻声道：“海纳百川……”
　　“啊！！！”                    
作者有话要说：　　




☆、第五十七章：谁让我喜欢你呢

　　怪物的脸色非常的难看，三双颜色一样的眼睛开始变色，变成了红，蓝，黄三种颜色，话说你说这是不是三原色的最佳体现啊？咳咳……扯题了……
　　“你很大胆”怪物阴冷的看着千域，三双眼睛这般盯着她，有一种空间都扭曲了的感觉，不愧是用眼睛作为攻击力的怪物
　　千域收拢心神，眼睛同样开始变色，却是因为吸收了红袍子的一切力量所导致的，她的手成爪状，一大团黑色杂志在滚动着，她微张唇，又是一口黑气吐了出来
　　怪物道：“这么多年来，第一次敢在本王面前杀了召唤者，你很不错”
　　千域身体恢复正常，轻轻一笑：“谢谢夸奖了，本尊说过，敢在我面前自称本王的，下场都不会太好”
　　“找死！”怪物终于动手了，一大片浓雾突然涌现，而他的身体却在千域平静的目光中逐渐消失
　　这片浓雾很古怪，浓稠得似乎要抬不起脚来，千域不放心放符悦在地上，便把她抱起来，看着这里的场景，突然有所感受的抬起了头，天空中出现了三对眼睛，正冰冷的看着千域
　　正在这个时候，符悦叮咛一声醒了过来，脸色还有些发白的她一睁眼就看见了天空中三对不同颜色的眼睛，一下子跳了起来抱住千域脖子，道：“卧槽！千域我们穿越回你的世界了吗？！你们世界好恐怖啊，还有三对眼睛盯着呢，这是不是传说中的天眼？”
　　……你脑补得不要太夸张了好吧！千域一巴掌捂住了符悦的脸不让这货扰乱了现场这种诡异却紧张的气氛
　　“唔……你干嘛？！难道你的情人来找你了？快放手！我要看看你老公长什么样！”符悦试图掰开千域的手
　　千域好想拍死这神经质的符悦，但是突然感受到了危险，千域抱住符悦猛然一闪，回头一看自己之前站的地方，却发现什么事情都没有，怎么回事？
　　千域抬眸看着那三双眼睛，心里开始盘算着，自己的感觉不可能出错，这么多年过去了，感觉不知道救了自己多少次，不可能会出错
　　不过，无论事情多么诡异，被动承受都不是千域会做的事情，千域抬头看着这三双眼睛，心里默念：“千里路遥一步崩！”
　　“咻”的一声，符悦刚抬头的时候便看到一束极细的光束飞快的射向其中一双大眼，大眼诡异的消失了，光束失去了目标，动作一时停顿了下来，而这时候突然浓雾中又一束光射了过来，试图攻击千域的光束
　　“哼！”千域冷哼一声，低声道：“破！”
　　看起来那么细的光束却爆出了原子弹般的效果，庞大的能量席卷而来，这片浓雾都冲散了不少，符悦正眼巴巴的看着结果呢，突然背后响起凄厉的惨叫：“啊！！！”
　　符悦吓了一跳，扭头一看，有一双眼睛挂在天空中流起了血来，要命的是，它流血，这天空就像下雨一样了
　　符悦各种嫌弃的活蹦乱跳着，扭头看着千域可怜兮兮的道：“快想办法啊”
　　千域摊手，她能有什么办法啊
　　“人类，你很强大……这是本王第一次被打伤……”怪物的声音突然响起在天空中，他的声音此刻格外的阴森，估计动了怒火
　　符悦却抓住了一个非重点，好奇的戳戳千域：“他叫你是人类，那么他不是人类？”
　　“是某个不知名的星球爬出来的怪物”千域撇撇嘴：“真正的怪物”
　　“嗷！！！”符悦一把跳到了千域的背后，然后探出个头来一脸好奇的看着天空：“怪兽怪兽你的凹凸曼呢？”
　　千域一脸黑线：“你在说什么？”
　　“不是有句话叫幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，凹凸曼打小怪兽么？凹凸曼和小怪兽是官配，有怪兽在的地方就一定有凹凸曼！”符悦若有其事的道
　　千域没好气的用手一把盖住了符悦的脸往后塞：“这和那完全是两码事！你不要在这碍事，我和他可是在生死决斗，生死决斗你懂吧？！”
　　可是千域你好歹给她点生死决斗的氛围好吧……要是真的那么严重，你态度要不正经一点？不然心态真的很难纠正起来！
　　“你们两个说够了没有？够了本王就送你们一起下地狱去……”怪物话刚说完，天空就下起了倾盆大雨
　　千域瞳孔略微一缩，一挥手布下了一个结界把符悦包裹住，果然，大雨落在结界上，发出“滋滋”的声音，并且传出一阵难闻的酸味
　　雨水带有强烈的腐蚀性，千域感受了一下落在自己皮肤上的雨水，得出结论后吩咐符悦道：“你不要走出这个结界范围，不然就下去找孟婆要碗糖喝得了”
　　这是红果果的恐吓啊……但是为了自己的小命着想，符悦还是连连点头，不止如此，还把自己团成了一团
　　话说这是不是符悦的天赋啊？从来没有见过一个人能把自己团成团的……看起来肉滚滚的，真怀疑她上辈子是不是肉团子……
　　好的，咱们先话归正题，千域见符悦这么听话，没了后顾之忧，两脚一点地面，骤然像脱了弦的箭，朝着大眼直射而去
　　而刚才还做着自由运动的雨水这时候化作了一根根针，朝着千域凌厉的攻击着！
　　千域身体犹如扭麻花般的躲开雨水的攻击，有时候躲不过了，灵力化作一面盾牌，千域拿在手里，不知道当做是什么玩意儿，反正是一扫一拍，看上去格外的暴力
　　眼见千域快要攻上眼睛处了，眼睛突然布满了血丝，紧接着，这些血丝犹如会生长般的延伸出来，犹如蜘蛛网的布满了前方，并且还有细丝朝千域攻击而来
　　千域无奈的撤退，这些细丝一旦被缠上，极其的麻烦，一退，细丝却追逐而上，千域只能一退再退
　　所以在符悦眼里看到的就是千域落在了下风，被怪物追着打了，符悦扶额，嘴里念着：“希望孟婆的汤不难喝……”
　　然而奇异的是，千域一直被细丝追着逃，但是脸上却不见丝毫的紧张之色，非常的镇定，这让怪物感到有些不安，攻击骤然几倍的增加着
　　而此刻，千域却笑了：“本尊好久没用这招了……”
　　攻击已经快到了千域的面前，千域骤然后退，再次把身体扭成麻花躲过攻击，来到符悦的面前，一把把符悦抱进怀里，符悦的脸埋在她的胸上差点窒息，一把推开她，结果刚好看到千域冰冷的喝道：“九宫束缚阵，启！”
　　之前千域走过的地方突然爆出炙热的光芒，64个方位同时爆起，然后在天空中组成一个大囚笼
　　怪物见这囚笼被不能把自己给困住，松了一口气：“本王还以为能有多厉害呢……”
　　“就是，你弄个没用的东西出来干嘛啊”符悦也不由得埋怨了起来：“好歹带场烟花庆祝一下我们光荣牺牲啊……”
　　千域无语，看到符悦扁着嘴的样子，乐了，故作沉痛的道：“符悦，咱们都快死了，你没有什么话对我说的吗？”
　　“能说什么？”符悦瞪了眼千域：“我希望我下辈子不要遇上你这个扫把星倒霉鬼惹祸精”
　　“你不要把事情都推我身上行不？”千域差点跳脚，好不容易忍下来了，千域有点幽怨的道：“难道我在你心里就没有一点儿优点？”
　　符悦见她这个样子，又有点心软，撇嘴道：“你很漂亮啊……”
　　“那你喜不喜欢我？”千域开门见山的道
　　符悦眨眨眼，有些难为情的撇过脸，用手摸着鼻子，道：“看在我们快要死了的份上，就告诉你啊……当然喜欢啊……不喜欢我干嘛和你在一起……以后你结婚我还要做你伴娘的呢……”
　　我去……符悦这白痴，谁问她是不是这种喜欢了？！还伴娘呢……千域的好脾气都用完了，伸手一把把符悦拥进怀里，对准她的唇便吻了下去，同时，心里默念着：偷天换日……
　　九宫束缚阵突然发出更加绚丽的光彩，束缚的范围骤然向外扩散，一下子把怪物制造出来的一切包裹住了，处境，一下子逆转了！
　　怪物的反应不得不说是非常的迅速，本体立刻往外冲出去，可是还是慢了些，他狠狠的撞上了九宫束缚阵组成的网，身体立刻发出恐怖的声音，却是灼烧了一大半的身体
　　“啊！！！”怪物发出痛苦的叫声，这种情况下符悦连千域吻自己的事情都想不起计较了，她慌忙要推开千域看看情况，可是千域却不让她推开，嘴里呢哝着：“符悦，你和我接吻专心一次行不？”
　　你妹啊！你偷吻我你还想要我专心呢你！符悦差点气得吐血，瞪大了眼睛，却听得千域又在轻声道：“唉……谁让我喜欢你呢……”
　　符悦人生第一次经历了心如鹿撞般的初恋感觉，就在此刻，这个场景，听到她的话后                    
作者有话要说：　　




☆、第五十八章：哎哟，告白？

　　千域其实是很想和符悦说我们在一起吧这句话的，可是不争气的符悦居然脸越来越红，然后居然晕过去了！！！晕过去了！！你居然晕过去了！！喂！在告白这么庄容肃穆的场景之下你居然晕过去了！你让千域怎么活啊！！！
　　千域看着倒在自己怀里的符悦，一肚子怒火没地方烧，脸色阴森恐怖的回头看着被困住的怪物，牙咬得嗑啦嗑啦响
　　怪物一见千域这个样子，吓得那个是肝胆欲裂啊！诺大的身躯愣是卷成了一团，瑟瑟发抖的问：“你……你想干嘛？”
　　千域就差没发出“桀桀”的笑声了，她抱着符悦刚往怪物的地方走去一步，结果那怪物发出震耳欲聋的“啊啊啊！！！”的惨叫声，然后手忙脚乱的撕开回去的结界，一灰溜跑得不见影了
　　千域傻眼了，这怪物跑得那么急干嘛呀？就在这个时候，化作狐狸的顾巧和习清华奔跑了过来，顾巧口吐人言，问：“怎么了？”
　　未成年好奇的瞄着千域怀里的符悦，习清华便也发现了符悦昏迷过去了，便担心的问：“符悦怎么了？没事吧？”
　　千域无奈的耸肩，符悦晕过去估计是因为忘记呼吸了吧？说起这个千域真想把她掐死得了！
　　“没事”千域摇头，见习清华有点不放心的样子，千域没法，只能掐人中把她掐醒
　　符悦一醒来，就看到千域用着嫌弃的目光盯着自己看，那表情，就像自己不小心踩到了便便然后看着自己的鞋的模样，一摸一样啊有木有！
　　本来心里还“怦怦”直跳的符悦一见千域这般看着自己，怒了：“你丫的什么表情？！”
　　千域瞄了她一眼，施施然的闪一边去了，问顾巧道：“那个孕妇怎么样了？”
　　顾巧化作了人形，朝符悦抛了个媚眼，才道：“孩子生出来了，没有事情了”
　　正在问符悦有没有事的习清华明显的看到刚才还怒气冲冲的符悦打了一个冷颤，然后乖乖闭上了嘴，看这情况，习清华就猜到了是顾巧做的好事，她无奈摇头，转身却刚好被扑过来的顾巧抱进了怀里
　　顾巧揽着习清华的小腰，心里感叹着这种感觉的美好，一边朝千域挑眉，聪明如她，愣是看出了点什么？咳咳……其实不是的，是顾巧一不小心看到了千域和符悦二人接吻然后符悦晕倒了……是真的不小心看到的！！！
　　千域脸色黑了下来，顾巧这是干嘛啊？！晒幸福？！
　　习清华小脸一红，挣扎：“顾巧，你干嘛？放手！”
　　顾巧会告诉千域两人其实她们关系还没确定下来吗？！明显不会！顾巧在习清华耳边轻声道：“清华……我不太舒服，抱一下就好”
　　事实证明，习清华真是乖巧的好孩子！！！不过因为太过纯洁所以被顾巧给占了便宜啊有木有？！
　　别说千域，连符悦和未成年也看了出来，鄙视的看了眼笑得狐狸的顾巧，千域拽着符悦就走：“走，让她们俩抱个够！”
　　习清华这才反应过来被狐狸精给骗了，怒气冲冲的瞪了她一眼，习清华一脚踢在了顾巧的小腿骨上，跟上了符悦她们，顾巧疼得蹲了下来，委委屈屈的看着习清华抛弃自己……
　　四人一同往大道两侧的荒山野岭走去，等到天黑的时候，符悦才突然想起了些什么的问：“我说千域，我们打算在哪吃饭睡觉呢？不会让我们做野人吧？”
　　“不然你回家睡去？”千域瞄了符悦一眼，明显有些发脾气的道
　　符悦怒了：“我说你干嘛？好好的发什么脾气呢你？！”
　　“看你不顺眼怎么样？”千域淡淡的道
　　符悦没把持住冲上去就要把千域给掐死，她这是发什么神经呢？！
　　还是习清华拽住了符悦，转而对千域道：“好了，你们不要再闹了，我们还是想想晚上怎么过吧，因为你们说得事态太过严重，我和顾巧都没把帐篷一类的带出来”
　　千域看了眼明显生气了的符悦，有些无奈的皱了皱眉，转而道：“那些东西我有带出来，我们找块平坦的地方扎帐篷吧”
　　这时候窜了出去的喵星人回来了，娇小的身子转变成人，道：“前方有块草地，我们过那边吧”
　　几人没有异议，走了过去，然后千域就在众人摔下巴中从储物空间里掏出两个帐篷来，未成年数了数人数，跳脚道：“怎么只有两个？！不会是没有想到我的吧？！”
　　千域摊手：“第一，本来就只是预留着我和符悦两个人的，可是顾巧她们也没有带来，第二，你本来就是个变数”
　　这时候符悦幽幽的溜了过来，道：“喵星人你可以爬上树歇一晚上的……反正你是喵星人”
　　喵星人愤愤的道：“符悦你没有良心！”
　　自从见识过化身为□女王的喵星人后，符悦对她真的客气不起来，一把把喵星人踹飞
　　喵星人惨叫：“啊！！！符悦你虐童！！”
　　符悦“哼”了一声，然后怒瞪千域：“我要和你分居！”
　　“那好啊，你和喵星人一起睡树上去，我睡帐篷”千域一边说着一边扎着帐篷
　　“不行！我要睡帐篷”符悦跑到千域面前倔强的看着她两人就这样无声的对视着
　　娘的，仰头仰太久了，脖子累到不行，符悦愤愤的低下头
　　千域忍住笑，道：“别逗了，要不和我一起睡，要么你和喵星人睡去”
　　艾玛，这真是艰难的选择，符悦哼哼两声，化决定为行动跑过去帮忙扎帐篷了
　　好吧……咱们的符悦是木有节操的
　　晚上吃了些干粮作为晚餐，顾巧便拉着习清华回帐篷去了，喵星人见情况不妙生怕自己成了炮灰也溜走了
　　符悦狐疑的看着众人都溜没影了，再看看千域，她总觉得这事情有些怪异啊……
　　千域却没事人那般道：“看着我干嘛？回去睡觉啊”
　　看着千域钻了进去，符悦的心跳再次的凌乱了起来，她能说她今天没有忘记千域说喜欢自己么？她说她……喜欢自己……是爱情的喜欢？
　　别逗了～～介肿么可能～～符悦自个儿傻傻的摆手，然后才努力平息自己的心跳，钻了进去
　　千域正托着头侧躺在帐篷里面，她看见符悦进来了，抬了抬眸，微微翘起了唇角，于是整张美丽的脸就多了□惑
　　符悦很没有节操的咽了咽，然后转过脸，要命，自己怎么又对她发起花痴了？
　　等到符悦也躺了下来，千域一个转身把符悦压在了身下，符悦吓得差点叫了出来，反应过来才发现这个姿势是多么的暧昧，符悦红了脸，有些压低声音的咆哮道：“你干嘛？！快下来！”
　　“今天我说的话你还没回应我呢……”千域压低身子，两个人的身体若有若无的接触着，千域凑到符悦耳边轻声道
　　符悦被千域这个动作弄得全身僵硬不止，还格外的敏感，死死的控制着自己身体，符悦有些意乱的问：“什么问题？”
　　“就是我喜欢你啊……你怎么看……”千域侧身轻轻吻住了符悦的耳朵，符悦差点跳了起来，心跳乱成一团：“什么……什么喜欢……”
　　千域不耐烦了，张口咬住了符悦的耳朵，呢哝道：“让你答应和我在一起就这么难么……”
　　这下符悦就直接吓傻了！千域这是真的是告白啊！！！啊啊啊，肿么可能啊介！！！符悦吓得全身一个颤栗，一把推开千域：“你在说什么啊……这……这这……我不喜欢你啊，我是直女啊……”
　　千域被推开也不恼，只是见符悦吓成这样很是无奈，她轻轻摇头，决定还是先放过这家伙，便双手环胸道：“瞧你这熊样，只是个玩笑而已，没点出息”                    
作者有话要说：　　最近迷上了万物生这首歌～～有没有人看过这首歌的MV?里面萨顶顶坐在一张椅子上的姿势……把我迷得找不到方向了～～～哎哟，又帅又好看～～～大爱啊～～咳咳，对了，貌似我过来不是为了跟你们谁这个的，而是呢……最近柳子被压得快喘不过气来了，刚出社会，我果然还是高估了自己，公司的事情让我有点崩溃，主要是一直就做得不开心，我不喜欢做销售，不喜欢主动打电话，不喜欢什么都顾忌，orz，我这是一个人么……我媳妇说没见到我对这份工作上心过，目前考虑辞职，心情很烦，这文还有几章存稿就没了，我想先缓缓我自己，等到这几章完了，就会不定时更新了，对不起，承诺的日更我却没坚持下去




☆、第五十九章：水鬼附身

　　这个笑话开大了……导致的后果就是别天符悦一看见千域就躲，躲不开就装傻，这种情况太过明显，导致另外几个人一眼就看了出来，顾巧坐在千域的旁边，瞄了瞄在对面和喵星人玩得正欢的符悦，问：“你和她怎么了？”
　　“简单来说，就是革命尚未成功，同志仍需努力”千域看着符悦无奈摇头，又道：“复杂来说，就是她被我那晚的告白吓缩了”
　　“噗……”顾巧毫不客气的笑喷了，肩膀撞了撞千域的肩膀：“想必咱们千大人也受挫了吧？哈？”
　　千域瞄了顾巧一眼：“你瞒得了别人，可瞒不了我，清华压根没想过接受你吧？她觉得自己是个天师，而你却是妖精，而且还是个女的……啧啧”
　　顾巧脸色黑了，阴森森的道：“喂――你想怎样？我好心想过来给你出个主意呢，结果你居然戳我痛脚――”
　　千域一听，来了精神了，看着顾巧巧笑盈盈的坐在自己旁边丝毫没有要走的样子，千域也是轻轻一笑，无聊的用手划着地面上的泥土，道：“说说，什么主意？”
　　“很简单啊，找个女人交往刺激一下她啊……”顾巧笑得很是欠揍
　　千域忍不住抽了抽嘴角：“烂主意”说罢起身走回了帐篷，顾巧自觉无趣，看到喵星人又跑进了树林里面，心里好奇，便跟了过去
　　习清华看见那两个凑在一起的两人分开了，而千域更是进了帐篷，她推推符悦，问：“你们怎么了？”
　　“什么怎么了？”符悦正为喵星人负了自己重望逃跑而撇嘴呢
　　“你和千域啊？你们干嘛了？”
　　又想起了那晚的告白……虽然她最后说是玩笑，可是神经大条的符悦也是感觉到了些什么，估计那个告白是真的吧――不是吧――叹气，想我何得何能啊，居然能够让堂堂女神喜欢上，桀桀……
　　好吧，符悦你有点节操好吧！打住你的得瑟！
　　从她会喜欢上自己来说，符悦还是很得瑟的，毕竟她觉得自己木有一点儿优点……但是要是要她面对这件事……符悦还是直接的摇头了
　　“能有啥啊”符悦摆手，眼尖的发现喵星人和顾巧两个人一起回来了，而且还是很兴奋的模样，符悦立刻爬了过去：“怎么了你们遇到什么了？”
　　“我们看到那边有条小溪，水很清澈”
　　“也就是我可以洗澡了？！”符悦兴奋的冲了过去，习清华道：“顾巧你陪符悦先过去，未成年你和我先去叫千域”
　　“好”顾巧点头，朝着符悦的方向冲了过去
　　习清华掀开千域的帐篷，见到千域已经起来了，笑意盈盈的道：“我听到你们说的话了，走吧”
　　后到的三人还没走近小溪，就已经听到了符悦在叫：“顾巧！你到那边，我在这边！”
　　“凭什么我得在下流啊？”顾巧的声音带媚
　　可以想象符悦脖子一缩，诺诺的道：“那我在下流可以了吧？”
　　“其实符悦，我们都是女人，一起洗就好了啊”说着顾巧手里已经要脱身上的衣服了
　　符悦吓得立刻捂住了眼睛：“拒绝勾引！”说完她还真一路小跑下了小溪的下流
　　顾巧好笑的摇头，刚脱好衣服准备下水，千域和习清华三人来到了，习清华看到顾巧的果体，一下子红了脸，道：“顾巧，你干嘛？！”
　　“我没干嘛啊”顾巧一点儿也不害臊，摊摊手，对千域笑了笑，然后缓缓走下了水
　　“我去找符悦，清华你就和顾巧一起洗吧，有个照应”千域这般说着，又看向未成年，道：“你是和我们一起洗还是怎样？”
　　未成年撇撇嘴，估计想到别个都是发育成熟的女人了，就自己是个豆芽菜的模样，心里不爽着呢：“我自己找个地方去”
　　千域本来还是挺不放心的，但是未成年没给千域拒绝的机会，转眼跑开了，千域没法，只能迎着习清华那种又害羞又难以提出要求的目光中往下流走去……
　　符悦脱光了衣服，在溪里正使劲搓着身体呢，千域走过来就发现符悦红着脸使劲搓着自己的小肚子……
　　千域并不是第一次看到符悦的果体，那次帮她洗澡就看过了，还摸过了，就是可惜当时没有把她给XXOO了，叹气
　　符悦听到叹气声，吓了一跳，抬头看见千域就在那站着……
　　“啊啊啊啊！！！”符悦惨叫连连，“扑通”一声整个人埋进了水里面
　　这下是千域吓了一大跳了，这不会窒息吧？！她连忙跳下水，来到符悦跟前，把她从水里捞出来，谁知符悦已经晕过去了，不是吧――才这么会，怎么会晕过去的呢？
　　千域把她捞到岸边，朝顾巧那边吼：“清华！快过来！符悦晕倒了！”
　　之所以叫清华，因为一般顾巧会的千域也会，也只有习清华的茅山道术是千域所不会的，符悦晕倒太过诡异，所以千域下意识叫的是她
　　千域尝试用灵力透入符悦的身体，得来的信息却毫无问题，心脏，丹田，都正常，符悦自己也还在呼吸着，就是脸色发青，千域蹙眉，正打算再用灵力探一遍，习清华就已经过来了
　　习清华套着凌乱的衣服，看到符悦的脸色便是自己变了脸色，捏着指法，念着法诀冲到符悦面前，朝眉间一指，习清华低声喝道：“顾巧，快把我的包裹拿来！”
　　顾巧应了一声，瞬间闪走了
　　习清华继续道：“域儿你布结界，不能让它跑了！”
　　千域点头，张手布了一个结界，见习清华脸色沉重，便问：“符悦是不是鬼上身了？”
　　“水鬼附身”习清华道
　　“刚才符悦曾经把头埋进水里去，估计是这时候上身的吧”千域解释
　　“这就麻烦了”习清华蹙眉，看着符悦的脸色越来越青，忍不住扶额：“这水鬼太奇怪了，又不是靠近七月十四的时候，怎么会出现呢？”
　　千域听着并不明白，也没心情问明白，只是看着符悦越来越不妥，又问：“那该怎么做？”
　　“我只能先封住水鬼的动静，等顾巧来了，才能把它逼出来”
　　就在这时候，符悦突然睁开了眼睛，嘴里发出一张尖锐的叫声，一蹦而起，身体狠狠的撞上了结界
　　“嗤――”的声音响起，符悦痛苦的叫了出来，身体往下坠
　　“大胆小鬼，竟敢在茅山弟子面前放肆！”习清华一声冷喝，抹下手腕上的铜钱凝成剑，朝着符悦刺了过去
　　被上身的符悦身手极其了得，腰一用力便扭躲开来，躲过攻击之后，符悦又冲过去想要挟千域，估计看到她刚才对自己束手无策觉得她好欺负吧
　　可是这绝对是个笑话！千域很好欺负？会好欺负？！她见符悦冲向自己，哼了一声，一手抓住了符悦的手，身体一个翻转，把另一只手也抓住了，反身把她双手扣在身后
　　符悦露出残忍的笑来，估计觉得千域敢抓自己很傻吧，毕竟符悦现在的力气不是一般的大，她猛然一挣扎，可是千域的双手抓得更牢，怎么也挣不开，符悦吓了一跳，心里开始不安，于是拼命的挣扎
　　“别白费力气了”千域低声对符悦道，然后习清华过来了，双指虚空画符，念着咒语，虚符撞上了符悦的身体，符悦发出凄厉的惨叫
　　“啊！！！”
　　“清华，接住！”顾巧终于来到了，手里的背包一丢，习清华敏捷的把背包抓住打开拉链，把里面的东西拿了出来
　　一团红绳被习清华一拉就打开了，她飞快的束住符悦的双手双脚，然后勒住符悦脖子，道：“千域，拉住红绳”
　　千域接过习清华手里的红绳，习清华拿起符来，一抖，符烧了起来，习清华伸手要捏开她的嘴，可惜习清华力气实在不大，再加上符悦一直在摇晃着头，所以并不成功，习清华皱眉，道：“顾巧快来帮忙”
　　顾巧便过来一把抓住符悦，强迫她张开嘴，习清华毫不犹豫的把符塞了进去，然后拍合她的嘴，手捏着一个手势一拍她的胸膛
　　“啊啊啊！！！”符悦身体被这轻飘飘的一拍拍得倒飞而出，然后撞上了结界，“嗤――”的声音又响起来了，一道湿漉漉的鬼魂痛苦的从符悦身上掉了出来
　　习清华冲上去，手里的瓶子打开，把水鬼吸了进去，然后盖住贴符，一气呵成
　　千域走过去看到伤痕累累的符悦，无奈的摇头：“符悦到底是有多衰才能撞上这样的事情啊……”
　　“还好，现在已经没事了”习清华检查之后，顾巧聪明的端了碗水来，习清华烧了张符放进水里搅拌，然后灌了下去，道：“这下没问题了”
　　顾巧看着符悦还是光溜溜的样子，恶劣的笑了出来：“这妞身材还不错嘛……”
　　“就是她醒来估计会杀了我们”千域无奈道                    
作者有话要说：　　




☆、第六十章：姑奶奶

　　符悦对之前发生的事情，印象还停留在千域看到了自己的身体之前，水里似乎有着谁在召唤自己，让自己下意识就把头埋在了水里，后来……后来发生了什么事呢……
　　符悦为自己已经躺在了帐篷里面感到深深的不解……低头一看自己还是光溜溜的，便更加的不解了……不会是自己被吃干抹净了吧？！嘶――
　　符悦赶紧裹着自己的身体跑了出去，结果在外面三人看到她的时候，发出尴尬的笑声打招呼：“hi～你醒啦～”
　　嘶――难道是4p？！一想到这个可能，符悦就觉得天都黑了，话说，现在本来就是天黑了……咳咳，符悦捂着自己的胸部，恶狠狠的问：“你们三个是不是都看见了我的果体？！”
　　习清华没有想到符悦这么明察秋毫，一脸尴尬的道：“你怎么知道？”
　　符悦立刻吐血身亡
　　千域无奈的看着习清华：“你告诉她干嘛？让她以为是我一个人看到就好了啊，现在这样，不知道符悦会用什么眼神看着你”
　　习清华依旧一脸尴尬，顾巧捏捏习清华的脸，道：“好了，千域符悦就交给你了，我和清华就去睡了”
　　千域看见晕倒的符悦，嘿嘿一笑：“对了……我该趁这个机会生米煮成熟饭的，这个主意不错啊，桀桀……”
　　我靠！千域这个混蛋！符悦一蹦而起，怒道：“我阿呸！你这个厚颜无耻的女人，今晚别想进帐篷！”说着一把溜进了帐篷，千域一见，不乐意了，才不到外面去喝露水呢！趁符悦还没拉上拉链，千域也闪了进去
　　符悦拉上拉链，“呼呼”两声喘了口气，可是转身看到千域笑眯眯的看着自己，下意识“我靠！”的一声，女汉纸也有小女人的一天，那就是松开了抓住被子的手
　　好吧……其实符悦身材还是挺有看头的……千域笑得极其的儒雅，说出来的话却是格外的欠扁：“在这种荒山野岭般的地方，你啥布料也没有的站在我面前，确定不是勾引？原来你好野战这口的啊……”
　　符悦低声惊呼一声，赶紧冲过去捂住千域的眼睛：“非礼勿视啊你知不知道？？！！！快给我闭上眼睛！”
　　“闭上就闭上呗”千域听话的闭上了眼睛，却同时伸手搂住了符悦的腰，唔……有点肉肉手感真好
　　“混蛋！放开你的咸猪手！”符悦恼羞成怒，一口咬在了千域的脸上
　　千域吃痛，猛的睁开眼睛，也怒了，她不客气自己对她也不用客气啊！一爪子盖在了符悦的胸上使劲的捏了捏
　　“嗯……”
　　这绝对是猝不及防之下发出的声音！符悦口一松，千域便把握时间一转身把符悦压在身下，双手抓住符悦的双手扣在她的头顶上
　　咕噜
　　这姿势像不像准备进行些禽兽事件的进攻暗号啊？符悦脑海里突然闪过这个念头，紧接着便看见跨坐在自己身上的千域突然低下了头，埋在了自己的胸部！！！
　　嘶……
　　你妹！千域居然咬住了自己的胸啊！！！是胸不止，还是那一点！！！靠！符悦整个头皮都麻了，脚趾都麻得卷了起来，有种被蚂蚁咬了的感觉，特别因为双手被抬高，身体变得格外的敏感
　　刚才的挣扎，全都变得没有力气了，这种奇怪的感觉让未经过情/事的符悦格外的害怕，特别这个人还是自己最近有着说不清道不明关系的千域……
　　感受到千域的牙齿在厮磨着，符悦的身体都僵直了，胸部被她这般蹂躏着，全身都不是自己的那般，而且还想开口呻/吟出来，符悦都快哭出来了，低声求饶：“千……千域……不要……”
　　不要……
　　千域心里叹息一声，突然觉得自己为了拐她而去找那古墓，这个行为似乎也没有了意义
　　她起身，果然看到符悦眼睛湿湿的，伸手揪了揪符悦的鼻子，千域道：“你睡吧，我去外面走走”
　　千域这般温柔又是为了什么？符悦不知道，看到千域出去了，她也不知道是放松了还是失望了的吐了口气
　　符悦迷迷糊糊的，等到睡醒的时候发现旁边的位置凉凉的，似乎千域整晚没有回来，她走出外面，刚好习清华也出来了，符悦没心没肺的凑过去：“华华～一夜不见我又更想你了～”
　　顾巧钻了出来，把符悦提了起来：“悦妹妹，我也很想你呢～”
　　身体一抖，抖出了一层鸡皮疙瘩，符悦委屈的缩着脑袋闪到一旁，习清华失笑，问：“千域呢？”
　　符悦摇头：“我也不知道，昨晚她似乎没有回来睡觉”
　　对于千域几人其实根本就不担心，毕竟她的实力摆在那，再加上昨晚的事，大家也就能理解千域为什么没有回来，但是习清华突然想起她们忽略了的一个人：“未成年呢？”
　　是啊，未成年呢？从昨晚说去洗澡到之后，未成年就一直没出现过啊！
　　几个人都变了脸色，为此觉得可以为未成年默哀一下，为毛到了现在才能想起她，她到底是多没有存在感啊……
　　“未成年估计被抓走了”千域的声音突然响起，她从树林里走了出来，指着一个方向：“我感受到了她的气息在那边消失了”
　　顾巧看着千域片刻，笑了出来：“域儿昨晚似乎收获不错啊……感觉又强了不少呢”
　　“嗯啊”千域点点头：“昨天晚上发现了一个地方，里面有些我需要的东西”
　　符悦幽幽的看着她：“有好玩的事情都不叫我们……”
　　千域无语，鄙视的瞄了她一眼：“你确定不是因为你睡得太死怎么也叫不起来？”
　　嘎？还有这事？！符悦不太确定的缩了缩脖子
　　“好啦，别闹了，域儿你知道未成年被抓去了哪里么？”习清华非常有大姐风范的开口
　　“不能确定，只有大概的方向”
　　“那也总比什么都不知道的好”顾巧接口道：“我们快收拾东西追上去吧”
　　把帐篷收拾好，千域全都丢进了储物空间，转头看见符悦神经兮兮的盯着一棵树看
　　“你干嘛？走了”千域戳戳符悦
　　符悦还是盯着那颗树看：“总觉得这树在看着我……”
　　“你不看它它怎么会看你呢？”千域嗤笑，“走了”
　　符悦不死心，上前戳戳树干，谁知不知道是不是符悦错觉，她总觉得这棵树好像抖了一下
　　千域见符悦着了魔一样，便道：“那你留下来吧，我去找未成年去了”
　　符悦急了，一怒，一脚踹在了树上：“你奶奶的！到底会不会动啊给老娘一个准头！！！”
　　这一下，那棵树拼命的抖了起来，紧接着就在千域诧异的目光中，一个老人缓缓的从树上脱离下来，一脸惧怕的跌在地上：“哎哟……我这不是出来了么我的姑奶奶哟……”
　　符悦傻眼了，这个把头发染成绿色的老伯是谁啊？怎么从树上出来的？符悦见他跌倒在地，想过去扶起来，谁知这老伯厉害着呢，缩缩缩得远远的，看着符悦就差没磕头了：“姑奶奶哟，您怎么就发现老奴了啊……”
　　千域走了过去，瞄了几瞄：“你是树妖？”
　　千域可没有忘记，符悦似乎对通灵的植物有着一种威慑力，这个老伯这么害怕符悦，估计就是一个树妖吧？
　　老伯点头：“老奴是个千年树妖，栖息在这棵树上，没想到会遇到姑奶奶您……更没有想到，我引以为傲的隐身术，还是被姑奶奶给识破了”老伯朝符悦拱手：“姑奶奶脾气果然还是如此的直率啊……”
　　千域嘴角抽了一下，确定这是直率而不是暴躁吗？不过看这情况，貌似有可能把符悦古怪的身份解出来？                    
作者有话要说：　　




☆、第六十一章：姑奶奶保重～～

　　悦终于返过神来了，一下子跳脚：“我靠！老伯，你是怎么出来的，还有就是，你叫我姑奶奶？！”符悦转过看着千域：“我一下子被迫老了好多岁啊！”
　　这不是重点好吧……千域无力吐槽，那边顾巧两人也发现了这边的异状，走了过来，问：“怎么了？”
　　习清华看到多出来了的绿头发老伯，不解的看向顾巧
　　“这是树妖吧？”顾巧不太确定的说了一句，然后看向千域
　　千域点头：“嗯哪，符悦发现的”
　　估计符悦那神奇的力量又出现了，顾巧和习清华看着符悦的目光格外的诡异，似乎又要伸手把她的衣服扒光一般，吓得符悦两手一捂，连连后退：“你们想干什么？！”
　　千域看向那树妖，沉吟了一下，问：“你认识她？”手指着符悦
　　树妖点头，紧接着却又吓了一跳般的连连摇头：“不，我不认识她！”
　　千域危险的眯上眼睛：“骗谁呢？不认识你还叫她姑奶奶？还是你有叫人姑奶奶的嗜好？”千域向前一步，抓住了他的衣领，把他提了起来
　　符悦被千域的粗鲁吓了一跳，抓住千域的手：“千域啊！！！要尊老爱幼啊你知不知道！”
　　“千年树妖，你以为就像他外表这个样子？他要是打架，十个你也未必能打的过他”千域说罢把树妖提得更高了：“你说不说？不要给我装强硬，信不信我把你千年的修行毁于一旦？”
　　树妖吓出了冷汗……想不到符悦身边的人居然这么彪悍，会不会那个巴掌脸的女娃比较好说话？树妖目光移向习清华那边……
　　谁料习清华摸着下巴一脸好奇的道：“第一次见绿色头发的人，要不要剪些下来收藏？”
　　树妖又是吓得一缩，个个都这么凶残，难道真的是天要亡我也？！都怪自己一开始就以为符悦恢复了记忆才露出马脚！
　　树妖在心里后悔着，千域却没了耐性，把树妖狠狠的摔在了地上，千域满是煞气的盯着他：“快点说，我还有事要做，再不说就别怪我不客气了”
　　符悦在一旁心惊胆颤的看着千域，屁颠屁颠的溜到树妖身旁：“你快把你知道的告诉千域，这女人灰常凶残的有木有？！”
　　树妖吓得要shi，泪流满面的看着符悦：“姑奶奶啊，这不能说啊！要遭天谴的啊！！！”
　　“不就是几道雷而已”千域撇嘴：“劈了也当做是挠痒痒”
　　可是菇凉……当初你也是被雷劈到地球来的……符悦张口想说出来，结果迎上了千域抹脖子的动作，呜呜……千域果然是恶势力！符悦拍拍树妖的肩膀，无声的说着：你保重！
　　树妖只有一个人迎着千域的目光，委委屈屈的道：“我只能把我能说的说出来……”
　　“你说”千域挑眉
　　“姑奶奶的本命叫什么我也不知道”树妖一边对手指一边道：“只是在很久之前姑奶奶这个名字就盛行了，不过那已经是千年前的事了，姑奶奶消失了千年，谁也不知道去了哪，直到今天我才看见了姑奶奶”
　　“千年之前你还没成精吧？”千域挑出他的语病来
　　“我那时候其实已经两百岁了”树妖居然红了脸，支支吾吾的道：“我之所以记得姑奶奶，是因为……是因为……当年被姑奶奶调戏了……”
　　这神马情况……几人看看符悦又看看树妖，居然同时间发出爆笑声：“哈哈哈哈哈哈哈”这个可以有啊！想不到符悦在千年之前就已经流氓了，哈哈哈哈哈哈哈
　　符悦怒了：“口胡！劳资这么温柔善良怎么可能会调戏你？！”
　　千域忍住笑把符悦塞到一边去，又问：“那么符悦到底是什么身份？为什么你们树妖一族那么害怕她？”
　　“其实不止是我们树妖，所有植物一系的妖精，都会害怕姑奶奶，这是姑奶奶天生就具有的本事……至于姑奶奶是谁，我真的不知道”树妖说完可怜巴巴的看着千域
　　“那她为什么会消失千年？而现在她一点也没有想起那些事情又是因为什么？”千域道
　　“我不知道啊，我知道的已经全说出来了啊”树妖叫屈，看见千域阴沉的脸又憋出一句话：“只知道好像有什么宿命牵连……”
　　是宿命啊……千域若有所思的看着符悦，符悦被她看得心里发毛，缩缩脖子：“你干嘛？”
　　“只是很诧异，原来悦儿还有这层身份”习清华感叹道
　　“我说怪不得千域看得上符悦，这身份也不低啊”顾巧捂嘴在笑
　　“我也是刚知道的好吧，顾巧你别挑拨离间”千域恶狠狠的瞪着顾巧，顾巧差点没喷笑出来，看她紧张的样子，真是好笑啊……
　　符悦像看怪物一样的看着她们三人：“拜托！！！这老伯说的话你们都相信啊？！这么荒唐，这么荒唐！！！”
　　如果自己是大能转世……
　　符悦打了个冷颤，你们这可以再假些吗？！可以再假些吗？！
　　“如果这是真的，很多东西都可以解释了”千域道：“自然的力量，恢复能力是最强的，而这也是植物会害怕你的原因，因为他们也是属于自然的”
　　“就如上次衣未的植物攻击，到了符悦面前就萎了，这正是因为他们害怕符悦”顾巧接口
　　“所以符悦是大能转世的可能还是很大的”习清华做出了拍板
　　符悦目瞪口呆：“我抗议！这怎么可能？！我是符悦，是符悦不是别人啊啊啊！！！什么能人，那是狗屁啊！”
　　树妖颤颤巍巍的道：“我的姑奶奶，你别诋毁你自己啊！”
　　千域三人明显没理会符悦的抗议，在低声的讨论着如果符悦恢复记忆后的各种应对可能，然后越来越变味的成为了……
　　“千域你真的得选个时间把符悦吃干抹净了才是，要是恢复记忆了，嗯哼嗯哼”顾巧背后的嗯哼是因为顾巧被习清华一把掐住了腰间软肉……
　　千域撩了撩头发，自信满满的道：“你以为她恢复记忆就能打得过我了？”
　　“我不是说打架好吧……”顾巧扶额，习清华有些好奇的问：“其实你们到底是不是一对的？”
　　“她们哪是一对的啊？咱们千域明显追着符悦啊，可惜符悦不领情啊～啧啧”顾巧踩着千域踩得正开心呢，没想到横空飞来一脚，把她堂堂三尾妖狐给拍飞了……
　　千域看到顾巧消失在了自己眼前，若无其事的拍拍手，笑眯眯的道：“清华我们接着讨论……”
　　额……讨论什么？难道接着讨论你们是不是一对的然后被踹飞？救命……我不想要我的形象毁于一旦啊……习清华咳嗽两声，站起来一脸严肃的道：“我们现在可不是八卦的时候，我们还得去找未成年呢！”
　　要命！你怎么到现在才想起未成年啊？！你们到底心里有没有人家啊喂？！
　　于是千域把视线看向了树妖，笑得那叫一个灿烂啊，愣是吓得树妖小腿发软，千域走了过来，朝她笑了笑，道：“说说，知不知道是谁把未成年抓走了？”
　　看到树妖想摇头，千域笑得更灿烂了，一脚踩在了一根树枝上面，然后轻轻一捻，树枝灰飞烟灭，千域道：“不要跟我说你不知道啊……”
　　咕噜
　　妈呀！这女人好凶残啊！姑奶奶，这下换我同情你了，树妖抛了个你珍重的眼神给符悦，然后迎着千域要杀人的目光中惨烈的叫了出来：“我说我说！那是个老鼠精抓了一只猫往那边去了！！！”
　　“不是吧？！老鼠精？！”符悦不可置信的叫了出来：“难道这世上还有不怕猫的老鼠？”
　　习清华皱眉，道：“猫和老鼠一直以来都是天敌，如果老鼠的能力很强，那么克服天性反抓猫也不是没有可能”
　　“也就是说，这只老鼠精很强”千域看了眼未成年消失的方向，然后有些恶劣的笑了出来：“真不知道那老鼠会把未成年怎么样，不会丢油锅里面去吧？”
　　“呸！你不要诅咒喵星人！”符悦怒了：“”他们就不怕喵星人化身为女王？！”
　　千域咳嗽一声：“咳咳，那个我们虽然不用为她安全担心，但是我们也要去找她，这才是朋友啊！”
　　……刚才不见得你这样想起来要去找她……
　　习清华面露难色：“那顾巧怎么办？”
　　“没事，她在前方等着我们呢”千域一把拽住了符悦：“我们走吧”
　　树妖挥着手绢：“姑奶奶保重～～”
　　一看千域就不是好人，姑奶奶保重啊～～                    
作者有话要说：　　咳咳……我也是刚知道原来这章是空的……




☆、第六十二章：喵星人，猝！

　　一行三人走在森林里，时不时传来某种不知名的鸟类在扑哧的飞走，又有着某种虫子在拼命的叫，阳光透过树叶缝落下来，打在三人脸上……
　　格外的阴森恐怖……这三只就像女鬼一样的恐怖……估计那些鸟儿就是被她们吓跑的
　　符悦手里举着一张超级大叶子挡在头顶，抱怨道：“刚才那个老伯真的没骗人么？怎么走了这么久还没到？这样下去让我情何以堪啊？”
　　习清华担忧的道：“顾巧也不见了踪影，这到底是为什么呢？”
　　千域脸色有些阴沉：“别让我知道顾巧没等我们的原因，不然我会撕了她……”
　　咕噜……
　　符悦咽了咽，有没有发现千域好像暴躁了不少啊？！为了自己小命着想，符悦决定离千域远点……再远点……
　　再钻出一棵超级大榕树之后，她们终于看到不一样的情况了……一大群老鼠朝着一个方向“轰轰”的涌去
　　符悦第一次看到如此大规模的老鼠暴动，瞪大了眼睛，身上爬满了鸡皮疙瘩，其中一只老鼠撞到了符悦的脚，吓得她一蹦而起，挂在了千域身上
　　“怎么会这样？”习清华皱眉，小心翼翼的躲开这些老鼠看向千域
　　符悦道：“难道是因为抓到了喵星人所以庆祝逆袭成功？”
　　“这个可以有”千域点头，然后道：“是不是这样，我们跟过去就是了”
　　说起来也奇怪，这些老鼠居然一点也不怕人，千域三人混在老鼠群里一起走，居然都被无视了
　　三人乐得轻松，一路跟上去，居然遇到了超大的老鼠，它看了三人一眼，发出吱的一声就跑了，三人糊涂了，这是干嘛的？
　　然后越往前，老鼠就越多，符悦死死挂在千域身上不肯下来，千域看到这满地的老鼠也没有办法，只能和习清华施展轻功前行
　　终于看到了一只化作人形的老鼠了！它一看到符悦三人就“吱――”的一声长啸
　　符悦好奇的问：“这是召唤帮手的节奏？”
　　千域听了听动静，笑了：“符悦你又猜中了”
　　很快，一大群拿着刀叉的老鼠精把千域三人围了起来，其中一个领头模样的鼠眼使劲盯着千域等人看，终于下令了：“兄弟们！就是她们！！为了我们少族长的幸福，冲啊！！！”
　　“冲啊！！！”
　　轰轰轰
　　习清华有些为难的握紧手里的木棍，老鼠好多，怎么打啊？
　　“嗷！果然老鼠神马的最讨厌了！”符悦挂在千域身上泪流满面
　　千域正准备攻击呢，谁知所有老鼠全都在符悦三人面前一步的距离停下了脚步，同一时间恭敬的跪了下来
　　“哇，什么情况？！”符悦反而比刚才更害怕了，没法，这情况太过诡异了
　　只听得那领头的老鼠委委屈屈的道：“各位大人啊……求求你们为了我们少族长的幸福，随我们到鼠族一趟吧……”
　　嘎？神马情况？千域三人不是准备去救未成年的么？现在怎么就成老鼠精求自己了？还关于它们少族长的幸福？关她们什么事……
　　千域三人面面相觑，习清华问：“能不能说清楚？毕竟……额，我们也不认识你们少族长啊”
　　老鼠精道：“话是这样没错，可是你们认识我们少夫人啊……”老鼠精抹了一把心酸泪：“今天本来就是少族长和少夫人大喜的日子，可是少夫人却闹起了性子不肯嫁，还说是我们少族长强抢的她……”
　　“可是这关我们什么事啊，我们又不认识你们少夫人”符悦撇嘴：“你别随便拉个人出来就说我们，我们很忙”
　　“没错这位大人小的没有说谎啊”这老鼠精急了，抹了把汗：“咱们少夫人叫未成年，那位姓顾的狐族大人亲口说的，说各位大人就是能否让我们少夫人乖乖结结婚的关键啊！”
　　卧槽！不是吧？！未成年？！顾巧？！她们都在鼠族老窝里面？！等一下……他说未成年是新娘？！
　　“我去……未成年是猫族啊！”符悦吓了好大一跳，更加怀疑的看着这位老鼠精了：“你蒙我们呢你，明明未成年是喵星人，怎么可能会成为你们鼠族的少夫人？”
　　“哎哟！少夫人是猫族的没错，可是我们少族长对她一见钟情不顾种族恩怨愣是要娶咱们作为手下的也没有办法啊”老鼠精一边说着一边急忙忙的鞠躬：“求各位大人了，随我到鼠族一趟吧……”
　　反正事情还要弄清楚，对方似乎也不像说谎，千域便点头道：“那行，前面带路吧”
　　嘿，未成年被虏到了鼠族做了少夫人？没这么有趣吧……啧啧……
　　几人就这么想着，然后老鼠精们带着几人拐到了一个山脚下，正当符悦好奇该怎么做的时候，领头的老鼠突然掀开了地面的一块泥土，一个直径一米的洞就出现在了众人面前，老鼠精道：“各位大人，里面请”
　　老鼠不愧是最能打洞的一族，一进入洞里面，不仅不是黝黑的一片，反而光亮堂皇，顶上小孔照射下来，两边还有一种会发光的石头在隐射着
　　一路尾随着弯弯折折的走着，走过一些分叉路口，犹如走在迷宫里一样，千域和习清华怎样不知道，反正符悦是晕了
　　转了又转，不知道走了多久，终于前方是豁然开朗了，还能听到里面传出欢笑声
　　“各位大人，到了”
　　一出来，便被太阳刺痛了眼睛，千域伸手捂住了符悦的眼睛，那边符悦还不知道突然被光照射着会伤眼，被她的动作弄得极其不满：“千域你在干嘛？！”
　　“不想瞎你就住手”千域云淡风轻的威胁了一句，然后打量着这里，赞道：“不愧是结婚的好日子啊……”
　　符悦扒开千域的手，一看，四处都是喜庆的一片啊，大红灯笼当空照，鞭炮声响不断，比古代的婚礼更加的有气氛啊
　　人群中一道火红的身影堪比新郎新娘更抢眼，那就是顾巧了，这货一点都不害臊，一边吃着葡萄一边从鼠群里穿梭，嘴里说着：“恭喜啊恭喜啊”
　　“同喜同喜”
　　话说你们恭喜个屁啊！非亲非故不止，结婚的又不是你们！
　　顾巧居然真的躲在了这里……这令一直很担心她安危的习清华变了脸色，二话不说，走过去对着顾巧就是一脚！
　　哈？！原来习清华也有粗暴的一面！看着顾巧被踹飞，符悦幸灾乐祸的捂着嘴笑
　　“额……”领头的老鼠精抹了把汗，诺诺道：“本是同根生，相煎何……何太急呢……”
　　习清华看着他挑眉：“你有意见？”
　　咕噜……“当然没有意见啊，哈哈”老鼠精不敢说有，担惊受怕的道：“既然这样，那么各位大人……先随我去见见我家少族长吧……”
　　千域点头，老鼠精赶紧把人带进大堂，远远的便看到一个挺拔俊秀的年轻人穿着新浪的大红衣裳，笑容满面的朝来祝贺的人拱手
　　符悦好奇的问：“喂……你家少族长是不是有恋童癖的啊？”
　　老鼠精又捏了一把汗，各位姑奶奶哟，这种话他怎么敢答啊！！！他不出声，冲到少族长身边低声说了些话，就看到少族长撇下所有人走向千域三人
　　“贵客啊贵客，你们终于来了啊”少族长笑得贼灿烂，想不到鼠族里面居然有着这么好看的老鼠，竟然把符悦给看花痴了！
　　话说，符悦很少有不花痴的时候吧？！咳咳……
　　千域嫌丢脸把符悦塞到自己的身后，朝少族长轻轻笑笑：“未成年在哪呢？”
　　“说起这件事，我心里难受啊……”少族长叹了一口气，千域挑眉，见状少族长接着开口：“爱妻就在里面，来人，把少夫人带出来”
　　“是！”
　　几个人走开了，很快，一只身手敏捷的喵星人戴着大红花窜了出来，符悦惊喜的叫道：“喵星人！”
　　喵星人委委屈屈的喵了一声，然后快要跑到符悦面前时化作了人形
　　可是……可是……
　　艾玛眼前这身材高挑容貌甜美穿着新娘服的人是谁？！
　　“卧槽！你是谁？！”符悦一见这个女人想要扑向自己，一脚飞了过去，那边少族长惨叫一声：“不要！！！”
　　却见这新娘脚尖一点，一个空翻，安全着地，她怒瞪着刚才惨叫的少族长：“死耗子，你叫个屁啊！”
　　少族长委委屈屈的道：“我这不是担心爱妻你嘛”
　　“呸！本姑娘和你一毛钱关系都没有，再说这话，老娘灭了你的小祖宗！”
　　咕噜，少族长更委屈了，两人就着你是不是我妻子展开了激烈的讨论
　　而符悦三人也围在一起做着深刻的讨论……
　　“你说这是未成年？！”
　　“未成年不是小女孩模样的么？难道这就是传说中的一夜暴涨？！”
　　“可是这不觉得有些诡异？你们真的相信她是未成年？”
　　“这个有待考证……不如我们先离开，等他们解决了婚礼我们再回来？”
　　“这个主意似乎不错啊……”
　　三人偷偷准备开溜……
　　“符悦……”新娘阴森森的语气突然响起：“你是不是想再一次被我搞得变成无情母亲？”
　　“嗷……”符悦痛苦的叫了一声
　　千域等人停住了脚步，咳嗽一声，问：“未成年你怎么成了这样了？”
　　未成年瞬间化身成为了委屈可人：“还不都是这死耗子干的好事”
　　“我只是帮你把多年累积的能量爆发出来，生长能量充足了，你自然就生长起来了啊”少族长深情凝望着未成年，然后转向千域等人：“只要你们愿意把未成年嫁给我，我愿意开放我们鼠族的宝藏！！！里面宝藏无数，金银珠宝古董珍藏，甚至连藏宝图都有，绝对有你们想要的东西！！”
　　宝藏！！！
　　这是个好地方啊！！！
　　符悦三人同时开口：“我们愿意把未成年嫁给你！！！”
　　未成年吐血三升，就此身亡                    
作者有话要说：　　




☆、第六十三章：神奇的婚礼现场

　　“我才不要嫁给这死耗子！”未成年怒指少族长：“就他这耸样，哪里配得上我？！”
　　少族长怎么了？他可是年轻俊秀有钱有权的良好青年呢，而且对未成年一见钟情……符悦溜着眼珠子看着少族长，啧啧称奇，真是高富帅，未成年看上去也很白富美啊～～真是搭
　　少族长握住了未成年的手指，温柔的道：“我就算是死耗子，也要娶你”
　　很深情啊有木有？！就是被未成年一脚踹飞了他还没事的爬回来，看起来有点M体质……
　　“死耗子是你逼我的！”未成年生气了，死死的盯着少族长，然后有着能量在她身上流传，别的老鼠精害怕少族长出事，纷纷开口：“少族长小心！”
　　“你们都退下！”少族长难得霸气的一声喝，然后深情凝望着未成年：“为了让她嫁给我，无论发生什么事，我都愿意承受”
　　“好深情！！”符悦两眼冒星，扑过去：“少族长我嫁给你！！”
　　千域眼疾手快的把符悦给拽了回来：“拒绝人兽”
　　“爱情不分种族，年龄，性别！千域你别羡慕妒忌恨了！”符悦一甩开千域的手，一脸正义的道
　　“那好，少族长归你了，不过宝藏归我”千域收回手，毫不在意的道
　　“嘤嘤……怎么可以这样～～～”符悦反扑回来：“千域我们还是去找宝藏吧”
　　习清华却无视了旁边这两只，直愣愣的看着气势汹涌的未成年，只见能量汹涌之后，未成年的衣服变了！变了！变了！！！
　　咳咳……只是衣服变了而已……这么大惊小怪的是闹哪样？！
　　可是未成年身材火辣的裹着皮夹甩着皮鞭这么S的女王怎么能让一向纯洁的习清华不惊呢？！！
　　“哇靠！千域快看，女王变身了！”符悦眼珠子都要瞪出来了
　　千域眯着眼睛，摸着下巴，道：“有没有觉得这样反而比较适合未成年？”
　　“我也有这种感觉！难道我们已经被喵星人的审美同化了咩……”
　　就在符悦两人在讨论会不会被未成年同化成S一族的时候，未成年出手了！她狠狠一甩皮鞭，裹着少族长的腰狠狠一甩，他就在众人各种心酸的目光中跌在了地上，然后未成年一把拽住了少族长的一只脚，潇洒的拖出大堂
　　“少族长……”众位鼠族亲们伸着手一脸不舍难为的看着自己的少族长被拖走
　　少族长被甩中了鼻子，流了一下巴的血，一脸心酸的回首，道：“你们不用担心我……”
　　于是一场婚礼……新郎新娘不见了！不见了！！！那这场婚礼怎么办？！那说好的宝藏呢……
　　千域符悦二人伸着手，和鼠族人民一摸一样的姿势朝着未成年二人消失的方向，亲，说好的宝藏呢……
　　好心酸……突然感觉飘雪了……
　　却见看不见少族长之后，大堂里的众位亲，“轰”的一下，全都重新热闹了起来，纷纷举起酒杯相互祝贺道喜，完全无视了主角不在，一脸自然痛快
　　符悦等人傻眼了，这都什么跟什么呀？！
　　只见一位豪放型的大汉走了过来，端着大碗酒，豪气万千的道：“三位美丽的贵客小姐，来！咱们干了它！今天少族长大婚的日子，不醉不归啊！！”
　　符悦嘴角抽了抽：“可是……”
　　“没有可是！就是该醉了！不管你有什么理由，今天踏进了这个大堂，就必须要醉着出去，诸位兄弟，你们说对不对呀？！”
　　“对！！！”
　　回应的是一大群类似已经醉了的鼠族……
　　“但是……”符悦还想说话，然后却见三碗酒已经塞进了她们的怀里，汉子鼠眼一瞪：“我告诉你，你要是不喝，就表示是对我们的不尊敬！你们喝不喝？！”
　　“哪有人这样逼女人喝酒的啊？！你们有没有绅士风度？！”符悦爆怒插腰
　　汉子脖子一缩，默默退下，紧接着！没想到来了一位女汉纸！！！她两眼一瞪：“他们那些大男人都不懂尊敬女性，我懂！来，姐妹们干了！”
　　符悦泪流满面：“女人何苦为难女人……”
　　千域看着这些热情高涨的人，看着习清华已经被另外一位女汉纸逼得喝起了酒，不由得好奇的问：“你们不担心你们的少族长么？”
　　“没有人能比我们的少族长更安全了……”鼠族亲们露出诡异的笑容来，其中女汉纸们全聚在了千域三人当中，那些人似乎看出来了千域的难缠，于是全部目光都移到了符悦和习清华身上，热热闹闹的要她们喝酒
　　这时候不知道谁一声：“族长出来啦！！！”
　　“轰”的一下，更热闹了，大家纷纷让路道贺：“恭喜族长，贺喜族长啊～”
　　“恭喜恭喜～”
　　“大家同喜同喜”族长笑容满面的回礼
　　喂……喜在哪呢……新郎新娘都不在……你们到底是在喜什么啊喂……符悦无力吐槽了
　　族长这时候发现了被围的三只了，满脸喜气的走过来：“多谢三位贵客愿意让未成年嫁给我家小儿，谢谢了啊……”
　　符悦嘴角持续抽搐，千域却若无其事的道：“没事，只要少族长承诺的事情可以实现就好了”
　　“嗯？开放我鼠族的宝藏？没问题！”族长灰常的爽朗的拍板了：“这件事情完全没有问题！可是再怎么急，也不用急在现在吧？”族长笑了，旁边的族人也是哄笑一堂
　　族长道：“各位亲们，还记得我们的族规吗？！”
　　“记得！！！”
　　“那是什么？念给我们尊贵的客人听！”
　　“第一次踏进鼠族领地者，必要醉着走出大堂！哈哈……”善意的哄笑闹翻了大堂，符悦三人脸色古怪了起来
　　族长见她们迟疑，又道：“你们别不相信，就在之前，你们另一位伙伴，也是知道的！”
　　就在这时候，顾巧回来了，她看见符悦三人狐疑的看着自己，两眼一瞪：“看着我干嘛啊？”
　　族长一拍掌：“哎哟，这位贵客回来得正好，来，喝酒！”
　　“哎哟……有酒喝必须有我……”顾巧毫不客气的和鼠族干起酒来，速度之快让符悦三人更加的迷茫……这是神马情况？
　　族长咳嗽一声，神秘兮兮的道：“诸位……不喝酒，宝藏不能给你们打开哦……”
　　听到这个符悦眼都直了，一咬牙夺过酒来：“族长！你说话算话！”
　　“哈哈，还是这位小姐爽快，我绝对说话算话！”
　　然后符悦就发疯了一样喝起酒来了……
　　千域和习清华目瞪口呆的看着各个如此疯狂的喝着酒，完全无视了消失了的两位主角……然后……她们两个也被无视了……原因……中间那两位一人一狐，实在太彪悍了！
　　“老兄，我干了！你随意！”符悦仰起头就灌了下去，惹得一大阵喝彩声：“好！！！”
　　然后那只狐狸呢……抛着媚眼，道：“你要是喝得过我，今晚我就任你处置了”
　　这女汉纸好疯狂……习清华脸色变了
　　千域幸灾乐祸的捂着嘴，要是有人给她配乐，一定会是哦呵呵这一类的
　　这场闹剧，千域和习清华二人看着他们闹到了晚上，然后更奇葩的是！谁叫了一声“新郎新娘到！！！”
　　然后未成年就挽着少族长进来了！少族长咋一眼看过去没有什么异样，但是可以看到他的手腕他的脖子都有深深的勒痕，明显是被绑过的痕迹，可是看少族长的表情，明明是容光焕发啊！
　　看看那未成年，明显她也是满足的样子
　　原来少族长是M……一瞬间，得到了圆满的解释，千域突然觉得自己嘘了一口气，也不知道是干嘛的，估计觉得这真素绝配吧……
　　正要拜堂的时候，然后符悦来狠的了，甩开鼠族的亲们跑到未成年面前，恶狠狠道：“我干了，你干不干？！”
　　千域扶额，把符悦拖到了一边，但是符悦发狂了，一口咬在了千域的手上，支支吾吾的道：“唔……放开……开我……”
　　千域倒吸一口气，柳眉一竖，一把拽住符悦离开了这大堂
　　眼尖的族长看到大吼一声：“来人！把贵客带去客房休息！”
　　估计他是觉得符悦已经倒下了，所以千域送她去休息，所以才有此吩咐，可是没有想到……这铸造了一些没法挽回的事情发生了……                    
作者有话要说：　　这章是我今天刚写的，也是今天刚发现六十一章缺章了，现在已经补回来了，想看的亲立正！向后转！走两步，好了，六十一章奉上～～～




☆、

　　从古到今呀这么多个年年月月，咱中国就有一个传统，啥？哎呀，你真笨！多少才子佳人和乱点鸳鸯的时候是靠这个的呀！你还问是啥？哎哟你咋那么笨呀，肯定是酒后乱性啊！！
　　这可素一个神奇的词语啊……所有不想承担责任的人，在第二天都可以以此为理由，为了和心爱的人有进一步发展的亲们，同样可以以这个为理由，正可谓是进也可退也可啊！
　　我干嘛要说这个咧？干嘛要说咧？因为咱们的符悦仁兄喝醉了呗！
　　在被千域拽回了房间之后，符悦兄弟似乎感受到了床的呼唤，呢呢哝哝的就扑倒在了床的怀里，那个带路的下人诡异的笑着掏出一小包东西递给千域，笑得贼猥琐的道：“需不需要这玩意？绝对能提高晚上的幸福率哦～”
　　千域难得迷茫了，接过他手里的东西，还没来得及反应，那个下人已经窜了出去关了门，千域想问还没问出来，只能奇怪的看着这包东西，然后――好奇之下千域打开嗅了嗅
　　嗯……有点香……还有点奇怪……似乎是能吃的东西，千域仗着自己百毒不侵的体质，点了一点含进嘴里，啧啧，味道一般，不明白那个人拿这个给自己是干嘛的，甩手丢到一边，千域走到符悦面前
　　这货闭着眼睛，一手还在挥着：“干……干！”
　　千域无语，醉后的符悦最讨厌了！上次符悦喝醉了自己就是又被咬又被打的，这次不知道给她洗澡又会出什么妖蛾子，这般想着，那边千域还是把她抱进了浴室
　　放水，给符悦脱衣服，符悦这次难得不像上次那般各种粗暴，这让千域省心了不少，可是随着符悦的衣服越来越少，千域发现自己好像有点不太对劲……
　　目光凝在了符悦的身上，似乎无法离开，指尖触碰到的柔软似乎变得有一番磁性，有一种微弱的酥麻感，看着符悦殷红的嘴唇，千域有种想要吻下去的冲动……
　　要命的是，符悦咬了咬唇，这番动作在此刻看起来有一种平时决然没有的诱惑，千域眼神变沉，缓缓伸出手搂住了符悦的头，然后自己也迈进了浴缸……
　　紧接着……
　　……
　　大家想看H？想看H？！难道你们不知道现在JJ严禁H咩？！打住你们龌龊的思想！咱们要纯洁，我可不想像第一章一样，被锁了个天昏地暗！害我改了一遍又一遍，真素桑心的往事……
　　回归正题――
　　千域此刻明白了那包粉末是什么了……那分明就是春/药……拥抱着符悦红果的身体，千域低下眼睑，带着一丝沉迷，浴缸的水已经满了，千域伸出手关了水，身上的衣服湿了黏在身上，千域猛的一抖身体，衣服全都破碎爆飞而开
　　红果以对，怎能没有暧昧？当千域红果的身体拥抱住符悦的时候，符悦感觉像被一团火焰包裹着，炙热却无法拒绝，她轻轻叮咛一声，双手不由自主环住了千域的脖子
　　熟悉的味道，火热的怀抱，符悦在做着一个梦，一个她很久没有做过了的春/梦，梦里的主角是自己，另外一个是千域。
　　现实里百般躲避不敢接触的千域，在梦里被千域拥吻抚摸却没有拒绝，甚至是迎合。
　　似乎有水在自己身体上流动，然后她的身体紧紧贴着自己的身体，一个舌吻，吻得符悦在梦里也是越加沉迷
　　她含住了自己胸前的点，自己昂起头抱着她的头呻/吟，水的温热，不及她身体的火热，可是梦里的符悦自己也发现了，自己的身体也在发热，小腹紧缩着有一阵奇怪的感觉
　　这是一个梦，一个不知道羞涩为何物的梦，梦里千域眼神沉迷的看着自己，甚至不停的在自己耳边轻声叫着：符悦……符悦……
　　她的声音是那么的动听，带着一丝沙哑，每叫一声，自己的身体就更加的颤抖一下，麻痹的感觉流遍全身，自己想要回应她的呼唤，张开口却变成了“嗯……”
　　于是千域更加的沉迷，梦里的符悦看着千域那张接近完美的脸，一阵恍惚
　　再下来，她只记得自己被抱起了……水流哗啦啦的响，千域长腿一跨，跨出浴缸，然后灵力一涌，身上的水全干了，千域抱着自己往床上走去……
　　这是符悦做的最长的一个春/梦了！所以符悦醒来的时候，腰酸背痛疲惫不堪……
　　符悦这番想着，然后突然发现了不对劲的事情！不对劲啊！！！就算做春/梦也不可能累成这个样子的吧？！符悦一蹦而起，然后“嘶――”的一声，腰好累，下面好痛……
　　嘎
　　腰……下面……
　　符悦惊恐的瞪大了眼睛，不可置信的往自己身上一摸，是红果的！符悦低头一看……自己的身上全是吻痕，深深浅浅的一大片
　　这……这……不是吧？！
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　符悦发出了她从所未有的凄惨绝壁恐怖的叫声，叫完之后，她呆住了，昨晚的不是梦？！不是梦？！那和自己滚床单的是千域？！千域？！！！
　　这番想着的时候，突然一双纤长的手环住了自己的脖子，然后符悦就感觉到自己被拉入了一个温暖，而……红果的怀抱，这……这……
　　千域有些低哑的声音响起：“叫这么大声干嘛呢……”她把头抵在了符悦的肩膀上，一副没睡醒的可爱模样
　　符悦呆愣愣的看着她，心里在知道不是别人碰过自己身体的时候松了好大一口气，可是……
　　这肿么可以原谅…………这简直是不可原谅………
　　于是符悦飞身而起一脚踹了过去！！！于是还没睡醒的千域同志在猝不及防的情况之下被一脚踹飞贴在了墙上！！！于是千域受到了前所未有的重创！！！！于是千域一下子怒醒了！！！
　　两个红果的女人脸红耳赤的死死的瞪着对方，由于符悦是站在床上，千域站在地上，所以高度上来说难得是势均力敌，气势上双方都是各自的汹涌啊！！！
　　这到底会是谁赢呢？！我们拭目以待吧！！
　　符悦向前一步，怒道：“混蛋！居然趁着老娘喝醉强/奸我！！！”
　　咳咳……兄弟，用词含蓄点好吧
　　千域也上前一步：“你确定是我趁机占你便宜而不是你趁机勾引我？！”
　　“肿么可能？！老娘的酒品一向极好！！！”
　　“极好的情况是上次喝醉了打我脸？！”
　　符悦气势弱了一下，被千域戳中痛脚了，她缩了一下，然后又怒道：“就算我打了你也是你活该！上次你在我胸前种草莓你这次还敢进了一步！！！你赔我贞操！！！”
　　“呸！！你以为我愿意碰你身体？！昨晚是你自己死缠着我不肯让我走！而且你还强吻我！！！”
　　咳咳……千域同志……你也留点节操好吗……
　　符悦眼睛都瞪圆了，怒得向前跨了一大步：“老娘不肯让你走？！千域你别做梦了！！！是你告白未遂在先强/奸在后，老娘可以把你告上法庭！！！”
　　“你可以再无耻一点？！明明是你不肯让我走还要早已经爱上我了说要和我一起！！！我还有证据！”千域怒得一转身，背对符悦道：“看到没有！！！这是你在我背上留上的痕迹！！！”
　　千域光滑的背部满是指甲痕，由此看来昨晚战况灰常的激烈……
　　符悦咕噜了一下……在昨晚的梦里自己的确好像激动得在她身上留下了很多痕迹……可是符悦不知道那不是梦啊！！！！啊啊啊啊！！！好崩溃啊！！！
　　符悦泪流满面：“混蛋千域，明明是你占我便宜，为什么都推在我身上？？！！！”符悦情绪变得很是激动，向前一大步，结果一脚踏空了，眼见快要跌下来了，千域眼疾手快的转过身子抱住了符悦
　　符悦被千域拥在了怀里，被埋在了千域红果的双峰之间，泪水默默的流下
　　千域心疼的拥着怀里的人，低声道：“对不起……我错了……”
　　哎哟，千域道歉了～～果然千域还素心软的银啊～～～
　　符悦泪水突然止住了，还露出了一抹诡异的笑容……可惜千域没有看到，不然准吓得一把推开了符悦
　　符悦伸手抱住了千域，然后！！她张口往千域胸前的点狠狠的咬了下去！！！
　　“啊！！！”
　　带着略似呻/吟又似痛苦的声音从千域喉咙传出，千域傻眼了
　　傻眼了……
　　紧接着，千域爆怒的声音响彻天际：“符悦！！！我和你势不两立！！！”                    
作者有话要说：　　




☆、第六十五章：线索

　　这一战，打了个天昏地暗，嘶叫声，怒喝声，东西破碎的声音，种种夹在一起，让人望而止步
　　顾巧昨晚喝得醉了个半死，被阴沉着的脸的习清华拽回了房就摔在了地上，然后就不管不顾了，这时候族长刚陪习清华在外面闲逛回来，然后就听到了这惨烈的声音
　　族长看到围在千域房外的那么多族人都露出惊悚的表情，不由得开口：“里面发生了什么事？”
　　其中一个族人战战噤噤的道：“回族长……里面两位贵客，不知道为什么……就打起来了……”
　　习清华在一旁抽了嘴角，估计又是千域对符悦做了什么事然后符悦炸毛了吧
　　“混蛋！！！千域你给我记住了！等你哪一天没有了灵力劳资不灭了你！！！”符悦的声音可谓是有种恨不得撕了千域的味道。
　　“我会这么傻让自己没有灵力？！符悦你等不到那天了，我现在就灭了你！！”
　　这个战况好像有点惨烈啊……特别又看到什么东西撞在了门上，族长一脸肉痛的看着，有心想阻止吧，可是不知道怎么开口
　　习清华黑了脸，看出了族长的为难，她也觉得难为情了起来，只怪千域两人不分场合，还有顾巧也是！！！出了这样的事情，她死哪去了？！！！
　　还在为顾巧主动向鼠族亲们献身打赌生气的习清华这下对顾巧更加的不满了，一声不出的走到了顾巧的房间，这只狐狸还躺在地上呼呼大睡
　　让你睡，我让你睡！习清华一壶水泼了过去，吓得顾巧一下子迷糊的睁开了眼，习清华一把揪住她的耳朵便往外拉：“顾巧，要是你今天没把千域两人劝下来，以后你都不用出现在我面前了”
　　哈？！发生了什么事了？！居然让习清华出现了这样的威胁，顾巧一下子惊醒了过来，却见习清华已经拽到了房门前，一把把她推进了门里面
　　“啊！！！”
　　三个女人同时发出一阵尖叫
　　鼠族所有亲们身体都是一个颤抖，习清华也是吓了一大跳
　　然后，房门打开了，千域和符悦两人阴沉着脸，一人拖着一条腿走了出来，别误会……不是只有一条腿，而是顾巧被千域二人以这个姿势被拖了出来，顾巧两眼还流着血，看起来格外的恐怖
　　族长咕噜了一声，吓得飞奔而去，嘴里还说着临时编的理由：“各位贵客，我突然想起打开宝藏还需要些准备，我先去准备了！！！”
　　族长大人都跑了，别的还不跑吗？！这女人实在太恐怖了，吓得这群鼠族的亲们屁滚尿流的跑了个没踪影
　　风潇潇兮易水寒，鼠族人民一去不复返……
　　习清华扶额，问：“你们在干嘛？”
　　千域眼神犀利：“她看了不该看的东西，活该！”
　　“只插她双眼，是看在她是顾巧的份上，不然我该连她舌头也拔了”
　　顾巧是和你们有深仇大恨啊……
　　实际上顾巧什么都还没看到然后被千域和符悦的尖叫吓得尖叫了，然后被飞奔而来的千域插了双眼好吧！！！
　　顾巧感受到自己的凄凉处境，差点喷出了一口血来，怒道：“你们两个有毛病是吧？！老娘我什么东西都没看到好吧！！！而且有什么是不能见人的啊？难道你们是在滚床单吗？！”
　　被戳中了痛脚的符悦和千域两人脸色更加的阴沉了，然后在习清华想救救不了的目光中，顾巧被群殴了……群殴了……
　　“啊！好痛！噢！”
　　顾巧被打得没有了形象，习清华双手伸了出来，又缩了回去，如此的重复着，最终叹息一声，哎哟，真是要命，怎么救嘛……
　　真是菊花残，满地伤……
　　话说，在幼儿的时候菊花还是一个非常美好的词语，用菊花造句还能说是老奶奶笑成了一朵菊花……现在嘛……威胁人的时候可以说你菊花痒了吗？转变肿么可以介样……
　　真是一个忧桑的词语……
　　顾巧面无表情戴着墨镜，全身一动不动的坐在椅子上喝茶，姿势优美而怪异
　　千域和符悦两人目光在空中交战，习清华头疼的看着这，又看着那，其实别以为顾巧是多优雅，她只是被打得全身都是伤，不敢动而已！
　　这时候族长匆匆的过来了，一脸歉意的道：“几位贵客，我们的宝藏已经打开了，是要现在过去吗？”
　　千域点头，然后四人沉默着走了出去，族长在背后使劲的抹汗，快把这四个能搅和的人送走吧送走吧，鼠族里受不了这样的折腾啊……
　　几人很好奇鼠族的宝藏会是怎样的，难道是有n多阵法加持？然后各种机关暗箭？踩错一步阴阳两隔？
　　事实上……诸位亲……你们想多了……
　　族长把四人带到一间地下室，然后推开门，道：“诸位，这就是我们鼠族的藏宝室了……”
　　好……好一个藏宝室……
　　先不说它满是蜘蛛网到处是发霉的味道，也不说它什么保护防卫都没有，然后最不可饶恕的是！！这满地的垃圾是怎么回事？！
　　看着这无法想象的凌乱，四人嘴角都抽搐了起来，族长见状赶紧开溜啊，历代以来藏宝室都是这个样子，族长森森的知道对于外族人来说有多么的不可思议……
　　“这就是宝藏？”千域率先出声了
　　符悦捞出个算盘啪啪啪的计算着，然后一脸深沉的道：“由此证明未成年嫁亏了……”
　　“这不就是个垃圾场嘛……”顾巧脸色也不太好看，废话，任谁被群殴后脸色也不好看吧？！
　　习清华叹息一声：“算了，反正他们也欺负不了未成年，我们还是走吧”
　　“等一下”千域开口，她沉吟了一下，然后突然出手轰的一下把所有垃圾都扫到了一边去，然后显露出两块看起来很是混浊并且看不出形状的玉来，下面还压着一张羊皮一类的东西
　　“里面有灵力？”符悦目光注意在那两块玉上
　　千域把两块玉吸到了手里，拿着感受了一下，道：“不止如此，这两块玉蕴含的灵力很是充足，而且……有种熟悉的味道……”
　　习清华走了过去把那张羊皮捡了起来，眉头皱了起来
　　“怎么了？”顾巧走了过去，看到羊皮上面是一些线条勾勒成的图画，明显是地图
　　“千域……有没有觉得这地图有点熟悉……”习清华把羊皮丢给了千域，千域接过一看，眉头也皱了起来：“某些地方，好像是和我们那张地图有相接的地方”
　　千域从储物空间把自己那张地图拿了出来，一对照，确定的确是可以连接上的
　　符悦恍然大悟：“原来我们之间那副地图是不完整的啊”
　　千域把玩着手中两张地图，脸露思考之意：“我在玉上感受到了我师傅的痕迹，很有可能这是我师傅遗留下来的，至于为什么会在鼠族这里，得问族长才知道了”
　　有些事情，似乎可以掀开些谜底了，千域手里拿着从鼠族藏宝室里拿出来的东西，一起找到了族长
　　族长抓着那块玉，一脸为难的道：“不是我不想说，而是年代太过久远了，这是我的祖先的事情了，我哪还记得啊”
　　“这样一来我们好不容易得到的线索岂不是又断了？”习清华道
　　其实哪里不容易了……你们根本就没找好吧，说起来更像是巧合好吧……
　　千域得不到肯定，皱眉，双手合十，看起来有点像是沉浸在了过去
　　符悦拿着地图晃了晃：“这也是在你们藏宝室里找到的，你知道这地图是哪里的吗？”
　　族长接过细细看了起来，然后他一拍大腿：“我想起来了！这是那个地方的，对，就是那个地方！”
　　“就是哪个地方……”顾巧一脸黑线，最讨厌的就是说个地方总是那里那里的了，准确点行不？
　　“这是一座大山里面的内部图，没错，就是这样了！那座山叫第五峰”族长很是激动
　　没想到顾巧更是激动，声音都变了：“你是说第五峰？！”
　　习清华看到顾巧这个样子，连忙问：“顾巧怎么了？”
　　“第五峰是我们狐族的一座山”顾巧脸色古怪
　　族长连连点头：“对，就是狐族的第五峰，我年轻的时候，误入狐族，就曾经进过这里面，在里面被困了一年”族长竖起了一根手指
　　符悦很是好奇的问：“那你在里面吃什么？”
　　“咳咳……”族长老脸一红，道：“你们要是想去第五峰，顾巧小姐完全可以带你们过去”
　　千域放下相扣的手，有些迫不及待的道：“我们走吧，进城里去”
　　“去城里干嘛？”符悦好奇的问
　　“我们要做好被困的准备，买多些食物准备着啊”说着千域似笑非笑的瞄了族长一眼，族长脸更红了，我望天，望天。
　　四人就这样往外面的世界走出去，习清华道：“哎……我们都要走了，未成年都不出来送我们”
　　顾巧笑得媚然：“估计还没能下床呢”
　　“我觉得是昨晚喵星人对少族长施虐了，导致两人都太H了……”
　　“这个可以有……”                    
作者有话要说：　　我要慢慢把故事笼回来……偷偷剧透一下……第五峰是最后一站了




☆、第六十六章：祸害四人组

　　第五峰，狐族里面最具有玄幻色彩的一座山峰，里面有着如同迷宫般但却不知道何时就已经存在了的山洞。第五峰说是一座山峰，说是群山更加的适合，因为连绵不绝，环绕了狐族的半边江山
　　千域四人离开鼠族之后，不知道到底是丢了多少食物进储物空间，然后开始往第五峰进军
　　再次踏入自己的故乡，顾巧深深的呼吸了一口气，笑道：“真是怀念，自从被太子逼婚后，我已经很久没有回来了”
　　符悦拿着算盘啪啪啪的打着，然后一脸垂涎的朝顾巧伸出手：“我们帮你解决了太子婚姻之事，又帮你把你们族长给打跑了，人工费出场费精神费一万人民币就好了，谢谢惠顾哈”
　　顾巧双手环胸，似笑非笑：“行啊，一万而已，但是我家清华更是救过你弟弟帮你杀过鬼，付出比你的还多啊，承蒙两万啊谢谢，这还是友情价呢”
　　符悦脖子一缩，这样计下来亏本的根本就是自己嘛，才不干，于是她默默溜回了千域身边
　　随着几人开着玩笑，那边有狐族亲们发现了，其中一只狐狸从草丛里走了出来，看见顾巧，目光复杂的道：“巧儿，你回来是为了什么？”
　　心思玲珑的顾巧哪还看不出问题来？她脸色不变，浅笑妩媚的问：“小茜，是不是我被踢出狐族了？”
　　这话一出，震惊了习清华，习清华一把抓住了顾巧的手：“这是怎么回事？”
　　那只狐狸叹息一声，点头：“上次族长回来之后，就宣布了这件事情”
　　顾巧眼神沉了沉，只是脸色依旧，习清华担忧的牵起她的手，厉声质问：“他凭什么？！”
　　“对啊，他凭什么把顾巧踢出狐族嘛，简直是欺人太甚！”符悦是四人里面最激动的，要不是千域拽着她，估计她已经跑过去和那小茜拼命了
　　“就凭他是族长啊……你们难道知道族长的权利有多大么”顾巧若无其事的笑着，回握着习清华的手，可怜兮兮的道：“清华，现在我是无家可归的人了，你要收留我啊”
　　习清华哑言，因为她反应过来了顾巧说的收留是什么，可是面对这样的情况，她无心和顾巧说这个，她皱眉，冷冷的看着狐族的领地
　　千域淡淡的开口：“顾巧，要不要我帮你？”
　　千域一出手，衣未肯定必须收回成命，就是看顾巧在不在意这个名分罢了
　　顾巧轻轻摇头：“不了，在狐族我也没有留恋的地方，不是就不是吧，我并不在意这个身份”
　　千域点头，不再说这个问题，顾巧看向小茜，道：“那么，麻烦小茜你进去通告一声，就说我顾巧携友来访”
　　小茜点头，然后走进了丛林
　　符悦还在破口大骂：“什么族长啊，我阿呸！简直是侮辱了族长这个词，无恶不作，还强抢民女，果断应该拉他去打靶才是啊！”
　　千域瞄了一眼还在愤愤不平的符悦，笑了，道：“符悦，你亲我一下，我就把这件事闹大，怎样？”
　　符悦瞪大了眼睛，习清华和顾巧被吸引过去了，她们发现了，千域总喜欢以这个为要求去逗符悦，而符悦的反应总是很跳脚
　　“怎样？”千域笑得灰常的完美，就是看起来有些邪恶
　　符悦捂着胸口后退几步，防狼一样看着千域：“说说怎样闹大？”
　　千域托着下巴：“端了他狐族的藏宝室如何？”
　　符悦眼神一亮，这个主意不错啊！！！于是符悦在众人吃惊的目光中扑了过去，抱着千域在她脸上狠狠亲了一口：“千域啊千域，我最爱你了～～咱们快去端了他的藏宝室吧～～”
　　不止顾巧和习清华惊讶了一下下，连千域也都惊讶了，刚才她自己不是还防贼一样防着自己的咩？！
　　不过话说……以前不都是符悦凑过来索吻然后被自己pia飞的么？什么时候变成了这样了？想起以前，千域森森有种亏本了的赶脚
　　“哎……你们不是真的打算端了吧”顾巧面露难色，怎么说狐族也是她长大的地方，她对狐族还没记恨到要端了的地步
　　好吧……咱们狐狸姐姐不答应，这件事就算了，符悦幽怨的看着顾巧，亏本了，亲都亲了，结果居然不能干……
　　四人等了一会儿，一只苍老的狐狸缓缓走了过来，他冷冷的看了眼顾巧，道：“狐族禁地，外族止步，族长大人正在接待贵客，不会见你们，你们走吧”说罢这只苍老的公狐狸又走了
　　顾巧阴沉了脸：“脾气挺大的啊，我很好奇他在接待什么贵客”
　　顾巧好像有要发飙的赶脚……符悦立刻离顾巧三步以外，保持距离，避免遭殃啊……
　　“千域，咱们端了他藏宝室吧”顾巧嫣然一笑的拍板
　　有这个机会，咱们可不能错过啊……千域笑了，一挥手，一股能量包裹住了几人，道：“这样能够避免我们气息外露，走吧，我们进去吧”
　　符悦好奇的看着在阳光下微微反光的透明结界，伸手触摸了一下，结果什么都没碰到，奇异的感觉让符悦好奇的问：“千域我们这样被圈着，会不会缺氧啊？”
　　千域鄙视的看了符悦一眼，不理会她，而是带着几人在丛林里奔跑了起来，好在几人身手都是不凡，一路急奔居然完全无压力
　　“我知道狐族的大本营在那边，很有可能藏宝室也是在那个区域，毕竟防卫也就是那个地方最森严”
　　有着顾巧带路，几人很快的就到了狐族深处，四人分别躲在几棵大树后面，看着前面巡逻的几个狐狸，千域闪电般的出手，几道灵力射了过去，几只狐狸完全没法抵抗的倒下了，千域四人以飞快的速度跑出去一人一只狐狸的把它们拖进了草丛里，然后绑住手脚和嘴
　　符悦抹了把汗：“幸好它们是化作普通狐狸的模样啊，不然要是顾巧那么庞大的身躯，怎么拖也拖不动啊”
　　顾巧嗔了符悦一眼：“只有战斗的时候才会化身为庞大的模样而已”
　　千域把手里的狐狸往草丛里一丢，道：“我们走”
　　四人猫着身子顺利闯进了第一条防线，符悦压低声音问：“有没有觉得我们做这种事很是有经验的样子呀？”
　　说千域和符悦两人，还真没少干这种事情，可是为什么顾巧和习清华两人也是这番熟练呢……千域和符悦狐疑的看着这两人
　　脸皮薄的习清华微红了脸，她会告诉她们以前顾巧经常带自己去偷看吗？！偷看什么？别逗了～我会告诉你吗？！
　　顾巧轻哼了一声，没有做出回答
　　几人越过几道防线之后，千域奸笑来到一间房子面前，道：“我感受到里面有灵力涌动”
　　“那还等什么，快进去嘛～”符悦推开门，谁知一道厉箭猛然射了出来！
　　“小心！”千域扑过去一把拽住符悦躲开，厉箭擦肩而过，符悦吓得小腿一软，跌在了千域怀里
　　“哔――”
　　警报声突然响起，符悦四人的行踪暴露了
　　“快来人，是这边！”
　　狐族的亲们纷纷往这边赶来，千域脸色一变，一把拽住符悦往里面窜进：“我们速战速决！”
　　千域双手一拢，屋里面几个古董全进了她的空间里
　　顾巧往外面看出去，有些着急的道：“他们追过来了”
　　千域一咬牙，手做爪状从下往上一拉，轰隆一声，地板全碎了，一条地道出现在四人面前
　　“走！”千域拽着符悦率先进入，习清华跟着，顾巧断后
　　“咻咻”的声音响起，厉箭泛着冷光向几人刺来，千域冷哼一声，身子轻轻一颤，一道波纹迅速散开，震断了所有的厉箭
　　一个转角，前方已经没有了路了，千域眼一眯，直接抱着符悦撞了过去，可谓无限凶狠啊……吓得符悦死死的抱着千域：“千域你自杀不要牵扯到我啊好不好？！”
　　这是个密室，同样没有了道路，四年都是墙，习清华和顾巧散开敲起墙壁来，没有特别的感觉，一时都看向了千域
　　千域松开了符悦，手做刀砍状，她的上空立刻凝出了一把泛着森冷的刀，她狠狠一劈下，轰隆隆，墙裂了，但是没有倒
　　不是这堵，千域立刻劈向另一堵墙，这时候狐族亲们的声音再次传来了：“在那边！快！”
　　随着千域手一劈，轰隆隆，这堵墙终于倒下了，露出一条路来，千域立刻带头狂奔
　　这下她们没有了阻拦，很快来到了一间密室面前
　　符悦掉了下巴：“我靠！好多金子啊！”她扑了过去用双手拼命搂着金子
　　千域二话不说，手凭空一抓，金子全部都没了……准确来说，是密室里所有的东西都没了，都被收进空间里了，弄得符悦没反应过来，两人空空的傻眼着
　　千域无语，飞快的撕开一道虚空裂缝：“快进去！”
　　顾巧和习清华率先进去了，符悦还傻在原地，估计还没从刚才那巨大的反差回过神来，千域各种嫌弃，然后狠狠一脚把符悦踹了进去！
　　“嗷！！！”
　　真是久违的声音啊
　　千域也踏进了虚空，这时候狐族的亲们才追来，千域笑得奸诈，轻声喃喃道：“谢谢狐族的款待了……”                    
作者有话要说：　　柳子其实已经辞职了，下个月开始就不上班了，会再次去找工作，现在我就趁这些日子努力的把女神这个坑填好，握爪！估计还来个几章或者十来章就结局了吧～～～我也不知道我是还会写多少-_-b-_-b-_-b不过我要不烂尾，不烂尾！！哦也～～
　　新文已经在筹备着，事实上新文是和女神在同一时间就已经构思了的，想过两篇一起开，可是实在没有这个精力，然后选择了女神先开，新文压后，当时可能我精分了，哈哈，因为女神是欢脱文，可是新文却是略带暗黑的。orz……女神是轻松文，新文是个悲剧文，属性架空古代悲剧，能接受的亲们到时候捧个场哟～～




☆、第六十七章：破碎的记忆

　　千域的撕裂虚空逃过了狐族的追杀，四人一同出现在一片森林里，符悦被千域的一脚踹得没站稳，出来的时候脸朝地，习清华没注意还踩了一脚
　　“哇！”习清华吓了一大跳，慌忙把她扶起来：“符悦你好端端的趴地面干嘛？”
　　“呸！我会这么无聊趴地上咩？！都是千域的错！她……”符悦正要开口大骂，那边千域瞄了她一眼，从储物空间里拿出一绽金子丢给符悦，符悦立刻笑容满面的接着道：“她真素好银～好银～”
　　习清华抽了抽嘴角，撒手不管了，顾巧看了看四处的环境，有些不确定的问：“千域，我们还是在狐族的领地里面的吧？”
　　千域点头：“我撤离的距离并不远，顾巧你看看这离第五峰有多远”
　　“嗯”顾巧飞身跳上一棵大树，环绕一周看了过去，最终跳了下来，道：“有族人往这边搜查过来了，而第五峰在那个方向”
　　符悦脸色一变：“嘶……怎么那么快？！”
　　千域放开神识，清楚的感受到不少人往这边搜查来，看了看第五峰的方向，千域低声道：“跟我走！”
　　有着千域庞大的神识做支持，四人躲开追兵可谓是轻而易举，一路疾驰，终于看到了第五山峰，符悦还没来得及欢呼，千域已经露出了玩味的笑容：“符悦，咱们的老朋友终于出现了”
　　“哈？！”符悦没反应过来，习清华却已经感受到了异样，脸色一冷，道：“似乎有点不太一样，千域，我感受到了鬼魅的存在”
　　“不止是鬼魅”顾巧接口：“而且还有魔气的存在”
　　符悦已经想到了什么，一脸惊悚：“难道是那十个娃追杀来了？这次是几娃？”
　　“不是几娃，而是全部都来了”千域带着三人一边朝那些人走去一边道：“能来的全都来了，族长也在，刚才狐族族长说的贵客，估计就是鬼魔的几个弟子吧”
　　视线骤然开朗，果然，族长带着几个陌生的男人站立在第五峰入口面前，带着笑容
　　白玉子，不知道还有多少人记得他？当初在电影院被千域毁了一条腿一只手的儒雅男子，此时他也在人群里面，手脚看起来已经无碍，但是脸色如雪一般苍白，他一看到千域，便红了眼：“千域……今日，就是你亡命之时！！”
　　“残废了的蝼蚁，也敢在本尊面前嚣张？”千域淡淡的声音蕴含一丝冰冷，她突然美目一凝，仿佛有道厉箭从她眼里爆射而出，白玉子被她的眼神一吸，竟然如同掉进了一个漩涡，心神旋转，一口血喷了出来，身体如同被人踹飞了般撞在了山上
　　一眼，重伤！
　　千域的强大，在此刻前所未有的放大着，谁也没想到，千域只是一个眼神，就能把白玉子重伤，就连符悦也是瞪大了眼睛：“靠！怎么回事？！”
　　族长脸色格外的难看，因为他也发现了，千域好像更强了
　　笑话，搜刮了狐族的宝藏，有灵力的东西肯定不少，如今全被吸收进了体内，千域感受到了在地球以来最饱满的一次灵力，只能说，他们这个时候招惹千域，一句话，活得不耐烦了
　　“该死的！你怎么又强了那么多！”一个穿紫衣的男子咬牙切齿的道，哪怕已经把千域当做是生平大敌，可是依旧没有想到她居然会强到没有一招抵抗之力！
　　“一二三四五六七，不错嘛，这次七个娃全来了”千域心情似乎很好，笑眯眯的数着数，可是符悦等人却齐齐起了鸡皮疙瘩，下意识的离千域三步远，千域给人感觉太可怕了有木有？！
　　紫玄子咬牙，开口道：“我承认我不是你的对手，可是如果我们化为一个整体，我就不信打不过你！兄弟们，合体！！！”
　　合体……好吧，对不起，我邪恶了，符悦蹲在地上捂住鼻子，嘤嘤，这个词尊讨厌！
　　千域并未阻止，笑眯眯的看着紫玄子拿出一块玉石，玉石绽放出刺眼的光芒，然后那几个娃就缩进了玉石里面，光芒还在绽放着，一丝丝强大的气息在弥漫
　　千域没有丝毫的紧张之态，衣未看到千域这个样子，心里剧烈的不安起来，虽然感受不到千域的修为如何，可是上次被千域打伤的情景还历历在目
　　衣未慢慢退缩了起来，因为以为紫玄子有十足的把握对付千域，所以他才敢出面，可是现在看到这个情况……他觉得事情出乎了自己意料的发展……
　　他害怕了，后退几步，然后撒腿就跑
　　千域瞄了他一眼，淡淡的笑了，对符悦道：“符悦，你集中精神，控制这狐族族长身边的树木，让它们拦住他”
　　“嘎？”符悦傻眼了：“什么意思？”
　　“想不想掀开你的身份？”千域如同诱惑着她那般道：“你集中精神命令这些植物，尝试一下是否可以”
　　看千域说得正经，符悦想说她神经的念头又被压了回来，瞄了瞄习清华和顾巧，发现她们也是一脸期待的样子
　　集中精神，命令植物？别逗了～这肿么可能……符悦装模作样的闭上眼，满脑子的胡思乱想，根本就没有集中精神，她偷偷裂开一条缝，看到千域根本没有拦那族长，好心的提醒：“喂……你再不出手，那族长就跑了……”
　　顾巧黑着脸：“不是让你集中精神的么？你偷看又是闹哪样？！”
　　符悦委委屈屈的：“命令什么的，这怎么可能嘛”
　　千域笑了：“符悦啊，这里最没有战斗力的就是你，如果族长跑了，有一天想报仇的时候，你觉得他最先对谁下手呢？”
　　嘶……尼玛这个问题特么的严重啊！！！符悦一下子瞪大了眼睛，然后狠狠的闭上了眼，心里拼了命的呐喊：“抓回来抓回来！！！把那混蛋抓回来啊啊啊！！！”
　　突然有种奇异的感觉萌生在符悦心头，所有的花草树木似乎都涌出了一丝绿色如同烟雾般的东西，全部都进入符悦身体后，符悦身体轻轻一颤，熟悉的感觉，仿佛她一直都有着这样的能力一般，符悦脑海里突然浮现了一个画面，那是在一片绿丛里，所有的草木都围着一个巨大的绿色的茧，一丝丝的绿色能量涌进茧里
　　画面只有一瞬间，就已经破碎了，符悦突然觉得头痛欲裂，身体摇摇欲坠，千域连忙拥住了她，与此同时，森林里的花草树木都疯狂了，树木哗哗的响，花草拼命的摇晃，地上突然涌现堪比腰支的藤条，朝着衣未逃亡的方向爆涌而去
　　那些树木似乎有着一股难以言喻的感染力，让整片森林都沸腾了起来
　　“啊！！！”族长惨叫的声音响起，藤蔓卷着挣扎不已的衣未一路倒退，直到符悦面前停留
　　族长惊恐的看着这个变化，大叫着：“女侠饶命，女侠饶命啊！！”
　　符悦突然觉得很疲惫，那是精神力抽空了的体现，她勉强睁开眼睛，可怜兮兮的看着千域：“突然觉得很累是怎么回事？”
　　千域一阵心疼，刚才她一直注意着符悦，所以她突然出现的晃神，很有可能是看到了一些记忆，只是自己这般逼着她，千域也不知道该不该，她抱着符悦，柔声道：“累就歇会吧”
　　那藤蔓似乎感受到了符悦的虚弱，触角伸过来想要抱住符悦，千域眉目一凝，单身抓住了那触角，冷声道：“不管符悦是你们的谁，都不允许你们碰她”
　　符悦趴在千域的身上，舒服的叹息了一声，回头看着让自己倍感亲切的藤蔓，笑了笑：“好了，就让千域抱着我就可以了”
　　藤蔓听话的缩回了触角，只是眼前所见的所有植物都散发一丝绿色能量涌进符悦身体里
　　符悦先是舒服的叮咛了一声，紧接着眉头却皱了起来，抓住了千域的肩膀，不由自主的闭上了眼睛
　　“怎么了？”千域有些焦急了，看向藤蔓的目光也变得冰冷了下来，如果符悦再有异样的话，她不介意把它们全抹杀了
　　记忆，破破碎碎的涌现，符悦又看见了那个茧，听到那个茧在呼吸，心脏跳动，一股血脉上相连的感觉涌现，符悦痴迷了般的走向那个茧……
　　符悦的脸色越来越苍白了，千域脸色已经完全变了，低声一声：“混账！”她身上爆出一层灵力，完全把符悦包裹住，隔绝了绿色能量的涌入，千域向前一步，冷声道：“你们找死！！！”
　　符悦及时醒了过来，一把抓住了千域的手，一脸黑线的道：“卧槽，千域你好端端的干嘛？”
　　符悦看上去并无大碍，而且也没有记忆苏醒的异样，还是原来的那个她，千域松了一口气，收回手，却握住了符悦的手不肯放开
　　符悦抽了抽，没抽出来，咧开嘴笑了，毫不掩饰的得意，还回头朝顾巧和习清华挤了挤眼
　　至此，习清华和顾巧两人才也把心放了下来                    
作者有话要说：　　有亲说千域和符悦温情的戏太少了，大家觉得要不要在背后补点温情的戏码？？？？如果大家喜欢，我可以是温情结尾的哟～～～




☆、第六十八章：世界最不能惹之人

　　这时候紫玄子等人的光芒终于收敛了，凝目望去，一个两米高壮大汉出现在千域等人面前，他狰狞着面孔握了握拳，朝千域狰狞一笑
　　衣未像见到了老祖宗般大声开口：“救我！救我啊！！！”
　　千域瞄了衣未一眼，对符悦道：“把他拉到我面前”
　　符悦听话的命令藤蔓把衣未拽到了千域面前，千域笑眯眯的看着他：“长本事了啊，上次伤得还不够重吧，既然这样，那我就把你封印了一了百了！”
　　千域迅速的结着手印，衣未害怕的大喊：“啊！！救我！！我愿意从此成为你们的属下！！！”
　　那壮汉眼神一沉，大步往千域跨过来，千域没有动，顾巧却瞬间化成三尾妖狐冲了过去，尾巴一扫，没想到壮汉只一手便抓住了，狠的一甩，顾巧在半空旋转一周，落地立刻朝壮汉再奔过来
　　习清华也没有落后，双手分快结着手印，嘴里念念有词：“五行灵木封锁阵，开！”她手印结完的同时，从背包里甩出几条木条般材料状的东西，围成了一个圈，同时，烟雾骤然出现
　　“吼！蝼蚁一样的东西，也敢在我面前献丑！”壮汉一声吼，狠狠的一拳打在了五行灵木幻化的幻境上！
　　“噗……”习清华吐出一口血倒退两步，而顾巧已经再次来到壮汉面前，长尾骤然变大，狠狠的一扫！
　　这一击，壮汉倒退两步，铜铃大眼狰狞的眯起，大步向前一把抓住了顾巧的尾巴，正要一鼓作气捏碎的时候，顾巧感受到了从所未有的危机，脸色大变，身体一下子变化成普通狐狸的模样，尾巴一抽逃离开来
　　壮汉狞笑着一眼踢了过去，正中小腹，顾巧尖锐的痛叫一声，飞了出去，跌在符悦面前，奄奄一息的样子
　　符悦怒了，你奶奶的欺负完了一个又一个，以为我们好欺负是吧？！符悦恶狠狠的瞪着壮汉，道：“藤蔓笼牢，给老娘结！！！”
　　咻咻的声音响起，那些藤蔓立刻把壮汉围绕起来了，结成了一个牢，符悦接着道：“你们那谁谁谁，不管你们是花草树木，全都给老娘把他困住！！”
　　符悦的命令得到了所有植物的执行，地上的小草如同打了鸡血般疯狂涌上，控制了壮汉的手脚，壮汉眦着牙，狠狠的一跺地面，地面裂开了一条缝，那些小草就枯萎了
　　符悦哼了一声，几棵大树的树枝如同触手般冲了过来，一边一巴掌的抽在了壮汉身上，壮汉在树枝再次抽来狠狠一抓一扯，树枝硬生生被扯断了
　　“你奶奶的，欺负我是吧？！”符悦生气了，刚向前一步，千域伸手抓住了符悦的手，眯着眼看着那壮汉：“难道进化了一次就只剩一身的蛮力了？”
　　符悦往衣未一看，这人沮丧的举起自己的手，他感觉不到一丝力量流传了，他阴狠的看向千域，千域背后却好像有眼睛般发现了，甩手就是一巴掌，千域冷漠的道：“你要是乖乖呆在你狐族不出山，我百年后解开你的封印，如果你还敢有任何念头，我不介意杀了你”
　　被一巴掌打跌在地的衣未低着头，手狠狠的握着，只听得他问：“此话当真？”
　　“你还不值得我欺骗”千域看向壮汉，轻声道：“符悦，解开藤蔓封锁”
　　符悦点头，藤蔓全部收回涌回地底，习清华走过来把顾巧抱起，阴沉着脸看着壮汉
　　“千域，你不是我的对手”壮汉咧嘴笑道
　　“大言不惭的蝼蚁，以为利用至宝暂时合为一体就可以打败我了？”千域的语气非常的平淡，古井无波般，只听得她又道：“力量并没有想象中的那么美满吧？毕竟还少了三人”
　　壮汉脸色变得难看了起来，的确，因为千域杀了三个人，所以这具身体无法发挥出最强的力量，只是没有想到千域竟然一眼看穿了
　　“现在，我让你感受一下，什么叫做力量”千域缓缓摊开手，带着默然，看着壮汉，突然一声低喝：“给本尊跪下！”
　　恐怖的能量突然爆涌而出，这股无形的力量让壮汉竟然一下子吐出了血，全身如同痉挛般，却是壮汉在拼命的抵抗着双腿，不让自己跪下
　　有着灵力做支持的千域根本就没把壮汉放在眼里，她另一只手结印在胸前，轻声道：“血液轮回，抽丝剥茧”
　　千域额头古字缓缓浮现，一股神秘的力量突然笼罩在壮汉身上，紧接着令人恐惧的是，壮汉如同风干般，感受到了身体的血液在沸腾着消失，壮汉惊恐的瞪大了眼睛，一咬牙，艰难的结印：“吾身蛮神，土灌吾心而求索”
　　小草迅速死亡，露出黄色的泥土，这些泥土似乎受到了壮汉的召唤，疯狂涌上覆盖在壮汉身上，这时候，身上的压力一松，壮汉狰狞的朝着千域走来
　　每一步都如同山崩地裂，千域感受了一下，微有些诧异的开口：“这是鬼魔的鬼气行踪改成的吧？不错不错”
　　千域微带嘲讽的话语壮汉怎么可能听不出来？他怒喝一声：“找死！！！”
　　“我也让你见识一下，我创造出来的招数吧”这话刚说完，千域额头上的古字便带着无限威压漂浮了出来，她轻声道：“我的界……出现吧……”
　　骤然间什么都变了，什么都没有，一眼望过去，一片白，没有尽头，白得阴沉，白得恐怖
　　壮汉惊慌的看着这个地方，猛然发现覆盖在身上的泥土全都脱落了，无论自己怎么控制都没有办法再凝起
　　千域一头长发无风自舞，完美的容颜此刻更添一份圣洁和冷漠，她的身体缓缓飘到上空，她如同看着死物般的看着壮汉，道：“欢迎来到我的世界”
　　白色的世界里每一个角落都传着千域无情的声音，只见千域抬头看着天，道：“我说黑是主题，它便是天”
　　骤然间，白色的世界全成了黑色，伸手不见五指，眼睛如同虚设，符悦的声音突然响起：“我靠！千域你装逼换颜色你就不能换个颜色？！黑漆漆的老娘什么都看不见好吧！”
　　在这个这么威武的场合，符悦的声音让这个世界都扭曲了，习清华愣是没忍住笑了出来，哎哟，庄重凝重的气场全被破坏了
　　千域看向符悦的方向时，冷漠的目光变为柔情，她清楚的看到符悦坐在地上叫着：“我会害怕的你知不知道？！快给我换种颜色！！！”
　　因为是千域的世界，所以符悦根本就不害怕，她只是不喜欢黑漆漆的一片
　　千域无奈摇头，手一挥，世界变成了蓝色，她看向壮汉的方向，笑了，道：“是不是发现无法动弹？”
　　壮汉害怕的冒了汗，却咬牙道：“你对我做了什么？！”
　　“这是我的世界，这里都是我的规则，我想让你怎么样，就是怎么样”千域伸手抓住一丝透明的规则，规则从指尖划过，千域轻声道：“散”
　　只一声，壮汉的身体居然四分五裂了，几个人脸色苍白的跌倒在地，如同看鬼般的看着千域
　　“你们还有没有别的招数？没有的话，我就把你们全杀了”千域看了眼习清华怀里的顾巧，顾巧只是昏迷过去，并没有大碍，她手捞起一丝透明的规则，甩进了顾巧的身体里，顾巧的伤势全部痊愈了，并且修行更进了一步，做完这些事情，千域看向那几个人，道：“我只数三声”
　　几个人面面相觑，只听得千域抬眸，道：“三”
　　她猛然握手，几个人什么都还没反应过来，就被千域无情的抹杀了，连惨叫都来不及发出
　　咕噜
　　不是说三声的咩……符悦等人看着千域的目光极为的惊悚，然后默契的后退，为了生命安全，坚决远离千域
　　“这个世界谁最不能招惹？”符悦问
　　旁边的习清华答曰：“千域”
　　“我们真是默契的好孩纸”
　　千域：……                    
作者有话要说：　　嗷！！！温情的我写着会各种别扭啊肿么回事！！！如果符悦不抽风我就觉得那不是符悦啊摔！！想要温情可是结果还是欢脱了……我我我……我委屈～～～默默爬走……




☆、第六十九章：身世

　　“他们几个聚在一起让我一次性解决了，真是懂事”千域感叹了一句，瞄见衣未如同看鬼魅一般的看着自己，眯了眯眼睛：“族长大人，这样看着我是有何指教？”
　　衣未如同秋风扫落叶般的抖了好多下身体，最终连连摇头，要不是因为不敢跑，准是和符悦她们一样离千域三步远，不，是五步都嫌短了，是有多远跑多远才是
　　这时候顾巧苏醒过来了，化作人身朝清华点了点头，然后看向衣未，目光复杂的道：“千域，你已经把他封印了吧？”
　　千域点头：“嗯哪，封印了他身体百分之九十的力量”
　　“让他走吧”顾巧似乎有些感叹，然后又补了句：“从今以后，我和狐族没有任何关系，也希望你们父子不要来打扰我了”
　　衣未连连点头，自从千域施展了界之后，他根本就连胆都吓破了，哪还敢靠近这几个女人？！
　　千域见状，手一挥，衣未便被她送走了，符悦还不忘朝他挥手：“拜拜～～”
　　顾巧牵起习清华的手，脸上已经不见了感慨，只见她深情款款的道：“清华，我们之间家族的阻碍已经没有了，就让我们勇敢的在一起吧！”
　　唯恐天下不乱的符悦立刻“哟哟”的起哄着，拽着千域的手晃秋千般晃着，还叫着：“在一起，在一起，在一起！”
　　习清华脸皮薄，被这样一闹起了羞意，颇有些恼羞成怒的瞪了顾巧一眼，甩开她的手率先进了第五峰的深处
　　顾巧无奈，她看出来千域和符悦好像已经有了突破了，可是清华啥时候才能是自己的啊……顾巧幽怨的看了千域两人一眼，然后追了进去
　　“哎？！她最后那个眼神是嘛意思？！”符悦好奇的问
　　千域笑而不语，她牵起符悦的手往里面走去，符悦觉得千域好像对自己的态度有些不太一样了，被她牵着的手散发出一股热量，让符悦浑身不自在，想抽出，但是千域却握得贼牢，符悦忍不住发牢骚了：“千域，你拽着我干嘛？！”
　　这是牵不是拽好吧……符悦你脑海里是不是一点儿浪漫的因子都没有啊喂？！
　　千域心里无奈，可就是不想松开手，任由她拽也不放开。千域在冥冥之中有预感，这次的第五峰，会掀开很多谜团，很有可能，回家的路，也会在这里发现。
　　好在，十个娃已经解决了，符悦自身也激发出一股能量，这股能量也足以让她有自保之力，万一自己真的回去了，也比较放心。
　　不过真的放心了么……真的难说，毕竟，她是暗里追了符悦好久也还没追上啊，其实千域也是的，她就不能干脆利落的告白然后让符悦接受么？符悦不可能对她一点意思也没有啊，不过是她习惯了拒绝而已～～
　　可是千域也有拉不下脸的时候啊！！上次告白的时候这货愣是晕了过去！！晕过去了！！从来没见过逃避感情能逃出她这样的程度的，千域简直是又长姿势了！！！
　　所以千域就宁愿生米煮成熟饭也不愿意再认真的表白啊！你以为千域上次真的是吃了春/药无法控制身体啊？！我阿呸！这货是故意的啊！就算没有那药她不一样会把符悦吃干抹净了！第二天人家千域是想好好温存片刻的啊，没看见千域都抱着符悦有撒娇的姿势了？！这多难得的机会啊你知不知道！！！可是符悦一脚把千域踹飞了！踹飞了！！哎哟我滴妈呀，符悦脑子里永远弥漫着千域无法理解的举动，所以温存神马的，还是算了吧……
　　千域心里无奈至极，回头瞪了符悦一眼：“别甩了，我愿意牵你是你的荣幸”
　　符悦两眼一瞪：“老娘还不稀罕呢！”虽说如此，但是却没有甩赖她的手
　　两人进了山洞之后，千域便用灵力凝出一团火燃烧在上方，前方看到习清华和顾巧两个人围着堵墙看着
　　“怎么了？”符悦好奇的溜了过去
　　“我们确定刚才这里是没有墙的”顾巧指着这堵墙，然后习清华接口：“可是我们就眨了一下眼睛，这堵墙就出来了”
　　“额……”面对这样的事情符悦抖了一声的鸡皮疙瘩，狐疑的问：“鬼打墙？”
　　“不是”习清华摇头：“我没有感受到任何鬼气的存在，这个可能性不大”
　　顾巧也道：“我也没有感受到妖气的存在，总之，这堵墙出现得很诡异”
　　千域从储物空间拿出地图递给了顾巧，顾巧对着上面的路线看了看，确定性的点头：“没错啊，我们才刚进门，不可能会走错了啊”
　　千域却不出声了，看着这堵墙，陷入了沉思，这种情况，好像在没有成为武神的时候，和谁拼杀遇到过，对方施展了一个幻术，自己被困在里面，也是很久都无法出来，情况似乎和这里有相似之处啊……
　　你相信了，它就存在，你不信，它就不存在……千域沉声道：“大家不要相信这堵墙的存在，这是幻术”
　　“哈？幻术？”符悦不相信的用手指戳了戳这墙，存在的啊，确定是存在的啊，真真实实的感觉哎！
　　“这是种以假乱真的幻术，你相信它是存在的，它就是存在的，你们不相信，那么它自然就会消失”千域道：“你们要想着前面什么都没有，直接走过去”
　　顾巧和习清华陷入沉思，可是符悦却不太相信的抽着嘴角，提高声音的问：“你确定？”
　　千域瞄了她一眼，从储物空间里拿出一绽金子抛给了她，符悦立刻眉开眼笑的把金子抱在怀里，嘴里念着：“它是假的，是假的”说着千域还来不及阻止，她已经一脚踏了过去了
　　她她她……成功的踏了过去了，可是千域还没想好那边会不会有陷阱啊！千域傻眼了，然后差点骂了句不文明的话来，跟着一脚踏了过去，顾巧和习清华见状，全都无视了这堵墙跨了进去
　　当踏进里面的时候，呈现的是白茫茫的一片，这个空间很大，一眼看不到尽头，千域连忙呼唤：“符悦，符悦！”
　　没有回音，完了，这是镜中镜的幻术，也就是破了刚才的幻术之后，踏进的却是另外一个幻术里面，千域和她们全都分开来了
　　照着符悦和清华凡人的体质来说，如果在两天内没有破解这个幻术，那么她们就危险了，这种感觉，在天灵大陆的时候完全没有思考过，可是符悦虽然有可能血脉会不一样，但是现在却的确是凡人，还有清华也是
　　千域这般想着，开始在这个白茫茫的世界狂奔了起来，她在寻找着符悦等人，同样，寻找着这幻阵的阵点，只有破了阵点，才能把这幻术彻底的破掉
　　一边奔跑，一边脑子里急速的计算着阵点的方位，千域由于根本没想着可能会在这样的情况下遇到符悦等人，所以反而根本就没有碰到阻碍
　　反而是符悦，习惯了依赖着千域，所以她一进入这白茫茫的世界，下意识的就叫着：“千域，千域！”
　　在她后方白雾里，千域走了出来，一看见符悦就抱住了她，嘴里说着：“你这白痴，那么冲动干嘛？！”
　　被千域抱着格外的安心，符悦埋在她的胸前满足的微笑着，却看见千域突然拉开两人的距离，然后在符悦吃惊的目光中要吻自己
　　一阵心跳混乱，符悦慌忙推开了她，支支吾吾的道：“你干嘛？”
　　千域有些忧伤的看着符悦，看得符悦一阵心慌意乱，却听得千域又道：“我有感觉，可能这次会找到回家的路，悦儿……你考虑和我回天灵大陆么……悦儿，我舍不得你……”
　　符悦还没反应过来，就已经又被千域拥进了怀里，符悦张张嘴，却不知道说什么了
　　这时候，千域接着开口：“悦儿……我喜欢你，不知道是在什么时候，就喜欢上你了，和你在一起，有着从来没有的感觉，无论是欺负你还是看着你，都有着从来都没有过的满足感……好像只有有你在身边，就无论做什么事都充满了干劲，无论是做什么事，都愿意去尝试……”
　　这告白……这怀抱……还有这个人……符悦一直逃避的心突然变得安定了下来，回顾一起的这些日子，自己对她的依赖，她对自己的保护，一些一点的凝聚，符悦知道，自己真的动心了……
　　只是……却不是这个人……
　　符悦睁开眼，笑了：“谢谢你的告白，可是我知道，你不是她”
　　千域不可置信的问：“你在说什么？”
　　符悦道：“你不是千域”符悦一边说着，一边缓缓的退步着，她微笑的看着千域，看起来安静得有些感触心灵的美好：“千域是不会对我说这样的话来的，就她那傲娇的样子，她只会一脸臭屁的对我说，要不要跟我回去混混？那里绝壁比地球好玩，又或者她会一脸不耐烦的对我说，符悦你跟不跟我回去？又或者……她什么都不会说，唯独不会像你这样深情的向我告白”
　　千域不明白的道：“谁说我不会告白，是你上次在我告白的时候晕过去了而已！”
　　说起这个，符悦脸上浮现些红晕，她笑得更加的灿烂了，道：“就是因为她上次告白失败了，所以她才不会再次告白，而最重要的是……你没有她给我的那种感觉……”
　　符悦的手放在了自己心口的位置
　　其实当初植物们把绿色能量涌进自己身体的时候，符悦再次看到了那个茧，更是在那个时候，恢复了记忆
　　符悦是大自然诞生的一个……神
　　或者该说是神女更为适合，因为是大自然哺育了她，所以她对植物们有着特殊的亲近，而且恢复能力在以往的情况便可见一番，她之所以会成为符悦，那是因为，这是她从神女，蜕变成为神的一个途径。人类作为这个世界的主导，除了灵智的诞生外，更因为人类的躯壳有一种神秘的力量，这股力量也导致了所有物种在化形的时候，都会变成人类
　　而符悦，作为一个特殊的存在，就算她化形了人类的躯壳，可是依旧没有办法完成最后一步的蜕变，所以符悦选择了重生，从胚胎开始，感受一个生命从诞生到降世的领悟，不仅获得了人类的躯壳，更加的感受到了另一种作为神女所没有感受过的一切
　　例如……千域。
　　千域的气息，在符悦吸收能量恢复记忆的时候，混合着一起，钻进了自己的心底，这是一种类似于印记的存在，又或者是带着一种……宿命……
　　或许，那个树妖老伯说的宿命，就是这个吧……符悦看向这个千域，轻轻的笑了：“你不是她……”
　　眼前的千域如同破碎的镜子般一一破碎，这个一直很安静又让人觉得很是虚幻的符悦终于恢复了正常，咧开了嘴，骂骂咧咧的：“千域那混蛋居然不赶快破了这幻阵，简直太让我失望了！”
　　符悦不知道的是，千域其实已经破开了阵点，只是她用自己的灵力去维持了一刹那，看到了刚才符悦和假千域之间的那一幕。
　　这二货居然以为千域不会再次告白了……不行，得找个机会重新告白才行。                    
作者有话要说：　　我跟你们说，我好倒霉啊！应了你们的想法我写了章温情戏（虽然上半部分是打架）可是我写得好艰苦啊！！！然后！！结果我居然误删了！！误删了！！这肿么可能！！！我和我的小伙伴都惊呆了！！！你们也知道符悦那么抽风的性格要是温情下来很有难度的嘛，我好不容易接得没那么别扭的温情了一段，可是我怎么可以误删了！！！而且不能后退啊我滴老天！！泪流满面也不能表达出我的忧桑……我已经暴躁得准备去shi了……




☆、第七十章：活阵

　　在符悦发出牢骚的时候，千域收回维持幻阵的灵力，轰的一声，环境破碎，四个人的距离不过米来远，此时终于一一看到了对方，顾巧目光复杂的看着安然无恙的习清华，轻吐一口气，走过去抱住了她，显然，在幻境里看到了些什么。
　　习清华愣了一下，却又回抱着她
　　千域走到符悦面前，符悦正对她笑得没心没肺呢，千域忍不住笑骂一声：“笨蛋！”
　　符悦皱眉，刚想反驳她的话，却被千域捂住了嘴，只听得她道：“符悦，要么咱们玩一个游戏？”
　　“什么游戏？”眼珠子一转，符悦又问：“我有没有什么好处的？”
　　“等游戏结束，在狐族那里搜刮来的金子，全都是你的，如何？”千域微笑着问
　　这个诱惑……真的是大得没法拒绝啊！！！符悦伸出手，一脸垂涎：“先给点儿定金这事就成交了”
　　千域从空间里拿出两枚金子放在符悦手里，符悦放在嘴里咬了咬，兴奋的问：“到底是什么游戏啊？”
　　千域俯下/身子，在她耳边轻声道：“我们……玩交往游戏吧，时间是一辈子”
　　符悦身体轻轻一颤，拿着金子的手紧了紧，她难得的一次没有跳脚，只问道：“刚才在幻境的时候，你是不是看到了？”
　　千域并没有否认，轻点头，她伸手揉了揉符悦的头发，道：“你一直都知道我喜欢你的……逃了这么久了，我告白也告过了，如今我再次把这事情提上行程，你真的还打算逃避么？”
　　符悦撇开头：“要不是你的气息还在，我真怀疑我还在幻境里面”
　　千域哑然失笑，她看向已经出现在她们面前的道路，她感觉到了天灵大陆的气息，一丝丝的从那个方向传出来
　　“你到底答不答应？”千域提高了声音问
　　顾巧和习清华也听得清楚望了过来，看见符悦别扭的样子，大感新奇，特别千域还一副你不答应我和你没完的样子，乐得这两个愣是围观了起来
　　符悦脸红了，恶狠狠的瞪了千域一眼：“答应就答应嘛，你凶个屁啊！！”
　　千域无辜眨眼：“我只是稍微提高了点儿音量而已”
　　“呸！”符悦不屑的鄙视了千域一眼，却是主动的牵起她的手，同一时间瞪向那两个看戏的人：“没见过围观也要抱在一起的人，我阿呸！”
　　习清华这才反应过来她还和顾巧抱在一起，慌忙的挣脱她的手，习清华尴尬的咳嗽了一声
　　顾巧幽怨的看着符悦，然后凑过去妩媚而又邪恶的笑着问：“符悦，千域让你答应她什么呢？”
　　“哼，为什么要告诉你”符悦傲娇的扭头，然后拉着千域就要往一条通道走
　　千域好像的拉住了符悦，捏了捏她的脸：“笨蛋，是这边！”
　　感觉千域很是温柔啊……而符悦又是一脸害羞又是坦然接受的表情是怎么回事？！难道千域说的答应是答应交往？！顾巧忍不住八卦的问：“你们交往啦？！”
　　符悦猛的身体一抖，想要恶狠狠的瞪回去，可是又觉得害羞，所以说初恋神马的最讨厌了！！！这种心跳加快的感觉根本没法控制好吧！！
　　千域忍住笑，任由符悦拉着自己越走越快，她回头对顾巧道：“你们再不跟上，待会就看不到我们了”
　　习清华惊呼一声，符悦没有否认哎，那就是默认咯？！这……这……怎么突然间就这样了
　　顾巧幽怨的看着习清华：“清华，那你什么时候才答应和我在一起呢……”
　　顾巧本就妩媚，所以做出这个表情的时候，更是楚楚动人，让人从心坎里舍不得，习清华伸手捂住她的眼睛，有些逃避的道：“我们快追上吧”
　　紧接着走过来的通道就是一条直，符悦四人沿着这条路一直走，可是走了很久，似乎景色依旧没有变化
　　“千域……我感觉不太对劲……”符悦拽了拽千域的手，随着记忆的恢复，符悦各方面的能力也在提高着，坦白说，在没有植物的地方，符悦可能只是和顾巧持平，但是有植物的地方，千域也未必是对手
　　符悦能感受到所有植物的存在，只要有植物的地方，就有她的视线，符悦指向通道上空的一些苔藓，道：“刚才我们已经经过了这个地方，我能确定，就是它们告诉我的”
　　“可是我们走的都是直线啊”习清华打量了一下这条通道，确定是直线无疑
　　“难道这又是幻阵？”顾巧问
　　“不，不是幻阵”千域看向四周，脸色有些凝重，她在墙上划出一道痕迹来：“走，我们再走一次试试”
　　“又回到了原点！”
　　四人脸色都沉重了，“为什么会这样？如果这不是幻阵的话，我们为什么会回到原点？”符悦下意识看向千域
　　千域缓缓开口：“我们很有可能……围绕着一个巨大的圆在转圈，因为周圆太大，所以我们看起来走的根本就是直路”
　　“可是我们之前进入这个圆的那条路，为什么不见了？”顾巧提出了疑问
　　“这就很有可能……这里是一个活阵，那些出口会跑”千域沉吟了一下，道：“出口会有一定时间规律出现在我们所在的这个圆上，我们要是想出去，也只能把握那个时间了”
　　就在这个时候，四个人同时变了脸色
　　前方似乎传出了“吱吱”的刺耳声音，千域眉间古字一闪，清楚的看到了前方的情景
　　那是……铺天盖地的蝙蝠……黑色的身子青色的眼睛，怪叫着朝千域等人的方向涌来
　　“是蝙蝠群！！！”千域提醒：“我们要做好战斗准备！”
　　“我们之前并没有遇到这些东西，也就是说，那边出现了一个通道，并且这些蝙蝠从那个通道跑了出来？”习清华推断了一下，然后顾巧接口：“也就是说我们很有可能还会遇到别的通道出现别的生物？”
　　“很有可能就是这样”千域点头：“我们快跑，蝙蝠这么多，一旦缠起来很难脱身，我们看看从另一边能不能找到通道”
　　一瞬间，四人便狼狈的逃窜了起来，背后蝙蝠群一边吱吱的怪叫着一边群追不舍
　　前方突然出现了一条通道，符悦精神一震，神经的体质又出现了：“卧槽！千域真的猜对了，有通道哎！！！”
　　“可是却不是出口！”千域脸色阴沉，她已经感觉到了那个洞口有着难缠的东西要出来了，不由得吩咐了一句：“大家准备战斗”
　　当通道里的东西出来的时候，千域皱了眉，这一蹦一跳的东西是什么玩意儿？“这是什么？”千域问
　　符悦凝目望过去，脸色大变，一把跳了起来挂在千域身上：“卧槽！居然是僵尸！！尼玛僵尸神马的最可怕了！！”
　　“居然是粽子”习清华脸色一变，迅速从背包上拿出红绳和糯米，有些懊悔的道：“我居然忘记买黑驴蹄子了！”
　　“这个……我可能有……”千域默默的伸手，从储物空间拿出一只蹄子来：“本来想用来做红烧蹄子的……”
　　表示千域的储物空间里居然有这样的玩意儿很是奇怪，导致其余三人像看怪物一样的看着她……
　　千域望天，望天……
　　眼见着只是一般粽子，黑驴蹄子暂时用不上，习清华冲在前锋，红绳一甩出来，冲了过去，矮下身体，迅速绑上粽子的脚，被红绳碰到的地方立刻“滋滋”的侵蚀着
　　“嗬嗬”粽子发出难听的叫声，双手一甩，习清华用双臂一挡，更是用红绳把粽子的双手绑上，再绕过它脖子两圈，一脚踢开便不再理会，转身扑向另一只粽子，身上红绳用在了第一粽子身上，习清华便从包里拿出糯米，朝另一只粽子撒了过去
　　“嗬嗬”这只粽子被糯米撒了一身，全身都在噼里啪啦的响着，脚步一退再退，习清华趁势抹下手腕上的铜钱凝成剑朝着粽子心脏狠狠的刺下
　　至此，第一只粽子在红绳的克制下化作了一摊臭水，第二只粽子也倒在了地上，只有糯米的地方还发出啪啪响
　　好干净利落的手段啊……这世上果然是一物克一物，符悦两眼放光：“清华真帅啊！”
　　这时候顾巧早已经冲了过去把粽子身上的红绳解了下来，再次丢给了习清华，然后自己也冲进了粽子里面
　　千域见状，任由符悦挂在身上，也冲了过去，符悦觉得自己挂在前面太碍地方了，还不忘爬到后面去，看见通道上的苔藓，她目光一凝，那些苔藓疯狂的暴涨了起来，缠住了两个粽子，被顾巧手拿桃木剑狠狠的朝心脏刺下
　　至此，四人发挥了最大的战斗力，很快就把粽子解决掉了，回头一看蝙蝠群又趁这个机会靠近了不少，四人一声低喝：“走！”                    
作者有话要说：　　本来想着辞职了可以过几天暑假生活再去找工作，结果昨天媳妇说，有间广告公司招人，你去不去？我说去啊，所以我就去面试啊，然后过了啊，然后一号开始上班啊，啊～～～～～说好的的暑假生活呢～～～今天还在原公司上班的某只明天换间公司继续上班




☆、第七十一章：传承古墓

　　“我去，没有一个通道是出口！”符悦暴躁的叫着，现在四人背后追着来的不止是蝙蝠群，还有蜘蛛群，还夹着两只白毛粽子，还有一些不知名的红毛怪，尼玛，各种物种都有，还让不让人活的啊？！
　　这时候习清华的体力已经透支了，顾巧化作战斗状态背着习清华，千域背着符悦，四人一路的奔跑着，几人已经围绕着这个圆不知道兜了多少圈了，有好几个通道刚出现的时候就被千域用结界封了起来，不然几人早已经被缠住不知道会是什么状态了
　　符悦也多次召唤那些苔藓帮忙战斗，可是因为苔藓本身太过脆弱，所以很快符悦能量也被掏空，现在还有战斗力的就只有千域和顾巧了
　　“吱吱――”蝙蝠群的速度是最快的，已经在一次的追了上来，顾巧怒了，回头狐狸嘴一张，红得发紫的火焰猛然喷了出去连卷而去，第一批的蝙蝠全部着了火，叫了两声全都掉在了地上，但是第二批的蝙蝠却再次涌上，千域回头手一挥，森蓝的火焰出现的一刹那，那些蝙蝠群竟然下意识停下了冲锋，可是背后的蝙蝠群太多的冲了上来，于是前面的那些被撞飞，碰到了森蓝的火焰，惨叫一声灰飞烟灭
　　“这堵火焰墙维持不了多久了，我们要加快速度了！”千域提醒了一声，顾巧厉声一声叫，速度骤然加快，千域在后面紧追着
　　又一个通道出现，千域面露喜色，她感受到了天灵大陆的气息就是从这个通道传出来的！“顾巧，就是这个通道！我们进去！”
　　嗖的一声，冲进了这个通道的同时，那堵火焰墙也倒闭了，可是这个通道在慢慢的消失，那些蝙蝠等种族全都拼命入了过来，却迟了一步
　　至此，四人才全身都松软了下来，一个两个全都虚脱了，靠在墙上拼命喘气
　　习清华见顾巧脸色苍白，有些心疼的摸了摸她的脸，顾巧笑了笑，问：“你没事吧？”
　　习清华摇了摇头，顾巧便把习清华抱在了怀里，喃喃道：“真是刺激啊……感觉都要丧命了”
　　听到她这句话，其余三个人都笑了出来，千域也把符悦抱进了自己怀里，问：“觉得害怕么？”
　　符悦摇头，在千域在的时候，无论在哪里，遇到了什么事，她都不会感觉到害怕，准确来说，她是不觉得千域会让自己有危险
　　千域低头在她额头上轻轻一吻，笑道：“看你这么精神的样子，看来也是不饿的了……”
　　“我哪里说我不饿了！”符悦张牙舞爪的扑了过去，惹得千域一阵低笑，从空间里取出食物和水，分给几个人
　　几个人默默吃着东西，符悦吃着吃着就看向千域，千域奇怪的问：“你在看什么啊？”
　　符悦摇头，低头继续吃东西，顾巧在一边看着笑到不行，突然发现她们两个交往之后好像感觉各种别扭啊，意识到这个的时候顾巧愣是笑得连东西都吃不下了
　　习清华像看怪物一样的看着顾巧，然后默默离她三步远
　　符悦恼羞成怒，扑过去：“劳资想看看我对象不行啊！！！你笑个屁啊笑！！明摆着是你羡慕妒忌恨嘛！！！”
　　“哈哈……”顾巧笑得越加没有形象了，哎哟，符悦这反应太可爱了有木有？？！！
　　千域忍住笑咳嗽一声，把暴走的符悦拉回来：“好了别闹了，快吃东西”
　　“你也笑，笑个屁啊！”符悦愣是朝着千域的手掌狠狠的咬了下去
　　“嘶……会痛的好吧！！你这只会咬人的猪！”
　　符悦一听她说自己是猪，毫不客气的加重了力度
　　千域心里无奈，却也不把手抽出来，而是看向这通道深处，她感受到了，自己的心跳在缓缓加速着，前方……有着天灵大陆的气息，也有着师傅的气息……
　　休息够了的几人，再次踏上了征程
　　很快，在鼠族那里的地图已经走到了尽头，而面前面临的，却是一堵墙
　　“从地图上来看，这堵墙背后接上的就是我们之前的那张图”顾巧对应了两张地图，扶了扶头发，又道：“由于这些通道太过诡异，所以狐族也把这个地方列为禁地了，情况也不是很清楚”
　　千域却没有怀疑，她伸手放在这堵墙上，道：“我能确定，有着气息在这堵墙的例外一边传出来，这条路，应该没有错”
　　神经大条如符悦，也面露难色，因为千域的表现她能看出来，她也紧张，而她紧张，那么就只有一种可能，那股气息关乎她的大陆
　　想不到幻境里千域的话竟会成真，符悦脸色复杂，然后终是恢复，兴奋的道：“那还等什么？赶紧轰开啊”
　　千域深吐了口气，拳头紧握，一股能量在她拳头上旋转，她猛然一拳打在墙上！
　　咔嚓，咔嚓
　　墙出现了裂缝，千域冷哼一声，手一抖，这堵墙立刻全部崩塌，那些石头甚至化为了沙子大小，一条大道出现在众人面前
　　和之前的通道迥然不同的是，这条大道完全是用石头铺成，每一块石头都如同刀削般平整，而大道两边一路挂着夜明珠，一眼看过去，可以看到那庞大的宫殿伫立在众人面前，恢宏大气，古老沧桑
　　原来第五峰的中间根本就是被人挖空了
　　符悦“哇哇哇”的叫着：“尼玛这好大的手笔啊！！！”
　　习清华也是被震撼住了：“不知道这位前辈是什么修为”
　　“作为自己传承的地方，自然不会简陋”千域在天灵大陆去过的传承古墓多不胜数，甚至于她自己也有一座传承古墓，是她成为武神之后为自己找一个适合的传承者而建立的，这座古墓根本就没办法和千域的相比
　　千域领头，四人一同踏进了这座古墓
　　这时候，第五峰内突然出现了一道苍老疲惫的声音：“多少年了……老夫终于迎来了第二批传承者……吾孩，莫要让老夫失望……”
　　“这是前辈离开前留下的声音吧，也就是说，在我们之前，有了第一批进来的传承者”顾巧沉吟了片刻
　　“第一批……估计就是我师傅吧”千域目光复杂的道
　　“吼！也就是说传承就有玩的了？我们快走吧！”符悦兴奋的一声叫
　　几人刚向前踏了一步，异象突起！一阵扭曲的空间突然出现，紧接着几个人就要被分开！千域哼了一声，纤手直接无视了这里的规则，穿过重重空间一把抓住了符悦，可是她想再抓住习清华，却已经来不及了
　　空间的能力强硬的要分开符悦和千域，千域握拳狠狠的打了过去，玻璃破碎的声音响起，千域一步跨过，直接来到了符悦身边，抱紧了符悦
　　至此，空间的能力完全结束了，一切恢复了平静，不过她们已经不在原地了，符悦从千域怀里探出脑袋，打量着四处，一脸憋屈的道：“要命！！！怎么又是白雾！”
　　这时候上空响起了那个苍老的声音：“传承第一关，现在开始”
　　这个声音一完，千域和符悦两人就站在原地一动不动，千域眨眼，问：“符悦你需要传承么？”
　　符悦摇头，道：“我的身份不会允许我接受任何传承”
　　“不如我们找个地方聊天？”
　　“这主意不错”
　　于是两人决定找了块大石头坐了下来，千域道：“我很好奇，符悦你的身世……”
　　“我就是符悦啊，还有什么身世”符悦表现得相当无辜
　　千域斜着眼看着她
　　符悦狗腿的笑笑：“好嘛好嘛，不就是大自然诞生的神女嘛……有点像精灵一样的存在”
　　看着符悦把自己说是神女，虽然这真的是她的身份……可是还是觉得很好笑是肿么回事？！千域愣是一个没忍住，噗……的一下笑喷了
　　“哈哈哈哈哈哈哈……你是神女，居然是神女……哈哈哈哈哈哈哈”
　　“……千域，劳资和你拼了！！！”                    
作者有话要说：　　




☆、第七十二章：三年

　　两人闹着闹着，就累了，符悦坐在地上，朝大石头趴着，仰着头看着千域，道：“喂……你说什么时候她们能够闯了出来得到传承？”
　　“快了……”千域似乎是没意识的喃了一句
　　符悦又好奇的问了一句：“你说这传承过程会不会有危险？”
　　“应该不会，不过就算有事情，我也能准时过去”见符悦好奇的看着自己，千域又解释：“我在她们两个身上落下了禁忌，只要有生命危险，禁忌就会被激发，发出相当于我的一击的能力，而我也会同时感受到她的位置。我就可以撕裂虚空过去，这古墓的禁忌还不能阻止我去救人”
　　符悦鄙视的看了千域一眼：“真是臭屁”不过接下来她又狗腿的仰头看着千域：“不过千域，你到底是什么时候在我身上落下的禁忌？我看自己身体的时候，发现心脏的地方有着禁忌哎，可是我居然不知道哎！”
　　千域见她好奇的模样，便同样坐在了地上，脸凑过去，道：“亲一下我就告诉你”
　　符悦两眼一翻：“不说算了”
　　千域无奈，发现符悦这货没有足够的诱惑是不肯干任何事的，事实上符悦身上落下的哪止一个禁忌？只是符悦没有查出来罢了，千域想了想，然后低头笑道：“符悦，你说你现在能力如何了呢？自保没有问题吧？”
　　“这个世界谁都不能伤害到我了好吧！”符悦自豪的说了句，然后猛然想起了什么，兴奋的举起爪子，掰着手指念念有词：“千域现在在地球发挥的实力远远不像在天灵大陆的庞大，而我虽然在这里没有植物的加持，可是我有我的伴生武器啊！这样一来我很有可能能够打过千域！”
　　符悦手心向上摊开，一把墨绿色的弓出现在她手上，这把弓有着一股强劲的气息，清新更是带着一股古老，这把弓一出现，符悦的气质也变了，神识看过去，竟然感受不到她的存在！
　　不愧是大自然的宠儿，在和天地融合这个方面有着独天得厚的天赋，千域感叹了一句，却看见符悦拿着弓骤然一个后退，弓上发出强劲的绿色光芒，符悦头发无风自舞，娇小的身子拿着庞大的弓看起来却毫无违和感，反而一股清新的气息扑鼻而来
　　符悦嚣张的大笑：“哇咔咔，在我的记忆里，从来就没有被人欺负过，千域，你欺负了我这么久，今天，就是本姑奶奶报仇雪恨的时候了！！哇咔咔……”
　　千域笑得无奈，但也凭空升起一股豪气来，且让她看看，自己厉害一些，还是自己的爱人更厉害一些吧！千域的气息逐步的高涨了起来，她撕开虚空，从虚空里拿出了一柄枪！
　　这是一柄充满肃杀的枪！枪身盘旋着一条五爪天龙，枪头化作龙头，“吼！！”的一声响彻天际，它兴奋的看了千域一眼，为它能够再次和千域战斗而兴奋，然后它化作了一柄森冷的刀锋，看一眼，便给人无限森冷之意！
　　这就是千域一生以来的武器！千域这一生，就是它伴随着自己打下万世英明！以往千域无法把这枪从天灵大陆召唤来为自己战斗是一回事，而更多的是，千域认为，在地球上，没有任何一个人值得她把它拿出来！而此刻，面对恢复记忆的符悦，千域选择了和自己老伙伴，打这一战！
　　千域摸了摸枪身，笑道：“老伙计，看到对面的那个人没？今天，她就是我们的对手，不过你要记住，这是切磋，她可是我喜欢的人，万不可伤了她”
　　“吼！”龙咆哮了一声
　　符悦脸颊有些红，气呼呼的道：“别以为你打温情牌我就会手下留情！”
　　“哈哈，那么就来吧！！”千域骤然出击，在半空中奔跑的身影竟拖出了一系列的影子！
　　符悦一手拿弓，一手如同拉着一支箭般，拉弓，能量聚起一支箭，放手！咻的一声破空声，光箭的速度也是不慢，眼见着就要和千域撞上去了，千域一个闪身躲开，但是这时候，符悦的另一支箭也射来了！
　　千域的身体以一个极度不可思议的角度躲开了这一只箭，速度骤然加快，同样，符悦拉弓的速度也更快了，她一边后退一边凝目看着千域的踪影
　　突然！千域的气息诡异的消失了，同一时间一股危险的念头在心里想起，符悦把弓收回，一声下：“散！”
　　她的身体如同炊烟般消散，而千域的身影突然出现，长枪就是刺在了炊烟上面，千域眉目一冷，猛然一个转身长枪一扫！
　　“轰”的一声，千域的长枪和符悦射来的箭狠狠的撞在了一起，空气如同水波般泛起了涟漪，浓雾被迫吹散了
　　符悦想不到千域的反应这么快，又哼了一声，一声“散”出现，符悦再一次的消失了
　　千域提防的看着四周，眼睛神识同时出动，可是要命的是符悦的天人融合，比自己的还要高超，这都归结于她是大自然诞生的原因，千域小心翼翼的在这个空间踱步着，突然她猛然回头，长枪又是一扫，一支光箭就此被打散，可是千域还是没有看到符悦的踪影
　　就这样符悦突然出现射来一箭，现场似乎陷入了一场僵局，符悦在天地间看着千域的防备，突然同时出现了五个符悦，分别在五个方位，然后同时拉弓！
　　“咻咻！”
　　千域手里长枪如同飞舞般旋转起来，似乎是尊严受到了挑衅，五爪金龙“吼”的一声巨吼，那些长枪一一破碎，而千域就是趁这个机会发现了符悦的行踪，长枪一甩，脱手而出，直直刺向了符悦的真身所在！
　　“凝！”符悦慌忙竖起手来，使用了时光静止之术
　　但是对于时间之术，符悦再怎么也不够千域的高深，就在符悦凝住了长枪准备脱身的时候，千域骤然出现，掌心向上，如同掌心里就放着时间规则般，只听得她道：“时光之术……给我前进！”
　　玻璃破碎的声音突然响起，被静止住的长枪咆哮一声彻底挣脱了，它如同化身成为了巨龙，就这样扑向符悦
　　符悦无法，在危险来临的时候，只能再次散开身体，再出现时，嘴角已经溢出了血，她抹了抹嘴角，有些恼羞成怒的把弓往天上一抛：“以吾自然神女之力，唤醒家之牢笼！”
　　弓突然散开变成了无数的绿色小点，而同一时间千域身边也凝聚了无数的绿色小点，千域感到了一丝不妥，立刻想要瞬移，可是空间似乎被锁了，就当千域准备用暴力破开空间的时候，绿色小点突然以一个无法述说的速度把千域围成了一个绿色的茧！
　　符悦身体已临近虚脱了，她一边喘气一边冷着声音道：“破！”
　　“轰”的一声巨响，这个天地间都是猛然一个颤抖，所有浓雾如同被撕开了一般，不远处的宫殿也变得清晰无比，符悦双眼死死看着那个爆炸的中心
　　只见千域整个人如同缩成了一团，散发出柔和的光芒缓缓的飘在半空，柔和的光芒慢慢的消失，千域也在这个时候犹如重生般的慢慢把身躯伸展开来
　　修长的身子，妙曼的曲线，千域微昂着头，三千青丝骤然落下，抛起一个弧度，千域美目缓缓睁开，看见了符悦的那一刹那，露出了笑容
　　谁说笑不露齿是最好看的？现在千域的笑而露齿不就是好看得把符悦给看呆了么？
　　这一幕，说是倾国倾城也绝不为过
　　千域毫发无伤，而却在绿色光点缠绕千域的时候，千域却把自己的灵力深入了符悦的身体，只要一个念头，就能封印住符悦的丹田！
　　可是此刻……输赢已经不重要了
　　千域在半空中如履平地的走向符悦，最终在她面前停了下来，千域伸手捧着符悦的手，柔声取笑道：“看傻了吗？”
　　符悦红了脸，想别过脸，却被千域禁止，千域低下/身子，额头抵着她的额头，笑道：“傻瓜……心爱的人你都不看，那你要看什么呢？”
　　符悦更加害羞了，被千域红果果的调戏了，可是想跳脚，想炸毛的心理却消失了……仿佛……她的手有一股控制自己脾气的能力……
　　千域亲吻了一下符悦的嘴角，道：“悦儿……我喜欢你……你……喜欢我么……”
　　喜欢……喜欢么……怎么可能不喜欢……
　　符悦紧张的搅着手指，看着千域的眼，轻轻的嗯了一声
　　千域笑了，低头吻住符悦的唇，同时手伸出搂住她的腰，紧紧的回收着，直到两人已经变成了零距离接触
　　良久，唇分，双手被迫缠住了千域的脖子，符悦低头埋在她的双峰之间急急的喘息着，有些恼羞成怒的推开了她，但在刚转身的时候，却又被千域从后面抱住了
　　千域低头在她耳边一声一声的叫着符悦的名字，呢哝着眷恋
　　符悦的心情平静了下来，伸手覆在她的手上，如同叹息一声：“千域……我感受到……你的气息很是紊乱……”
　　千域睁开了眼睛，紧紧抱着她，道：“我感受到了……很是强势的力量在召唤着我，我对它没有丝毫的抗拒能力……”
　　“是你的大陆在呼唤你吧……”
　　千域缓缓点头，：“我有预感，顾巧她们得到传承的那一刻，就是我要离开的那一刻……”
　　千域是想带着符悦一起离开，可是那股力量除了自己，谁都不能接受，那个整个大陆的力量，就算是符悦也无法承受得起……
　　安静，如没有人存在的安静
　　半空中，两个女人，身材高挑的女人从背后抱着身材娇小的女人，紧紧的抱着，仿佛一放开，娇小的女人就会消失
　　刚才爆炸散开的烟雾都慢慢的回拢，两人一动不动，直至被烟雾完全笼罩
　　符悦的声音突然响起，平静更略带些冷漠
　　“三年……我只等你三年……”                    
作者有话要说：　　摊手，本来这章温情的场面不是这样的，可是我误删了一次，重新写出来的时候，就是这样了……都是误删惹的祸！！！
　　再默默过来说一句，新工作我还挺喜欢的……我再遁走……




☆、第七十三章：分离

　　三年……对于修行者来说，这只是眨眼的时间，可是符悦除了是神女，更是一个二十多岁的女人，三年过去的时候，也快三十了，那时候，母上也急了。
　　这一世，符悦只是母上的女儿，千域知道，她说的只等自己三年的意思
　　千域默默点头：“好……三年后我必然回来……”
　　轰隆隆
　　烟雾突然全部散开，前方古城出现在千域二人面前，符悦挣开千域的怀抱，恢复了精神，笑道：“看来顾巧她们有人获得了传承，我们快过去看看吧”
　　扑通，扑通
　　心跳的剧烈带着不可抗拒的力量，身体似乎不受控制的要往古城深处掠去，千域死死控制着自己的身子，对符悦展颜一笑
　　两人迅速的飞奔了过去，古城的大门已经打开，千域和符悦二人进去之后，便看到一个巨大的广场，中间一个三脚大鼎在半空盘旋着，顾巧在大鼎下方摊开手，昂着头，大鼎那一丝丝古老的气息缓缓融入顾巧的身体
　　千域一眼看出来了，顾巧并不是传承者，不过眼前这个大鼎是她在这座古城里的造化
　　符悦也是看了出来顾巧并不是传承者，那么就说明，习清华是传承者了，两人对视一眼，越过顾巧冲进了殿堂
　　殿堂上，最高处的一张龙椅，一袭青衫披在一架骨架上面，这副人骨还泛着一种尊严，手指上戴着一枚戒指，看起来平凡至极，可是在这么多年未曾化为尘土，也就知道它的不一样了，而这副人骨微昂头，似乎在临死前的时候，还有什么遗憾尚未完成……
　　习清华就是跪在人骨面前，低着头，身上的气息极不稳定，可是却也的确在上升着，一下子便从普通人成为了一个修真者，更重要的是，不知道这古城的主人是用着什么方法，让习清华能够接受这庞大的能量
　　千域看到习清华并没有危险，松了口气的同时却也发现，天灵大陆的召唤更加的明显了，恍若有一个苍老的声音在她脑海里盘旋着：“回来吧……回……来吧”
　　千域目光复杂的看向那龙椅背后，背后是一个黑洞，可以看见里面一片扭曲的空间，一丝丝天灵大陆的气息涌出来，千域还感觉到了……这殿堂里，师傅的气息……
　　符悦也看向那黑洞，似询问又似肯定的道：“是回天灵的路吧……”
　　千域哑然，只能默默点头，这时候顾巧自己的造化终于完成，走进了殿堂，默默的站在千域二人身旁，担忧的看着习清华
　　又是好一会儿，突然整个古城都颤抖了起来，一丝丝庞大的气息从习清华身上出现，她身体如同不受控制般的腾空，她身上突然爆发出炙热的光芒！
　　“轰轰轰”
　　古城颤抖得更加厉害了，同一时间，人骨手指上的戒指突然脱落飞到习清华的手上，在食指的地方化作了一枚古朴的戒指，大小刚好适合，这时候，古城停止了颤抖，习清华睁开了眼睛
　　冷漠的扫过这一片世界，习清华咬破自己手指把血滴在戒指上，戒指一道光闪过，又恢复了平静
　　习清华低下头，看见了千域和符悦，也看到了担忧的顾巧，冷漠化为一个甜美的笑容，习清华直奔顾巧而去
　　顾巧伸开手把奔来的习清华抱进了怀里，终于露出了如释重负的笑容
　　眼见着这一趟探险之路完美结束，千域笑了，同一时间，那个黑洞突然爆发出强烈的吸引力！
　　不，这吸引力是对于千域来说，而对于别人来说，却是无法抵抗的斥力，符悦三人身体一直后退，千域却迎着而上
　　千域和符悦都没有尝试抵抗，因为它是天灵大陆传来的……是一个大陆传来的……
　　符悦眼睁睁的看着千域准备消失，只见得千域突然开口：“三年！三年后我必然回来，符悦，等我！”
　　如你真能回来，等你三年又如何……符悦痴痴的想，而后露出了笑容，至此，千域已经消失了，连同那个黑洞
　　顾巧两人根本没法阻止，看见符悦失魂落魄的样子，不由得问：“这是怎么回事？”
　　符悦笑了笑：“能有什么事啊？就是千域终于找到了回家的路了”
　　顾巧两人目光复杂的看着那个黑洞消失的地方，习清华拍了拍符悦的肩膀，却听得符悦不甚在意的笑着：“你们在干嘛啦，走吧，游戏已经结束了，我们回家吧”
　　符悦潇洒的声音响起：“回家咯～”
　　习清华想说些什么，可是最终也只是叹息一声，顾巧走过去摸了摸她的头，道：“千域也说了，三年后会回来的，她才舍不得符悦这个活宝呢……”
　　事已至此，习清华也不知道该怎么说，只能叹息一声，戒指一闪，这座古城突兀的消失了，三人一同出现在了第五峰的外面，符悦还没反应过来，傻愣愣的站在原地，习清华解释道：“这座古城是一件法宝，我只是把它收了回来”
　　“啊哈哈，我还以为我穿越了呢”符悦使劲笑着，然后又问：“你们接下来要去哪里？我想要回家了”
　　顾巧对去哪里是没有意见的，所以这事还得看习清华的意见，而习清华本来是有事情要做的，就是这古城的老主人未完成之事，需要习清华去完成，可是眼下她怎么放心符悦一个人回去？于是便说道：“我们陪你回去吧”
　　符悦连连摆手：“不用了嘛，我现在又不是手无缚鸡之力的女人，要是你俩和我打，你们也未必打得过我呢～”
　　这却也是事实，但是习清华还是不放心，可是符悦却是铁了心道：“我就一个人回去了，就这样说定了！好了，我先走了”
　　符悦一边说着一边扭头走了，手还不忘朝顾巧她们挥挥，只听得她道：“很久没有试过一个人坐火车了……真是怀念这种感觉啊”
　　一个人坐火车……如果是一个驴友，那么只会感觉是一段旅途的前提，但是对于一对刚分开的恋人……这种感觉，绝非是令人怀念的
　　坐在窗边的一个位置，符悦抱着自己看着窗外，那张永远带着夸张笑容的脸上，此刻变得暗淡无神，她眼里似乎看不见飞过的景物，看不见一切，脑袋同样也是空白
　　只是……在突然的一刹那，缓缓一声叹气声响起
　　符悦愣住了，愣了很久，似乎不知道刚才那声叹息是从自己口里传出来的，她无法想象自己为什么会叹息，如此突兀
　　“小女娃儿，失恋了？”一个慈祥的声音突然响起，符悦抬眸，看见自己对面的一位老奶奶笑着问自己
　　符悦怔了怔，有些难以置信的问：“奶奶，你怎么会这样认为？”
　　老奶奶无奈的从口袋里掏出纸巾来，手微有颤抖的抽出纸巾递给符悦，符悦虽然不明所以，但还是接过了纸巾，然后疑惑的看着老奶奶
　　老奶奶更加的无奈了，可是笑容也更加的慈祥了，只听得她道：“这傻孩子，还愣着干嘛？快擦眼泪啊……”
　　眼……泪……
　　符悦下意识伸手摸了摸自己的脸，掌心里居然满是泪水，符悦看着自己的掌心，有些不可置信的微张了嘴，自己……居然哭了……
　　恍惚间，符悦似乎又看到了那个臭屁又腹黑的又差不多活了一万年的女人，对着自己微笑，把自己抱进怀里
　　可是……她已经回去了天灵大陆了……符悦，别傻了……
　　符悦回神，对老奶奶笑笑：“我也不知道为什么会流泪，可是奶奶，我并没有失恋”
　　“那就是和对象异地了吧……”老奶奶又道
　　符悦怔了怔，然后笑着低下了头                    
作者有话要说：　　文章已经进入倒数了……
　　柳子今天下午终于是闲了一点了，工作好忙啊~~~不过我还挺喜欢忙的生活的，没有时间胡思乱想嘛，哈哈




☆、第七十四章：宿命

　　这是身在天灵大陆的感觉……这是自己的世界……
　　千域站在万里高空中，感受着充盈的力量，感受到下方人们的涌动和打斗，熟悉而又陌生的感觉
　　有时候觉得，在地球和符悦在一起的日子，精彩程度完全能比得上自己成为武神所经历的事情
　　千域在想到符悦的时候眼神沉了沉，然后她翩然走下了陆地
　　那边，几个人为了一件法宝打了个天昏地暗，另一边，几个人在骑着灵兽朝着一座城狂奔
　　这个世界永远都是这么忙碌，所有人都为了这种那种的理由拼命的变强，不惜动用各种办法，就为了能够变强，都只是为了生存
　　地球上的一切，却和这迥然相反，地球上的人们只为了生活，没有性命之忧，他们奔波，却和天灵的有着本质上的区别
　　这般想着，千域又往一个地方走去，她的身影没有人能看得到，同样也没有人能感受得到，她恍若空气一般，看着这里发生的一切
　　宝藏出世了的消息传出，所有人都拼命赶过去
　　哪个宗门惹怒了第一宗被满门灭门，哪个家族成功成为了二等家族
　　在没有千域的日子里，这里一切都没变，什么都这番发生着，但是在地球……还有符悦会想起自己，千域眼神又沉了沉，她想起了符悦，想起了习清华顾巧母上老爹……
　　突然感觉到了心神一丝联系突然出现了，千域看向了半空，一座巨大的宫殿毫无预兆的出现在云层里，身影遮天蔽日，威武恢宏的宫殿一出现，天地间风云大变，雷霆闪电涌现，七色彩虹驾起，仙鹤出现欢喜的鸣奏
　　这一派景象，在天灵大陆从来没有出现过，因为，从来没有一个人能达到千域这个高度，所以，同样没有人的传承能像千域这般恢宏！
　　这就是千域的传承宫殿！
　　之前在地球上看到的传承，和千域布下的，简直是不值得一提！
　　是有人触碰到了千域留下的禁忌，通过了考验，所以才把传承宫殿逼了出来
　　想不到这不过几百年时间，就有人把自己当初设下的禁忌给破了，千域目光一闪，身影缓缓消失
　　她想要看看，自己的传承者会是怎样的一个人，如果入不得她的眼，千域不介意把他抹杀了让宫殿继续藏起来
　　传承宫殿的出现，整个天灵大陆都沸腾了，似乎有人认出来了，惊呼：“是域圣上人的传承！！”
　　域圣上人的传承！！！
　　这是一个足以让所有人都疯狂的消息，消息连卷了整个天灵大陆，甚至一些万年不出的老怪也动了心思，可是千域怎么可能会让自己的传承给那些老怪得到？所以传承的第一个条件就是年龄，修为要控制在一个可观的程度，那些老怪是不可能的了……连宫殿都不能进去
　　而此刻千域已经来到了得到自己留下的禁忌认可的传承者的面前，她看到一个丰神俊朗的少年盘坐在一个山洞里面，他痛苦的皱着眉，身体里面的能量在疯狂乱窜，他却是咬牙挺住了
　　一眼看过去，以为是俊秀少年郎，可是千域却发现了一件有趣的事情，这个男子……本身却是个女子，只是她胸前的一块玉让她变成了现在这个样子
　　想不到自己的传承者候选人会是这么一个人物，看她□，千域还算满意的点头，但是她体内能量斑驳，而且像是无法控制一般，眼见着肉体一丝丝的裂开流出了血，她幻化的男子身材也变回了女子
　　这女子眉目如画，两眉间却有一股英气流传，她紧紧的咬着牙，身体已经破裂得不成人样了，血流湿了她身下的莲花蒲台，被这件法宝全部吸走
　　她这是用着强硬的姿势去抹去这蒲台原有的印记遭受到的反噬
　　这女子一声低吼，千域听到她的心在呐喊：“我不能输！不能输！为了报仇，为了报恩，东方宣，你不能失败！！！”
　　这女子叫东方宣，千域记住了这个名字，眼见着她已经快熬过去了，千域不再理会，离开了这个地方，她作为传承者候选人，进入宫殿的时候遇到的考验和别人的绝不相同，她能不能得到自己的传承，就看她自己的了
　　千域这一出来，一闪，就来到了天下第一宗，她的气息散发出来，所有宗门弟子都不可抗拒的跪了下来，好在千域是控制了一个方位，不然肯定会引起恐慌
　　第一宗的老祖一感受到这股气息就已经脸色大变了起来，他慌忙的走了出来，在千域面前深深一鞠躬，几乎头碰到了地上：“老夫黄某见过域圣上人”
　　千域收回了气息，冷漠的道：“免礼，本尊找你，是想让你查查一个人的身份，这件事，你要亲自动手，不许任何人知道，懂了么？”
　　黄某身体一个颤抖，便想到了刚才千域的传承宫殿出现的事情，哪还敢多说什么，只能连连点头：“是是是”
　　“她叫东方宣”千域看向刚才看到东方宣的地方，缓缓道：“她是本尊的传承候选者，如果就此她的身份泄露了，那么你们第一宗准备被满门灭门吧”
　　话刚说完，千域便甩了一片玉简给他：“把查到的消息刻进里面，本尊就会知道了”然后千域手指一叹，一股规则涌进他的脑海里：“事成之后，这点感悟就是你的了”
　　黄某欣喜若狂，连连点头应允，千域却突然感受到了圣山在召唤着自己，她眼睛一眯，心里暗叹一声，来了
　　圣山，天灵大陆的守护神，从来没人能踏上的山，此刻千域却站在顶峰，闭着眼睛感受着这里的平静
　　一道苍老的声音响起：“我的孩儿……你终于回来了……”
　　千域睁开眼睛，缓声道：“我会出现在地球，是你的安排吧？”
　　声音再次响起：“没错……是老夫的安排”
　　千域不出声，等着圣山山魂，这个苍老的声音解释
　　山魂道：“当日你已成为武神，但是宿命，却还没完成，你想要踏出最后一步，那么必须完成宿命，而你的宿命就是……唤醒自然神女，并且帮助她蜕变成为神”
　　千域眼睑低下：“为什么？”
　　“这就是宿命……”山魂恍若叹息：“神女在转世投胎之前，是老夫好友自然女神的女儿，自然女神把能量都给了神女，导致了她的诞生，而老夫在自然女神陷入沉睡之时，答应了照顾神女”
　　“可是这和本尊有什么关系？”
　　“有关系，当然有关系。因为你是神女的宿命……”
　　千域皱眉，不懂他说的宿命
　　“在天地间，在远古时代，宿命就已经存在着，神女的身上有着一丝令人疯狂的能量，是她蜕变成神的根本，同样，也是所有人有机会变成神的机会，所以大能都想着夺到手，可是没有人知道，那丝能量却不在神女身上，而是在你身上……”
　　千域一怔，那山魂继续道：“你是天地间一丝有着灵智的灵力，你没有父母，都是因为你本来就是灵体，而你之所以会有灵智，是因为，你把神女的那丝能量给吞噬了，然后在宿命的造化下，你来到了天灵大陆，这些年过去了，老夫看着你成长，看着你因为宿命回去了地球……”
　　千域怔怔的听着，似乎无法消化，宿命……到底什么是宿命……
　　“三年……三年后神女生命就到了尽头了，千域，我的孩儿，如果你无法领悟那丝能量，再回到地球为她渡过去，那么，她就不会存在这个世界了……”
　　千域怔住了，她突然看到了自己身上有着一丝能量出现这股陌生的能量是她从来没有看见过的
　　山魂再也没有出声了，千域怔怔的看着这丝能量，似乎还在想着什么是宿命
　　可是……就算知道宿命是什么了又如何？难道自己就可以不理会符悦了？难道自己就不爱符悦了？难道……自己就会因为自己只是因为符悦而诞生的生命，就不是生命了？别忘了……符悦还等着自己回去
　　不是等自己回去救命，而是等着自己回去和她在一起……
　　千域缓缓闭上了眼睛                    
作者有话要说：　　倒数第二章，新文筹备中
　　我是出来吐槽的，为毛学校没有教AI啊！！！！我今天有个客户的文件是AI的我崩溃，完全不会弄好吧！！！




☆、第七十五章：大结局

　　转眼间，三年时间已经过去了，符悦依旧是符悦，神经大条又状况百出，但是有一件令母上很是兴奋的是，这几年来，符悦那榆木脑袋终于开窍了，和贾宝胜在一起了！
　　没错！他们两个每个星期都会出去约会，有时候又会把贾宝胜带回家来，这不是交往是什么？！肯定是这样没错！要知道，贾宝胜长相帅气事业有成符悦能和他在一起，简直是上辈子修来的福分啊！
　　就是不知道千域哪去了，都三年了也不回来看一下自己，对此母上灰常幽怨，然后每次追问符悦的时候，符悦都是混过去了，怎么也不肯给个准确的说法
　　这时候，符悦正躲在自己的房里，对着键盘打着字，写了百来个字，然后她又删除，再打出来，再删除，最终她一把推开键盘，靠在椅子上扶住了额头
　　三年了，符悦那张脸蛋似乎没有什么变化，只是没有了当年千域初见她时的欢脱，似乎三年时间让她变得内敛了起来，她揉着自己的眉心，眼神沉了下来，三年已经到了，符悦感觉到千域的那丝心神联系越来越弱，而自己的身体，也感觉到了越来越弱
　　明明在这个世上无论是什么都无法伤害到自己，可是符悦却真实的感觉到自己身体的能量似乎一点一点的被剥夺，她不知道为什么会这样，同样，她也不想去弄明白，这实在是太麻烦了
　　突然，那丝心神联系断开了，符悦怔住了，这些年来的古井无波突然泛起了涟漪，符悦皱起了眉头，她把手覆在心脏的位置，最终松开了眉头，不再念想在那个大陆的人
　　她有着强烈的感觉，自己的日子已经不多了，甚至很少了……少得很有可能度不过明天……这似乎是因为自己身体的一种缺陷，如果能够补全，那么自己一步跨到了神的地位，如果一直欠缺，那么自己将灰飞烟灭，而时间限制，似乎就是三年
　　符悦站起来，打开房门往外走了出去，母上看见符悦就笑眯了眼：“你这是要出门去约会了？”
　　旁边已经五岁了的符子甫学着母上笑眯眯的看着符悦：“姐姐加油！快把姐夫带回家！”
　　符悦两眼一翻：“老娘还年轻着呢！你俩别给我添乱！哼！还有母上你也是，你别教坏了子甫，真是不懂，老爸怎么放心让你带子甫呢！”符悦走过去狠狠的给符子甫一个拳头：“小屁孩，让你胡说八道！”
　　符悦的活跃，让她看起来和当年无异，母上不知道她的潜在情况，符子甫更加不知道
　　刚出了家门，贾宝胜就给了符悦电话，只听得他说：“符悦，我们出去走走吧……”
　　可能是母上通知了贾宝胜，对于他知道自己的行踪，符悦已经见怪不怪了，她沉默了一会儿，笑了：“好啊，刚好我有点事情想对你说”
　　咖啡厅，窗台边，两杯咖啡，两个人面对面坐着
　　如此安静的场合，一对甜蜜的恋人，如果是这种设定，那么必然是非常的美好
　　不过贾宝胜却知道，他们不是恋人，只是朋友至上，恋人之下，他不知道为什么符悦不接受自己，每一次的告白，都被她蒙混过去了，而且总是在无数次的“巧合”下，看到的符悦都是两眼放空，仿佛整个人都不存在了般，而符悦的身体，在这几年里，也是看着她嬴弱下来
　　为了不要让符悦露出令人心碎的表情，贾宝胜终究还是笑着开口：“符悦，这次选择了这么优美的地方和我见面，这是要告白的节奏？”
　　符悦返神，那一丝沉重和无力掩藏心底，她瞪眼：“别做梦了！老娘这是在体验生活”
　　“再自称老娘，待会真的就老了，你要明白，青春不再啊”
　　“滚，老娘年年十八永远十八！”
　　要不是见过她失魂落魄的样子，贾宝胜准然无法把这样的符悦当做是那个令人心碎的女人，什么时候开始，那个神经的女人也变得会隐藏情绪了？贾宝胜低下头，想起第一次和符悦见面的时候，这个女人那种抢东西如同抢老公的彪悍
　　贾宝胜突然觉得时间过得好快，已经好几年过去了，自己也三十多岁了……看着面前这个看似洒脱的女人，贾宝胜再次开口：“符悦，我们都老大不小了，当年你和千域去旅游发生了什么事我不知道，可是我希望，你能告诉我，就算不能告诉我，那么让我给你个肩膀好么？”
　　贾宝胜伸出手覆盖在符悦的手上，符悦轻轻一颤，还是抽出了手，她低下眉眼，道：“我这次约你来这，其实就是想跟你说，别等我了，我是不会接受你的”
　　这不是符悦第一次说这样的话来，贾宝胜这几年也是这样被拒绝过来的，可是这一次看见符悦的脸色更加的苍白了，他有些控制不住的心疼：“你到底怎么了？你能不能别那么倔强？让我照顾你好不好？”
　　“宝胜，真的很对不起”符悦眼眶湿润了，她并没有忘记千域，虽然说自己只会等她三年，而现在，除了这个原因，还因为符悦的身体……它……在衰弱着，每时每刻都感受得到
　　贾宝胜有些痛苦的抓住了自己的头发：“你为什么就不能给我个机会？就算你喜欢千域，可是她已经离开你三年了，符悦，你能不能不要再惦记她了？”
　　符悦怔了怔，贾宝胜如同自言自语的道：“我想每个人都能看出来，自从三年前千域离开，符悦你就变了，虽然你掩饰着，可是却越掩饰越明显”他抬头看着符悦，再次握住她的手：“我等了你三年，你是该忘记她了，和我在一起吧……无论发生什么事，我都能承受……”
　　可是不能承受的，却是符悦自己
　　在贾宝胜多次提到千域这个名字的时候，符悦的心脏剧痛了起来，她脸色越加的苍白，那种无力感突然袭来，突然世界一片黑暗
　　心脏上，还有符悦身体各处的千域以前落下的禁忌，散开了……就在符悦晕倒的前一刻，而且，那丝存在心脏上属于千域的气息也消失了……，至此，千域彻底消失在了符悦的世界里，再也找不到了……
　　医院，急救室，里面的医生在拼命抢救，外面的亲朋好友，哭的哭，呆的呆
　　符悦的心脏呈现衰弱状态，并且是持续性的衰弱，然而病人身体在之前并没有任何的不妥，心脏一切指标都正常，这种突然的状态，医生们也只能打强心剂，先保住病人的病情不加剧
　　可是……医生们怎么可能查得出来原因呢……
　　符悦醒来的时候，母上坐在旁边还在哭，眼睛都哭肿了，符浩在旁边也在抹眼泪，梅姨红着眼给他们两个递纸巾，子甫不太明白符悦怎么了，所以站在床头前眼巴巴的看着符悦，再远些，贾宝胜靠在门上，托着自己的头，符悦看得见他的泪水在往下掉
　　“爸妈，我没事，你们哭成个泪人是干嘛的？”符悦故作轻松的笑道
　　母上瞪着她，眼泪又流着，只能一边擦眼泪一边道：“你这混账东西，你身体到底怎么了？怎么这么突然就……”
　　母上说不下去了，符悦只是笑笑，她看向贾宝胜，缓缓开口：“宝胜……其实你说的对，这么多年来，我喜欢的都是千域……还希望你死了这条心，毕竟，我只想剩下的日子，安安静静的就好”
　　“安安静静？符悦，你也想着安安静静啊？这也太夸张了吧，这话能听么这？”
　　一道酥媚的声音突然响起，一声火红长裙的顾巧突然闯了进来，她几乎半个身子都靠在了符悦身上，，并且伸手探了探符悦的额头，诧异的道：“没发烧啊，你怎么了？”
　　对于这个突然出现的女人，所以人都愣住了，毕竟没有一个人看到她是怎样进来的，而就在此时，更诡异的事情发现了，窗台突然跳进了一个穿着玄青色旗袍的女人，她的脸似乎只有巴掌大小，笑容甜美：“没错，符悦啊，你别半死不活的了，千域怎么可能舍得丢下你？”
　　住院部……在九楼……这个巴掌脸女人到底是怎么上来的？所有人都呆住了，用一句灰常贴切的话来形容就是：我和我的小伙伴都惊呆了！！
　　符悦愣了一下，看到这两个三年没见的好朋友，心跳跃了起来，笑呸了一声：“你们两个出场能不能换一个方式？都把我家人吓呆了！”
　　顾巧魅惑一笑，掐了掐符悦的脸：“谁让你说这么丧气的话，简直是把千域的脸都丢光了！”
　　习清华笑着走了过来，两人并肩朝符浩等人行了个礼：“叔叔阿姨你们好，我们是符悦的朋友，是三年前和符悦千域两人结伴出游的驴友”
　　虽然心脏还在衰弱着，可是看见顾巧两人还是格外的开心，符悦撇嘴：“太后你别被她们外表欺负了，她们一个是捉鬼的一个却是妖精！”
　　顾巧“哼”了一声：“符悦别以为你是什么好角色，你那能够召唤植物为你作战的能力哪来的？说你血统问题嘛，嗯哼嗯哼”
　　符悦“哼”了一声，有心吵架，却没了力气，她看见母上几人还是呆愣的状态，心里叹息了一声，却听得母上突然道：“无所谓啦，无所谓啦……是什么都好，反正都是符悦的朋友”
　　贾宝胜默默看了符悦一眼，再看看那两个明显好像和常人不一样的两个女子，他缓缓走出了这个病房，一言不发
　　顾巧看到了贾宝胜离开，朝符悦挤了挤眼：“这是你的外遇？”
　　什么叫外遇……顾巧，你嘴巴怎么越来越臭了……
　　符悦好想这样回她，可是心脏的无力让她开不了口，甚至于连眼睛都睁不开了，母上和符浩脸色大变，慌忙就叫：“医生！医生！！！”
　　就在这个时候，一声叹息突然从这个病房响起，这个声音的响起是这么的突兀，但是对于在场的人来说却是这么的熟悉
　　特别是符悦，眼睛死死的撑着不让它闭上，她死死的看着那透明的空间
　　空间突然泛起了涟漪，千域的身影突然出现，她一步跨出，仿佛本来就在病房里一般，她一个瞬移来到了符悦的面前，额头抵住符悦的额头，千域略带戏谑的开口：“没我在果然不行啊，看，你都快要去西天报道了，你要明白，在那我可没有认识的人的啊”
　　像是生命中最后一丝力量在凝聚，符悦张开了嘴，刚想像以前那样和千域拌嘴，却被千域直接封住了
　　唇与唇接触，一股无形的能量从千域的嘴里过渡到了符悦的嘴里，符悦的脸色和身体状态在所有人的眼里都是看得到的恢复着，千域闭上了眼睛，喃喃道：“对不起……我回来晚了……”
　　千域的眼角滑下一滴泪珠，低落在符悦的眼睑上，符悦怔了怔，眼角也有泪水滑下。
　　千域……你这个混蛋，终于……回来了……                    
作者有话要说：　　总觉得写这章的时候很悲情是怎么回事？眼腺一向发达的我湿了几次眼眶，我给自己跪了……orz，我的新文怎么办哇，不知道要抹多少次眼泪～～～不过还是希望能接受虐文和悲剧的童鞋捧个场～～柳子新文发表啦～～～有兴趣的童鞋可以戳我文案上的链接，新文名字是《为君更上玄紫袍》此文不定时更新，毕竟柳子刚换工作不久嘛～～大家可以养肥了再看哦～～（前提是能接受悲剧的设定（望天）
　　还有就是谢谢追文的大大们，鞠躬），有你们我写文写得很开心，真的非常感谢你们的陪伴，我写文一向都是这样的，我写出来，只要有一个人看，我就会接着写，不弃文，我也会一直这样写下去。欢脱的文结束了，下一篇文和这篇口味相差太大，反过来是略带沉重的，所以大家尽情的抛弃我吧～～～




☆、番外（还是算结局？）

　　来个人来解释一下符悦这到底是什么情况吧！为什么病房里出现几个风情各异的美女后病人的病情就完全好起来了！！！难道这就是传说中的美女的力量？！
　　我阿呸！亏你还是个医生，你可以再随意YY一点？！
　　总而言之，就是符悦好起来了，身体指标好得不得了啊，人也各种精神，于是所有人都是欢欢喜喜的啊
　　医生们差点一个激动就想把符悦抓去做研究，但是很快医生就被pia飞了
　　千域笑眯眯的看着自家爸妈和众多亲人，最让人想不到的是小屁孩符子甫居然还认识千域，奶声奶气的叫：“域姐姐！”
　　千域笑眯了眼，摸摸符子甫的头，然后抱住了母上：“太后，你家公主回来了”
　　“呸！就你这样还公主，不要脸！”符悦鄙视的看着千域
　　“怎么着？我怎么也比你像吧，好说我也是万里迢迢的回来救了你，你居然还想着要咬我一口是吧？！”千域揪住符悦的脸使劲拉，疼得符悦一口咬了过去：“不要脸的是你！一回来居然就偷吻我！我靠！老娘的第N次初吻啊！”
　　母上的脸黑了，什么叫第N次初吻？她们也不顾忌一下别人，符子甫不是还在这里么这！他是小孩哎！
　　咳咳，母上啊，刚才千域亲符悦的时候您怎么没反应过来啊？
　　习清华无奈的看着这一恢复精神就变得抽风的两人，有种不想认识她们的赶脚
　　“咳咳……”符浩咳嗽一声，看着这两个关系暧昧的女儿，有些不大自然的问：“你们两个……是一对的？”
　　符浩刚说完话呢，左边的梅姨和右边的母上都同时掐了他一把，梅姨只是嗔了他一眼，母上却大大咧咧的骂了出来：“说你笨你还不相信呢，这情况不是明摆的么？！”
　　千域倒是乖乖女儿的站在一旁，只是轻点头：“对，我和符悦三年前就已经在一起了”
　　没想到符悦反倒是害羞了起来，害羞也就算了，偏偏她还要掩饰自己害羞的事实：“不就是和那混蛋在一起了嘛，有什么好说的！”
　　符悦……这是我的女儿和我的干女儿在一起了啊……这个不说那什么才是好说的啊……符浩一副想说又不能说的样子，最终还是默默的遁走了
　　又闹了好一会，母上等人就出去给符悦办理出院手续去了，这四个女人才有了机会好好的看着对方
　　顾巧笑得可谓是花枝乱颤：“两位亲，我和清华在两年前就已经在一起了哦～然后我们蜜月了两年刚回来哦～”
　　“你确定这是蜜月而不是蜜年？”符悦吐槽
　　千域却感受到了顾巧看向自己的目光是带有挑衅性的，千域眯眼，问：“你什么意思？”
　　“没什么意思啊”顾巧凭空翻出一个金算盘来，往上拨弄了几下然后道：“由于我和清华都已经是修真者的缘故，所以未来还能活多久就无法计算了，但是这样一来的话由于我和清华两年前一直就在一起，所以以后我和清华在一起的年限总比你们多出两年！”
　　顾巧手两根指在千域面前得瑟的晃动着，习清华明显是一副我不认识她的表情
　　千域道：“我和符悦三年前就在一起了”
　　“可是你们并没有在一起”顾巧还是一脸得瑟的样子，隐隐的看见千域好像有点想发飙的样子，立马“哦呵呵”的笑了出来，拍拍千域的肩膀：“我这不是跟你开玩笑嘛……”
　　符悦一脸血：“没看出来哪里好笑了……”
　　而且这千域和顾巧之间感觉很奇怪啊有木有？！顾巧为什么要计算这个？千域为什么会黑了脸色？！
　　符悦不解的看向习清华，习清华一脸惋惜的道：“都怪当年我没有保护好她，让她的脑袋泡进了水里……”
　　“噗……哈哈哈哈哈哈哈”符悦笑抽了过去，千域也闷在一边笑到不行，顾巧幽怨的看着自家爱人，不带这样的好吧！
　　习清华咳嗽一声，像摸小狗一样的摸摸她，却看见符悦突然一蹦而起，千域狐疑的看着她：“你干嘛？”
　　“我已经很久没有出去玩过了，刚好我们四个人都在，走吧走吧，咱们快去旅行去吧！”符悦兴奋的道
　　千域打击道：“你还有钱去旅行？”
　　“我看见了顾巧那金算盘，肯定很值钱！”符悦扑向顾巧
　　顾巧毫不客气的把符悦pia飞，习清华道：“我和顾巧过来的时候，恰好撞上了一个故人，正打算去见见他呢，怎么，符悦你也有兴趣？”
　　“这是什么事儿？”千域挑眉
　　“就是我和顾巧功力不够的时候，曾经被他追杀过”习清华说得云淡风轻，但是眼里却有杀机闪过
　　“对方是修真者？”符悦好奇的问，见习清华点头，立马两眼放星：“我还没见过修真者呢”
　　顾巧白了她一眼：“我和清华不就是修真者么？！”
　　你们倒是告诉我你们哪里像修真者了啊喂！符悦无力吐槽
　　“好了好了，咱们赶紧过去把场子找回来吧”千域拉住了符悦，顾巧道：“据说他们修真界今天举行个什么大会，我们刚好过去凑凑热闹”
　　“顺便制造点热闹出来才重要～”习清华语不惊人死不休的道
　　于是这四个女人毫不客气的遁走了……
　　这是要天下大乱的节奏？
　　于是这四人刚到修真大会现场的时候，千域随手制造了一个原子弹爆发的烟花，符悦用暴涨的花草树木把所有人都裹住了，然后大会在烟雾中伴着花草树木成功的举行着……
　　哪怕一直猜到千域和符悦二人不简单，但是更是没有想到这两二货居然一出来就这个样子，顾巧脸色变黑了，憋了半天终于憋出一句：“我靠！你们两个白痴，我本来想扮猪吃老虎的！！！”
　　习清华也没有想到这两个人能白痴到这个地步，她拉着顾巧就跑：“咱们快躲起来吧，要是让他们看到我们，以后就不能扮猪吃老虎了”
　　“卧槽！你们不早说我怎么知道啊！”符悦急了，顿时拉着千域也跟着跑了
　　于是来势汹涌的四人灰溜溜的走了，不过还是为这个世界的修真者默哀一下吧，太倒霉了有木有？
　　
　　（end）                    
作者有话要说：　　脑子已经被工作抽空了，没力气想了啊～～～大家凑合着看哈，说起来，这个更像结局一点啊


