女配给我五百万（gl）
作者：落沉倾城
晋江VIP2020-10-15完结
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3937151
文案
作为新一代穿书女主，霍香面对着花呗的负债累累，是操碎了心。
忽然有一天，有个叫池x玉的女人出现说：“霍小姐，给你一百万，希望你可以离开蔚桢，永远消失在他的眼前！”
霍香挑眉：“一百万？池小姐，我觉得，你这是在侮辱我！”
就一百万？呵呵，原著里可不是这么写的啊。
电视剧和小说里，不都五百万起步吗？
池x玉：“五百万…离开蔚桢！”
“成交。”霍香强压下心头的激动，装作淡定非常的开口。
有钱任性的日子，马上就要到啦！做梦做到自然醒，数钱数到手抽筋的日子，等着我！
然而，男主这幺蛾子，忽然抽！风！了！他竟然把女配池x玉家给弄破产了。
“我家，破产了，你，五百万，还我，他，给你…”风雨中，屋外一个落汤鸡般的女孩冷的浑身发麻，但她的话却清晰的回荡在了霍香的耳中。
“不好意思，五百万，被我花光了…”早就挥霍一空了呢~
买房就花了两百多万，打给父母过去两百万。四季衣服，各买了一百件。
饭卡，交通卡，都冲了一万块。
她哪还有钱？但是，看着这池x玉实在是可怜…
“要不，你暂时先住我家？”原著后期，池x玉似乎根本就没什么出场，难道，因为男主而死于非命了？
那她好惨呀！
下一瞬，女配昏厥在她的怀中，不省人事。
于是乎，女配就这样被她带回了家，咦，这个女配，怎么好像有点奇怪呢~
注：双c，日久生情，小甜饼~~
脑洞之作：双重人格戏精ｘ穿书考教资小达人
2019备注文案，已截图保存。
内容标签： 因缘邂逅 近水楼台 女配 甜文 
搜索关键字：主角：霍香，池x玉（池瑶玉） ┃ 配角：周蔚桢 ┃ 其它：系统，穿书，双重人格，考教师资格证 
一句话简介：老婆和钱，二者可以得兼！ 
立意：有你的每一天，都是那样的精彩纷呈！
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角： 互攻
作品风格：轻松
所属系列： 花开流年＊百合丛中绕
之 双倍爱你
文章进度：已完成
全文字数：813147字


第0章第一天她没有钱
　　叮…
　　幸福人生系统提示您：您身体的健康值为６５%，健康值低于６０%，各个器官将会造成损害，请您及时补充能量。
　　系统冷冰冰的女机械音，将霍香从沉睡中唤醒。
　　再次睁开眼，依旧是这个简陋的不足二十平米的出租小屋。
　　现在，是霍香穿书的第一天…
　　存款无。
　　不止兜比脸干净，花呗还欠了４１２７元，手机话费不足，停机连着宽带没网。
　　屋子里没米没面，要啥啥没有…
　　小腹的剧痛，浑身的痛楚，让霍香清晰的感觉到了这具身体，是活生生的一个，存在着痛感的人。
　　她，真的活过来了，虽然条件艰苦一些，但是，她真的活了。
　　前世的她，死于胃癌晚期，濒临死亡之际，脑海中忽的多了一个系统。
　　系统说，只要和它绑定，她就可以获得重生的机会，若是可以完成系统的任务，就会给她父母一定的报酬。
　　霍香想也没想，当然立马就同意了。
　　等她再恢复意识，她就出现在了这个特别小的出租屋里。
　　原主的名字和她很相似，叫百里霍香，就比她多了一个复姓。
　　紧接着，系统在她脑海里掉落了一本书，以及原主的记忆，告知了霍香，现在这身体的信息。
　　她穿越进了一本校园青春言情小说，她穿成了自立自强的女主角百里霍香，父亲出轨小三，母亲在她十岁的时候因为抑郁症而去世。
　　从小，她就是个灰姑娘的标配。
　　等到她长大，已经超过１８岁，所以生活费抚养费什么都没有，就被她的继母继妹赶出房门。
　　女主就是典型的小白兔，美惨而又不强。
　　男主周蔚桢一直暗恋她，在离校那天给她撑了一把伞，她心里有一丢感动，所以对方告白之后，她以为对方是个不错的人，就答应先交往看看。
　　结果，转头这位男主就和别的漂亮妹妹又是背，又是眉目传情，又是打打闹闹的。
　　那些小妹妹当面一套姐姐你真好，背后一套来挑衅，原主登时就又是委屈又是憋屈。
　　这俩人告白不到十天，见面不超过三次，手都没牵一下，就分手了。
　　后面就是分分合合，从校园到职场，家里妈妈不同意，又车祸出国之类的三流狗血剧情。
　　还好，她穿越的时候，是最开始的时候。
　　其实，这百里霍香也有够惨的，没有钱，没有吃，没有穿，还有一屁股的债。
　　这小可怜的死因，是因为痛经剧烈，在明知道红糖过期的情况下，还是喝红糖水充饥。
　　结果，一命呜呼了。
　　百里霍香对这世界已经没什么留恋了，万念俱灰之下，选择离开这个世界，穿越了，于是乎…
　　霍香就穿了过来。
　　至于自己，前世就是因为平时不爱吃早饭，所以才会年纪轻轻，得了胃癌。
　　她还没恋爱过，连打啵都没有过。
　　既然穿书了，她就一定要远离男主，好好生活！
　　可现在的关键是…
　　她木有钱！
　　怎么办，怎么办？
　　霍香继续提取剧情，哦，明天，１０号，喜欢男主周蔚桢的富二代女配海紫霞，就会拿着五百万，狂甩女主。
　　这一瞬间，霍香眼前一亮。
　　在如此艰苦的条件下，跪求老天保佑，求女配疯狂爱男主，求女配爱而不得，拿钱疯狂砸向她。
　　要不，她现在，似乎真的走投无路了。
　　这肚子真疼，拧劲儿疼…身上也软，一点劲儿都没有。
　　别说五百万，她恨不得要五千万！
　　霍香拿起了手机，手机欠费没网，她连用花呗叫外卖都叫不了。
　　呜呜…
　　霍香只得强打起精神，在公寓的公厕换了最后一片姨妈巾走出门去，在楼区外走了足足二十分钟，才终于找到了一家啃肉鸡炸鸡店，屋子里刚好有免费的公共ｗｉｆｉ。
　　连上ｗｉｆｉ，用花呗给自己手机冲了个话费，而后，霍香顶着不远处服务员异样的眼神，推门走了出去。
　　她真的是来蹭网的，不是来吃饭的，啃肉鸡的鸡肉太油了，而且是炸鸡，太不健康了。
　　路过超市，继续用花呗借款买了两包姨妈巾。
　　又走了２０分钟回了出租屋，霍香捂着越发疼痛的肚子，点开了外卖。
　　勾选，无配送费。
　　一份土豆丝奥尔良鸡肉双拼饭，再来一份面。一下子，中午晚上两顿的饭一起送来了，还可以用一个３０―５的优惠券。
　　下好单之后，霍香撑着下巴，开始思考。
　　这百里霍香原来学的专业是炎黄大学的国学院，也就是诸子百家以及各种朝代的古代文献理论。
　　简而言之，和历史挺像的。
　　这么冷门的专业，要是旁人，大概会觉得很枯燥，可是霍香却不这么认为，因为，她原来的职业，就是一名初中的历史老师。
　　可以重新活一次，拥有健康的生命，她真是太开心。
　　很快，外卖来了，吃过午饭，系统提示道：“请宿主立下十个愿望清单，并且按照清单上立刻执行。幸福人生，需要宿主自行努力，本系统只是起督促作用。”
　　霍香点点头：“你说得对，我的确要立下目标，好好生活，珍惜这次得来不易的生活。”
　　她拿过纸笔，开始书写起来。
　　１，努力挣钱（最好可以得到五百万）。
　　２，踹掉本来就和百里霍香没什么关系的渣男。
　　３，每天坚持吃三餐，保护身体。
　　４，坚持训练自己的厨艺。
　　５，有机会去各个古城旅游。
　　６…
　　霍香指尖的笔，忽的停了下来，除了有钱寿命长一点，好像，她也没什么心愿了。
　　“宿主写完，会获得奖励哦…”这一个哦字，听着很像撒娇，但其实，还是很冷冰冰的。
　　“知道了，我接着写。”
　　６，养一只小宠物。
　　７，今年读一百本书。
　　８，谈恋爱。
　　９，财务自由。
　　１０，活到１００岁。
　　‘叮，宿主已经制定好愿望清单，请立刻执行，排名不分先后。完成任意一项，就可以得到超级大奖！’
　　执行，她倒是想执行，连钱都没有，明天人家会不会给五百万都是个问题呢！
　　不给的话，她也得赶紧找个工作呀！可是没有资格证，就只能找实习的工作了。
　　明天就１０号了，到时候没钱还不起花呗怎么办？
　　“那就先学厨艺吧…”霍香找了一个最简单的，而后，打开了短视频软件。
　　随即找了一个厨艺大全的视频号。
　　前世她虽下厨下的少，但是寻常的菜，她都会做。
　　感谢免费的短视频软件，感谢万能的热心的网友。
　　霍香找来了屋子里的另一个小本本，开始记录这道菜的做法，柠檬炖鸡。
　　短视频有一点不好，收藏完就被新的覆盖了，不记录下来，收藏的多了，很容易，就会遗忘。
　　‘叮，人生目标执行中，现在为您显示玩家属性
　　金钱值：―４２７２元（负载累累）
　　美貌值：６０（楚楚动人）
　　厨艺值：３５（小试牛刀）
　　魅力值：４５（温婉动人）
　　健康值：７０（需要保养）
　　素养值：７０（上下古今）’
　　“叮，愿望清单已经落成并已经初步开启，奖励宿主新手大礼包一个，是否打开。”
　　霍香来了精神，瞬间道：“打开。”
　　“恭喜您获得，百科全厨一本，华夏旅游指南一本，恋爱宝典一本，宠物饲养指南一本，鉴别渣男３６计…”
　　霍香严重怀疑，这系统就是个图书馆。
　　人家都给金手指，它就给书，一堆书！
　　好吧，她一边听着，一边继续看起短视频。
　　“宿主还可以在６样属性值中任选两样，加以升级。”
　　“是吗？那就提升金钱值。”
　　“叮，恭喜宿主获得８８.８８元红包…”行，虽然杯水车薪，但也算大了！
　　“健康值。”
　　“开始系统扫描，宿主存在头发干枯，轻度蛀牙一颗，轻微心悸，营养不良，痛经请任选一样修复。”
　　“当然是痛经了，我感觉好像快要死了，浑身又热又疼还无力…”这种渣男小三欺负原配孩子的剧情，没想到有一天会落在她身上。
　　哎，身体现在可是自己的了，加油吧！
　　“系统自动进行修复中…请勿打扰。”
　　很快，霍香感觉自己的身体有点热热的，疲累感逐渐消失了，而小腹处的剧痛，也慢慢地消退了。
　　再看看镜子里的自己，原本有些苍白的面色，此刻，似乎红润了一些，那张和自己一模一样，却稚嫩了一些的脸，此刻，说不出的青春美好。
　　不像是后来，头发剃秃了，脸色惨白，眼睛里都是红血丝，嘴唇都是青紫的。
　　不管怎么说，重生，真好！


第0章第二天她没有钱
　　第二天，除了早上去买米买鸡蛋买菜之外，霍香一整天都在家里收拾整理百里霍香的东西，可这段时间，并没有什么人给霍香打电话约她出去谈，也没有什么嚣张跋扈女配找上门。
　　好吧，天上是不可能掉馅饼的，小说是虚幻的，她是真实的。
　　生活，不只是诗和远方，还有支付宝花呗的欠款还有饥饿的肚子。
　　晚上，霍香下载了一个数字招聘软件，搜寻了很久，找到了两个稍微合适的工作。
　　原主已经是实习期，不需要上学，这样时间就会很多，打工的话，那就先找个学校吧。
　　学校的话，没有证书，实习老师怎么也有２０００块吧。
　　大不了，晚几个月再还给马爸爸钱吧。
　　十点半的时候，她准时躺下。
　　身体是一切的本钱，只要身体健康，她就可以白手起家，从头开始。
　　霍香心中对自己说，你能已经很幸运了，欠点钱算什么，只要努力，一切都会好起来。
　　带着坚定地信念，霍香睡着了。
　　清晨，霍香熬了大米粥，吃了一个煮鸡蛋，配上一带５毛钱的咸菜。
　　吃着吃着，一种‘不定外卖我省钱，自制早餐我骄傲’的心态油然而生。
　　吃了两大碗干粥，配上绝美的香其酱鸡蛋，以及老味道最可口的咸菜，霍香满足的刷了碗，背着原主九块九的结实帆布小包，踏上了寻找工作之旅。
　　姨妈来，也无法停止她想要挣钱的脚步，加油，再过两天，她又可以完全恢复活力了！
　　昨天找的工作，第一份儿是一个初高中的补课班，刚好缺地理和历史老师。
　　还有一个是国学幼儿园，招聘老师，实习毕业皆可，嗯，和她本人专业对口，但是小孩的年纪差一点，但是包吃住，所以也被霍香考虑在范围内。
　　奔着这两个地点，霍香便出发了。
　　到了这家育航补课班，管理者让霍香填写了一份简历，又问了她一些问题，霍香一一解答，又问了问工资。
　　得出的结果是薪酬一个月２２００，提成一个孩子一个月５０块钱。
　　工作时间是平时的周六周日，以及中午的午休时间，平时，还要录制一些网课。
　　现在是暑假时期，每天都有很多孩子补课，历史地理是一部分，主要还是数理化。
　　双方大致有了解之后，霍香点头说：“这里的环境很好，师资力量也很雄厚，相信平时的孩子们一定可以获得优质的补习。我虽然刚实习，但对自己很有信心，如果您觉得我可以，我可以现在就给你试讲一堂课。”
　　主管瞬间扶了扶眼镜，眼中带着一丝赞赏。
　　教师最忌讳的就是怯场，镇压不住孩子，尤其是以后还会面临家长试听课的事，霍香初出茅庐，却这般自信，她很欣赏。
　　“好，可以。”得到应允，霍香笑着指了指一旁的一本历史书道：“我学的是国学，也曾经学过高中初中历史，以及世界历史。”
　　霍香随手翻开了一页，站在讲台上：“同学们好，今天我们继续来学习封建社会的历史。”
　　将书平放在讲台上，霍香拿起一旁粉笔盒子里的粉笔，便开始在黑板上流利的书写了起来。
　　整个过程中，她谈吐流利，将所讲的朝代的建国，初期，经济，以及一些著名历史人物，如数家珍般的详尽说明。
　　她甚至没有看太多的书，可是红唇微吐，便滔滔不绝的说了起来。
　　有路过的老师走了过来，偶有驻足，观看了一会儿，便下意识的点了点头。
　　这年头，有真才实学的人，到哪里都很吃香。
　　她的语言，语速，仪态，板书，仿佛天生就该是一名老师。
　　讲完隋朝前的一小段，主管轻声道：“霍小姐，你的能力很突出，欢迎你加入我们。”
　　霍香轻轻合上书，回以粲然一笑，眼中闪过灵动喜悦的光芒，刹那间，流光溢彩。
　　第二家幼儿园，她不用去了。
　　补习班是不供住宿的，但是有一个月３００的饭补。
　　当时，霍香就和主管签了一年的协议。
　　主管姓赵，她对霍香态度十分的亲热：“你叫我赵姐就可以。”
　　“好的，赵姐。”
　　主管跟着介绍道：“咱们这里是有加成的，每干满半年加２００块钱，过年的时候还会有红包。等到你正式拿到你的专业资格证，或者有了历史教师资格证，底薪可就不是２２００这么少了。咱们这里正常的老师底薪４０００―７０００不等，加上提成，待遇挺好的。”
　　霍香点头，她并非太过于斤斤计较的人，只要有一个稳定，一切就好说。
　　一个月差不多３０００元，对于一个实习期的人，也不少了。
　　华京市大概每年１１月份就会有教师资格证考试，她先考个教师资格证好了，到时候行业资格证再到手，以后的工资，只会多不会少。
　　于是乎，第二个地方霍香便没有再去，反正也没有预约，她也不算爽约。
　　“既然你加入了育航，明天早上你８点半来单位吧，这是咱们统一的服装，回去洗洗明天穿。”
　　“好的。”
　　“过几天学校要放暑假了，就到了咱们招生的时候，到时候咱们周一到周五上班，咱们育航现在加上你有三位历史老师，分别就教高一学段和高二高三学段的学生。”
　　了解了工作性质，拿了工服，霍香开心的离开了育航教育。
　　和去的时候步履沉重不同，此时，她只觉得好像脚下生风，雀跃万分。
　　走到拐角的时候，看到路边有个凉皮摊位，她便开开心心的走了过去。
　　“你好，阿姨，凉皮怎么卖啊？”
　　“十二块钱一份儿。”
　　“那行，你给我来一份儿吧…我想要牛筋面，恩，还要一些紫色和绿色的面，多放芝麻酱。”
　　“好嘞…要辣椒吗？”
　　“要，一点点就可以…”
　　“香香…”什么声音？
　　“好嘞…”阿姨手中的筷子拌的飞快，正当霍香掏出手机，刚想要扫码支付的时候…
　　她发觉…
　　好像…有什么不太对啊！
　　“阿姨，你这里的支付宝码在哪？”
　　“我没有支付宝，微信可以扫。”霍香的眼神瞬间顿住，啊哦，完蛋了。
　　正当霍香想跟这位看起来特别慈祥的阿姨商量一下让她下一个支付宝，或者这份凉皮留给别人的时候…
　　“香香…”有个人，以迅雷不及掩耳之势，冲到了她的面前。
　　一下子就用双手，固定住了霍香的肩头。
　　“啪嗒…”
　　巨大的力道，使得霍香唯一的支付来源，承载着马云爸爸花呗的固定容器，就这样被这个人给吓的掉在了地上。
　　啊啊啊…
　　老天保佑，千万不要，千万不要摔坏啊！
　　她没有钱买手机，她没有钱，现在一分钱都没有，兜比脸还干净呢！
　　霍香瞬间双臂一挣，对着那男子怒道：“你干什么吓我一跳，你把我手机摔坏了你赔得起吗？”
　　“香香，我找你好几天了，你为什么不理我？微信电话都把我拉黑了。要不是在街边无意中看到你，你让我去哪找你，找不到你，我要发疯了！”
　　弯腰的霍香已经知悉了这个人的身份，他，大概就是男主周蔚桢。
　　将手机拿在手里，检查完没什么问题之后，霍香冷笑道：“男朋友？”
　　“香香，你还承认我是你男朋友？太好了，我就知道，你是爱我的，我和樱月，我们只是…”
　　霍香忽然道：“等下，你有现金没？”
　　“有，有…”周蔚桢忽的从兜里掏出钱夹，从里面抽了一沓红色大票，递给了霍香。
　　“谢谢你。”霍香接过，抽走了一张，给了阿姨，拿到零钱之后，她转头将一沓钱冷酷无情甩给了男主道：“周蔚桢，我们分手吧。”
　　“这12块钱，我用支付宝转给你。”
　　周蔚桢听了身体就是一颤，眼中满满的，都是不可置信：“香香…你…你说什么？”
　　霍香接过了阿姨递过来的栓了筷子的凉皮，一字一顿的道：“凉皮钱支付宝还你，我们，分手吧！”
　　“不…”周蔚桢激动的作势就要扑过来，霍香眼疾手快，就是往后一躲。
　　“香香，你听我解释。”
　　“没什么好解释的，事实上，就是你抱着别的女孩那么着急，她在你怀里对百里霍香偷笑。百里霍香让你别管她，她是装的，你就说百里霍香无理取闹。你不照顾你的新女朋友，你去照顾别的女人，你还有理了？中央空调你不要脸！呸！”
　　“不对，百里霍香只是考虑和你交往，根本就不是正式的恋人，哼，你他丫的就活该被甩！”想起原主凄凄惨惨的死在出租屋，最后竟选择离开这个位面，霍香登时气不打一处来，瞬间一脚，就踢在了周蔚桢的白裤子上。
　　后者本就心神恍惚，一下子，就被霍香给踢的摔倒，坐了一个屁股蹲。
　　“我最后数三个数，你要是不说话，１２块我就不给你了，三二一…”霍香迅速数完这三个字，紧接着捏住凉皮，转身，飞快的钻进了一旁的一个小区的栅栏里。
　　脚下跑的飞快，也顾不得自己大姨妈是否侧漏，等周蔚桢从巨大的悲伤中反应过来的时候，她人已经消失不见了。


第0章第三天她有钱了
　　“香香…”
　　“香香…”
　　可任凭他在原地再怎么声嘶力竭的呼喊，霍香也没有回头。
　　没过多久，有个身材高挑的女人走了过来，居高临下的审视着他道：“蔚桢，你看看你现在，像什么样子？”
　　“我…”
　　“既然她那么决绝的跟你分手了，你就别再想着她了，强扭的瓜不甜。”
　　“不，我爱香香，我只爱她，她是我今生最爱的女孩，我要追回她！”那女人闻言，不以为意的凉凉一笑，目光不经意的飘过不远处的楼区。
　　呵，倒是一个很有趣的女孩。
　　那一脚，别有一番干脆利落呢！
　　周蔚桢这小子，就是个彻头彻尾的糊涂蛋。
　　…
　　跑了很远，当看到那男主没有追上来的时候，霍香捏着手里的凉皮，忽的笑出声来。
　　天降免费午餐，哼，她不要白不要。
　　小说里后面的百里霍香真是傻傻的，总想着不要麻烦男主，不要给他增加负担，可是啊，还是被这左右逢源的渣男给坑了。
　　渣男以后可是有什么秘书啊，千金大小姐，留学的同学层出不穷呢。
　　这么一个大学的绿茶，就把女主给整熄火了，以后啊，更纠结。
　　百里霍香，祝你在你的新世界，可以和我一样，努力获得幸福生活哦。
　　‘叮，系统提示您，已经成功完成任务②，踹掉渣男。
　　系统奖励，请在六项属性值中任选两项，进行升级。’
　　“系统，之前不是说有超级大奖吗？就只是升级属性值吗？”
　　‘触发任务的奖励值和完成任务的奖励值是不同的，请宿主尽快选择。’
　　霍香想了想道：“还是健康值和金钱值。”
　　别的，她暂时不考虑。
　　‘叮，金钱值奖励，随机金额，支ｆ宝到账，１ｗ元。’
　　天啊，她终于不用再负载累累了，太好了！
　　‘叮，健康值奖励，已随机修复宿主头发干枯，轻微蛀牙两项身体问题，系统自动进行修复中，请勿打扰’
　　‘叮，系统提示您，由于宿主迅速完成了一个人生任务，奖励宿主礼包一个，是否打开？’
　　霍香默认了一下打开礼包，然后手中一凉。
　　掌心中，静静的躺着一个小小的绿瓶子。
　　“奖励宿主万能营养液一瓶，每次用餐加一滴，可缓解疲劳，长期服用，保养身体。”
　　本来看着那风油精似的小瓶，霍香没什么感觉，可听说可以保养身体，她还是很喜欢的。
　　毕竟经历过前世，健康才是一切的本钱。
　　就这样，霍香回到家里，一回到家，她就迫不及待的打开凉皮，美美的饱餐了一顿。
　　劲道的牛筋面，爽滑的蔬菜面，嘎嘣脆的花生豆，清凉爽口的黄瓜丝，还有细腻的豆腐皮。
　　酸甜可口，咸辣适中。
　　美好的生活，就是这么的简单！
　　扣掉花呗，有了５千块，霍香当机立断，饭后去超市采购一番，
　　冷不丁有了钱，霍香看超市里的东西，哪哪都好，买了两斤小米，几两枸杞。今天的鲜蘑和生菜也打了特价。
　　还有，她似乎可以买肉吃肉了！
　　这小钱钱，真是得来不易啊。
　　中午，霍香又学习了很多的厨艺小知识，连带着上网将中国的古代史过了一遍。
　　又查了查教师资格证的报名时间，大概是９月。
　　现在是六月中旬，复习时间到１１月考试，也有四个多月，很充足了。
　　霍香下载了学习软件，没有丝毫犹豫的就购买了一个网课，这是她曾经用过的很好用的软件。
　　平时可以无线刷题。
　　笔试跟着直播的网课来学，还赠送讲义，易错题，历年题库和密卷，比自学的节奏要好太多了。
　　交完费，进了班级群，正式开班的日子在６月２５号，还有十四天。
　　于是，霍香就拿出了原来百里霍香大学时候的书籍，从头看了起来。毕竟，本专业的东西一定要精通。
　　学海无涯嘛！
　　霍香专注的阅读起了那些书，一共是五十套书目，第一套是《论语》，百里霍香在书中进行了详尽的笔记，霍香联系起自己曾经的历史知识，看得津津有味。
　　到了晚上，为了表扬自己的勤劳，霍香决定用一道鲜蘑炒肉来犒劳自己。
　　将鲜蘑浸入水中，加入两勺食盐，静置半小时，这阶段，霍香做了做眼保健操，缓解一下一直看书的眼睛。
　　没过多久，她的电话忽然响了。
　　这还是霍香穿到这个世界里以来，第一次有人给她打电话呢。
　　是一个陌生的电话，手机没有备注…
　　难道，是男主？
　　霍香直接挂断。
　　没过多久，电话又打了过来。
　　这时候，霍香忽然想起来，男主的号码和微信不是被百里霍香拉黑了吗，那这个人，是谁呢？
　　眼见对方锲而不舍的打电话过来，最终，霍香还是接了电话：“喂…”
　　电话那头，传来了一个清越年轻的女音：“喂，你好，请问，你是霍香吗？”
　　“是，我是霍香，你是？”
　　“我叫池x玉，我想和你聊聊，有关于周蔚桢的事…”
　　霍香听了，瞬间浑身就是一个激灵。
　　池x玉是谁？这名字原著里有吗？
　　还和她谈周蔚桢的事，那，难道是另一个女配？
　　天降巨财…
　　一夜暴富…
　　天文数字…
　　富得流油…
　　好多个四字成语在脑海中一一闪过，霍香咽了咽口水，咬了咬牙，她大声道：“你是谁？你是他的青梅还是朋友还是未婚妻？我跟你说哦，我是不会轻易和他分手的。你死心吧！”
　　为了得到那机会十分渺小的五百万，这一刻，霍香决定，不要脸一把。
　　电话那头短暂的沉默了一瞬道：“明天下午３点半，十点咖啡厅。”
　　果真是有钱人，见面都不去买糖佬，啃肉鸡，而是去咖啡厅。
　　俗话说，人为财死鸟为食亡。
　　有很多人都想通过买彩票一夜暴富，霍香是个普通人，这么一个机会摆在面前，无疑，诱惑很大。
　　反正也不会缺什么，她，也想试试…
　　试试就试试，万一真的有五百万呢？！
　　第二天，三点二十，霍香换了一身逃跑打架都很方便的运动服套装，来到了所谓的十点咖啡厅。
　　走进屋里，她草草扫了一下一旁的价格。
　　拿铁咖啡３５一杯，冰糖雪梨５８一杯…
　　额…
　　算了算了，继续无视。
　　前世她从不喝这些东西，她就是一个普通人，这种中高档的咖啡厅，她以前是从来都不会进的。
　　有那些钱，去大吃一顿不香吗？
　　要知道，夏天土豆如今才两块四一斤，顿排骨，炖鸡肉，都很香的。
　　“女士，您好，请问你想要点什么呢？”
　　只看了一眼，霍香便摇摇头，坦然道：“我约了人…”
　　没去管那位售货员的表情，霍香抱着手机找了一个地方就坐下了。
　　这里有ｗｉｆｉ，不用白不用。
　　最近，偶尔她也会给自己找个娱乐，例如看看综艺，看看电视剧什么的。
　　例如这个飞花令大赛，就特别有意思，华夏的古诗词，平仄对仗之间，充满了那种特殊的美感。
　　不同的字，往往在不同的语境里，就可以有不同的意义。
　　此时，两个年纪相仿的少年正在ｐｋ。
　　主持人道：“请说出有关于‘万’字的故事。”
　　白衣女孩瞬间侃侃而谈：“千山鸟飞绝，万径人踪灭。”
　　黑衣男孩也不甘示弱：“万里赴戎机，关山度若飞。”
　　“长安一片月，万户捣衣声。”
　　“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。”
　　霍香听着他们你一言我一语的，脑海中忽的想到这么两句：“带万字，那就等闲识得东风面，万紫千红总是春…”
　　希望女配是个理智一些，不太恶毒的女配。
　　其实女孩子们都是可可爱爱的，根本没有必要因为一个渣男而针锋相对。
　　随即，耳畔忽的响起了一个清亮的女声：“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。”
　　刹那间，霍香忽的回眸，耳畔的墨发跟着她的动作忽的微微摆动，光洁的脸颊全部展露，唇边不自觉的带着淡淡惊喜的笑意，她望向来人。
　　对方，是个身姿婀娜，气质不凡的女人。
　　她身穿一身黑色的一字肩短裙，一头墨黑的长发披散在身后，面容姣好，肤白貌美，很明显的，就是白富美女配的标配。
　　笑意未散，霍香随手关了视频，起身道：“您好，请问是池小姐吗？”
　　“你好，霍小姐…”池x玉对着霍香，伸出了一只如同青葱般的玉手。
　　她右手食指上的钻戒，成功让霍香眼中一闪。
　　好大！好闪！好有钱！
　　伸出，握住，短暂的温热徘徊。
　　紧接着，两人分开。
　　池x玉走到了对面，缓缓坐下。
　　“服务生，给我来一杯蓝山咖啡，霍小姐想喝什么？”
　　霍香直接道：“一杯白水就可以。”
　　女配不等同于男主，不是她想宰就能宰的，在不知道对方要对她用软刀子还是硬刀子的时候，她还这么穷，就不打肿脸充胖子了。一杯白水，应该要不了多少钱的。
　　“霍小姐，据我所知，你今年２２岁，还是一位没有毕业的学生。”
　　“是的，池小姐对我的事还真的了如指掌呢。”霍香轻笑，迎着对方的目光，毫不胆怯。
　　“今天找你来，主要是想和你聊聊，你和蔚桢的事。”
　　霍香静等她继续说，没有开口。
　　“蔚桢他是家中的独子，唯一的孙子，两家里都只有这么一个独苗，他的爸爸是寰宇集团的继承人，公司价值几十个亿。公司制造的一件当即单品最少，季销量也会达到２００万以上。而蔚桢的妈妈，对儿媳的要求很高。”霍香抿了一口白水，心中波澜不惊。
　　嗯，知道了。
　　男主家很有钱。
　　那作为和男主旗鼓相当的女配家，应该也不差什么吧。
　　区区五百万…
　　而已啊…
　　给她…
　　给她…
　　内心的魔鬼在不停地诉说着它对金钱的欲望。
　　“所以，他的妻子，未来一定要是一位家世相当的女孩。霍小姐，你能明白我的意思吗？”
　　霍香饮尽了杯中的温白开，只觉得一股暖流从喉头，划到了胃里。
　　她说的话，其实很有道理，旗鼓相当，爱情与婚姻才会平衡，如果有一方一直都需要对方保护，另一方刚开始或许会有一些被人需要的自豪感，可时间久了，逐渐就会变为负累，麻烦。
　　当初说爱，是真的。
　　后来不爱，也是真的。
　　霍香看着池x玉轻声道：“那，你打算如何说服我离开他呢？”
　　池x玉一怔，对上面前女孩自然灵动的狡黠目光，最终，还是用了最开始的办法。
　　“霍小姐，给你一百万，希望你可以离开蔚桢，永远消失在他的眼前！”池x玉说着，缓缓的从背包里，拿出了一张支票夹。


第0章第四天她有钱了
　　霍香面上依旧十分淡定，可是心里却开始疯狂欢呼起来。
　　真的有钱了有钱了！
　　可是，原著不是说给了五百万吗？五百万那可是小说里电视剧的特定标配啊。
　　虽然不知道那些有钱人为什么要卡这么一个数字，但是五绝对比一吸引人。
　　霍香想也没想，就说了一句这么多年看电视剧得出来的深刻台词：“呵，池小姐，一百万？我觉得，你在侮辱我。我们的感情，岂是区区一百万就能交换的？”
　　“那，我给你，五百万！”池x玉想也没想，瞬间加码。
　　果然，反派一被激，就会加价，这是万能守恒定律。
　　霍香见好就收，一笑间，露出整齐的小白牙：“既然池小姐这么有诚意，我也不能贪得无厌。不过，我父亲还在这城市，我总不能就这么消失，不过，我可以答应你，永远都不会再喜欢他，就算他出现在我面前，我也会义正言辞的拒绝他，必要时刻，我还会采取非正常的手段。”
　　例如，抽他丫的。
　　池x玉眼神一闪，想起了曾经那绝情的一脚，心中有些事情已然分明。
　　很快，她签好了支票，双手一夹，递给了霍香说：“只要你们彻底分手，别的我不管。”
　　这位女配，当真是十分理智。
　　既没有挖苦打压她，也没有出言侮辱。
　　心里这个想法刚转了转，池x玉又拿出了两张早已经打印好的纸：“如果霍小姐违约的话，５００万要立刻退回，还要按照银行的利率追加利息。如果你同意，就在右下角，签个字吧。”
　　好吧，她收回刚才的话。
　　女配这是，不按套路出牌啊。
　　霍香接过合同，仔细的看了起来，反复看了三遍，确保没什么陷阱，她又道：“我可以拍一下照吗？”
　　池x玉点头。
　　一分钟之后，霍香拿着支票，欢快的站起身道：“池小姐，说真的，我现在囊中羞涩，你的出现刚好给我解了燃眉之急。为了报答你的大恩，我保证，以后不会再纠缠他一丝一毫，同时，祝愿你可以和你心爱的人长相厮守。那，我就先走了…”
　　池x玉收合同的手微微一顿。
　　随即她道：“谢谢…再见…”
　　就这样，霍香转身离开了十点咖啡厅。
　　出了咖啡厅，她轻轻举起那张支票，迎着旭日的光芒，那张薄薄的纸，简直就像是镀了一层完美的金子。
　　真的是金，真金白银五百万啊！
　　前世，家里还算富裕，加上房产车子和存款，也有个两三百万的家底，可后来给她看病治疗，花了不少。
　　哎，要是可以给父母他们分去一些就好了。
　　“叮，系统提示您，已经触发任务①努力赚钱（最好得到五百万）。”
　　“请宿主立即完成任务兑换五百万，宿主需要在半个小时内兑换五百万，任务完成成功，会有丰厚奖励。”
　　霍香瞬间把支票紧紧捏在手里，四下望了望。
　　没人注意到她，没人知道她这个全身上下不超过１００块的人，其实是个百万富翁！
　　保护支票，保护五百万！
　　随手拦了一辆计程车，去找距离这里最近的建设银行。
　　车子缓缓启动，也拉开了霍香轰轰烈烈的花钱大计。
　　她走后，池x玉推开了咖啡厅的玻璃门，一边看着计程车远去，一边拨打了一个电话：“喂，表姐…”
　　“怎么样？那个女孩怎么说的？”
　　“她已经答应了蔚桢分手了。”
　　“我就说吗，没有人对钱不动心，给她一百万，就当解决了一个麻烦。蔚桢可不能娶一个对他毫无助益的女孩为妻，门不当户不对的，等以后结了离，离了结的更闹心。”
　　“嗯。”
　　“辛苦你了，x玉。”
　　“客气。”挂断电话，池x玉笑的意味深长。
　　自己那个表外甥就比她小三岁，两个人从小一起长大的，他什么样池x玉能不知道？
　　耳根子软，心也软，有时候又固执的不像话。
　　之前把人家小姑娘给骂哭了，他抱着另一个小姑娘走的时候，就该有这种觉悟。
　　这个霍香，比她想象的要不一样。
　　她发现，事情，变的很有意思了呢。
　　不知道，那五百万她要怎么花…
　　…
　　霍香压根不知道自己认错了女配，从银行出来的时候，她整个人都是飘忽忽的。
　　原来的霍香的银行卡刚好就是建行的，这五百万只用了不到十分钟就到账了。
　　‘叮，五百万兑换任务圆满完成，获得大礼包。
　　修复宿主心悸，免疫力低下两项身体情况，系统正在修复中，请不要打扰。’
　　‘叮，支ｆ宝到账，１ｗ元。’
　　‘叮，奖励宿主跨时空转账两次，转账方式将以彩票中奖的方式兑换给被转账方。’
　　‘叮，奖励宿主‘心愿’一个，前提条件，除自身外，不可以改变这个世界的任何东西。’
　　心愿吗？
　　霍香原本紧紧的攥着银．行卡的手，逐渐放松。
　　火热的心，逐渐冷却下来。
　　“那，请你消除前世我存在的痕迹吧，就让我永远的消失，让他们都把我遗忘。无论爸爸，妈妈，弟弟，爷爷奶奶还是外公外婆，同事朋友。只要是记得我的人，都抹去我存在的痕迹。”
　　系统沉默了很久很久。
　　“做不到吗？这并不是这个世界的事，符合你说的标准。”
　　‘叮，系统正在完成宿主的心愿，请勿打扰。’
　　‘叮，心愿已经完成。’
　　‘那，再帮我转２００万，给我的爸爸妈妈吧！’
　　银．行卡还在她的手里，手机里紧接着收到了一条转账短信。
　　公益捐赠，两百万。
　　霍香无从去幻想父母遗忘了自己，又得到了两百万，会过着什么样的生活。
　　但，只要他们没有悲伤，就是她最大的愿望了。
　　‘叮，系统提示您，当前属性
　　金钱值：３百零１万４千元（百万富翁）
　　美貌值：６５（清丽脱俗）
　　厨艺值：４５（厨艺渐佳）
　　魅力值：５０（明媚动人）
　　健康值：９０（非常健康）
　　素养值：７５（博古通今）’
　　“以后，一个月给我报一次吧。”
　　心情经过大起大落之后，霍香回了出租屋，这天晚上，她花了五个小时，做出了疯狂的计划。
　　那就是，她要花钱，疯狂花钱！


第0章第五天她有钱了
　　最重要的，是要先买房子！
　　天大地大，小窝最大，晚上去个厕所还要去公寓的公共厕所，洗澡也是一个公共浴室，她一个单身女生，实在危险的很。
　　晚餐，霍香‘奢侈’的叫了一份５８元的麻辣香锅配两碗米饭，还要了一瓶果汁。
　　吃饱喝得，她一边在屋子里散步，一边打开手机，看起了房子。
　　好不容易找到了一份工作，连带着还可以复习一下以前学的知识，以备考试之中，闲着也是闲着，还签了合约，所以霍香还是决定要去上班。
　　那买房子的话，就在这附近买吧。
　　貌似，育航周围，有几个楼区还在出售。
　　整个晚上，霍香都很兴奋，梦里，买这个，买那个…
　　“买…买…买…”甚至连梦话，都是不停的买买买。
　　因为和女配见面，所以霍香和赵姐请了一天的假，第三天，才正式上岗。
　　她和其他的二十几个老师们见了面，其他的老师们年龄各异，但她绝对是这里年纪最小的。
　　一个课时是一个小时，和另外一个历史老师以及赵姐研究之后，最终，由霍香暂代高一的课程，那位年纪大一些的老师，暂代高二以及高三的课程。
　　霍香没有任何意见，拿了书本就去备课。
　　赵姐紧接着，给了她两个盒子，一个是小蜜蜂扩音器，一个是一盒金嗓子喉片。
　　看着这两样让她无比熟悉无比亲切的东西，霍香心中的斗志，更强烈了。
　　准备了两天之后，她上了


第一节试听课，有家长陪同的。
　　因为育航教育主打的是一对一，一对二，一对多的教育，所以，霍香教的这九个学生如果想要上课的话，就要分成三个班。
　　一次最多兼顾三个孩子，走的也算是高端消费，专注对个别孩子的培养。
　　家长们本来看霍香很是年轻，可是当得知她是名牌大学毕业，讲课很流利，孩子们听的也很认真，最终，选择了留下。
　　这里面，男孩子比较多，只有两个是女孩。
　　霍香就这样，正式上岗了。
　　在暑假没来临之前，每周二是休息日，其他六天都要上班。
　　剩下这三百万，霍香每天晚上下班都回去周围的楼区转转。
　　转了７.８天，她还真的在华京的五环边缘位置处，找到了一个４ｗ一平米的精装复式房。
　　说是精装，其实也就只是最普通的精装，最便宜的精装
　　房子不过５５平，全款下来，要二百二十万。以及百分之一的税费，两万二。
　　这一堆２的价格，已经是周围所有的楼房里，最合适最便宜的了。
　　毕竟是自己以后要住的地方，而且户口本在原主父亲那里，所以霍香直接就付了全款，没有贷款。
　　五百万一下子就剩了七十八万，但却有了自己的一个小窝，她也并不觉得肉疼。
　　新居地处位置虽然在华京有点偏，但交通十分的便捷。
　　距离育航教育，坐地铁的话，三十分钟就到了，也不算很远。
　　屋子里的一切都装修好了，送灯具，厨具，热水器，盥洗用具，以及简单的家具，直接就可以拎包入住。
　　霍香买精装房，完全是因为它方便，快捷，要是自己买房再装修，连着改水电再加上放味，怎么也得一年半载。
　　怎么省事怎么来吧。
　　她的新家在紫鸢堡的１１栋１单元２０１，是所有的房子里最小的户型，但也足够了。
　　打开房门，在玄关处脱掉鞋子，右手边就是厨房和餐厅，左手边是洗手间，柜子以及上二楼的旋转楼梯，楼梯的设计十分的节省空间。
　　剩下的空间，是纵向很宽阔的客厅，外面还有个向阳的阳台。
　　一楼活动的面积比之之前的出租房，可是大多了，可以学习吃饭看电视休息，还可以再养一些植物。
　　整个屋子的基调都是淡绿色和米白色，看起来自然而又温馨。
　　哈哈，她也有家了！
　　穿书的第二十天，她终于有了新房子，同时，也迎来了暑假。
　　上了二楼，二楼的格局很是紧密，有一间是靠着南窗户的卧室，中间的区域是一大片空地，可以平时办公用，这个位置刚好有一个东面的窗户，这里的光线很不错。
　　但屋子里已经是麻雀虽小，霍香一点也不挑。
　　搞定了最急需的房子，接下来，就是家里的设备了。
　　她可要好好的购物，以及改造一番。
　　之后几乎每天，霍香都忙的脚打后脑勺，白天上课，晚上在各大商场中，寻找最合适，性价比最高的生活用品。
　　购买，运输。
　　７月中旬，高中生都放暑假了，而家里需要的东西，基本上全都备齐了。
　　霍香买了一个组装的双层子母床，一层可以当沙发，带抽屉带柜子能储物，二层可以睡觉，这样子，一下子就把两层复式变成了三层。
　　靠近阳台的位置，摆上一个写字台和转椅，学习的时候，离植物近一些，可以多呼吸新鲜空气，还可以防辐射。
　　因为霍香喜欢看书，所以写字台打造的很大，上面的书架高度直到了棚顶。
　　紧接着，办宽带，交燃气费，水电费。
　　买电器，电视，冰箱，电脑…
　　一时之间，霍香忙的不亦乐乎。
　　穿来快一个月了，除了女配，谁都没给她打过电话，原主还真是一个小可怜。
　　霍香打算切断和以前的百里霍香的一切联系，所以就把百里霍香的电话卡注销了，直接换成了现在这宽带绑定的手机卡。
　　陆续的，她在网上淘来的，实惠的东西也都到了。
　　之前赶上６１８大促，但是付款很久才发货，都是小件的，例如，厨房的电饭锅，烙饼的电饼铛，乘凉的风扇…
　　霍香又开始给自己买衣服，在网上看到的衣服，只要是喜欢的，不分季节，通通都买回来。买的时候都带运费险，防止买到不好的商品。
　　她要把四季衣服都买回来，把新衣柜填满。
　　黑色白色永不过时，彩色的衣服她年龄相当，也可以穿几年。
　　衣食住行，现在就差食和行了。
　　最终，霍香想到了一个好主意。
　　坐地铁需要交通卡，那里面存钱没有上限的，所以霍香直接冲了一万块，大概按照一天８块的来算，可以坐三年的地铁，只要好好保存这个卡就可以啦。
　　她有个学生的家长，刚好也是某个高校的老师，据说，学校的伙食不错，距离育航还近。
　　高中的食堂，因为有很多寄宿的学生，所以早上６点到晚上８点半，都是营业的。
　　那，就等暑假结束之后，办张饭卡，也冲个一万块钱好了。
　　一切都规划好了之后，霍香一看自己的银行卡。
　　里面还有５３万。
　　可以打住了，不能再大肆购物了，剩下的钱，要细水长流。
　　退掉出租房，挑选了一个黄道吉日，雇个卡车，把百里霍香还可以用的行李搬到新家，就算正式乔迁新居了。
　　忙活着忙活着，时间飞快的流逝，霍香用新买的电子秤一量，自己现在才８６斤了，似乎太瘦了。
　　暑假是双休，所以，休假的时候，她在新家里偶尔吃个火锅烤肉增增肥什么的，这日子，简直是神仙也不换啊！
　　当然，教师资格证考试报名的日子，也快要到了。
　　把自己的小家收拾的干净利索，霍香每天下班回来就专注学习，能够回到学校去陪着孩子们学习，是她眼下，最大的目标。
　　初中的教师资格证分三科，一科是综合素质，一科是教育知识与能力，另外一个就是历史的学科知识与教学能力。
　　每天晚上７点，准时听直播，记笔记，跟不上，第二天还可以听录播，班级群里也有学霸的笔记分享。
　　霍香表示，这样的生活，她真的超级满足！
　　然而，生活却好似跟她过不去似的，在她无限惬意中，扔下了一枚不定时炸．弹。


第0章第六天她有钱了
　　暑假的，很快步入尾声。
　　还有两周就要开学，即使已经立秋，可秋后老虎依旧是来势汹汹，每天活动量稍微大一些，汗水就汹涌的往下淌，中午，更是昏昏欲睡。
　　初秋的第一场雨，是在阳历的８月１４号，阴历七月七号，七夕节。
　　这是一个周六，同事们都在朋友圈晒花晒礼物晒老公晒娃，而霍香，自己去了商场，给自己买了一条项链。
　　她买的衣服有很多，虽不是什么高端品牌，但合适舒适，穿起来更青春靓丽。
　　不过，她总感觉脖子上缺了点什么。
　　七夕节搞活动，买一条彩金的项链，送一条纯银手链。
　　霍香自然没有放过这个机会，最终选择了一条不规则的带着两个大小不一的蝴蝶的彩金项链。
　　至于手链，也选了一条带着三只银色蝴蝶的款式。
　　白天只是阴天，出了商场的时候，刚好下雨。
　　雨水刚开始只是零零星星，瞬间便下的急了起来，冰凉的雨水落在身上，头上，当真是浇了一个透心凉。
　　霍香贴着房檐下的空隙，几经奔波，走到了地铁站。
　　由于中午已经在外面吃了一顿快餐，所以晚餐霍香打算回家做。
　　回了家附近，霍香便转头去了超市，买了一些干豆腐和鸡胸肉。
　　鸡胸肉，可以做宫保鸡丁，而干豆腐是用来拌凉菜用的。每顿饭，她保证荤素搭配，每天，确保吃一个鸡蛋，一种水果，一种蔬菜。
　　系统送给她的《百科全厨》这本书里，有很多种做菜的方法，霍香每天变着花样的给自己做早饭，做完饭，如今，厨艺值以及累计到了７０（色味俱佳）。
　　葡萄和芒果也不错，霍香一样买了一些，便打道回府。
　　等到教师资格证考试结束，她一定要去考个驾照，然后买个差不多的二手车。
　　手里，还有５０万左右。
　　以后，这就是她后半生的积蓄啦，是不是应该都存起来，每天吃利息呢？
　　放在微信的零钱通里的话，一天能给她３０块，而且是随存随取，又或者余额宝也可以。
　　早上出门没带伞，刚刚直接买了一把伞，迎着风雨，霍香拎着一个又一个袋子，用胳膊架夹着伞把，终于走回了小区。
　　原本一切都很正常。
　　可远远的，在自家楼区防盗门门口，一个白色的人影吸引了霍香的注意力。
　　霍香有些惊异，这大下雨天，怎么不进屋？难道是没带钥匙，被锁在门外了？
　　可自家密码，她不知道吗？
　　连忙走近…
　　那白衣女子随即转过身去，背对着霍香。
　　真的好奇怪。
　　但霍香也没多想，她将手里的拎袋全都放到同一个手上，而后按了一下进门密码，打开防盗门的瞬间，旁边那个白衣身影，跟着她走进了屋子。
　　霍香不以为意，不管这人什么情况，可在走廊里等待，总好过在外面挨冻挨浇强。
　　今天风也大，雨也大，外面的云黑压压的，一会儿，燕子飞的也低，肯定还会有大风雨的。
　　谁料…
　　“霍小姐…”
　　忽然，身后那个人叫了她的名字。
　　其实，她现在的名字是百里霍香，可是，大家都叫她霍香，时间久了，大家都以为她姓霍。
　　而这位叫她霍小姐的人，她的声音霍香很熟悉…
　　正要按电梯的手指忽的一顿。
　　她转头看向了那个人，对方穿着一身白色卫衣，牛仔裤，头发有些凌乱，还滴着水，可是一张脸却清纯脱俗，丝毫没有任何的狼狈。
　　下意识的，霍香惊叫道：“你…”
　　“是我…”
　　是她，那个给了她五百万的女人，那位阔绰的池小姐。
　　可是，如今她怎么这般狼狈？
　　“你怎么会在这里？你的随从呢？你的司机呢？”霍香心中，忽然有一种微妙的感觉，隐隐的，有点心惊。
　　却见池x玉嘴唇轻轻蠕动着，很久之后，她微弱的声音仿佛惊．雷一般，在霍香耳边炸开：“霍香，我家破产了，我把周蔚桢还你，你把五百万，还我吧…”
　　说罢，她整个人，一下子就猛地向后栽倒。
　　这一刻，霍香本能的反应，瞬间便丢下了手中的袋子，猛地拉住了池x玉。
　　池x玉被她的力气一带，整个人靠在她怀里，可霍香却愣住了。
　　一是因为女配要把五百万往回要，这对于挥霍了整整两个月买这买那的她，简直就是晴天霹雳。
　　她哪有五百万还给她？只有五十万了。
　　这女配怎么这么凄惨，直接就晕了。
　　还有就是，女配怎么知道她家在这里的？
　　但下意识的反应，人命大过天，她还是连忙扶着池x玉，猛地用指甲掐了掐女配的人中。
　　“池小姐，池小姐…”
　　没过多久，池x玉悠悠转醒，眼中，隐隐有着泪花闪过：“霍香，我好饿，好冷…”
　　这么可怜啊？！
　　“池小姐，你的父母呢？”
　　“他们出国了，没人管我了，我就自己一个人了…”池x玉苍白的脸色，看着让人有些心疼。
　　如同一只在风雨中飘摇的鸢尾花，脆弱至极。
　　“哎…池小姐，对不起，钱已经被我花的差不多了，你想要的话，我最多只能给你二十万。那个，我先带你去医院吧…”她没把剩下的金额说全，还在垂死挣扎，想给自己留个三十万。
　　“霍香，我没病，我就是，一直没吃东西，我好饿，也好困，想吃东西，想洗澡，想睡觉…”许是第一眼池x玉给她的形象已经定型了，就是个养尊处优，高贵优雅的大家闺秀。
　　自己的衣食住行，都是来源于她。
　　所以，眼见她此刻没有曾经任何的锋芒和攻击性。
　　最终霍香还是心软了，她把人搀扶着回了自己的家。
　　“这样，我给你放洗澡水，你先泡泡，去去寒气。那个…你躺在浴池里泡泡，一会儿要是起不来，可以叫我，我扶你。我现在，去做饭了。”身边活拉多了一个大活人，这让霍香又纠结又感慨。
　　这才两个月，这位她不怎么熟悉的女配家就破产了，这蝴蝶翅膀，扇的也太大了吧。
　　不过防人之心不可无，她还是得小心。
　　霍香心中默念提取原著。
　　‘叮，系统提示您，为期一个月的限时免费阅读已经用完，原著已经注销。’
　　注销了？
　　她自从得了五百万，就在没关注那些事，所以说，她也不知道，池x玉为何家里会破产了。
　　会和她给自己五百万有关吗？
　　霍香不得而知，但饭还是要做的。
　　将米淘好，蒸饭，霍香默默地回了客厅，从包里拿出了防狼喷雾，放在兜里。
　　“霍小姐…”
　　忽然，浴室里传来了池x玉柔柔的声音。
　　霍香瞬间捏了捏兜里的喷雾，心下安定，连忙道：“来了，你是洗好了吗？要我帮你吗？”
　　“不是，我的衣服还没脱下来，黏在背上，我没力气了。”
　　霍香嘴角一抽，这都得十多分钟了吧，虚弱成这样了？
　　听着对方小奶猫一般的微弱声音，她只得轻轻推门走入。
　　屋子里，池x玉正站在水池边，水池里，已经蓄满了热水，而她身上穿着一件吊带背心，黏在肌肤上，她抬了几次胳膊，可都有些费劲儿。
　　霍香眼观鼻，鼻观心，走近道：“我来帮你。”
　　双手沿着衣服的下摆一卷，猛的一翻，瞬间，就帮池x玉脱了下来。
　　“那个，剩下的你自己脱吧，这样，我先扶你进去，一会儿我走了你再好好洗洗。”
　　池x玉无力的点了点头：“谢谢你，霍小姐…你真是个好人…”
　　霍香摸了摸鼻子，心道，你要是不把五百万往回要，你也是个好人，超级无敌大好人！
　　但她没敢再说话去刺激池x玉，便笑道：“举手之劳罢了…”
　　转身试了试水温，温度合适，微微有一点点烫，刚好适合泡澡。
　　霍香就这样扶着池x玉，慢慢的走进了水里。
　　池x玉身上的两件白色小衣裤，跟着也浸入了水中。
　　“好了，我去做菜了，池小姐，鸡肉你能吃吗？”
　　“可以的，谢谢你。”池x玉慢慢把自己浸入水中，将头靠在浴池的边缘，看起来，还很享受。
　　霍香见状，便放心的离开了。
　　将买回来的鸡肉洗净切成丁，黄瓜切丁，胡萝卜切丁，再加上花生豆。
　　调汁，爆炒下锅。
　　她买的肉是一个人的份儿，不够吃，想了想霍香又从冰箱的冷冻室里拿出了一些手打牛肉丸和虾滑。
　　“池小姐，牛肉丸和虾丸，你可以吃吗？”
　　没有回音。
　　霍香连忙放下手里的活计，走进了浴室。
　　池x玉竟睡着了…
　　以及，有些肉眼所及，是非礼勿视…
　　不管了，那就先做了吧，将牛肉丸和虾丸用水化了一下，紧接着，霍香又打了两个鸡蛋的鸡蛋羹。
　　随后，她走上楼拿了一套全新的睡衣，以及毛巾牙刷等生活用品。
　　她本来以为，这个小窝，会过好几年之后，才会住进来新人呢。
　　没想到，这么快就来了一个人。
　　对了，池x玉要不到钱，她会不会把房子要走呢？
　　她这么漂亮的小屋，可是辛辛苦苦设计，布置了很久呢，这里的一桌一椅都是她精心选购，摆放，搭配而来的。
　　霍香忽然有些担忧…
　　要是，实在不行的话，在房产证上加上池x玉的名字，她也是愿意的，只要，房子还是她的，别把她扫地出门就行。
　　拍了拍自己的脸，霍香强行让自己往好了想，毕竟，眼下是池x玉比较惨，她要是总想着这不给人家那不给人家，把钱捂得死死的，好像也不道义。
　　她已经履行自己的义务，不出现在男主面前了，对方又出了变故，想反悔。
　　那就给她二十万，或者三十万…
　　总之凡事，有商有量嘛…
　　就这样，霍香走下楼去，推门进入浴室的时候，池x玉已经醒了。
　　此时，她背对着她，雪白清透的脊背上，一对儿显眼的蝴蝶骨十分的撩人。
　　站在花洒下，她将头发绕到侧边，正在冲洗着满头的泡沫，似乎已经恢复了一些体力。
　　大概是因为听到了声音，她忽的放下了头上的双手，轻轻回身。
　　只电光火石的一瞟，霍香瞬间脸色爆红：“那个，我把衣服给你拿过来了，都是新的，一会儿池小姐你穿吧，不好意思，刚才你睡着了，所以我…我不是故意要看你的，我…”
　　“我…”
　　“饭好了…我去看看…”霍香‘砰’的一下就关上了房门。
　　而池x玉，看着一旁已经脱下的白色衣裤，无声的笑了笑。
　　霍香真是一个好容易就脸红的女生呀，又漂亮又可爱。
　　这一次，她没有白来…
　　她心里想的事情，一定可以成为现实的！
　　加油！


第0章第七天她有钱了
　　十五分钟之后，霍香陆续将宫保鸡丁，蒸好的鸡蛋羹，米饭摆上桌，紧接着，就拿出电饼铛，开始烙丸子。
　　等池x玉擦着湿漉漉的头发走出来的时候，霍香刚好端着一盘撒上了酱汁和调味料的丸子从厨房走了出来。
　　“池小姐，我家里没有什么菜了，这个不怎么油的，你试试看，如果肚子不舒服吃不了油腻的，就先喝点鸡蛋羹吧…我还给你蒸了一个黑馒头…”霍香将金黄的鸡蛋羹以及一个粗粮馒头摆在了池x玉面前。
　　岂料，池x玉的眼睛却直勾勾的盯着那色香味俱全的宫保鸡丁和丸子道：“我想吃肉！肉和米饭！”
　　霍香听了，只得默默地拿走了她的馒头，送上了米饭。
　　两人开始吃起了饭来，整个吃饭的过程中，谁也没有说话，一直都是寂静无声。
　　似乎是很喜欢宫保鸡丁，所以池x玉吃的很欢快，同时牛肉丸和虾丸她也没有放过。
　　独独那一碗鸡蛋羹，她一点都没有尝。
　　想着不吃就浪费，所以霍香轻轻舀了一勺，送到了唇边。
　　温热适度，咸淡适中，她的技术，越来越好了。
　　“霍香，那不是给我的吗？”忽的，对面的池x玉说了这么一句，登时霍香就是一怔。
　　这位大姐，是公主病吗？
　　之前给她她不要，现在她喝了，她就又有事了。
　　“可我又没说不喝…”
　　“可是我已经喝了，我喝剩下的，你还要吗？”话都说到这份儿上了，霍香本以为池x玉会大声说不。
　　谁曾想，对方却笑嘻嘻的道：“我现在没有钱，没有家了，你要是让我住在你家，我就不计较你喝我鸡蛋羹的事。”
　　呵呵…
　　这是什么逻辑？她脑子是让人撞了吗？怎么这么奇怪？
　　“对了，霍香，还有那五百万…”
　　霍香连忙正色道：“池小姐，钱我已经花光，我没钱还你了。而且银货两讫，我已经答应你不接近周蔚桢，与他一刀两断了。”
　　却见对面人的眼睛滴溜溜的转了几转，十分的灵动狡黠：“那这五百万，我不往回要了，就当做一天一万，我在你家里住五百天，你要包我吃住。不然，我就天天追着你要债。”
　　霍香默默地看着池x玉，忽的，她的手动了。
　　她筷技惊人，一下子夹走了盘子里最后两块鸡肉和虾丸，让池x玉再无东西可吃。
　　随即，她道：“行，１００天，不能再多了！”
　　虽然对方很可怜，可是她还是习惯一个人生活，可以暂时收留她，但是住的久了，总感觉怪怪的。
　　“霍香，我现在无家可归了，没处可去了，你好没有同情心，你住这么好的房子，而我却风餐露宿…食不饱腹…流落街头…我这么可怜无助，你为什么不能大发慈悲，救我于水火呢？”
　　就这么一句话，愣是说了七八个成语，霍香总感觉女配在和她开玩笑。
　　不过池x玉说着说着，隐隐的，甚至有些要哭的架势。
　　霍香皱了皱眉头，忽的道：“你是不是有个姐妹？”
　　池x玉满眼迷蒙的看着霍香：“啊？”
　　“我怎么感觉，你和那天不太一样了？”
　　本来是个高冷御姐，怎么忽的就变的这么像个小公主了？
　　池x玉眼神一眨，随即冷哼道：“你就是不想收容我，所以才会找借口，那天咱们只见了一次好不好？难道，你见了我不到半个小时，你就很了解我了吗？我就是池x玉！我有什么好骗你的？我都不向你要五百万了，你就让我暂时先长住下来吧！”
　　那倒也是，她一穷二白，除了这房子，的确没什么可贪图的。
　　“反正是１００天，池小姐，你就说，答不答应吧。”
　　最终，池x玉咬咬牙道：“成交，不过，我还有个条件。”
　　“你说。”霍香皱了皱眉，她还想干什么？
　　“我需要一台电脑，我要重振旗鼓，再创辉煌。”难道，池x玉要炒股？
　　“行，那你有手机吗？”
　　“嗯，这是我唯一的财产了，我钱包里的好多卡，都被银．行冻结了。”
　　“那我给你转５ｗ，你想买哪个自己去买吧，再给自己买点衣服鞋子什么的，毕竟咱们尺码都不一样。”霍香随口一提，没想到，池x玉笑的合不拢嘴：“霍香，你好关心我啊，你真好！”
　　这就关心了？这就好了？
　　搞不清楚她的脑回路。
　　这怎么这么像傻白甜偶像剧里的的台词？
　　说罢，池x玉站起身，蹦蹦跳跳的跑到了沙发床上，远远的补充道：“就这么定了，还有，先吃完不管，后吃完刷碗。”
　　就这样，霍香给自己招来了一个小祖宗。
　　进了厨房刷碗的时候，霍香有些神游。
　　剧情究竟是怎么发展成，她和女配一起同居的？
　　太莫名其妙了…
　　刷着刷着，客厅忽然间传来了响动声。
　　全部清理完毕，霍香走进客厅，池x玉正坐在沙发上抱着抱枕看电视，看的节目，正是霍香喜欢的另一档综艺，感情保护战。
　　这些家长里短的节目，都是以前她和爸妈一起看的，基本上都是中年人喜欢看这些家长里短的，处理恋爱矛盾纠纷的电视节目。
　　怎么池x玉，竟然也爱看？
　　霍香走了过去，在对方身边坐下：“我还想和你谈谈。”
　　池x玉的睫毛轻轻眨了眨，随即侧头，颇为乖巧的道：“好吧，谈就谈，你想谈什么？”
　　“我还不知道你的身份，你家里到底是干什么的？你多大，以后，有什么打算？”
　　“我叫池x玉，女，二十五岁，家里是做买卖的，后来公司接不上尾款，资金链断裂，就被收购了。我现在已经没有工作了，所以我打算在网上，看看有没有什么适合我的工作。”
　　“我说完了，那你呢？”
　　“霍香，以前叫百里霍香，现在随母姓霍，今年二十二岁，现在是个补习班的实习老师。”
　　“没了？”
　　“没了…”
　　池x玉把玩着自己粉嫩晶莹的指甲，声音柔柔的：“以后，你可以叫我x玉，我也叫你霍香，可以吗？”
　　“嗯。”霍香点头应允，而后调整了一下电视的进度道：“希望咱们可以互不干扰，彼此和谐的度过这１００天，也希望池小姐你可以早日东山再起，创造辉煌。”
　　“你叫我x玉吧…x是王子旁加一个召字，代表玉石，也有光明美好之意。这个名字其实…”她说着说着，忽的顿住了，硬生生的止住了下面的话：“叫我阿玉，小玉也可以。”
　　霍香轻声应道：“x玉。”
　　得到满意的回复，池x玉满足的笑了笑。
　　之后，霍香开始在屋子里活动，一边扫地，一边看着电视。
　　屋子里被她打扫的一尘不染的，她又转头给阳台的绿萝花，散尾葵，凤尾竹，浇了很多的水。
　　几乎是整整二十多分钟，她似乎脚不沾地般，一直在不停的活动着。
　　池x玉一直在看电视，目光却不时的锁住她。
　　终于，她忍不住问道：“霍香，为什么你不休息一会儿呢？”
　　“饭后百步走，能活九十九，吃完饭不可以立刻就坐下，养胃很关键。”
　　哦…
　　“那我也走一走吧，你干什么，我帮你啊。”
　　“不用了，已经干完了。”霍香转头捧着电脑道：“我还要上网课，电视归你，晚上沙发床也归你。”
　　屋子里只有一个卧室有床，所以，池x玉能睡的，只有沙发了。
　　池x玉没说话，只是用控诉的幽怨的目光看着霍香，后者对此，视若无睹，十分冷酷。
　　她径自抱着电脑上了楼。
　　她走后，池x玉脸上的幽怨忽的消失了，相反，眼中都是雀跃与得意。
　　霍香真是一个不错的人，她人好又可爱，她对她一见钟情了，她来这里，来对了！
　　拿出手机，打开每天都会刷的一个软件，她飞快的敲打出了一行字。
　　‘我给女主五百万（GL）’
　　灵感往往就来源于生活，生活创造灵感。
　　她以前的生活，实在是无聊，事业上又没有什么起色，既然如此，那就推陈出新，真实的体验一次吧。
　　关掉了爱情保卫战，池x玉拿起手机，飞快的敲打起来。
　　楼上的人在努力的学习，而楼下的人也在创造属于她的精彩。
　　楼上楼下，两个人各不干扰。
　　晚上９点半的时候，池x玉走上楼来。
　　网课已经听完，霍香听到脚步声，从笔记上抬起头来，便见到池x玉拿着一盒牛奶，递给她：“给你的，还有，顺便我取一下被子。”
　　“谢谢…”接过牛奶，霍香的脚步忽的一顿。
　　她家里，哪还有什么多余的被子？
　　她就只买了一套床品，另外一套好看的花色，还在发货的半路上。
　　沙发床上，也只是暂时按照正常沙发的装饰，两层都铺了厚厚软软的褥子，可却并没有盖在身上的东西。
　　池x玉见她顿在原地，轻声问道：“霍香，怎么了？”
　　“这，我家里只有一床被子，你…”
　　“我…”
　　“你介意和我一起吗…”
　　“我可以和你一起睡！”最后，两个人异口同声。
　　紧接着，池x玉难掩脸上的喜色道：“谢谢，麻烦你了。”
　　霍香摇摇头，心中始终有些怪异，她努力忽视掉这种怪异感说：“没事。”
　　是以，当天晚上，女配就穿着她的蕾丝吊带睡衣，用着她新买的１０００块钱一套的护肤品，上了她的紫藤花图案的，两米乘两米的大床。
　　霍香怎么想都觉得怪异，只得催眠自己，这些都是池x玉给的，自己用自己的东西，天经地义。
　　只要，房产证上是她的名字，４５ｗ还在她这里生利息，女配不使坏，一切，都无所谓。
　　无所谓！


第0章第八天她有钱了
　　大概是因为身边莫名其妙的多了一个陌生人，让霍香有些不舒服。
　　所以，即使闭上眼睛很久很久，她都没有睡着。
　　反观那池x玉，没过多久，就呼吸平稳，很快就陷入了香甜的好梦。
　　夜色漆黑一片，可是仔细看看，她还是能够看清楚身边人的状态。
　　池x玉莫名其妙的出现在她家附近，然后还让她收留她，让她住１００天。
　　这件事和她给了她五百万一样，其实都很脱离实际。
　　可实际上，却又真真切切的发生了。
　　会不会有阴谋呢？
　　可是阴谋不应该是直接找几个保镖把她家给砸了，或者把她送到鸟不生蛋地方去吗？
　　直接住进她家里，和她一起睡，这算怎么回事啊？
　　正当霍香胡思乱想的时候，身边原本睡的安稳，平躺着的池x玉忽的翻了一个身，手臂一下子就横在了霍香的身前。
　　她是真睡，还是假睡？
　　不行，实在睡不着，她就去沙发吧，睡衣穿厚一点，也没什么的。
　　只是一晚而已。
　　心里正想着呢，忽的，池x玉的手忽的在她身上一捏。
　　力道不大，但是却是一个不偏不倚的可恶动作，她捏哪不好！！！
　　霍香瞬间握住了对方的手腕。
　　紧接着，身旁的人，一下子就睁开了眼睛。
　　四目相对间，池x玉瞬间猛地坐起身，满眼惊异的看着霍香。
　　她…
　　“你好烦啊，能不能别乱捏我？你要是男的我就告你骚．扰了，我都睡不好觉了！”霍香跟着坐起身，不满的道。
　　暗夜中，池x玉惊异的面孔只是一闪，她低声道：“对不起…”
　　“池x玉，你老实点就好了，你往外一点，我也往外一点。”就这样，两人各自躺下。
　　这一次，换做池x玉瞪大了眼睛看着棚顶，默默地失眠了。
　　该死的，她怎么来到了这里？！
　　身边还躺着霍香，她表外甥的前女友。
　　就算爱玩，也不该这么过火，挑谁不好，竟然挑她！
　　似乎是在很小的时候，池x玉就知道，自己和别的孩子不一样，因为她的性格一会文静一会淘气，还常常忘记和朋友的约定，所以她的朋友很少很少。
　　在长到十五岁的时候，忽然有一天，她发现，自己彻底变成了两个人。
　　一个是喜欢幻想，每天沉浸在自己世界里的少女。
　　一个是认真学习，处处拔尖，凡事力争上游的少女。
　　那个处处拔尖的少女，在身体里具有很强的意识，占据了主导地位，往往，喜欢幻想的少女做了什么，她都会知道。
　　而那个少女，几乎满脑子里都是她的梦想，她的小说，她的事业，很少去关注另一个池x玉的世界。
　　她们的交替，是每个子夜，往往在睡梦中，就完成了过度。
　　可没想到，她今天凌晨再醒来，却跑到了霍香的床上。
　　按照以往的惯例，池x玉慢慢的回想起另一个自己的意图。
　　哦，是她在网站上的一个那个朋友苏弯弯，刚好写了一篇文章《女配给她五百万》，她就联想到了之前池x玉给了霍香的五百万，借着记忆里的曾经调查过霍香后续的动态，就来碰瓷了。
　　她的目的，就是为了感受一下女孩子同居的小细节，和霍香发展感情，然后写进自己的文里。
　　文章还为了和自己的基友恬恬的小月牙呼应，就叫我《我给女主五百万》。
　　这都什么跟什么？
　　就为了写小说，就趁着家里父母出国，硬是赖在霍香家里不走了。
　　可恶，每次她占了身体就常常久坐，腰腹部血液循环不好，盯着屏幕还眼干疲劳，这她都忍了，这一次为了写百合小说，竟真的和人同居。
　　她脑子里是怎么想的！
　　脑海中，池x玉瞬间怒道：“赶快给我回家…别打扰人家的正常生活！”
　　“不嘛，我就要，她很可爱，我有点喜欢她。”尤其是，做戏睁开眼的第一瞬间，看着霍香美丽的面孔上闪过的惊讶与担忧。
　　她，有些心动…
　　“身体不是你一个人的，再说了，这么多年，你做什么不是三分钟热度，又冲动又离谱，一签约你就签了二十年，每年还要写一本十万字以上的小说。你已经做了太多荒唐的事了，我不能再纵容你了。你要是再这样，我就去吃药了…”
　　“不要，不要吃药，我舍不得我的读者们。”曾经，根据她的特殊情况，医生曾开过一些镇定的药，会使一个人短暂的休眠一段时间。
　　就是那段时间，爱玩的她签约了网站，把自己关进了屋子里，怎么也不出门，就一直码字，日日夜夜的写，写到头疼，写到眼睛疼。
　　是以等另一个池x玉再出来的时候，就用药来威胁她，不要胡作非为。
　　每当公司有什么重大的事情，需要镇场子，或者需要日万五天的时候，两个人都会吃药。
　　这样别扭的事情，已经持续了８年。
　　在这样一个特殊的晚上，她们，忽然产生了分歧。
　　“那你就老实一些，写不出来文就去看影视，看看人家是怎么写的。霍香以前喜欢蔚桢，她是个直的。”
　　“那如果，我让她弯了呢？她真的爱我，她会变弯的。而且，她很喜欢五百万，那我再给她五百万，她会很喜欢我吗？”
　　“用钱是买不到感情的！”
　　“谁说的，你用五百万，就买到了她对小桢桢的感情！”
　　“闭嘴，睡觉吧你！我也要睡了，总之，明天，我就要回家去！”
　　“哼…”脑海中那个声音冷哼了一声，随即再没了声音。
　　这场战役，最终以占据身体意识的池x玉占据了上风。
　　第二天一早，当霍香起床的时候，便见到不远处的池x玉裹着被子，蜷缩成一团。
　　哎，多了一个人，早饭要怎么解决？
　　因为不确定这磨人的小公主吃什么，所以霍香选择了最简单的办法，定外卖。
　　订了两个肉夹馍，一笼小笼包，两杯小米粥，两个茶叶蛋，这些，两个人应该就够吃了吧。
　　又从冰箱里拿出了一袋咸菜，倒在了小碟子里，霍香打开了甜蜜精灵。
　　‘主人，早上好。’
　　‘甜蜜精灵，为我播放昨天的隋唐演义吧。’
　　‘好，这就为主人播放，隋唐演义


第１３０回’
　　评书是霍香很喜欢隋唐英雄们的故事，现在刚好，讲的是北平王罗艺年轻时候的往事。
　　一边听着，霍香一边开始整理今天上班用的材料。
　　客厅的角落里有个她新买的打印机，需要的资料可以随时打出来，在家里办公，这种感觉特别的爽。
　　一集罢了，ｆｍ里插播了一条广告‘未婚妻温柔贤淑，高贵大方。女朋友冰雪聪明，清丽脱俗，我，作为跨国总裁的唯一继承人，闻人殇…我该选谁呢？’
　　这是什么鬼广告？新时代的渣男吗？
　　咦，好恶俗啊！
　　罗艺在评书里都已经够渣的了，这个男人是干什么的？
　　心里的念头一闪而过，紧接着那个男生又道：“白玫瑰与红玫瑰的较量，最终，产生了一种新的百合玫瑰。欲知更多精彩剧情，请欣赏晋江创意百合巨制《未婚妻与女朋友》。”
　　百合？
　　这个词语霍香倒是有些印象。
　　所以说，未婚妻和女朋友才是一对？
　　这广告，打的真是没什么技术含量，不过，倒是成功吸引了霍香的注意力。
　　“甜蜜精灵。”
　　“我在呢…”
　　“帮我播放一下《未婚妻与女朋友》。”
　　“好的，现在就为您播放恬恬的小月牙的《未婚妻与女朋友》。以上来自好听ｆｍ和晋江文学城联合出品。


第一集，跨国总裁闻人殇。”
　　一听开头，不到三分钟，霍香就笑的花枝乱颤。
　　虽然满耳朵都是这男主的魔性自我介绍，每天从两百多平米的房间里醒来，有多少个女佣，俊美无比的容颜什么的。
　　浓浓的中二画风。
　　但是，带入某电视剧里中二男主的脸，瞬间就有感觉了。
　　她笑的时候，刹那间，便有着璀璨的光彩，情不自禁的露出雪白的牙齿，随着故事的转折，满满的，都是好心情。
　　池x玉从楼上走下来的时候，恰好就看到了她这个灿烂的笑容。
　　迎着晨曦的光线，霍香穿着一身洁白的连衣裙，认真的复印着东西，嘴角的笑，仿佛可以治愈一切。
　　那是一个，让同性见了，也不免为之赞叹的，美丽的弧度。
　　眼中一闪，池x玉大方的道：“早上好。”
　　“早上好，对了池x玉，你的衣服昨天我给你晾在洗手间了，可能干了，你去看看吧。”
　　“好，多谢。”池x玉转身进了洗手间，再出来的时候，已经换回了昨天的衣服。
　　与此同时，她整理着自己的包道：“昨天麻烦你了，我想好了，不能继续这么打扰你，我要走了。”
　　啊…
　　这么快就走了，说好的一百天，有钱人真是蛮善变的。
　　心里吐槽着，霍香面上没有表露，她轻声道：“你家里不是破产了吗？你父母也出国，姐姐也不理你，那你去哪里啊？”
　　池x玉嘴角微不可察的抽了抽，这家伙真是…
　　她服了！
　　“我帮不了你什么，但是支援你租房子让你吃饱穿暖还是可以的。虽然是交易，但毕竟受了你很大恩惠。如果你有需要，力所能及，我可以帮你。”霍香好心的开口。
　　“不用，我再去联系一下别的亲戚。”
　　“哦，那好吧。”
　　池x玉拿起包，作势欲走。
　　“你不吃早饭啦？”霍香忽的说了这么一句。
　　苍天可见，这绝对是因为她以前得了胃癌，就是因为不吃早饭，而且她订了两个人份儿，怕浪费，所以才随口这么一说。
　　然后…
　　女配把包放在玄关处，转身，回来。
　　“吃。”
　　好吧，善变的女配，多嘴的自己！


第0章第九天她有钱了
　　十分钟之后，霍香电话响了。
　　霍香连忙接了起来：“喂，你好。”
　　“我是送外卖的，请问您家在几单元，我给你送上去。”
　　“不用了，我刚好下楼丢垃圾，我去取。”霍香直接套上一件防晒服，拿了钥匙便道：“池x玉，我先下去了。”
　　独居女士留外卖地址，一般都是留楼区，不留具体地址。
　　而且那防盗门对方也进不来。
　　安全方面，霍香可是很谨慎的。
　　‘咚…’房门一下猛地关上。
　　甜蜜精灵里，还播放着一个故事，这个故事池x玉很熟悉。
　　就是那位好朋友恬恬的小月牙的作品，现在已经出版，并且签约广播剧了。
　　她和另外一个自己，算是有默契的，基本上前一天对方写的文章，第二天她还会帮她捉捉虫子什么的。
　　对于这位很拼的，每天都日六日万的基友苏弯弯，她也不是很陌生。
　　对方的订婚戒指，结婚戒指，和一些首饰，都是她的妻子冷悠然委托她亲自打造的。
　　如今，那位好基友已经火遍了晋江和白鹤拳。
　　而那个自己，依旧在不懈的码字，她最期盼的就是可以让更多的人看到自己的百合文，几年如一日的去写。
　　从来，好像都不知道疲倦一样。
　　没过多久，霍香从楼下拎着食物走了上来。
　　一进屋，她瞬间‘嘶’了一声：“昨天的雨挺大的，外面真的好冷，一会儿你走的时候要多穿点，别冻感冒了。”
　　说着，她把食物放在了餐桌上。
　　转头洗了手，去厨房拿了晾了一会的咸菜。
　　池x玉走到她身边，看了看桌上的食物，忽的皱了皱眉。
　　手沾上那盒米粥，感受到一派滚烫，她道：“这东西不健康，温度这么高却用塑料盒装着，会致癌的。”
　　两个字，瞬间戳中了霍香心中的痛点。
　　原本雀跃的眼神也一下子变的黯淡无光。
　　看来，就算是偶尔也不要偷懒，光是正常吃饭是不对的，还需要养胃，食物也不可以总买外卖。
　　“那就不要了…扔掉吧。”明知道有了危害还是要吃，那不是自找苦吃吗？
　　两盒粥才六块钱，可是去医院，６０万都打不住。
　　“如果真的吃外卖，就看看有没有ｐｐ标志的餐盒，那种塑料盒是环保无污染的，或许价格贵一些，但胜在健康。”池x玉一边说着，一边拉过椅子坐了下来。
　　霍香点了点头，转头去烧了热水：“那我充点奶粉咱们喝吧，要不太干了。”
　　又取了筷子，将塑料袋里的食物都夹到盘子里，两个人开始吃了起来。
　　肉包子是牛肉小笼包，一屉是十个，咬一口面皮，还能看到里面的汤汁。
　　美食是可以治愈人心的，最起码，这一刻她是健康的，重获了新生，还不用为生计发愁，所以，霍香告诉自己，不要再因为前世的事，而有什么难过了。
　　没过多久，水烧开了，霍香冲了两碗红枣豆奶粉，转头道：“你要加糖吗？”
　　“不要。”
　　“好。”
　　给自己的豆奶粉里加了一勺糖之后，霍香开始冲豆奶。
　　用勺子均匀的搅拌一下，霍香决定把它放在窗口阴凉的位置晾一晾。
　　转头的瞬间，池x玉悄无声息的出现在她身后。
　　霍香瞬间愣住了：“池…x玉，你怎么了？”
　　池x玉一怔，随即觑了她一眼，接过了其中的一碗，径直走进了屋子里。
　　咦，今天不当小公主，不用人伺候了？
　　搞不懂…
　　“对了，昨天忘记问你，你家忽然一下子破产，是不是周蔚桢为了报复你搞的？他是不是还有别的联姻对象，叫什么紫霞之类的？”有钱的男主始终是个隐患，虽然已经好几月没有见他了。
　　可是，霍香还是不免有些担心。
　　尤其是，池x玉家这么有钱，都被搞破产了。
　　池x玉吃鸡蛋的动作为之一顿，一个谎言，往往需要一千个谎言去圆。
　　可，为什么霍香会以为是周蔚桢把她家里弄破产的呢？
　　另一个自己的烂摊子，是该戳破，还是该继续？
　　“你这么问，难道想回去他身边？”
　　霍香听了，一下子就把头摇的像是拨浪鼓一般：“没有没有，绝对没有，我只是在考虑自己不被他打扰的概率，这城市就这么大，你看你来找我，一下子就找到了。那万一，他也来纠缠我怎么办？我这个人很有信用的，我说了和他分开就会分开。但如果他主动纠缠，那很麻烦的，狗咬你一口，你总不能反咬回去。再有，我是个女生，在体力上和他也有悬殊。”
　　什么霸道总裁强吻，什么壁咚之类的情节，她可不喜欢。
　　“不会的，我已经抹去了你的痕迹，除了我之外，没有人知道你住在这里，大可放心。”池x玉默默地吞下茶叶蛋，紧接着道。
　　一句话，瞬间霍香听的心花怒放：“这么说，我爸我继母他们也不知道我的情况了？”
　　“嗯。”
　　“那太好了，这件事我惦记很久了，他们都找不到我这真是太好了…这么算来，除了明年回学校去取毕业证之外，基本上这小半年，我都可以很安逸的生活了。”冬天出门再带个帽子围脖什么的，男主根本也找不到她。
　　好，真好！
　　霍香瞬间对着池x玉竖了一个大拇指：“池小姐，真的感谢你，帮我解决了一个大问题。”
　　池x玉绝对不会泄露自己情敌所在的位置，所以，她就很安全了。
　　心花怒放的霍香，登时就想投桃报李：“池小姐…不，x玉，我们加个微信吧…我给你转昨天答应你的五万块。”
　　池x玉眼中明明灭灭，波澜暗涌。
　　最终，她拿出了手机。
　　‘我昨天都没加她微信，第一次和她社交，却被你给占据了。你干什么，她是我喜欢的人哦。’
　　‘闭嘴，安心睡你的觉，或者去幻想，再出来，今天我就断更。’
　　鸦雀无声…
　　喜欢的人？这家伙入戏也太深了吧…
　　不是说来体验生活，是来写小说的吗？难不成假戏真做真的和霍香谈恋爱？
　　那可是周蔚桢的前女友！
　　吃过早饭，简单的清理了一番，池x玉留给了霍香一个电话号码：“你身边似乎没有旁人，如果有急事，可以联系我。”
　　一个人在外，难免会有事，有时候身体不适或者忽发急症，若是连个信得过的人都没有，着实也有些危险。
　　看着那张递过来的名片，霍香一怔。
　　为什么，今天的女配，有些奇怪？
　　好像又恢复到了最开始见到的时候，那一副清冷无波，如同崖上落雪的样子。
　　不得而知，但多一个朋友多一些方便。
　　对方是一片好意，她自然欣然应允。
　　“x玉，谢谢你。”‘砰’的一声，房门关上，池x玉离开，两个人也就此分散。
　　今天是周天，可以休假一天，霍香打算再去买一些资料。
　　她考的是初中教师资格证，需要考两科，一科是综合素质，一科是教育教学知识。
　　综合素质俗称科目一，是中小幼三个学段通用的，包含着学生观，教育观，教师观，教师职业道德。
　　以及历史地理自然物理等文化素养，基本上都是九年级义务教育的内容，并不是很难。
　　除此之外，还有一道作文题。
　　教育教学知识就不一样了，它俗称科目二，里面是根据不同年龄段的孩子们，设定的不同教学方法，以及老师的班级管理等内容。
　　她已经有了讲义和习题，但是还想再多买一些别的品牌的高分题库，进行刷题。
　　对了，还要买一床被子，万一，某个奇怪的人又杀了一个回马枪呢？
　　霍香短暂的拉了一个购物清单，便去购物了。
　　晚上回家的时候，那个人并没有出现。
　　霍香轻松之余，还有一点担心，对方家里都破产了呢，她一个女孩子，现在会去哪里？
　　女配家一直都好好的，忽然破产，她又忽然放弃了一直喜欢的周蔚桢，又结合了小说里曾看过的有点印象的，男主把女配家搞破产。
　　霍香自然而然就联想到了，池家破产，也和周蔚桢脱不了关系。
　　早上问，池x玉似乎是默认了。
　　那，她会不会，去找男主报仇去了？
　　去找别的亲戚，会不会被奚落？
　　越想，霍香越觉得十分的别扭，池x玉担心她一个人在家里住会有危险，还给她留了一个电话号。
　　可她，却一整天都没考虑到对方的处境。
　　她落魄了，万一遇到以前的朋友和闺蜜，都不愿意惹祸上身，并不搭理她怎么办？
　　最终，还是心中的关切占了上风，霍香给池x玉打了一个电话过去。
　　嘟嘟…
　　卡娜总集团十三楼的办公室，众人本在正襟危坐，正在听着总裁说着新的设计理念。
　　这是有关于秋季的秋日恋歌系列。
　　忽然，池x玉的手机响了。
　　“不好意思，我接一下电话。”这是她的私人手机，能够给她打电话的人并不多。
　　看着来显那个陌生的号码，池x玉皱了皱眉头。
　　推开会议室的门走了出去，瞬间接起。
　　“喂…”
　　“那个，x玉…你现在在哪？”
　　“你有什么事吗？”
　　霍香轻声道：“没什么事，就是挺担心你的，我给你转的五万块你还没收呢，没钱你晚上住哪啊…”
　　“如果没什么危险的事，请不要给我打电话！”池x玉的语气有些生硬，电话那头的霍香自是听到了。
　　霍香吃了一个软钉子，瞬间心情不太好了，她就不该这么烂好心，这么圣母。
　　瘦死的骆驼比马大，没准人家已经找到了什么大款的远房舅舅远房姑姑，正吃香的喝辣的，才不在意这小小的五万块呢。
　　她瞎操心什么呀！
　　“知道了。”
　　“霍香，你…”
　　嘟…　　
　　没等池x玉再说什么，电话已经被挂断了。
　　再回到会议室的时候，所有人都感觉到了池x玉的低气压，纷纷噤若寒蝉，连大气都不敢喘一下。
　　要知道，这位已故董事长的亲孙女，可是出了名的魔女，冷面无情。
　　刚刚，是怎么了？
　　“我们继续…”
　　“是，这款设计，灵感来源于霜花的元素，霜花多是不规则的，但是偶有整齐的六瓣的，介于冰花和雪花之间，是一种天然形成的自然奇观，这款钻戒就是以细小的霜花为底托，镶嵌钻石，同时霜花以中间点为轴心，可以拨动旋转，带有轻盈的美感…相信，时下的女孩子都会很喜欢…”
　　女孩子，都喜欢？
　　那霍香，也会喜欢吗？
　　她那么那么喜欢钱，一定也会很喜欢这种奢华的镶满了钻石的戒指的吧？
　　清晨，白色裙摆的女孩，纤细的手指上，戴着一枚璀璨的戒指，随着她轻轻翻动书的纸页，那一枚钻戒，不经意间被拨动，旋转。
　　刚刚，要是再委婉一些就好了…
　　等等，她是被影响了吗？为什么会想到这些？
　　霍香是周蔚桢的前女友，和她有什么关系？可恶！都怪她，非要去霍香家里！
　　不行，过了今晚，主动权就在另一个自己那里了，她该怎么制止她去霍香那里呢？
　　池x玉忽的有了主意。


第0章第十天她有钱了
　　晚上８点，池x玉点击了一下那个转账，接收。
　　而后回复了两个字‘收到’。
　　想了想，她又迅速撤回。
　　‘谢谢’。
　　霍香当时正在上网课，手机静音，所以没有注意，等到１０点的时候，好不容易下了课，她便连忙洗去了脸上的辐射，湿敷了一下自己一万多一套的顶奢礼盒定制冰露保湿水，就这么睡过去了。
　　晚上，１１点。
　　池x玉看了一眼手机，什么都没有。
　　明眸中忽明忽暗，最终，她按灭了手机，本来，也不该有什么…
　　第二天早上，当‘池x玉’从睡梦中醒来的时候，舒服的伸了一个懒腰：“耶，身体又回来了。讨厌，又回到这里了，每天都从几百米的卧室里醒来的孤寂感实在是太让我悲伤欲绝了，霍香，我来咯…”
　　然而，墙上的一张便利贴，瞬间吸引了‘池x玉’的注意力。
　　“你不是喜欢码字吗？我给你报名了长歌亭的拼文活动，上午９０００，下午９０００，两场拼文，你可以！”
　　一天１８０００啊啊啊啊！
　　她是要了她的老命了啊！
　　内心的感叹号，瞬间多的像是一万只神兽奔腾而过一般！
　　这个拼文活动可是不能当天取消的，如果取消的话就会黑一周的拼文报名。
　　一天将近两万字，她还怎么去谈恋爱？
　　啊啊啊啊…
　　好，池x玉，你不是威胁我你要吃药吗？算你狠，这一次，我一定要占据身体的主动权！
　　‘池x玉’从柜子里拿出了蓝色的小药瓶，打开盖子，一仰脖，就把仅剩的三枚药丸全都吞了下去。
　　‘咳咳咳…’吃着急了，卡嗓子了。
　　连忙去一旁，倒了一杯水，没过多久‘池x玉’嗓子顺了，心气儿也顺了。
　　哼，跟我斗，没门！
　　下楼吃早饭的时候，孙姨笑道：“小姐起床了，今天我做了你最爱的豆腐丸子，还有馄饨。”
　　“谢谢孙姨，孙姨，过几天，我要带我女朋友回家，你先想一想，拉一个二十个菜的菜单，到时候，咱们好好招待她！”
　　孙姨一听，连连惊喜道：“小姐有女朋友了，这真是一个好消息啊！”
　　‘池x玉’抿嘴一乐，有些害羞的道：“快啦，我正在努力追妻呢！”
　　…
　　花开两朵，各表一枝。
　　霍香对于此人的怪异行为十分的不解，但想不出什么所以然来，第二天，她正常去上班，下班的时候，霍香又投身于买买买的大队伍中去。
　　不过这次，她去的是超市，买的是一些食材。
　　为了防患于未然，免得女配忽然来家里，她还是应该准备一些东西。
　　下午六点多，她才拎着大包小裹，回了紫鸢堡。
　　呼呼…
　　防盗门处，并没有什么异常。可当霍香刚要走进电梯里，忽然，墙角有个人猛地冲了出来，对着她伸出了两只可爱的小爪子，猛地吓了霍香一跳：“呜啊…”
　　“啊…”霍香下意识的被吓的后退了一步，手中的烧鸡袋子，都跟着惊落了地。
　　“池小姐，怎么又是你？你来干什么？”霍香连忙蹲下．身捡起袋子，抬眸不解的望向池x玉。
　　池x玉的手指不自觉的绕着自己的长发，看着她的眼眸中，带着丝丝欢欣，她轻声道：“我反悔了，想回来行不行？”
　　霍香眉头猛地一皱。
　　“我真的真的反悔了，你对我这么好，那么关心我。你这么善良的人我很喜欢，我想大概全天下只有你会收留我了吧。对不对？”说着，她睁着湿漉漉的眼睛，貌似恳求。
　　霍香下意识的翻了一个白眼。
　　风也是她，雨也是她。这人怎么这么善变？
　　“霍香，１００天…”
　　“说好的一百天，少一天都不行，今天是第二天！”
　　“上楼吧…”刚刚好她昨天又买了一个新的夏凉被和新被套，如果池x玉在这里住下，就可以去睡沙发床了，上下铺随便她睡，只要不睡她床就行。
　　池x玉登时高兴的双手一拍，灵动的眸子里满满都是喜悦，她抢过了霍香手里一半的东西道：“我就知道，你和别人不一样…”
　　别人？
　　大概，是她的亲戚？
　　“对了，昨天，还有今天白天，你都去哪了？”
　　池x玉眼神一闪：“我家里有一个孙姨，她对我很好，没办法只能寄宿她家，可是她家里也有儿子儿媳小孙女，寄人篱下，实在是不好…”
　　也是…
　　“走吧，你怎么这么善变？”
　　“没什么嘛，你想多了。”池x玉说着转到一旁的角落里，拎起了一个银色的电脑包：“我的设备带来了，以后，我都不走了！”
　　霍香心中有种种不解，但还是按开了电梯，上了楼去。
　　进了屋子，池x玉连忙踢掉鞋子欢快的道：“哈哈，我又回来了，这次，我一定要多住几天…”
　　又回来了？
　　多住几天？
　　见她笑的这么欢快，霍香心中越发的奇怪。
　　若不是那天晚上全程她们都睡在一起，她甚至都怀疑，她们是双胞胎姐妹俩，一起来捉弄她了。
　　可是，什么都没变，甚至她们用的牙刷也是一样的。
　　双胞胎，也不会亲密如此吧，她身上的睡衣没有变化，头发长度，甚至连眉形，什么都没有变化。
　　可独独，就是人，怎么看，都感觉…
　　怪异！
　　有钱人都这样，反复无常的？
　　霍香将东西全部摆在桌子上，并开始整理。
　　“你自己看电视吧，这里有火腿肠和饮料，饿的话可以吃点。”
　　池x玉却轻轻摇摇头：“我可以借你书桌椅用吗？我带了电脑，打算打一些东西。”
　　“嗯。”霍香转头，进了厨房，先淘米做饭，两个人吃一只烧鸡似乎有些不够吃，霍香便打开橱柜，从里面拿出了一块猪肉，两个土豆，两根胡萝卜。
　　两个人，两个菜，刚刚好。
　　厨房没有门，与客厅是相通的。
　　所以，霍香并没注意到，不远处的电脑后，悄然抬起的一个小脑袋。
　　霍香那样专注的切菜，烹饪，行云流水般的动作证明，她十分精于烹饪。
　　一边看，池x玉手下，飞快的敲打了起来。
　　看了有一会儿，见霍香又开始带着塑料手套撕鸡肉了，池x玉心里超级满足。
　　第一次偷看成功，会做饭的小姐姐太棒了。
　　俗话说喜欢一个女人就要俘获她的胃，现在她已经被霍香俘获了。
　　她越来越喜欢她了呢！
　　她的拼文界面暂时锁了，上午的九千码完，她已经是精疲力尽，下午的只打了３０００，还差６０００呢。
　　该死的池x玉，真是气死她了！
　　哼，这一次她就一直占据这具身体，一个药丸可以保持十天，她直接吃了三粒，可以一个月都是她。
　　这一个月之内，她一定要和霍香谈恋爱。
　　她可以！
　　许是心中的信念加持，所以当霍香叫她吃晚饭的时候，她已经又打了三千字。
　　锁屏，起身的瞬间，池x玉只觉得眼前忽的一阵明晃晃的光亮。
　　紧接着，眼前的一切都变的很是模糊。
　　怎…怎么了？
　　“池x玉…”霍香连忙放下手中的盘子，几步冲了过去，扶住了她。
　　“你怎么了？”
　　“没事…大概是电脑看多了，没事，我去洗个脸就好。”此刻，池x玉整个人靠在霍香的怀里，离得近了，她还能嗅到霍香身上发出的淡淡的清香。
　　她真的没有故意碰瓷哦，这次这是真的晕。
　　“你好像站都站不稳了，你坐下，我去给你拧个毛巾，你擦擦脸。”霍香担心她是一方面，同时，又有些犹豫，似乎，捡了一个麻烦回来。
　　无依无靠，身体似乎也不好。
　　可是，她不管她，大概就真的没有人会管她了。万一流落街头，有个意外，那也太可怜了。
　　好吧，谁让她拿了她五百万呢？
　　当初池x玉的五百万拯救她于水火，如今，她算是投桃报李。
　　举手之劳，总好过看她一个人在外面露宿街头，自己良心不安吧。
　　很快，霍香将池x玉扶到了沙发床上，让她平躺。
　　随即，她接了温水，打湿了毛巾。
　　回到客厅的时候，池x玉已经闭上了眼睛，似乎是有些疲惫的样子。
　　霍香想了想，便没有叫醒她，爬上沙发，凑在她的身边，霍香轻轻给她擦了擦脸。
　　额头，脸颊，五官，每一处，都细致的擦了擦。
　　脸上徘徊的温热，让有些难受的池x玉心中忽的一动。
　　再一睁眼的时候，霍香的手已经落在了她的脖颈。
　　睫毛轻颤，卷曲的如同小蝴蝶的翅膀，再睁眼的时候，她已经不是她。


第0章第十一天她有钱了
　　“x玉，你怎么样啦？有没有好一些？”
　　池x玉轻轻摇头，那个蠢货，那药不能多吃的，吃的多了，到时候会无法控制的，就像现在，她昏睡过去，一瞬间，就变成了她。和以前隔日交替，不一样了。
　　“头晕的话，我帮你按按太阳穴吧！”见她脸色苍白，霍香心中不免有有了别的联想。
　　心脑血管疾病和癌症一样，都是很可怕的病症。
　　她头疼，这么虚弱，大概是最近的打击太大了，所以才会如此吧。
　　池x玉定定的看着她，良久，轻轻点头：“谢谢…”
　　“没事的，举手之劳而已。”她轻轻挪了一个位置，跪坐在池x玉的头上，伸出两只食指，轻轻的给池x玉按摩了一下太阳穴。
　　一边按摩，她一边问道：“x玉，有没有好一些？”
　　“还好…”
　　“你以前，有过这样的症状吗？”
　　“没有，没事，明天，我去看看医生。”
　　“那我陪你去吧，头疼可不是小事，你这么年轻就头疼，可千万别落下什么神经方面的疾病…”
　　“病来如山倒，生病是很可怕的，及早就医，及早医治，这样也能早点康复。身体是你自己的，再难受也要让自己努力开心一些。我知道周蔚桢让你家里破产你心里很难过，这对你来说是个打击，可是，你要振作起来…”
　　“富有富的活法，穷有穷的活法，我还有点钱，带你看病吃饭买些衣服不是什么问题。你放心，我不会就这么扔下你的。”
　　那张饱满莹润的粉唇，一张一合的。
　　她的声音，也轻的很，就像是白衣天使，善良而又温柔。
　　池x玉长到这么大，不是第一次这么难受，可是…
　　看着霍香担忧的脸，被她这般温柔关切，似乎，又有一些，说不出的感觉。
　　“我有钱。”而且，很多很多，有好几百好几千个五百万。
　　霍香只当她是爱面子，不愿意让别人说她是穷人，便连忙道：“嗯，你有钱，那，你就好好的花钱，好好的生活吧。”
　　池x玉忽的举起手来，捏住了霍香一直没停的皓腕。
　　纤细的很，如同霜雪。
　　如果，套上她公司的羊脂玉玉镯，那想必，也是十分美好和谐的一幅画面。
　　“我好一些了，谢谢。”池x玉挣扎着起身，霍香连忙跟着下地，轻轻搀着她：“真的没事吗？你可不要逞强，要不你去睡一会儿吧。”
　　池x玉摇摇头，反手握住了霍香搭在自己右臂上的手，触手处，只感觉到了一片滑嫩，温热。
　　心中不知怎地忽的有了一丝异样，她轻声道：“我没事，也不需要扶，如果难受，我自己就去医院了。”
　　“那好吧…那吃饭吧，我买了三黄鸡，很香的，刚刚我还吃了一个鸡翅膀呢。”
　　说罢，霍香主动的拿开了自己的手。
　　当她的手真的拿开的时候，不知为何，池x玉心中竟诡异的划过一丝失落，这种感觉十分的异样，本不该出现。
　　或许，是某人影响了她吧。
　　如果是她在难受的时候被霍香这么温柔的对待，她一定会心满意足，因为，她终于如愿以偿了。
　　可她，不是她。
　　两人一起开始用晚饭，慢慢的池x玉的气色恢复了一些。
　　三黄鸡烤的外焦里嫩，外皮十分酥脆，肉质更是爽口鲜嫩。
　　两个人一起啃着鸡肉，霍香一边吃着饭，一边拿出了手机，刷起了短视频。
　　刷短视频是可以换钱的，虽然一天只有几毛钱，但是里面有些段子，还有食物的做法，真的蛮有趣的。
　　就像是这道，梨撞虾。
　　一个是水果，一个是海鲜，放在一起，能是什么味道呢？
　　不管了，先收藏一下吧。
　　池x玉坐在对面，看了她半晌道：“吃饭就吃饭，娱乐就娱乐，一心二用，能吃好吗？”
　　吃着吃着，咀嚼的动作就停了，聚精会神的看着手机，这样吃饭，可不是个好习惯。
　　“没有，就是这道菜真的挺有意思的，我仔细看看，以后试着做，吃饭吃饭，我先不看了。”她一向就喜欢外放，不过，现在有了别人，还是算了吧。
　　吃过晚饭，霍香将桌上的骨头都收到垃圾桶里，两个人没有多少碗，她擦过桌子道：“我去小区的驿站取一下我的邮件，你休息一会儿吧。大概我会路过超市，你，有什么要买的吗？”
　　池x玉盯着霍香看了几秒，最终道：“初香牛奶，口味不限。”
　　霍香点点头，拎着垃圾就下了楼。
　　初香牛奶？
　　这个名字听着不太耳熟，可是，怎么好像在哪看过似的。
　　到了超市霍香才在货架的最上端，看到了那所谓的初香牛奶，一看售价，２０块一盒。
　　之前她就看过这种牛奶，这种牛奶的价格，是即使她有五十万存款，见了也不免为之惊叹。
　　和一般的牛奶比，真的贵了很多，价格基本上高了四倍不等。
　　拿到手里一看，保质期只有五天。
　　贵的东西一定有贵的道理，这个念头在心里转了转，她便买了６连包的牛奶，有玫瑰味，茉莉味的，还有菊花味道的。
　　什么奇怪的牛奶，晚上她回去要好好尝尝，看看到底值不值２０块。
　　路过货架的时候，她又看到了保险冰柜上的密封鸭货。
　　口水一下子就忍不住了，买买买！
　　哎，越来越像购物狂了。
　　最终，取了寄存了三天的十多个邮件，霍香就这样艰难地回家了。
　　二楼的阳台处，池x玉就站在那里，默默地盯着楼下由远至近，身上大包小裹的小人儿。
　　曾经，她以为，得到了五百万的霍香会去肆意挥霍，或是去买珠宝去吃喝玩乐。
　　可是…
　　她每天定时定点转地铁，按时上班实习，从不因为自己有钱而炫耀自豪，目下无尘。
　　更是两个月的时间，她就给自己创造出了这么好的一个小家。
　　一个温馨的，美好的，有植物，有阳光，干净，整洁，处处充满了生机的小窝。
　　她自己一个人，可却丝毫看不到颓废和孤单。
　　烹饪食材，热爱学习，积极向上。
　　还有，她很善良。
　　不得不说，她是个很好的女孩子。
　　与她相比，她那个表外甥自恋到了极点，从小被惯坏了，动不动就咆哮生气，还和别的女孩子不清不楚的，连维护自己女朋友，这么简单的事都做不到。
　　明明是他自己做错了事导致分手，他依旧我行我素，还认为是霍香无理取闹。
　　高下立分了。
　　没过多久，门口传来了钥匙插．进门锁的声音。
　　“呼呼…”门一开，霍香手里摞得老高的邮件就噼里啪啦的往下掉。
　　散落了一地的邮件，就剩下手上最下面捧着的最大的：“不行，太沉了，实在坚持不住了。”
　　“你这都是买了什么？怎么这么多？”池x玉走近，将邮件一个个捡起来，放在了玄关上。
　　“就是生活用品啦，网上东西便宜啊，我没忍住就剁手了。有的放在那边好几天了，我不想每天去，还要绕路，所以几天去一次。”霍香说着换了鞋子，脱下外套，开始摩拳擦掌了起来。
　　拿出钥匙上的小刀，划开封条，她先把最大的一个邮件打开：“这是我买的一个扫地机器人，平时可以帮我干活的…”
　　“菊花茶…”
　　“５包ａ４纸…”
　　“小书架…”
　　“２０个笔记本…”
　　“圆珠笔…”
　　“零食大礼包…”
　　“酸辣粉…”整整十三个邮件，就连生活中最普通湿巾，霍香都在网上买。
　　池x玉实在不解，明明在超市随手就买得到的东西，为什么要在网上买？
　　不懂就问，霍香听了蹲在地上抬眸道：“便宜呀…我这房子买的时候全款加上家具电器，就花了好多钱。我现在工资不高，钱要省着点花。”
　　说完这话，她自己先笑起来：“不过你放心，我自己抠不会抠了你这位千金大小姐的。喏，我给你买牛奶了，你喜欢的牌子。”
　　牛奶递过去的瞬间，没等池x玉接过，霍香忽的手一收：“这牛奶这么贵，咱们一人三个吧。”
　　池x玉随手抄起地上的ａ４纸就道：“我可以给你钱…顺便买你一包ａ４纸，用你的打印机，给你十万，当作这段时间的住宿餐饮费。”
　　啊？这么好？
　　等等…
　　“你从哪里得到的十万？我之前给你的电脑钱也只有五万啊。”
　　那厢，池x玉已经拿着ａ４纸走到一楼的书桌处：“百足之虫死而不僵，我又满血复活了，不必担心。”
　　她何必因为那个她的谎话，就非得跟着撒谎，遮遮掩掩的，也怪不好的。
　　“哦…”霍香似懂非懂的点了点头。
　　于是便开始站起身清理战场了。
　　将所有的东西放在它该呆的位置，然后收拾快递盒子，扫扫地，紧接着，她扎进了厨房。
　　十秒钟之后，霍香从厨房探出头来：“你刷碗了？”
　　池x玉头都没有抬一下，轻轻嗯了一声。
　　手中一只铅笔，在ａ４之上来回游移，似乎，在画着什么。
　　好吧，这个千金大小姐，不是一个普通的千金大小姐，有人给她做家务，她还乐不得呢。
　　如果，她能够一直这样，那就更好了！


第0章第十二天她有钱了
　　所有的一切，全都忙活完了，霍香开始研究这个圆圆的扫地机器人。
　　她买的是冰川白，据说明说，手机还可以下ａｐｐ遥控它做家务。
　　想象一下，她在二楼睡觉，机器人已经无声的把家里一楼的灰尘都打扫干净了，这感觉实在是太棒了。
　　而且它既可以清理灰尘，又可以湿拖，一举两用。
　　如果真的好用，二楼再买一个，两个楼层一个楼层放一个，那就三百六十度无死角啦！
　　研究了约莫有半个多小时，霍香才终于搞明白这个东西的用法。
　　机身还有些余电，她操纵起来，机器人紧接着，就开始活动了起来。
　　它是按照直线的路径前进的，霍香想了想，忽的勾唇一笑，将一盒牛奶放在了机器人身上。
　　没过多久，扫地机器人，它以蜗牛般的速度，慢慢的滑到了池x玉的脚下。
　　霍香用手机操纵着机器人，忽然，电子机械的女声在池x玉耳边响起：“尊贵的客人，请喝牛奶，尊贵的客人，请喝牛奶…”
　　池x玉抬眸，一下子就对上不远处拿着手机，笑的欢快无声的霍香。
　　原本一贯被打扰，她的心情都会很差，可神奇的是，这一次却并没有。
　　一手把着书桌，一手弯腰捞过牛奶，池x玉开始继续她的设计。
　　那边，霍香也插上吸管，轻轻的吸吮了起来。
　　这种牛奶的味道和普通的牛奶不一样，可是却格外的清爽可口，唇齿间还回荡着特有的花香气息，反复回甘。
　　抿了一口，霍香瞬间瞪大了眼睛。
　　这大概，就是神仙般的美味了吧，２０一盒的昂贵价格在这样的绝妙滋味之下，似乎也显得微不足道了。
　　喝完了牛奶，霍香还有些意犹未尽，但她深知贪多嚼不烂，便拿着另外两盒牛奶以及文具上了楼。
　　楼上一个书桌楼下一个书桌，两个人谁也不干扰谁，这样其实也挺好的。
　　当初买复式房，绝对是有先见之明。
　　戴上耳机，霍香开始听课。
　　今天要讲的是综合素质的教师法，难得，每天７点准时直播，她不能耽误。
　　晚上９点１０分，老师终于下了课，这中间就只有一首歌的休息时间，所以霍香只抽空上了一个洗手间。
　　久坐有些疲倦，霍香便站起身，伸了伸懒腰。
　　顺着二楼，那书桌旁的栏杆往下看去，原本在绘画的池x玉此刻，正在用电脑打东西。
　　哎，认识她这么久了，霍香还不知道她家里是做什么的呢。
　　来了又走，走了又回来，看现在这架势，以后，她都不会再走了，冷不丁的，她还多了一个室友呢。
　　她上完课倒是轻松可以休息了，那边，池x玉不得不去硬抠小池x玉写的百合文。
　　因为晋江这个拼字系统是总裁苏甜推广的最新的科技，除非你电脑自己没电，否则这个页面是无法强制退出的。
　　等到晚上１２点一过，拼字成功，奖励自然不必说，可万一失败，就会被关进拼字小黑屋。
　　之前的小池x玉已经写了６０００，可还剩下的三千，对她来说，就像是要了她的命一般。
　　她哪里会写？
　　贸然断更读者们肯定不乐意，池x玉因为读过小池x玉的文章，还帮她捉虫，回评，跟这些读者也有了一些了解。
　　再说，ｖ文在合约期间，一个月最起码也要更新１０章，３万字以上，这是网站对读者们权益的保障。
　　超过这个时间，除非你是孕妇，重病，否则，网站就会自动把文章解ｖ的。
　　没办法了，她硬着头皮，也要写。
　　是以，池x玉就把刚刚和霍香的互动写了上去，包括她所见所想，她对霍香的不解。
　　还有就是霍香的家，霍香的邮件，她统统描述了一遍。
　　写着写着，已经有了２７００多字，眼看着胜利就要告捷，只需要再凑个三百，就可以完美收尾了。
　　她真是挖个坑给自己跳啊！
　　池x玉长舒了一口气，脑海中飞速的想着刚刚发生了什么，有什么是可以写进去的。
　　她的身体往椅背后面一靠，下意识的活动活动脖子，紧接着，她就与楼上栏杆处看她的霍香，四目相对。
　　…
　　一时间，两人就这么直直的看着对方。
　　她好像，那三百字知道要写什么了？
　　然而，霍香心里想的却是，呜呜，没事闲的看她干什么，完蛋了，被抓包了。
　　两人心思各异，霍香忽的指了指不远处沙发床上的毛毯道：“我刚想告诉你，我今天给你买被子了，你晚上就睡在沙发床上吧，晚安…”
　　说完，她无比自然的转过身去，不再看池x玉。
　　走出几步，她拍了拍自己的脸，为什么自己会有些紧张呢？
　　想不通呀想不通…
　　当天晚上，霍香便和池x玉分床而睡了。
　　十点半，霍香背诵完一些教育观的词条，而后准时关灯睡觉。
　　而池x玉收了自己的设计图，看着客厅那个巨大的ｈｅｌｌｏ　ｋｉｔｔｙ的沙发床。
　　还有那玫粉色的小花毛毯。
　　一时间，陷入了怔忪。
　　这颜色，倒是那个她喜欢的，越是鲜艳越是明亮的颜色，她就最喜欢。
　　她这么胡乱吃药，等她再睡醒了，醒来的人会是谁呢？
　　池x玉有些纠结，所以，不太想睡。
　　不知怎的，她脑袋里越是睡不着，那个她写的那些百合小说情节，就越出现在她的脑海中。
　　其实，另外一个自己也不见得就是弯的，因为她从没谈过恋爱。
　　不能因为她喜欢写百合文，就一定要喜欢女孩子呀。
　　脑海中，情不自禁的回想起那个她的百合文，文章里的霍湘湘，现实中的霍香。
　　她的生活，她的节奏，彻底都乱了！
　　是真的乱了。
　　不再是午夜交替，换成另外一个人，而是那个她药吃多了，就换了她来。
　　不行，明天，一定要去找医生，好好的看一看自己的状态。
　　“要不然，明天中午我陪你去看大夫吧…”
　　伴随着她入梦的，是霍香温柔的声音。
　　她的声音，悦耳清冽，仿若清清的小溪…
　　轻柔的，好像天边的云彩…
　　…
　　凌晨三点，有个人，赤着脚，慢慢的走上了楼。
　　看着床上的人陷入了沉睡，黑暗中，她的眼中闪过一丝懊恼，随即，她掀开被子的一角，轻轻钻了进去。
　　她没有刻意的去拥抱，也没有去靠近她，只是想和她睡在一起，同在一张床上，如此而已。
　　清晨，５：５５，闹铃响起。
　　霍香瞬间坐起身来，拿过手机划掉了闹铃。
　　“嗯…”霍香大大的伸了一个懒腰，然后准备做饭。
　　自从那次池x玉和她说早餐的包装有害之后，她便下定决心，自己的早饭自己做，而且务必要做精，做好。因为，早饭要吃好！
　　然而…
　　高举的双手忽的放下，被子刚刚被她掀开，她这才注意到，床上，躺着…
　　某个人！
　　她是怎么在她悄无声息的情况下，来到她的床上的？
　　自己怎么一点也不知道？没察觉？
　　还有，楼下明明有被子，她怎么会…
　　霍香没有第一时间发火，反而是看了看池x玉的面色，还好，比较红润，应该不难受了。
　　该不会是她想家人了，晚上自己睡太害怕，所以才爬上她的床？


第0章第十三天她有钱了
　　最终，霍香还是没有深究，毕竟扰人清梦也不太好。
　　她轻轻将被子盖了回去，便拎着鞋子，赤着脚走到门口，穿鞋下了楼。
　　进了厨房，淘了一些小米，用锅煮一下，加一些枸杞，以及昨天剩的米饭，就是标准的二米粥。
　　至于菜的话，昨天买的鸭货就算咸菜。
　　干粮她之前囤积了一些玉米面发糕，按照一人两个算，蒸四个应该够吃了。
　　又洗干净了两个鸡蛋丢进锅里，紧接着，霍香调好时间和火候，就去学习了。
　　她买来的书有很多，系统赠送的也有不少，最近她看了一本国学经典《古文观止》，很有意思。
　　每天读二十页，这是她的标配。
　　两个月下来，她的读书愿望进度是８／１００，其中四本还有她的讲义和习题，因为已经学完做完，所以也被算在内。
　　这时候，天还没有大亮，霍香便只开了一楼写字桌上的一个柔柔的长条的壁灯。
　　今天第一个典故，是春王正月，是节选自公羊传中，有关于古代子以母贵，母以子贵的礼教传统。
　　两者相辅相成，但也只是封建的弊端。
　　一夫一妻多妾制度的弊端。
　　看到这里，霍香不免有些庆幸，系统没有让她投生到古代，那个女性没有独立人权，没有地位的人吃人的地方。
　　“叮，系统提示您，穿越的位面是随机选择的，到古代也不是一无是处的哦，原主百里霍香就选择穿越到了古代，生活也很不错呢。”机械的女声，说到最后还有一丝撒娇的意味。
　　霍香本该吐槽的，可是心中更多的，还是祝福。
　　百里霍香，在另外一个世界获得幸福了吗？
　　那也好…
　　只要能够得到幸福，在哪里生活，都是一样的。
　　“她的系统也是你吗？”
　　“不是的，一个系统只有一个宿主，只有当你的基础总值超过５６６分的时候，还有你的愿望清单全部实现，经过审核，我就可以找下一个宿主了。”
　　基础总值？
　　“说来这么久了，我已经有多少基础值了，你和我说说，我看看能不能多努力努力。”
　　‘叮，系统提示您。
　　金钱值：５０（小有积蓄）
　　现存款：４６万１千３百６十元（百分值已累积系统金额为主，累计获得金额５０２６０８８.８８元，目标金额一千万元，）
　　美貌值：７０（出水芙蓉）
　　厨艺值：６０（下得厨房）
　　魅力值：５５（独当一面）
　　健康值：８５（比较健康）
　　素养值：７５（博览群书）
　　据初步统计，距离您完成任务，还需要１５１的基础值。宿主，请继续努力哦！’
　　“我会的。”
　　‘宿主，您的心愿也完成了十分之三。包括①努力挣钱，得到五百万，②踢掉渣男，⑨财务自由。’
　　‘正在完成中的心愿有：坚持吃三餐，活到一百岁，读一百本书，锻炼厨艺。’
　　‘未完成的有…’
　　她有疑问了：“对了，那这些大概多久可以完成？像是学习厨艺什么的，我说的都比较笼统，进度条是怎么进行的？”
　　“您定下的目标是坚持吃三餐，因为没有具体的目标，所以初步统计就按照一年来计算。锻炼厨艺，是１００个菜，现在您已经新学会了二十三个菜。”
　　听系统和她说的这么透彻，霍香心中生出了一丝感激。
　　讲真的，霍香不得不承认，她遇到的系统真是一个超好的系统，她以前看过很多很多的小说，里面的系统会让主角做一些超出常理的事，不听话就会被惩罚。
　　可这个系统就不是，只是一门心思的督促她认真生活，好好照顾自己。
　　它很好！
　　霍香心中这么想着，系统也听到了她的心声。
　　“由于宿主给了阿福五星好评，阿福给宿主准备了一个小礼包，请注意查收。请宿主继续努力生活，收获幸福吧。”
　　“原来你叫阿福啊！”霍香立马就点开了那个礼包。
　　叮，系统奖励您，《写给人类的成功密码》全四册，初香牛奶一袋６包。
　　哈，这系统真接地气啊。
　　简单粗暴，行，有奖励总比没奖励强。
　　‘叮，鉴于宿主留下宝贵意见，认为金手指太少，系统向上级申请一个金手指，已经安置在了宿主的手机上，请合理使用金手指。’
　　还有金手指？！
　　这可是一个天大的福利啊！
　　霍香兴冲冲的打开了手机，紧接着，一个叫做广告是真ａｐｐ的出现在了手机上。
　　这是什么？
　　点开软件，上面只有一个加号，手指点了上去，瞬间屏幕上出现了一个提醒框。
　　“本软件可以帮助宿主发家致富，添加你喜欢的软件在广告是真ａｐｐ，你将会通过劳动或金钱，获得和广告里一样真实的报酬或货物。”
　　金手指，就是挣钱和买东西啊？
　　广告是真，那买了广告里飘飘的洗发液，头发就真的变丝滑了？
　　说奶粉喝了变聪明，就真的会变聪明？
　　那之前说的刷十分钟挣８０的短视频，也能通过这个挣钱了。
　　早给她这软件呀，那她早就挣钱了…
　　于是这一清早，霍香就一直捅咕着手机了，等到刷了十分钟的视频真的到账了８０元现金的时候，她忽的想起，早饭应该已经好了。
　　还有，她的书，只看了两页。
　　哎，金手指虽好，不可贪多。
　　保护眼睛，也很重要。
　　还是继续看书吧，只有真的学进自己脑袋里的，才是永远属于自己的财富。
　　正要拿起书，忽的，楼上传来了一声惊叫。
　　“啊…啊…”
　　霍香猛地将书一扣，走到厨房关掉电源，而后飞速冲上了楼去。
　　“池x玉，你怎么…你…”
　　推开门的瞬间，霍香便看到了，屋子里的女孩，一脸的惊慌。
　　定睛一看，却是她来了月经。染透了睡裙，还有床铺。
　　她的新床单！都被弄脏了…
　　看到霍香忽然变了的脸色，池x玉瞬间抱着膝盖就缩到了床头：“我不是故意的，我不是故意的，对不起，对不起…”
　　她曲着膝，霍香一眼就看到了她大腿染着的血色。
　　事已至此，她又能怎么样呢？
　　转身，从柜子里掏出卫生棉和新的内裤，递了过去：“去换吧…”
　　池x玉没动，还是将自己的头深深的埋在膝盖里，身体在轻颤。
　　“你怎么了？身体还难受？”
　　霍香凑近她，轻轻用手指碰了碰她的身体。
　　“对不起，对不起，对不起…”
　　池x玉还在重复着道歉的话，似乎有些魔怔。
　　“我没怪你，半夜睡的熟，你也不会知道你自己漏了。池x玉，不用抱歉，只要你把床单给我洗干净就好…”
　　霍香自认为自己已经很宽容了，可是池x玉忽的胎膜，氤氲着泪意道：“呜呜，霍香，我不会洗床单…”
　　“我也不喜欢血，好可怕…我生病了…”那样子，似乎就像个十三四岁来了初潮的少女。
　　霍香皱了皱眉头：“你快去把卫生棉和裤子换了吧，别一会儿把别的地方也蹭脏了，我这是新床单！”
　　转身，她便要下楼，鸡蛋还在粥里，需要拿出来过凉水。
　　今天她还要去上班，不能不吃早饭。
　　谁料，转身的瞬间，手腕一下子就被人给用力拉住了。
　　而且，箍的死死的让她挣脱不开。
　　“池x玉，你干什么？”
　　她就像是个溺水的孩子，仿佛抓住最后一根救命的浮木：“不，你别离开我…你陪我…我害怕…”
　　“你年纪比我还大三岁呢，池x玉，你怕什么啊？别和我说你没来过大姨妈，女孩都来的，你有什么可怕的？”
　　她猛地挣脱开池x玉的钳制，冷声道：“你想住我家，我让你住了，半夜爬我床，我也没说什么。可是，你不能不要像是个巨婴一样，什么都让衣来伸手饭来张口。我不是你的保姆…”
　　“你的性格怎么像是六月的天，说变就变？幼稚离谱是你，冷静自持是你，这样的游戏很不好玩，我不想玩！”
　　听了霍香的话，池x玉浑身一颤。
　　大概，没有人会理解她。
　　从不会有人…知道她的奇怪之处…
　　小腹一坠一坠的疼，可她心里更难过。
　　她都看到了，那个池x玉难受的时候，她给她按摩太阳穴，关怀她。
　　可对自己，霍香却…


第0章第十四天她有钱了
　　自己没有哥哥好，自己的梦想家人不支持，大家都反对，自己的文章写了好多年也不温不火，
　　这样的自己，很不讨人喜欢对吗？
　　可，她也希望得到别人关注啊，她好想有人能够喜欢她，纯粹的喜欢她。
　　一滴鲜血，顺着腿侧，一路向下，再次沁在了床单上。
　　原本怒气冲冲的霍香为之一怔，其实，她并不是真的生池x玉的气，只是觉得她演什么像什么，总是变来变去的，让她有一丝反感。
　　二十几岁的人了，还装无知少女说自己害怕，让她帮忙？
　　有多少人，想要这样如花的年轻的健康的生命，都苦苦挣扎，都求而不得。
　　可看着她无措的抱膝坐在床上，脸色苍白，眼睛里都是委屈，霍香还是心生了一丝恻隐之心。
　　池x玉和她有什么关系…
　　她有什么资格指着人家说教？
　　她也没有高尚到哪去，明明已经和原主的男朋友周蔚桢分手了，还拿了人家五百万。
　　“好了，走，去换卫生棉吧…对了，你的鞋子呢？别光着脚下地，七月份没有地热，来了月经更得小心。”她找了一圈，也没看到她的鞋子，许是在楼下。
　　霍香随手从自己的鞋架上取了一双拖鞋递了过去，随即拉着她纤细的手腕，欲要将她带去卫生间。
　　“如果我说，我是真的害怕，你会相信我吗？以前的时候，都是别人帮我，我自己没有经历过。”这是真实的，因为，她怕血。
　　所以，每次那段虚弱的日子，都是那个池x玉掌握身体。
　　池x玉的声音幽幽响起，霍香听了不禁想要翻白眼。
　　好吧，她是遇到了一个什么奇葩小公主？
　　连卫生巾都有人给她换？手把手的换？她也不嫌臊得慌？
　　“信，走吧，都几点了，我一会儿还上班呢。”得了霍香的回复，一下子，池x玉脸上就有了笑模样，她高兴的拉着她的手臂道：“我就知道，我看准的人，肯定没错，我的眼光真的很不错！霍香，你真好…”
　　说着，池x玉起身，抱着她的手臂，轻轻蹭了蹭。
　　霍香一怔，因为，她的胳膊，刚才好像碰到了什么软软的东西，那是…
　　连忙不自在的抽走手臂，她道：“走吧，我教给你，现在你已经没有佣人了，都要自己学了。”
　　“那为了香香，我会学的。”
　　“你可打住，别叫我香香，不喜欢，还是叫我全名吧。”爸爸妈妈以前倒是叫过她香香，不过，那都是小时候的事了。
　　就这样，两人去了洗手间。
　　霍香取了一些专用的湿巾递给了池x玉，让她清洁，家里有个清洁的小盆，可那是她自己的。
　　没办法了，晚上再给她买一个好了。
　　那些血色池x玉看了，只觉得触目惊心，可是霍香就在一旁，她不想露怯，便迅速的擦拭了几下。
　　清洁之后，在霍香简单的指导下，池x玉垫上了干净的卫生棉，又去了楼下换衣服。
　　等她换完，霍香已经把早饭准备好了，同时，又为她烧了一壶红糖水。
　　“我一会儿要上班，你自便吧，肚子疼就喝点红糖水，我还有一次性的床垫，你要是不打滚的话就不会弄脏，卫生棉两三个小时换一次，时间你总知道吧。”
　　池x玉咬了一口鸡蛋，猛地点了点头：“那你什么时候回来？”
　　“晚上五点！”
　　“啊，这么晚？”池x玉手中的鸡蛋，‘叭’的一下，猛地掉进了粥碗里。
　　池x玉心中，满满的都是不解：“为什么呀，你不是已经有了很多钱，为什么还要去工作？”
　　瞬间，霍香就像是看怪物一般看着她：“有钱就不工作了？这是华京，是首都，一线城市你再不好好工作学习，以后坐吃山空啊？”
　　为什么，池x玉这么奇怪，就好像不食人间烟火的大小姐。
　　可她还记得，昨天晚上，她画东西的时候，那一副淡然恬静，认真专注的样子。
　　隐隐的，霍香觉得一定是哪里出了什么问题。
　　话锋一转，她轻声问道：“你有没有双胞胎姐妹？她是不是藏在我家里？”
　　越想越觉得这件事很离谱，可又有些像是真的。
　　此言一出，池x玉瞬间有些慌乱，连连摆手道：“没有，没有，才没有呢…只有池x玉，我就是池x玉，如假包换。”
　　“那昨天，我用扫地机器人给你送什么了？”
　　“初香牛奶呀。”
　　“你昨天在画什么？”
　　“设计图…”池x玉想也没想就说出口，话音刚落，她惊异的捂住了自己的嘴巴。
　　“你不是说你家里破产了吗？那你这设计图是…”
　　“额，我以前学过珠宝设计，就是想要拿着设计图去各公司应聘啊，没准可以东山再起。好了，你不是要上班吗，别问了，快吃东西吧…”霍香半信半疑的点了点头，随即又道：“我跟你说，不可以带别人来我家里，如果让我发现，就请你立马离开我家。”
　　池x玉连连摆手，反驳道：“我肯定不会带别人来啊，我家都破产了呢！”
　　那笃定的样子，一点没有悲伤，反而还中气十足的。
　　太奇怪了！
　　霍香就这样，带着无限的怪异上了班去。
　　中午午休的时候，她拿出了手机，点开了一个ａｐｐ。
　　那是她装在自己家的，看监控视频的ａｐｐ，单身在外，家里没个监控，总是不好的。
　　很快，视频缓冲结束。
　　霍香怔住了。
　　因为，客厅的监控中，赫然出现了一束玫瑰花。
　　谁的玫瑰花？
　　早上她刚刚说让她不要带人回家，然后就有她的追求者上门了吗？
　　愤怒中的霍香又点开了卧室的监控，想要看看池x玉和‘那个人’在干什么。
　　最终，在自己的卧室，她看到了池x玉。
　　她正蹲跪在床上，拿了一个小盆，正在床上搓她的床单。
　　瞬间，霍香气炸了，哪有人洗床单在床上洗的？
　　那她底下的褥子床垫，不就都会渗进去血水，全毁了？
　　连忙，她给池x玉打了电话过去。
　　“喂…霍香，你找我有什么事吗？我挺好的，我还给你洗了床单，晚上回来的时候，可以给我买点火龙果吗？”电话那头的声音，十分的雀跃。
　　声音软软的，霍香听了，下意识的还能想起，她那双水灵灵的眸子。
　　心中的火气，不知为何逐渐降了下去：“你别洗床单了，我自己洗。”
　　“可，不是我弄脏的吗？”
　　“我说了，我洗，早上太匆忙，我忘记泡了。这样，你现在把床单撤下来，用冷水加洗衣液浸泡一下…还有，你拿的那个盆，是我平时清洁身体用的小盆，你能不随便乱用吗？”霍香颇有些有气无力的说。
　　喊叫是没用的，别到时候又给人家弄哭了。
　　电话那头，陷入了短暂的沉默。
　　“喂，你听到了吗？换个盆，那个大盆，紫色的，把被单染血的地方用水浸湿。”
　　“霍香…”
　　“怎么了？”
　　“你，是不是很讨厌我？”
　　霍香一怔，大概，对方的公主病又犯了：“讨厌谈不上，但你，的确是个麻烦。”
　　“晚上等你回来，我就会变的，霍香，我很喜欢你哦，我可以学的，如果学不会，我可以变的。”
　　变？
　　喜欢她？
　　“你能不能说一声你喜欢我？可以吗？”电话那头，又传来池x玉的声音。
　　没等霍香开口，池x玉又补充道：“如果…你说的话，我可以给你一百万哦。”
　　“你…”
　　池x玉兴奋的屏住了呼吸，给她一百万，她应该很开心的，一句话换一百万，多划算呀。
　　答应她，答应她！
　　“家里不是破产了吗？”
　　…
　　…
　　嘟嘟…
　　电话就这样，被挂断了。
　　霍香皱了皱眉头，复又看了一下监控，监控延迟了２秒，她瞧见，房间里的池x玉挂断了电话，忽的捂住了自己的脸。
　　像是一只小仓鼠，有点萌萌的样子。


第0章第十五天她有钱了
　　霍香不知道是怎么的，心里忽然就想到这么一种小萌物。
　　不过，仓鼠是很萌的，池x玉就…
　　给她一百万让她就说一句喜欢她？
　　这倒是个不错的生财方法，比那个刷短视频挣钱可是多多了。
　　如果池x玉还有钱，霍香表示，她绝对可以说到她家，再次破产！
　　可池x玉有钱吗？都寄宿在她这里了，怎么会有钱？之前说给她十万也没给，她应该还是很穷的吧。
　　霍香百思不得其解，最终下了定论，大概，她还是在以前的千金小姐生活中，没有脱离出来吧。
　　霍香又看了一下每个屋子的监控，除了洗手间没有视频之外，别的地方都安装了监控。
　　看了十分钟，霍香还是没有看到和那玫瑰花有关的不明生物。
　　最终她只得关掉视频，在员工休息的宿舍眯一会儿，午睡保持身体健康，睡二十分钟，就可以让心脏稍稍休息一会儿。
　　“你说喜欢我的话，我会给你一百万哦…”
　　“喜欢我…”
　　“一百万…”
　　“喜欢我就有一百万哦！”
　　魔音自动入耳，导致这一中午霍香都休息的不太好。
　　科学证明，中午不睡，下午崩溃，晚上更是疲累。
　　晚上回到家里的时候，霍香精神不太好，也不想做饭，就直接去周围的小吃店，打包了两份火腿炒饭，用ｐｐ标志的塑料盒子带回来了，为了怕不够吃，她又点了一份煎饼果子，一切两半。
　　“给，这是晚饭，吃吧…”指了指桌上的两盒饭以及煎饼果子，霍香转身就去了洗手间洗手。
　　然而，走到卫生间的时候，她一下子就愣住了。
　　因为，早上弄脏的床单此刻已经被全部清洗，而且，洗的十分的干净，没有一丝血污的挂在晾衣杆上，扑叠着晾干，十分的整齐。
　　奇怪，真的是太奇怪了…
　　洗了手走进屋子，霍香便见到池x玉走到桌边，一声不吭的打开了食物袋子。
　　食物还是热乎的，她默默地坐在那里，不动声色的进食。
　　叽叽喳喳没有了，娇娇的公主病，也没了…
　　“好吃吗？”霍香拉开椅子，缓缓坐下。
　　池x玉点了点头：“可以…”
　　脑海中一个念头飞快闪过，霍香犹豫了一下，紧接着她站起身，凑近池x玉。
　　距离她只有一步之遥的位置，站定。
　　池x玉不解的抬眸，许是因为月经来潮，所以她的容颜有些微微雪白，可却给她平添了一丝慵懒的羸弱的美感。
　　池x玉她又变了！
　　不过，试试也无妨呀。反正说几个字，她也不会少一百万。
　　万一，真的又有了一百万了呢？
　　霍香明眸中带着一丝期盼，勾起如花般的唇角，姣好的容颜泛出梨涡浅浅，红唇轻启道：“池x玉，我喜欢你。”
　　…
　　到底发生了什么？
　　她下午一觉醒来，已经是四点半，外面的天都有些黑了。
　　屋子里只有她一个人，电视上还播放着百合电视剧《紫月》。
　　身上极度的不舒服，洗手间还泡着染着血的床单，可不管池x玉怎么回想，却也想不起之前的她这一天的经历。
　　直到，霍香归来…
　　明明她进门的时候态度和以前一样，可是为什么，她忽然对她表白了？
　　那个她做了什么？
　　联想到那染血的床单，虽然她能够感觉到自己来了月事，可是池x玉心中，还是有了一丝不祥的预感。
　　难道，她们…
　　该死…这次她胡乱吃药不止变得时间出错了，现在，她还都掌握不了她的记忆了。
　　“怎么，你之前对我说的话都不算数了？”霍香就知道，她是逗她玩的，哪有这样，说句话就给人家一百万的，电视剧看多了不可以当真的。
　　之前离开周蔚桢那是实打实的分手，现在这个，只是一句话而已！
　　对上霍香打量的目光，池x玉瞬间站起身面对这霍香，严肃道：“昨天晚上，我对你做了什么？”
　　霍香被她问的云里雾里的，可还是道：“你还说呢，半夜爬上我的床，早上起床，吓了我一跳…”
　　“爬上你的床？”池x玉呢喃着这句话，情不自禁的握紧了拳头。
　　“是呀，池x玉，我就说你变来变去的吧，怎么，你是有特殊的失忆症？做过的事，说过的话转头就忘！还有，你的玫瑰花是怎么得来的？从实招来！”玫瑰花？
　　难道是昨天那个她强了霍香，然后今天买了玫瑰花表白？
　　“我问你，昨天，我们，有没有…有没有…”这件事事关重大，池x玉觉得，一定要问明白。
　　“有没有什么？”霍香狐疑的看着池x玉，却见她的脸色，特别的红。
　　“上床！”
　　霍香本来还十分纳闷她说的到底是什么，可没想到，却等到这么一个答案。
　　瞬间，咽的口水呛到嗓子，她猛的咳了一声。
　　这这这这，池x玉不止有失忆症，还有幻想症。
　　“俩女孩啊，怎么上床？你，怎么这么奇怪？”
　　这次，换做池x玉愣住了：“那就是没有了，她…没…没碰你？”
　　呼，吓了她一跳…
　　“她？池x玉，你不觉得，你应该给我一个解释吗？我越来越看不透你了。”霍香盯着池x玉看了很久，忽的开玩笑的说了一句：“你该不会是有精神分裂症吧？”
　　池x玉定定的看着她，最终没有隐瞒：“不是精神分裂，是人格分裂。”
　　霍香登时掩唇惊呼：“啊，真的是…”
　　她的猜测，果真没错！难怪，这池x玉一会儿一变，一会儿一个样，这么奇怪。
　　不过，她都能因为系统重生在百里霍香身体里了，池x玉身体里有两个人格，倒也不是什么天方夜谭。
　　“我就说嘛，你总是变来变去的，连姨妈巾都不会换，还说是别人帮你这么奇葩。之前打电话，你还说，我说喜欢你，你就给我一百万的，转头，就忘了个干干净净。”霍香吐槽着，连着打开了炒饭的袋子：“终于弄明白了，我好聪明！成功的就洞悉了一切！”
　　原来，她说喜欢她，只是因为那一百万。
　　可为什么她只有惊讶，没有恐惧和排斥呢？
　　“你不怕，我人格分裂，一会儿是好人一会儿是坏人吗？”
　　“这是你的秘密，你既然推心置腹地告诉我，证明你相信我。你都坦诚告诉我了，我自然也相信，你对我没什么恶意。先吃饭吧，吃完饭，你再好好和我说说这件事，好不好？”池x玉微不可察的点了点，霍香的反应，在她的意料之外。
　　又似乎，在她的意料之中。
　　她，是不一样的。


第0章第十六天她有钱了
　　吃完晚饭，把外卖盒子一丢，霍香连忙从柜子里掏出了果冻，薯条，辣片和爆米花，把好吃的堆满了沙发床前面的茶几。
　　“来来来，池小姐，现在你可以说了。”
　　那架势，就好像她在开茶话会一般，不过池x玉倒也没恼，她既然选择说出来，那就如霍香所说，她相信她。
　　这在科学上是一种病症，可对于池x玉来说，这些年，她已经习惯了和另外一个人相处了，家人们都知道她的情况，可她不想回那个家。在从爷爷手里接手了公司之后，她就搬出来单过了，以前，一直都是一个人。
　　造成她人格分裂的，是因为很多年前的一件事。
　　池x玉本来不叫池x玉，她叫池瑶玉，她有一个双胞胎哥哥。
　　她的家，是一个著名的珠宝集团，虽然不重男轻女，但是，男孩才是家族的继承人。
　　所以，全家人都对她的那个哥哥很是宠爱，直到五岁的时候，因为去南方旅行，她的哥哥在医院因为打错了过敏的药物，就那么去了。
　　她的哥哥，就叫池昭玉，昭阳的昭。
　　那时候，爷爷已经把代表长孙的家传之宝给了哥哥。
　　二叔家里有个比她小一岁的弟弟，二叔和父亲一直不对付，她的父亲和母亲因此，便隐瞒了池昭玉的死亡真相，对家人说，死的是池瑶玉。
　　又找了算卦的，以不能冲撞为由，两年之后，才带她回家。
　　那时候，她七岁了，她被剪短了最爱的长发，收走了所有的小花，小蝴蝶，小裙子，还要告诉大家，自己是昭昭，不是瑶瑶。
　　而发病，是在十五岁那年。
　　十四岁时，经历过一场意外，她的女孩身份揭露。
　　因为两个身份，一个已经死了却被顶替，一个已经建立了墓碑，都不吉利。
　　所以，池家老爷子给她改了新的名字，池x玉。
　　之后，她不敢出门，唯一的娱乐，就是喜欢看电视节目，尤其喜欢电视剧，这就导致，她耽误了学习。
　　不止如此，她还沉迷于各种影视剧的同人小说。
　　池家的长辈们都是名牌大学毕业，可是池x玉考试却考了班级倒数第七。
　　妈妈恨铁不成钢，经常在说：“妈只有你了，你能不能用点心？”
　　“你考的这么差，将来都上不了好高中。”
　　零花钱，假期和电视剧，都被终止了，她开始无休止的学习，补课，在一次又一次的逼迫和失望的眼神中，度过了一年。
　　可实际上，半夜里，她会悄悄在纸上写下自己心里的小故事。
　　只有那时候，那个她才是开心的。
　　她喜欢文科，喜欢文学，可是父母却让她学理，将来学经商。
　　她想要写小说，可是父母却将她偷藏偷写的书稿撕了个粉碎。
　　渐渐的，忽然有一天，那个没日没夜学习的池x玉和一心梦想，热爱文学的池x玉，变成了两个独立的个体。
　　她们一起占据这个身体，一个负责学习，一个负责圆梦。
　　出乎意料的和谐。
　　可是没日没夜的两样都兼顾，让她的神经，越发的衰弱。
　　高二那年，父母提前托了关系，兴冲冲送她去考试，可她却昏倒在了考场。她不是池家的天才，也从来不想做什么天才。
　　后来直接被送出国，学习经商。
　　她的英语只是中上水平，到了国外根本就不够看，加上国外不安全，所以没有翻译她都不敢出门。
　　就在那时候，她受压抑到了极点，也释放到了极点。
　　她有了更多的时间可以去码字，可以去写一写故事。
　　因为之前总是被与池昭玉比较，她觉得，女孩子比男孩子强一千倍一万倍。
　　她喜欢看一些女强女权女尊的小说，后来，一路摸到了百合。
　　这个世界里，只有可可爱爱的女孩子们。
　　从此，她打开了新世界的大门。
　　…
　　她，是新生的肩负着家族使命和爷爷期盼，用冰冷外表包裹自己的池x玉，而那个她，还是沉浸在自己世界里会快乐的无忧无虑的池瑶玉。
　　池瑶玉喜欢写百合小说，同时，也只对女孩子有好感。
　　“所以，她是对我有好感，所以，才来到我家的，你家里，也没有破产对吗？”
　　真像是天方夜谭，比小说还要精彩。
　　霍香咬了一口酸奶吸管，忽的问道：“那你呢，你喜欢我吗？”
　　池x玉瞬间望了过来，两人四目交错。
　　其实，本该决然的否定，说不是，她们是两个独立的个体，可是…
　　最终，她却说。
　　“我不知道…”
　　霍香一怔，忽的想到：“那你也喜欢女孩子呀？不对，你喜欢的是周蔚桢啊！”
　　要不，怎么给她五百万呢？
　　“霍香，我没有喜欢过人，池瑶玉她一直在影响我，偶尔我也会被她搅乱。”
　　没有喜欢过人，那和周蔚桢就是□□的商业联姻咯？
　　蛮可怜的…
　　霍香随手抄了一根鱿鱼丝放在嘴里：“其实我不歧视同性恋的，她喜欢我，我也不觉得很讨厌，我感觉，她好像像是个小孩子，很需要人关爱的样子。”
　　池x玉万万没有想到，霍香会这么说。
　　关爱？
　　都二十几岁的人，都已经成年了，还需要什么关爱？
　　还有，池瑶玉总是摆上电脑，把自己关在一个小屋子里，沉浸在自己的世界里，也算是得偿所愿，其实她快乐着呢。
　　“那按照你说的，是因为吃了药，所以你们不再像以前那样过了午夜交换，而是睡一觉之后就交换，对吗？那为什么半夜她爬我床，早晨起来，还是她呢？”
　　池x玉摇头：“我也不知道，节奏全都被打乱了，以前白天不管我们谁午睡，都不会影响到对方。现在，我也不知道，下次醒来，会是谁了。”
　　霍香咬了一根辣条，心中所有的疑惑都解了。
　　一会儿可怜兮兮，一会儿冷静自持。
　　一会需要人伺候，一会家务都包。
　　差别这么大，当然有问题，她的推断，是没错的。
　　吃着吃着，霍香忽的抬眸：“那她如果执意留下，那你还走吗？”
　　“池瑶玉一直执着于现在写的那本小说，如果可以，希望你能让我们在这里住一段时间。她的文章大概写个三四月就会完结。１００天差不多，如果你需要钱，我可以给你。”
　　霍香连忙摆摆手：“嗨，别提这个了！我现在虽然不富裕，但是也不太缺钱，既然你家没有破产，我也就实话跟你说吧，我手里还有五十万，足够我现在花了。如果只是住一百天，我还是可以接受的，不过，她真的喜欢我吗？”
　　长这么大，她还没有被人喜欢过呢。
　　她以前也很漂亮，属于传说中的那种‘别人家的孩子’，只是因为家里经济不好，爸妈下岗，家里房子还欠房贷，所以她拼命的学习拼命的工作，最后好不容易出了头，却熬坏了身体。
　　在霍香心中，她其实，还很期待谈恋爱是什么感觉。
　　喜欢别人，又是什么感觉？
　　还有…
　　“对了，我真的很好奇，两个女的，怎么…嗯…”霍香说不出口，伸出了两个大拇哥，轻轻按了按。
　　她意有所指，池x玉脸色微变：“生物课没上过吗？”
　　“上过啊，可是，缺…缺东西…啊…”


第0章第十七天她有钱了
　　“那个…缺东西，就用别的东西代替，一样也可以…”池x玉说得隐晦，霍香瞬间就懂了。
　　大概，就是之前的那些事儿，重复重复，再重复吧…
　　她好像，也跟着打开了一扇新的大门了，哈～
　　对了，前几天早上听的那个有声小说《未婚妻和女朋友》，就是这么一个女孩子和女孩子谈恋爱的故事。
　　可是，那时候霍香从来都没想的那么深奥。
　　现在莫名的，脸还有点热。
　　“我…我就是问问哦，你可别胡思乱想啊…”为了缓解尴尬，霍香边说，便将一袋香肠推给池x玉：“你也吃点零食吧…”
　　转身，又去放电视：“你晚上看会儿电视吧，一会儿我还要上楼去学习。”
　　“你在学什么？霍香，你不是已经实习，快要毕业了吗？”
　　“是这样，我打算考一个十一月份的初中历史教师资格证，最近就在复习。我的专业是国学专业，到时候等我毕业了，我就打算考一下华京市的在编教师。”霍香几句话，就几乎把自己后半生的打算全都说了出来。
　　“不错，人民教师是个好职业。”有自己的目标，并且努力去执行，这样的生活，很积极很阳光！
　　“好了，你吃零食，看电视吧，我去上楼学习了，这周我还要写一篇作文呢。”
　　走上楼去，到了二楼栏杆处，霍香忽的道：“哈哈，我忽然感觉我好像我有了两个室友，这里是三人寝。”
　　说罢，她坐回自己的书桌上，打开电脑，开始写作文。
　　以著名演员陈先生对青年演员们鞭策的话，写一篇议论文。
　　每周一篇议论文，总分六十分，作文写得好，无形中，就可以给科目一，找回来很多的分。
　　仔细的阅读了这一段话之后，霍香开始敲击键盘。
　　首先，要点题。
　　和议论文的主题相呼应，文章的结构基本上是总分总的格式。
　　她的题目，就叫《人在路上，路在脚下》
　　上山的人不要忘记曾经上山的艰辛，不可以骄傲自大，下山的人，更要谦逊不可自满，因为，以后还会有新的高峰出现。
　　写了足足四十五分钟，刚刚好，才够８００字。
　　哎，她已经很久没有写作文了，她的手都生了。之前写的时候，还写错题材了，直接就给了１５分。
　　活动活动手腕，扭扭脖子，将写的作文从头看到位，修改一遍，没什么问题，霍香便将作文标好学龄段，发给了作文老师的专属邮箱。
　　紧接着，就要到了晚上的晚课时间。
　　她新买的这个课程很不错，周一到周五每天晚上都可以学习教资知识，周日则是有一个模拟考试大赛。
　　白日里偶尔还有加课，霍香每天是累并快乐着。
　　刚好，晚上讲课，讲到了专业素养，而且是她最爱的历史。
　　霍香听着听着，唇角越来越弯，心情超好。
　　现在讲的是中国古代史，霍香一边听着，一边敲打着键盘，在留言区和老师不停地互动。
　　偶尔，老师看了她的回答，还会夸奖她。
　　“这位小香香同学回答的很正确，看来之前巩固的不错。之前汉代都是举孝廉，到了隋朝，才真正的出现了科举制度，并且一直延续到清朝末期，维持了一千三百多年，科举制才被光绪帝下旨废除。”
　　到了中间休息的时候，霍香站起身，趴在二楼栏杆那里望了望，池x玉正在看电视。
　　霍香的实力还不错，一眼就看到，池x玉看的是当红的四小花旦之一，冯紫鸢出演的电视剧《周唐天下》。
　　“池x玉，你不是说小时候喜欢文科吗，那我问你个问你…考考你呀…”还记得第一眼池x玉与她相见的时候，下意识的和她对了一句诗。
　　她很喜欢文学，那应该也会知道她的问题答案吧。
　　池x玉回头，眉头微微一皱：“你注意安全，想考什么就问吧。”
　　“放心吧，我这么大的人，是摔不下去。我问你，李隆基和则天大圣皇帝，是什么关系？”
　　“李隆基是武则天的孙子，武则天三儿子李旦的儿子。”
　　“果然有两把刷子，那上官婉儿和太平公主这两个很厉害的初唐女性，谁的年纪比较大？”霍香忽的出了一个特别极端的问题。
　　池x玉看了看电视，只刚演到武媚娘当皇后。
　　“大概是上官仪的孙女比较大，她几岁的时候上官仪被唐高宗叫去废后…太平公主，这时候应该…应该…”她也不知道，哪能那么清楚，那么明确的知道谁比较大呢。
　　“你蒙对了，我之前很好奇初唐的那些女强人，后来我发现上官婉儿是６６４年生的，而太平公主是６６５年生的，只差一岁哦。”霍香提起这些历史趣事，眼中光彩夺目，特别的兴奋，就好像，鱼儿游进了汪洋大海。
　　“你问了我两个问题，那我也来考考你。”
　　“好啊好啊，不过马上我就要听课了，只能回答你一个问题。”
　　“可怜天下父母心这句话，是出自哪个历史人物？”
　　可怜天下父母心？这不是民间的一句俗语吗？是谁说的，霍香还真不知道。
　　那边，音乐快要唱到尾声，霍香连忙摇头：“你跟我说说是谁吧，我时间不够了，真的没什么印象。”
　　“提示你三个词，清朝，太后，专权独断。”
　　那是…
　　“慈禧太后？竟然是她？她还会做这么好的句子？”霍香一时间有些狐疑，这她倒真的没想到。
　　她以为，怎么也得是个汉唐的诗人或者文豪，没想到竟是清朝影响了整个华夏的慈禧太后。
　　带着一丝惊讶，霍香继续听课。
　　老师今天有些拖堂了，九点二十五才终于结束，下了课，霍香便按耐不住心中的疑惑，搜索了一下那首诗。
　　‘世间爹妈情最真，泪血溶入儿女身。殚竭心力终为子，可怜天下父母心。’
　　原来，这不是民间谚语，而是一首诗。
　　长见识了！
　　霍香下意识的，轻轻念出了这首诗。
　　与此同时，忽的，脑海中闪现过两张饱含风霜的脸。
　　那是，她的爸爸妈妈…
　　前世的爸爸妈妈…
　　那个心愿，抹去所有她曾经存在的痕迹。
　　喜悦的，骄傲的，绝望的，伤心的，都会统统消失不见。
　　可明明，他们用血泪铸造了她，培养她长大，她却没能为他们养老送终。
　　可怜天下父母心，可怜天下父母心…
　　爸爸妈妈，女儿一定会好好的生活，健康，积极的生活，不会让你们为我担心的。
　　就算明知道他们已经把她忘却，可是，霍香还是心中酸涩。
　　父母在，尚有来处，父母不存于这世界，她就如同一株浮萍，纵使有了家，依旧随波逐流。
　　９点４０，楼上依旧没有任何动静，楼下的池x玉看了看表，有些疑惑，便拿了一盒牛奶，慢慢走了上去。
　　她刻意放轻了脚步，怕打扰到正在学习中的霍香。
　　可走到楼上，却发现，本该在学习的人儿此刻趴在桌上，身体一颤一颤的，肩头微微耸动。
　　离得近了，细微的啜泣声，引起了池x玉的注意力。
　　她，在哭？
　　霍香一直都是很坚强的，她为何…
　　池x玉走近，声音微微放低：“你怎么了？”
　　原本陷入悲伤中的霍香忽的抬头，淡银色的灯光之下，她冰雪般的容颜上，猝不及防滚落下来滴滴珠泪，仿佛雨打清荷，梨花带雨，美的惊心动魄，我见犹怜。


第0章第十八天她有钱了
　　果真，霍香哭了。
　　霍香看见是她，连忙起身道：“没，没事…”
　　她别过脸去，轻轻将身体靠在了书桌上，努力的去擦干汹涌而出的眼泪。
　　“霍香，我都把我的秘密告诉了你，你有不开心的事，也可以告诉我。毕竟，我们算是室友了，不是吗？有时候，有些事憋在心里，真的很难受。这种感觉，我知道…”
　　因为她也曾压抑过，所以能够感同身受。
　　倾诉和倾听，可以缓解悲伤。
　　她的关切，霍香听在耳里，她连忙调整好自己的心绪，轻轻转身，极腰的长发瞬间在空中划过一个优美的弧度。
　　此刻，泪水已经擦干，她努力让自己挂出一丝微笑，除了眼圈微红，似乎看不出之前那样悲伤至极的样子。
　　对着眼前的池x玉，她轻声道：“就是想我妈妈了，没事，我很快就会恢复状态的。谢谢关心…”
　　池x玉的目光微微一转，一眼，就看到了，一旁的一堆复习资料上，最上面，娟秀的字迹，写着四行诗句。
　　就是她刚刚随便问的那个问题。
　　她伤感的原因，原来是如此。
　　池x玉知道霍香，她生母早逝，继母对她也不好，上了大学之后，他爸更是直接切断了她的经济来源。
　　有时候，有了后妈，就有了后爹，这话诚然不假。
　　尤其是，霍香还有一个十六岁的异母妹妹。
　　据调查得知，霍香的爸爸姓百里，她的妈妈姓霍，她爸爸纯粹就是靠霍家发的家，霍香的外公外婆已经去世多年，所以也没有姥姥家可以依靠。
　　现在百里家有一个小公司，开了一家大型的酒店，一年收入怎么也有几百万了，可是，却一分一毫也不给霍香。
　　那时候，若不是她出现，并提出给霍香五百万让她离开蔚桢，她恐怕现在还在出租房里，艰难地生活吧。
　　仔细想想想，池x玉心中对霍香现在这样的生活，予以赞赏。
　　“人生在世，不如意的事十有八．九，只要你还是健康的，能够延续你母亲的生命，那就是一件天大的喜事了。她若是活着，最惦记的人大概就是你了，你现在生活的很好，她在另外一个世界，也会为你开心的。如果你需要什么帮助，尽管可以和我开口，力所能及，我可以帮你。”从刚刚，她将自己的秘密告诉霍香之后，两个人的关系，无形中拉近了很多。
　　听着池x玉的安慰，霍香心中泛起一丝暖意。
　　她的话其实是在安慰这世的百里霍香，可是恰恰却戳中了她心中最柔软的地方。
　　是啊，她是健康的，父母曾经多么惦记她，希望她可以健康的生活，如今，她来到了这里，重获了新生，父母亲人把她都遗忘了，他们也不会因为她的死亡而感到痛苦，明明一切都很好，都很明朗。
　　唯一让她难以接受的，不过是隔着时空，相思相念不想见。
　　可，这是重生的代价，以后，她会慢慢的克服。
　　父母也希望她每天开开心心，健健康康的生活。
　　她不会再作践自己的身体，让自己大好的青春虚度了。
　　霍香看向身前站着的池x玉，脸上的笑意越发明媚，显得楚楚动人，饱含生机：“谢谢你，你的五百万，已经给了我最大的帮助，我也会帮助你，同时帮助她。让她找到灵感，顺利的创作下去。”
　　拿过池x玉送上来的牛奶，霍香插上吸管，猛地喝了一口。
　　“有这么多的美味，美好等着我，我不会再难过了，忧能伤肺，我可是个爱养生的人呢。”霍香一边喝着牛奶，一边关闭了上课的直播界面。
　　池x玉没有离开，而是轻轻的拿起霍香书桌上的笔记。
　　今天讲的是文学素养，历史。
　　往前翻了翻，还有学生观，教师观，教育观，教师职业道德。
　　一个念头忽然在脑海中萌发，池x玉说：“不如有时间让她跟你一起听课，又可以接近你，还能学点专业知识，还可以写一篇和考教师资格证有关的百合文。”
　　“之前晋江好像还有考公的文章，她也可以另辟蹊径。”
　　霍香闻言眼前一亮，一笑间带着唇边一个小小的梨涡，煞是可爱：“原来，她在晋江码字，我以前在晋江看过言情文，介意我去看看她的文章吗？”
　　池x玉表示，文章是池瑶玉写的，和她一点关系也没有，所以，看就看咯。
　　“她的笔名是摇乱玉彩。”
　　在池x玉的透露主动爆马下，很快，霍香摸到了池瑶玉的专栏里去。
　　《穿越之我爱女配》《我和女主在一起》《我给女配五百万》
　　围观了这一圈文风感人的文名，霍香忍不住想，这位池瑶玉，当真是简单粗暴，还有点莫名的可爱…
　　不过…
　　她忽的看着池x玉道：“池x玉，你有发现吗？你也有灵感，大概你也受她的影响，所以脑洞大开…而且你说起来那个灵感的时候，笑的好开心。”
　　笑？
　　开心…
　　是她吗？
　　那是属于池瑶玉的情绪，感染了她，影响了她，但并不是她本来的情绪。
　　池x玉心中默默对自己说。
　　在她看来，写小说是一件极尽幻想的事，耗费时间，耗费脑力，耗费视力，还在少时，得到了家中所有人的反对，着实，是个麻烦。
　　她设计出的，制作出的饰品，随随便便就可以买几万，几十万，甚至是几百万不等。
　　去年，冷悠然向她追求的恋人苏弯弯求婚，订做了一颗净度最纯的７．１克拉的钻石，切割打磨成了一颗六角星钻。
　　这一枚戒指，就要五十二万。
　　写那小说，一个月最多也就３０００块钱，连一个二线城市普通人的收入都不够。
　　除此之外，池瑶玉自己也看小说，往往一个月最多能充值几千块钱。
　　入不敷出，可她，却乐此不疲。
　　池x玉心中的念头如同雨后春笋般纷纷冒芽，这不是她想要想的，连忙，她别扭的转过头去：“她是她，我是我，无聊！我下去了…”
　　“池x玉，你等下！”
　　又怎么了？
　　池x玉转过头去，不解的看着霍香。
　　“我给你找个暖宝宝吧，女孩子这几天都会很难受的，早上太忙了，我有暖宝宝，还有防止床弄脏的垫子，都给你预备上。”
　　“谢谢，我不需要…”
　　“什么不需要啊，我是女孩子我懂的，那几天疼的死去活来的，就跟抽筋拔骨似的，谁都受不了，就得好好养着。你是大总裁，她是大作家，不管是谁，都要好好保重自己的身体。像我一样，认真养生，别人不在乎你，你自己要在乎你自己，对不对？身体是自己的，等到以后难受，就晚啦！”回想起刚穿来那天，霍香心中叹息。
　　若是百里霍香有个人疼她，照顾她，就好了。
　　女孩子就是要让人疼的，尤其是，池x玉这么一个神奇的女孩子。
　　她一边说着，一边转身。
　　池x玉的身影定在原地，自己在乎自己…
　　的确，霍香拿了五百万，把自己照顾的非常好，生活简直可以用精彩来形容。
　　可是，她和霍香不一样，霍香是阳光积极地，而她，这样的奇怪，这样的零乱…
　　她…和她不一样…


第0章第十九天她有钱了
　　二楼除了可以自由办公的地方和卧室之外，还有一小块空地，霍香刚开始装修的时候，便安了一个横向划开的门，充当储物间。
　　里面绝大部分都是霍香买的东西，池x玉心中好奇，便跟着她往里间而去。
　　映入眼帘的，是无数个大大的纸壳箱子，里面堆满了各式各样的东西。洗衣液，手提纸，大米，豆油。
　　这一瞬间，池x玉有些怀疑，霍香难道是个喜欢剁手，清空购物车的购物狂？怎么这么爱屯东西？
　　可旋即她又想到，这是池瑶玉文章里描述的灰姑娘女主的话语，她怎么还引用上了？
　　一定是受了霍香刚刚那些话的影响。
　　没过多久，霍香拆开了一个袋子，从里面掏出了一大袋热帖，递给池x玉：“给你！”
　　“你怎么买那么多东西，还都堆在家里…”好好一个房，似乎有些暴殄天物。
　　霍香环顾着储藏室的四周，笑道：“因为有钱了嘛，所以一个没忍住，就买买买咯。”
　　“可是，这大概５.６平米，都堆满了，你到底，都买了什么？”
　　这里堆得满地都是，和她外面客厅的整洁，差了好多。
　　霍香一时间，也说不出个所以然来：“就是这些生活用品啊，洗发液买一个大的赠两个小的，化妆品买一套赠旅行装。买提纸送坐垫，买洗面奶送香皂。有赠品的我就都买了，打折我也买，各种买，然后，就堆在这里了。”
　　“对了，这里有个全新的泡泡花，给你以后用吧！”霍香忽的从一旁的架子上拿了一个粉色的泡泡花，扔给了池x玉。
　　后者想也没想就接过，拿在手里，才发现，这是池瑶玉最喜欢的水粉色。
　　眉头一皱，她倒也没有拒绝。
　　太刻意去排斥了，反倒让自己纠结。
　　“好了，暖宝宝找到了，垫子也找到了，很晚了，你早点睡吧。”霍香离开储藏室，忽的道：“你说，我晚上把房门反锁上，她会是什么情况？”
　　池x玉思索了一瞬：“没事，你锁你的，不能总惯着她，惯时间长了，那还得了？”
　　于是乎，两人达成了一个协议。
　　霍香不得不把卧室原本插．在锁孔的钥匙藏起来，紧接着，反锁了房门。
　　躺在床上的时候，她还有些莫名的激动。
　　这世界真是奇妙，有她这样起死回生的人，也有池x玉那样双重人格的人。
　　不管如何，希望池瑶玉写完小说就赶快离开这里，回家继承财产去吧。
　　池x玉，她应该能把另一个自己掰直吧？
　　谁知道呢？
　　霍香收起心里那些有的没的，很快，陷入了沉睡。
　　客厅的孔雀时钟之上，三个兄弟正在不停地运动着。
　　凌晨三点多，在一楼沙发床上躺着的某人一个翻身。
　　瞬间，她感觉有什么东西从身体里流了出去，一下子，池瑶玉就清醒了。
　　呜呜，一觉醒来，又被这种奇怪的东西给纠缠上了。
　　池瑶玉有些闹心，便只得夹着腿，不自在的赶快走进了洗手间。
　　猩红的颜色看得她心悸，连忙丢掉卫生纸，再去擦拭。
　　换了清爽的卫生棉之后，她抬头，看到了那张洗好的床单。
　　最终，她又回到了自己的沙发床。
　　俗话说，可一不可再二，再三，把人家床单弄脏，一次就够了，现在，还是自己悄悄睡吧。
　　刚刚，她在睡裤的里层边缘，摸到了一个热热的东西，回到床上，竟还铺了一个雪白的垫子。
　　哎，不知道她们是怎么相处的。
　　但是，应该很不错的吧，池x玉以前好像都没用过这些东西，那一定是霍香给的咯！
　　霍香人好好呀，这么漂亮，还这么贴心。
　　池瑶玉随手捞了不远处的一个毛绒玩具狗搂在怀里：“今天，你就当小霍香，陪着我一起睡吧。”
　　就这样，一夜到天明。
　　第二天早上霍香起床的时候，先是在二楼栏杆处观察了一番，紧接着才慢慢走下楼去。
　　此刻，池瑶玉躺在床上，耳边，还放着一只毛绒小狗。
　　霍香猜测到，她应该是池瑶玉。
　　有些幼稚，有些天真，有些孩子气。
　　许是睡觉睡的热了，这家伙竟将睡裤蹬掉了，一只长腿耷拉在床边，看着怪冷了。
　　霍香的强迫症一下子就犯了，最终，她无奈的轻轻拉开被子，把对方的那条腿送回温暖的被窝。
　　就这么一个轻轻的动作，瞬间，池瑶玉就感觉到了。
　　她迷迷糊糊睁开眼睛，就看到霍香正站在她的床头，目光柔和，清晨的阳光照在她身上，给她平添了几丝温柔。
　　起床第一眼，就看到了霍香呀！
　　下意识的，她就唇角弯弯，璀璨一笑。
　　见她笑的样子，霍香登时一愣。
　　那是一个纯粹的，像是孩子见到自己喜欢的东西那般，发自内心的笑，那双眸子，仿佛一下子也被点亮了一般。
　　明明是个蜂腰窈窕，绝丽无双，该凸的地方凸，该翘的地方翘的御姐女神，偏偏，做出这么一个人畜无害的表情。
　　池瑶玉大概只是因为写文而好奇，所以才会接近她吧。
　　毕竟，自己也是不按套路出牌的人。
　　五百万，可是花的没一点手软。
　　“我要做早饭了，馄饨吃吗？”
　　“嗯嗯！”池瑶玉连连点头：“我不吃香菜。”
　　“可以。”就这样，霍香转身进了厨房。
　　后知后觉的，池瑶玉有些不解，之前霍香不是很生她的气吗，怎么好像对她改观了？
　　之前，明明打电话的时候凶巴巴的，难道，是因为那个她？
　　想到这里，刚刚的好心情一下子又有点不开心了。
　　不过，很快，‘哗’的一下，让她没办法那么纠结了。
　　要漏啦，啊呜，好讨厌的月经呀！
　　７点半，两碗馄饨上了桌，里面还各自磕了一个荷包蛋。
　　一碗带香菜的是霍香的，不带香菜的是池瑶玉的。
　　“哇，好香…”此刻，池瑶玉已经换好了衣服，一脸雀跃的坐在桌前，拿着汤匙道：“我就不客气喽。”
　　“你们的事我都知道了…”一口温热的馄饨刚咬在嘴里，池瑶玉的动作，就顿住了。
　　你们？
　　我们？
　　“你…你是说…”
　　不能慌，不能乱，不能被她骗，万一她只是想要炸她一下呢？
　　嗯，池瑶玉，冷静，冷静。
　　牙齿咬破面皮，吃到了里面的鲜肉馄饨，咸淡正好，满口的清香，这么好吃的馄饨，就和霍香这个人一样，都很对她胃口。
　　“就我一个人呀，还有谁？”
　　池瑶玉又喝了一口馄饨汤，随即对视着霍香的眼睛。
　　说谎的人都不敢和人对视，可她却敢，嗯，这样子，霍香就不会看出破绽了。
　　然而…
　　霍香也在眼神一眨不眨的看着她，而且似笑非笑的，好像，已经洞察了一切。
　　“她可是什么都告诉我了呢，可你却瞒着我，看来，还是她更好一些…”这一句出口，瞬间，池瑶玉可不干了。
　　喜欢霍香的是她，接近霍香，追求霍香的也是她！
　　不能让人捡了漏！
　　她才是最好的，霍香要喜欢，也应该喜欢她！


第0章第二十天她有钱了
　　“才不是呢，我接近你她都生气了，她没有我那么喜欢你。我是真的挺想和你做朋友的，认识你，我有了很多灵感。对了，我还可以给你五百万，你要喜欢我，别喜欢她！”池瑶玉说着，端着自己的馄饨，挪着椅子，就凑到了霍香身边，眼神中带着一丝祈求之意：“五百万不够，我再给你一千万，我很有钱的。”
　　霍香觑了她良久，最终无奈的摇摇头。
　　“怎么了嘛？你不答应，还是她追你了？她追你你同意了？她怎么可以趁人之危，实在是太坏了！”
　　霍香咬了一口蛋清，吞下后道：“送你网文里的三个字，很适合你。”
　　“什么？”
　　“傻！白！甜！”
　　池瑶玉登时炸毛：“不，我才不是傻白甜，你怎么可以侮．辱我？”
　　池瑶玉这辈子，最讨厌的就是傻白甜这个词语，因为，不止有一个读者在她文章下面这么说她的女主角。
　　气死她了！
　　她这么努力，只是把自己生活中发生的一些事，写进了小说里，怎么就傻白甜了？
　　女孩子，不都是可可爱爱，温柔软萌的吗？
　　社会上，怎么会处处是御姐，处处是大佬，处处ＮＯ．１？
　　软萌总裁拿钱狂甩女主，以此吸引对方注意力，不香吗？
　　霍香，就很香，成功被另外一个自己用‘五百万’征服了呢！
　　“吃吧，再不吃馄饨都凉了。你傻不傻白甜我不管，总之，你可以住在我家，但要约法三章。一，五百万不可以往回要。二，你不可以骚扰我。三我还没想好，先留着。”
　　池瑶玉一听，目光流转间带着一丝狡黠，唇边的笑意也跟着意味深长，轻声回道：“什么是骚扰你呀？”
　　“是这样吗？”她侧身忽的亲了亲自己的手，随即一展，而后猛的给了霍香一个飞吻。
　　霍香浑身一抖，鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　“还是…这样？”池瑶玉轻轻挑起了自己肩头的衣服，露出了一抹香肩。
　　霍香此时眼观鼻，鼻观心，致力于做到非礼勿视。
　　“你说呀，还是我这样呢…”池瑶玉忽的凑了过来，想离霍香近点，继续‘骚扰’。
　　在两人只有一寸之遥的时候，霍香迅速出手，猛地在她头上弹了一个响亮的脑瓜崩。
　　熊孩子就得教育，一顿不打，上房揭瓦，可恶！
　　“啊…”池瑶玉瞬间捂着额头控诉道：“霍香，你怎么可以偷袭我呢？”
　　霍香冷笑着，重新拿起汤匙，在黄澄澄的汤汁中舀起一个薄皮大馅的馄饨：“我说了你不可以骚扰我，既然以身试法，那就必须要有惩罚。”
　　“下次你再这样，我还有别的方法治你！”
　　最终，池瑶玉讪讪的后退：“那做好室友总可以了吧？好室友也可以搂搂抱抱啊。我以前没谈过恋爱，但是我写过，也看过，我的好朋友月牙儿的恋爱就可甜了，我真的好喜欢她和她的女朋友之间的爱情。什么时候，我也可以有这么绝美的爱情呢？”
　　“那还不简单，上网找个百合群，肯定能遇到更多和你取向志同道合的人。”霍香想也没想，就给了池瑶玉一个建议。
　　“嗯，你说的也是，那我有时间看看，或许认识她们还能找到更多灵感呢。对了，你有看过《百合之约》这个综艺吗？我的好朋友月牙儿就是那个苏弯弯。”
　　霍香摸了摸鼻子，表示并不知道这个节目。
　　她才穿来２个多月，还真没关注她们百合圈的事。
　　“没关注，不知道。”
　　“我一定要给你安利一下，这个节目真的好好看，不止有月牙儿她们，还有别的ｃｐ。女孩子和女孩子之间，超级有爱，超级甜。我吃饭的时候看，都能吃三碗！”用食量来形容节目，霍香更没兴趣了。
　　而且吃撑了对胃也是不好的。
　　“喜欢写文，不如去看看华夏的飞花令大会，和梦想演说家，这两个节目挺好的。”
　　“好，你说的我去看，我说的你也要看哦！吃饭，吃饭…今天，又是很开心的一天呢！”池瑶玉自言自语着，霍香无奈的摇摇头。
　　两个性格，根本就不是一个人。
　　很轻易的，她就可以分辨出来，也难为她们这么多年，共用了一个身体。
　　吃完馄饨之后，霍香进了厨房刷碗。
　　而池瑶玉小手一背，倚在门框边，犹犹豫豫的道：“霍香，我最后问你一下哦，你真的一点也不喜欢周蔚桢了吗？”
　　霍香刷碗的动作一怔，忽的回眸道：“为什么忽然这么问？”
　　池瑶玉眨了眨眼睛，轻声道：“就是想问问呀，我后来有见过他，他还蛮伤心的，挺喜欢你的。”
　　霍香转头继续刷碗，同时劝说道：“你可别被他骗了，他就是个中央空调，和他交往，以前刚追到百里…我的时候，当着新女朋友的面，焦急的公主抱另外一个女生离开，还说‘你太让我失望了’。这样的男友，是垃圾桶男友，我要不起，你和池x玉，也别对他心存什么好感了。这样的人，以后不绿你才怪。”
　　霍香一直说个不停，池瑶玉却是越听眼前越亮。
　　因为霍香越是不喜欢周蔚桢，不想与他复合，那就说明她已经彻底从上一段感情中脱离出来了。
　　忘掉旧爱，最好的办法，不就是时间和新欢吗？
　　时间，她有了。
　　那新欢，不就是她吗？
　　周蔚桢满世界找霍香，几乎都要疯了，甚至他还找到了霍香的父母，可是他们给霍香打电话，都是关机。
　　最终，周蔚桢求助了警方，可是需要人家父母立案。
　　因为霍香关机之前曾经给霍父发过信息说去外省实习，霍香的继母也巴不得她不见，后来，事情也不了了之了。
　　周蔚桢怎么也想不到，她现在，就住在他心心念念的霍香家里，和她朝夕相对吧。
　　嘻嘻，这种感觉，真是超级爽！
　　刷完碗勺，霍香去化妆，紧接着出了门。
　　“霍香，我今天想吃华京肉联的红油拌菜和鸡翅，你可以给我买点吗？”池瑶玉眼巴巴的看着霍香，水一般的眸子里带着一丝热烈的渴望。
　　人不大，要求还挺多。
　　但是，红油拌菜？听起来好像不错。
　　“知道了。”
　　“爱你，么么哒～”对于她又一次的飞吻，霍香选择了视而不见。
　　就这样，对于两个人格，霍香几乎已经搞明白了，于是乎，倒也放任了这么一个神奇的女孩住在她的小窝。
　　其实，倒也挺有趣的，就好像是三个室友，一起合租了。
　　中午闲来无事，霍香午休结束了，无聊的她，想起来昨天摸去的那个池瑶玉的专栏。
　　于是乎，她抱着猎奇的态度，点了进去。
　　要看就看完结的，《穿越之我爱女配》。
　　意外的是，点了进去，霍香觉得池瑶玉的文笔竟然意外的还很好。
　　故事很简单，就是女主看了一个电视剧，然后发现里面的女配做的一切都是被逼迫的，不反击就会被ｋｏ，反击了又被人说恶毒。
　　刚好，她穿越成了女配的好朋友，俩人还没决裂的圣母女主。
　　然后，她就根据剧情先知，解决一下女配的困难，两个人守望相助，共同进步。
　　看着看着，看到了


第２０章，要订阅了。
　　也就是要花钱了，这样，池瑶玉就会获得一些稿费吧。
　　讲真的，霍香以前也看过一些小说，不过那时年少时期，在学校门口的书店看的，而且是纸质的，一本接一本的。后来网络小说出现，她也没少看，花了不少的钱。
　　后来高中，大学，深造，考公立，她一直没休息过，自然娱乐项目，也就少了。
　　想了想，霍香和前世一样，在网站注册了一个ｉｄ，同时，充了３０块钱的晋江币。
　　与此同时，在


第一章发布了一条留言。
　　喀丝丽：文章不错，会继续读下去的，作者君加油。
　　霍香想了想，又去搜索了一下有关于百合的词条。
　　既然了解了新世界，那就了解的彻底一下吧！


第0章第二十一天她有钱了
　　霍香稍稍搜索了一下，就看到了很多的内容。
　　其中，各种影视剧的女主们的合照，比比皆是，还有有关于百合话题的贴吧，论坛。
　　然而，最让霍香惊异的一个词条却是…　　
　　【同性婚姻合法化条例】
　　这，这，这世界也太厉害了吧，竟然同性结婚也合法了！而且，是９年前，１１年的时候就合法了。
　　霍香原本躺在床上，一看这消息，‘腾’的一下子坐起身来，她所在的这个平行世界，竟然同性结婚合法吗？难怪，难怪池瑶玉写百合小说那么痴迷，还要接近她，和她试着相处谈情说爱。
　　世界和世界是不一样的，在她的那个世界，同性还不合法，这里，却在１１年，就颁布了同性合法的条例。
　　越往下看，霍香越震惊。
　　因为，国家甚至都已经研发了女女生孩子的超级新科技。
　　这…这她怎么不知道呀！
　　这个世界，真的太出乎她的意料了。
　　大概是之前她一直忙着挣钱花钱，买房入住，又上班学课，所以，也从未发现，并关注这些事情。
　　心中的讶异逐渐散去，霍香回头又看起了池瑶玉的小说。
　　看着看着，眼皮有些打架，霍香开始午睡。
　　…
　　晚上下班的路上，霍香找到了那家华京肉联，地图上搜索刚好附近有一家，而在华京，整整开了十八家分店。
　　足以可见，是一个很大的品牌。
　　红油拌菜都是一些素菜，喜欢哪个选哪个，按照斤两称完，结完款拿到前台去用红油以及调料现拌的。
　　夹了一些水晶粉，豆腐皮，干豆腐丝，海带结，黄瓜丝，在夹香菜的时候，霍香的手顿了顿。
　　好吧，她其实吃不吃香菜都可以，既然有人不吃，那她就迁就她一下吧。
　　说到香菜，霍香忽的又想起来，她似乎，很久没吃烤冷面了。
　　应该是自打生了病以来，再穿越到这里，她很久都没有吃过了，正经也得有一年了。
　　家里好像就有烤冷面的面饼，但是买的时候一时心头好，可是忘记做了。
　　反正鱼排火腿调料家里都有，晚上回家，可以用电饼铛尝试一下。
　　“你好，要麻辣还是微辣。”
　　“微辣吧。”某人来了大姨妈，还是吃的清淡一些，别太刺激了。
　　买完了拌菜和鸡翅，霍香去了地铁站。
　　地铁还没到站，霍香就站在原地等待，忽然，面前出现了一个人，直勾勾的看着她。
　　“霍香，真的是你？！”
　　霍香眉头微微一皱，过了一会儿，才回忆起来，这是原主班级的班长。
　　“班长，你好…”
　　“霍香，好久不见，你现在在干什么呢？”那位似乎与原来的霍香并不熟悉的班长艾芙，此刻亲热的挎住她的手臂，一派熟稔的样子。
　　霍香不经意的便挣脱开了她的亲密，轻声道：“我在做淘宝兼职，每天给人群发购物券，也不多，一天１００块。”
　　艾芙眼中闪过一丝诧异，嘴角一抽，随即道：“那你怎么还换号了，我给你打电话，显示空号。霍香，你把电话给我，等快毕业了，我可以给你发回校通知。”
　　霍香一怔，也没拒绝道：“那好吧，我把我家座机给你。我之所以不用手机，是因为怕我继母找到我。”
　　紧接着，霍香报了一串数字，艾芙脸上的笑，越发的灿烂了。
　　“好的，我存下了，你要去哪呀？”
　　“我回家，坐７号地铁，就和我男朋友住在丁香花园，你要来我家玩吗？”
　　艾芙眼中瞬间闪现出一抹不可置信，虽转瞬即逝可还是被霍香看了个正着。
　　“不，不麻烦你了，我还有事，霍香，那我就先走了…”
　　“好的，再见班长。”
　　霍香拎着食物，最终，还真的坐上了七号地铁，可紧接着，在下一站，她转了两趟地铁，回了自己的家。
　　以前，百里霍香在班级里基本就是个小透明。
　　有事可以ｑｑ，可以群里发，这位班长莫名其妙给她打电话发现她空号，简直就是无事献殷勤，非奸即盗。
　　大概，和那位‘前男友’有关吧。
　　呵呵，刚才她留的信息，没有一个是真的，想找就找吧，找得到找不到，她都不怕。
　　回到家里，将拌菜连着塑料袋放在了小盆里坐着，池瑶玉瞬间激动的搓着小手凑了过来：“哇，看起来好好吃，好馋…”
　　“你焖饭了吗？”应该没焖。
　　池瑶玉茫然的摇头。
　　“那你中午没吃饭？”
　　“吃了，我点的外卖！”
　　“就和上次你的玫瑰花一样？”霍香似是想起什么，轻声问道。
　　“是啊，对了，我玫瑰花呢？你要不提，我都忘了！霍香，那是我送给你的礼物…希望你喜欢…”
　　“阳台呢，以后别送了！”
　　“为什么呀？”
　　“不为什么，就是不需要，来，我教你做饭！”霍香直接忽略池瑶玉不满的控诉，领着她走进了厨房。
　　她打开电饭煲，取出内胆：“拿着。”
　　“嗯。”池瑶玉猛的点头，示意她可以！
　　“刷碗池下面是米袋子，打开柜门。”池瑶玉如她所所，打开了柜子，里面有两袋大米，一袋新的还没启口，一袋已经吃了一大半。
　　“米袋子那里有碗，咱们两人吃两碗米就够了，你盛吧。”
　　“再加点小米，在微波炉下面的那个柜子里。”
　　“洗手，然后淘米，淘两遍，把淘米水留下给我洗脸。”
　　终于，到了最关键的一步：“水多了就会很软，水少了饭硬，你看看你的手指，水位刚好就只一个手指节那么长。这样的饭，软硬适中。”
　　在霍香的一步步引导下，池瑶玉把装好了米和水的内胆放入电饭煲里，再按一下煮饭键。
　　“好了，学会了吗？”
　　池瑶玉瞬间道：“这样，就能蒸出好吃的米饭？这么简单？”
　　“那以为你呢？小米虫，不能总点外卖，或者让别人给你做饭呀，我买菜，你做饭，回来刚好吃饭不是更好？”霍香说着走出了厨房。
　　身后，池瑶玉脸上瞬间闪过一丝狂喜。
　　本来，她对做饭这么简单而感到震惊，而现在，听了霍香的话，她做饭，她买菜，那不就是妇唱妇随，天作之合？好棒呀！
　　池瑶玉表示，她逐渐的磕到了自己和霍香的绝美ｃｐ。
　　嗯，就叫‘怜香惜玉ｃｐ’吧，完美！


第0章第二十二天她有钱了
　　拌菜刚刚好两个人够吃，霍香便也没再多做什么。
　　吃到自己亲手蒸的米饭，这对池瑶玉来说，绝对是一种全新的体验。
　　加上霍香买了她最爱吃的红油拌菜，一个没忍住，池瑶玉就吃撑了。
　　这般的暴饮暴食，加之吃咸了吃辣了疯狂的喝饮料，导致她饭后小肚子撑的溜溜圆。
　　无奈之下，池瑶玉只得在客厅这方寸之地来回乱晃。
　　“吃的撑不如去刷碗！”
　　霍香这一要求，瞬间得到了池瑶玉的答允，两个人能有几个碗，只要刷干净，一点残渣污渍都没有，就好了，很简单的。
　　是以，池瑶玉进了厨房。
　　霍香拿了抹布，开始擦桌子。
　　以及，整理一下资料。
　　身份证，学生证。
　　报考教师资格证基本没问题，比较棘手的，是面试的时候，认定还需要户口本，看来，有时间是要回那个家里一趟了。
　　独门独户是最合适不过了。
　　只要趁早分离出来，以后，也就没什么事了。
　　早期笔试的时候，暂时是不需要这太多证件的，都是网上填写信息，只有在笔试过了，面试去现场审核的时候才需要。
　　还有两个多月，加油吧！
　　基本上，霍香能听直播课的时候，从不落下，听不了直播课，也会补听录播，几乎是每节课，她都必定会做笔记，学习。
　　拥有年轻的生命和学习，她感觉，很幸运。
　　正当她整理桌面的资料完毕，又在网上买了一个家用小黑板后。
　　忽然，她听到厨房传来了‘啊’的一声。
　　这一声吓的霍香直接奔进厨房：“池瑶玉，你怎么了？”
　　池瑶玉整个人就那样定在原地，闻听霍香的声音，她忽的转头，尴尬的笑了笑。
　　“那个…”
　　“我收回我刚才的话…”
　　“刷碗真的好难刷啊！我手滑了！”
　　说着，带着胶皮手套的手一左一右，拿了一半的透明玻璃的大块残渣。
　　那是，霍香买了一套六个的，用了才两个月的水晶苹果碗，就那样，碎了。
　　霍香不禁扶额，她到底是在教孩子做家务继续鼓励她，还是就此止损，以后杜绝池瑶玉进厨房呢？
　　不过她带着手套，应该没什么事吧。
　　霍香无奈的摇摇头，走近说：“你去进屋子里转转吧，千万别割伤了手。”
　　“我不是故意的，主要是，它太滑手了，手套也很滑，我一个没拿住，就…”池瑶玉将手上的玻璃碎片扔进垃圾桶，紧接着老老实实的将手套摘下，进了屋子。
　　只有两个碗而已，怎么就这么这么费劲儿？
　　幸亏她带了手套，不然割伤了，可怎么办？
　　很快，霍香收拾好了厨房，并把地上的水渍擦干。
　　走进屋子里的时候，霍香站在她的书桌旁，正在看她的书。
　　那本她一时兴起买的《中国历代后妃大全》。
　　霍香忽然想起之前和池x玉在一起的时候的建议。
　　“池瑶玉…”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“晚上和我一起上课吧，综合素质，或许，可以从里面得到更多的灵感也不一定。”
　　池瑶玉听了为之一怔，上课，她从有意识以来，最讨厌的就是上课了，除了语文历史地理外，别的科目，她基本都不感冒。
　　但是今天，这是不是算和霍香当同桌了？可以接近她了？
　　一想想，还有些期待呢。
　　“好啊。”
　　霍香从餐桌处搬了一张椅子放在书桌旁：“最近学历史素养，你应该会喜欢，我买了很多文具，我们一起做个笔记。”
　　历史素养？
　　池瑶玉登时眼前一亮，这个她喜欢！
　　就这样，一门课的钱，两个学生一起听，待到晚上听完课的时候，池瑶玉已经整个人都膨胀了。
　　“霍香，我也要考教师资格证！我也要去教历史，咱们一起考试，一起当老师。”顷刻间，池瑶玉就立下了豪言壮志。
　　霍香闻言倒也没有笑话她，打击她的积极性，反而道：“好啊，那咱们共同进步。你先看看，如果觉得喜欢，考一个证书在手，未尝不可。”
　　在霍香的鼓励和帮助下，池瑶玉跟着也开始学起了教师资格证的课。
　　不过，她其实也有自知之明的，喜欢历史但是也只是对古代，对那些人物很喜欢。
　　对近代史和世界史总是搞不懂，与其靠历史，不如考语文，语文就不一样了，语文满满的都是文字语言，她学好了语文，对写作也很有帮助呀。
　　但，池x玉应该不同意她考的吧，算了算了，不想那么多了！
　　“科目一综合素质，中小幼通用的，但是科目二教育知识和能力，比小学多一个科目三，就是学科知识与教学能力，科目二比较枯燥，你喜欢历史可以和我一起听另外两个科目。我可以给你看看我的笔记。”这大概，是池瑶玉人生中第一次，因为学习而主动。
　　学习的时候，霍香总是专注的，那样的专注，直勾勾的盯着屏幕。
　　她几乎是全神贯注的，笔尖不停地在纸上飞龙走蛇。
　　俗话说近朱者赤近墨者黑，这句话是很有道理的，慢慢的，池瑶玉也被感染了。
　　心里同时觉得，原来小说里故事是真的，和自己喜欢的人在一起，学习也不枯燥。
　　两人漫长的学习之路，便开始了。
　　老师梳理完华夏古代史，紧接着，是华夏的近代史，到了这里，池瑶玉就有些蒙圈了。
　　或许是离她们这个时代离的太近了，所以真实的英雄并没有因此被大幅度的影视化，所以池瑶玉对这些人这些事，也根本没什么印象。
　　她很困惑。
　　因为一晚上讲得太多了，各种事变，各种战役，就光是第二次大战，各个战役的顺序她就记不住。
　　霍香对此还算是了解，下了课之后，又给池瑶玉仔细的讲解了一遍。
　　“你先记住之初，之最，之后，剩下的再去记忆。你看这个，因为有鸦片战争的矛盾，所以才会有外国人的觊觎掠夺，清朝政府此刻已经很腐败了，加之慈禧太后掌权。所以，陆续爆发了一系列战争，之后华夏沦为半封建半殖民地国家。国外的说完了，再说说国内，打仗失败了得赔银子，所以就要收老百姓的税。百姓肯定不乐意，眼看清廷如此腐败，所以农民们起义了，所以就爆发了太平天国运动，这是咱们华夏内部，清朝最大规模的一次起义。从此，内忧外患，风雨百年，正式拉开了帷幕。”
　　听着霍香慢慢的梳理这些历史，池瑶玉忽然觉得，好像，这近代史也不是那么难学。不过，一定要讲课的人，是霍香她才能听的下去。
　　霍香，真的好好，她自己学了两个多小时不算，还一直给她讲。
　　她不好好学，都对不起霍香。
　　池瑶玉心中这么想着，开始认真的听，认真地记，很快，已经有很多个词条，进了脑子里。
　　全部梳理完，她还是有些晕晕的，但逐渐，已经能够记得一大半了。
　　此时，已经是１０点多了。
　　终于讲完，池瑶玉抱着笔记本道：“霍香，你怎么这么厉害，我觉得你讲的比上课的老师讲的还好，你这么厉害，为什么还要学啊？”
　　她真的，有些不解。
　　依她看来，霍香的教师资格证，肯定是手到擒来的，讲课的语速适中，语言也十分的流畅，根本没有漏洞，也不需要修改。
　　“因为我的专业就是国学，自然对历史了解很多。你也别夸我，我本来已经忘掉了很多，是老师一讲，我才重新回忆给你。我听课，是为了输入，再讲给你，是输出，也是巩固了我自己。现在学的差不多了，咱们要睡觉了。”
　　这么一句简单的话，瞬间让池瑶玉脸色微红，心花怒放。
　　咱们睡觉？
　　她知道，肯定不是她想的那个意思，但是还是忍不住，想往歪了想。


第0章第二十三天她有钱了
　　“那个，晚上，我可以和你睡一个屋子吗？今天是第二天，但我感觉那个已经没那么多了，不会再弄脏你的床单了。”
　　霍香一怔。
　　池瑶玉对她，有那么点好感，两人共处一室，她会不会，有风险？
　　白天倒还算了，晚上，她睡的比较死。
　　忽的，想起那个池x玉问的话：“你们有没有上床？”
　　再看池瑶玉雀跃期待的目光，她心中就有些紧张了。
　　“被子枕头床单已经给你准备齐全了，抱歉，我不习惯和别人同睡。”
　　瞬间，池瑶玉的脑袋就耷拉下来。
　　“我给你一个建议，我们现在同居当室友，咱们一起学习考证知识，你可以把这些经历写一写，再凭空想象一些爱情不就好了？池瑶玉，你以前不是也写过很多凭空捏造出来的剧情吗？我觉得你写的文还可以，所以，对自己有点信心。”
　　池瑶玉一听，猛地睁大了眼睛。
　　呀，她说，她觉得可以。
　　觉得可以＝她看了她的文＝池x玉告诉了她她的笔名＝掉马了＝气死了！
　　啊啊啊啊啊啊！可恶的池x玉！
　　下一秒，池瑶玉冲过来拉着霍香，大声道：“霍香，你别看我的小说，也别跟别人安利我的小说，就让我的小说，自己躺在专栏里得了。池x玉她太过分了，她怎么能就这么爆我的马呢？”
　　“不管怎么说，你能写小说，说明你很有才华很厉害呀。要让我写几十万字，我可是一点也写不出来。”霍香平心而论，还是很佩服池瑶玉的。
　　池瑶玉摇摇头，脸上有些黯然：“在别人眼中，这都是快餐文化，看过就会忘记。在我爸妈眼里，这就是不务正业。他们认为，企业高管，首席设计师，才是别人眼中的好职业。是啊，挣钱很多，社会地位很高，还可以给家族分担。可是，我就是不喜欢，我偏偏只喜欢码字，只喜欢，写写我脑海中忽然迸发出的小故事。”
　　“霍香，你能理解我吗？”
　　理不理解，这到是其次。
　　霍香从来也没写过小说，但这种感觉应该就像是小初高中考试，希望老师可以给自己作文打高分，一个状态吧。
　　“没什么我能不能理解的，只要你自己喜欢，就去做呗，难道因为我不理解，你就不这么做了吗？”
　　池瑶玉蓦地一笑，随即，头瞬间摇的像是拨浪鼓一样。
　　当然不是，就算家人不理解，就算读者说她写得再不好，就算另一个自己早已经在别的领域大放异彩。
　　她也还是不后悔，更不会放弃。
　　可霍香，是除了她的基友们之外，第一个和她这么说的人。
　　是啊，她不需要别人理解，她只要，做自己，做自己喜欢，开心的事。
　　一直来，她也在努力的走这条路，而且和网站一签就是２０年的合约，是要写到４０岁的。
　　这才刚刚５年，她才刚刚过了四分之一。
　　“谢谢你，霍香，对了，那你能不能和我说说，你的理想是什么呀？你这么乐观开朗，我好好奇你最想做什么。”
　　霍香指了指桌上的笔记和材料：“学习，工作，当老师！平时教书育人，关爱学生。薪酬五险一金，有吃有住有穿，寒暑假出去玩，健健康康的生活。”
　　“霍香，你这真是标准的种田风格，我决定了，我要向你学习，也努力奔着我的目标使劲儿！以后，你就是我学习的榜样！”
　　她说的夸张，霍香听了倒也没反驳。
　　其实，一个富家千金喜欢写小说，倒也挺合适的，喜欢写就写呗，反正家里有钱，也不愁吃穿。
　　唯一纠结的，就是她是双重人格，所以两个人格两个南辕北辙的事业，无法心安理得的进行下去。
　　算啦，早点休息吧，明天又是崭新的一天，只要生命健康，就是全新的开始。
　　马上就到９月了，学校要开学了，她也可以办饭卡了。
　　之后，比较神奇的是，自从池瑶玉认真开始学习之后，另外一个人格久久没有出现。
　　冷不丁的不变来变去，霍香还有些诧异。
　　之后的几天里，她们除了学习历史专业知识，还一起学习了地理素养，科学素养，还有很多逻辑推理题。
　　池瑶玉对这些逻辑推理题很是喜欢，有时候往往研究很久，弄不明白不罢休，那劲儿让霍香见了也不免为之敬佩。
　　还有，在写作文方面，池瑶玉堪称神乎其神。
　　霍香写作文需要２５分钟，而她只要９分钟就写完了一篇１０００字的作文。
　　而且，里面的论点论据，写的头头是道，引经据典，全文行云流水，更被老师当成了范文在直播课上点评。
　　大写的服！
　　本以为，日子就这样平平无奇的过下去，一起吃饭，一起看看课程。
　　等什么时候池x玉出现，才会有改变。
　　这一天，霍香中午上完课，去买饭的时候，在一家甜品店里，看到了一个熟悉的身影。
　　不是池瑶玉又是哪个？
　　她记得，她没给她钥匙，那她，自己悄悄跑出来了？文不码了，而且…
　　门锁好了吗？
　　登时，霍香心里一紧，推门走了进去，问道：“池瑶玉，你怎么在这里？”
　　池瑶玉在这间满目粉红色的甜品店，坐着可以摇晃的秋千架，捧着一碗水果捞，正吃的正欢。
　　听到熟悉的声音，瞬间她抬起头来：“额…霍香，你这么早就发现我了呀…”
　　“看来不是巧合，池瑶玉，你跟踪我？！”霍香的脸色冷了下来，这种被人悄悄跟着的感觉，真的很不好。哪怕，对方是个小女孩心性的人。
　　池瑶玉连连解释，把头摇的像是拨浪鼓一样：“没有跟踪，没有跟踪！”
　　放下勺子，她站起身拉住了霍香的手：“你坐下，听我和你解释。”
　　霍香轻轻挣脱开她的手，坐在了池瑶玉的对面，她倒要听听，她怎么说。
　　“服务员…”
　　“您好…”
　　“帮我在做一份西米露水果捞，再来一份儿鸡米花。”
　　“池瑶玉，我不需要这些…”
　　池瑶玉小心翼翼的轻声道：“我请你吃好吃的，还不行吗？吃水果可以美容养颜，他们做他们的，你听我跟你解释，先不要生我的气。一会儿我解释完了，大不了你就把我一个人扔下，拿着水果捞离开好了。”
　　这话说的，好像她们是情侣吵架，她不讲理似的。
　　“那你快点解释，我中午就两个小时休息，我吃饭消化之后，还要午睡。”
　　池瑶玉点点头，从背包里拿出一张烫金的喜帖，美滋滋的道：“今天我的好朋友亲自我公司给我送请帖了，所以我就从家里出来了，你瞧，她们要结婚了，她们太幸福了！”
　　这一对儿新人，苏弯弯是她的码字的好基友。
　　而冷悠然是池x玉的合作伙伴，经常给她们的店面华美艺馆提供珠玉。
　　她们的爱情从小时候就开始，到如今，经历了很多风雨，精彩的就像是一本小说，无疑让池瑶玉，多了一丝对爱情的向往。
　　她除了码字之外，特别特别想要一段甜甜的爱情。
　　“这解释了你出门的原因，那，你怎么会在这里？难道，你家的公司在这附近？”
　　池瑶玉神秘的笑了笑，伸出白皙的手掌轻轻在自己脸旁边扇了扇：“这你就不知道了吧，我最重视细节了。”
　　“你看看我的动作，想一想，猜一猜。”
　　霍香看她那一副雀跃的样子，终于想起，宇航教育暑假招生的时候，曾经送过校门口的家长一些扇子。
　　这些扇子上，清楚的印着学校的地址，师资力量，联系电话。而她家里，刚好有一把。
　　不是跟踪。
　　池瑶玉轻轻支着下巴笑道：“嘻嘻，我聪明吧，之前你就提过一次你的工作单位，我就记得了。我从公司出来，也没有钥匙，就想看看你。可是我在这里看了一个小时，也没看到你。天太热了，我就想吃点好吃的。不要误会我哦！”
　　“一个小时？外面日头这么毒，你不如去你的公司吹吹空调，休息一下，下次别来了！”霍香此言一出，池瑶玉的脑袋瞬间耷拉了下去，拿着勺子的手也是一歪：“我就是想看看你给孩子们讲课，我以为可以透过窗户看，可是没看到。”
　　“你给我讲课讲的那么好，给小孩子讲的一定也很棒吧。”
　　听着她软软的声音，没有控诉，只有满满的期盼，霍香心中一软，到底，这个人格是不成熟的，似乎思想一直都停留在那时候。
　　她，或许不应该对她那么苛刻。
　　池瑶玉一贯都是两耳不闻旁事，只知码字，只做自己喜欢的事。
　　虽然有些恣意，但是也没有太过于干扰她。
　　算了，她也只是好奇。
　　“你没跟踪我就好，是我误会你了，对不起，向你说声抱歉，池瑶玉，这是家里的钥匙，你一会儿吃过东西，就回去吧。”霍香从口袋里掏出钥匙，递给了池瑶玉。
　　“你把家里钥匙给我了？你就不怕，我是坏蛋吗？万一等你回去，房子里的东西被我找人砸了怎么办？”
　　“坏蛋会说自己是坏蛋吗？你回去码字吧，别在外面游荡了，万一中暑了，就糟了。对了，你有空，也可以去看看医生，问问你到底什么情况。之前药吃那么多，别吃出什么后遗症来。”
　　池瑶玉眼神一闪，她才不想问呢，她现在天天码字，每天和霍香在一起，不知道多开心呢！
　　她才不去看医生！


第0章第二十四天她有钱了（含入v公告）
　　“谢谢关心，霍香，那，你现在要去哪啊？我陪你呀！”
　　“我去买午饭，刷学校的食堂卡，不牢你操心。”
　　“可是，我给你买的水果捞怎么办？如果你不吃，我也吃不下，就浪费了。”池瑶玉捧着自己的水果捞给霍香看：“你看，这么大一盒…”
　　盒子倒是不大，但是浪费的确不好。
　　“那一会儿，我打完午饭回来取，钱我转给你。”
　　池瑶玉的白玉般的脸上瞬间布满了失望：“霍香，不要你转钱，给我带一份儿和你一样的午饭就行，我中午还没吃饭。”
　　“行，等着我吧。”
　　就这样，霍香去了附近的学校食堂。
　　有了饭卡，她现在的伙食一顿只要８块钱，就能吃到三菜一饭，虽然量不是很大，但是荤素配合，很营养。
　　匆匆打了饭，等到她回到甜品店的时候，池瑶玉的水果捞已经吃完了，她的餐具被撤下，桌上摆着另外一个新做好的食物。
　　而池瑶玉对面的秋千椅上，出现了一个彩虹独角兽。
　　真跟小孩似的，都多大了，还喜欢毛绒玩具！
　　池瑶玉看了一眼那色彩鲜艳的独角兽，满足的笑了笑：“好看吗？你喜欢吧！这是我送给你的礼物，我看到你家里摆了好多小熊小狗小猴子。你一定很喜欢毛绒玩具的，而且我记得好多人送给女…女性朋友，都送玩具。所以，我就买来给你。”
　　那独角兽很大，足足有一米长，坐在秋千椅上，俨然一个小客人的样子。
　　竟是给她的？
　　霍香知道，如果让池瑶玉退，她肯定不乐意，俩人还要僵持一会儿。
　　她只得道：“谢谢你的玩偶，那，一会儿你把它带回家去吧，这是午饭，你吃了水果捞，还能吃下吗？”
　　看吧，她就知道，霍香肯定喜欢的。
　　女孩子不说百分百喜欢萌物，怎么也有百分之六十喜欢了。
　　这是她第一次送给霍香礼物，霍香收下了，恩，开了一个很好的头。
　　“可以的，那，霍香，你能陪我一起吃吗？”池瑶玉双手支着下巴，明眸中带着一丝显而易见的期盼：“就像在家里一样。”
　　最终，霍香还是在她的眼神中败下阵来。
　　个别时候，她真的感觉池瑶玉是个麻烦，可是，回想起池x玉与她讲的过往。
　　想起她看的小说里，池瑶玉文下字里行间的细腻感情。
　　越是缺什么，越是要表达什么，追根溯源，还是因为池瑶玉没人陪，挺孤单的。
　　一顿饭而已，那就吃吧。
　　两人一起展开餐盒，菜都是阿姨随机打的，还是温热的，两人的餐是一模一样的。
　　白米饭，配上土豆丝，肉段，还有几块豆腐。
　　“哇，看起来还不错，霍香，你放心，我肯定能把它们都吃光。”
　　“吃吧…”两人开动起来，池瑶玉为霍香准备的水果捞，盒子上贴着标签，霍香匆匆扫了一眼，３８。
　　可以买５顿盒饭了，这顿，貌似是她赚了。
　　“这里的水果捞很好吃，有奇异果木瓜和火龙果，还有夏天最火的车厘子。霍香，你看看喜不喜欢，喜欢的话，以后每天我都给你定，她们家还有奶茶，冷饮，我可以办一张卡，你随时都可以来。”
　　霍香舀了一勺满当当的水果，送入口中。
　　记得以前工作之后，家里的经济逐渐稳定之后，她偶尔也会奢侈一把。
　　不知道，父母有了两百万，还了房贷之后，会不会跟着改善一下伙食，过稍微好一点的生活。
　　而她，现在，真的生活的很如意。
　　对于池瑶玉的热情，她轻声拒绝：“谢谢，想吃偶尔吃一顿就行了，含糖量太高有时候也不好。我们也可以在家里试着做，网上有材料。”
　　“是吗？霍香你会做，那以后我想吃，不出门就能吃到了。你太棒了，你好像无所不能！”
　　“这话说的着实夸张了，好了，快吃吧，一会儿回去午睡一会儿，下午更有精神码字和学习。”
　　“恩。”霍香的胃口还可以，将食物都吃光，她只感觉胃部微微有一点点涨。
　　冷饮店门口，池瑶玉依依不舍的看着她：“不再去溜达一会儿吗？”
　　“我走回单位门口，就算消化了，你也快回去，钥匙拿好了，别弄丢了。”
　　“那…晚上见了…”与池瑶玉的一步三回头不同，霍香只是跟她摆了一下手，便头也不回的转身离去。
　　等到看不到霍香的身影，池瑶玉捏紧了钥匙，看着那上面可爱的小老鼠挂饰，心中无限的坚定。
　　拿出手机，她慢慢打上一行。
　　‘２０２１年９月８号，我们第一次出去吃甜品。’
　　霍香回到休息室，同事们见她回来的晚，有些八卦道：“你去哪了？刚才忽然消失了，看到谁了？”
　　“没有，遇到一个朋友，吃了点那边彩虹甜心店的水果捞，味道不错，有时间你们可以尝尝。”
　　“是吗，明天去看看…”
　　晚上，本来一切都和以前一样，可池瑶玉却撂了挑子：“今天有一部云星月和沈离歌第四次合作出演的百合电视剧《你是我的唯爱星光》，和晚课时间撞上了，霍香，你就自己上课吧。”
　　对于她不积极的态度，霍香表示不赞许：“电视剧不是可以看回播吗？白天我不在家，你再看呗。”
　　“不行的，这剧情我期待很久了，是讲述了爱豆和她的甜甜粉丝的故事。我要第一时间去看，而且，剧透下哦，电视剧女主们的求婚戒指，还有皇冠，是我…额…是她…亲手做的呢！”
　　“哦？你们的珠宝都可以植入电视剧里当道具了！那你家的产业挺大的呀！”
　　池瑶玉瞬间得意洋洋的道：“那是，我们卡娜珠宝可是环球贸易公司，公司的产品都超级不错呢，在亚洲欧洲，都是个中翘楚！”
　　“那你真的不看直播课了？”
　　“明天白天再看也是一样的，你放心，我把电视调声音小一些，绝对不打扰你。”
　　“几点演？”
　　“晚上８点半，晋江影视ｔｖ，准时上线。”
　　“先上课，上一个小时，也不耽误。”霍香拉了池瑶玉就走，身边冷不丁的没个同桌，她还有些不得劲儿。
　　晚上的综合素质，学的就是计算机的一些小常识了。
　　可以说是相当的枯燥与晦涩，对于池瑶玉来说，用电脑已经产生了习惯。
　　手指放在键盘上，基本上不用看键，她就能去按，仿佛键盘和她的手融为一体。
　　可你单问她，ｃｔｒｌ＋ｖ是干什么的。
　　她需要反应好一会儿，才想起来是黏贴。
　　一顿操作猛如虎，看看单选二百五，说的就是她了。
　　霍香和她差不了多少，写完这一块儿的笔记之后紧接着又是下一个素养知识，内容量很大，最近总是压堂。
　　她其实，隐隐有些想要辞职在家专职复习的打算了。
　　但不太可行，因为，她签了合同，本打算是干满一年的，而且，这地方也可以给她开实习证明。
　　算了，以后每天早半小时起床背词条，中午少午休一段时间好了。
　　于是乎，两个人，一个学习，一个娱乐，就这样，到了十点。
　　霍香戴上耳机，偶尔，还会听到楼下池瑶玉的笑声。
　　“晚上了，别吵到邻居，你笑小点声。”
　　“哦，知道了。”
　　两集电视剧就这样演完了，池瑶玉开心之余，又去了原著文章下面考古打卡，投雷一气呵成。
　　嗯，幸福…
　　哎，什么时候她也能有甜甜的恋爱呢？
　　刚走上楼去，霍香便说：“给你…”
　　池瑶玉接过霍香递过来的东西，是她记录的笔记。
　　“为什么要给我笔记呀？我明天听回放就好了。”
　　“这块有点难，我听完课刚才梳理了一遍笔记，你看看，或许对你有帮助。”
　　这一刻，池瑶玉心中一暖。
　　同时，还生出了一丝愧疚感。
　　之前说好的一起打气学习的，现在她先拖了后腿。
　　她忽的朝着霍香轻轻扑了过去，猛地抱了一个满怀，在霍香没反应过来的时候，她连忙道：“好姐妹，一生一起走，我把这二十集追完，就会回到你的怀抱的。”
　　霍香登时朝她飞了一个白眼，转身上楼洗漱睡觉。
　　池瑶玉看了看手中的笔记，眼神眨了眨，看了不几眼，她就跑到沙发床上，抱起被子枕头，悄无声息的上了二楼。
　　等到霍香洗漱回来，一开灯，就看到自己床上，躺着一个被被子蒙的死死的人。
　　瞬间，霍香扶额。
　　池瑶玉的智商该不会是永远停留在１５岁了吧，要不然，怎么会这么大剌剌的躺床上，还弄出这么一个我看不见你，所以你也看不见我的造型。
　　“不如我去睡沙发？”霍香靠近床边，忽的发声。
　　瞬间，被子里的人猛地掀开被子，一连声的拒绝道：“不不不，霍香，好霍香，你就让我陪你睡一下吧，晚上我们都没有在一起，现在，可以一起在被窝里复习一下学习内容。而且，我月经早走了…”
　　月经早走了…
　　虽然知道她这话是说不会弄脏床单，可是结合了之前看池瑶玉写的文。
　　她怎么，忽然感觉自己变的有些不太纯洁。
　　“还复习？我可不想睡着了满脑子还是那些素养。你要真想和我睡在一起也行，但是，一，不可以对我动手动脚，二，明天我设了５半点的闹铃起床学习，你跟我一起。”
　　五点半？
　　她最早起床也才７点是极限了，一下子就提了２小时？
　　“不愿意，回沙发上去！”
　　“愿意，我愿意，霍香，我拼了，我可以！”见她一副视死如归好像要去蹦极的样子，霍香无奈的摇摇头，拨弄了几下手机，设置好了闹铃，紧接着，去闭了灯。
　　也是奇怪了，之前也不是没和霍香同床共枕过，半夜也爬过床的，怎么今天这么紧张？
　　为了打破心里的奇怪氛围，池瑶玉轻声问：“霍香，咱们聊聊天吧。”
　　“五个问题，我有些困了。”
　　“好，我想问问，你名字谁给取的呀？”池瑶玉很是好奇，因为，现在这年头，名字带香字的很少见，基本上，也都是湘水的湘。
　　“我妈取的，因为她很喜欢看金庸的武侠小说和电视剧。尤其很喜欢里面的香香公主，刚好我家就姓霍，所以，取名霍香。”她的小名，叫香宝。
　　不过，很多年没有被人叫过就是了。
　　“哦，那这个名字还真的挺有意义的呢，我也很喜欢看金庸的小说，我最喜欢的是李文秀。”
　　“李文秀？”
　　“是啊，就是白马啸西风的主人公。”
　　霍香仔细想了想，这名字到是听着耳熟。
　　“你不知道？”
　　“没听过…”
　　“那我给你讲这个故事吧，等我讲完，咱们就睡觉…”
　　霍香点了点头，眼睛跟着也缓缓的闭上了。
　　因为有些疲倦，所以这故事，她听的云里雾里的，可是大概知道，主人公是李文秀。
　　她一直暗恋着一个男孩子，为了那个男孩子，她忍痛割爱，最终，一直看着他和别的女孩子在一起。
　　为父母报仇，找宝藏…
　　一个人被白马带到沙漠，长大后，又是一个人陪着已经苍老的老马，回到了江南。
　　“印象最深的台词，就是那句‘那都是很好很好的，可是我偏偏不喜欢。’霍香，你说，她以后，会遇到一个偏偏很喜欢的人吗？”
　　没有回应，霍香，似乎已经睡了。
　　恐怕，穷极一生，李文秀都再也无法遇到那个人了吧。
　　就像是此刻，她喜欢和霍香在一起，舒适的感觉。
　　她，偏偏喜欢霍香。
　　于是乎，身体半支起，在微暗的夜色中，她轻轻的，轻轻的，想要亲亲霍香的脸颊。
　　她知道，自己有些坏，可是，她真的很喜欢她。
　　女孩子，亲亲脸颊，怎么了？也不逾越呀！
　　当唇瓣印上那光洁的肌肤的瞬间，黑暗中，她的星眸一眨，瞬间，从满满濡慕的化为了不可置信。
　　她在干什么？！
　　25、第二十五天她有钱了（一更）
    这一瞬间， 池x玉整个人陷入了巨大的怔忪中， 无法自拔。
    因为，这一次， 她不是自然睡醒过来的， 而是，好死不死， 在池瑶玉亲吻霍香的那一刻， 变成了她！
    霍香怎么会让她这么个不定时．炸．弹， 爬上了她的床？
    该死的！
    池x玉迅速地离开了霍香， 离着半米远，她身体顿住。
    霍香睡的十分香甜，并没有因为池瑶玉那个偷袭的吻， 而被惊醒。
    幸好…
    要是偷亲被抓个正着， 她可真是有十张嘴也说不清了。
    还有， 似乎身上的卫生棉已经不见了，那就是，月事走了？可一贯她月事离开， 最起码要4．5日。
    那现在…
    池x玉拿过床头柜上的手机，上面赫然显示着2021年9月8日。
    竟然过去二十天了，似乎这是池瑶玉第一次掌握身体这么久。
    不行，明天她一定要去问一问沈医生，这到底是怎么回事！
    池x玉瞬间转过身去，不敢再看霍香，可是， 水葱般的手指，却不由自主的，缓缓的，划过了自己的唇瓣。
    她以前从没有亲吻过任何人。
    便是和父母，决裂之前，也从来没有那么亲密过。
    就这么稀里呼噜的亲吻了霍香的脸蛋，还是在对方不知道的情况下，池瑶玉真是害人不浅，胡作非为！
    这天晚上，池x玉失眠了。
    背对着霍香，她拿着手机打开了搜索框。
    ‘女孩子亲吻女孩子脸奇怪吗？’
    可是，搜索之后，下面的问题，都是答非所问。
    ‘怎样让女孩子主动亲你？’
    ‘被女孩子主动亲吻后是什么感觉？’
    ‘女孩子和女孩子亲吻是什么体验？’
    可恶，她要搜的，不是这些问题啊！
    算了，都是女生，亲一下也算不上吃亏，而且只是脸颊，反正霍香也不知道，斤斤计较，纠结的反而是自己。
    可是…
    真的，还是觉得很纠结！
    就在池x玉满脑子胡思乱想，昏昏沉沉，似睡非睡的时候，身边的霍香，忽的翻了一个身。
    池x玉偏头望了过去，却见她微微蜷缩成一团，两条雪白的藕臂与手掌，交叠放在脸前面。
    堪堪，遮住了吊带睡衣的领口。
    “
    妈妈…”霍香忽的小声的呢喃了一句梦话。
    霍香在笑，一派恬静美好：“我很好呀！”
    紧接着，霍香轻轻动了动饱满的红唇，似乎在梦里吃到了妈妈做的好吃的糖糕。
    唇畔，那一个纯粹的笑…
    池x玉脑海中，忽的回想起霍香曾经问那句：“那你呢，你喜欢我吗？”
    她，不知道…
    她没有喜欢过任何人，周蔚桢是她表姐的儿子，她一直都是单身！
    她，是个矛盾的个体，她的身体不归她自己一个人管，还有另外一个自己…
    所以，她从来都没考虑过结婚的事。
    她给很多人制作过订婚戒指，求婚戒指，婚礼上的皇冠、项链！她和金属宝石玉石打交道很多年，逐渐的，她也见证了很多人的爱情故事。
    有的曲折离奇，有的平淡温馨。
    可这天下间，大概不会有人像她这样奇怪了吧，而像她这样奇怪的人，又怎么会有人喜欢呢？
    霍香，霍香…
    池瑶玉喜欢她，那自己呢？
    她会不会，也逐渐的，受了池瑶玉的影响？又或者，她不受任何影响，可是，也会爱上一个人。
    爱上…
    目光落在身旁那人，身处于黑暗中，她仍然光洁姣好的脸颊，毫无戒备，精致漂亮的如同一个玉美人。
    池x玉最终捏着手机，离开了这个房间。
    …
    因为中午吃的是咸甜口，所以晚上霍香从外面买了毛血旺回来，晚上和池瑶玉两个人吃的热火朝天的，自己榨的葡萄汁也是没少喝。
    所以，凌晨的时候，生理急事将霍香从好梦中唤醒，睡眼惺忪起身，她就发现，床上那个大活人不见了。
    咦，这倒是奇怪了。
    平常不都是不让一起睡，半夜非要爬床吗，今天她让池瑶玉和她在一起了，她怎么不见了？
    霍香抬头看了一眼钟表，虽然屋子里有些暗，可是她还是能看到，凌晨四点半了。
    还有一个小时，她就要起床了。
    是回笼呢？还是不睡了呢？
    不管啦，先去如厕，她赤着脚，刻意放缓了脚步，拎着鞋子，径直去了一楼。
    等问题都解决的差不多了，霍香的好奇心占据了下风，她慢慢的走到了客厅。
    屋子的一层沙发床上，靠坐着一个人。
    这大清早的，太阳还没升上来呢，她这是怎么了？
    霍香心里不放心，走到了沙发床上，却见池x玉闭着眼睛，靠坐在沙发床的海绵靠枕上。
    这样，能睡好吗？
    “池瑶玉…你躺下睡呀…这么睡多难受！”她的手，下意识的在对方眼前活动了一下。
    瞬间，她情不自禁的发出一丝惊呼：“啊…”
    因为，池x玉捏住了她的手腕，顺势将她一带，紧接着，霍香一下子就跌进了池x玉怀里。
    晨曦的光线是暗沉沉的，最近这几日，都是下雨天或者阴天，所以早上也是灰蒙蒙的。
    “池瑶玉，你干什么？你答应我，不对我动手动脚的。”本能的，霍香有些诧异，更有些排斥。
    “霍香，问你个问题。”
    “什么？”
    “之前不是说过，你说喜欢我，我就给你一百万吗？那若是你让我吻一下你的唇，我再给你五百万，你愿意吗？”霍香一听，整个人都顿住了。
    吻她的唇？五百万？
    看来，她还是没变回那个池x玉，还是那个满脑子百合小说的池瑶玉。
    “你愿意吗？”池x玉的掌心很是灼热，烫的霍香手腕都热热的。
    五百万的话…
    只换一个初吻，这无疑是她赚了，是天大的好事。
    她其实觉得，并没什么，可她怕的，是一旦逾越了那个亲密的线，下一次，或许，就不是一个吻了。
    到底，是要还是不要呢？
    见霍香沉默着，没有答应也没有拒绝，池x玉道：“霍香，我可以立刻给你写一张支票，绝不反悔！只是亲一下，五百万！”
    此刻，霍香心里的小人在天人交战。
    给父母打过去200万，买房子花了200多万，杂七杂八的，现在，她手头还有50万左右。以后，她还打算考驾照买车，柴米油盐各个都要钱。
    最终，霍香捏了捏拳头，低垂下头脆声说：“可以，那，我想去先洗漱一下…”
    池x玉松开了她：“可以，去吧！”
    霍香转身，连忙奔进了洗手间。
    而池x玉，怔怔的看着自己刚刚握过霍香手腕的那只手，出了神。
    她的手腕好细，好软，似乎一用力就能折断，那样的微烫温度，如果在掌心保留一辈子，那…
    没过多久，霍香洗漱完毕，脚步，忽的有些犹豫，没有走出洗手间。
    她还是，有些两难。
    滔天的财富，是所有人都想要的，可是，也不是什么都能拿钱都出卖的。
    她握紧了拳头，随即轻轻拍了拍自己的脸。
    这是法制社会，如果池瑶玉做出什么违背她意愿的事，她肯定是绝对不能同意的。那，这五百万，她就再不要脸的交换一次吧，毕竟，人为财死鸟为食亡呀。
    有了五百万的话，她再给父母打过去两百万，家里就衣食无忧了，以后弟弟结婚，父母也就不用奔波劳碌了。
    而她，这几年之内，都可以专心学习深造，不必为生活发愁了。
    想通了霍香，走出了洗手间。
    刚出了门口，就和池x玉，擦肩而过。
    “第一次接吻，我希望留个好印象，霍香，你去沙发上等我吧。”池x玉也开始洗漱。
    第一次接吻，好印象？
    这哪里是室友，怎么感觉，好像是和女朋友同居了？
    也容不得霍香多想，因为，很快，池x玉从洗手间走了出来。
    池x玉很高，霍香坐着的时候要看她，几乎是仰视。
    她转头，从书桌上拿了一张支票，递给了霍香：“这是五百万，你先收好。”
    霍香接过，仔细的看了一眼，的确是1个五，6个零，心情瞬间就转好了很多，她勾唇一笑，仿佛早樱盛开，声音中也染着继续雀跃：“谢谢。”
    这钱，挣的也太容易了些吧！
    她随手把支票放进了文具袋里，深吸了一口气，而后转过头。
    一回身，便对上了池x玉灼灼的目光。
    下意识的吞了吞口水，霍香眨了眨眼，最终猛地闭上了眼睛。
    一下，一下就好。
    很简单的。
    五百万，那可是五百万啊，给父母两百万，剩下的钱，可以再买一个小一点的房子每天收租了，再剩下一百万的话，每天吃饭都可以加鸡腿了。
    “我给你支票给的那么爽快，你是不是也可以让我，吻得久一些？”霍香闻听此言，瞬间诧异的睁大了眼睛。
    随即，唇被池x玉的唇覆上，腰肢被猛地揽住，与对方凑近，亲密无间。
    那是一种什么感觉呢？一丝温热的气息凑近，还带着牙膏的茉莉花香，唇瓣微凉，可渐渐的，又有些回温了。
    唇瓣和唇瓣相接，相扣，微微的辗转，柔和的仿佛羽毛轻轻划过。
    对于霍香来说，这初吻，不得不说是个很好的体验。
    池x玉很温柔，她不怎么排斥，更不会不适，甚至，让她有些享受。
    缠绵的吻了很久，池x玉忽的有些不满足，她轻轻的启开霍香的唇瓣，企图想要得到更多。
    这一动作，吓了霍香一跳。
    她的头猛地向后仰去，看着池x玉，眼中带着不解：“你，干什么？”
    池x玉抚了抚自己还残留着对方温度的唇：“我没叫停，你就离开了，霍香，你违约了！”
    作者有话要说：哈哈哈，搞事啦，搞事啦！撒花～五百万一个吻，她不止冒充她自己，她还耍赖皮。
    26、第二十六天她有钱了（二更）
    霍香瞬间炸了：“我没有违约， 你是， 你好奇怪，你怎么能…”
    怎么可以…那样， 太逾越了！
    “情到浓时， 这是很正常的，法式热吻， 你没听过吗？霍香， 你该不会是， 想把支票还给我吧？”霍香瞬间气的胸腔鼓鼓的：“才不是呢， 池瑶玉，你之前没跟我说，我才…我才…”
    池x玉双手一摊：“那没办法了， 只好再吻一次， 或者你把支票还给我了。就这两样， 你自己选吧。”
    无赖！无赖！
    霍香心中暗恼，可是想着那一连串的零，最终， 她还是妥协了。
    她把心一横，闭上了眼睛：“来吧来吧，你就不能速战速决呀？！”
    “这里不太好，我怕吻着吻着，你就倒了，坐在椅子上吧。”池x玉指了指一旁的办公椅：“坐着亲。”
    霍香瞬间捂了捂自己有些通红的脸颊。
    她昨天就不该买毛血旺，不买毛血旺就不会狂喝饮料， 就不会天亮起床看到池瑶玉不在，就不会被她用五百万买了初吻。
    而且，现在还要得寸进尺的亲两次！
    哼，到她手里的五百万，她是绝对不会送回去的，之前的不能，这一次的，也不能！
    不过，池瑶玉明明是个满脑子胡思乱想的萌妹子，怎么忽然变的这么狡猾了？
    没给霍香犹豫的机会，再次，池x玉凑了过来。
    这一次，她没有吻她，而是与她鼻尖碰着鼻尖，脸对着脸。
    “霍香，这次，不能推开我了，再推开我，就要把五百万还给我了！”霍香一怔，随即飞快的瞪了池x玉一眼。
    她没好气的说：“知道了。”
    “不要生气，我再追加五百万，一共给你一千万，怎么样？”话音刚落，两个人的唇瓣再次契合在了一起，这一次，池x玉率先发动了攻势。
    霍香没有任何余地的，就直接被她占据。
    完整的占据，不留缝隙，没有余地。
    这种感觉真的很奇怪…
    霍香从小到大，看到电视剧里的主角们亲吻也都是唇对唇，紧接着，镜头就切了。
    可现在，被池x玉纠缠着，她发现，自己浑身都有些烫，有些软，有些，招架不住。
    心中虽有万千不解，可是，她还是要看在
    那五百万的面子上。
    不，是一千万，两个吻，可以换一千万啊！
    就算池x玉再怎么亲，也不可能亲半个小时，亲一个小时那么久吧，所以，霍香紧紧地闭上眼睛，等着她结束。
    她没有回应，只是被动的被卷着，被缠着，被对方霸占着，被池x玉，带到了一个陌生的精神世界。
    很久很久之后，霍香感觉自己的丁香都有些发麻了，池x玉才终于放过了她。
    分开的瞬间，霍香瞬间气喘吁吁的，下意识的擦了擦唇，将那些不属于自己的痕迹，都擦掉。
    池x玉自然是注意到了她的动作，眉尖一跳：“怎么，感觉很恶心？”
    霍香一怔，随即别过头头：“没有，只是，不习惯被人亲罢了。”
    不习惯…
    那，霍香会有习惯的一天吗？
    池x玉心中忽的多了这么一个想法。
    这个想法让她先是一惊，随即，竟久久的盘旋不去。
    她连忙起身，又写下一张五百万的支票递给霍香，装作和往常一样的表情，随口道：“今天吃完早饭我要出门一趟，晚上大概不回来吃饭了。”
    霍香捏着第二张支票，转身走到书桌的文具袋附近，又宝贝的看了看自己的支票，想也没想就道：“嗯，知道了。”
    她满心满眼，都是那张支票，不再有她。
    第一次，池x玉心中产生了一种说不清道不明的感觉。
    忽的，她竟有些嫉妒那张支票，可以得到霍香的关注。
    “你很需要钱吗？”下意识的，她问出口。
    霍香无奈的点了点头：“是啊，自从我爸爸断了我的经济来源，我就很穷，最穷的一次刚和周蔚桢分手，手机欠费，花呗欠钱，房租也到期。我只能去啃肉鸡蹭网，结果用花呗交了话费才回家来。所以，那时候你给我的五百万，简直就是天降甘霖。当然，现在这钱也是锦上添花，可以足够我花好几年。我还想考个驾照，买个车呢。”
    “那，为什么不去找周蔚桢，他也很有钱，如果你开口，他不会不帮你的…”她不去找周蔚桢求助，却愿意接受她的条件。
    周蔚桢是家里的独子，他从小到大，还是第一次那么喜欢一个人。
    对方的脸上，缓缓挂起一丝凉薄的笑意
    ：“因为，前任，尤其是这种中央空调的前任，我见一眼也嫌脏。”
    百里霍香，宁愿离开这个世界，也不想去面对她的家人，面对这个前男友。
    足可以见，他们对她的伤害，有多大。
    “那次吵架，一路哭回家，周蔚桢瞧都不瞧，哄也不哄，明明错的是他，还有那个绿茶。那次之后，我想，爱情应该是平等，而不是应该那么卑微。在他身边，我只靠他，那是没有自我的，我受够了这种垃圾桶里找男朋友的感觉了。可现在，有钱有工作，吃喝不愁，我还可以自己学习考证自己将来考老师。自己有五百万干什么不好？我要他，他充其量也就是粘了粑粑的100块，在路边我看到了，都不想理会一眼。”这是她，也是原来的百里霍香的想法结合。
    原来是这样，难怪，她可以断的那么干脆。
    这么说，她原来就打算和周蔚桢分手了，拿五百万不过是顺便。
    有意思！
    想了想，霍香忽的道：“他和我告白之后，我只说试着相处一下，其实就看过一次电影，吃过几次饭，前后才十天，刚刚，是我的初吻哦，绝对绝对是第一次。”
    无论是原身还是她，都是初吻。
    所以，这五百万，池x玉花的不冤！
    “我也是。”池x玉点了点头，停顿了一下又点评道：“感觉还不错。”
    霍香瞬间玉脸微红：“你们有钱人的生活，才是该死的甜美好不好？随手五百万，随手又五百万，不知道你到底有多少个五百万，真是个土豪！”
    “不和你说了，我去背词条了。”霍香欲要离开，池x玉瞬间握住了她的手腕：“等等…”
    “你又怎么了？一千万就够了，我不要再亲了！”
    “你知道我是谁吗？”
    “你是池瑶玉呀，你…”霍香忽的顿住了，因为，她发现…
    对方那严肃的神情，那明明穿着粉色睡衣却微微有些冷凝庄重的容颜。
    难道…
    难道…
    霍香轻轻咬了咬下唇，脑海中，忽的涌现出了一个可怕的念头。
    如果是池x玉的话，她吻她，是不是因为她以前和周蔚桢是青梅竹马家世相当的金童玉女，所以她想要和某人间接亲吻？
    可是，她是初吻呀！以
    前的百里霍香和周蔚桢也连拉拉小手都没有。
    脑洞瞬间变的超大，愣神的功夫，池x玉的手指已经轻轻捏了捏她的嘴唇：“咬着干什么？别紧张…”
    霍香登时头一歪挣脱开，嘟起嘴巴：“我不管你是谁，总之，钱绝对不还，已经亲完，概不退钱！”
    她…
    为什么忽然这么说？
    “霍香，这么说，你知道我是谁了？给你一千万，你总要知道你亲的是谁吧，记住我，我是池x玉，不是池瑶玉！而且，你也别和她说，我亲了你的事，知道吗？”
    池瑶玉，接近她，和她同居。
    另一个池x玉更是简单粗暴，直接五百万买她的初吻，追加五百万又来一次。
    怎么两个池玉都和她纠缠不休呀？
    不过，既然人家说了，她也就只得答应了，就当做顾客保密条款吧。
    “嗯，知道了，你快放开我，我去学习了。”霍香轻轻挣了挣，随即，睁开了池x玉的束缚，上了二楼学习去了。
    只剩下池x玉一个人站在一楼的阳台边上，目光怔怔的看着不远处的天发呆。
    明明，只是一个吻而已，竟让她，有些心驰神摇。
    霍香，就和她的名字一样，人是香香的，吻也是香香的。
    她能看出，霍香并非贪财之人，可是，她答应了她，的确出乎了她的意料。
    她是那样一个有计划，有规划的人，
    五百万可以买来一亲芳泽，那如果她给她五千万，五个亿，给她一个安定的生活，那她，能不能试着接受她，和她这么奇怪的人，厮守一生？
    池x玉抚上了胸口，心口处，跳的那般火热，胸腔在这一刻跳动的剧烈，如同擂鼓。
    或许，可以一试。
    反正，她也从没有尝试过情的滋味。
    似乎，不赖。
    拿过手机，她打开搜索框。
    “如何追求一个女孩子…”
    不对，应该是‘女孩子如何追求另一个女孩子…’
    可是，搜索的答案，都是男女之间，没有她想要找的内容。紧接着，池x玉想到了，以前小池x玉总是去逛的论坛。
    百合堂。
    这里，是百合作者读者爱好者的天堂。
    池x玉一条又一条的浏览了下去，很快，第一次直观地被打开了新世界的大门。
    楼上，霍香悄悄倚在栏杆处，偷偷看了池x玉一眼。
    对方在看手机，没有看到，她在看她。
    下意识的触了触自己的唇，霍香回到了自己的书桌前，看着一页页词条，第一次，她心中这般复杂。
    并非因为对自己为了钱而交付了初吻，而是因为，她心中有一个预感，另外一个池x玉，难道是喜欢自己？
    抛开之前那个无语的狗血的脑洞，那，池x玉为什么要亲自己呢？
    因为好玩？因为没尝试过？还是，她受了池瑶玉的影响？
    啊啊啊，真的好奇怪的…
    她以前在的世界里，国家都不怎么倡导同性恋的，她是一直不支持可也不会攻击的状态。
    因为，她一直以为，这都是别人的事，和她没关系。
    可真当有一日，她，被另外一个女孩子喜欢接近，又被另外一个女孩子身体里的另一个人格亲吻。
    她，有些慌了，有些懵了。
    作者有话要说：霍香要是再狠点，是个没有感情的赚钱机器，那就让池x玉亲秃噜皮，亲个倾家荡产，嘻嘻！
    二更～然后还有三更～
    27、第二十七天她有钱了（三更）
    ‘叮， 系统提示您， 叮，系统提示您， 再次触发任务①努力赚钱（最好得到五百万）。由于宿主双倍叠加完成心愿， 所以这次的兑换时间延长为一天。”
    ‘宿主需要在一天内兑换一千万，任务完成成功， 会有超级大奖。’
    要不是系统忽然来这么一嗓子， 霍香其实都要把它给忘了， 因为， 它已经很久没有响了。
    “知道了，中午有时间我去兑换。”
    ‘宿主很是勤奋呢，财富值很快就可以升级为100， 也是有奖励的哦。’
    不知道这次系统会给她什么， 不过想着之前不是书就是点数升级， 还有个App，她用了几次，还挺好用的。
    霍香有些期待了。
    早起也无用了， 因为她根本看不进去书，要不，再回个笼吧。
    7点起来做早饭，还可以睡两个多小时，一睡解千愁。
    嗯，就这样。
    霍香想了想，走回自己的屋子， ‘砰’的一下就倒在了床上。
    看着身畔多出来那个枕头，她不禁有些懊恼，好奇心那么重真是害死人，管她在楼下干什么呢，就是烂好心，不然的话，现在，自己就不用那么纠结了。
    霍香，霍香，你冷静一下，别去想她了，想想你新到手的一千万吧。
    有了一千万，给爸爸妈妈转300万，剩下700万，可以买房，买车，买个车库，或者开一家小店，再买几百套衣服，再充饭卡…
    总之，什么贵就买什么，什么好就买什么，买买买，因为，她有钱了！
    就这样，很快，霍香成功回笼了！
    数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒！
    …
    “咚咚咚…”再醒来的时候，霍香是被池x玉的敲门声惊醒的。
    霍香皱了皱眉头睁开眼睛，下意识的，她看了看时间。
    7：40，闹铃怎么没响？天啊，她一会儿还要去上班的！
    霍香瞬间一个鲤鱼打挺翻身而起。
    穿上鞋子连忙就跑了出去，正对上池x玉脸上的关切。
    “完了完了，还有50分钟，我来不及了，我要上班去了！”霍香说罢，转身绕开池x玉，下楼就冲进了盥洗室。
    十分钟之后，她已经飞快的画好了妆，将头发扎成利落的马尾。
    回身的瞬间，她发现，池x玉竟然依靠在门边。
    “你…”
    “下次回笼，可以设个闹铃，就不用这么手忙脚乱了。”池x玉说着，走到霍香身边：“不要着急，要是被炒鱿鱼，我养你！”
    啊…
    她养她？
    霍香登时俏脸一红，没好气的道：“你又是哪个池玉呀，别逗我了，我有手有脚有一千万，不要你养，我要回去换衣服了，来不及了！”
    逗？她才没有逗她，绝对说的是真心话。
    不过，霍香已经转回屋子里了，没过多久，她换了一件白色半袖外罩银色防晒服，下身是一条牛仔五分裤，看起了青春洋溢，十分的纯真可爱。
    “我不和你说了，我要做饭了，池x玉，今天你会不会半夜忽然回来？如果回来，我给你留门。”
    池x玉道：“晚上9点之前，我会回来。”
    “好。”霍香说着，走出盥洗室，然而，瞬间，她就怔住了。
    因为，餐桌上，已经摆放好了两碗米粥，两个鸡蛋，一碟咸菜。
    是她做的吗？
    原来，只有池瑶玉不会做饭呀！
    摸了摸粥碗的边缘，不冷不热，是温的。
    “谢谢你…”
    “吃吧，抓紧时间。”
    霍香看了眼手机，还没到8点，那就，速战速决吧，于是，她就站在桌边，拿起汤匙，快速的吃了起来。
    紧接着，霍香又吃起了鸡蛋和咸菜，一个不大不小的鸡蛋，两口消灭，其速度可谓是相当的快。
    “你慢点吃，小心噎到！”仿佛是为了验证她这句话，霍香感觉嗓子眼有些干涩涩的，光吃鸡蛋实在是太干了，可是把鸡蛋黄搅和到粥里，她可不喜欢。
    还好，她早有预见，还留了一大口粥，霍香摆摆手，直接将粥全都喝了，这下子，肚子也饱了，营养也足了，气也顺了。
    端着碗放到水池里，霍香道：“碗泡上晚上我回来刷就可以，好啦，我真的要走了，晚上见吧。”
    用漱口水漱口之后，霍香背着背包就出了门。
    池x玉怔了怔，最终，站在窗口，看着她一溜小跑，很快，消失了。
    转身，吃饭。
    这样平凡的生活，她竟然心生了一种莫名的向往。
    可她刚刚没有逗她的意思，她是真的，
    真的可以养她，她现在自己的存款，就足够有几百个五百万了。
    好几天没回公司了，的确该回去看看了。
    …
    ‘叮，一千万兑换任务圆满完成，获得超级大礼包一个。
    修复宿主眼干眼涩，手指轻微划伤，两项身体情况，系统正在修复中，请不要打扰’
    这次倒是奇了，除了身体上的毛病，伤口也可以恢复吗？
    ‘叮，支f宝到账，2w元’
    ‘叮，奖励宿主跨时空赠予一次，赠予方式为隔空赠物’
    这次，不是彩票形式给钱，而是隔空赠物了。
    可是，父母亲人把她都忘了，她，应该也没什么好赠的。
    霍香忽的想起了百里霍香，在她那个古代，不知道生活的怎么样了，这机会就先留着吧，万一以后她找到百里霍香的什么东西，她就用这样的机会还给她。
    ‘叮，奖励宿主身体体检一次，可以在任何的时候，默认抽取身体体检结果，现在是否进行体检？’
    这个倒不用了，也留着。
    “系统，你能一次全说完吗？”
    ‘叮，奖励宿主《中华上下五千年》一套，奖励宿主大力丸（时效三小时）一粒，奖励宿主锦鲤一日体验，请问，是否兑换？’
    大力丸，锦鲤，这倒是奇了？终于有点反科学，听着有些厉害的东西了。
    她倒也不急着兑换，等以后再说吧。
    用上次那个跨时空转账的机会，又给父母转去三百万，这下，霍香彻底放心了。
    ‘叮，系统提示您，当前属性
    金钱值：七百五十一万八千两百元（最高头衔：千万富翁）
    美貌值：75（花颜玉貌）
    厨艺值：65（出得厅堂）
    魅力值：60（引人瞩目）
    健康值：95（超级健康）
    素养值：80（博古通今）’
    看着自己越来越多的钱和健康指数，霍香心里很满足，现在，她又是一个健康的，有七百多万的小富婆了。
    人一旦有钱，就会开始企及一些以前买不起，却很喜欢的东西，霍香自然也不例外。
    中午的时候，她就买了一个小两千的包包，还有一条八百多块的七彩玉石的手链。
    …
    晚间，当霍香回到家里的时候，第一次，迎接她的，不是灯火通明。
    她去超市买了一些食材，打算做一道龙虾蒸粉丝，可是，买完菜恍然想起，池x玉不在家。
    一不小心，就买了二斤，买多了。
    没事，多余的可以冷藏也可以冰冻，以后，总是可以吃到的。
    把虾线去掉，调好料汁上锅蒸，等待食物蒸熟的霍香，又下单了几件秋天的新品风衣和小衫。
    秋天缺水，护肤品也不能忘。
    对了，眼睛之前因为学习和上网课久了很干涩，虽然修复了，但霍香想了想还是需要继续保养，所以又买了100个蒸汽眼罩以及抗蓝光防辐射眼镜。
    哎，花钱的感觉，真的很爽，估计，过两天，她又要去天天取邮件了。
    美美的饱餐一顿之后，霍香进了浴室，一会还要上课，7点之前她得把澡洗了，9点之后池x玉回来，她又没有钥匙，万一进了浴室，听不到敲门声，就没人给她开门了。
    然而，世事就是这么凑巧。
    池x玉白天和医生约见，后来处理了一些公司的事，审查了创作部组员的新品设计，拒绝了表姐共进晚餐的邀请，紧接着，便开着一台法拉利跑车，便直接回到了霍香家。
    她，似乎已经习惯了和霍香坐在餐桌上吃饭。
    出门有个车，或许干什么都方便一些。
    她这车是年初新换的，银白色敞篷跑车，不知道她喜不喜欢。
    可车开到楼下，池x玉有些为难，因为，霍香家里是小区楼房，不是独栋别墅，所以，没有车库。
    池x玉只得连忙联系这附近的物业主管，以最快的速度，买下了一个距离霍香家最快的车库。
    就这样，一个小时过去了。
    拿着车钥匙上楼的时候，池x玉被困在了防盗门外。
    她按了房号，可是那边迟迟不给她开门。
    给霍香打电话，她也不接。
    心中有些急躁，她不停的打着电话，生怕霍香出什么意外。
    没过多久，有遛狗的大爷回家，池x玉终于有了机会，可以上楼了。
    房门口，依旧是那般，敲了很久，都没有人开。
    池x玉不停地打着电话，终于…
    ‘对不起，您拨打的电话号码已经关机。’
    怎么回事？霍香到底去哪了？会不会有什么意外？
    她到底，在不
    在家？难道，是家里天然气泄露中毒了，还是周蔚桢找到她纠缠她了？
    “砰…”瞬间，池x玉一拳砸在了门上，心中俨然已经有了一些暴戾之气。
    就在她刚巧要离开的时候，房门忽的被打开了。
    池x玉心中一喜，紧接着，眼中划过一丝愤怒。
    因为，此刻的霍香发丝凌乱，还滴着水，从她的角度，刚好能够看到她只裹着浴巾，雪白的香肩，纤细的手臂，修长的玉腿，都暴露在外。
    她，怎么这么不设防的就开了门？！
    作者有话要说：三更over，爱你们！！！
    28、第二十八天她有钱了
    若来人是个有歹意的坏人， 是个孔武有力的男人， 那霍香猝不及防，又该如何应对？
    “你回来了， 我刚刚洗澡了， 没听见，你快进来吧！快！”霍香说着将自己的身体缩回了门后， 池x玉紧接着迅速进了门， 房门关上的瞬间， 她一眼就看到， 屋子的窗帘没有拉。
    霍香就那样裹着一个短短的，堪堪遮住重要部位的白色浴巾，盖住了一身的曲线玲珑， 坐在沙发那里， 拿着毛巾擦头发。
    池x玉瞬间冲上去， 将阳台处的窗帘尽数遮蔽，随即打开了客厅的灯。
    霍香见此诧异：“现在才6点多，你开灯干什么， 还早吧？”
    池x玉走至她身边，猛地夺过她手中的毛巾，直勾勾的看着霍香。
    那毫不错开的专注凝神的目光，让霍香下意识的吞了吞口水，早上的一幕，登时浮现在脑海中，随即她展开了一系列的联想。
    瞬间， 她的双腿猛地蜷缩在一起，双手又紧紧地护住浴巾，霍香慌乱道：“银货两讫，我只卖给你一个吻，别的，你想都不要想，这是法制社会，我…”
    微凉的沾染着水珠的下巴，在下一刻被池x玉轻轻拂过。
    池x玉徐徐弯下。身，凑到霍香身前道：“你知道这社会上有多少恶人吗？你的窗户离地很近，正对着对面的楼房，就算是天还亮，你也不可以只裹着浴巾就出来，更不能在这么个情况下，听到声音不问是谁就去开门。霍香，虽然你在生活方面可以处理的事无巨细，井井有条。可是，安全大过天！”
    她…想错了…
    原来，池x玉不是对她有非分之想，而是怕别人对她有非分之想。
    她满脑子里都在想什么呀！
    听池x玉这么说，霍香紧接着也知道了自己有些缺少考虑。
    登时她松开了按在浴巾上的手，保证道：“我知道了，以后我把换的衣服放到浴室，洗完就换上再出来。你能不能别碰着我下巴，我感觉，好奇怪…还有，我刚刚也是从猫眼看到是你，我才开门的，别人，我怎么会开门？我又不是小孩子…”
    是她，所以就可以毫无保留的开门吗？
    池x玉心中有一块东西，仿佛缓缓的塌陷了，明明，她知道霍香或许只是出于对她一个‘室友’的关心和照顾，可她，还是忍不住，因为她对她的特殊而感到喜悦。
    她连忙松开了手，可转瞬又在霍香肉乎乎的脸上轻轻掐了一下。
    她的确是生活变好了，脸比第一次见面的时候，状态好了很多，红润，有色泽，而且有一点点肉了。
    池x玉向来是一个直来直去的人，想说什么就说什么，这一刻，她遵从了内心的真实想法：“霍香，我们…试着谈恋爱吧！”
    “啊？”不是，这是什么脑洞，怎么画风变的那么奇怪？
    “这一次我不给你钱了，我们两个交往，你喜欢什么，我都送给你。”
    这话说的是很壕气，可是…
    “你是女孩，我也是女孩。”她，她太了解同性之间的爱情。
    “那早上我吻你，你也没有什么太大的反应。如果你很排斥同性，你应该不会那么干脆的就同意了。”
    霍香都快要被逗乐了：“那是五百万呀，给我五百万，用一个吻换，我当然没什么反应了，因为，我很缺钱呀。”
    “那和我交往，你想要什么，我也都可以你给你，房子，车，钱，珠宝…我都…”
    “得得得，打住吧，你这是追求别人的态度吗？怎么感觉，你像是在买媳妇？你喜欢我吗，你就追我？再说，你不是和周蔚桢家里是世交的吗？你是不是故意追我，想要气他？”越说，霍香就越觉得，这才是真相。
    要不然，这位曾经给自己五百万让她离开周蔚桢的女配，今天却忽然说，要和她谈恋爱？
    这年头，剧情都改成这样了吗？女配不对付女主，欺负女主，反而是要把女主泡到手然后气男主吗？
    还是说，她被池瑶玉影响了？
    应该不会吧…
    “你要是想气他，大可不必，因为我已经做好了一辈子都不见他的准备了，这也是我以前答应你的，你忘记了？”霍香一边说着，一边紧紧地护着自己的浴巾。
    讲真的，她还真怕池x玉夺走她身上这唯一的遮蔽。
    这太尴尬，太危险了。
    “和他没关系…”
    “什么？”
    “我和周蔚桢没关系，从头到尾都没关系，没有世交，没有联姻，我没有喜欢他，没有女追男，至于给你五百万，是另有原因。”
    霍香忙问：“什么原因？”
    “以后我会告诉你的，霍香，你是除了我家人之外，第一个知道我有双重人格的人，呆在你身边，我也感觉很自在。你仔细考虑考虑，再告诉我答案。”
    考虑？
    有什么可考虑的呀？她虽以前从来都没谈过恋爱，可是，刻板印象，女孩子就是要和男孩子在一起的。
    她是…是直的…
    可…
    她以前，其实也了解过一些百合故事。
    历史上第一对拉拉，陈阿娇和楚服，还有晋朝的公主因为看到了小妾的美色而放弃杀戮妻妾和睦，让后世人遐想连篇。
    再有就是戏剧里，电视剧里。
    童年看过一部《女驸马》，公主和冯素珍两个十分的好，一度，让她觉得男主十分多余。
    再长大，有个很出名的表妹，不管表哥是男是女，一心思慕她。
    来到这里，她还看了池瑶玉的小说…
    脑海中瞬间闪过很多的念头，可最终，霍香还是猛地摇头，将那些想法全部都抛却。
    历史人物，电视剧人物，小说人物，都离她太远。
    她，不知道喜欢人是什么感觉，最起码，现在，她没对池x玉动过心，一点也没有。
    五百万，或许可以买一个吻，可是，买一个老婆，有些荒唐。
    绕开池x玉，霍香迅速的上楼，打算换身衣服。
    忽的，楼下的池x玉呼唤了她一声：“霍香！”
    “你又要做什么？”霍香在楼梯上，停住脚步，哼哼的说。
    “浴巾太短了！”霍香一怔，随即快速的向楼上跑去，可恶！
    可恶！
    哎，她怎么，怎么会被池x玉喜欢上的呢？
    池瑶玉喜欢她，她都没有那么纠结，因为她只把她当做一个爱玩的孩子，可如今…
    霍香吹着头发，心里乱乱的。
    没过多久，电话响了。
    霍香拿过来一看，来电显示，是池x玉。
    离得这么近，还打电话，她话费很多吗？
    “喂…咱们就在一楼二楼，你给我电话做什么？看来你家真的很有钱！”
    “我的手机卡套餐里一个月有1200分钟的免费额度，不花钱。”霍香登时被她顶了回去，气的不行了。
    却听那边池x玉紧接着道：“
    我又没说你非答应不可。”
    都摸她下巴调戏她了，还说给她买车买房，现在又说不让她答应了？这人的话，这么反反复复的，烦死人啦！
    她心里好乱好乱，都是她害的。
    “不答应，不可以，你明天搬出去吧！”电话那头，短暂的沉默了一瞬，但是，没挂掉。
    紧接着，房门被推开了…
    霍香瞬间炸毛了：“你怎么又来了？”
    池x玉在她床前，顿住脚步：“之前答应好的，让我留下，霍香，不可以毁约！”
    “我答应的是池瑶玉啊，而且，你这样让我很纠结啊，我怎么会喜欢女孩子呢…”虽然，女孩子也很可爱很美好，池x玉更是肤白貌美气质佳。
    但…
    池x玉一个箭步坐在了霍香的身边，在她欲要离开前的一秒，按住了她的肩膀：“所以，我在追你。我想让你慢慢喜欢我，霍香，正常你交男朋友不应该也有一段考察期吗？别这么快给我下结论，把我一票否决！”
    “这世界上，不管怎么配对，男女，男男，女女，都有，不过只是多数和少数的区别。你如果真的我做什么，你都不喜欢我，那我也没办法，也不能勉强你。霍香，我绝对不是一个像周蔚桢那样无理取闹的人。而且，我能做的比他好，因为，我的心很小，只能装下一个人。别人伤了碰了摔了，和我有什么相干？”
    霍香知道，她是在说以前的百里霍香和周蔚桢的事。
    喜欢一个人的时候，自然是山盟海誓，一生唯一，什么都好。
    她对同性，始终保持着不批判不评价的原则，如今，到了自己这里…
    霍香抚了抚自己微潮的发：“你想如何，我无法阻拦。我心如何，你自然也无法逆转。你非要追我，我也没办法，但是，总要有个期限吧。难道，要追一辈子？”
    “在你没交新朋友之前，我一直都可以追你。霍香，相信我，你会喜欢我的，因为，别人能做的，我都能做，别人做的到的，我会做得更好。”说罢，她拿出手机，给霍香转了个账。
    当着霍香的面，如此的雷厉风行，毫不拖泥带水。
    霍香的目光，下意识的盯着手机，眼神就定住了。
    因为，那上面是1314520。
    还没追到手，就给她一百万？
    土豪，真的不可以只做朋友吗？
    霍香看了看，最终没点，她又不接受她的求爱，干什么要人家的转账？这不是渣女行径吗？
    “怎么不点？”池x玉皱了皱眉：“嫌少？”
    霍香瞬间按住了她欲要再动的手：“不少了不少了，我不需要那么多钱了，现在七百万，就足够了。池x玉，你就算家大业大，也不要这么花钱啊，钱也不是大风刮来的…”
    “七百万？不是给了你一千万吗？”池x玉不解的看向霍香。
    霍香心中暗骂自己嘴太快。
    “那个，我做公益，捐出去了。有短信为凭哦，没骗你。”池x玉对此没有过多关注，按住了霍香欲要展示短信的手。
    她从衣服小西服的口袋里掏出了一个盒子：“转账要收，可以做多多的公益，我也不用你退的。还有，这是告白礼物。”
    那是一个丝绒小盒子，里面赫然摆放着一枚亮晶晶的钻石戒指。
    戒指是一个霜花的形状，看起来亮晶晶的，很是璀璨耀眼。
    女孩子都喜欢珠宝，霍香自然也不例外，那枚戒指，真的很漂亮，她一眼，就被吸引去了所有的目光。
    “看样子，你很喜欢！”池x玉说着，捏着戒指凑到霍香面前。
    好看，是很好看，可是她不能要。
    霍香连忙闭上眼睛转过头去，默念着富强民主和谐友善，用社会主义核心价值观来控制自己的贪欲：“不想要，我自己可以买多多的戒指。”
    紧接着，手指一凉。
    那枚霜花戒指，瞬间就带在了她左手的食指上。
    “你…你这人怎么这样啊！”
    “9.9卖给你了，不算送的！”
    9.9？
    开玩笑吧，她之前在网上查过卡娜珠宝，那可是整个华京，乃至国家，国际都很出名的珠宝品牌。
    这么一枚，怎么也要好几万吧，就9.9？
    她就算拍照买仿版，也得几百吧。
    “快点，你不要我就丢到垃圾桶里！”池x玉做势欲要伸手去取了扔掉，霍香下意识的手一缩，这动作做完，她自己都吓了一跳。
    完了，她真的变成了一个虚荣的人的，真的9．9就买人家的大钻戒吗？
    她肯定不能和池x玉在一起
    的呀，那这些东西，收了根本就没有意义呀。
    看池x玉这么财大气粗的样子，想来她是能做出这样的事来的，她扔戒指倒是不心疼，可是霍香心疼呀。
    最终，霍香还是妥协道：“那好吧，谢谢你，我记得你店里有官网，我还是按照官网的钱，原价买吧。”
    池x玉的手，登时捏住了霍香的手指上的银白色戒指：“你要买去官网买，这个我扔掉！”
    呼…
    好吧，霍香知道，池x玉这一根筋是八匹马也拉不回来了。
    “9.9，我转给你！”就这样，霍香彻底踏上了一条‘虚荣奢侈’的不归路。
    “你先收我转账，我再收你戒指钱，你不收，我也不收，那这枚钻戒…”啊啊啊，池x玉是吃准了她舍不得这戒指，舍不得浪费的心吗？
    好，她忍。
    她把这些东西都攒下来，等到那天池x玉彻底放弃彻底不追她，她就一起全都还给她！
    嗯，就这么办！
    颤抖的指间，瞬间点了一下收款。
    一天净赚一千一百万加一枚钻石戒指，这绝对是霍香穿越以来的，最高光状态。
    转账收了，戒指带了，池x玉得意的走下了楼。
    那轻快的步履，临走前含笑的目光，无不带着一丝得意。
    时间，华京晚上6点50，马上又要上课了。
    听直播课的时候，霍香难得的，走神了。
    她的眼睛，下意识的，时不时的看着左手食指上的戒指，那枚霜花晶莹璀璨，甚至还是活动的，只要她轻轻一拨，霜花就会飞速旋转，更加绚烂多姿。
    真的，很好看…
    完了，看了这枚戒指没有十次也有八次了，她还要不要学习了？
    今天可是要讲科目二，教育知识与能力了。
    虽然她会，可是那毕竟是6，7年前的东西了，所以，相当于重新学起，所以，她需要十二万分的专心。
    什么池x玉，什么谈恋爱，什么戒指，都一边去吧！
    就这样，霍香拿了一个新的记事本，开始了科目二的学习。


第一章，教育学。
    手下奋笔疾书，很快，随着老师的讲解，霍香专心致志的学习，渐渐的，随着听课，那些纠结，那些胡思乱想，竟神奇的都消失了。
    8点钟休息五分钟，
    霍香又翻阅了一下讲义，紧接着跑了一次洗手间。
    而池x玉，此刻正在一楼的书桌旁，看着电脑。
    要问她看的是什么。
    最新的百合剧，《你是我的唯爱星光》第三、四集，她要看看女主角们是怎么告白，相处，并且相爱的。
    …
    紧张忙碌的学习之后，霍香很快忘记了纠结。
    让霍香稍稍安心的是，池x玉告白之后，就没什么别的动作了。
    她一直都很安静，没有靠近她，没有接近她，晚上睡觉的时候，她也安安分分的睡在了一楼的沙发床上。
    临睡前，霍香忽的想起了一些事，便趴在二楼的栏杆上问道：“对啦，问你个问题。”
    池x玉在被窝里轻轻睁开眼：“说…”
    “你追我的事，池瑶玉知道吗？万一明天你又变成了她的话…”
    “她是她，我是我，我最近不知道她发生的事，她应该，也不会知道我发生的事。今天看了医生，医生说药物吃多了，让我先停两个月再吃药，观察一下情况。不过，时间长了，你要是喜欢上我们两个，也是个不错的事。”
    喜欢两个？
    霍香下意识的一怔。
    这也太玄幻了。
    一个是热衷码字，无生活自理能力的小公主，一个是狂甩五百万的高冷珠宝美女总裁，一个就够受了，她还喜欢上两个？这是什么奇奇怪怪的想法？！
    “我才不要呢，一个都不要！我去睡啦…”霍香说罢，转身回了自己的屋子。
    可回到屋子里，关上房门，霍香将后背抵在门板上，目光，微微有些放空。
    其实，这是她人生中第一次被人表白。
    也是第一次，得到了一枚带着感情意义的戒指。
    对于一个书呆子，后来又成了药罐子，她一直是个母胎单身。
    不得不说，当池x玉说出和她谈恋爱的时候，她的心，一下子跳得飞快。
    可是，她连和男孩子谈恋爱都没谈过，更别说女孩子了，而且，对方的性格是那样变化多端，霍香考虑的更加长远。
    两个人在一起，有时候不光是两个人的事。
    池x玉说她不喜欢周蔚桢，可是明明她以前就是要和周蔚桢联姻的，她家里肯定也是那种包办婚姻，要是知道自己的女儿喜欢上了一个女生，别的不说，她肯定是要倒霉的。
    重活一世了，霍香所求不多，只想要过普普通通，自在悠游的日子。考个证书，吃个美食，到了年纪找个合适的对象，如此，平淡幸福的终老一生。
    明知对方是麻烦，她并不想去招惹。
    可是，该怎么让她知难而退呢？
    霍香有些失眠了，实在睡不着，她便打开了万能的百度，搜索道‘我不爱她，怎么办？’
    那上面却告诉她：“不喜欢，直接告诉她就好了，当断不断反受其乱。”
    可是，她已经告诉池x玉了。
    而且，这情况还很特殊，还是两个池x玉…呀，太纠结了！
    她又搜索了一番，这回打的是‘女孩子如何拒绝另外一个女孩子的求爱’。
    然而，百度页面却蹦出了一个意想不到视频页面。
    视频里面，有两个漂亮的女孩子，还有剧情介绍。
    【三年前，她说她恨我，我只好，彻底远离她的世界。
    三年后，再遇，她却把我按在墙上，抵死缠绵。
    更多精彩，尽在这篇跌宕起伏，催人泪下的佳作《女爱女欢》】这种古早风格确定是百合吗？就差没带球跑了，还有，她搜的和这个没一点关系，这是什么呀？根本都，驴头不对马嘴啊！
    气急了的霍香，调整闹铃后，瞬间暗灭手机，她复又看了一眼手指上的霜花戒指，轻轻拨了拨，小霜花随即，轻盈的旋转着。
    霍香轻轻的按住了那片美丽的霜花，指尖随即触到了一片清凉。
    她应该不会喜欢池x玉的，因为，如果喜欢一个人，是不会在乎那些外在的条件的，在她那个世界，有的人明知道同性恋结婚不合法，可也选择相守，相爱，举办婚礼，义无反顾，不在乎世俗流言，那样，才是真爱吧。
    而她，贪财又怕死，还很害怕麻烦，就喜欢呆在自己的小窝里，默默啃书。
    大概，真的没什么可能吧…
    霍香随即倒下，侧着身闭上了眼睛：“霍香，你要冷静…冷静…”
    池…x…玉…
    脑海中，忽的闪现了她急急忙忙从门外奔进来的身影，以及，带着愠怒的冷厉脸庞。
    她发怒的样子，只是因为，她担心她，在意她…
    枕畔的手，无意识的收紧，霍香就那样，慢慢在思虑中，睡着了。
    作者有话要说：一个池瑶玉说爱她，一个池x玉说爱她。
    霍香就是顶呱呱，两个人格都爱她！
    么么哒～有些小天使不要纠结于两个人格的事，因为两个人格以前都是一个人，至于以后（我先保密）～双更的落落飘走～――――――――――――――――――――――――――
    小妾和公主的故事，可以戳落落的《我见犹怜（gl）》一万字的完结短篇。
    29、第二十九天她有钱了
    第二天早上起床的时候， 霍香一下楼， 便闻到了厨房传出来的，一股淡淡的清香。
    咦， 今天应该是那个池瑶玉出现了吧， 可是，是她做的早饭？
    不对， 不是她！
    霍香走进厨房， 便就看到扎着围裙， 正在炒饭的女人。
    她一手拿着饭铲， 一手端着马勺，动作很是娴熟远远望去，对方炒的米饭里， 带着豌豆， 鸡蛋， 火腿，胡萝卜丁，洋葱。
    看起来， 五色俱全。
    霍香的肚子，不争气的叫了起来。
    她可以确定无疑了，这人，就是池x玉！
    池x玉微微偏头：“我做的这个炒饭味道偏淡一些，我看你口味比较重，你要注意一些。”
    “谢谢…我知道了。”
    霍香从碗架里拿出了两个小盘又拿出了两双筷子。
    一转头，她就注意到， 不远处已经拌好的豆腐皮，上面有一些红油，看起来，色泽很诱人。
    那边的案板上，还有一个一分为二的苹果。
    “池x玉，你是几点起来的？”
    “五点半自然醒。”
    比她，还早半小时…
    她本来也想五点半起来的，可是昨天睡的有点晚，所以她就往后推了半小时，设置了六点的闹钟。
    “你不用起那么早的，我做饭就可以…”
    池x玉回眸一笑：“我在，就我做，如果是池瑶玉，那就你给她做。总是你做，你也会累的，而且你还可以尝尝我的手艺。我以前在国外，都是自己给自己做东西吃，手艺还是可以的。对了，你喜欢吃外国的三明治和汉堡吗？我也会做！”
    霍香其实也算是个小吃货，尤其是生病之后，更加珍惜自己的胃。
    总之，亏了什么，不能亏了自己的肚子。
    “你很厉害，可是，洋快餐会不会含油量太大了？”
    池x玉一边将炒饭盛装到盘中，一边解释道：“就和华夏的馒头夹咸菜似的，没什么区别，油脂含量最高的，也就是炸鸡排，可是，它只是整个汉堡的五分之一。和咱们吃的锅包肉，炸丸子，炸土豆，热量都差不多。而且我是自己做，比外面干净。”
    说着说着，她将一盘炒饭递给了霍香。
    还没等霍香接过，她又道：“我是不是做的有些早了，现在吃的话，你中午会不会饿？”
    这个人呀，也太细心了。
    大清早的起来给她做饭，还直接联想到中午去了？
    霍香心中微微有些感动，随即道：“天大地大，肚子最大，我肚子都叫了，那就现在吃吧，没事的…”
    说罢，她飞快的觑了池x玉一眼：“闻着挺香的，我…我先去洗漱了…”
    看着她窈窕轻快的脚步，池x玉微微一笑。
    最起码，她没拒绝，反而很喜欢这份炒饭，这是一个很好的开始，不是吗？
    紧接着，池x玉将拌好的豆腐皮和切好去籽的苹果端到餐桌上，最后，才是自己的饭。
    此时，不过也才6点20分。
    霍香坐回桌前，用勺子舀了一口炒饭，轻轻吹了吹，才送入口中。
    池x玉炒的米饭，可以说是恰到好处，米饭应该只放了一点点油，一点也不腻人，却也不干。
    吃到嘴里，清香软糯，香气四溢。
    只嚼了几下，霍香就将米饭吞了进去。
    “真的很好吃！”这大概是除了妈妈做的以外，最好吃的家常炒饭了。
    “你喜欢就好，锅里还有，这豆腐皮我加了一点点的辣椒油，不是很辣，尝尝…”
    “那，我就不客气了…”
    这豆皮拌的，也相当的有技术了，霍香甚至感觉有些像是她以前偷吃的老式大辣片。
    美好的一天，从早餐的美好心情开始！
    看着霍香吃的干干净净，十分欢喜的样子，池x玉也跟着十分的雀跃。
    吃过早饭，霍香难得的有了刷碗时间，又浇了浇花，随即，她背着整理好的背包，便要出门。
    “我有车，送你上班。”
    霍香连忙拒绝：“没事，我可以坐地铁，我有公交卡，很有钱。”
    “那你把地铁钱给我，我送你上班，比地铁快，你也可以少走几步。就这么定了！”
    “不是…池x玉，你这是和我商量吗？”这么霸道！
    “不是商量，是为你好…”
    “我刚吃完饭，正好散个步，就坐地铁去单位了，真的不用送！”池x玉轻轻一怔。
    想想，她道：“那晚上，我去接你，你上了一天班很累，坐车回来刚刚好。”
    “我还要买菜！”
    “我做好了等你回来吃。”最终，霍香
    败下阵来，同时，从抽屉里掏出了一个备用钥匙，递给了池x玉：“像池瑶玉送的什么鲜花啊，玩偶啊，我都不怎么喜欢的。你去接我，把车牌号告诉我，在角落里等我，我下班去找你。我现在虽然靠你给的钱生活，可也在努力的自给自足。我希望，过平常人的生活，别引起太多的关注。”
    “好！”池x玉答应的很是爽快，霍香心中的大石也就落下了。
    对比池瑶玉，池x玉还是很有理智的。
    她比较放心。
    “那就麻烦你买一点杏鲍菇和胡萝卜吧，晚上我想炒个简单的菜。”
    就这样两人各自分散，池x玉看着掌心躺着的银白色钥匙，眼神中，带着融融暖意。
    手指微微收紧，她环顾着这栋在晨曦的光线中，分外明亮的屋子，一时间，心中充满了满足。
    她并没急着走，而是打开手机，迅速的浏览了一下昨天看的词条。
    增进感情的最好办法，就是多一些同框的机会。
    有时候，往往一个特定的场合，就会有不一样的氛围，并且产生不一样的情愫。
    今天，是9月9号，周四。
    池x玉唇角一勾，心中已经有了一个大概的念头。
    …
    对于霍香来说，今天，绝对是特别的一天。
    因为，今天是华京教师资格证考试报考通道打开的第一天。
    单位的赵姐，最先告诉给了霍香消息，给霍香激动个够呛。
    “小霍，你这么勤奋，教师资格证肯定手到擒来！”
    霍香笑着凑到赵姐身边：“还要感谢你告诉我这么激动人心的消息呀，等我报完名，考完证，我请你吃大餐，加油！”
    登录上教师资格网，选择所在地区，设置密码，紧接着，将自己的各类信息，以及电子版的照片全都传上网。
    审核只用了二十分钟就通过了，紧接着，霍香缴纳了笔试的费用，一科70元，三科才二百一。
    对于有些人来说，或许只是一件好一点的衣服钱，可是却是千千万万个心向着讲台的人们的梦。
    霍香之所以喜欢当老师，喜欢教历史。
    追根溯源，还是因为从小看过的影视剧，那些神奇的朝代，波谲云诡的朝堂，复杂的人际关系，朝代更迭的风云，无一不是那样的神秘与紧张。
    影视来源于生活，来源于真实，更来源于历史。
    长大了，她看电视剧的眼光越发的挑剔，连带着，对历史，也越发的喜欢。
    所以，她想当一名历史老师，用自己的声音和课程，带着祖国的花朵们，去翻开一页一页史书，去寻找华夏旧日的痕迹。
    那在战火纷飞中，仍然焕发着生机，顽强的华夏！
    距离她的梦想，她又近了一步！
    缴费成功，霍香带着笑意，打算进行最后三十分钟的午睡。
    ‘叮，系统提示您，愿望清单中第一个愿望――努力挣钱（争取得到500万），已经累计完成三次，达到上限，继续完成不会再有奖励，宿主是否更换新的近期心愿，以激励自己，完成后也会获得奖励哦！’
    新的心愿？
    也好，现在不就有个现成的吗？
    “那就把愿望一，更改为考取教师资格证吧！”
    ‘叮，系统提示您愿望更换成功，奖励宿主安眠豆一盒，共十粒，可以保证宿主在极度紧张的情况下，也能安然入眠，保持好情绪。’
    “谢啦！”昨天晚上就有点失眠，现在就有了安眠豆，这大概，就是打瞌睡，就有枕头吧。
    如今孩子们已经开学，暑假孩子们的历史补的很好，所以开学之后，霍香为了方便教育，白天的时候，将他们的新课，以录播的形式，录制了一些网课。
    网课是上传到云端上去的，所以很方便，学生们回到家里可以多次听回放。
    霍香每天的节奏是上午录一节课，下午录一节课，其余时间，就在孩子们放下学的时候发一发传单。
    遇到一些家长，霍香也会主动和他们攀谈，介绍育航教育的规模和师资力量。
    发传单不白发，如果一位家长前来咨询并报名，那位宣传的老师，就可以有50块的提成。
    钱不多，但是也算是对老师的心意，也算是弥补了开学之后她课时费变少的缺。
    “霍香，这孩子叫越萌萌，历史学的不太好，每天四点四十左右放学，她妈妈的意思是，希望利用晚上的时间，让她补补历史。她还报了咱们的物理班和数学班，平时还有兴趣班。周末课程排的太满，你看看，你的时间能不能分得开。”
    霍香暑假时候，下班时间是晚上五点，最近没有她的课，下班时间也是五点。
    来人是一个穿着蓝紫色校服的女孩，一头的齐刘海，把眼睛全都遮住，再加上她低垂着头，着实，让人无法猜到她的想法。她的双手藏在长长的袖子里，身后的书包单肩背着，松松垮垮的。
    这孩子的精神面貌，似乎看起来有些懈怠和消极。
    “那课时是多长呢？”
    “一个小时，历史的话，她妈妈想让她周二四补课，英语是一三五，你平日是周二放假，这个时间也可以串开，挪到别的时间。”呼，这孩子课程那么满吗？
    哎…
    “好的，可以，那每天五点开始上到六点。今天就开始吗？”到家，大概六点半多，还要上课…
    “如果方便的话…”
    “可以，但是下周的话，我想申请下，4点半我也吃饭，因为晚上我回家还要上网课。”
    “霍香，你放心，我知道你忙，这孩子的课时费，我给你按照70提。”原本一个孩子一个月是50，现在给她涨了20，买个饭是够了。
    霍香没什么太大的建议，毕竟别的老师有的上晚课上到10点多，都没有抱怨什么。
    她就顺其自然，听从组织安排吧！
    “好了，那萌萌，你跟着老师学习吧。”赵老师将孩子托付给霍香，转身离开了屋子。
    越萌萌点了点头，抱着书包站在霍香身边，轻声道：“老师好。”
    “我叫霍香，你可以叫我霍香，或者历史老师，都可以。”
    “恩，霍老师。”
    让越萌萌坐在自己身边，霍香随口问道：“吃饭了吗？”
    “吃了！”
    “那好，那我们，就上课吧。你现在几年级了？”
    “初二。”
    “好，初二只是刚刚开始，那今天，我们从鸦．片战争开始梳理，如果遇到听不懂的，你告诉我，我再给你讲。”
    霍香拿出人教版的历史书，一点点细致的讲给越萌萌。
    可是，讲着讲着，霍香的眉头皱的很深。
    因为，越萌萌的目光，一直盯着书上的插图，直勾勾的，目光似乎有些放空。
    “越萌萌，你和我讲一讲，鸦．片战争爆发，侵扰华夏，以哪两个国为主？”
    越萌萌
    忽的抬头看着霍香，黝黑的眸子里带着一丝惊惧。
    霍香伸出手，指着书上的某一段，重重点了几下：“你仔细看，就在这里，认真一些。”
    谁曾想，越萌萌瞬间捂着自己的耳朵，把头靠在书桌上，这样子，吓了霍香一跳。
    “越萌萌，你怎么了？”
    “我不喜欢历史，我讨厌历史，我学不会的，老师，你和我妈妈说，别让我学了。”
    霍香早就注意到了，这个学生有些问题，果不其然，这就来了。
    “为什么呢？你说出个理由，可以让我信服，我就答应你，跟你妈妈说！”
    “你…你答应？”越萌萌轻轻露出一双被刘海遮蔽的，不太清晰的眼睛，那里面，满满的，都是不可置信。
    “当然了，如果你的理由让我信服，我为什么不答应？我是老师，又不是土匪，没那么霸道的。”
    越萌萌看着霍香，轻轻抬头，小嘴撇撇着，话没怎么说，泪珠子便噼里啪啦的先落了下来。
    霍香最见不得人哭，尤其是这半大的孩子，连忙拿出手帕纸递给她，又轻轻拍了拍她的后背：“好好的，哭什么？我等着你的理由呢。”
    “我讨厌历史，最讨厌历史了，我…我们班历史老师批评我，我的笔掉在地上，我去捡，可我同桌，他踩我的笔，我没捡起来。然后，老师…就…就说我，说我一上课就钻桌底下去了。还和班主任老师告我状，老师找我妈妈了，妈妈一直打我！”
    越说，越哽咽，越说，她的哭声就越大。
    甚至，把隔壁屋子的老师都引了来。
    “这是怎么了？”
    “没事没事，小女孩多愁善感，看到抗战死了那么多革命前辈，哭的很惨。好啦，别哭了，你看，大家都在关心你呢！这位是地理老师，可以带你看遍祖国大好河山。”
    越萌萌抽着鼻子看了地理老师一眼：“我，我没事…”
    一边说，还一边一抽一抽的。
    “没事就好，哭花了脸就不漂亮了，霍香，我下班了，明天见。”
    “明天见！”
    送走了同事，霍香转头道：“萌萌，你和妈妈解释这件事吗？”
    “我说了，可是妈妈不相信我，说我找借口，我没骗人，没撒谎！”
    “恩，我相信
    你！你同桌，总是欺负你吗？”
    不说这个还好，一说，越萌萌更加激动了：“他老是拿铁格尺往我身上比划，还用粉笔在桌上划线挤我，我可讨厌他了。”
    “我懂的，有些孩子就是喜欢做一些与众不同事引人注意，也有的就喜欢欺负别人。你觉得，他是哪一种？”
    越萌萌犹豫了一番：“后面吧，他坏，我不喜欢他！”
    “萌萌，听我说，妈妈误会了你，老师也误会了你，下一次，我们大声说出来，如果你不说出来，他们就默认了你是钻进了桌底，就默认了你在学校不好好学习。有时候，你应该勇敢一点，例如，直视我的眼睛，笑一笑。萌萌，你应该才十二三岁，应该享受幸福，伤心，难过，这些都不该是你这个年纪该有的。”
    霍香轻轻试探性的摸了摸越萌萌的脸蛋，后者的头低的更低了：“对不起，老师…”
    “没什么对不起的，好好学习，这不是为了妈妈，也不是为了老师，而是为了，以后，萌萌更加优秀。这样，大家就都会喜欢你。”
    “可我，我学不太会，期末考试考的好差，老师，我好难受。”
    “那咱们不学习，咱们玩总行了吧，萌萌，其实，学历史就像是通关打怪一样，特别有意思。就好比，你是一个id名为华夏的玩家，然后草丛里出现两个僵尸，一个是…”
    霍香换了一种方法讲课，那丰富的肢体动作和眉飞色舞的样子，很快吸引了越萌萌的注意力。
    “恩，他们太坏了，都是坏蛋，八个坏蛋！”
    “万园之园吗？好可惜，我还没去过…我有和妈妈去过故宫！”
    一个小时的时间，霍香为越萌萌梳理了第一单元，前三节的内容。
    越萌萌听的很是专注，等到到了六点，似乎还有些不舍。
    老师讲的很有意思，比在学校的时候，那个老师讲的有意思多了。
    “萌萌，你已经很棒了，这个送给你，是今天的礼物。”霍香从书包里掏出了一条崭新的，带着水晶珠的发带。
    “礼物？”越萌萌闻言，惊喜的看着霍香手里的发带。
    “来，我帮你带上，女孩子要打扮的美美的知道吗？还有，你的刘海有些厚，小心脸上闷痘。”
    越萌萌睁着一双湿漉漉的眸子，轻声道：“老师，你真好！”
    “每个老师都很好，只是有的严厉有的温柔，但初衷，都是为你好。和你的妈妈一样，萌萌，以后有不开心的事，你可以随时向我倾诉。”
    “恩，谢谢你，霍老师。”历史，似乎也不是那么讨厌。
    最起码，这个老师给她的感觉是这样。
    她讨厌的，其实只是被历史老师不分青红皂白的批评，从来，不是什么学科。
    华京时间六点十五，送走了越萌萌，霍香打卡下班，拐了一个弯，找到了一辆银白色的汽车。
    京c66888。
    这一串豹子号，一定值不少钱吧。
    霍香走到副驾驶，打开车门坐了上去。
    “怎么这么晚？加班？”池x玉眉头微微一皱，同时，将自己的外套，披在霍香的短裤上。
    “谢谢，才六点多，不怎么冷。”
    “我这不算加班，就是给一个孩子补课，晚上5点到6点，每周二和周四。以后，我可以四点半在单位吃完，然后直接上课。”
    池x玉握着方向盘的手，瞬间一顿。
    同框机会，就这么又减少了！
    池x玉面上没有表露，利落的开动车子，二十分钟之后，霍香到家了。
    洗漱之后，霍香走到餐桌旁，那上面摆放着三个扣着小盆的餐盘。
    “不是说只做一个菜吗？你做了三个？”
    “六点四十三，你还有十七分钟上课。”霍香听了，连忙盛饭取筷一气呵成，时间很宝贵，绝对不能浪费。
    池x玉晚上做了三个菜，除了霍香上午点名的杏鲍菇胡萝卜炒肉，还有一道蒜薹炒鸡蛋，以及一道宫保鸡丁。
    霍香按个尝了一遍，只觉得都很色香味俱佳，不过时间也容不得她细细品尝。
    咀嚼的速度加快，很快，一碗饭进了肚。
    距离中午11点半吃饭，到现在已经过去6小时了，饭菜还这样美味，霍香没忍住，又来了半碗。
    而池x玉，一直，都静静的这么看着她吃饭。
    6点57分…
    霍香将碗送入厨房，用水泡上，对着池x玉摆手道：“多谢你做的晚饭，我上去听课了，碗我刷，你忙你的。”
    说罢，她腾腾腾跑上了楼。
    开机，登录网课页
    面。
    还好是赶上了！
    因着刚吃完饭，所以霍香一边原地踏步消化一下，一边看着视频的直播。
    今天学的，是教育学，昨天是起源和发展，今天是中外的几个大教育家，以及著作。
    华夏的孔子是万世师表，自不必说，其他的教育家，还有老子，孟子等人。也有如董仲舒之流，开启了罢黜百家，独尊儒术的历史名人。
    至于教育著作，东方最出名的，当属《学记》。
    哎，她还是很撑，一直没消化，而且，嘴巴有点干。
    霍香想了想，用自己的手机对着屏幕开始录屏，而后，下了楼。
    本想着接一杯水赶快回去，谁曾想，却看到池x玉静静的坐在餐厅里，背对着她，无声的在吃饭。
    刚刚，她在家里没吃吗？
    作者有话要说：明天夹子，勤奋的落落会日三章，不过会晚一些，目测晚九点更新，大家白天不用刷啦！
    30、第三十天她有钱了（三合一）
    仔细想想， 霍香觉得， 她有够自私的，池x玉又是接她下班， 又是给她做饭， 为她看着时间，可她， 连基本的一句‘你吃了吗’都没问， 而且， 也没有一点主动给她盛饭的意思。
    她何时开始， 变的这么自以为是了呢？
    不是喜欢一个人，就要无条件的迁就别人的，也不是， 仗着别人喜欢自己， 就为所欲为。
    霍香刻意加重了脚步， 走到了餐桌前：“为什么不说？你等了我那么久没有吃饭，刚刚为什么不告诉我？”
    池x玉头都没有抬一下：“与其你匆匆吃完上去，把我扔下， 不如我一直看着你吃，然后我再吃！”
    扔下？
    说的这样严重…
    是因为她以前的经历吗？所以，她害怕别人扔下她？
    “还有，你不是该去上课吗？落下知识点，万一考试的时候正好考了，怎么办？”池x玉夹了一粒鸡肉，缓缓送入口中：“不必管我， 我不是她，更学不会她的痴缠样子。我会等到你说愿意！”
    “你…下次早点吃，别饿肚子。”霍香转身去接了一杯矿泉水，上了楼。
    手机录屏，录了五分钟。
    而霍香原本笃定的学习之心，却仿佛被巨大的重力袭击，碎成一盘散沙。
    等到…愿意…
    愿意和池x玉在一起吗？
    幸而她之前没有放池x玉鸽子，不然，或许她会停车在那里一直等一直等下去。
    “教学相长，意味着教的人，和学的人，一起成长。互相促进，互相提高…”电脑屏幕里，老师还在不停地讲着《学记》里的教育内容。
    霍香捏了捏拳头，努力摇了摇头，坐在了椅子上，目光死死的盯着屏幕。
    考教师资格证是她的第一首要任务，别的，暂时都无关紧要！
    不要再胡思乱想了！
    学习结束，霍香将之前那五分钟重新听了一遍，将笔记补全，重新梳理了一遍。
    她又温习了一下明天的网课内容。
    10点的时候，一楼的灯，熄灭了。
    黑暗中，楼下传来了池x玉清晰的声音：“碗我都刷完了，晚安，你也早点休息。”
    霍香眸子一眨，轻轻侧头，什么都看不到。
    “知道了。”
    如果池x玉在二楼的
    话，或许就会发现，那枚戒指，被绒布礼盒承装着，此刻，正静静的躺在霍香的电脑旁边。
    上课上班的时候，霍香都没有带这贵重的首饰，生怕把它弄丢了。
    可是，学习的时候，偶尔，目光还会滑过那枚霜花戒指。
    池x玉的确，算是个坦荡的君子，也没有干扰她，也没有刻意接近她，只是，在她需要的时候，给她一车一饭，十足平淡的存在。
    合上本子，霍香提取了今天得到的安眠豆，脑子里乱乱的，有知识，有那个叫萌萌的孩子，还有…
    池…x…玉…
    今天晚上，她一定可以睡个好觉了吧。
    …
    清晨起床的时候，霍香大大的抻了一个懒腰，安眠豆果然好用，这一夜，她都睡的安稳香甜，没有做梦，也没有任何的胡思乱想。
    真不知道这东西是怎么做的，这么神奇！
    ‘叮，系统提示宿主，安睡丸可以赠予亲朋好友，但不得提及其真实来历。’
    哦，还能送人，这挺好啊！
    “知道了，我起床了！”今天可是周五，周六她还有班，平时的假期从周二调到周天，她可以放假一天了！开学季的确是有够忙的，呼呼…
    拿起手机，霍香刚解锁，瞬间，‘叮叮叮’各种信息发了过来。
    咦…
    原来是赵姐在群里以及孩子的家长们给她发的祝福。
    9月10号，教师节到了！
    最近忙着教师资格证报名的事，她把这么一个有纪念意义的日子都忘记了。
    那，晚上要不找池x玉出去撸个串吧，就当是过节，加上弥补昨天她孤孤单单吃饭的遗憾。
    霍香心里有了主意，岂料，下楼的时候，厨房，沙发床，洗手间，都没有池x玉的身影。
    这倒是奇了，人呢？
    桌子上的早饭，告诉了霍香一个信息，池x玉还是那个池x玉。
    没有变成池瑶玉…
    可，她人去哪了？
    给池x玉发出了一个微信，紧接着，霍香洗漱。
    从洗漱间出来的时候，她在冰箱的侧面，看到了一个便利贴。
    “今天有事，提前出门，记得吃早饭。”提前，这是提前了多久啊，她6点起床，而且在楼上，可是一点也没听到声音。
    视线扫向池x玉的床榻，枕头被子
    叠的整整齐齐。
    霍香收回视线，坐在了椅子上。
    池x玉准备的早饭是两个夹心三明治，面包片，西红柿，火腿，鸡蛋，又抹了一些甜口的沙拉酱。
    霍香咬了一口，味道十分不错，手边刚好有一杯牛奶，随手一摸，杯身是温温的。
    这人十八般厨艺样样精通，竟然连她起床吃早饭的时间也掐的恰到好处，也太细致了！
    对比什么都不会，处处需要人帮助的池瑶玉，这简直一个天上一个地下。
    如果，她不是双重人格的话…
    那…
    食物在这一刻，被唇舌裹挟，在一瞬间凝住。
    番茄的鲜，沙拉的甜，火腿的香，鸡蛋的酥，在这一刻，纷纷呈现。
    有那么一瞬间，霍香真的觉得，如果谁和池x玉在一起，一定，会得到一个完美情人。
    容貌出色，能力出众，还有一手好厨艺，开豪车，做珠宝…
    她已经是个顶尖尖的人了，若不是还有池瑶玉的人格干扰，或许，她应该也不会看上她吧。
    毕竟，自己除了这个健康的身体，似乎没有别的什么。
    迷惘纠结只在一瞬，似乎那一瞬，也是微不可查，可以忽略不计。
    霍香快速的咀嚼着，连同那被温热的牛奶一起，将营养输送到身体里。
    池x玉忙别的事，她应该很开心才对，明明，之前她那么排斥她，不喜欢她，那她不在家里，她岂不是，松了一口气？
    抱着这样的心态，霍香上班去。
    到了单位，晨会的时候，赵姐在前台，摆了好几个礼盒还有一束束包装精美的康乃馨：“各位都是咱们育航教育的一员。今天是教师节，各位辛苦了，小小心意，祝各位老师教师节快乐。”
    众人自然是无不喜悦，霍香也不例外。
    这是，穿越来的第一个教师节。
    大家纷纷领取了礼盒，女老师的，都是一管经典红的口红，而男士的，都是一根纯皮的皮带。
    两样东西，都是日常常用的，更重要的是心意，大家都特别开心。
    “还有，今天晚上大家一起聚餐，一起过节，庆祝，谁都不能少！”众人笑着散开。
    霍香更是雀跃的，用自己这个平时一直打卡的微信，发了第一条和学习无关的朋友圈。
    ‘教
    师节快乐，感恩相遇’
    在临按发送的前一秒，霍香忽然想到，她或许，应该屏蔽一下池x玉。
    倒不是不给她看，而是，她怕她知道她过节日，再破费。
    霍香随即编辑了一下，紧接着发送了过去。
    “霍香，你试色了吗？这口红好像要小三百呢，主管真是阔绰。”和她说话的，是初中补作文的一名语文老师宋云清，年纪不大，27岁。
    “是啊，太幸福了。”两人凑在一次，彼此看着对方试色，那口红颜色艳而不妖，和白皙脸庞相称，恰到好处，而且，十分的细腻滋润。
    “霍香，你太美了！”
    “小云姐，彼此彼此…”
    中午的时候，她们也没有订餐，是赵姐请大家，点的外卖，一起吃的锡纸花甲粉。
    吃过午饭，霍香的手机，久违的震动了一下。
    “今天晚上，陪我去吃海鲜牛排吧。”
    屏幕上方，显示对方正在输入中…
    “我就自己一个人！”
    对哦，她们聚餐的事，她还没告诉池x玉呢。
    “不好意思，今天赵姐组织我们聚餐，你晚上自己早点吃饭，别饿着。”手机那头，池x玉看着自己桌上的旋转餐厅餐券，陷入了深思。
    第三顿了，第三顿没在一起吃饭了。
    想要和霍香一起安安稳稳吃个饭，怎么就这么难？
    “千顾！”
    助力匆匆赶来：“总裁，我来了，有什么事吗？”
    “这两张餐券给你了…”
    “谢谢总裁！”忽然被两张餐券砸下来的千顾有些欣喜若狂，随即便听池x玉说道：“陪我去趟花市…”
    啊，花市？
    千顾不解池x玉的脑回路，难道是又有了什么新的灵感？
    “好！”
    应该是吧，就这样，池x玉带着她的助手，开车去了三环附近的著名的花鸟鱼市场。
    画面转到霍香这边，中午午睡她本来睡的正香，忽然，她感觉眼前好似有什么东西滑过。
    下意识的，她睁开惺忪的睡眼。
    随即，就看到了越萌萌和暑假教的方宇，两个孩子站在她的眼前。
    “呀，你们来了…”
    “霍老师，节日快乐！”两人说着，一人拿了一束康乃馨，递给霍香，一束是深红色的，一束是杏色的，都开的正盛，十分美丽。
    可更美丽的，是孩子们纯洁无暇，一片敬意的赤子童心。
    “谢谢你们！”
    方宇说：“老师，我和萌萌要上学去了，你节日快乐，越来越漂亮，我们会好好学习的。”
    越萌萌跟着点头：“我也会的。”
    “好好，这样老师就放心啦，你们特意送我鲜花，祝我节日快乐，那我也要送给你们一些东西。你们有钥匙吗？”
    两人齐齐点头。
    霍香从书包里掏出两个可爱的小黄人钥匙圈解释道：“看它头戴红缨，是因为要刻苦学习，这是奋斗的意思，你们两个要奋斗，争当国家好栋梁！”
    两人接过，将钥匙圈挂在钥匙上，和霍香道谢之后，迅速上了学。
    从窗户处看，霍香还看到，另外一个小女孩在楼下等他们。
    三个人一道，俨然是一起的。
    多好的花季年华啊，无忧无虑，快快乐乐的成长，没有高中的压力，抛却了小学的童稚，逐渐长大，逐渐了解社会。
    不过…
    霍香忽的想起池x玉，曾经那个痛苦的，无法自持，以至于，最后被折磨的人格分裂的池x玉，还有只活在自己的世界，只做自己喜欢的事的池瑶玉。
    她的童年，从女孩子变成男孩子，只为了可笑的家族继承权，她面临的，她心里的世界，那时候，又是什么样的呢？
    一定，比越萌萌昨天那样，更加的难捱吧。
    ‘我就自己一个人！’
    霍香瞬间打开手机，聊天界面，一直停在她给池x玉回的那条微信处。
    自己一个…
    白皙的指尖紧紧的捏着手机，甚至都有些泛红，最终，霍香轻轻打了一行字：“今天我实在走不开，周日我放假，可以一起去吃东西。”
    盯着那两行话许久，霍香又加了一个微笑的表情。
    紧接着，也快到了下午录课的时间。
    晚上5点，所有的老师们，一齐，打车去了一家在华京比较出名的店铺。
    “这祯祥阁可是和明星沾亲带故的，都火出圈了。海鲜，火锅，烤肉，烤串，什么都有，自助不限量，大家今天随便吃，随便喝，开开心心过节！”让霍香比较赞许的是，大家虽然热闹，但并没有什么劝酒的活动。
    她以前没怎么喝过酒，偶
    尔喝一些，也是一小玻璃杯啤酒，喝完脸就红，还容易睡觉。
    各种食材大家都吃了个遍，这华京全城自助第一著名打卡地真不是吹的。
    没过多久，广播响起：“煎档区的爆炒小龙虾已经好了，请各位食客拿着餐具，排队领取。”
    “霍香，你吃小龙虾吗？”
    “吃吃吃，走，咱们去拿！”正当霍香走出座位，要去煎档区排队的时候，手机铃声忽的响了。
    来电‘池x玉’…
    这一刻，霍香原本吃的美滋滋的心情，忽然多了一丝歉疚。
    她连忙接起电话道：“池x玉，我现在在祯祥阁，这里的东西很好吃，过几天我请你，咱们也来这里吃东西吧。”
    电话那头短暂的沉寂之后，池x玉清淡的声音传来：“好。”
    “那…你晚上吃饭了吗？”
    都六点四十了…
    池x玉本想撒谎的，和最终还是据实已告：“没…”
    “你又不吃饭！六点四十了，再不吃都七点了，连做带吃都七点半了，消化也要8，9点钟，这样对身体能好吗？”霍香瞬间开启养生模式，她明明之前对池x玉采取了规劝模式，怎么这人还是不听话，非要饿肚子？
    珠宝集团总裁，一挥手给一千一百万，现在却不吃晚饭饿肚子，这像话吗？
    “你关心我？”池x玉的声音微微泛起一丝波澜：“如果你关心我，那我现在就去吃…”
    关心？关心能当饭吃啊？！
    怎么池x玉，也有点恋爱脑？一直搞事业，一直高冷范，不香吗？
    “是，我是关心你，无关其他，只是对朋友的关心你，所以，池x玉，去吃饭吧。身体是自己的，要好好保护，要不然，等以后熬坏了就晚了。”她最见不得，别人糟蹋自己的身体。
    电话那头，池x玉虽得到了这么一个答案，脸上还是浮现一抹灿烂的笑容。
    这样，似乎就足够。
    她，很好满足。
    “那我去吃，然后，我去接你！”没等霍香反驳，她道：“你自己，还是大晚上的，不安全。我就在祯祥阁楼下等你，别人看到，就说是你的普通朋友。”
    她直接把霍香所有想反驳的话都堵死了，最终，霍香无法拒绝。
    “那，你快吃吧，一会儿见！”
    这一场聚会，直接到了晚上七点五十。
    众人吃的差不多了，赵姐又叫了几个车，送大家回家。
    “霍香，你家那边有点远，要不，我开车送你回去？”
    “没事，我朋友来接我，赵姐，我先走了！”出了祯祥阁，秋夜，夜晚逐渐弥漫了些许寒气。
    霍香紧了紧身上的牛仔服，随即四处看了看。
    几乎是不到半分钟，她一眼就看到池x玉的车。
    回身和众人告别，霍香连忙小跑过去，身后还传来了惊呼的声音：“哇，这是欧陆吧，怎么也要，小六百万吧！”
    “好像是限量款呢…不止吧…”
    车门缓缓关上，霍香将包包和装着礼物和鲜花的袋子，放在了身前。
    呼…
    旁人怎么想，怎么议论都是别人的事，随他们去吧。
    嘴长在别人身上，她是无法左右的。
    “怎么了，看你好像不太舒服？”池x玉没有开动车子，而是解开安全带，探身过来询问。
    霍香连忙摇摇头：“没事，就是吃的撑了，咱们回去吧。”
    “对了，池x玉，你吃东西了么？”
    “吃了！”
    “真的吗？”
    池x玉没有回应她，而是打开手机，将一张照片展示给霍香看。
    那上面，是两个夹着肉和生菜的华京肉夹馍。
    “就吃两个，你吃得饱吗？”要是她的话，好像支持两个馍，不够，还还应该配一碗粥的。
    “你关心我？”
    嗷，又来了又来了。
    霍香忽的握住了池x玉的手腕，演戏一般，夸张的惊叹道：“哇，你的晚餐好丰盛，哪里买的，一定很好吃吧，我也想吃。”
    池x玉也由着她转移话题：“那我带你去买，他家还有驴肉火烧。”
    霍香脸上的笑一僵，随即摆摆手道：“不用了，我吃的很饱了，改天吧，池x玉，回家吧。”
    池x玉深深的看了霍香一眼，在手机上点了几下，发动了车子。
    目光，缓缓扫过不远处围观的人，她眸色微暗，一丝流光悄悄划过。
    这个节日，还没结束！
    五分钟之后，池x玉在路边停了下来。
    “池x玉，你怎么了？”
    池x玉没说话，紧接着，路边便有个人，敲起了霍香的窗户。
    降下车窗，摆在霍
    香眼前的，是四个纸袋子：“小姑娘，您们要的两个火烧两个肉夹馍。”
    哎，这家伙什么时候定的？
    她怎么一点也不知道啊？
    霍香连忙接过：“谢谢，请问，要多少钱啊。”
    “不用啦，我有池小姐的微信，到家转给我就好，路上注意安全。”
    “哦，谢谢你…”
    车子继续行驶，霍香靠在副驾驶的皮椅上，下意识垂眸问道：“池x玉，你怎么就这么倔强啊？”
    “不是倔强，是喜欢，是做一些力所能及的事。晚上吃不下，可以留着明天做早餐。你明明喜欢的，不要因为我，而拒绝。”
    她才不是因为她，才拒绝…
    可是…
    她真的，受了池x玉太多照顾了。
    一直一个人单方面的付出，而她被动的承受着，推脱不掉，那时间长了，万一养成习惯了，霍香都会唾弃自己。
    “我一点也不好，我那么贪财，而且独来独往，对池瑶玉有时候也哼哼的，很挑剔，还容易生气。你…”
    “贪财对于你来说是缺点，可对我来说却是好事，霍香，我知道你喜欢什么，所以我就可以知道我该往哪个方向使劲儿。追求好一点的物质生活，这没什么错。一个愿打一个愿挨不是吗？”
    “至于池瑶玉，我有时候也会为她的单蠢而感到恼怒，我自己都受不了她，何况是你？你能帮我制住她，让她恢复理智，这不是一个两全其美的办法吗？”
    “如果你真的贪财，你只管找我，我可以给你你想要的一切！这是我心甘情愿的，我喜欢，我愿意，与人无尤。”
    “我已经足够了，贪财也有限度，我有现在的一切已经够了，我…”霍香目视前方，心中如同一团乱麻：“不要对我好了，这是没有结果的。池x玉，我真的真的不想伤害你。”
    池x玉握着方向盘的手猛地握紧，可车速和面上却丝毫未显。
    “我努力之后，没有结果，我也认了。霍香，我是在追你，就算你给我发九十九次好人卡，可是我也相信，第一百次，或许，你就同意了。好了，不要提这件事了，你背你的词条，或者刷题，现在，不要理我，好吗？”
    追她…却叫她不要理她！
    她…
    这一刻，竟然
    让她觉得，池x玉有点卑微。
    她理智的可怕，头脑也清晰的可怕，从她脸上，霍香看不到任何的表情，可是，霍香知道，她心里，是很不好受的。
    如池x玉所说，她默默的拿出了手机，开始刷题。
    一道又一道，她每次刷题的时候，总想着，多做，多练，千锤百炼，以后考场上，便更多了些许底气。
    可是，身旁那人，似乎也和她一般，想要，一次又一次追求她，企图，得到心里想要的答案。
    明明，方法都是一样的。
    可结果，在她心里，为什么就不一样呢？
    霍香按灭了手机，闭上了眼睛：“池x玉，我有点累，休息一会儿，回家你告诉我吧。”
    “好…”她的声音，永远都清清淡淡，没有什么情绪起伏。
    怀中的食物，隔着塑料袋纸包装，散发着淡淡的热气，而霍香，心中，仿佛岩浆翻滚，一不小心喷溅出一丝高温的液体，便将她心里，其他的念头，都腐蚀蒸发了个一干二净。
    全都是，池x玉…
    等霍香再张开眼睛的时候，已经来到了一处灯光明亮的地下停车场。
    “到了！我睡了多久？”
    “十分钟，下车吧！”霍香点头，拿着自己的大包小裹就下了车。
    车库距离家里很近，昨天她们坐直梯从负三层到二层，也只用了不到五分钟。
    池x玉绕到霍香身边，接过了她手里的包包和肉夹馍：“走吧…”
    这也要拿吗？她这追人的架势，倒真的又绅士又有眼力见。
    霍香在她身后，默默的心里碎碎念。
    晚上8点15，两人在家门口站定，霍香看了看手表，今天的晚课估计绝对是泡汤了。
    哎，形势所逼，没办法啊，只能等明天起早或者周天看一看了。
    霍香的包包在池x玉那里，而且池x玉也有钥匙，所以她就站在原地，默默的等待着池x玉开门。
    钥匙插入锁孔，旋转了三圈之后，两人踏进了一片漆黑的屋子。
    没等霍香开灯，只听‘啪’的一声，池x玉已经将她手上霍香的包包和肉夹馍，尽数放在了玄关的台面上。
    霍香心中划过一丝奇怪的预感，紧接着，手里的礼物袋子，也被池x玉抢走，丢在一边。
    “霍香
    ，我想和你玩个游戏…”
    天，能不能不吓唬她，乌漆嘛黑的，玩什么游戏？
    “我先开灯，我先…”‘啪’‘啪’手按在开关上，来回往复好几次，灯，还是没有开。
    可明明，刚刚在走廊里，灯光正常，没有开应急灯。
    那说明，没有停电。
    真相只有一个…
    霍香的声音有些抖：“池x玉…你…你别吓我好吗？违法犯罪的事咱不能做，就算咱们都是女的，你也不能对我用强，这样，你在我心里的形象，会一落千丈的。我真的把你当成好朋友，好室友，甚至还有一点点亲人的成分。你追我，我也没有把你赶走，也没有对你恶言交加，求求你好好的，别黑化好吗？”
    黑暗中，池x玉不明所以的轻笑出声：“呵呵…”
    霍香越发的恐惧，她拿出手机，猛地打开了照明灯。
    本想直视池x玉的眼睛，晃她一个措手不及，可是，霍香没有那样做。
    在她心里，池x玉是相当理智的一个女孩，她应该不会强人所难，对她霸王硬上弓的。
    所以，光线只是打在池x玉的脸上，足矣让霍香看清她此刻的表情。
    她是在笑，而且很轻柔很柔和的一个笑，从这么一个笑里，霍香没有看到什么阴险恶毒的意味。
    随即，手腕被池x玉缓缓抓住：“你比池瑶玉，脑洞更大开，放心吧，不会对你做什么的，如果想对你做什么，趁你熟睡的连别人爬你床你都不知道的时候不是更合适？”
    被她握着手腕，对方的脸又凑了过来，声音在耳边低低响起，仿佛流动的清泉一般，徐徐传来。
    霍香只感觉心儿砰砰直跳，面上红霞漫天，舌尖都跟着仿佛被什么烫了一下：“那样也不可以，总之，我们是华夏好公民，违法的事，就是不能做！”
    “那如果以后你答应我了，有些事，就能做了，对吗？”
    “那当然…”霍香瞬间咽下脱口而出的话，话锋一转道：“你要是没什么事，为什么要把我家里的灯弄坏，它好好的，都是新的肯定不是自己坏的。池x玉，你到底想干什么呀？”
    池x玉没说话，只是在松开霍香的手腕的瞬间，拉住了霍香的双手，让她自己蒙住自己的双眼。
    “我说了，玩游戏，你把眼睛蒙上，我们玩一个游戏。”
    蒙眼睛，她自己蒙？
    难道是，有什么惊喜？应该是这样吧…
    霍香心里长长的舒了一口气，可随即，又有些纠结，她又来了，又给她准备礼物了。
    她都说了，什么玩偶，鲜花之类的，她不喜欢的，她还要送！
    心中猜测到了池x玉的套路，霍香捂着自己眼睛的手没有放下，她连忙道：“池x玉，我已经应有尽有了，你实在没必要为我费心！”
    ‘啪嗒’一声。
    霍香感觉眼前一亮，那种即使蒙着眼睛，依旧能够清晰的感觉到有了光明的感觉。
    “节日快乐！”
    原来，是为了给她过节，池x玉知道今天是教师节，她，给她过节…
    心中微叹，霍香放下双手，随意一瞥。
    瞬间，她整个人愣在了原地。
    屋子里，并没有她想象中的那种蜡烛鲜花，那些寻常的浪漫求爱惊喜元素，一概没有。
    只有，沙发床前面的茶几上，摆放着两箱厚厚的书籍。
    最上面的一本，《华夏大历史》，紧接着《春秋左氏传》《山海经》《三十六计》，这一箱，所有的书籍，都是古代留存下来的翻译好的，带着注释的历史文献。
    “既然鲜花玩偶你不喜欢，书总是可以的，教师节送书，就像中秋节送月饼，端午节送粽子，比较应景吧。还有这一箱，里面有一些《时间管理术》，《超级学习法》，以及这本针对于你这种喜欢买买买，家里堆了很多东西的女生，这本《断舍离》最适合你了。有时候，家里东西囤多了，反而不好。”
    池x玉带着灿烂的笑容，介绍着自己精心准备的礼物。
    她准备的仓促，可是却保证了质量，一定要是网上带着好评的好书。
    这么厚厚的两箱，她买，又搬上来，也废了不少功夫吧。
    她应该是一个日理万机，忙着工作的人，却为了她的这么一个微不足道的节日，而费尽心神。
    心中说不感动是假的，可是…
    她该用什么办法去还给池x玉呢？
    此题无解。
    池x玉忽的握住了陷入怔忪中的霍香的手腕：“走…”
    她拉着霍香，两人走了不到五步，来到了霍香家里的小阳台。
    阳台的小桌子上，除了霍香自己这几个月买的瓜叶菊，吊兰，茶花，仙人球，芦荟，富贵竹之外，多了一个新的伙伴。
    那是一颗高挺的绿色植物，上面，一朵朵粉红色的花，开的正盛。
    霍香似乎以前见过这花，可却叫不上名字。
    池x玉很快给了她解释：“鲜花只有短短几天的美丽，而盆里的花，只要细心得当的照料，就会经久不衰，一直保持生机。就像是爱，不同的人表达，有时候，往往结果会不一样。”
    “这是剑兰，送给老师，代表着怀念之情。”怀念？
    她又不是她的学生，怎么还怀念她，而且，这词用的，也太奇怪了吧。
    不过，这盆花倒是开的茂盛，一朵一朵的，由下到上，竹节攀高，倒似乎是个好意头呢。
    “你的礼物很好，我…”
    “还有，霍香，楼上还有！”池x玉第三次指了指楼上：“你自己上去看吧，给你个惊喜。”
    这，的确是好大的惊喜。
    一个又一个，像是抽奖盒子似的，但不得不承认，池x玉送的每个礼物，真的都很用心。
    她是真真切切的考虑了她现在的阶段，所需不需要的东西。
    而不是一股脑自己喜欢，就买给她，塞给她。
    “池x玉，我真的谢谢你，可是，我们…”她能不能，不对她好了？
    难道，她真的要把她赶走，才能断了她心里的念头吗？
    “对，我们不合适，我知道。霍香，那，我就让它逐渐变的合适，会有这么一天的，我很确信！”池x玉轻轻推了推霍香：“今天过节，你…保持好心情！别因为我，而感到困扰，就像平时一样就可以。”
    连她的心情，她都要这么小心翼翼的揣测吗？
    “池x玉，你别打断我的话，不管怎么说，我真的很感激你，你关心我，照顾我，对我的生活有了很多的帮助。”停顿了一瞬，霍香轻声道：“谢谢你陪我过节，你的珍视，让我很开心。”
    好人卡似乎发了无数次了，那，就没有再说的必要了吧。
    再说，池x玉今天，一句爱慕她的情话也没有说过，只是精心的为她过生日，她，似乎也应该平常心对待。
    毕竟，来日方长，以后，或许，池x
    玉就知难而退了也不一定。
    这么想着，霍香心中柔软了一些：“谢谢！”
    “你喜欢就好，不用说谢，好了，你是听课还是洗漱，还是干什么那都是你的自由，我也去洗漱了。”
    就这样，池x玉转头进了盥洗室，徒留霍香一个人在原地，看着那盆盛放的剑兰，看着那两箱子书。
    最后，唯有长长的一声叹息罢了…
    作者有话要说：大肥章来啦，么么哒～晚上好～大家喜欢池x玉的很多，因为她冷静，自持，做的事合乎常理。
    而池瑶玉，戏多，自以为是，幼稚天真，而且，硬生生跑到霍香身边，刷存在感。
    可是，有时候，往往是那个自以为是的自己，活的才开心，在肆意，她不在乎世俗的眼光，脱离别人固定给她的框架，九头牛也拉不回来。她知道，自己需要的是什么，而且笃定了不撒手。
    这也才给池x玉这个万年冰疙瘩，提供了发现心上人的机会。
    池瑶玉的确不懂爱，她还需要成长，接近霍香之后，她努力在改变。
    不喜欢池瑶玉的小天使们，也要给她一个机会呀～她的世界，池x玉的世界，都因为霍香的存在，打开了一扇微小的天窗，一丝阳光，紧跟着，投射进来。
    31、第三十一天她有钱了
    直播课已经进行了约莫有四分之三了， 今天是听不全了， 霍香上了楼，打算先刷半个小时的题， 让自己的心静一下。
    然而， 来到楼上，书桌上， 一个宝石蓝色的系着丝带花的礼盒， 瞬间， 打乱了她计划。
    这是？
    礼盒的身体全部都是刺绣， 绣着繁花，绣着鸾凤，做工精致， 针脚细密。
    而丝带上的花， 也不是普通的塑料丝带， 而是质量上好的丝绸。
    这是，第三种节日礼物了。
    之前的礼物都收了，那这一个， 她看看也无妨…
    大不了，等以后中秋节再补给池x玉好了，她一直孤孤单单一个人，那她到时候做一桌好菜，然后再陪她喝两杯，一起购购物，努力往别的地方发展发展吧。
    就这样， 霍香想了想，最终纤纤玉指，缓缓抽开了那上面的红色丝带。
    展开锦盒，里面被划分为了，三个区域。
    最左边，似乎是食物，摆放的整整齐齐的，满满登登的，正面是蓝色的包装，背面是透明的，露出里面黑白相间的东西。
    这是什么？
    霍香取了其中一片，看了看正面。
    上面只有一朵金色的兰花，并没有什么字样或者保质期之类的。
    那，这到底是什么？
    中间的区域里，摆放着一个长方形的盒子，这又是什么？
    霍香打开那带着铜扣的盒子，瞬间，一对儿熠熠生辉的白玉镯子，出现在霍香眼前。
    玉色温润，仿佛牛乳一般，细腻万分，也似洁白的山茶，带着一丝微微的羞红，几乎瞧不分明。
    触手可及的，是冰冰凉凉的触感。
    等到霍香被那温度一惊，随即想起，这玉镯一定非富即贵，不是普通的玉镯，太贵重了，她，不能收。
    可脑海中又想起那次池x玉威逼自己带上霜花戒指，不要就扔到垃圾桶里，再看这玉镯，霍香眼中就带着一丝惋惜。
    池x玉就是那样笃定的一个人，九头牛似乎也拉不回。
    霍香敢打包票，她敢退礼物，对方一定会破罐子破摔，故技重施。
    带也不能带，退也不能退，有些可惜。
    看来，还是按照原来的念想，将池x玉给的东西打包放好，留着以后还给她吧。
    霍香
    的视线，转到了最后一个区域，那里就比较简单了，是两管护肤品，这一次，护肤品背后有说明了。
    水碧护手霜。
    连名字都这么高大上，这个她喜欢，虽然写板书的时间变少了，可是秋天手还是很容易干。
    将礼物都看完，霍香起身，对着楼下已经洗漱完毕的池x玉道：“池x玉，你的礼物我看到了，再次谢谢你！”
    “你喜欢就好。”池x玉心中想的却是，霍香不退给她就好。
    她所求不多，只要霍香愿意接受，这样她可以慢慢渗透，也算是温水煮青蛙了。
    “对了，那个黑黑的是什么，是吃的吗？”
    “恩，那是东阿阿胶，滋阴补血，能够补充女孩子的气血。你早饭后和晚饭后各自服用一片，半年下来，对你的月经，气色，都会有所改善。”
    “好，你的关心我收下了，可你光和我准备，你自己的呢？”池x玉瞬间被霍香给问住了。
    一时，没有回答。
    “瞧瞧你，你给我送礼物一套一套的，那你自己怎么不给自己准备一些啊，要补充，一起补充啊！”霍香回身跑到桌边，捧了一大把阿胶，便下了楼，摆在了茶几的果篮里。
    “你也吃，我要吃，一起有个好身体！”灯光下，霍香十分认真地开口。
    “恩。”池x玉重重的点头，随即撕开了两袋，将其中的一袋喂给霍香。
    霍香连忙接过，轻轻别过头去：“我自己来就可以啦，那个，我去洗漱，然后刷题就睡觉了。你，早点休息…”
    转身。
    “霍香…”身后，池x玉念着她的名字，极轻，轻的仿佛只是错觉。
    “你讨厌我吗？”
    当然，不讨厌！
    “我不想给你造成困扰，只想在我可以掌控这身体的时候，肆意一些，去做我想做的事，喜欢我喜欢的人…霍香，我是真的，觉得你很好。”
    “你说你贪财，可是你所谓的贪，坦坦荡荡，毫不遮掩。和我父母曾经做的相比，你的一切，甚至光明正大很多。有时候，我倒真希望你可以很贪财，这样用钱买到一切，我也就不用那么艰难的追你了。”
    “你会，因为我是双重人格而排斥我吗？我，会吓到你吗？”
    自然，也不会。
    因为
    ，霍香就是一个从异界来的已死的重生的魂魄。
    所以她才不管池x玉是有几个人格，只要她不伤害她，一切就都好说。
    “除了双重人格这件事我无法改变之外，别的，我都可以努力去做，去改。”怕只怕，霍香在意的，是这最难改变的一点…
    在霍香看来，双重人格虽然奇特，可却并不是和精神病一样的疯病。
    了解了一切，霍香知道，不过是曾经童年的曲折经历让池x玉她们演变成了如今的样子。
    她不会因此歧视她，也不会觉得她这样子将来就找不到喜欢她，而她也喜欢的人。
    人活一辈子，缘分不过是或早或晚的事。
    “别因为任何人，否定你自己，池x玉，我最大的原因，只是因为，我从小接触的都是男女相爱，对同性之间，发生在我自己身上，一时间难以接受。所以…”她说的很明白了。
    不是人的问题，而是性别。
    她真的是笔直笔直的一个人。
    池x玉眼中划过一丝明悟：“我懂了。”
    所以，她放手了？
    “那我会努力掰弯你，如果掰不弯，以后你交了男朋友，我再退出。那么，现在，晚安！”池x玉说罢干脆利落的回了属于自己的小床上，没再看霍香一眼。
    “麻烦一会儿上楼给我关一下客厅灯，谢谢。”说的这么风轻云淡，就好像，她没被拒绝。
    就好像，她说出的理由，无关紧要…
    她真的，一点也没有退缩之意吗？
    男朋友，她上哪去找男朋友？她现在这身体才22，事业未成，编制没有，和那对父母关系也不好。
    在自己事业没有稳定之前，她是没有打算要恋爱结婚的。
    所以说，最起码两三年，她都是单身。
    那，池x玉她…
    霍香被心里的想法猛地给惊住了，这无疑，是一场很长很长的拉锯战。
    刚刚，那么好的一个理由，她为什么没直接以双重人格拒绝她呢？
    心中心绪纷乱，霍香还是转身闭了灯：“晚安。”
    “霍香…”
    黑暗中，霍香身形一顿。
    “你说周日带我去吃美食，我答应了。”她，还学会反客为主了！
    “恩。”
    感情这两个字，果真是天底下第一的利器，有可能折磨人，有可能会伤害人，更会侵蚀人的神经，扰乱人的大脑。
    临睡前，霍香想，自己不能再继续这么下去了。
    安眠豆不能总吃，因为总会有吃光的一天。
    她应该，应该真的冷静一些，淡然一些，就像是面对池瑶玉那样。
    不要因为池x玉的追求和爱慕，而乱了心绪，搅乱了心湖。
    临睡前，她没有吃安眠豆，而是打算做些别的事情，转移一下注意力。
    她仔细的查看了一番自己的心愿，除却最后一个活到100岁之外，别的任务，都完成的不错。
    “系统，第二个任务，踹掉渣男男主，我也已经完成了，可以替换吗？”
    ‘俗话说事不过三，所有的任务都可以累积三次以上完成，超过三次，就不能在得到奖励了。如果想要完成一次之后，替换也是可以的。’
    她以后，还有机会继续踹周蔚桢吗？
    风平浪静的两个月生活，正常上班吃饭，霍香早就不怎么去考虑原著和原男主了。
    不过，池x玉认识周蔚桢，他们两个却在这样的情况下，变成了情敌。
    以后有什么变数她也不知道，所以，霍香保留了这一个心愿。
    “那第九个，‘财务自由’，我现在已经有了七百万，应该也算是财务自由了吧，为什么这个一次都没有给我奖励？”
    系统予以解释。
    ‘财务自由，是指一个人无需为生活开销而努力为钱工作的状态。而宿主你的心态不稳，并没有把那七百万当成自己的钱，心安理得的花。在你心中，始终认为考上老师有了编制，才是财务自由。系统按照您的个人心态，来体现你的愿望是否实现。’
    这样啊…
    所以说，她还差编制，有了编制，也就离真正的财务自由不远了。
    霍香继续浏览着，最终，目标锁定在了其中一条：“养一只宠物。”
    两个多月了，她一直忙着准备房子上课备课购物这件事呢，一直也没有去养宠物。
    周日的时候，她去看看市场上，有没有宠物吧。
    其实，买两只小金鱼应该就算是宠物了，小猫小狗的，她现在精力有限，没时间撸，万一没人看着拆家就糟了。
    将自己的打算写在手机备忘录里，再睡觉的时候，霍香脑子里之前那些乱七八糟一下子就消失了。
    有时候，解决一个胡思乱想，那就去想另一个胡思乱想。
    …
    然而，很快，她知道，自己可以少胡思乱想，并且安心睡觉了。
    因为…
    在她第二天清晨起床下楼，脚步声响起，床上那个人慵懒的瞧了她一眼后，她就知道，池瑶玉回来了。
    “嗨，霍香…早上好！”池瑶玉笑的明媚，同样的一张脸上，这般的灿若春花，不是那个她又是谁？
    “早上好，好几天你都没码字了，我去做饭，今天你多写点吧。”
    “好好好，霍香，我这次，几天没出现了？”
    “三天！快回去码字吧。”
    “啊啊啊，三天！”池瑶玉瞬间惊叫着，穿着睡衣，被子也没叠，就冲到了电脑前。
    霍香得意一笑，她就知道，在池瑶玉心里，码字最是重要。
    进了厨房，冰箱保鲜格里摆着的四个牛皮纸袋子，让霍香恍然想起。
    早饭其实，昨天晚上就已经备好了。
    她只需要把它们热一热，再熬一锅小米粥，一切，就刚刚好了。
    淘米加水，加入几粒洗好的枸杞，待火烧沸腾之后，调整小火慢熬。
    霍香上楼拿了书和本，二十分钟之后，早饭做好了。
    这段时间，霍香一边背诵简答题的词条，一边看火，等到食物热好，将其承装放温，霍香继续背诵。
    早起的记忆力是非常好的，霍香背诵十几遍，然后再默写三遍，紧接着，是下一个词条。
    7点，霍香整理好自己的书和本笔，对着不远处的池瑶玉道：“吃饭了…”
    “你先吃吧，我还没写完呢。”
    霍香眉头微微一皱，早上七点到八点吃早饭是最合适不过的，错过这时候，伤胃。
    “还有多少没写了？”
    “我要写个6千，现在写了一千九了，你先吃吧，不用等我。”
    “先吃早饭，吃完再写吧！”
    “没事，你别管我，我写完才有心情吃。”霍香脸上闪过一丝愠怒，随即，她大走到了池瑶玉身边：“大早起来，被子也不叠，也不洗漱，也不吃饭，码字就那么重要吗？你自己的身体都不注意，这不是你一个人的身体！”
    还记得，池x玉和她提起过，池
    瑶玉的久坐，偶尔会让她感觉眼睛发酸，腰酸背痛。
    还有三千多字，池瑶玉得写到9点，甚至是10点，到时候，食物又凉了，重新加热，肯定营养流失，而且还会有亚硝酸盐产生。
    这不是池瑶玉第一次看霍香发怒，可却是，见她第一次，因为她本身的原本，而如此暴怒。
    仅仅，只是因为一顿早饭。
    “那我先把三千写完，然后吃好吗？你别气，别生我的气，我错了。”见她麻溜的认错，态度还很诚恳，霍香点了点头。
    “恩，那你快点！”转身的瞬间，她忽的想起，昨夜，也是这个位置。
    池x玉说‘你说过周末要带我去吃美食，我答应。’
    可是，这一刻，池x玉，却变成了池瑶玉。
    不一样的池瑶玉。
    明天，她该带着池瑶玉去吃，还是等着池x玉回来履行诺言？
    霍香下意识的握了握拳，将心中那种莫名的不适感驱散。
    她在想什么？池x玉不在，池瑶玉又很好的糊弄，她应该庆幸，应该开心才是。
    而不该…
    因为池x玉为数不多的时间消失了，而为她，感到一丝不适，异样。
    若有似无，在一瞬间，涌现了那个念头。
    她，就这么消失了，那个处处周到，事事兼备的她，就这样消失了。
    闭了闭眼，霍香回去吃饭，除了微微迷惘的眼神，与寻常一般无二。
    等到池瑶玉终于码完那三千字的时候，已经是7点半了。霍香早已经吃完饭，上楼刷题去了。
    “咦，这不是我从小最爱吃的肉夹馍吗？霍香，我不在的时候，你们两个怎么样啊？她没有想要走吧？”站在一楼，池瑶玉大声的呼喊着。
    “你很爱吃肉夹馍？”
    “是啊，小时候第一次在街上看到，我就很喜欢吃，还有华京肉饼，也很好吃。这么些年，早饭只要是在路边看到，我就很想买。我记得，这是爷爷带我买过的，以前，昭昭哥哥也喜欢吃。”
    以前那个双胞胎哥哥也喜欢吃？
    霍香陷入了沉思。
    “你呢，你觉得味道怎么样？我觉得肉夹馍最好吃了，尤其是里面刷的芝麻酱，好香好香。以前我长胖了，不长个了，有一年妈妈不让我吃，给我馋的都不行了。”
    这，是她们的往事？
    霍香忽的来了兴致：“那，池瑶玉，你和我聊聊，你们小时候是怎么样的？你们在一个身体里，以前能知道对方身上发生了什么，那现在看不到了，你会难过吗？”
    如果连对方发生了什么都不知道，那人格，可就真的分裂开了。
    “不难过呀，因为，睁开眼就看到你了。霍香，我，我要和你说对不起，那天晚上，我…我…”
    池瑶玉吞吞吐吐了起来。
    那天晚上？哪天晚上？
    “怎么了，有话直说，我又不能劈了你！”
    “我亲了你的脸一下，你会超级生气吗？”什么，池瑶玉亲她的脸？！什么时候的事？
    可她，根本没什么意识的。
    作者有话要说：主动承认错误，小瑶还是乖宝宝～～
32、第三十二天她有钱了
    “对不起， 真的对不起， 那次我亲完你，我就没意识了。这一定是老天对我的惩罚， 我坏， 我不应该！可是我只亲了一下你的脸，就像是以前家里的长辈喜欢我所以才亲我那个样子。我会把初吻好好保存， 等到你喜欢我的那一天， 然后再亲你的。霸道强吻， 古早文里的事， 我不干！”
    霍香原本心里有一丝生气，可听到后面…
    下意识的，她抚了抚自己的唇。
    那个清晨， 那个池x玉掌握身体的清晨， 她们早已经， 彻彻底底的，把初吻交付。
    而且，缠绵至极， 一往而深，那时候，甚至迷乱到，仿佛天地都跟着颠倒。
    对比起来，池瑶玉所做的一切，不过是小儿科。
    当然，这些事她不知道， 那是最好，不然，她一定要闹起来，因为，另一个自己和自己抢女朋友，也是开天辟地头一遭。
    “让我不生气，也可以，这几天，不管做什么，你都要听我的，能做到，我就原谅你了。”
    得到了答复，池瑶玉登时笑开了花：“没问题，你让我做什么我就做什么，我保证，都听你的。”
    池瑶玉为人，虽然有些脑洞清奇，但还算是信守承诺。
    为了想向霍香赎罪，她答应了霍香三点要求。
    第一，不许爬床。
    第二，不可以缠着她。
    第三，每天码字一万字。
    前两条池瑶玉虽然心中不愿，但是自知理亏，也就同意了。
    至于这最后一条嘛，她已经在霍香上班回来之前，就写完了，而且是写了一万两千字，比原计划，还要多两千呢。
    闲来无事，池瑶玉看了看手机。
    那个和霍香在一起的微信聊天记录里，有一句话，引起了她无限的羡慕嫉妒。
    原来，在她不在的时候，霍香竟然和池x玉约好了吃东西。
    这可是她都没有享受过的待遇呢。
    池x玉真可恶，之前不让她接近霍香，现在她又和霍香一起约会，真是过分。
    还好，现在是她掌握身体了。
    可是晚上的时间既不能缠着霍香学习，又不码字了，那她，干什么呢？
    对了，之前那部《你是我的唯爱星光》过了三天，应该有六集没有看了吧。
    一集45分
    钟，六集，那就是二百六十分钟，约莫四个多小时，就能看完。
    当天晚上，霍香在楼上孜孜不倦的学习，而池瑶玉，抱着霍香的薯片和吸吸果冻，一边看电视，一边偶尔发出一丝刻意压低的笑声。
    互不干扰，自己忙自己的，倒是不错。
    将零食都吃光，嘴巴有点发干，池瑶玉又抄起了一个水晶梨，‘咔嚓咔嚓’的咬了起来。
    咦，这是什么？
    池瑶玉注意到了果盘里，放着的很多蓝色小袋子。
    看起来，和她以前偷吃过的亲嘴烧包装很像。
    难道，是霍香喜欢的零食？
    看起来黑黑的，池瑶玉没什么食欲，便又放了回去。
    八点十分，霍香站在楼上道：“池瑶玉，你吃一片阿胶。”
    “阿胶？就是广告里的那个东西吗？你家里有？”
    “就是桌子上的那个蓝色的东西。”看来，池瑶玉和自己一样，一看三不知。
    “哦！”池瑶玉拿了一片放在嘴里，只觉得格外的甜腻，里面带着的似乎还有花生碎和芝麻。
    味道和糖果相比，差了很多，勉强入口吧。
    “霍香，这个不好吃，你喜欢吃甜食，我知道有一家糖果店的，她家的酸奶糖和话梅，还有草莓果脯都很好吃。”池瑶玉说的很欢，霍香听了无奈的摇摇头。
    “这不是好吃的，是养生的，是池x玉送给我的！”
    池瑶玉听了，瞬间觉得嘴里的东西，不甜了，相反，还很苦。
    池x玉还送给她礼物了！？
    她竟然送给她礼物，她怎么可以给霍香送礼物呢？
    她一定是有阴谋的，要不然，好好的，为什么要送礼物？
    仔细想想，早上的肉夹馍和火烧都是她爱吃的，她爱吃的也就是池x玉爱吃的，所以，就是池x玉带着霍香去买的。
    在她不在的这三天里，池x玉到底和霍香都做什么了？
    池瑶玉想破了头，可是脑袋里，还是没有丝毫的记忆。
    好生气，好伤心。
    可是…
    池x玉也是她呀，她没办法管她的，而且有很多事，还要听她。
    最终，想要质问的话，脱出口却是一丝小心翼翼的询问：“霍香，你喜欢我一些，还是喜欢她一些呢？”
    楼上，霍香已经戴上了外包式耳机，
    开始听课。
    至于她听没听到池瑶玉的话，恐怕，只有她自己知道了。
    没得到回复，池瑶玉一头栽在沙发床上，二层的木板瞬间遮蔽了灯光，给她的脸上蒙上一层阴影。
    没说就等于霍香不知道，那，她还要多多努力一些才是。
    只觉得想通了的池瑶玉继续追剧，同时，脑海中忍不住，想了一些以后和霍香之间的事，应该如何互动，如何追妻。
    当看到电视剧里，沈离歌扮演的顶流影后林天阑，给云星月扮演的过期小花旦月舒云带上池x玉设计的求婚戒指的时候，池瑶玉心中，有了想法。
    不就是送礼物吗？池x玉送给霍香这些不好吃的东西，那她，也可以送给霍香东西呀。
    之前送水果捞，鲜花和玩偶，以后，再送给霍香一些什么呢？
    霍香家里这么漂亮，家里的东西都是自己装饰的，那她，一定很喜欢房子了。
    那，她就送给霍香一栋独栋别墅好了，到时候一个别墅十多个屋子，霍香想干什么就干什么，想怎么装饰就怎么装饰。
    还有…
    家里现成的各种珠宝，她都可以拿来送霍香呀。
    红宝石呀，八心八箭钻石，冰种飘花翡翠，要什么有什么…
    霍香看到珠宝和豪宅，一定会超！级！喜！欢！的！
    是以当天晚上，池瑶玉兴奋的没睡着觉，两人各自楼层躺下之后，她激荡的心情久久没有平息，所以便拿着手机，戴着耳机，继续追剧。
    加上今天更新的，又有两集，哇，真的超好看的，她们的cp也很绝美。
    半夜霍香去洗手间的时候，客厅的沙发床上，还有亮光。
    霍香登时有一种恨铁不成钢的感觉，她悄无声息的下楼，走到了客厅的灯光处。
    ‘啪嗒’一声，灯响了。
    一眼，她就瞧见，躺在床上侧身看手机，笑的花枝乱颤的池瑶玉。
    什么坏毛病！
    “池瑶玉，你干什么呢？你怎么还没睡？这么晚了，眼睛不要了？！”
    开灯的瞬间和霍香的呵斥齐齐发出，笑意凝固在了池瑶玉的脸上。
    捏着手机的手，紧接着，也是潮汗遍布。
    完了完了，被抓到了！
    “你看看，都凌晨12点15了，白天写，晚上看，二十四小时，你眼睛休息多长时间了？身体多重要你知道吗？拿一串数字比，健康是前面的1，财富，事业，美貌，快乐，都是后面的零。没有1，你的零就只是零！”霍香站在池瑶玉面前，仿佛回到了讲台上，面对孩子。
    也仿佛，是曾经那个濒临绝症的患者，苦口婆心的劝说着别人，不要糟践身体，步自己的后尘。
    池瑶玉缩着脖子，仿佛一下子，就变成了一直待宰的小鹌鹑。
    一言不发，不敢出声。
    “你现在二十五，等你五十二，眼睛都花了，不吃早饭，胃不好，久坐，颈椎不好，到时候，一身是病，谁管你？给父母添负担还是让儿女操心？”
    “你都大了，不是十五岁了，能不能长大一点，学乖一点？我们补课班的萌萌，才十三岁，都比你听话，比你可爱。如果你继续这样的坏习惯，继续这样的不求上进，糟蹋身体。那我不欢迎你了，你走吧，别再待在我家了。”此言一出，池瑶玉登时白了脸。
    小嘴一撇，眼睛眨啊眨的，似乎就要哭了。
    “给我憋回去，你这套在我这里不好使！你做错了你还委屈了？池瑶玉，你可以不让我管你，那你再起床，就走吧！”
    霍香转身要上楼，池瑶玉连忙奔下床，抱住了霍香：“对不起，对不起嘛，我再也不这样了，我以后到时间肯定睡觉。我好好照顾身体，好好吃饭。我说了，听你的，都听你的。我不骗人，我不想走，霍香，我把手机给你，交给你，这样我就不碰了。我只是之前睡的太久了，现在有了意识，忍不住兴奋，忍不住就想多看看。是我想错了，我真的真的，知道我做得不对。”
    池瑶玉紧紧的搂着霍香，软软的身体紧紧的贴着霍香，不住的扭着，恳求着。
    两人正面相对，很快，霍香感觉到了一丝异样的感觉凑近自己。
    眉头微皱，她冷声道：“池瑶玉，你下去！”
    “你不生气，不赶我走，我就下去！”
    为了摆脱她此刻亲密的纠缠，霍香只得点头：“快点下去，下不为例。身体是最主要的，你在我家，就不能有这些坏习惯，和我一样，要学会规律作息！”
    “嗯嗯，我知道了，谢谢你，霍香！”池瑶
    玉心中的大石随之落地，她真的，一点也不想走啊。
    还有说好的美食呢！
    虽然是答应那个她的，但是，她也想要！
    作者有话要说：三次元有点忙，今天只有一章，以后没有什么大事，那就固定9点更新，其余时间都是捉虫。
    爱大家～你们的每条建议我都会仔细看的～
    池瑶玉的支线：认真生活，学会长大，码字机器人池x玉的支线：认真爱妻，学会护妻，追妻小达人霍香的主线：两个池玉让她疯狂，爱情处于一个纠结的萌芽状态，主要的，还是健康和工作。
    大家也要合理作息时间，保重身体哦！
    33、第三十三天她有钱了
    熬夜追剧的下场， 就是早上霍香六点多起来做饭背题的时候， 池瑶玉还在被窝里睡大觉。
    “池瑶玉， 起床了。”
    “恩？”
    “池瑶玉， 起床吃饭了！”霍香走到沙发床处， 用手拍了拍池瑶玉。
    “我好困，不吃了。”
    “池！瑶！玉！”霍香也不恼，只是拖长了声音唤着对方的名字。
    这是？
    生气了？
    没法子，池瑶玉只得费力的睁开惺忪的睡眼，这一醒来， 她只觉得浑身酸痛， 头脑发胀， 眼睛， 也很不舒服。
    熬夜， 真的是要命了！
    “霍香， 你说得对，我以后都不熬夜了。这样，晚上你让我和你一个屋子， 这样子我玩手机你就可以第一时间教训我了， 怎么样？”池瑶玉一边建议着，一边小心翼翼的看向霍香的脸色。
    “我昨天已经把话说得很清楚了，再让我抓到你这种坏习惯， 你就离开这里，我的话不是耳边风，就看你自己如何权衡了。至于睡我的床， 想都别想！”霍香说着，拿手指轻轻戳了戳池瑶玉的头。
    成功看到她耷拉着脑袋，郁闷的样子。
    像是小孩子，得不到喜欢的玩具。
    “不过…”
    “什么什么？”
    “你好好表现，或许我可以给你一些奖励。”
    池瑶玉登时眼前一亮：“奖励就不用啦，今天是周天，我好好表现，你可以带你去吃美食吗？”
    霍香闻言一怔…
    她怎么知道？
    “你，记得她池x玉发生的事？”按理来说，不应该啊，如果她知道她和池x玉交换了初吻，池x玉还对她表白，一定都气炸了。
    “我不记得，但是我看她的手机记录了，霍香，咱们出去吃吧，好不好？”
    霍香心中一松，她可不想两个人格同一阵线，对她穷追猛打：“看你表现了。”
    “霍香，你太好了，我今天一定听你的。”
    ‘叮，系统提示您，帮助别人制定计划，制定愿望清单，并努力完成，宿主将会获得友善大礼包一个。’
    一听脑海中的声音，霍香心里有了计较，这个好办。
    池瑶玉连忙起身，随之揉了揉眼睛。
    霍香见此，指了指沙发上的蒸汽眼罩和眼药水：“这些你都可以用，眼睛的像素是几亿，比世界上任何的手机都要高端，且只有一对儿。池x玉是做珠宝的，而你是码字的，都需要保护好自己的眼睛。你平时也要多做眼保健操。”
    听着霍香的谆谆教诲，池瑶玉讪笑道：“那个，眼罩和保健操都可以，可是，不要滴眼药水好不好，我挺怕那东西的。”
    怕？
    哼哼，霍香又找到另一个治她的方法。
    吃过早饭，霍香开始大扫除，清洗了一下家里的床单以及毛绒玩具，又整理了一番家里的杂物。
    九点的时候，参加模考大赛，紧接着，又听了周五下午没听的作文课，以及完成了老师新布置的作文以及模考里的作文。
    而池瑶玉，吃过早饭之后，就一直在不停的码字，捉虫。
    两个人互不干扰，各自在自己的领域里学习或创作。
    到了中午，由于秋日日头很热，晚上还约好了要去吃美食，霍香便定了外卖，两份儿水果捞。
    终于到了两人碰头的时间，又吃了自己喜欢的美食，池瑶玉很是雀跃：“霍香，你还记得我爱吃这个呀，你心里还是有我这个…好朋友的，对吗？”
    霍香本想翻个白眼给她，可听到后面，却笑了。
    “是啊，好朋友，我们是朋友，互不干扰的朋友。那好朋友池瑶玉同学，之前你说想要学习的事，还算数吗？教师资格证考试可是要截止报名了呢。”
    池瑶玉舀着木瓜的勺子倏然间一顿。
    到底，是考还是不考呢？
    就算考的话，以后，她应该也不会去当老师，她学习，纯粹是因为历史知识有意思，还有就是想陪伴着霍香。
    可为了追电视，她前几天放弃了，而池x玉出现，应该也没时间学习吧。
    池瑶玉最终道：“那，我只和你学习那些历史知识，我不考试，可以吗？”
    “都随你，我就问问。想如何，都可以，只要不干扰到我。”
    池瑶玉闻言，笃定的道：“我会努力，不干扰你的，你是老师，我算你学生，我会努力做好的。”
    饭后，霍香取了一个笔记本递给池瑶玉。
    “这是干什么？”
    “你写十个心愿，给自己的生活填几个目标，这样你的视野也会开阔一些，活的自律一些。”此时，霍香站在池瑶玉身前，便仿佛是一个古板的老师，面色严肃，肃穆沉着。
    可池瑶玉并不是真的怕她，更多的只是依恋她。
    对她说的一切，自然是言听计从。
    她在纸上飞快的写下了自己的十个心愿，而后，推给霍香：“好啦。”
    霍香凑过去一看。
    和霍香一起吃大餐，和霍香一起学习知识，和霍香一起逛街…
    十条里有五条都是和她在一起，其余五条，一条是希望这次可以多出现几天，剩下的，就是和她的文章有关了，例如，作者收藏达到多少多少，完结这篇文，下篇文存稿多少章，每天码字一万字之类的。
    还算务实，没有什么太空太大的目标。
    不过，要是把‘可以和霍香一起’删掉，就和谐很多了。
    “后面，加个日期！”
    “啊？”
    “我说，每个目标后面，要有个时效性，你说收藏达到1千五，那是一年还是五年，总不能一辈子就这么一个目标吧。”
    经霍香的指正之后，池瑶玉很快修改好了计划。
    “你的学习态度认真，那晚上我可以带你去吃…”不过一时间，霍香还真的有点蒙住了。
    吃什么呢？
    祯祥阁的自助周五自己刚吃完，隔两天就去吃一次，似乎有些腻了。
    “我去研究吃什么，你继续码字吧。”
    “恩，好！都听你的，我什么都吃的，我不挑！不过，多吃点肉就更好啦！”池瑶玉笑的灿烂至极，霍香看着她的笑颜，忍不住，回想起…
    似乎，她从来也没在池x玉脸上，看到过这么轻松自在的笑容。
    笑一下，很难吗？
    人格分裂，难道把微笑和冷肃都分开了吗？
    池x玉笑的时候，一定，和池瑶玉不一样吧。
    脑海中不自觉的想起池x玉，明明，她们是一模一样的面容，可池x玉却仿若冰雪中的莲花，高高在上，不可亵渎，不容轻慢。
    等等！
    自己是怎么了？为什么，一直一直在想起池x玉？
    明明没有她步步紧追，她应该开心雀跃，长舒一口气的，怎么现在，却总是主动的想起她，而且，频率加剧了？
    前几天给自己的心理建设都白做了？
    霍香瞬间拿出手机，搜索着同城最出名的小
    吃。
    最终，选定了一家串串香火锅城。
    此时秋天夜里带着寒气，多吃点热乎的，暖暖胃，还是不错的。
    晚上五点半，她们准时出门，池瑶玉吃到了她心心念念的肉串，而且是无肉不欢。
    霍香荤素搭配，偶尔也会提醒她几句。
    “霍香，我想和你合一张照片，好吗？”
    并不是一个太过分的要求，霍香微微点头。
    池瑶玉拿出手机，就凑到了对面的霍香身边：“这是你第一次和我合照，也是这么多年来我第一次和别人拍照，很有纪念意义！”
    “耶！”池瑶玉一手比着剪刀手，一手举着手机。
    手机将两人的身体完全拍进了进去，霍香心中讶异，刚想问什么，又听池瑶玉道：“来，比心！”
    霍香下意识的，两根手指微微一动，又被拍了一张。
    “我们一起比一个心吧。”这一次，霍香没惯着她：“两张够了，别太贪心。”
    池瑶玉闻言，吐了吐舌头，哀怨的看了霍香一眼道：“那，你用竹签喂我吃个鱼丸，我们摆拍一下好吗？弯弯她们就是这样的，她的照片特可爱。”
    摆拍？
    霍香更不同意了：“你要发朋友圈？如果要发朋友圈，那请你把照片删掉吧。”
    池瑶玉登时捏紧了手机，把头摇的像是拨浪鼓一样：“我不发朋友圈，我自己留在手机里，我喜欢！”
    得到保证，霍香想起了刚刚心里的疑问：“对了，你说没人和你拍照，那你和你说的那个叫弯弯的朋友拍照了吗？”
    池瑶玉抿了抿唇：“没有，因为弯弯结婚了，她是有老婆的人，所以我就没和她合照。我是指这种自然的生活照片，没有拍过。她10月份就举办婚礼了，要做新娘了，等到时候，我们再一起合影吧。”
    从池瑶玉的话里，霍香得出了结论，弯弯应该是个女孩子，她还有老婆。
    那，应该也是一对儿百合。
    这个世界着实和她以前的世界不一样，女孩子们不止可以穿婚纱结婚，还能领证，还能生孩子。
    其实，倒也没什么不好的。
    连国家婚姻法都支持，连传宗接代都不是问题了。
    只要是真心相爱的人，性别，真的无关紧要…
    幸不幸福，只有那个
    深陷其中的自己知道。
    而她，注定特殊，注定，只是一个旁观者吧。
    即使偶尔身在局中，也终究，会脱离了那个不合适的框架，在自己的天地里，平平淡淡的终其一生。
    池x玉她们家里没有破产，而她，身无长物。
    她们是两个不同领域的人物，是珠宝总裁，也是资深作家，而她，在这个世界，还没有彻底扎根。
    所谓的感情，爱情，她真的，还没有那种概念。
    ‘叮，系统提示您，宿主已经帮助身旁的人完成心愿，和霍香一起吃饭，进度为1／10，获得奖励支f宝到账一千元，以及，万能营养液一瓶？’
    一千元？营养液？
    这钱倒是好赚，如果以后失业了，那她随便找几个朋友写心愿清单不就好了吗？
    ‘叮，提示宿主，因为池瑶玉对您的高感度达到了百分之七十五，所以，您才可以为她制定计划。在这个位面，对您的好感度达到百分之七十五的，只有池瑶玉和池x玉。所以，如果想要制定第二个愿望清单，可以试着，从池x玉方面下手。’
    只有池x玉和池瑶玉？
    霍香下意识的问了一句：“原来的男主周蔚桢呢？”
    “好感值为55，而且最近上下起伏比较大。您单位的领导赵姐为45，您的父亲百里谦为15，继母倪怡人为―50，继妹倪白芷为―100，且，她们两个已经呈现了黑化状态。”
    “系统，我穿书来这世界，都来了三个月了，你怎么才告诉我有好感值这东西呀？”
    “只有触发特定场景，才会显示好感值，希望宿主认真生活，切莫把数据当做与人交往的第一准则。”
    “知道了，人是相处出来的，数据我看也有不准的时候吧，池瑶玉这75可不止，最起码得95，天天粘我粘的不行了。好了，你休息吧…”
    回到家中，霍香去听模考大赛的解析，而池瑶玉追起了剧。
    一切，似乎又回到了曾经，按部就班的生活。
    作者有话要说：大家盲猜一下，这次，池x玉几天能出来？
    34、第三十四天她有钱了
    周二的时候， 越萌萌又和往常一样， 来上课了。
    然而， 这次来的时候， 她一进屋， 就小跑着奔向霍香。
    “霍老师！”
    她额前的刘海用一根日本皮套扎住，露出光洁的额头，一双圆溜溜的眼睛，明亮至极，仿佛里面有星星。
    “萌萌来啦！”
    “恩， 我来了， 我还带了一个同学呢， 他也要学历史， 他叫傅玉烨。”越萌萌身后， 赵姐领着一个男同学走了进来。
    “霍老师， 又有人奔着你的名气来了，傅玉烨和越萌萌是同班同学，这孩子性格挺腼腆的， 你多带带他， 鼓励鼓励他。”
    “好的，赵姐。”
    于是乎，霍香让两个孩子和自己坐在一起， 左边一个右边一个。
    “现在是四点五十五，还没正式上课，那， 先让傅同学做个自我介绍吧。”
    傅玉烨看了霍香一眼，瞬间，小脸就红了。
    “老师，他不好意思，你想知道他什么，我告诉你吧！”
    “萌萌，正是因为他不好意思，所以，老师需要他亲自告诉我。傅同学，这样吧，我来问，你来答，好吗？”
    傅玉烨红着脸点了点头，他只要是目光和霍香对上，似乎就会害羞。
    所以，他目光有些躲闪，更多的是羞怯。
    “你叫傅玉烨，哪三个字，描述出来？”
    傅玉烨的声音不大，但仔细听还是能够分辨的出来，他说的话：“师傅的傅，玉石的玉，爱新觉罗玄烨的烨。”
    “这名字听着大气呀，是谁给取的？”傅玉烨听了霍香的夸奖，眼神亮了亮，轻轻笑了笑：“爷爷给取的。”
    “好，那我知道了，傅玉烨同学，越萌萌同学，你们是一个班的吗？”
    “是的。”两人异口同声的回答，不过一个响亮一些，一个微弱一些。
    “那现在，萌萌，我这里有一张试卷，你和傅玉烨一起，你考他一道，他考你一道，看看谁会的多，我今天还准备了小礼物呢。”
    一听又有小礼物，越萌萌登时乐的露出小虎牙：“那我要继续加油啦。”
    “恩，都加油，傅玉烨，我这里可有铜剑卡片还有变形金刚，你也要加油。”傅玉烨飞快的看了霍香一眼，点了点头。
    很快，这一张
    选择题分出了高下。
    越萌萌比傅玉烨要多答对了两个。
    “萌萌同学答对了，那，这只中性笔是你的，不过玉烨同学也很认真，老师不能给你大奖，但可以给你个小奖励，这是一个金刚侠的记作业本，放学的时候给你们。”傅玉烨的目光扫过那小男孩都喜欢的封面的作业本，明显停顿了几秒，紧接着，他对霍香道谢：“谢谢老师。”
    和越萌萌之前的个人情绪问题不同，傅玉烨就是有些胆小，而且还容易紧张。
    他听课的时候，十分的认真，做笔记，写重点，聆听，似乎都和普通的认真学习的孩子没什么区别。
    霍香想不通，这孩子为什么要来补课。
    直到晚上放学，看到傅玉烨妈妈，她才知道…
    原来，这孩子小的时候，患了白癜风，面上不显，但是身上有很多的白斑。
    这种病虽然不致命，但是在他生长过程中，随着他长大，身上斑点的扩散，所以，被人发现，就会引起议论。
    所以，夏天的时候，他从来不穿短袖短裤，慢慢的，也就养成了自卑的情绪。
    傅玉烨，是越萌萌的新同桌。
    这种病并不传染，但是在孩子长大的过程中，所造成的心理和生理上的创伤，是很难弥补的。
    傅玉烨的成绩一直垫底，也没太多朋友，越萌萌还是第一个，主动要和他一起坐的同学。
    “老师，这孩子哪哪都好，就是性格太温吞了，他很喜欢这个新同桌，一回家里就和我提起，这女孩子阳光又可爱。加上玉烨成绩不太好，我就想着，让两个孩子，一起来你这里补课。您多照顾照顾，谢谢您了。”
    “好的，玉烨妈妈，我知道了，玉烨很可爱，学习也很认真，我也很喜欢他，我一定会耐心教导他的，您放心。”
    握手的过程中，玉烨妈妈重重的握住了霍香的手，将一个纸质的东西，递给了霍香。
    霍香一怔，随即明白了她的意图。
    因着是在一楼，人来人往的，加上玉烨妈妈迅速的松了手，所以霍香只得把那东西迅速的藏起来，以防止别人看到，影响不好。
    她给的，想来不是钱，就是什么购物礼券之类的。
    可怜天下父母心，大概就是如此了。
    霍
    香心里理解是一回事，可是收下这礼物，就是另一回事了。
    她已经获得了该有的报酬，再拿家长的好处，这不合适。
    所以，待傅玉烨背着书包和她打招呼的时候，霍香自然而的走了过去：“玉烨，你书包的拉链没拉严。”
    一切，发生在电光火石的瞬间，和玉烨妈妈以及两个孩子道别之后，霍香拍了拍自己的脸。
    这年头，补课班老师都这待遇了？
    不是自己的，不能要！
    回了屋，当着赵姐的面，她把这件事坦诚相告：“可怜这孩子了，这么小就得了这样的病，赵姐，这种病能根治吗？”
    “你啊，就是实诚孩子，遇到你，他们有福了。不过，这病好像只能控制它不蔓延，不能根除。”
    “这么严重吗？皮肤病，还不能根治？”
    “现在跟治不了，可是不代表以后不能，华夏医疗科技日益增进，很多疑难杂症，也都成了可治之症。一切，不过是时间问题。好了，你也辛苦了，快回去休息吧！”
    “好的，那赵姐，再见啦！”
    出了公司，霍香活动活动自己的脖子，再次肯定了，什么都不重要，健康最重要这一人生信条。
    还有就是，之前准备买宠物，完成心愿的事，一直也没落实。
    记得这里附近，就有个花鸟鱼市场，反正晚饭也吃完了，她打车去那边看看吧。
    今天有够累的，逛完市场，那就直接打车回去，刚好听课吧。
    三环附近，刚好，就有一个骄子文化园。
    硕大的高高耸立的门庭，金瓦红台，看起来就像是古代的宫殿大门。
    一踏入里面，嘈杂喧嚣的声音不绝于耳。
    文玩核桃，雀羽，玉石饰品，葫芦，斗蟋蟀的盒子，各种古韵悠长的东西，纷纷映入眼帘。
    一时之间，霍香有些目不暇接。
    记得很久前，她的爸爸霍长隆，手腕上就带着一串核桃手串，晚上没事的时候，他就拿着一个刷子，在那里，不停的刷啊刷，刷核桃的缝隙。
    她总是不满的撅起嘴巴：“老爸，你又在刷你的核桃啦，天天刷，不累吗？走，下楼打羽毛球去！”
    “你和霍峰去吧，我一会儿还要去看钓鱼呢，你看，是不是颜色变了，这东西，越刷越亮，有讲究呢。”
    爸爸，最喜欢这核桃手串了，家里一粒一粒的核桃，有好多粒，他还有鱼线，还有钩针，有时候，他研究核桃粒，编手链，那细腻劲的就像是小女孩在diy。
    在一个摊位前，霍香站定：“老板，这个怎么卖？”
    “这个是上好的红皮核桃，398。你要是买的话，我还可以送你一些工具。”
    “老板，可以便宜一些吗？我还是个大学生，想买给爸爸，兜里钱不多。您给便宜点，我爸要是喜欢，我以后，还来买！”老板看了霍香一眼，最终摆摆手道：“350，最低了。”
    “280，您给一串，我爸爸还有好多朋友，也带这核桃。”
    “小姑娘，这价，我进都进不来呢！”
    “那太可惜了，我钱不够啊，那我再去别家看看吧。”走出去不到五步，传来老板的声音：“好吧好吧，也快收摊了，平时这价可得不来。小姑娘想着爸妈，真有孝心啊。就冲你的孝心，我也卖给你了！”
    霍香回眸一笑，眼眶隐隐的，氤氲了一丝泪意，可她，还是笑着从老板手里，接过那用木盒包装的精美的手串，还有一套刷子工具。
    “谢谢你，我爸爸一定会喜欢这核桃手串的。”将核桃手串捧在心口，霍香朗声道。
    转身，夜色和秋风，带走了腮边的热泪。
    同时，也带走了一个人的心。
    她不开心吗？她怎么了？霍香一直都那么坚强，为什么，今天，却哭了？
    可纵使池瑶玉心中有千般疑惑，她还是没有上前打扰，唯有默默地在熙熙攘攘的人群里，尾随着霍香前进。
    看她路过无数个摊位，看她进了水族馆，看她拎了一个透明的塑料袋，装着几尾金鱼走了出来。
    她往来时的路折返了。
    池瑶玉猜测到，或许，她要回家了。
    两人就这样一前一后的打车，待霍香回家的时候，一眼就瞧见池瑶玉正坐在客厅处码字。
    她回来，她头都没有抬一下。
    “我回来了…”
    “霍香，今天你工作累吗？”池瑶玉佯装什么都不知道的起身，随即，看了一眼霍香手里的东西。
    “哇，是金鱼啊，霍香，你要养金鱼吗？”她一手接过霍香手里的金鱼袋子，以及塑料袋子里四四方方的塑料鱼缸，还有一些鱼食彩色石头，装饰水草之类的东西。
    端着这些东西，池瑶玉兴冲冲的去了盥洗室。
    “池瑶玉，你别着急，金鱼的水温也要调好，20度―28度最佳，高了就熟了，低了它还容易生病。你放那里，我来吧。”
    池瑶玉连忙折返回来，将东西都摆放在茶几上：“哦，知道了。”
    “恩，我来，你继续码字吧。”
    霍香摆弄了好一阵，才将自己的‘新宠物’安家落户。
    看看手表，六点四十二，洗过手，随手拿过早上洗好的葡萄，她吃了几粒，吃到满嘴的甘甜之后，她长舒了一口气。
    ‘叮，系统提示您，金鱼虽然也属于宠物的一种，但和宿主当初拟定计划时候心中所想的宠物有所出入，所以，心愿完成失败。’
    霍香一怔：“这是我自己的心愿，我买金鱼怎么还不行了呢？”
    ‘系统只是遵循宿主心中的真实想法，您对金鱼的好感值，不超过三十，宠物的好感值，最起码，也要超过50，才称得上是宠物，可以陪伴在身边的爱宠。提醒宿主，不要以为心愿那么好完成，如果下次敷衍了事，很有可能会有惩罚。’
    惩罚？
    这是霍香第一次听系统说惩罚。
    霍香心中丝毫不害怕，反而，有些好奇：“是什么惩罚？”
    “恢复宿主身上已经修复的身体问题。”此言一出，瞬间，霍香愣住了。
    就是说，贫血，营养不良，头发干枯，甚至是痛经那些不该有的隐患，有可能，以后也会再次出现了。
    那，可真的挺可怕的。
    “霍香，你怎么了？你别这样，你哪里难受，你告诉我，好不好？”正当霍香和系统对话，了解具体的严重性的时候。
    池瑶玉蹲在了她的身前，一双明媚的眸子里带着无尽的忧愁。
    “池瑶玉…”
    “我知道你不喜欢我，我也不求你像我喜欢你那样喜欢我。可就算是普通朋友，你有什么事，也应该告诉我呀！霍香，你一进屋就心神恍惚的，我好担心你，我好怕，我怕你出事。”
    出事？她能出什么事？
    “我没事，我只是，刚才在思考一个历史问题，身体没什么问题，心理也没什么问题，你多虑了。”手背上，覆着池瑶玉的一双手，那双手把她握的牢牢的，似乎怕她一撒手就消失不见。
    池瑶玉的定位，是从普通朋友开始发展吗？
    她，和池x玉不一样…
    反手，霍香握住了池瑶玉的手，坚定的说：“认真看我，我没事，一切都ok，现在，我要上去学习了。”
    霍香徐徐起身，同时，双手一松。
    “霍香！”
    “干什么？”
    “霍香，如果你难过，我会跟着你难过，你开心，我也会跟着你开心。因为你的喜怒哀乐，我感同身受，我更想，走进你心里，去安慰你。如果午夜梦回你发现你很孤独，记得，一楼还有一个我，池瑶玉。”
    这话说的，怎么这么像电视剧里的台词？
    孤独？
    她孤独吗？
    连池瑶玉这样一个神经大条的人，都看出来了吗？可这是她的宿命，她已经两世为人，孤独，是她必然要承受的代价。
    同时，她也不能敷衍系统，也要认真的完成当初自己的那些发自内心的心愿才是呀。
    霍香抬步上楼。
    身后，池瑶玉再接再厉道：“你可以把不开心的事都告诉我，如果有人欺负你，你也来找我，你不是一个人，你还有我，还有池x玉！”
    说到最后，她几乎是咬牙说了出来。
    霍香走到一半的时候，脚步一顿。
    池瑶玉不是一直小孩脾气，都不服池x玉管，甚至连池x玉给她阿胶，她都要吃醋吗？
    前天，也是她心心念念的问，她和她谁更好？可却被她刻意忽略！
    如今…
    她的确不是一个人，这屋子里，住着她，还有她们。
    以后的日子，肯定不会无聊了，而且，一定是会有些纠结的。
    “好吧，如果我需要帮助，我会告诉你的，快去码字吧。”
    “你这么着急赶我码字干什么？每天都让我码字，你又不是我的小天使。”池瑶玉嘟起嘴巴，不满的开口。
    霍香心道，她还歪打正着，真的是池瑶玉的‘小天使’。
    而且，她还打算，把系统给她奖励的一千块钱，都用来投雷订阅给池瑶玉。
    本就是属于她的，那就都给她吧。
    晚上的时候，池瑶玉睡得很早，因为昨天晚上熬夜，加上白天没有午睡，池瑶玉其实精力已经耗尽。
    可是，好巧不巧，她在霍香刷牙的时候，随口抱怨一句眼睛酸酸的，霍香却心血来潮，捉了她，要给她滴眼药水。
    “霍香，我求求你了，别，别这样！”
    “滴眼药水，真的很缓解视疲劳，这有什么好怕的，你看我！而且，我这滴眼液还是特制的，很贵重，很有效的。”霍香先给自己示范了一下，随即拿着小绿瓶，看向池瑶玉。
    其实，那小绿瓶并不是什么眼药水，而是她得到的奖励营养液。
    一瓶约莫有一百滴药水，霍香每天吃早饭的时候悄悄加一滴在粥或者面里。
    上次那瓶已经用完了，今天又得到了一瓶。
    之前，有一天加上直播和回看以及刷题，她看了电子设备足有7，8个小时，眼睛实在难受，她便心血来潮滴了一滴。
    瞬间，眼前一派睛明，连昏昏胀胀的头，都跟着清亮了不少。
    可是在池瑶玉看来，滴眼药水简直比杀了她还让她难受。
    “霍香，不要，你放开我！”这架势，简直好像她在违法犯罪一样…
    至于吗？
    在霍香的不懈努力与凑近之下…
    “啊！”池瑶玉终是忍受不住，惊声尖叫了起来。
    那一声，仿佛石破天惊一般，回荡在屋子里，在这寂静的晚上，成功吓了霍香一跳。
    “你别叫了，池瑶玉，你别叫了…”霍香瞬间捂住了池瑶玉的嘴，这大晚上的，要是让邻居听到，还以为家里有命案了呢！
    “嘶！”然而，这一次，发出声音的却是霍香。
    因为，池瑶玉死命拉过她的手，放在唇边，一下子就咬住了她的手。
    她用了十足的力道，剧痛之下，霍香猛地甩开了池瑶玉：“你疯了？你属狗的还咬人！”
    若是以往，霍香生气，池瑶玉定然会立马告饶，妥协，可这一次，她只是死死的捂着自己的眼睛，把头低的低低的。
    看也不看霍香一眼，整个人，身体颤抖着，似乎经历了什么巨大的情绪起伏。
    霍香看了看自己手上那血淋淋的牙印，是气也不是，怨也不是。
    事实上，是她先给她滴眼药水，才导致她这样的，她现在，唯一不解的是，她到底怎么了？
    “
    我去冲冲伤口，我不给你滴了总行了吧，你这也太奇怪了！只是滴一个眼药水，我也是为了你好呀！”霍香说着，转身进了洗漱间。
    床上，池瑶玉的目光是空洞洞的，霍香离开之后，她猛地掀开了被子，整个人钻了进去。
    等霍香再出来的时候，就见床上出现了一个巨大的隆起。
    她是生气了？还是…
    霍香敏锐的感觉到，池瑶玉的不对。
    放任她自己一个人在这里一夜，霍香想想心里有些过意不去，她坐在了床边，清了清嗓子道：“池瑶玉，你难道，不应该给我道歉吗？”
    “对不起！”被子里忽然传出来一阵明显带着哭腔的声音，霍香一听，头都大了。
    被咬的是她啊，她都没哭呢！
    “和别人说对不起，怎么不面对面，眼睛对着眼睛说？还有，刚才强迫你给你滴眼药水，也是我的不对。我真没想到，你反应这么大。我也要，和你说对不起…”
    “池瑶玉，你出来好不好？我们互相说对不起，事情就过去了。你捂在被子里干什么？”
    “霍香，对不起，对不起，我没事，你走吧，去睡觉吧，我也要睡了。你别管我，你让我自己一个人静一下！”
    一个人静一下？
    这是什么天大的事，要一个人静一下？
    霍香心里越发的不解，她双手各自拉着被子一角，猛地一用力，瞬间，床上的被子被掀开。
    池瑶玉此刻，以一个趴跪的姿势，蜷缩着，身体成了一团。
    事情，一定比想象中的复杂，霍香心中笃定。
    事有轻重，这时候，她也顾不得什么了，便连忙脱了鞋坐在了池瑶玉身边，轻轻伸出手去，抚了抚她的后背：“你别难过，别害怕，有什么事，你和我说。池…瑶玉…瑶玉，你和我说，我是霍香，你看清楚，我是霍香！”
    “你不是喜欢我吗？你喜欢我，怎么却不敢看我的脸呢？难道说，你移情别恋，不再喜欢我了。”激将法是管用的，霍香话音刚落，就对上了池瑶玉那一双通红的眸子：“我喜欢你，可是，我咬了你，我是坏蛋，你不会喜欢我了！我注定，不会有人喜欢，有人爱了。”
    这话说的，怎么这么可怜呢？
    “别自我否定，我没
    生你的气，真的！可是，你要和我说说，你为什么难过，为什么反应这么大。要不然，我云里雾里的，或许就真的生你的气了！你不解释，就放任我一直误会你吗？”
    池瑶玉目光怔怔的，最终她狼狈的爬了起来。
    衣服和头发都是乱乱的，因为哭泣脸也是通红的，她试探性的往霍香身边坐了坐，看后者没有嫌恶讨厌的表情，才轻声问：“真的不会讨厌我吗？”
    说她没长大，似乎真的没长大，跟个小女孩似的。
    霍香的耐心比较足，随即帮她理了理头发：“不讨厌，你是大作家，很厉害。”
    这短暂的温柔，让池瑶玉有片刻的怔忪。
    作者有话要说：倒计时…
    35、第三十五天她有钱了
    可随即， 她的目光落在了霍香手上的伤口， 那样一个清晰的牙印。
    她猛地扑进了霍香怀里， 哭声沙哑着连声说：“霍香， 对不起， 我不是故意的，我只是想起了坏蛋b玉弟弟，他…他以前往我眼睛里滴辣椒水，我很害怕，我真的好害怕别人往我眼睛里滴东西。我怕疼， 我怕有东西进到眼睛里。我是条件反射， 才咬了你的。我不是故意的， 真的不是故意的！”
    一切， 终于有了解释。
    原来， 她以前被人这样恶作剧过。
    这样， 霍香就能理解了，的确，是她没问清楚原因， 就一意孤行。
    “我知道了， 你怕的话，那我就不给你滴了，我们带蒸汽眼罩， 把眼睛都包上，闭眼休息…”霍香没有推开池瑶玉，反而是用另外一只手， 轻轻揽着她的肩头。
    语气轻柔而又婉转。
    “我也不想戴眼罩，眼睛上被东西包住了，坏人就把我抓走了，我害怕！”
    这方法也行不通，霍香只得安抚道：“那就只有眼保健操了，你做眼保健操就好，每天多做一些时间。我给你规定，每写完3000字，做五分钟，你看怎么样？”
    到了如今的境地，霍香竟还处处为她着想，声音如此的温柔，揽着她的怀抱，也这般温暖。
    她这样的好，如果她是自己的女朋友就好了。
    她可以天天拥着她，抱着她，安慰她，温柔的和她说话。
    可是，那，大概是个梦吧，她的文，迟迟没有进展，因为，她和霍香也迟迟没有什么发展。或许，等不到完结那天，就会因为她的状况频出，而和霍香分道扬镳。
    她不想要那样，一点也不想要！
    视线再次落在那只手上，池瑶玉轻轻握住了霍香的手腕，把那只手递到自己身前。
    “我给你吹吹，吹吹就不疼了。”池瑶玉说着，还真的给霍香吹起了伤口，一股小暖风，很快袭上了霍香的手背。
    这股认真劲儿，透着丝丝幼稚，霍香见了，无奈的摇摇头。
    “没事，过两天就…”霍香的话戛然而止，因为，池瑶玉已经徐徐俯身，用自己的嘴巴含住了她的伤口。
    “你！”
    更过分的是，她甚至，还认真的舔舐了一下那个伤口。
    随即睁着小鹿般的水眸，看着她。
    霍香的心瞬间仿佛被什么烫了一下，连忙，她抽回了自己的手。
    “池瑶玉，你这是干什么呀？”
    “奶奶以前和我说，唾液可以杀菌，我这是，帮你杀菌呀…”
    真的是杀菌，不是占便宜吗？
    “你是嫌弃我脏吗？那你用你自己的，也可以，含一会儿就没那么疼了。对了，我把你咬伤了，我给你转一百万的医药费吧。”
    霍香只觉得一个头两个大，因为，池瑶玉的思维，着实跳脱。
    直接从杀菌跳到了一百万。
    “池瑶玉，听我的，一块钱的都不用给！我有碘伏，也有棉签，纱布，邦迪。家里什么都有，只要你好好的，我也就心满意足了。”
    只要她好，她就满足了？
    霍香心里，会有一点点在意她吗？
    心里生出一丝渺茫的希望，池瑶玉轻声道：“那我现在做十分钟眼保健操，我就睡了，霍香，你快去处理伤口，别恶化了。”
    霍香就这样，带着伤上了楼，到了楼上，想了想，她将之前的营养液，往自己的伤口上滴了两滴。
    之前手臂上无意中有划痕，滴了营养液好的就很快，这次，她也再试试吧。
    这一周过的倒是蛮快的，又要周一了。
    临睡前，霍香看了看在市场买的核桃手串：“爸爸妈妈，我很好，真的很好，也祝愿你们在另一个世界，长命百岁，健康无忧。”
    …
    ‘叮，提示宿主，您已经连续三月按时吃三餐，规律生活，享受健康人生。奖励宿主‘心愿’一个，前提条件，不可以改变这世界上已有的东西，也不可跨越时空操作。’
    周一，霍香刚起床，就被系统的话给惊醒了。
    有心愿了？
    不过这一次，不能跨时空了。
    “系统，你能给举个例子吗，例如我能做的事？”
    ‘宿主可用心愿兑换五百万以内的财富，也可以凭空获得自己想要的东西，也可以，以后见到威胁你的人，随机给予对方一点点的教训。’
    所以，都是涉及到交易，或者随机的事？
    “那，我想问问，有个孩子得了白癜风，系统你可以创造出新的针对白癜风的治疗方法吗？不可以改变，那总可以无中生有吧。”
    系统足足沉默了三分钟。
    ‘正在向上级请示，请宿主稍待。’
    上级？
    “系统你的上级是什么？是什么时空总管局之类的吗？”
    ‘叮，宿主的心愿属于跨时空心愿，无法完成，但有一个好消息，十年之内，完全治疗该病的特效药，将会在华夏研制成功并推行。所以，请宿主，更换一个心愿。至于我的上级，暂时不便透露。’
    “那还是保留着，以后再说吧。”心愿难得，还是留着以后再用吧。
    不过，这病能够根治，对于傅玉烨，还有千千万万和他有一样情况的人来说，是个好消息。
    身体是一切的资本，拥有一个好身体，每天才能朝气蓬勃的，去迎接新世界，新事物，新天地。
    该做早饭了！
    起床！
    然而，有人比她更早。
    厨房里，那个扎着围裙，正在淘米的人，霍香怎么看着，怎么眼熟！
    “她二十多天，你三天，她两天，然后又是你，你们，这变的也太不规律了吧。你们，到底是怎么个变法呢？”倚在厨房的门边，霍香状似十分自然的开口。
    像是面对老朋友，像是久违的寒暄。
    池x玉回眸，看着霍香仿佛闲话家常般的与自己攀谈，她的目光中带着一丝微不可查的雀跃与惊喜：“慢慢就会恢复，我们，都会回到原来的样子，到时候，大概还是一人一天吧。”
    “那好吧，祝你们早日回到当初，也省的我猜了。你要熬粥吗，冰箱里还有我买的一些糖三角。”霍香随意一指，池x玉却忽的目光一寒。
    “霍香，你的手怎么了？！”
    下意识的，霍香猛地缩回了手。
    因为伤口不疼了，所以她也没在意，她总不能一天因为一个咬痕，就什么都不做吧。
    可是，本来就是她先逼迫池瑶玉滴眼药水的，那，还是别告诉池x玉了，省得她生她的气。
    电光火石之间，她想到了一个谎言：“没事，就是前几天，被蚊子咬了一个大包，太痒痒了，我自己咬的。”
    的确，伤口经过营养液的修复，已经好了很多，甚至都结了一层痂，洗漱的时候也不疼了。
    池x玉眉头微微一皱：“手受伤了，那就不要进厨房了，我做就可以。”
    “哦…”
    “那辛苦你了，我继续背词条去了。”霍香说着，走上了楼。
    没过多久，池x玉去了客厅拿了手机，打开了企鹅软件。
    她平时联络客户，用微信比较多，而池瑶玉，因为要联系编辑和码字的朋友，所以，登录qq比较多。
    更关键的是，池瑶玉最喜欢把什么心情都放在qq空间上。
    这软件池x玉都有7.8年没用了，池瑶玉却用的很溜，甚至等级都有了一个皇冠。
    翻看了一下记录，池x玉眼神一凝。
    她们昨天，去吃东西了？
    昨天，是周末！
    那本该属于她和霍香共度，品尝美食的周末，就这样被她占据了？
    心里瞬间酸酸的，可在多纠结时间也不能倒流。
    池x玉再往前翻，根本没有什么霍香被咬，池瑶玉心疼的线索。
    回身去看她们的合影照片，照片里的霍香左手做了一个剪刀手的动作和比心的动作，那只受伤的右手，始终搭在桌子上，而且，光洁一片，空无一物。
    池x玉又去看了眼客厅和洗漱间的垃圾桶，果然，看到了染着鲜血的棉球和棉签。
    垃圾袋应该是新套的，不可能两三天都不处理，那霍香肯定不是前几天受的伤，可她，为什么要撒谎呢？
    或许，和池瑶玉有关？！
    可霍香，为什么要撒谎？
    等霍香换好衣服走下楼来的时候，池x玉不动声色的道：“你有伤口，晚上我买点猪肝你吃吧。”
    霍香满不在乎的说：“没事，我回来买也可以，你又两天没出现，一定公司还有很多的事情需要你处理吧！我下班直接买也可以，晚饭你也不用着急做，我也可以从学校食堂打包一些食物回来，学校食堂比外面买的干净很多。”
    “那好，总之，下次别再这么傻了，自己咬自己，还咬的那么深，说出去，都让人笑话。”池x玉随口一提，霍香心里暗自庆幸，还好是糊弄过去了。
    “是是是，就是太痒痒了，我没忍住呀。秋天的臭蚊子还是很多的，晚上我点上电蚊香，咱们都睡的舒服点。”
    吃过早饭，霍香在小衫外面，套了一件厚厚的牛仔衣，连带着，还拿了雨伞。
    之前在网上，她买了两把雨伞，以备
    不时之需。
    刚好，给池x玉一个：“今天说是有中雨，出门带伞，我走了。”
    “好！”两人就此分散，待霍香走后，池x玉想了想，踏上了二楼。
    果不其然，在霍香桌子旁边的垃圾袋里，她也看到了染着血迹的卫生棉球。
    那颜色，十分的亮眼，根本不是很久之前的早已经干涸的血迹。
    “池瑶玉！”
    原本在身体陷入深眠的池瑶玉猛地一震，与此同时，听到池x玉怒喝道：“你到底对她做了什么？她手上的咬伤究竟是怎么回事？”
    她，她…
    池瑶玉想说些什么，想原原本本的给池x玉解释一番。
    可是，无论她怎么解释，那边池x玉的指责声，依旧没有消失。
    “她好好的，为什么自己会咬自己？你喜欢她，难道就要伤害她吗？”
    “我没有，我没有，我只是想起了坏蛋池b玉绑架我的那次，他给我灌辣椒水的那次，我不是故意的，我真的不是。”
    池x玉发脾气发了很久，脑海深处，池瑶玉依旧没有回应。
    不免，她有些泄气，瞬间，坐在霍香的椅子上。
    她的身体正对着霍香的笔记本电脑，一侧头，忽然，桌案上的东西，吸引了她的注意力。
    那是，她送给霍香的霜花戒指。
    因为泾渭分明，互不干扰，所以，池x玉从来都不主动上二楼。
    今天，还是表白之后第一次。
    将这戒指放在触手可及的位置，是不是说明，霍香很喜欢这枚戒指？
    就算她并不喜欢她，可是只要她喜欢这枚戒指，那她，就足够开心了。
    把能想到的，最好的东西赠予她，她很满足。
    问池瑶玉问不出什么结果，又无法对霍香加以逼问，池x玉带着满满的纠结，去了公司。
    “总裁，您总算来了。您为冷家两位新人打造的戒指已经完成了最后一道工序质检，您看，是不是该和她们见个面，挑选一下包装？”池x玉点头，带着白手套，将设计好的由钻石与欧泊石组合而成的婚戒，放置在备用的礼盒中。
    随即，她拨打了自己的好朋友冷悠然的电话。
    冷悠然和池x玉是合作了两年的生意伙伴，她旗下的一家华美艺馆，主打华夏古代服饰以及发饰，绣花鞋等事物。
    力求用的都是天然珠翠，不是化学合成材料。
    除了结婚戒指，这次她们结婚的首饰，皇冠，项链之类的，都是由池x玉亲手设计，由公司的大师们精心打造的。
    讲真的，为了她们的婚礼，她也是没少出力。
    是以，她和两人聚首，除了挑选婚礼戒指的礼盒之外，又帮她们挑选了一些伴手礼。
    一忙，就到了晚上。
    “摇摇，晚上一起吃个饭吧。”这一对儿新人之中，苏弯弯刚好是池瑶玉的码字好友，恬恬的小月牙。
    所以，她叫池瑶玉的笔名。
    “好。”池x玉答允，同时，给霍香发去了一个微信。
    饭桌上，看着冷悠然和苏弯弯相处之间，不经意流露出的甜蜜与幸福，她下意识的瞧着她们，眼中流露出一丝欣羡。
    最终，还是没忍住，她道：“弯弯，悠然，我想问问，你们是怎么相爱的？就是，最心动的那一瞬间，是什么时候？”
    坐在一旁的苏弯弯一歪，看向了冷悠然：“还是你说吧！”
    冷悠然深思了片刻道：“情不知所起，一往而深。这是一个循序渐进的过程。最开始，我是爷爷收养的孙女，而弯弯是爷爷流落在外的孙女。她在我们身边，小心翼翼，处处谨慎。她的身份也为人诟病，处境有些艰难。那时候我便起了怜她护她之心，我更欣赏她为人处世的谦逊，积极品格。后来，我无意中发现，她的性取向是女孩，所以，我便也跟着她弯了。”
    “她说她是因为另外一个女孩才喜欢女孩，而刚巧，十年之后喜欢她的我，就是那个女孩。之后，相认，表白，相爱，来的水到渠成。”
    因为喜欢的人是百合，所以她便也跟着弯了？
    一切的基础，建立在喜欢的基础上，所以，心甘情愿为对方改变？
    池x玉作为旁观者，清楚的知道，眼前这对恋人，她们的相爱，经历了很多的风雨。
    可是，这一刻，她们坚定的握着彼此的手，过去的一切纷繁，已经如同云烟消散。
    晚餐结束的时候，已经是八点多了。
    池x玉喝了点果酒，脸色有些绯红。
    苏弯弯关切的道：“摇摇，你醉了，找个代驾吧！”
    “好的，谢谢，
    你们真的很登对，你们是，终成眷属！”
    “谢谢…”苏弯弯忽的压低声音道：“摇摇，之前你不是说你正在追妻吗，现在怎么样了？”
    凉风习习，池x玉的脑袋有一瞬间放空，随即她反应过来说：“还在进行时。”
    “我们摇摇有模样有模样，要才华有才华，要能力有能力，你一定能成功的，下一对儿结婚的，没准儿就是你们呢。”
    “弯弯，那就承你吉言了。”车回到紫鸢堡的时候，池x玉的头，已经昏昏涨涨。
    停好车子，女代驾想要扶她，被她拒绝：“你走吧，我自己可以。”
    “好的…”
    然而，池x玉从车库里离开，并没有上楼。
    她绕到了楼前，静静的站在楼下，仰望着二楼的窗户，现在的她，喝了酒，很不理智。
    所以，她打算等酒醒一些，她再上楼。
    ‘轰隆隆…’
    然而，仿佛天公不作美似的，原本微微暗沉的天空，阵阵闪电连带着闷雷穿过云层，忽的锣鼓齐鸣起来，袭向人间。
    “打雷了？”池x玉呢喃着，抬头望天。
    月亮不见了，星星不见了，整个天空云涛翻涌，黑压压的一片。
    树木和草丛，被不知从哪里窜出的劲风，吹的瑟瑟作响。
    狂风清凉至极，将发丝吹的零乱飘舞，巨大的雷霆之声，响彻寰宇。
    她就这么，默默的看着，看着那暗沉的天际，一时间，仿佛放空了一切。
    “要下雨了吗？”仿佛为了验证她这句话…
    ‘滴答…’点点清凉的雨滴，忽的落在了池x玉的脸颊。
    的确，要下雨了。
    她忽的想起，背包里，还有霍香送给她的雨具，或许，一场秋雨，可以让她火热的心，冷静下来。
    池x玉打开背包，寻找起了那把雨伞。
    大概是因为喝酒，手有些笨，眼前有些花，所以，她找了半天，才摸到背包地步的雨伞。
    可没等她继续动作，瞬间，头上，开出了一朵美丽的彩虹花。
    红橙黄绿青蓝紫，那是，一把鲜艳的彩虹伞。
    而彩虹伞下，是里面穿着睡衣睡裤，外面紧紧裹着一件牛仔服的霍香。
    登时，池x玉心神一紧：“霍香，你怎么出来了？穿这么少！”
    霍香举着雨伞，瞬
    间将两人的身体都扩了进去，与此同时，她距离池x玉，也近了很多。
    “该是我问你，在这里站了十多分钟也不上楼，你要干什么？”霍香咬了咬唇，眸中带着一丝诧异。
    今天池x玉有饭局，她便在一楼学习，刚刚天上忽然打雷，她本是想要透过窗户，看看外面的天气，谁曾想，一眼就看到池x玉在外面木木的站着。
    “我喝酒了，吹吹风散散酒气，没什么大不了的事，才八点四十，你课没上完吧，怎么就出来了？你先回去吧！”
    霍香闻言，却强硬的拉住了池x玉的手腕：“要回一起回，马上大雨就来了，你糟践身体，我不能当做没看到。喝酒了回家也可以醒酒啊，你这样子，太让人担心了！”
    明明，之前还好好的，可是，今天晚上，她却很奇怪。
    不管是池瑶玉还是池x玉，既然同住一个屋檐下，看她这么奇怪，她都要仔细问一问，看一看她。
    她的人格本就奇怪，若是她对她不管不顾，她出了什么事…
    “呵呵…”
    池x玉忽的，不明所以的笑了起来。
    “你笑什么？走啊，先回去好不好？”下一秒，池x玉已经猛地揽住了霍香的腰肢，让她与她凑近。
    “池x玉！”
    “关心一次，两次，三次，霍香，是你先招惹我的。我喝酒了，喝醉了，我不想在我意识不清楚的时候冒犯你，惹你讨厌，可你偏偏要出现。那么，现在…”
    “池x玉，你怎么能…”
    “抱一抱吧…”
    霍香的声音戛然而止…
    “你不会主动愿意让我亲吻你的，那就让我抱抱你，我们不谈钱，不谈什么感情，我就只是想，发自内心，无关利益的抱抱你。”
    “你知道吗，你是温度，你是炙热，你是太阳。有你在，我的生活不再是冷冰冰的，有你在，我甚至开始期盼下班的时间。我喜欢你，超过喜欢任何的东西，抱着你，似乎就拥有了你。你是一个鲜活的，带着朝气，带着微笑的天使。”
    咔嚓…
    巨大的惊雷划破天际，同时，带着无尽的雨水，袭向人间！
    而那顶彩虹伞下，池x玉猛地搂着霍香，仿佛要把她融入自己的骨血。
    她是那样的喜欢，需要她。
    毋庸置疑！
    大雨倾盆而至，她们两个就在这初秋的雨夜，打着伞，在雨中拥抱。
    霍香本该推开她的，可是池x玉的话声声入耳，让她生出了一种想法，若是这一刻，她狠狠地推开她，那她，真的，真的就会孤孤单单，绝望到极点。
    这只是一个拥抱。
    池x玉谨守底线，始终克制着自己，而她，自然，也不该吝啬这么一个无伤大雅的拥抱。
    只是…
    霍香的头倚在池x玉的肩头：“雨太大了，还是斜着下的，不要感冒，回到家里，我们聊聊，聊一聊好不好？你和我讲讲你以前的事，对了，池瑶玉还和我说，她有个很讨厌的弟弟叫b玉。我想，坏蛋得罪池瑶玉，或许没什么。可得罪你，你那么厉害，得罪了你的人，你一定有仇报仇，有怨报怨了对吗？”
    此言一出，原本紧紧的拥抱着霍香的池x玉身体一僵。
    作者有话要说：落落撒花，大玉闪亮登场！
    36、第三十六天她有钱了
    心中的思绪千千万万， 最终池x玉还是坦然相告：“没有…”
    “什么？”
    “霍香， 我其实并不厉害， 我那时候只是个杯弓蛇影害怕自己身份被揭穿的胆小鬼。那时候也没有丝毫的防人之心。那年我十四岁， 我们的人格还没分开， 那时候，我就是装作池昭玉的池瑶玉。二叔家的弟弟，池b玉，他和我说同学有联谊聚会，我很少有朋友， 看他这么热心邀请我， 我便去了。可其实…他是和他的同学一起， 把我绑。架了。为了不让我认出他们的脸， 他们把我绑到仓库去， 暂时让我的眼睛看不见。”
    原来， 事情的真相，竟然是这样。
    “可我还是听到了池b玉的声音，就算他刻意压低， 他身上的气味也是不会变的。他给我准备的盒饭还是我爱吃的肉段和干豆腐。除了我的家人， 不会有人知道我喜欢这样的食物。也是那一次，我第一次，月事来潮， 将白裤子染红，因此，叔叔婶婶知道了我的身份， 他们把我放回家，对爷爷，揭发了我的身世。”
    这一瞬间，霍香明白了，为什么池瑶玉对月事和滴眼药水，都那么抗拒。
    一朝被蛇咬十年怕井绳，年少时候的记忆，骨子里带着的恐惧，若是不加以疏导，那或许，会跟着一个人的一生。
    “都过去了，池x玉，都过去了，你看，就算你是女孩，最后，公司不也还在你手里？由此可见，人在做，天在看。该是你的就是你的，和你是男是女没关系。有今日的成就，是你优秀，不是你的性别造就的。”
    霍香一边说着，一边双手轻拍池x玉的后背。
    池x玉的身体十分纤瘦，最是自律健康不过，可这一刻，霍香却只觉得她身上的骨头硬的膈手，她太瘦了。
    雨水顺着雨伞的伞身，急速下落，似一串串水晶，淅淅沥沥的，经久不息。
    晚风冷的让人情不自禁的打了一个寒噤，尤其是，池x玉还喝了酒。
    她紧紧的抱着霍香，借着酒意，口里，瞬间呢喃道：“那，喜欢一个人，是不是，是男是女也没关系？只要喜欢，就可以了？”
    “我的双重人格，你都没有当我是异类，那我钟情于你，你也不要推拒我，讨厌我，好吗？”
    “我不要你对我说什么海誓山盟，对我如胶似漆，只要，我早晨起床，我们一起吃饭，白天一起学习工作。就过最简单的生活，我给你准备礼物，你笑着接受。就像是当初那五百万，你得到的干脆利落，就当是帮我，就当是，让我看着，心里聊以慰藉，霍香，好吗？只要有一个开始，给我，一个希望。”
    说来说去，最后只是让她笑着接受她的一切馈赠？这样，她就开心了？
    其实，现在的生活，霍香很满足，而且逐渐的，也习惯了池x玉池瑶玉在她家里的存在。
    她享受这种淡淡的宁静，同时，家里有了一丝人气，和生气。
    开始…
    希望…
    只要喜欢，是男是女也不要紧？
    这一瞬间，霍香心里乱乱的，因为怀抱里的那个一贯能力超群，自持冷静，这一刻却脆弱的离谱的女人。
    更因为，自己竟然，潜移默化的，习惯了‘她们’的存在。
    如果，她和她不在这里了，从她生命中离开了，那她，又会如何呢？
    这个答案是无法预见的，因为，这两个不同人格的同一个人，都是那样的固执。
    而且，她似乎，相当于是‘她们’共同的初恋。
    想要回转，想要放弃，也得两个人一起放弃才是。
    这就难办了，而且，真的挺纠结的。
    各种想法在脑海中汇聚，最终，霍香轻轻退出了池x玉的怀抱，收起一切复杂的心绪：“咱们都冷静冷静。咱们正常生活，我也不赶你走，那你送礼物，也不要太贵重了。我还记得说上周日请你吃大餐，没去成，那这周六或者周日，又或者，除了周二周四的晚上，咱们一起去吧，我不会食言！”
    这时候和她讲道理，无疑是不明智的，尤其是，对方还喝酒了。
    雨夜作为背景，寒风是她的点缀，雨伞下，池x玉的脸上，猛地绽放出了一抹满足的笑容。
    嫣然一笑间，动人心魄，仿佛夜明珠绽放光辉，光芒四射，美艳绝伦。
    那笑里，带着无尽的满足，和池瑶玉之前纯真的没心没肺的笑容不同，这个笑容，带着一种破开云雾，冲开冰层般的出尘绝艳。
    霍香自是怔了怔，但很快，从惊艳中脱离
    出来。
    “好了，雨越下越大了，你不冷，我还冷呢，走，回家吧。”霍香反手握住了池x玉的手腕，随之，自然的环住她的手臂。
    池x玉目光幽深的看了霍香一眼，随即，夺过她手里的雨伞，主动撑起。
    两人一并，向家里走去。
    回到屋子里，霍香连忙换下了带着些许潮气的睡衣，又打开了燃气：“池x玉，去洗个澡，驱驱寒吧。”
    “你呢？”
    “我，烧开水泡泡脚就好，不用惦记我。快进去吧，要不你感冒了，传染给我就糟了。”霍香说着，转身进了厨房，烧起了开水。
    烧水壶接了小半壶的水，还是没有听到脚步声。
    霍香诧异的回眸，便看到池x玉还立在原地，静静的看着她，眸子里有一种说不清道不明的意味。
    “池x玉，你还愣着干什么，身上潮潮的舒服吗？快去洗澡啦！”
    “就是想多看你一眼，早知道雨后可以这么烘托气氛，我就该早点看看天气预报。说出了我心里的话，我感觉舒坦多了…”
    “傻瓜傻瓜，你就是个傻瓜！”霍香将烧水壶坐在底座上，打开开关，随即走到池x玉身边，轻轻推了推她：“快去洗澡啦，又不是见不到我了，快去洗澡。”
    池x玉轻笑着，被霍香推到了盥洗室。
    踏入盥洗室前的一秒，她闪电般的捉住了霍香的手：“霍香…”
    “又干什么呀？你别…别这样…这样的眼神，这样的动作，我…”她不敢看池x玉，不敢看她眼睛里的情愫。
    心，越发的乱了。
    池x玉没有移开自己的手，只是猛地把霍香的手移动到自己的唇边。
    虔诚的，柔和的，在那处已经结痂的咬痕上面，印上了一个吻。
    瞬间，霍香的眸子猛地睁大，她这是干什么！
    “不要骗我，她咬的，对吗？”
    此言一出，霍香更是下意识的问：“你怎么知道？”
    她明明什么都没和她说，而且，池瑶玉是喜欢她的，根本就构不成她咬她的条件。
    那，池x玉是怎么猜出来的？
    “你在身体里的时候，能知道她的经历？”
    “不，我不知道，我只知道，你们生活在一起，你绝对不会咬你自己。而你又提起了池b玉，当年，我被绑架，他们给我滴辣椒水的时候，我也咬了其中一个男孩，为此，还被踢了一脚。这是条件反射，但是，我已经不怕滴眼药水了，可她还保存着这个弱点。”
    池x玉深深的看了霍香一眼：“下次，别骗我了，这没什么好隐瞒的，我虽然以前能压制她，可是我们不能同时出现，所以，我训斥她，也只是过过嘴瘾。”
    霍香连连摆手：“别别别，你别训斥她了，也是我有点恶作剧的成分，是我不对，她说怕，我还以为她是不适应，没想到，却背后有这么一件往事。本来就是我错，这是我自作自受，没事。”
    “好了，说这么多了，你快去洗澡，如果感冒了，我绝对绝对会离你十万八千里的。我可是要养生的人呢！”霍香言罢，自己笑了起来。
    她想起，池瑶玉被她管的服服帖帖的，就跟个小孩子似的。
    她忽悠池瑶玉的功夫，绝对是一流的。
    只可惜，池x玉看不到这一幕，她永远，也不可能和池瑶玉同框。
    仔细想想，要是同框，还挺可怕的，因为，这世界里到哪里能找到一个一模一样还没有灵魂的躯壳呢？
    霍香笑着转身，脚步轻快至极。
    池x玉心中的一块大石落地，这样，其实就很好了。
    日日复月月，岁岁复年年，总有一天，可以精诚所至金石为开的。
    很快，开水烧开了，霍香在洗脚盆里放了两个驱寒的姜粉包，待泡脚包里的东西充分溶解后，她往里面注入了一丝冷水，而后，缓缓的，把脚浸了进去。
    嘶，舒服…
    虽然晚上的课没听完，但是，知道池x玉的一些往事，也是不错的。
    最起码，她明白了一些以前不明白的事，至于谈恋爱…
    霍香拍了拍自己的脑袋，还是不要想那么多了吧。
    世上本无事，庸人自扰之！
    当天晚上，池x玉抱着枕头，站在霍香的卧室门口。
    “可以收留我一晚上吗？”
    这么快就蹬鼻子上脸了？
    说到收留池x玉，霍香忽的想起…
    池瑶玉当初说亲了她一下，之后就变成了池x玉，那她…也有亲她吗？
    不知道为什么，这一刻，霍香很想知道这个答案，可是话哽在喉咙，却说不出口。
    难道要很直白的问，那天晚上她不见了，你也亲我的脸了吗？
    她和池x玉本来关系就尴尬，说这话，不是哪壶不开提哪壶？
    “你保证，好好睡觉，那，就可以，但是，就一夜哦，是因为今天打雷，我才收留你的。”霍香解释着，不知是说给池x玉听，还是说给自己听。
    “恩。”这是隔了二十几天之后，她们，第一次同床共枕。
    很奇怪，面对池瑶玉的时候，霍香三令五申，不许她和她一起睡，更不许半夜爬床。
    可是，池x玉说让她收留，她就真的，一点也没拒绝，就同意了。
    或许，潜意识里，她知道，池x玉不一样，她是个有理智的人。
    但…
    她现在喜欢她呀，她们躺在一起，还是在这样暗沉的满是雷雨的一个夜晚…
    关闭了台灯，霍香下意识的侧身，将后背面向了池x玉。
    “霍香，晚安。”
    “晚安。”两个人一个平躺，一个侧身，谁也没再说话，就这样，度过了风雨交加的一夜光景。
    可这漫漫长夜，谁又能心无旁骛的睡着呢？
    池x玉没有睡着，因为，脑海中，反复的，都是霍香的手，轻轻拍在她身上的那几下。
    轻柔的，带着安抚性意味的轻拍。
    其实，诉苦这种事情，她最是不屑的，因为，真正的强者，是不屑于去自揭伤疤的。
    但是在霍香面前，似乎一切都可以双标。
    而霍香，此刻，满脑子都是刚刚池x玉说的字字句句。
    像她这样一个人，独来独往惯了，真的遇到了一个真心喜欢的人，怕是不会那么容易放手吧。
    可她明明不喜欢池x玉，刚刚，却安慰她，还让她和她睡在一起。
    隐隐的，霍香觉得自己的做法有些欠考虑。
    还有，她还答应池x玉一顿美食，到时候，她们又多了一次在一起的机会。
    明明就答应一次，可最后，池x玉一次，池瑶玉又一次。
    她好像，有点不太划算！
    拿谈恋爱来说，肯定是会有亲密举动的，那和一个亲完，然后另一个什么也不知道，然后又亲一次。
    她这到底是占便宜还是累了？
    等等，她怎么想到那里去了？！这是什么天马行空的胡思乱想？
    天啊
    ！
    霍香瞬间郁闷的翻了个身，喘了一口粗气。
    “霍香，是我的存在，打扰到你了吗？”池x玉问。
    霍香身形一顿：“没有…”
    “如果睡不着，不如，我们聊聊天？”
    霍香转头，黑暗中，她瞧不分明池x玉脸上的表情。
    窗外，雨滴敲打着窗台，风声吹动着楼下的树木，即使是在屋内，也能够等到，风雨交加的声音。
    这样的环境中，不免让人的心情，也跟着沉郁。
    “你想聊什么？”
    “聊聊你和她，和池瑶玉，这几天，你们都做什么了？”
    还好是这个问题，而不是她继续追她，霍香心里的大石缓缓放下，随即自然答到：“她最近很老实，没有爬床，认真码字。只有一次熬夜追剧，让我抓到狠狠地批评了她一顿。”
    池x玉闻言低低一笑：“你倒是很有威严，终于有人能制她了，霍香，谢谢你。”
    “我也是看不惯身边的人有坏习惯，所以加以纠正而已。也要她能听得进去才行，怎么样，这次你回来感没感觉身体哪里不舒服？她其实看电子产品也很多，电脑看完看手机，这样，很伤害眼睛，尤其是深夜里关灯看手机。眼罩和眼药水她都说不用，那就只能让她多做眼保健操，缓解视疲劳了。”霍香一边说着，心里一边叹息。
    池瑶玉的那个什么堂弟也挺坏的，又是绑架她，又是给她眼睛灌辣椒水。
    好好的一个孩子，受这么多折磨？不造成一生的阴影才怪。
    “你怎么给她滴的眼药水？”池x玉又问。
    霍香讪讪一笑：“就是一把把她按住，然后给她滴眼药水啊！对不起，池x玉。”
    “对我道歉干什么？”
    “这毕竟，也是你的身体啊。”
    岂料，池x玉瞬间坐起身看向她说：“我不怕滴眼药水，霍香，你帮我滴几滴吧。”
    现在？
    “池x玉，你…”
    “她怕，我不怕，我真的不怕。二十五岁的人了，我还能被区区的一小瓶眼药水给打倒吗？”
    霍香听她中气十足的声音，便知道，池x玉是绝对不怕的。
    除了码字和慵懒这两项，别的，池x玉都比池瑶玉厉害，这是毋庸置疑的。
    既然她都开口了，也不费什么事
    ，霍香也就没拒绝。
    她打开了床头柜上的台灯，同时，从抽屉里掏出了一个小绿瓶：“这个就是滴眼液，是我同事家里的秘方，很管用的。”
    池x玉在床上轻轻移动身体，随即，凑在霍香身边，缓缓躺下：“开始吧。”
    那双黑白分明的眸子，此刻睁的老大。
    霍香拿着那小绿瓶，最终，小心翼翼的扒着对方的眼皮，轻轻滴了两滴。
    当那淡绿的，几乎透明的液体刹那间沁入池x玉的眼睛，她不自觉的，轻轻眨了眨眼。
    怎么说呢，正应了以前看小说里的那句通俗易懂的话，灯光下看美人，越看越美。
    尤其是，那两汪似清泉般的水眸，滴了营养液之后，卷曲的睫毛轻轻颤动，眸子复又睁开，越发带着柔和的光晕，仿佛里面有星星。
    心，就那样，忽然漏了一拍。
    实在是身旁的这人美的太有杀伤力，似清水荷花与朱砂丹红交融，无论是清丽之美还是冲击性的美感，在她身上，竟都同时呈现。
    美好的人，就算看多了，可也还是不会习惯。
    霍香微不可察的晃了晃头：“滴完眼药水，就应该闭眼睛的，池x玉，我闭灯了。”
    回手，关掉台灯，霍香再回到被窝的时候，却意外的跌入了一个温暖的怀抱。
    “啊…”
    “霍香，为什么主动躺我怀里？”池x玉的疑问，登时让霍香为之气结，明明是她先移动过来的，她怎么能说是她躺她怀里？
    这可真是倒打一耙！
    “我下去，我…”霍香连忙手忙脚乱的支起身体，慌乱之中，又听池x玉道：“你要把我的胸口捏碎吗？”
    碰瓷，绝对是碰瓷？！
    如果开着灯，霍香想，池x玉或许都在偷笑，明明，她什么意思都没有的，可是池x玉却总是可以说出让人浮想联翩的话。
    霍香几乎是想也没想，瞬间从池x玉身上翻身下去，躺在了原本池x玉躺的地方，并交换了枕头，气呼呼的说：“聊天结束了，我要睡了！”
    “霍香…”
    “我的眼睛很舒服…”
    “我知道，你不想躺我怀里…”
    “我也知道，你不是故意压着我的…”
    “我就是想逗逗你，你的日子也很疲倦吧，也很累吧，就算是为了完成梦想，可你，也会有懈怠，消极的时候吧。如果我能让你的情绪大起大落一下，我很有成就感。”
    “因为，我不是池瑶玉，你不会真的生我的气。就算要你的吻，我也可以明码标价，这样你就不会生气，不会抗拒我，排斥我。不像是她，仅凭着你的一颗怜悯之心，就刻意接近，反客为主。”
    “我想，再和你说最后一句…”
    “晚安，好梦。”好梦…
    霍香其实总是喜欢做梦，而且，不受自己控制的做梦，梦里的一切有的五花八门，有的奇形怪状，也有的一场梦来，了无痕迹。
    可这几个月，就算梦醒了，她可以清楚的描述出一场梦来，也是无人可诉，无人可说。
    时间久了，梦就真的是梦，梦，那只是脑海中刚刚清醒之后几分钟的瞬时记忆。
    想要变成短时记忆，或者长久记忆，那只需要向人复述，向人讲解。
    那么，池x玉她们，以后就会成为那个她对着讲梦的人吗？
    最起码，短时期内，或许是吧。
    就像是前世，最寻常不过的一个早晨，她拉着妈妈的手说：“妈妈，昨天晚上我做梦了，我梦到好大一条鱼…”
    妈妈脸上洋溢着显而易见的喜气：“香宝是是要有财了，这次考编肯定能过，你知道吗，妈早上起来买菜的时候，还看到两只喜鹊，就在我头上飞，叫的可欢了，咱家啊，有喜事了！”
    曾几何时，听妈妈这么说，她只觉得妈妈是爱屋及乌，什么好事都往她身上靠，同时还有一些封建迷信。
    可如今，她失去了，才知道，那是多么动人而又美丽的语言，不需要多做什么装饰和思索，是一个母亲，看着自己最爱的孩子，直接，便脱口而出。
    “池x玉，我们一起做梦吧，梦醒了，就把梦告诉对方，如果梦很有意思就写下来，到时候留给池瑶玉做小说里的情节。你，也晚安，好梦。”霍香的声音低低的，透着微微的沙哑与低沉。
    池x玉乍一听觉得有些和平时不同，可最终还是没有深问。
    “好。”
    当天晚上，霍香果真做了一个梦。
    她已经好久，好久都没有梦到家人了，可这一次，父母，弟弟，爷爷奶奶和姥姥姥爷，他们都在一间屋子里。
    他们看到她，拉着她，像是过年一般，大家坐在一起，欢声笑语不断。
    大概是梦境太美了，所以醒来的时候，霍香心里还是盈满了欢喜。
    她像是寻常一样，从睁开眼睛的第一秒开始便让自己精神起来，去积极的，开心的面对新的一天。
    然而，这一次，她对上的，却是一双带着灵动狡黠，无限惊喜的眸子。
    “你是？”
    作者有话要说：她是？←＿←
    37、第三十七天她有钱了
    “嘻嘻， 是我呀， 我是池瑶玉呀！”她说的很欢， 可是随即又撅起嘴巴：“为什么让她躺你床上啊？为什么她可以在你床上， 我却不能？是我做的还不够好吗？”
    霍香起身， 被子缓缓从身上滑落，手臂和肩膀瞬间暴露在空气之中，带着一丝清凉之气。
    秋天快要到了，最近气温着实有些低了。
    “你没有做的不够好，你就做你自己， 除了那些坏毛病之外， 其他的属于自己的特性不要改变。池瑶玉， 我从池x玉那里知道， 曾经那些坏人对你做的恶事。那次你来月事， 还有前天， 我不知全貌，就对你训斥，强迫。的的确确是我的错， 我再次向你道歉。”
    池瑶玉在被窝里瞪大了眼睛瞧着霍香， 最终哼哼道：“亲亲一下，我就原谅你了。”
    说罢，她还指了指自己一边， 光洁的脸颊。
    霍香瞬间愣在了原地。
    “快啊，就一下，亲个脸蛋而已， 你又不会少块肉。你不是说我像小孩吗？你不是说，我都不如越萌萌吗？那你把我当成十几岁小女孩，亲我一下。”
    看霍香久久不动，池瑶玉连忙道：“霍香，就一下，就这里，一下，很简单的。咱们是好朋友，好室友，亲个脸也不行吗？”
    池瑶玉撒娇模式开启，霍香看着她满是激动与雀跃的眼神，忽的灵光一闪，问道：“亲一下给钱吗？”
    登时，池瑶玉重重点头：“一百万，不，五百万，一千万，你要多少给多少。”
    霍香捏着下巴疑惑道：“可是，那一千万是你的吗？池x玉是大公司的总裁，而你，你的职业是写小说。你花了一千万买一个亲脸颊，池x玉会不会生气？”
    借力打力，以玉治玉。
    霍香心里觉得，池瑶玉，超级好忽悠的。
    果不其然，池瑶玉眸子一闪，一下子就顿住了。
    她忽的就想起来自己被困在身体里的时候，池x玉质问自己霍香为什么会被咬伤的事。
    哎…
    她的确是挺怕池x玉的，因为，池x玉可以解决她无法解决的任何问题。
    除了追霍香。
    要是池x玉知道自己追女朋友，什么都没追到，花一千万就买一个无关紧要的吻，她怕是会雷霆大怒吧。
    池瑶玉丝毫不知，池x玉早就花了一千万交换了霍香真正意义上初吻。
    她心里兀自纠结着，最终她拿出手机，鼓捣了几下，递给了霍香。
    总收益：61620.13。
    这是？
    “霍香，这些是我写文五年攒下来的积蓄，我拿这个跟你换一个吻，可以吗？”
    “为什么对这个吻这么执着？这可不是一般的钱，你也说了，你写了五年，五年，那不是一个短时间，不是一个小数目。值得吗？”
    池瑶玉歪了歪头：“因为喜欢你呀，喜欢你和喜欢它是同样的，所以，用稿费交换一个亲脸颊，我觉得没什么值不值得的，我愿意就好。”
    “哪怕这个吻只是为了钱，不是喜欢你，你也愿意。”
    “我当然知道你不喜欢我，可我就想感受一下，被自己喜欢的人亲脸颊，是怎么样一种，甜蜜美好的感受。你就帮帮我，帮我完成这个心愿吧。”最终，霍香妥协了。
    连池瑶玉都知道，这是一个无关爱情的吻。
    她自己也标榜，是朋友，是室友，是想感受一下甜蜜，而不是真的发自内心的两情相悦。
    那她，成全她也无妨。
    就当做，那一次池x玉买了两个吻，附带一个赠品吧。
    霍香将手机递还给池瑶玉：“给你吧，我不要。”
    “霍香，你要吧要吧，虽然钱少，可是也可以买好多好吃的呢，这是6万块，虽然比不上五百万，可是，是我三百多万个字的心血组合在一起，换来的，是读者们对我的支持和认可。如果她们知道，我追你这么漂亮的小姐姐，她们一定也会为我开心的。”话题，越说越偏。
    最终，霍香伸出手，猛地揽着池瑶玉的脖颈，这一动作，终止了她喋喋不休的话语。
    “你…”瞬间，池瑶玉屏住了呼吸。
    要亲了要亲了，霍香要亲她了。
    啊！
    她的心跳的好快，都仿佛不是自己的了。
    “就一下，不可以贪心，不可以一而再再而三。”池瑶玉瞬间点头如捣蒜。
    霍香笑了笑，最终在池瑶玉的左脸上，飞快的啄了一下。
    速度实在是太快，导致池瑶玉还没等激动的颤抖，她就已经走了。
    “没了？”池瑶玉不解的看着霍香，
    水汪汪的眸中，都是惊诧。
    “没了！亲完了。”霍香摊手。
    “说好的甜蜜呢？享受呢？我怎么一点也没享受到？”池瑶玉愣愣的戳了戳自己的脸，一点刚刚被亲过的感觉都没有。
    啊啊啊，第一次亲吻好失败，竟然就这样搭上了自己这么多年的积蓄。
    愤懑中的池瑶玉瞬间栽倒在床上：“果然，电视剧和小说里都是骗人的。笑的那么甜，我还以为，亲一下真的浑身毛孔都打开，都冒粉红泡泡了呢！破电视剧！气死了！”
    她嘴里不停碎碎念着：“哼，稿费没有了，心情也不好了，我今天要断更。”
    这奇葩的脑回路，霍香感觉，也是没谁了。
    池瑶玉的心，绝对就像是六月的天，说变就变。
    “这个吻白给你的，不要你稿费，坚持是一个良好的品德，日更更是良好坑品的保障。我白天要上班，你在家里码字正好合适。别闹心了，起床吧。”
    对了，之前说要给池瑶玉投雷，她都忘记了。
    是以，霍香做早饭的空挡，便拿出手机，登录app，给池瑶玉的新文《我给女主五百万（gl）》，投去了一个深海鱼．雷。
    这个鱼．雷是所有的霸王票里最贵的，霍香不想引发什么轰动，所以就只给她投一个。
    她打算，以后，每次池瑶玉完结或开新坑的时候，她就给她投一个，一年她也就写两篇文。
    再加上订阅她的文，霍香似乎还能剩下两三百。
    恩，剩下的就请池瑶玉这幼稚的小家伙去吃东西，完美。
    霍香心中有了计较，继续做饭，楼上，却瞬间传来了池瑶玉的惊呼声：“天啊，霍香，天啊…”
    “你又怎么了？”
    “有人给我投深海鱼．雷了，这是深海啊，一百块一个，第一次有人给我投这么珍贵的霸王票，我太幸福了，有人愿意为我氪金，而且这么大一笔，我要火啦！我要出名啦！”
    火？
    一个100块钱的霸王票就激动成这样，这看起来，还像是珠宝世家的千金小姐吗？
    看来，她真的把码字当做她生命中的第一重要的事来了。
    她也不戳穿，就让池瑶玉以这个为目标，继续努力吧。
    “行行行，火了好，火了写小说卖个电
    视剧版权卖个五百万，然后把你的码字事业发扬光大。”霍香说着，随手往烀肉的锅里倒了一些海鲜酱油。
    她特意买了做肉夹馍的小饼，还有带着收拾干净的肉皮的五花肉，芝麻酱，孜然粉辣椒面，生菜，鸡蛋饼，也一应俱全。
    等池瑶玉下楼，第一时间，就把手机拿给霍香看：“霍香，你瞧，这个叫‘克丝丽’的网友，就是她给我投了雷。”
    霍香忍不住纠正道：“那是一声喀，k―a―ka，还写小说呢，你个小白字先生。”
    “喀吗？我还以为是和‘克’一样呢，你可真聪明，不愧是历史老师。哎，对了，喀丝丽是什么意思？是少数民族的小天使吗？霍香，你知道吗？”要是问别人，或许给不了池瑶玉答案。
    但霍香便不同了。
    她转身，将已经蒸的差不多的五花肉盘子，用防热手套从锅里取了出来：“喀丝丽是金庸老先生《书剑恩仇录》里的香香公主，就是电视剧里的香妃，她的回族名字就是喀丝丽。”
    而她的名字，也因母亲喜欢香香公主的美丽纯洁，因此而取。
    仔细想来，母亲望女成凤的心情竟和白雪公主里原来的皇后有异曲同工之妙。
    “香妃呀，那我知道了，不过她是香，你也是香，还挺有缘分的。”池瑶玉捧着自己的手机，美滋滋的开口：“好啦，我去洗漱啦，牢记历史老师的教诲，每天起床先洗脸，保持大脑清明。”
    看着她欢快的身影，霍香心里颇有一种做好事不留名的感觉。
    其实，这样就很好了。
    池瑶玉既没有因为她那个亲亲而继续横生暧昧，反而是因为匿名的‘喀丝丽’送的一百块的霸王票而欣喜若狂。
    一切，回归正常的生活，不也很好吗？
    当然，晚上，为了防止池瑶玉的偷亲，霍香没再让她上床。
    为此，她还相当怨念：“她都可以，为什么我不行呢？”
    “她也是偶然，而且刚好她前半夜，你后半夜，多么公平，这有什么不行？”
    “半夜那还没到一夜，那这样今天让我前半夜，她明天醒来，后半夜。”回应池瑶玉的，是霍香猛地把门一关：“再靠近我，我就给你带蒸汽眼罩！”
    “那你要是搂着
    我睡，给我安全感，那…我可以让你带啊！”最终，池瑶玉还是没有得逞。
    值得开心的是，池x玉和池瑶玉的状态似乎逐渐稳定了下来，又回归到了最初的，每到子夜，两人之间来回交替。
    再也不会像之前那样，一个人二十几天，一个人三天，一个人两天的。
    她们三个这奇怪的组合居住，逐渐形成了一个固定的框架。
    池x玉和池瑶玉还因为一件事，共同忙了起来，因为要帮助好朋友冷悠然和苏弯弯举办婚礼，她们作为伴娘，礼服也打造好了，最近要熟悉一下婚礼的流程。
    霍香这边科目一二三的第一轮都已经讲完了，现在进行到了第二轮的科目二，比科目一删减了一些普通的细节，同时速度比第一轮也快了很多。
    一切，本都有条不紊的进行着，然而，临近中秋节的前一周。
    发生了一件让霍香，猝不及防的事。
    那天是个周四，晚上放学的时候，霍香早就吃完了饭，准备着试卷和教材，可是，越萌萌和傅玉烨迟迟都没有来。
    等到5点的时候，两个孩子还是没有到，霍香担心孩子出现什么意外，连忙给越萌萌的母亲打了电话过去。
    电话嘟嘟响了几声，一直都没有人接。
    什么情况？
    “学校，学校附近，打起来了！”正当霍香想要给傅玉烨的妈妈打一个电话过去的时候，有人推门而入，指着不远处的校门口说道。
    “打起来？谁打起来了？”
    “就是你补课那两个孩子家长，还有一个家长，不知道因为什么，打起来了。”霍香一听心神一震，瞬间坐不住了：“那孩子们呢？”
    “孩子也在那呢！”
    “我去看看。”霍香想要出门，然而，赵姐却站起身来道：“霍香，我和你一起去看看。”
    本来多一事不如少一事，但是涉及那边还有他们补课班今天晚上本来该补课的孩子，也为了了解始末。所以，赵姐同霍香一起，往人群那边而去。
    离得近了，霍香瞬间就听到一个女人尖叫声：“啊…”
    心里一揪，抬眼一看，是傅玉烨的母亲和另外一个年轻的女人厮打在了一起，还有另外一个女人和傅玉烨的母亲站在一起。
    这，是什么情
    况？
    霍香迅速的扫视了一圈，却见傅玉烨和越萌萌两个孩子站在大人旁边，瑟瑟发抖，哭泣着的样子，看起来，十分的惶恐。
    而周围围观的人，都在指指点点，拍照，看热闹。
    似乎，并没有人想要冲上去拉架，想要去制止她们的打架斗殴。
    只有一个穿着制服的安保人员在耐心劝说，站在两个女人中间，隔着她们，可是，效果不大。
    “呸，你还敢打我，我跟你说，我要是染上什么病菌，你就得给我治！”说话的女人满脸的狰狞，一边说着，一边推搡着。
    傅玉烨的妈妈涨红了脸，复又冲了上去：“闭嘴，你给我闭嘴！”
    “你还让我闭嘴，你儿子有那种病还不让人说啊？”
    “你，无耻！”
    眼看两个人又要厮打起来，保安拦都拦不住，另外一个家长连忙又站出来制止：“玉烨妈妈，大任妈妈，都冷静冷静，别打了。”
    “呸，你还来当和事佬，越萌萌打小报告害我儿子被老师当众批评的时候，你怎么不教育教育你家的孩子？一个个的，都不是什么好东西！”
    人群中，霍香询问了周围的人，见似乎并没人报警，她便直接拨打了110。
    随即，她暗自询问系统。
    “系统，那个大力丸怎么用？”
    “宿主，大力丸功效为时24小时，吞服之后，将会力大无穷，有比寻常超过十倍的力气。捏石头如同捏饼干一样轻松。”
    “那如果我只需要用两个小时呢？”
    “可以用心愿来帮助宿主，实现2小时和其余22小时的分割。”
    这样，似乎不太划算呢。
    然而容不得霍香多想，那边傅玉烨哭着推着另外一个家长的腰，大声道：“别打我妈妈，别打我妈妈。”
    “滚，别碰我！”那个家长想也没想就推开了傅玉烨。
    这一幕看的霍香一股热血直冲脑门，她瞬间提取了之前得到的奖励‘大力丸’，而后拨开人群冲了过去，一把扶住颤颤巍巍的傅玉烨。
    离得近了，她清晰地看到，这个本来文静至极，含蓄内敛的小男孩，脖子被人挠花了，红的吓人的双眼。
    “霍老师…”
    “你乖，大人们的事，你不要凑近，你和萌萌，你们都不要涉险。”
    越萌萌就在一旁，随即他指着不远处的另外一个男孩子大声道：“老师，是吕大任先欺负我们的，他不开心我们坐在一起，下课就追着我们跑，还抓伤了傅玉烨的脖子，还揪我小辫，然后我妈妈和玉烨妈妈才和那位阿姨打起来的。”
    霍香安抚性的摸了摸两个孩子的头，让他们退的远一些，随即转身对着两个家长道：“这里是学校门口，是神圣圣洁的地方，如果有纠葛，找民警，或者私下商议。在这里寻衅滋事，打架斗殴，严重的违反了社会治安，轻则警告申敕，重了，可是要处罚金的。”
    “我知道这附近有个咖啡厅，不如，大家心平气和的谈一谈。毕竟除了你们自己之外，孩子们也在这里，不要让孩子们，跟着你们担惊受怕。”
    她此言一出，傅玉烨妈妈轻轻点了点头，身旁的女子也跟着道：“我们不想惹事的，可人不犯我我不犯人，是她先出言侮辱玉烨的。”
    那女子听着她们的对话，冷笑一声：“老师？什么老师？我怎么不知道我家大任有这么一个从犄角旮旯里来的老师？”
    话里的嘲讽意味，显而易见，看着霍香的眼神，也满满都是不善。
    霍香面对着她，丝毫不惧：“我是越萌萌和傅玉烨的补课老师，与你家孩子无关。”
    “补课的？那不就是个臭打工的，来这里出什么头？装什么正义？”
    “我是补课老师，可也是一个华夏公民，看到有泼妇骂街，扰乱治安，还差点伤了孩子。难道我就由着她继续胡作非为？父母是孩子的第一任老师，你这样口口声声冷嘲热讽，你的孩子不也会有样学样？做父母的，应该给孩子树立一个正面的积极得好榜样。”
    “你骂我是泼妇？还教我当妈？臭不要脸的臭打工的，这里轮得到你说话？”说着，她向着霍香冲了过来。
    霍香也没惯着她，踏前步几步，确保离两个孩子很远，她的双手，轻轻握住了那女人的手腕，往身后一带，便倒扣在她的后背上。
    一下子，把她制服。
    “打人了，打人了，打人了！补课班老师打人了。”
    霍香并没被她吓到：“大家都看到了，我只是正当防卫而已，而且，我还报警了。”
    她说着，用一只手轻松的制服那位家长，并且，拉着她往一边走去。
    “你放开我，你快放开我，我老公可是社区的主任，我告诉你，我…”她的话音戛然而止。
    因为，霍香微微弯腰，捡起了一旁的一块压着麻绳的砖头。
    这一举动，瞬间吓了大家一跳。
    “霍老师！”
    “霍老师！”
    “女士，你别冲动。”另外两个家长和保安，都连忙发声规劝。
    “你要干什么？”被制服住的那个女人，瞬间身体颤抖了，声音，也跟着有些微弱的抖动。
    她死命的挣扎，可是却挣脱不开霍香单手的控制。
    “大家不要着急，我给这位女士表演个魔术。”霍香笑着颠了颠那个砖头，对着那女人道：“女士，你觉得是你的门牙硬，还是你的头硬，还是这块砖头硬？”
    “你放开我，你要是伤害我，我老公…”
    “啊！”瞬间，人群中发出了一丝惊呼，因为，霍香顷刻间放下了那位女士，而后，双手用力，随即猛地一掰。
    瞬间，那一块坚硬的砖头，被一切为二。
    就如同，小刀切苹果一般，轻松利落。
    天，她这是什么力道？徒手掰砖头？
    展示完这么一出，霍香向着那女人展示了一下砖头被掰开的两个侧面：“你们孰是孰非，当然可以彼此讨要个说话，可是要打架，就先，问问我这只手，问问这两个半块的砖。”
    女子咽了咽口水，终于不再口吐芬芳了：“不打了，我不打了…你，太可怕了！”
    “滴滴滴…”这档口，警车开了过来。
    警察来人，围观的众人逐渐也都散了，作为在中后期出场的霍香，因为制止了一场纠纷，被口头表扬了一番，同时，也被邀请去做笔录。
    派出所距离距离她们所在的位置只隔了两条街不到。
    霍香围观了一圈，又用了一下大力丸的奇效，事情解决了，自然也就要功成身退了。
    “系统，能不能通融一下，剩下的23小时给我保留。”
    “宿主，这是不可以的。”
    “那好吧，我用心愿，你把它给我分成23粒一小时的药丸。”
    “可以，正在为宿主完成心愿，叮，大力丸分割完成。”霍香觉得，自己实在是很机智，这样算来，一个心愿换23个大力丸，那也不算亏。
    “女士，上车吧。”正当霍香想要上警车的时候，忽的，路边的一辆车里传来的声音，成功引起了她的注意。
    “霍香！”
    警官看了看不远处的人：“请问你是？”
    “警官，她是我我朋友。”池x玉怎么来了？她最近白天不都很忙吗，而且自己晚上还要加班，明明，她都告诉她了呀。
    “警官，给我一分钟，我和她说几句话。”警官点了点头，霍香瞬间小跑到池x玉的车边：“池x玉，你怎么来了？我这里有点事要去一趟派出所，你先回去吧。”
    池x玉觑了霍香一眼，声音听不清情绪：“不回，我等你！”
    作者有话要说：热心市民霍女士闪亮登场！
    38、第三十八天她有钱了
    霍香无法， 只得点点头：“那好吧， 我争取快一点。”
    进了所里， 霍香才知道， 之所以妈妈们打了起来， 说起来，和自己还有一点点的关系。
    因为，越萌萌之前被同学吕大任欺负，是自己，鼓励她勇敢的告诉老师和家长。
    越萌萌心里积压了很多心事， 那天晚上开始， 就用小算草纸， 开始记录自己可以回想起来的， 有关于同桌吕大任的所有‘恶行’。
    什么对她吐口水， 课桌上霸占一大片地方， 踩她格尺不让她捡起来连累她被历史老师批评之类的事，她写的密密麻麻。
    连带着，她表达了想要换同桌的心愿。
    后来， 在吕大任再一次嘲笑她之后， 她狠了狠心，鼓足了勇气，把写好的‘状纸’塞到了老师的办公桌。
    等到下午上自习课的时候， 班主任老师看到了越萌萌带着无尽委屈的草稿纸。
    结果，自然是吕大任被一阵批评，同时， 老师让越萌萌和另一个同学交换，暂时坐在了傅玉烨的身边。
    这件事也被班主任老师以电话的形式，告诉给了越萌萌的家长。
    越萌萌的妈妈最开始很是诧异，但得知那个皮肤病不传染，也没说什么。
    但对于女儿在学校被人欺负，却一直隐忍着没有告诉她，她又是怜惜又是自责。
    对于女儿的新同桌，她能够看出，女儿是真心喜欢他，并且两人相处的很好。
    谁曾想，被批评了的吕大任不止没有吸取教训，还在暗暗记恨在心，在今天放学的时候，追逐傅玉烨和越萌萌。
    正好，家长们今天一起来，是为了带孩子们去买课外读物的，便都瞧见了。
    那时候，吕大任正揪着越萌萌的小辫，越萌萌挣扎着，萌萌妈妈看见了，直接上前分开了孩子。
    吕大任的妈妈得知自己儿子被越萌萌告了‘黑状’才‘报仇雪恨’，结果就和萌萌的妈妈争吵了起来。而玉烨妈妈去拉架，却被一句‘你儿子有那种脏病，你管好自家孩子得了，跟着瞎掺和什么？’
    战局就此拉开。
    事情闹得很大，最后，还惊动了教务处的苏主任，孩子们的班主任老师沈锦绣。
    当越萌萌那密密麻麻的草稿纸被展露在大家
    眼中，吕大任的妈妈明显面色有些不好。
    她从来都不知道，儿子在学校竟然…
    越萌萌的妈妈一目十行的看了起来，更是心疼的无以复加：“之前一直欺负我家萌萌还不够，现在不做同桌了还欺负我家萌萌，还欺负玉烨。玉烨这孩子温柔又文静，我女儿更不会无事生非。孩子是年纪不大，可是不抓紧时间教育，等大了，拿刀拿．枪，那就晚了。”
    吕大任的妈妈涨红了脸道：“你这是小题大做，什么拿刀拿枪，大任是个男孩，就是调皮而已！”
    “调皮也要有个度，学校是孩子们学习生活的地方，不是打架的地方。身为家长，更要以身作则，给孩子树立一个良好的榜样。”警官中肯的开口，同时道：“三位家长，无论是出言激怒也好，还是动手打人也好，都是不可取的行为。下次遇到这样的事，人身安全受到了威胁，应该第一时间寻求警务人员的帮助。”
    “还有，主任，在学校两百米以内发生的事，都很容易干扰学生的正常上下学，所以学校的警卫科，也需要提高安全意识，对于这种滋事的行为，立刻予以制止。制止不了，就该和这位百里霍香女士一样，选择报警。”
    “是是是，这次我们的人员的确考虑的不到位，下次，一定让他们灵活变通，及时报警。我们吸取教训，同时也会增加人员。”
    很快，在警方的调解下，众人互相道歉，对警方保证，并三个家长，一人交了200元的罚金。
    吕大任，更是在自家母亲不善的目光中保证，以后再也不干扰傅玉烨和越萌萌了。
    至于能不能做到，还要留待以后观察。
    出了警局，已经是六点半了，傅玉烨和越萌萌的妈妈送走了班主任，再回头的时候，霍香已经不见了。
    而自家的娃娃们，手里一人拿着一个棒棒糖。
    “萌萌，霍老师呢？”
    “妈妈，老师给了我们棒棒糖，然后就走了…”
    回单位的路上，霍香和赵姐谈论起刚才的事：“赵姐，那女人说她老公是个什么社区主任，对咱们这里，会不会有什么影响？”
    赵姐拍了拍霍香的肩，爽朗一笑：“这不用担心，我哥就是这一块区域的社区居委会的书记，就算主任来了，也不怕他什么。你听她瞎扯，社区工作者一天忙的也就是扫．黑除．恶宣传，帮着各个小区排忧解难的，谁想以权谋私，都不行。”
    霍香吐了吐舌头：“那时候箭在弦上不得不发，我制止了她之后，她才说，其实，我心里也挺怕的。我自己倒没什么，别为大家带来麻烦。”
    “霍香，敢于站出来，敢于发声，这是好事，别妄自菲薄。而且，没想到，你这是深藏不露啊，竟然还有一身功夫！”
    霍香笑了笑：“那块砖头之前就有问题，我早就踩好点了，没事，没把握的事我不做。”
    “我希望那个家长能想明白，教育孩子首先得教育自己，要不然，等将来孩子大了，再去纠正，悔之晚矣。”小树不修不直溜，人不修理艮啾啾，就是这么来的。
    孩子想要教育，最开始出现问题就要立马纠正，而不是借口，他‘调皮’他‘还小’，就粉饰太平，以为时间长了他自然就能好。
    古代对孩子的本性有很多说法，有说性善论，有说性恶论，姑且不说这些人性本什么什么的到底那个是真理。
    但环境绝对是影响一个人成长的重要因素，不好的环境，带来的影响，怎么也有十之七八。
    离开单位，霍香拎着背包，小跑着，上了池x玉的车。
    一进车里，她就感觉到，一股无形的低气压。
    “那个，你来多久了？”
    “从你一把把孩子从那个女人身边拉过来…霍香，我第一次知道，你的胆子这么大。”事情本和霍香无关可她，却主动凑上去。
    池x玉转头，语气十分的冷肃：“你不觉得，你将自己置于一个十分危险的地方吗？那个女人张口闭口都是脏话，把另外一个家长的手臂都挠坏了。若是伤了你，你是不是回到家，还骗我说自己挠的？”
    霍香一怔，本来觉得自己有理的话在嘴边打了一个转，最终她小声嘟囔着：“这有什么好隐瞒的？实话实说呗，再说，我也不一定会受伤。我以前也学过一些防身术什么的…”
    “再防身，你防的过一个发了疯，失了理智的泼妇吗？就凭你手掰砖头？万一她要是还是不怕呢？万一她发了疯急了眼呢？”
    霍香还是觉得自己没错，她可是吃了大力丸：“那我也能制住她！”
    “下次遇到这种和自己无关的事不要管，你受伤了那些家长顶多为你惋惜，夸赞你几句，真正为你心疼的只有我！你懂吗？”池x玉几乎是吼出来，当看到那么多人都围在人群中，抱着看热闹的心态，没有丝毫想要进去的意思。
    她的心，是焦灼的。
    学校周围都是人群，不能停车，她以最快的速度去找停车位，没过多久，警车已经来了“那我就看着孩子在大人们的撕扯中哭泣尖叫害怕吗？我是老师，我就要保护学生，若我不是老师，我是一个正常人，我也应该去拉开那两个孩子，让他们免受伤害。”
    “我没说不让你去管那两个孩子，你拉开她们之后自顾保护她们不好吗？为什么还要出头？那不是你该管的事！”平心而论，池x玉说的很对，可是她不知道，霍香是做好了完全的准备的。
    她先报了警，又吃了大力丸，明确了药效，知道自己不会受伤，才上前的。
    继续打下去，最终受伤的是孩子。
    越萌萌和傅玉烨都没错，错的是那个叫吕大任的孩子，无理取闹的，辱骂别人孩子有脏．病的，还是他的妈妈。
    就算作为路人，看明白孰是孰非，也不能放任事情继续下去。
    可这些话，她又不能全部一五一十的和池x玉说。
    霍香心里梗着一股郁郁之气，最终她转过头，眼睛看向窗外：“我自己做出选择，我自己承担后果。就算下次遇到这样的事，我还是会这样！”
    “你也不要为我心疼，我自己都不心疼，你又心疼个什么劲儿？”
    “吱…”路口瞬间变了红灯，池x玉猛地踩了一下刹车，整个车子都跟着震动了起来，霍香的身体，也不免为之一颤。
    “池x玉，你慢点，注意安全！”
    “安不安全我自己知道，那也不必你来操心。”池x玉瞬间回怼道，霍香登时又好气又好笑。
    好啊，她的话在这里等着她堵着她呢。
    话不投机，那就不多说了！
    两人之间陷入了很长一段时间沉寂。
    过了红灯，霍香的目光扫过窗外匆匆而过的林木，良久，她轻声的，尽量心平气和的道：“池x玉，你看，我和你想象中不一样，我就是这样，我有时候很倔强，认定什么是，九头牛都拉不回来。这或许，就是价值观的不同，导致了分歧。”
    “平时，我们固然可以一起吃饭，一起同住，可是遇到了一些别的事，意见往往相左。而且，我也无法给你的公司提供任何帮助，提供商业联姻必要的物质条件。喜欢的确是喜欢，可是有时候，合适也很重要。池x玉，你，及时止损吧。”
    两个人认识这么久以来，第一次，产生了这么大的分歧，以及争吵。
    紧紧，只是因为几个打架的不相干的外人。
    池x玉的身体整个紧绷起来，看着远方道路的眼神，也越发的眸色暗沉：“我不要什么联姻，意见不合，那就讨论到合为止。霍香，你为什么今天第一时间想到的不是给我打电话，等我过来和你一起解决？”
    她放软了声音，没有之前那般刚强严肃。
    霍香闻言，下意识的握紧了拳头。
    “我自己可以，池x玉，不要把我想象成一个时刻需要人保护的可怜虫，我是一个成年人，独立的个体。我享有独立的人格，自由。为什么，你不能认为，我有能力解决这一切吗？而且，我今天也没有一丝一毫的受伤。你不觉得，你的情绪，太过于激动化了吗？”
    她，只是在乎她而已…
    像是很多年前，她最爱的洋娃娃…
    她喜欢的叫板凳的小狗…
    她最漂亮的钻石苹果发夹…
    喜欢的，珍惜的，那就要保存的好好的，一刻也不离开，不要让它们消失，不要让它们被夺走，被扔掉。
    只有抱在怀里的，她才放心，才安心。
    不只是池瑶玉心里有害怕的东西，她也有，可她害怕的，是失去。
    都说无欲则刚，这话诚然不假，可是，为了自己心中所爱所想去竭尽心力，绞尽脑汁，她，痛并快乐着。
    池x玉最终告了软：“对不起…我不该那样控制你，霍香，是我不对。”
    “我向你道歉，可我还是希望，下次，你只做前半部分就好，后面的控制那个女人，就让保安和警察来做，那是他们的责任。他们的身体素质和身份，更让人心悦诚服。”
    话都说到这份儿上
    ，霍香也不好继续呛她，就就坡下驴。
    “知道了，谢谢你。你是为了我好，我也很抱歉，刚刚语气有些冲。”可两人之间的氛围，的确还是有了一些显而易见的变化。
    一时之间，两人都沉默了。
    最终，车在祯祥阁门口停下，池x玉道：“之前还欠我一顿美食，择日不如撞日，就今天吧。”
    霍香道：“我晚上吃了小碗的炒饭，要吃，也只能吃一点。”
    “没事，四点半吃的，现在已经八点了，除了你的课听不了，别的都不是什么问题。”就这样，两人走下了车。
    踏入祯祥阁，结果迎宾生告知她们，还需要等位。
    “今天又不是什么节日，怎么这么多人呀？”
    池x玉随口解释道：“今天是八月初十，祯祥阁的六年店庆。”
    随即，她出示了一张钻石卡，迎宾生瞬间道：“原来是钻石会员，您二位请！”
    “你经常来这里吗？知道的很清楚呀！”
    “祯祥阁是我朋友开的，这张钻石卡也是她给我的。”
    “那我沾你的光了，不用多等。”两人很快入座，放下包包，霍香道：“你先去取你想吃的吧，勤拿少取，别浪费了。”
    “恩…”池x玉起身，望着她远去的背影，霍香默默的出了神。
    刚刚，她们算是吵架了吧，而且，她又很干脆的拒绝了池x玉一次。
    可现在，怎么又和没事人一样，一起吃东西了呢？
    但凡那时候池x玉语气再强硬一点，或许，她直接就生气的摔了车门自己打车回家，两个人，因此话不投机，彻底掰了。
    可是池x玉，又把话圆了回来。
    处处的出发点，都是关心她！
    心神恍惚着，眼前忽然多了一盘鲜香四溢的海鲜。
    “这是铁锹小龙虾，是特色菜，尝尝…”
    “是吗，上次我好像没有看到过。”
    “这是每个月1号，16号，才有的特色菜。”
    那，她要好好尝尝了。
    这道铁锹小龙虾，除了有主菜之外，炒在一起的，还有西蓝花和玉米。
    红绿黄三色混在一起，煞是好看。
    霍香用筷子夹起一个小龙虾，刚要放入口中，便听池x玉道：“刚出锅，虽然没冒热气，但是里面滚烫，你吹吹…”
    “哦！”她，还是那样的关心她，无微不至，体贴至极。
    可霍香心中，莫名的有一些怪异与不适。
    强行稳定心神，霍香依她所言，紧接着，池x玉又递给她一个一次性手套：“龙虾要扒着吃更带劲儿，戴上手套就不怕弄脏手了。”
    两人就这样，各自带着手套，将小龙虾扒了个干干净净。
    这道菜可以用麻辣鲜香四个字来形容，吃到一半，霍香的额头隐隐的就冒汗了，舌头也是麻的不行。
    她脱了手套，连忙起身：“我去找点水果。”
    “吃海鲜之后不能立刻吃水果，你可以来一杯白水或者汽水。”池x玉就仿佛是一本百科全书，无时不刻，都在发挥着她的作用。
    就这样，两人之后又吃了雪花梅肉，烤菠萝，烤牛舌，各种烤串等食物。
    吃到最后，即使是晚上吃了炒饭的霍香，也不免吃了很多，小肚子都撑大了。
    许是食物可以治愈人心，所以两个人回去的路上，明显气氛比之前要好一些。
    池x玉开车的过程中问：“你是怎么把砖头掰开的？”
    “那块砖本来就是坏的，我就是吓唬吓唬那个人。”反正那里也没有什么远程监控，她也不怕什么。
    “坏砖你的手也受不了，你的手还要写字学习做笔记，下次别逞强。”
    “恩。”霍香点头。
    “还有就是…”
    霍香转头望向池x玉。
    “霍香，秉性不合才要互相磨合，不是吗？这世界上没有完全脾气相同的两个人，可只要细心沟通，耐心交流，我觉得，都不是问题…”
    未等霍香再说什么，又听池x玉道：“之前你说你难以接受同性相爱，那，现在心里有改观了吗？你真实回答就可以，我想知道。”
    改观？
    她不是难以接受同性相爱，甚至，如果有两个小姐姐手拉着手甜甜蜜蜜的从她身边走过去，她还会觉得她们很相配，天生一对，恰到好处。
    她摆不正的，只是自己的心罢了。
    因为从未探索过，尝试过，所以…难以接受。
    霍香迟迟不答，池x玉便知道了答案。
    “不用说了，我已经知道你心里的想法了。霍香，分享给你我看过的一段话吧。”
    “什么话？”
    “
    有的人去水果店买东西，看到最爱的草莓，直接就会拿走一盒，可是她不喜欢吃香蕉，可考虑到最近要减肥，所以权衡之下，也买了一些。”这是什么意思？
    霍香细细品味了一番，这大概就是喜欢和不喜欢的区别吧。
    喜欢，哪管什么价格高低，品种好坏，肯定一眼扫过去，第一眼就是心中最爱的那个。
    至于不喜欢的，也只是在特定的场合才需要，才出场。
    这个形容很生动。
    可是，仔细听来，倒也蛮苦涩的。
    “你是把你自己比做香蕉吗？可池x玉，我想，总会有人最爱吃香蕉，她一眼就选中了香蕉…因为她爱香蕉。”
    池x玉摇头：“你有没有想过，还有第三种可能，那就是一盒已经熟透了的葡萄，贴上了紧急售卖的标签，只等着一个人在最恰当的时间，丝毫不嫌弃的出现，将它带回家。而现在，对于我来说，那个人出现了”
    “既做不了被人钟爱的草莓，也做不了权衡利弊的香蕉，做了葡萄，如果没有人带走它，就会快速腐烂，最后被人弃如敝履。葡萄做不了草莓，可想努力变成如同香蕉一样，因为，它还有机会。”绕了一大圈，只是为了两个字。
    机会！
    池x玉只想要个机会，开始的机会。
    她不像是池瑶玉没心没肺的，喜欢就贴着，就缠着，每天吃吃喝喝，玩玩闹闹的。
    日子，就这么过去了。
    “可以，什么都不选吗？”
    “又或者，冰柜里的保鲜做的特别好，可以持续好几天，然后还是很好很好的葡萄找到…”霍香不说话了，因为，车子已经开到了车库，池x玉停了下来，正侧头看着她。
    奇怪的是，明明霍香一直在拒绝，可是池x玉脸上却没有丝毫的伤心与落寞。
    她瞧着她，眼中甚至有些雀跃。
    “为什么这么看着我？”
    “我们两个，就看谁先把谁改变说服了吧，还有一件事，我要告诉你。”
    “什么事？”
    “我的朋友结婚，正好是10月长假，来回我大概要去几天。你，要不要和我一起去？我朋友结婚的婚戒就是我设计的，她们结婚的地方是一个月牙小岛，在南海海域间，风景怡人…”
    霍香猛地一怔
    ，随即抬眸看向池x玉。
    和她一起去？
    以什么名义？没追到的女朋友？不，那可绝对不行…
    携伴出席别人的结婚典礼，那肯定是恋人呀，男女朋友啊，她不止是个直女，而且，和人家新人也没什么关系。
    “不了，11月就要考试了，我要抓紧复习呀…你自己去吧，谢谢你…”
    作者有话要说：小葡萄x玉会被霍香打包带走吗？
    葡萄遇到了霍香，那就，来一道冰镇藿香葡萄～剥掉葡萄皮和药材壳，药材放下面，葡萄放上面，放置一个小时，然后←＿←
39、第三十九天她有钱了
    很快， 便迎来了中秋节， 中秋节在周二， 所以根据学校的时间调休， 学生们的放假时间是周天， 周一，周二三天。
    这就意味着，补课班也要跟着学校调整学时，霍香倒是清闲下来，网课都录的差不多了， 她可以享受一下三天的假期。
    周六的晚上， 越萌萌和傅玉烨的妈妈一起商量了， 给孩子们， 在这天补了一节课。
    同时， 她们送孩子来上课的时候， 还送给了霍香一面锦旗。
    这是霍香始料未及的。
    “老师，那天你直接就冲了出去，保护两个孩子， 一片爱心实在让我们感动。我和萌萌妈妈想着给你送一枚锦旗， 等到晚上上完课，咱们再一起去吃顿饭，我们真的很感激你。”
    “是啊， 萌萌在你的鼓励下，生出了勇气勇敢面对那个孩子，她最近心情都很好， 学习也越来越积极了，都是你的功劳。”
    霍香不甘居功，连连道：“你们太客气了，这是我应该做的，也是孩子们自己上心，成绩才越来越好。”
    萌萌妈妈和玉烨妈妈一起，展开了那面朱红黄边的锦旗，那上面赫然有十四个烫金的大字‘春晖遍泽桃李树，硕果满挂琼瑶枝’。
    这短短两行字，包含着对老师无尽的赞美。
    霍香心中瞬间盈满了感动：“我实在是愧不敢当，我才刚当老师没多久…我…”
    甚至，还没有毕业证和资格证。
    萌萌妈妈笑道：“师德这和时间长短无关，和你的善心，爱心有关。霍老师，我们这锦旗做也做好了，你啊，就别推辞了。”
    赵姐在一旁笑道：“是啊，霍香，有你这么有善心的老师，咱们补课班也跟着争光了。”
    最终，霍香收下了那枚锦旗，但却婉拒了家长的晚饭邀约。
    家长们盛意拳拳，她感受到了，她以后，会努力加倍的对孩子们好，会尽自己所长，帮助她们。
    “两位妈妈，你们认可我的工作，孩子喜欢我，就是给我最好的礼物。那，现在我带孩子去上课了。”
    霍香领着两个孩子进了教室，上完课的时候，将自己的一套书拿了出来：“萌萌，玉烨，这是我以前买的《中华上下五千年》，里面图文并茂，喜欢历史的小朋友们看了，可以一整天都遨游在历史的海洋中。不过，我这套书只有一套，分为四册，如果你们妈妈同意，那，在保证不耽误学习时间的情况下，你们两个可以串着看。”
    “好的，谢谢老师。刚好学校老师让我们看一些课外书，丰富知识呢。”最后，自然是少不了一个小礼物，不过这次霍香给的是一人一根可以标记重点的彩色荧光笔。
    送走孩子和两位家长，霍香收拾东西，准备下班。
    拿着背包走出单位没多远，敏锐的，霍香感觉有人跟踪她。
    猛地回头，却发现，竟然是越萌萌踮着脚尖，正蹑手蹑脚的跟着她。
    “萌萌？”
    “老师，被你发现啦…”越萌萌吐了吐舌头随即小跑到霍香身边：“老师，明天我就和妈妈爸爸就去郊外的姥爷家过节了，老师要记得想我呀。”
    “好，想你，肯定想你，不过咱们下周四就又可以见面了，很快的。”
    “是的！老师，我现在不和吕大任坐在一起，我超级开心的。老师，我还要悄悄话要告诉你。”越萌萌说着凑到了霍香身边。
    霍香看着她灿烂的笑容，明亮的眼睛，也没多想，轻轻歪了歪头，将自己的耳朵凑到了越萌萌身边。
    岂料，越萌萌忽的笑声笑了起来：“老师，月饼节要吃月饼，你要多买点你爱吃的月饼哦，这是我妈妈和玉烨妈妈特意给你准备的月饼券。我把它放在你帽子里了，你要是不兑换，过几天到期就浪费啦。”
    说罢，越萌萌撒腿就跑，比小兔子跑的还快。
    “萌萌…”
    “你慢点！小心车！”越萌萌瞬间跑远了，一下子就没了踪迹。
    而霍香，看着自己风衣帽子里，那两张两百块的，截止日期就在后天的月饼券，陷入了沉思。
    收受贿赂了，还退不掉，怎么办？
    看着那月饼券，霍香陷入了沉思，讲真的，她以前是个初中历史老师，不是班主任，就是副科老师，从来都没收过礼。
    上次给傅玉烨妈妈退的那礼，傅玉烨妈妈后来每次看到她，更拘谨了。
    今天又是送锦旗，又是送礼的，不行，有点助长歪风邪气啊！
    可是…
    她要怎么还呢？难不成，查人家家里地址去还这购物券？
    “滴滴…”正深思着，忽然，有个人，拍了霍香的肩膀一下。
    霍香侧身，便见到那人穿着一件粉色的卫衣，头上扎着漂亮的飘带蝴蝶结，对着她，笑眯眯的样子。
    “你怎么在路边发呆了？刚刚那个小女孩子是谁啊？她就是越萌萌吗？”池瑶玉对这个名字很敏感，所以，心中有了猜测。
    “是的，她就是越萌萌。可是，我记得今天应该是池x玉出现，怎么现在不到半夜，就变成你了？”
    池瑶玉抿唇得意一笑：“是我是我就是我啦，早上你都没看出来吧。主要是你太忙了，起床背题写东西的，一直也没注意我啊！是这样，我朋友是四号结婚，但我是三号五号出现，所以为了参加她们的婚礼，我前几天就给池x玉微信留言了。她也同意和我交换，让我去参加。所以昨天晚上睡前，我就吃了药，今天，就还是我啦。”
    “而且冰箱里有现成的杂粮包，粥也很好做，咸菜更是只要一撕就打开了。你看我是不是进步很大，成功做早饭，都把你瞒过去了。”池瑶玉越说越开心，甚至激动的手舞足蹈了起来。
    “的确是挺厉害的，那，池瑶玉，你的脑洞不是很大吗，那，你说，我该怎么办？”
    两人一边走，一边讨论起刚刚越萌萌送购物券这件事来。
    池瑶玉了解了事情的始末之后，轻声道：“那这样，月饼券你照样拿，然后去换月饼。这是共400元的月饼券，你就准备400块钱的东西，什么书包啊，教材啊什么的，以后奖励给越萌萌和傅玉烨不就好了？这是双赢，而且你好，她们的好孩子好，大家都满意！”
    似乎，也只能这么办了。
    “这还是我第一次收礼，心里，总感觉怪怪的。”毕竟，那人家手软，吃人家嘴短。
    “怪什么呀？我跟你说，我以前亲戚家的孩子，给老师送礼都送什么海参貂皮的，动辄万八千，你这才四百块，而且只是月饼券，有什么好纠结的？再说，也不是你主动索要的。安啦安啦，那个小萌萌既然都跟你说要过期了，我觉得这话应该是她妈妈教给她的。所以，你别有什么心理负担。我们去换月饼，然后，也可以逛逛商场，说不定你就看到了什么适合两个孩子的东西，送给他们了呢。”池瑶玉说的，的确是很好的一个计划。
    可是…
    “可我今天还没听课。”
    “霍香，你不是说现在是第二轮了吗，第一轮你都学的那么好了，模考大赛也能打100多分，你怕什么呀？而且明天是周天，你白天也可以听的。”
    霍香有些心动，偶尔逛逛，似乎，也可以…
    不过，之前那次越萌萌他们出事，她就和池x玉去奢侈一把了，今天，又要去吗？
    “霍香，走吧，大不了，今天早点睡，明天你五点起来听到7点，不就行了吗？”池瑶玉挎着霍香的手臂，满脸兴奋的开口。
    倒也可以。
    “好吧，刚好，我晚上还没吃饭。”补课是临时的，到最后，她变成不太养生的那个人了。
    “嘻嘻，我也没吃，刚好，走啊，咱们今天又一起吃大餐了。”
    “你没吃晚饭？你又不听话了！”
    池瑶玉瞬间捏着耳朵噘着嘴道：“我也是估计着你没吃东西，所以我也没吃的，这是，我与你同甘共苦，然后，现在一起同享美食。”
    就这样，两人迅速的进了附近的一家百货大楼。
    两人先去了四楼的美食广场点了一些食物，刚好，六楼处就有一家‘臻香’甜品店，可以兑换月饼券。
    节日将至，买月饼换月饼的人特别多，月饼有很多种口味，红豆的，玫瑰的，巧克力的，黑芝麻的，椰蓉的，牛肉的，蛋黄的…
    各种各样的口味，一应俱全，琳琅满目。
    有的口味甚至只见托盘标签，不见月饼。
    每种口味的月饼霍香各挑了三个，最终买了三十个月饼。
    “这个法式乳酪特别好吃，霍香，多买几个吧。”女孩子都爱甜品，池瑶玉也不例外。
    霍香也由着她。
    除了月饼，店里还有很多的甜品，池瑶玉拉着霍香走到了其中的一个柜子处：“你看这个，北海道椰丝蛋卷，我最爱吃的，霍香，买买买！”
    霍香一扫标签。
    倒是不便宜，一盒蛋卷貌似四十根，就要一百二十八。
    考虑到池瑶玉自小养尊处优，霍香也没拒绝：“买吧。”
    察觉到霍香对她有求必应的态度，池瑶玉笑的眼睛都要看不见，她又道：“那，可以买两盒吗？”
    看着那大大的盒子，霍香不解的说：“一盒就很多了，买的多了吃不了该不新鲜了。”
    “我和你分享一盒，然后，你再和她分享一盒，我不能把她忘了呀。她也爱吃的！”
    肉夹馍，椰丝蛋卷，她们喜欢吃的东西的口味倒是没有分别。
    “那随你吧，只要不剩就行。”
    店里最便宜的月饼是10元一块，贵一点的例如法式乳酪，或者牛肉味的，也要18块。
    用月饼券折合起来，倒是够了，可是池瑶玉买的蛋卷不能用月饼券买，所以，霍香又拿了几个枣泥馅料的月饼递给服务员。
    四百块钱的月饼券，最后全换了月饼，又买了蛋卷，霍香只花了两百七十八块。
    从‘臻香’出来的时候，两人手里都拎满了月饼，得，不用继续购物了，她们，已经没有手了。
    “霍香，没想到，我第一次和你出来约…逛街，买的却是月饼。”差一点，她就把‘约会’两字脱口而出，还好，最后悬崖勒马了。
    “恩，以后还可以双11熬夜晴空购物车，过年买猪蹄，二月二买猪头肉，五月五买粽叶。所以，你真的应该好好锻炼锻炼自己的厨艺了。”女孩子做饭，并不是为了做家务，去服务别人，而是，在身体饿的时候，可以填饱肚子。
    池瑶玉的生活圈子小的可怜，每天在家中午的时候，都是定外卖，这样的生活，实在是不怎么健康。
    外卖可以吃，但不能一天一顿。
    然而，池瑶玉心里想的却是…
    从八月十五到五月初五，从秋日奔月，到夏日龙舟，霍香，甚至都想到她们以后，那么久那么久的时候啦。
    这是不是就是‘年年岁岁花相似，岁岁年年人也同’了？
    这家长送的月饼券，真值啊！
    那…
    为了霍香…
    “我会好好努力的！”池瑶玉笃定的样子，瞬间得到了霍香赞许的眼神。
    孺子可教也！
    两人到家的时候，堪堪才晚上8点，霍香瞬间洗漱一番上楼听课去了。
    而池瑶玉，则是打开自己的qq空间，发布了一条动态：“她说要和我一起过中秋节，春节，端午节，这是另一种情话吗？继续加油！”
    中
    秋节，可以说是霍香来到这世界之后，过的第一个传统节日。
    俗话说，生活不能缺少仪式感。
    她自然也不例外。
    “池瑶玉，你爸爸妈妈现在在哪呢？”
    池瑶玉看着电视剧，正演到高．潮片段，她想也没想就道：“他们出国啦，在家待着也是待着，国外旅游去了。”
    “哦…”那，她中秋节那天，算算，应该是和池x玉一起过。
    既然如此，那她就拉个菜单，两个人，做四菜一饭。
    “怎么，你想陪我见家长吗？霍香，这个可以的，我要是和爸爸妈妈说这件事，他们一定瞬间就从海的对岸飞回来。”
    霍香道：“可别…你啊，竟整那没用的！见什么家长，见家长…”
    在霍香眼里，池瑶玉的爸妈，大概和电视剧里那些动不动就狂甩五百万的家长让女主人离开她儿子的的人没什么区别。
    这也可以理解，毕竟门当户对，自古以来都是常例。
    “不见就不见，那你问我这事要干什么？”
    “中秋节要到了，后天和大后天，我都做四个菜，你说两个你爱吃的，我说两个我爱吃的，然后咱们简单过个节。”
    此言一出，池瑶玉瞬间激动的从沙发床上蹦起来。
    “啊…”乐极生悲，抬头的一瞬间，她的脑袋，‘咚’的一下用力的磕到了头。
    “好疼…”池瑶玉激动的眼冒泪花，可是当霍香急忙从楼上奔下来的时候，她硬生生的止住了泪：“我挺好的，没事，霍香，你继续刷你的题，我真的没事…”
    霍香还是凑了过去，拉过她的手道：“别捂着，我看看，那是头，最重要的地方，万一磕个脑震荡，一定得立马去医院。”
    池瑶玉闻言脑海中忽的一闪：“那你说会不会，我重重磕一下，我和池x玉就会又有神奇的变化了呢？”
    “别有变化了，有变化也只是让人纠结的变化。一人一天很公平，这样你们就能各司其职，恢复平静。”而她，似乎也能够平静一些。
    如果长期只是池瑶玉，或许还好办，可若一直都是池x玉。
    那…
    “那倒也是，万一我又忽然不见了，小天使们会想我的，我可爱的喀丝丽小天使更会暴风哭泣的。”
    霍香嘴角抽了
    抽，随即看了看池瑶玉的头。
    没红没肿，没大伤。
    “你知道吗，我统计了一下，这个叫喀丝丽的小天使，在我三篇文章下面一共留了一百三十七条言，她对我，绝对是超级无敌大真爱。”
    “若不是我有你的话，或许，我会考虑勾搭一下这位香香公主小姐姐。”勾搭？这词用的…
    那对她，算勾搭吗？
    这种本来是贬义的词语，近两年算是比较火的网络用语了。
    可是池瑶玉这么直白的说出来，霍香还是忍不住臊的慌：“她只是网友，你想勾搭，人家还不理你呢。”
    “这你就不懂啦，我是作者，我可以给她留言交流，我还可以告诉她我的微博号，我还可以给她发红包呢。我觉得，她一定很喜欢我的文风，要不然，为什么给我投深海鱼．雷呢？你知道吗，她的专栏里只收藏了我的文，订购了我的文，评论给我，霸王票也都给我。差点，我都以为她是我的小号了。这不是真爱，是什么？这是独一无二的唯爱，你懂吗？”池瑶玉说起来一套一套的，面色上也十分的飘飘然。
    霍香眼珠一转：“那行，池瑶玉，你去和她多聊聊，毕竟她这么欣赏你，没准她也是你刚好喜欢的。你们两个万一凑成一对呢…”
    配对配到自己身上，霍香却全然没有不好意思。
    她心里默念道，善意的谎言，善意的谎言…
    然而，池瑶玉对此却报以拒绝的态度：“那倒不用了，我已经有你了，她是网络上的人，应该也走不到现实中。而且我说，要是没你或许我会想和她认识一下，可现在有了你，我眼睛里又怎么能有别人呢？喜欢作者读者和喜欢自己喜欢的人，是不一样的。”
    眼睛里，没有别人…
    池瑶玉是这样，池x玉也是这样…
    笃定，坚持，毫不掩饰，绝不回头。
    霍香其实不是石头，对着这两个人格的双重夹击，各种甜言蜜语细心呵护，生活逗趣，各种相处。
    她是真的很欣赏池x玉的坚毅独立，做事恰到好处，同时也觉得池瑶玉变的可爱了，自律了。
    不考虑双重人格，她考虑性别，不考虑性别，她也要考虑池家。
    池家和周家又不知道有什么联系…
    在霍
    香看来，重活一世，已经是上天最大的恩赐，她是真的，真的不想卷入什么漩涡之中。
    终老于这繁华之地，桃李满天下，过平静祥和的日子，是她毕生宏愿。
    她自己的生活才刚刚起步，实在是对外来的，甚至可能持续一生的感情，有些抗拒。
    顺其自然，已经是她现在能做的，最大的让步了。
    “想好吃什么，告诉我。”
    第二天，霍香正常听课，而池x玉早起匆匆离开，也是忙到晚上很久才回来。
    下午的时候，赵姐说有材料需要霍香打一下，霍香也没推辞便去了。
    到那里，她才知道，赵姐给各位老师，一人送了一个月饼礼盒套装，礼盒很精美，一个里面有十个月饼，除此之外，每个老师还得到了十只用网兜装的螃蟹。
    讲真，霍香所在的这个单位，真的蛮人性化的，各方面的福利和待遇都很不错。
    要是是正式的工作，有个五险一金，她以后，一定不走了。
    不过，最起码还有大半年她还是要在这里的，所以，多想无用。
    就这样，周一周二，两天的节日，霍香依次做了四个菜。
    中秋节的前一天，她是和池瑶玉一起过的，做了一道豆角炖排骨，一道二鲜，还有买的钵钵鸡，直接加热就是一个菜。
    钵钵鸡是池瑶玉点的，霍香在超市很轻松的就买到了。
    最后一道，是清蒸大闸蟹，霍香蒸了四个，她和池瑶玉一人两个。
    “不行，我不能再多吃了，最近我都胖了！我可是要当伴娘的人，我不能再胖了。霍香，你看，我的脸最近都圆了好多，都怪你，做的东西太好吃了。”
    “你的月饼也没少吃，那东西含油量含糖量都高。”
    “啊啊啊…我完了，到时候一定是颜值垫底的了。”
    “当伴娘？看来，你和新娘的关系一定非同寻常了。”
    “那是当然，我跟你说，这场婚礼啊，当红影视小花，云星月和沈离歌都会去哦，就是我最近看的《你是我的唯爱星光》的女主角们！到时候，又可以参加婚礼又可以当伴娘，又可以去小岛玩又能看到我喜欢的cp啦。只可惜，我就自己，没人陪我…”池瑶玉泄愤似的撸了一把莲藕串：“你什么补课班，国庆节还要加班？开多少钱啊，我给你！”
    “每个老师上三天班，休息四天，这四天我除了听课，真的要好好休息休息，放松一下。这几个月，又是搬家又是听课又是上班的，我也要休息的。去婚礼很累，我就不去了。”最重要的是，她是池x玉（池瑶玉）的朋友，普通朋友。
    普通朋友，去人家婚礼蹭吃蹭喝干什么？
    而且是跨越整个华夏，在南海的小岛上结婚。
    她是闲的无聊了，才会去那里！
    “那好吧，她们是四号的婚礼，提前几天我们就要去先去彩排，你有什么想要的特产吗？我可以带给你哦…”
    “不用了，谢谢，祝你玩得愉快。”
    然而，到了中秋节正日子这一天，池x玉却消失不见了。
    作者有话要说：不要怪我这章给池小瑶戏份多频率多，因为大玉的在后面，而且是你们绝对想不到的～
40、第四十天她有钱了
    这让霍香很是诧异， 但随即她想到， 池x玉最近一直都神龙见首不见尾的， 一定是很忙了， 而且， 她的好朋友们最近举办婚礼，她更要忙了。
    之前她没敢问池x玉喜欢吃什么，只问了池瑶玉。
    池瑶玉也说了，两个人在吃的东西上面，没有一点差别。所以， 霍香便在中秋节的下午， 做了一道里脊肉段， 酱鸡翅根， 凉菜， 和如同昨日一样的清蒸大闸蟹。
    各种菜该下锅的下锅， 该清蒸的清蒸，两点半的时候，霍香犹豫着， 给池x玉发去了一个微信：“今天是中秋， 你…”
    还没等她发完，那边直接来了一个视频通话。
    霍香心神一乱，瞬间点击了挂断， 而后继续打字道：“什么时候回来吃饭？”
    “今天晚上有事，在外面吃，不回去吃了。”池x玉的文字打过来的瞬间， 霍香瞬间一愣。
    她转向一边的日历，的确是中秋节没错。
    不是她矫情，非得让人家陪她过完教师节又过中秋节，而是，这大好的日子，池x玉不在家里休息，反倒是有饭局，她是去谈客户吗？
    什么工作这么要紧，非得在这中秋团圆节日去谈？
    “那，你几点回来？”
    微信那边迟迟没有回音，霍香又忙着看锅。
    下午四点多，池x玉还是没有回复，霍香想，她或许是真的在忙很重要的事。
    那这节，她就自己过吧。
    其实，池x玉不在，她也应该开心才是，因为，如果两个人长久的腻在一起，她反而，总是忍不住想要逃。
    自己，就自己吧！
    霍香把四菜一饭摆在桌上，先拍照留念，然后，一道一道的品尝了起来。
    可她就算再怎么能吃，没几分钟，也吃得差不多了。
    桌上的四道菜，看起来，就像是没动过筷子一样，都是满满当当的。
    如果，两个人一起吃，一定就不一样了吧。
    最起码，食物不会浪费。
    有时候想想，养成一个习惯，也挺可怕的，自己一个人在单位吃东西和一个人在家吃东西，感觉，真的不一样。
    霍香放下碗筷，支着下巴，怔怔的看了那饭菜出了神。
    似乎是很久很久以前，每次逢年过节，她放学回了家，看到桌上有好吃的香肠和炖排骨，就会陶醉般的，忍不住去嗅一嗅那香气。
    弟弟霍满，更是个小馋猫，一看到美食，就挪不动道。
    “哎，你们干什么？你爸还没回来呢，赶快回屋做作业去！”
    父母的感情，一贯都很好，爸爸炒的一手好菜，妈妈更是一个干净利落的人，他们是强强联合，他们一家四口，更是外人欣羡的美满之家。
    所以，少时，霍香曾想过，如果自己将来找一个恋人，她和自己的另一半，他们的感情一定，就要像是爸爸妈妈一样。
    据说，妈妈年轻时候在百货大楼里卖过高档手表，爸爸则是一个饮料厂的工人。
    每天爸爸下班之后，都会骑着自行车，在妈妈的单位等候，就这样风雨兼程了两年，妈妈被感动了，他们就这样在一起了。
    爱情，到底是什么，霍香一直还没搞懂…
    可她，发现，自己竟有一些，和池x玉一般，讨厌孤独。
    如果以前没有人和她住在一起，或许，她心中不会有这个念头。
    哪怕两个人自己忙自己的，可还是身处于一个空间，她心中便会安静下来。
    早晨起床，她下了楼，下意识的会向沙发床上一扫，又或者往厨房里一瞟，去寻觅，那个身影。
    不知不觉，从池瑶玉七夕节碰瓷来她家，到如今中秋节她打算让她们三个轮流吃饭，已经过去一个月之久了。
    一个习惯，要在21天，甚至半年，一年来养成。
    以后，若是习惯成了自然…
    等等…
    她…
    心里怎么怪怪的，甚至，像是伤春悲秋没人陪伴的家庭主妇？！
    被这个想法惊住了的霍香，‘腾’地一下就站起身。
    吃完饭就坐在那里发呆，因为池x玉没回来，就胡思乱想，这根本不是她的style啊！
    她现在最该做的事就是运动，就是消化。
    一边消化，一边背题。
    对！
    想不明白的事就不要想，至于什么劳什子的习惯，还是用到正地方，连续看书刷题直播课21天吧。
    毕竟，历史知识陪伴她的时间，要远远的超过其他。
    中秋节，直播课的老师也是要放假的，所以，晚上，霍香没有听直播。
    白天学习了很久，晚上，
    她便给自己放松一番，看看电视。
    8点整，如今播出的，是最新的中秋晚会。
    其中，当红的娱乐圈小花冯紫鸢怀抱玉兔，一身白衣飘然起舞，她更是被威压带飞，身姿飘飘然然间，盘桓于九天之中，仿若身似月海之巅，引得无数观众拍手称赞。
    霍香抱着抱枕，一边吃着辣条，喝着酸奶，一边看着电视。
    吃着看着，她慵懒的躺在了沙发床上。
    “就在这花好月圆夜，两心相聚心相悦…”电视上，播放起了一首老歌，霍香也跟着忍不住唱了起来。
    外面不知何时，又放起了烟花，‘砰砰’声，不绝于耳。
    歌声与烟花盛放的声音以及电视的声音一齐响起，瞬间，热闹极了。
    霍香一个鲤鱼打挺，从沙发床上起身，随即走到了窗边。
    仰望苍穹，无数朵烟花竞相盛放，宛若火树银花，似流星雨落，更像是昙花一现。瞬间的灼然倾城之后，便消失无踪，无迹可寻。
    霍香不知道这烟花是从那里放出来的，可莫名的看着那天空中的处处繁华，以及那远远的圆月。
    她就在想…
    一定，有的人和她一起，在这一年，一起看华夏的中秋烟花，看华夏亘古不变的月亮。
    她是健康的，而她曾经深爱的亲人们，也不再会有悲伤。
    她应该学会放下，彻底的放下了。
    只要大家都活着，都为了各自的希望和目标努力奔赴，义无反顾，活出自己的精彩，那不在一个时空，也没什么干系。
    正当霍香怔怔的看着烟花出了神的时候，忽的，身后有个人，猛地抱住了她：“对不起，我回来晚了。”
    是池x玉！
    她的手，牢牢的在霍香身前交握，她的头，也倚在霍香的肩头，极尽放松的状态。
    不知为何，这一刻，霍香竟没有主动的挣脱开，她也没有回眸，只是继续看着满天的璀璨绚丽轻声道：“过节了，节日快乐。”
    “节日快乐，对不起，今天从云贵那边运来了很多原石，因为下一个季度以及新年的首饰需要预定，所以今天和公司的几个大师们一起吃的盒饭。”
    是盒饭啊，那一定没什么营养吧。
    “你没吃饱吧，饿不饿，家里还有饭，你再去吃点！”
    池x玉微微摇头：“我不饿，我想和你静静的待一会儿。”
    霍香心中一紧，连忙转移话题：“原石？就是那种一刀穷一刀富的赌石吗？”
    池x玉面带惊喜的问：“你知道？”
    “我不知道，但我看过很多赌石的小说，都说神仙难断寸玉，赌石有风险，要赌需谨慎。池x玉，既然你忙，那就忙你的。也不用和我说抱歉，我刚才看了晚会看了烟花，吃了零食，我自己也挺好的。”话音刚落，池x玉轻轻转过了霍香的身体。
    两人正面相对，池x玉道：“可你给我发的微信，我没来得及回你，你是不是等了我很久？”
    “没有啊…你没回我，我就自己吃啦。你又不是大总统，我等你干什么？菜放凉了再反复加热会有毒的，我这么养生，才不会做那种傻事呢！”霍香极力想要解释清楚，可是听在池x玉耳中，却分外可爱。
    她越是解释，便越是掩饰。
    不管霍香又没有等她，可是，她都不在乎，不计较。
    “好了，你不傻，不做傻事…”
    “那现在，你闭眼吧！”又闭眼？难道，池x玉又要送礼物了？
    霍香一怔，随即注意到，自己的双臂一直被池x玉不轻不重的握着，整个人，有些受制于人。
    心中，隐隐的有些不妙的预感。
    “你要干什么？”
    “上次闭眼干什么，这次就干什么，不过，这次，我肯定不送你什么贵重的东西了。就送个小东西，好了，你闭眼吧。”她这么说了，霍香只得轻轻闭上眼睛。
    就在池x玉想要凑近她的瞬间，霍香忽的睁开了眼睛：“可是，池x玉，我还从没送过你什么呢。”
    那一瞬间，霍香没有看到池x玉的双手，没有注意到她手上的东西和动作，唯一看到的，注意到的，只是她凑过来的面颊。
    两人之间的距离，无限贴近，彼此脸颊的缝隙，更是只有微末。
    场面，一触即发。
    “池…x…玉…”这一刻，霍香发现，自己的声音，竟然有些异样的沙哑，和平时，大不相同。
    “我在！”池x玉没有犹豫，她双臂一动，瞬间将一条红绳编织的玉坠挂在了霍香的脖子上，随即，唇瓣若有似无的贴着霍香的唇，吞吐着热气。
    这…
    说好的不会强吻呢？
    骗子，池x玉，大骗子！
    这一刻，霍香脑海里，只有这么一个念头。
    然而，池x玉并未吻她，只是与她四目相对，保持着这个，几乎只有0.01的距离。
    这样的距离，似乎一下子将霍香的记忆带回到那个一千万交易的早晨，那样的羞怯纠结，缠绵悱恻的两个吻。
    脸颊被池x玉呼出的热气喷洒，霍香能够感觉到她眼中的狂热，克制。
    她的脸，在一瞬间，红的像是熟透了的虾子。
    她无意识的后退，而池x玉却紧追不舍，最终，把她的身体，抵在了阳台的玻璃上。
    “池x玉，放开我！”身后微凉的触感，让霍香瞬间猛地推开了池x玉。
    “你…你太过分了。”
    霍香直指着池x玉，不让她凑近，眼中羞愤交加。
    “未经你允许接近你，是我不对，可是，得到你的一个吻，这是我想要的中秋礼物，若不问自取，是我错，可我没有亲到啊。”礼物？
    这算哪门子的礼物？
    霍香瞬间捂着自己通红的脸冷哼道：“想都别想，那不可能！”
    池x玉也不恼：“我知道了，我逾越了，对不起…”
    可看她那样子，哪像是道歉啊。
    “哼！”霍香瞬间小跑上楼，可来到了二楼，她才发现，自己的心跳的，竟是那样的狂乱，那样的飞快，仿佛，要从胸膛中蹦出来了。
    若是…
    若是她凑近一点，一点点…
    那…
    那…她就…就能吻她了…
    明明不是第一次被吻，明明没有吻到，可霍香还是瞬间头脑一热，她不想看到池x玉，她甚至害怕看到她。
    她其实，更怕，自己，把持不住。
    怕自己，真的动心，而后让自己的生活变得更乱，更加纠结。
    楼下，池x玉抚了抚自己唇，即使没有一亲香泽，可是那凑近的一刻，也让她，忍不住，心驰神往。
    因为，她是如此的想要凑近她。
    抬头，她朗声道：“今天送你的礼物是月牙项链，就是普通的冰种飘花翡翠的边角料，不值钱。你喜欢就带不喜欢就收起来。我总会等到你愿意的，霍香！”
    霍香瞬间坐在椅子上，掩耳盗铃般的捂住了自己的耳朵。
    “你对我还是一点感觉都没有吗？刚刚我抱着你你没有推开我不是吗？”
    “有我在，我陪你过节，你就不是一个人了，我也不是一个人了。”
    “哪怕有一点好感，对我来说就足够了。”
    “又或者说，你喜欢什么，你告诉我。在一起，就是互相排忧解难，分甘同味，只要你心中有我，我心中有你，什么困难，都可以克服的！”
    霍香久久没有回音，最终池x玉捏了捏自己心口的吊坠：“后天上午9点，我还要飞去云贵公盘，然后在那边处理一些生意上的事，之后，再取道南海，去参加婚礼大概6号回来。或许是我步步紧逼，所以你有些压迫感。我暂时离开几天，这几天给你独处，静思，独自学习的空间。你接受也好不接受也好，我都接受你的想法，这样，你能不能理我一下？”
    她字字珠玑，清晰理智到可怕。
    楼上，霍香看了看颈间新挂上了那条翡翠项链，取下，将它摊在手心瞧了里很久。
    玉石做成一弯月牙的形状，最上端，还坠着两颗同色的玉珠。它的颜色白绿相间，玉质透明莹润，定然不是凡品。
    她忙到没时间陪她吃饭，可却还想着给她准备礼物。
    可她，她从没想过给池x玉准备礼物。
    池x玉刚刚说，她想要的礼物，是一个吻…
    霍香的手有些抖，心里也如同乱麻。
    正当霍香犹豫着，是否要和池x玉再说些什么的时候，却听楼下传来一句：“那你在家里吧，我走了。”
    “等等！”霍香瞬间奔到了二楼的栏杆处向下望去：“大晚上的，大过节的，你去哪？”
    这傻子，之前喝了酒下雨天就一直在外面，现在白天忙了一天，回家不超过十分钟，又要离开？
    她没说要赶她走啊！
    池x玉顿住脚步，没有回头：“我还有一个私人别墅，可以住。”
    这还是霍香第一次听池x玉说起别的住处。
    “我一个人也可以，霍香，这也不是第一次我自己过节了，不用为我担心。”
    “谁为你担心了，你…”霍香深吸了一口气：“不准走，家里晚上的菜做多了，我一个人吃不完的。”
    池x玉回眸，目光深深，唇畔含笑：“这似乎，是个我留下的好理由。”
    登时，霍香感觉，自己脸上之前那股热乎儿，又冒了出来。
    啊啊啊啊啊！
    作者有话要说：预告：霍香下一章闷声作死，然后…
    三人小剧场太久了，我拉几个配角出来溜溜～
41、第四十一天她有钱了
    23号清晨， 五点多， 霍香就怕了起来。
    她给池x玉做了比较抗饿的炒饭。
    饭间， 池x玉再次不死心的道：“你， 要不要和我一起去？我朋友结婚的婚戒就是我设计的， 她们结婚的地方是一个月牙形状的小岛，在南海海域间，风景怡人…”
    霍香猛地咽下炒饭，随即抬眸看向池x玉。
    和她一起去？
    又来了又来了…
    以什么名义？没追到的女朋友？不，那可绝对不行…
    “不了， 池x玉， 我还有一个月零10几天就要考试了， 我要抓紧时间学习…你去吧， 一路顺风…”说着说着， 炒饭吃光了， 霍香起身，钻进了厨房。
    加几滴洗洁精，旋开阀门。
    随着水龙头‘哗哗’的声音， 霍香一时间心如乱麻。
    她很确定， 虽然她是一个颜值控，可是，她怎么会喜欢上一个小姐姐呢？
    旅游虽然浪漫， 可是人生地不熟的，她也不是主人的宾客，拒绝， 是最好的选择。
    恩！这样想就对了。
    洗碗池里的水已经没过了盘子，关上水龙头，霍香自然的走出了厨房，随手就上了楼，去背自己的词条去了。
    半个小时之后，楼下传来一声：“霍香，那…我走了…”
    将注意力凝在书本上的霍香忽的抬眸，起身，走到二楼的栏杆上，最终，却只见到房门被关的瞬间，那一抹雪白色的衣角。
    双手握紧了栏杆，下意识的，她走下楼，跑到了后窗处。
    一分钟之后，果然，有个白衣身影从单元门走出，随之，上了一辆豪华的跑车。
    绝尘而去…
    这一去，便是十几天…
    不管是哪个池玉，似乎，都离她的生活很遥远了。
    这，不正是她想要的吗？可为什么，会莫名其妙的站在这里，眺望着那车子，那人，缓缓离开？
    回到二楼的桌子旁，目光缓缓移动，最终，落在了那枚霜花戒指上。
    她其实蛮虚荣的，很喜欢这只戒指，所以自己在楼上的时候，偶尔，还会悄悄的带上。
    池x玉，到底是怎么喜欢上她的？
    百思不得其解…
    然，生活还是要继续，没有了池x玉和池瑶玉，霍香还是很自然的起床，正常做饭，上班，似乎，和平常的时候，并无不同。
    当然，之前还剩下二十多块月饼，霍香每天都当早饭来吃，吃多了吃久了，太甜太腻，她都有点腻歪了。
    单位里，除了越萌萌和傅玉烨两个孩子之外，又来了一个新的孩子叫胡金鑫，三个孩子都很听话，没给霍香带来什么困扰。他们师生相处的特别的融洽和开心。
    霍香在网上录制的历史网课，累积也有20多个学生进行学习。
    不知不觉中，她已经在补课班工作将近三个月。
    时间过的真的很快。
    这天，午睡之前，霍香依旧和寻常一样，看起了池瑶玉的小说，一个月的时间，她已经把她已经完结的小说全部看完。
    现在，她要开始看池瑶玉现在这本正连载的《我给女主五百万[GL］》了。
    扫过目录，一章就更新2000字，整篇文，已经更新了12万字。
    她倒要看看，池瑶玉这五百万她能写出些什么花样来？
    目光极致最下段的主角栏。
    霍湘湘…池瑶瑶…
    这ABB格式的名字，以及和她们两个名字之间，如此的相似，即使霍香不是第一次看到，还是忍不住有些黑线。
    霍香看了一眼开坑日期，刚刚好，是在池瑶玉碰瓷的前一周。
    打开


第一章，霍香看了下去…
    越看，霍香越是心惊，因为，这哪里是创意写文，明明就是照抄照搬。
    池瑶玉把她们每天吃的菜谱，发生的事，甚至是家里的装饰，买的东西，学的内容，看的电视，以及两人的对话，全都写了进去。
    天，这也太流水了吧，还是网络小说吗？
    然而，还真有人愿意看，喜欢这种日久生情，温馨相处的梗，收藏数还不少呢。
    不过这篇文里，通篇只有池瑶玉的出现，根本就没有池x玉，所以，霍香看着看着，总感觉差点什么，只觉得那个女主角池瑶瑶，好像灵魂不太完整似的。
    没有雷厉风行的，干脆利索的一面，都是碰瓷撒娇，极尽痴缠的的样子。
    更有甚者，池瑶玉还把当初池x玉因为周蔚桢给她五百万的事，以及一些池x玉设计的首饰以池瑶瑶亲自创作的形式，写进了小说了。
    这就有点emm…
    就算明知道是两个人格
    一个身体，可这赤裸裸的剽窃，霍香忍不住，还是为池x玉叫屈。
    那都是池x玉发生的事，她若是看到了，该生气了吧。
    下意识的，霍香展开自己的右手，那里，曾带过一枚戒指。
    晶莹剔透，绝美无暇。
    池x玉的设计，她们公司的作品。
    还有颈间的月牙玉坠，也是她做的…
    霍香按灭了手机，从胸前掏出了那枚吊坠，吊坠染了她的体温，不再是玉质本身的沁凉。
    霍香猛的闭上了眼睛，不能再想了，她们走了，她应该寂静的独处时光，这是好事呀。
    是好事…
    是好事…
    侧了侧身，霍香右卧如弓，调整好了一个最佳的姿势。
    “叮咚…”正当她胡思乱想着，即将睡着的时候，手机忽然响了，将霍香从沉思中唤醒。
    迷蒙的睁开眼，摸出手机，便瞧见一条大字。
    来自‘池玉’的一条新消息
    一条54s的语音。
    将手机放在枕边，霍香闭着眼睛，听着那边传来池瑶玉叽叽喳喳的声音：“霍香，我到了边境的洱海，云贵这边还穿长袖裙子呢，四季如春，很暖和。这里的翡翠很好，等我回去，给你带…”
    霍香只觉得眼皮越来越硬，越来越硬。
    等她在醒来的时候，手机里，除了最初的一条语音之外，便是一连串的表情包。
    诸如，我爱你，我想你，我的心里只有你，小猫咪们抱在一起，摸摸小狗头之类的幼稚表情。
    下意识的，霍香会心一笑，重新听完语音之后道：“你注意安全，我刚睡醒，下午要录课了。”
    9月这一个月以来，她已经把初一上半年的课程录了七七八八。
    不需要面对四五十个孩子，大声讲课，她的嗓子到也还没有生出什么职业病。
    有时候，霍香也会想想自己若转行的话，能干些什么。
    但也只是想想，历史是她喜欢的，她以后还要当优秀教师，特级教师，路还远着，要学的东西也很多。
    真心喜欢，那也就义无反顾了。
    因着国庆，所以小区附近的超市搞特价，霍香29号回家的时候，便发现，家的门把手上，夹着一张传单。
    一桶豆油只要29.8，一袋黄豆酱是0.4元，茄子三块钱一斤。
    一整张，反正面的特价商品，看的霍香眼花缭乱。
    她的购物狂综合症又犯了。
    一号是晚上五点下课，那，五点的时候，她就去买好了。
    就这样，霍香义无返顾的奔赴进了抢购的热潮中，那股子兴奋劲儿，任谁也想不到，她竟然是一个坐拥百万资产的人。
    霍香家里有一个小型的可以装矿泉水筒的购物车。
    她就带着它，奔赴了超市。
    特价商品买了不少，连带着还有一些正价但是看起来很诱人的食物，她也没少买。
    去的一路上，自然是有些艰难，回到家里，她长舒了一口气，慢慢的，也冷静了下来。
    买的东西好像，有点多哈…
    自己一个人，好像吃七天也吃不完的。
    看着堆了满地的猪脊骨，小青鱼，土豆，蚬子，霍香蹲了一会儿才起身。
    她自己，一定也可以吃的完的，绝对吃得完！
    国庆节的到来，举国欢腾，晚上霍香看看阅兵，心里又是骄傲又是自豪。
    因为最近压力也不小，所以，她忽发奇想，想出去玩一玩，便托同事，买了一张super乐园的门票。
    因为是2号才想买的，所以，基本上前5号的都卖完了，只剩下6号和7号的了。
    “没事，6号也可以，反正我假期也是4号开始，只要可以放松一下，几号都行。”
    “你自己一个人？”
    “恩…”
    “霍香，你这么个大美女，还单身？没谈过恋爱？”
    霍香摇摇头，无所谓的说：“那怎么了，母胎单身多了，自己去玩，自己出门也没什么，我还自己去吃火锅呢！”
    瞬间，单位的同事们纷纷对她竖起了大拇指！
    “你牛…”
    “我是宅女我骄傲！没事啦…我都习惯了！”
    放假过节，自然要改善伙食。
    第二天，吃烤肉，烤培根卷金针菇，烤千页豆腐，烤茄子和面包片。
    吃饱喝得，看看电视。
    第三天，吃火锅，下肥牛肥羊，下虾滑玉米滑，海带根和肥羊粉。
    晚上，小区商服新开了一家超市，霍香便拿着购物车，又去超市采购，她6号要出去玩，要买饮料，香肠，面包，酸奶，鱿鱼条。
    每样东西来一点，买着买着，等到结账的时候，就发现，又买多了。
    拎着三个购物袋，最终，她打了一个车，回到了家里。
    进了家门，下意识的，她往沙发上一瞟，随即，将东西往地上一丢。
    呼，真的很累，可似乎，累了也就不用去想那些纠结的事了。
    其实，她也的确该恋爱了，因为习惯是很可怕的东西，她如果一直一直和她们生活下去，那，难保有一天，会日久生情的。
    明明徜徉在学习的海洋里，她很快乐。
    可是，偶尔，她也会轻轻的，不自觉的拨弄一下那枚可爱的小霜花。
    她没有主动的和她们说话，池瑶玉也不知道在忙什么，似乎也沉寂了下来。
    霍香发现，只要自己静下来，就一定会想起她们。
    这，真的不是一个好习惯！
    这天晚上，霍香做梦了，她梦到自己走在下班的路上，忽然间，上次那个讨厌的家长忽然冲了过来，叫嚣着：“今天可让我堵到你了，我看你往哪跑！”
    紧接着，周蔚桢又冒了出来：“香香，回到我身边，我爱你！”
    ‘系统，提取大力丸…’
    ‘系统…’
    系统似乎，失灵了。
    ‘系统…’
    任凭霍香怎么呼喊，系统依旧没有回应，仿佛。
    眼看系统指望不上，她只能奔跑，疲于奔命的跑，企图摆脱这些讨厌的人的追逐与或痴狂或憎恶的目光。
    “霍香…”
    “香香…”
    “你站住，别跑！”
    那两个人如同恶鬼一般紧追不舍，霍香怒极了，刚打算回身反击，却不料，猛地，被人拖入了一个漆黑不见五指的暗巷。
    “啊…”
    “霍香，我在。”
    我在…
    她是？
    霍香的眼前一阵漆黑，可是她却能够，感觉到那个人声音的轻柔，这一刻，她心中，莫名的有了一丝松懈与安定，随即，她感觉自己的朱唇，被占据，被裹挟。
    缠绵的，温热的，狂乱的吻，瞬间铺天盖地向她袭来。
    仿佛是轻风裹着蜜糖，连空气，都甜丝丝的。
    “x玉，你怎么在这里？”
    身后，忽的传来了周蔚桢的声音。
    唇上的触感在一瞬间消失，霍香只感觉空落落的，而池x玉，下意识的揽她入怀，她也随之，窝入她的怀里，将脸埋得深深的。
    “不要你管，走开。”
    “哼，你这样子，谁会喜欢你！”周蔚桢似乎是没注意到池x玉怀里的人，瞬间转身离开了。
    周蔚桢离开许久，霍香轻轻抬眸：“池x玉…”
    “为了救你，所以吻你，这个理由接受吗？”
    “我…”
    瞬间，霍香睁开了眼睛，此时…
    10月3号，半夜十一点五十。
    她怎么会做这样的梦？这样荒诞，却又清晰的离谱的梦？
    “系统，你在吗？”
    ‘在的，宿主。’
    霍香瞬间道：“我在梦里呼唤你，你为什么没有出现？”
    ‘做美梦或者噩梦，都是宿主你的正常身体现象，所以梦里呼唤我，不属于我的服务范围。’
    “那你说说，我为什么做了这么奇怪的梦？”
    ‘日有所思，夜有所梦，做了春．梦很大的原因是因为…’
    霍香瞬间为之气结，打断了系统的话：“什么春．梦？你不要胡说八道好不好？她只是亲了我一下而已。”
    亲一下就是春．梦了？
    ‘可能我不太了解你们人类的情感，用错了词，抱歉，宿主。’
    “情感也不对，这就是个梦，不代表什么情感。”
    ‘宿主，需要提供你现在的恋爱值属性吗？’
    霍香心神一凛，登时猛地摇头道：“什么恋爱值，我可是明明白白的单身，我说了，那些似是而非的东西与我无关，还是以实际生活，我自己的感觉为主，我一点也不喜欢池x玉，一点也不喜欢池瑶玉，我…”
    就只是做了一个梦而已！
    ‘好的，宿主。’
    霍香猛地跌在床榻上，眼睛直勾勾的看着黑暗中的棚顶的吊灯。
    为什么会做这样一个梦，那天晚上明明没有吻到，可是梦里，却…
    那样的完整契合，让她在梦里，都感觉到了一丝面红耳赤，心乱心跳。
    池x玉，你连梦里都这么理智，连亲一下，都要想个理由吗？梦里的那双含水的眸子，带着狡黠与得意，和现实中，别无二致。
    梦里这么放肆，也不让她好睡…
    可恶…
    心中气不过，霍香登时拿出手机。
    还有五分钟就过了子夜，现在还是池x玉占据主体。
    霍香怒从心中起，打开微信，直接就给池x玉发过去一个表情。
    是一只小猫拿着锤子疯狂砸向另外一只小猫的表情。
    本以为这时候池x玉应该已经睡了，可没想到…
    几乎是瞬间，那边显示，对方正在输入中…
    霍香拿着手机的手就是一抖，天呀，她这是干什么？池x玉已经好多天都没打扰她了，她还主动去撩拨她干什么？
    手指猛地按了上去，一下子就把那个表情包给撤回了。
    瞬间，那边发来一句语音：“霍香，你怎么熬夜了，这么晚了，怎么还不睡？”
    那声音那样的冷静自持，十分低沉，还是池x玉。
    她…
    11：58。
    霍香下意识的握紧了手机，一条妙计忽的在脑海中闪现。
    眼睁睁的看着时间从11：58变成12：00
    紧接着，她才回复道：“池瑶玉，是你吗？”
    那边紧接着发来一段语音：“哇，霍香，这么晚了你怎么还没睡，现在是4号啦，今天弯弯和悠然就要结婚啦，你要是能来就好了，这里可漂亮了！”
    果然，她变成了池瑶玉。
    霍香眼神一闪，心中已经有了章程。
    她手里，还有池x玉曾给她发的表白转账：“池瑶玉，我想给你发个转账，你写文这么久了，知道这是什么意思吗？”
    她按了几下键盘，瞬间，一个1314521发了过去。
    那边点击了接受，可随即几乎是不到五秒，那边就发过来一个微信视频聊天。
    霍香没理她，最终直接把她给拉黑。
    做完了这一切，她就像是个小贼终于解放了一般，整个人躺在了沙发上。
    看着棚顶的吊灯，良久，她轻声说：“对不起…”
    她也不知道是对谁，是哪个池x玉，可似乎，都有些对不起吧。
    可实际上，她也不想这样的…
    除却池x玉女孩子的身份之外，她有的话，始终没说出口…
    她只是，有些害怕，害怕卷入她不想卷入的风波中，什么豪门恩怨，什么灰姑娘嫁入富贵之家。
    池x玉可是曾经和周蔚桢谈婚论嫁的人，她和周蔚桢分手了，转头又和池x玉在一起，这一切，简直剪不断，理换乱。
    她想，彻底摆脱百里霍香曾经一切的关系，重新开始。
    如果和池x玉在一起，周家，池家，
    还有原来的百里家，或许都会因为利益纠葛，缠绕在一起。
    她只想要，简单幸福，平淡的生活，和前世一样，正常的生活，不要搅入那些风波中。
    或许，她应该，应该把这房子卖了，然后去找一个三线小城市，只花不到一百万，一样可以买个很好的房子。
    她在华京一天，或许就有可能看到周蔚桢，看到池x玉。
    周蔚桢如何，霍香不想管。
    池x玉真的很好，池瑶玉也很可爱，她们应该去找一个真正爱她的人，而她，不想一直和她们耗着，最后再等感情深了，伤害了她们。
    霍香开始留意了华京市下辖的一些小县城的房子，她坐在书桌前将看到的合适的地方都打印了下来，随即，罗列到了一张纸上，一个个打电话询问。
    与此同时，还有一些她可以做的工作。
    今年的考试时间是十一月六号，倒计时还有三十二天。
    万一池x玉回来还继续追她，那，怎么办？
    要不，就先辞职吧，然后大门不出，二门不迈，造成她已经离开家里的假象。
    一时之间，霍香陷入了怔忪。
    到底，怎么办才好呢？
    5号，霍香在网上设置一个卖房广告。
    忙活完一切，中午十二点多的时候，霍香按照惯例，要午睡一阵儿，睡着睡着，忽的，防盗铃响了，而且十分急促，成功让霍香从睡梦中惊醒。
    她‘腾’的一下坐起身，走到一楼的可视电话处，看了看。
    来人，是一个容颜陌生的女人，看起来不过四十出头。
    霍香并不认识她，最终，决定以不变应万变，假装家里没有人。
    十分钟之后，防盗门铃终于不响了。
    霍香刚钻进厨房想洗点水果吃，这一次，她房间的门铃响了。
    瞬间，霍香警觉起来，这绝对不是偶然，一定是刚刚那个女人，可是，她是谁呢？为什么来找她？
    霍香的继母？年龄不对，容颜也不对…
    难道，是池x玉的母亲？
    怕什么来什么，难道，真的是池x玉的母亲？
    若真是如此，或许，她该把话说明白。
    是以，霍香轻轻拉开了防盗门的一个小门，隔着塑料木板，她神色严肃道：“你找谁？”
    “香香…是我啊，你真
    的住在这里！”忽然，一个男声从旁边，斜．插进来。
    登时，霍香被吓了一跳，同时打定了要搬家的主意，这地方绝对不安全，以后一定要搬家！
    周蔚桢这前男友，怎么还找上门来了？幸亏，她没开门。
    正当霍香满脸惊异刚要把小门关上的时候，又有人语气不善的开口道：“香香，爸爸和妈妈来了，你怎么也不开门？”
    得，修罗场来了…
    这一竿子神经病，都集中到了一起！
    作者有话要说：霍香一出手，就知有没有
    小池子再不回来，老婆就跑啦～～
    大家端午安康哟，么么哒～～
    42、第四十二天她有钱了
    收起心中最初的讶异， 霍香直面着众人， 疾言厉色的道：“一个早就分手了没牵手超过三次的前男友， 一个是赶我出家门， 不管我死活的父亲， 一个是佛口蛇心的恶毒继母，笑话，我为什么要给你们开门？！”
    未等众人说什么，周蔚桢连忙解释道：“不，香香， 我们没有分手， 那是你单方面说的。我是爱你的， 你之前答应和我交往看看的， 我不要分手， 你回到我身边， 好不好，我求求你…”
    “蔚桢，你闭嘴， 这个女人根本就是个冷血无情， 贪慕虚荣富贵的女人！她一个一穷二白的女大学生，怎么会有这么一间豪华地段的房子？我告诉你，她找到了x玉， 狮子大开口要了五百万，拿到了钱，才把你甩了！我今天带你来， 就是要让你认清楚她的真面目，现在看到了，你应该死心了。”
    周蔚桢连忙愤怒的咆哮着，大吼着：“不，妈，不是这样的，香香，我相信你，你不会那样做的。”
    隔着小门，那震耳欲聋的声音，让霍香甚至感觉到自己的耳膜都要被震破了。
    那这位，原来，就是周蔚桢的母亲了？
    霍香登时向看猴戏一样看着他们，直言不讳道：“对，你妈说的没错，那五百万，我拿了！不过，是池x玉先找的我。如果用黏在身上的大便换五百万，我想，是个人都会和我做一样的选择。我已经和他分开了，就不会吃回头草了。也请这位夫人，你好好管管你的儿子，别让他来缠着我。好马不吃回头草，我已经做出了选择就不会回头，以后，也不要再干扰我的正常生活。”
    瞬间，周夫人被气了一个倒仰：“你…竟然骂人…”
    “真是…牙尖嘴利！”
    “我牙尖嘴利，哼，总好过你们无事生非！四个人一起来我这里，是要做什么？！我的爸爸，我的继母，我身无分文，在家里差点饿死的时候，你们在哪？今天来，也是来兴师问罪的吧？哼，与其这样，倒不如想想，当年妈妈留下的财产，到了二十二岁，该谁来继承！我已经放弃了一切，远离尘嚣，不与你们交往，可你们还做她的帮凶。真当我是软柿子好捏，可以随便你们摆布吗？”霍香登时发起怒来，怼的那对夫妻登时恼羞成怒。
    百里谦被自己的女儿当着这么多人的面毫不留情的指责，登时脸上一阵红一阵青，她愤怒的吼道：“畜生，畜生，你就是这么和你爸妈说话的，我供你吃，供你穿，供你上大学，这么多年，家里少了你什么？你见了我和你妈，不打招呼，直接出言威胁。我看，周夫人说的是真的，你真是利欲熏心，堕落了。今天能为五百万和男朋友分手，明天就能被包．养，就能卖．身！”
    好，很好…
    百里霍香这位父亲，真的是刷新了霍香心中的下限。
    这样的人，空口造自己女儿的黄．谣，也配当父亲吗？
    有的人，爱惜自己女儿，可却阴阳相隔。
    有的人，女儿在出租屋食物中．毒死了，他都一点也不知道！
    霍香眸中窜出一丝热烈的火苗，她大声吼道：“我妈已经死了，霍青梅已经死了，这个恶女人才不是我妈。当初你出轨还不离婚，又想要家产，又想要外面彩旗飘飘，才害的她得了抑郁症死掉。说道利欲熏心，我怎么比得上你的万一？”
    随即她猛地转身，进了厨房，再回来的时候，紧接着，手里已经多了一把寒光凛凛的菜刀，和一根木质的擀面杖。
    三个大人见了，齐齐吓了一跳，心中打怵。
    “这天下间，怎么会有你这么无耻的父亲？你从来不关注你的女儿，不在乎她的死活。用你妻子发家的钱，却断了你女儿的生活费。今天，又和外人联合起来，口口声声就诬蔑她，指责她。你不是人！”
    正说着，她的手轻轻向前伸，似乎是要打开房门这么一个动作。
    那一双眸子，微微赤红，似乎是在滴血一般，瞬间，吓得周夫人一个激灵。
    “危险，危险，她要杀人！”
    周蔚桢看了不但不怕，还道：“香香，我从来都不知道，你生活的这么苦，对不起，让我一会做你的避风港，做你的保护伞，好吗？再给我一个机会！”
    “闭嘴，周蔚桢，我点一点也不喜欢你，你不要痴心妄想了！”
    ‘叮…’
    就在霍香想要提取了系统的大力丸，大战一场的时候，此时，二楼的电梯门开了。
    池x玉推着行李箱刚从电
    梯里转出来，就瞧见了三个瑟瑟发抖的人，还有一旁木木呆呆的周蔚桢。
    周夫人见了她，瞬间有了主心骨：“x玉啊，她要杀人，这女人她是不是有精神病啊！”
    池x玉的目光凌厉的扫过众人，最终，转头，与霍香四目相对。
    霍香身体一颤，下意识的，就把手里的菜刀和擀面杖往身后一背。
    “你…你怎么回来了…”不是要6号回来吗？怎么今天五号，就直接回来了。
    还拿着行李箱，是回来就直奔她这里吗？
    “他们欺负你了？”
    霍香握着菜刀的手，越发的握紧了，她别过头去，稍稍平复了一下心情。
    不知为何，她不想让池x玉看到自己此刻激动的模样。
    “说话，他们欺负你了？！”
    没等霍香说话，周夫人已经不可置信的走到了池x玉身边道：“x玉，你糊涂了，她拿着菜刀，一副狰狞的样子，对自己的亲生父母都菜刀相向。之前还敲．诈了你五百万，才买了这么好的房子。我今天来，就是要当着她父母和蔚桢的面，揭穿她的真面目。小女孩家家的不学好，就知道傍大款，满脑子龌龊思想，…”
    池x玉目光如电，瞬间喝道：“够了！”
    “x玉…”眼前的人，是x玉啊，是她从小看着长大的x玉，她竟然…
    竟然…
    为了霍香，那么严厉的对她说话。
    为什么啊？
    “表姐，告诉你，那五百万是我心甘情愿给她的，和周蔚桢没有任何关系。在我给她五百万之前，她和周蔚桢，就已经分手了。蔚桢，她去买凉皮那次，踢了你一脚你忘了吗？那时候，你们就分手了…”
    周蔚桢眼中满满的都是茫然，记忆在瞬间回笼。
    那天，似乎的确是这样…
    也正因为霍香说了分手，所以他这段日子，才会憔悴不堪，魂不守舍。
    周夫人看着儿子茫然的样子，连忙反驳道：“那你好好的给她五百万干什么，她不敲．诈你，你给了她五百万？事到如今，x玉，你别被这女人给骗了。”
    “表姐，事实如何你不清楚吗？你非要我现在说出来？！”
    周夫人的脸色瞬间变的很难看：“x玉，我能清楚什么？我也是听说，你账户里被划走了五百万，所以才产生了怀疑…”
    “呵，没什么可怀疑的，我喜欢她，别说五百万，就算是五千万，五个亿，她要，我就给。表姐，带蔚桢离开吧，霍香是我的恋人，她和蔚桢，这辈子都没可能了！”
    此言一出，瞬间，所有人都愣住了。
    屋子里，霍香手中握着的菜刀，差一点都要掉了。
    她连忙握紧，心中跟着惊诧万千．
    池x玉说什么？
    她是，她的女朋友？
    百里谦更是不可置信的浑身都哆嗦了：“你…你…你们…”
    “天啊，家门不幸啊！”
    “呵，你何时当霍香是你的亲生女儿照顾过，保护过，疼爱过。现在又来干涉她的生活，你不觉得你很不要脸吗？”面对百里谦，这霍香的生父，池x玉也没给他丝毫的客气。
    “x玉，你怎么这么糊涂，你知道你再说什么吗？你可是卡娜集团唯一的继承人。你…”
    “我的工作我的职业，和我喜欢谁，我想和谁谈恋爱，和谁结婚都没关系。表姐，也和你没关系。你只需要知道，霍香和你儿子绝对不会再有什么牵扯就可以了。好了，你的目的达到了，你们走吧！”
    几人没动。
    池x玉眉头一皱，随即转身：“霍香，让我进去…”
    屋子里，霍香呆呆的看着门口神色各异的几人，又看了看神色严肃的池x玉。
    不知为何，看到她，她之前心里的那些恐慌和不安，竟神奇的消退了。
    因为，她很了解池x玉，来到这个世界以后，她第一次这么深刻的，了解，认识了她这样一个人。
    矛盾，却不会让她厌恶。
    霍香瞬间将手里的凶器送到玄关处，而后飞快道：“那你快点，别让他们进来。”
    门开的间隙，池x玉最先推近行李，霍香接过一把拉进屋子里来，随即池x玉进屋。
    ‘砰’的一下重重的关上了房门。
    一切，只发生在须臾之间。
    还没等门外的四个人反应过来，池x玉已经和霍香并肩而立，站在了他们的对面，她们依旧在门里，他们仍然被关在门外。
    周蔚桢最先反应过来，大掌用力的拍打着房门，眼中满满的都是不可置信，嘴唇都跟着颤抖，说话都哆嗦了起来：“骗我的，你一定是骗我的，你怎么会成为我小姨的女朋友呢？”
    “小姨？”霍香登时看向池x玉，原来，池x玉不是周蔚桢的联姻对象，而是小姨。
    难怪，她拿了五百万来，让她离开周蔚桢。
    那这么说，当初她的那个荒谬猜测真的是假的，她和她接吻，也真的只是对她产生了好感…
    “如假包换，霍香，我从来都没有什么前任，你是我的初恋…”对方满脸的严肃，可是说出的话，却暗暗的隐含着若有似无的柔情。
    霍香看看她，又看了看周蔚桢，最终还是决定，先把眼前的渣男打发了。
    “对啊，周蔚桢，池x玉她就是在追求我，不过我还没答应。周蔚桢，你身边那么多女孩，你今天有个女闺蜜，明天有个帮你抄笔记的女同学，明天又来个青梅。我不喜欢中央空调，你已经让我彻底失望了，我一点也不喜欢你。请你离开我的世界！你记住，我就是喜欢小猫小狗都不会喜欢你，你再纠缠我，我不介意真的和你菜刀相向。”
    “还有这位夫人，你自诩家里是豪门，有钱任性，便拉着你儿子来看我如今堕落被收买的样子，现在满意了？真正的了断，断了就是断了，非要往前任身上踩一脚，自导自演，好玩吗？我是喜欢钱，我是收了五百万，你儿子在我眼里，一分钱都不值。我今天狠话放在这里了，我这辈子和他都没什么交集，你满意了？”
    紧接着，霍香没给旁边百里家那对夫妻丝毫的眼神，‘砰’的一下，就关上了小门。
    这些人真是有病，她好好的在自己的房子里住着，各自安好，彼此遗忘不是很好？
    非要巴着她，吸她的血，把她最后一丝价值都利用得干干净净，踩进泥里，才满意吗？
    要是原来的霍香，没准会被欺负成什么样呢？！
    长舒了一口气，霍香转身。
    就在那一刹那，忽的，池x玉靠了过来，拉住了她的手腕，往防盗门旁边的墙壁上一带。
    霍香登时被禁锢在她的双臂之间，无法动弹。
    “你…”
    “咚咚咚…”房门被敲得发出了剧烈的响声，还有旁人劝说周蔚桢的声音，可是，霍香却全然没去理会。
    她的全部注意，都被身前眼前的人，
    摄住了心魂。
    池x玉的容颜，清丽如雪，同时，也冷凝似冰…
    霍香感觉自己的舌尖都在打颤，她不敢和池x玉对视，竟莫名的有一丝心虚。
    “趁着池瑶玉掌握身体，给她转账回去？”
    “拉黑我的微信，手机号？”
    话说到最后，似乎，她的后槽牙都磨得直响，那咬牙切齿的模样，让霍香更加心乱如麻。
    不得已，她连忙转移话题道：“你不是6号回来吗？来回还要坐飞机，为什么今天飞回来了？”
    “昨天婚礼，本来她们的确邀请我在岛上多住几天的，可是后院房子都塌了，再待几天你不是要飞了？”霍香不转移话题还好，一转移话题，池x玉心里更生气。
    两人离的极近，池x玉说话时候，热气都喷到了霍香的脸颊。
    “池x玉，你先放开我好不好？”
    “我感觉，有点奇怪…”霍香开始挣扎，可是池x玉的力气却很大。
    一时之间，竟挣脱不开。
    紧接着，池x玉竟真的放开了她，可瞬间，她的右手就捏住了霍香的下巴，凑使她与她接近。
    霍香瞬间捂着嘴巴，一下子就联想到了那个梦境，她急忙道：“你说的，不可以和电视里学，霸总强吻的那一套，不好，我不要！”
    池x玉眸色一深，最终长臂一捞，把霍香轻轻揽在了怀里。
    “霍香，我不想勉强你，只是，想有个开始，我今年二十五岁了，我还没有谈过恋爱。你是一个让我感觉到心动的人，和周蔚桢无关，和池瑶玉也无关。我就是很喜欢你，感觉你身上似乎有一种源源不断的生机，和你在一起，只是一起吃早饭，一起分开楼上楼下的各自忙各自的工作，我都觉得很安逸…”
    “我去参加了朋友的婚礼，她们好幸福，我设计了很多珠宝，婚戒没有几千也有几百。珍惜喜欢一个人，是无法掩饰的，我也不想掩饰，我对你的好感。知道我为什么要送你霜花戒指吗？”
    霍香在她怀里，慢慢的停止了挣扎，双手本来推拒着，可后来听着她的话，慢慢的，她轻轻的放下了。
    她的下巴，跟着支在池x玉的肩头。
    缓缓抬手，那戒指曾经的痕迹，若有似无。
    “为什么？”
    “因
    为，我是霜降那天出生的，那是秋天的最后一个节气。我想，把代表着自己的戒指，送给我喜欢的人。”
    “我所求不多，我不需要什么炙热浓烈，只要朝夕相伴，日久相随。三餐一夜，日出而作，日落归家，彼此陪伴，相互照应，静静的安逸的生活。你知道，我和其他人不一样，可就算我和别人不一样，我也想拥有一段正常的感情，我也想像平常人一样，去追求我想要的幸福。”
    这一刻，霍香的心，狠狠地颤动了。
    抛却性别的障碍，忽略前世的病痛折磨。
    池x玉描述的生活，一直，都是她想要的呀。
    来到这世界方才四个月，她只有一个目标，只想有个小家，只想好好生活。
    可这里，到底和前世不一样，那里有爸爸妈妈，这里只有一对对原主毫无怜悯的狼心狗肺的‘继’父母，还有一个自以为自己没错的前男友。
    现在又加了一个一心把她打落尘埃的渣男妈！
    这房子，是池x玉给的，如今的一切，都是她默许着看她准备的。
    其实，霍香这个小家，有百分之九十，都是来源于池x玉，如果没有她，或许凭霍香自己，恐怕要搬砖半辈子，才安定下来。
    而如今…
    她想要陪伴她…
    姑且不论是什么感情，可是，似乎，她没有那么排斥。
    尤其是，和外面那些人相比，她下意识是相信池x玉，并且，愿意给她开门。
    “池x玉，你先放开我好吗？”
    两人分开，彼此身体的温暖紧接着消散。
    “我不是要逼迫你，我只想告诉你我的心意，你不接受，可也不能把转账都还我，还删除我。霍香，我生气了，半夜我醒来，凌晨两点就定了机票，我一夜没睡，到现在一点东西也没吃，一口水都没喝。我想见你，我想问问你，真的，就那么迫不及待的想离开我，真的，就那么讨厌我吗？”
    “不，我不讨厌你…”霍香连忙反驳。
    话一出口，她自己都愣住了，因为，她说的太快了，几乎是不假思索的就开口。
    听她如此说，池x玉眼中划过一丝惊喜，可她不敢太激动，更怕吓到霍香：“那，你把我加回来…”
    霍香微微低下头：“可以加回来
    ，但是，池x玉，我不想要你的转账了，我的确是很缺钱，所以三次收了你的五百万。可是，如果涉及到感情上，我不想收你的转账。那枚戒指很漂亮，我收下了，转账就不要了。池x玉，你有没有想过，我们两个从小到大的生活都不一样，你虽然是双重人格，但是如今却也在两个领域里如鱼得水。而我，初出社会，还什么都没有…”
    “你家的小姨，她认为我是为了周蔚桢的钱才和他在一起的。现在你说你喜欢我，她一定会以为我勾引了你。老话说门当户对，不是没有道理的，两个人在一起，就算我不考虑性别，我也要考虑家室，性格，以及未来。”
    “我很惜命，也很珍惜自己的情感。我想开开心心的生活，谈恋爱也是开开心心的。我不想有一天一个年纪大的女人跑到我面前说，你就是为了钱，才接近我女儿，给你多少多少钱，你和她分开！以前的霍香很傻，以为有爱就可以试着相处看看。可我长大了，我开始考虑很多很多的事，未来如果想要安稳，那一定要去考虑。我不讨厌你，可也绝对没有那么浓烈的喜欢…”
    “这样一个犹豫，胆怯，只愿意缩在这一个小房子里的我，你确定，你喜欢？”
    “喜欢！很喜欢…为自己考虑没什么不好，做事情不顾后果才是冲动。你很冷静，我支持，我也很欣赏！同时，让我告诉你，我的父母亲今年都已经五十六岁了，我从二十二岁开始，就已经接手公司。他们根本也管不了我了，她们甚至鼓励我成家。可我不受他们摆布，我想恋爱就恋爱，想结婚就结婚，我不想的话，这辈子，谁也无法勉强我。我和你一样，以前也缩在一个角落里，可是总会有阳光顺着缝隙露进这个世界。霍香，表姐只她是和我一个外婆，她管不了我，谁都管不了我！”
    说了一大串话，最终她轻笑道：“不过，如果你想管，可以试试…”
    没有一点阻碍吗？
    没有任何差距吗？
    只要她答应，这么简单就可以了？
    砸门的声音不知何时，已经消失了，或许，那些人已经离开了。
    她也一样啊，这世界上，已经没什么可以管她了，父母在那个世界，已经抹去了她存在的痕迹，而这世界的亲人，有还不如没有。
    她只该为自己而活，或许，有时候大胆的尝试一下，似乎，未尝不可。
    和池x玉恋爱？
    作者有话要说：围观的众人：我们内心的感叹号，顿时多的像是狗一样！
    池x玉：天涯海角，你别想跑！
    霍香：我…该么办？
    池瑶玉：“我已经三天没出场了，上次出场还把我删了（我猜霍香是害羞才给我转账之后把我删的，一定是的）。”
    43、第四十三天她有钱了
    眼前的人。
    颜值， 满分。
    才华， 满分。
    就是， 有时候有点霸道！
    “池x玉， 你…你不是说， 你一直都没吃东西吗，那我去给你下碗面吧，你等着…”霍香转身欲走，旋即，却被人从身后猛地抱住了她的身体。
    那只手臂轻轻环在她的小腹， 柔柔的， 没有用太大的力气。
    “你不说话， 是默认了， 还是想浑水摸鱼？”
    “默认， 你霍香， 是我池x玉的女朋友…”
    霍香瞬间回绝：“才不是呢…”
    “不是女朋友为什么要给我做面？不是女朋友为什么要关心我饿肚子？”
    霍香差点要被她的逻辑给气笑了：“池x玉，是你先卖惨，我只是可怜你， 你快放开我， 你不吃饭，我也要吃，我中午还没吃呢…”
    她挣脱开池x玉， 刚想离开，手腕却忽的又被对方握住。
    瞬间，她又被拉进她怀里。
    在这一刻， 霍香心中忽的生出了一种异样的感觉，似乎这样一个拥抱，她这辈子也逃脱不掉了。
    这人，看着这么冷静自持的人，怎么这么粘人？比池瑶玉的粘人，还粘百倍！
    “池x玉，我可没答应你，你不能耍流氓…”
    “先把微信加回来。”
    霍香指了指不远处的书桌：“手机在那边，密码765431，你自己加吧，我真的饿了。”
    终于，她脱离开了池x玉的掌控，钻进了厨房。
    十分钟之后，霍香从厨房走了出来。
    此时，池x玉已经脱了鞋子，躺在了沙发床上休息，茶几上，还摆放着大大小小五个礼物盒。
    悄无声息的走近，池x玉已经闭上了眼睛，似乎，已经睡着了。
    脱去外面的风衣，此刻，她身上就只有一件纯白色的半袖，和一条灰色的美体裤。
    她睡觉的时候，手背还搭在额头上，面容并不是那么放松。
    随着她呼吸的节奏，腰间的肌肤偶尔露出，起起伏伏的。
    霍香一怔，现在是10月份，可是要到11月份才会供暖，她这么睡，也不怕感冒。
    想了想，霍香取了一个小毛毯，轻轻的盖在了池x玉的身上。
    做完这一切，她悄无声息的溜回了厨房，去看自己的面条。
    霍香转身
    的瞬间，原本睡的沉沉的人，嘴角忽的勾起。
    ‘霍香，你是逃不掉的！’
    二十分钟之后，霍香端着两碗煮好的热腾腾的面条，放到了餐桌上。
    似乎是食物的香气，勾动了池x玉肚子里的馋虫，所以，池x玉‘醒’来了。
    “闻着就很香…还有肉丝有火腿有鸡蛋有青菜，色香味俱全呀！”池x玉凑到餐桌前闻了闻，瞧了瞧，夸赞了一番，转身去洗手。
    霍香看了看自己做的热汤面，荷包蛋放在最上面，和肉丝火腿片一起铺平，看起来卖相很好，就像是给方便面做广告。
    她，只是给生活增加一点仪式感，如此而已。
    没有别的意思…
    更不是特意摆成这样的！
    霍香心中默念着，随即转身去厨房取了辣酱。
    两人一并上桌，一起共进午餐。
    一时之间，谁也没发出声音。
    吃到一半，池x玉看霍香额间隐隐冒了汗，便道：“我也想尝尝辣酱，在哪买的？”
    霍香将小瓶子推了推：“我自己做的牛肉酱呀，有些辣，你一直空着肚子，少吃点。”
    “好…”
    入口，那特有的鲜辣感一下子冲击上味蕾，的确辣劲儿不小。
    “这几天，在家都做什么了？”
    “当然是复习了，还能干什么？”要是那些人晚一天来，池x玉晚一天回来，那这时候，她应该在super乐园玩着升降机，玩着大摆锤。
    大家都找不到她。
    可…偏偏早了一天…
    “复习复习着，大晚上不睡觉，打我，然后就把我删了？”
    霍香拿着筷子的手一顿，那个梦是绝对不能说的，那…
    究竟该怎么圆呢？
    她根本想不到什么好的答案，只能连忙道：“那你怎么也没睡啊，你还说我呢，半夜十一点秒回，身体不要了？”
    “你在转移话题。”
    “没有，我没有…”
    “好吧，你不想说那我也不勉强你，但是这是最后一次，以后不许删我了。你如果再删我，我不介意多吃点稳定剂，和你谈天谈个七天七夜？”
    “稳定剂？就是你说可以控制你们存在的药吗？池x玉，我总觉得，一直用药物控制的话，会不会对你的神经造成什么影响？反正你们这么多年也有不吃药可却相安无事的时候啊，你还是要注意身体。是药三分毒，有时候，你越是控制，你就越受不了呀！”在霍香心里，一直以来，健康才是最关键的池x玉将口中的蛋清蘸着辣酱咽下。
    随即，她目光灼灼的锁住了霍香，问出了一个奇怪的问题：“你喜欢我多一些，还是她多一些？”
    霍香听了为之哑然，这问题，似乎某人也问过。
    现在，轮到池x玉问了？
    她，也和自己吃醋了？
    “她是你，你是她，双重人格，也是从本体人格中衍生出来的啊。你们都挺好的…”
    “那你比较喜欢哪个人格？”
    当然是…
    是…
    和她接触的最久的，是现在这个人格，和她接吻的，也是这个人格，和她告白的，也是这个人格。
    她给她很多的震撼和影响，无形之中，让她的生活有了一些不一样的旋律。
    霍香说不出是什么感觉，但总归，在万千人之中，就她们两个人相遇。
    或许，这是一段缘分。
    “就，都挺好的。”一个雷厉风行，一个有点粘人。
    不过…
    如果她真的和池x玉谈恋爱，就意味着…她也要同时和两个人谈情说爱呀！
    这是什么新奇的操作？
    “都挺好？那就是都喜欢了？那她的目的达到了，我的目的也达到了，霍香，明天你带她去约会吧，我已经买好了游乐园的门票，而且给你们两个都升级了，你们可以走贵宾通道，而且玩游戏不用排队。明天晚上你们再吃一顿大餐。我去月牙岛上有一顿巴西烤肉没吃到，明天晚上你们两个一起去吃。”池x玉说着从兜里掏出一张黑卡道：“这是我的副卡，没上限，随便刷，我就把她交给你了。”
    安排另一个自己和她约会？
    这个操作，更迷了。
    霍香看着她这一连串的操作，最终道：“我没说都喜欢啊，我也没答应你啊！”
    怎么就约会了？
    池x玉也不着急：“没有交往也可以约会，约会之后，慢慢看看适不适合。你也知道我比较特殊，不管我们两个谁，总是要和你相处一段时间，才知道最后适不适合。喜欢是一时的，婚姻是一世的，所以，你不要有太大的压力。”
    所以说，她明
    天就是公费带个大孩子出去玩了。
    之前还被同事疑惑就自己一个人呢，现在好了，有伴了。
    要是面对池瑶玉，她或许，就不那么纠结了。
    因为，池瑶玉就像是个娇娇的小孩子，她只要和她讲道理，和她谈谈她的小说，就是普通闺蜜那样相处就好。
    两个池玉，给她的感觉，是不一样的。
    “对了，你可以叫她‘摇摇’，这是她的笔名，她很喜欢别人这么叫她…”
    “好的，我知道了。”最终，霍香还是拿了那张黑卡，珍而重之的放在了自己的钱包里。
    带着池瑶玉出去玩，小公主万一想要买什么天价的东西，那她可没那么多钱。
    所以…这卡，她就先收下了。
    饭后，霍香开始整理起了明天出行的东西：“你看看喜欢吃什么口味的东西，明天我背着。”
    池x玉打开了零食袋，随便选了几样，而后道：“你之前，是想要换房子？”
    霍香拿着俄式香肠的手一顿，对了，之前她在一楼的书桌上可是打印了很多购房资料呢。
    半晌，她没说话…
    “怎么不敢看我？怕我？”
    霍香登时瞪大了眼睛回身盯着池x玉的双眸，大声反驳道：“我才不是呢！这是我的房子，我想换就换，想走就走，为什么要怕你？”
    “霍香，你知道以前有一种小说文风很流行吗？”
    霍香狐疑的看着她，心中嘀咕，这和她换房子有什么关系：“什么？”
    “霸总的甜心小逃妻，天价老婆别想逃，总裁的百万逃妻，我家老婆带球跑…”
    前几个听着还有些正常，可是后面那个…
    噗…
    带球跑？她带球跑？上哪找球啊？
    霍香登时翻了一个白眼：“小说看多了啊，一走个三四五六七八年的，回来带的孩子智商200多，这种小说我高中的时候就不怎么看啦。没意思，而且，我也不是小娇妻，我也没有被抛弃受什么情殇。我就是觉得三线城市房子便宜，所以看看而已。”
    打死，她也不承认，自己想逃跑。
    珠宝总裁的穿书小逃妻？啧啧，这名字听着就恶寒啊…
    之前不过是她一时的一个想法罢了，真要付诸行动，哪那么容易。
    离开这城市，也要先把毕
    业证，教师资格证考下来才是啊。
    “那里的房子是便宜，可是工作环境，生活环境，加上以后孩子的教育环境，都和一线城市没法比。你缺什么告诉我，我养你。”
    “别别别，还养我呢，你没看到你的表姐那一副要吃了我的样子。我真搞不懂，我都已经离开她儿子了，她还上我前面凑。怕是你给我一根头发丝，她都不满意。”
    池x玉眉头微微一皱：“她虽是我表姐，可是和我没什么太大关系，上次也是受人之托。我谈女朋友，和她有什么关系？她就算手长，我也不会让她伸到我这里。如果有下次，不用留情面，直接给我打电话。”
    “她不找我茬是最好，可是，现在这房子被他们知道了，还有我爸和那个女人。我感觉，以后的日子，没法消停了。”
    池x玉的手指搭在沙发沿上，很久之后，她道：“我有一栋别墅，要不，你暂时搬到那去，这房子你要卖就卖，不卖就先留着。又或者，我在这小区里再买一个同样户型的房子，做一样的装修。这里，租出去。”
    有钱人就是不一样，分分钟就有了好几个办法。
    不过，这是建立在池x玉有钱的情况下。
    霍香想了想道：“看看吧，车到山前必有路，我还是买几个防狼警棍，他们敢上门，我就敢对付他们。哼，这天下间怎么会有这样的人，对自己亲生女儿一点不关心，还联合外人来，一起演戏。”
    以前的百里霍香，如果经历了这场面，不知道该有多伤心。
    要是自己的爸爸，一定如珠如宝的呵护自己，不舍得任何人欺负她。
    为什么人和人的差距就这么大？
    听出了霍香语气里的愤怒与低落，池x玉走到她身边，轻轻拍了拍她的肩膀：“不要你的人，你也不用理会他。我听你说，你母亲给你留下了遗产？我可以帮你夺回来。”
    “我叫霍香，是因为妈妈也姓霍，当初那个男人是入赘到家里的。妈妈在我十岁的时候就因为抑郁症去世了，愿意，是因为他出轨，后来上小学的时候，就有了继母，那个女人带着一个妹妹来了家里，做了百里太太。我对那些财产并没有什么觊觎之心，我只想离他们远远的。”这也是，原来怯懦的霍香心中唯一的心愿，只是，她没想到的是，离开这个家的代价，却是一无所有。
    所以，那时候，她把周蔚桢，当做了一束生命里忽然照进来的光，她对周蔚桢的出现，是感激的，隐隐，还有期盼的。
    周蔚桢和别的女孩子纠缠不休的时候，她不解，她委屈，最终还被人当做是无理取闹。
    就是这样的一个状态下，那个霍香出了意外，选择了离开这个世界，才得到了她的新生。
    霍香一点也不想与那一家人产生什么关系。
    “不管你做什么决定，总之有需要我帮助的事情，就告诉我…有时候，面对那些恶人，你越心慈手软，他们越再接再厉。”
    她的声音铿锵有力，似乎在无形中，为霍香注入了一丝能量。
    “我今天其实下午有些冲动了，可你放心，我不会真的拿菜刀砍人，不过是虚张声势，想要吓他们一下。我的新生来之不易，我不会让任何人，破坏了我的家，我的幸福。”
    她眸中坚定，右拳紧握。小小的身躯，可是似乎却有着一股不服输的劲儿。
    给自己打了一番鸡血之后，霍香看向池x玉，轻声道：“不管怎么说，谢谢你…”
    “一荣俱荣，一损俱损，我住在这里，他们来这里也是打扰了我的宁静，我也是帮我自己，不必言谢…”池x玉说着凑前一步，轻轻将霍香鬓边的一缕碎发绕到耳后。
    霍香三秒之后才反应过来，刚想要后退，可是池x玉却先一步后退。
    转身，她拿过了茶几上的一个小礼袋：“这是我好朋友们结婚时候的伴手礼，是水碧的百合花系护肤品，很滋润，同时，有镇静安神之效。”
    “这是化妆品还是药啊，这么神奇？”却见池x玉从盒子里掏出了几个瓶子，淡绿色的透明瓶子上面彩绘着栩栩如生的百合花枝，被那纤细白皙的手指握住的瞬间，竟有一种无与伦比的美感。
    与其说是化妆品，更像是一个漂亮的装饰品。
    “这化妆品用完，瓶子还可以留着插花呀…”霍香看了看那几个瓶子，皆是百合清丽，美的像是艺术品。
    “这是赠品，你没去成，送给你。”池x玉将里面的化妆品全都给了霍香，里面除了水乳面霜，还有唇膏和口红，还有一把百合香扇。
    “给我的？”
    “我有两份伴手礼…可以一人一份！”一个是作者好朋友身份，一个是婚戒设计师身份，所以得到了两个伴手礼。
    霍香轻轻展开那扇子，瞬间，一股清雅宜人的香味缓缓传来。
    将扇子凑到鼻尖，那种味道越发的馥郁了。
    “那…就谢谢你了…”她还真的挺喜欢的，没什么好隐瞒的。
    “客气…”
    不过，作为投桃报李，她也送池x玉点什么东西吧。
    将东西安置好，霍香想了想，打开了冰箱，洗了一盆草莓，用水晶果盘装好，放在了茶几上。
    “那个，你吃点草莓，我要去上晚课了。”
    没走出几步，便听身后的池x玉道：“池瑶玉她是属于那种闭门在家，一周都可以不出门的人，出去玩的时候不多，明天就麻烦你了。”
    霍香没回头，只是摆了摆手，做了一个‘ok’的手势。
    “今天晚上我也不打扰你了，好好睡。”听了池x玉的话，霍香心里，是感激的。
    她越是不凑近她，越是保持距离，给她空间，霍香心中的欣赏，以及被重视被珍惜的感觉，就越发的加深了。
    “那，晚安了。”
    “晚安。”
    就这样，一夜无梦…
    …
    第二天早上，霍香被生物钟本能唤醒，可没等睁眼，她就察觉到了不对。
    实在是这个人的目光太过于炽热了，所以睁开眼的前一秒，霍香就猜到。
    某人‘复活’了。
    房门大开，池瑶玉没进来，但却目光灼灼的盯着她。
    “早上好呀，亲爱的。”尾音拉的九曲十八弯，门口处这人短短这一声呼唤，让霍香浑身一个激灵。
    她知道，这绝对不是池x玉。
    池x玉的话，打死也不会这么说。
    算来，也已经好几日没见到池瑶玉，那次被拉黑的也是她，不知道她会不会生气？
    “你别叫我亲爱的，叫我霍香就好了。”
    “你觉得这么叫很肉麻吗？那我叫你香香好不好？”
    “也不用…就叫霍香！”霍香转头看了看闹钟，随即道：“现在是早上六点，我有事和你说，你听仔细，今天上午咱们去super乐园去玩，安全第一！”
    池瑶玉瞬间欢呼道：“所以，是心动告白之后的约会了？”
    霍香听了差点没窒息，她为什么要连续拒绝两个一样的人？
    普天之下，大概也就只有她有这样神奇的经历了。
    “我说了，我们可以当朋友，当朋友出去玩一玩，现在是十一假期了，出去玩你不想去吗？”
    池瑶玉连忙点头，脸上的欣喜若狂是怎么都掩盖不了的：“当然想啦，尤其和你在一起，霍香，我好开心啊！”
    “那，你先出去，我换衣服。”
    池瑶玉还站在原地，没动。
    “你…”
    池瑶玉瞬间捂住了自己的眼睛：“我看不到了…你换吧…”
    说着说着，她指尖还流露出一个不大不小的缝隙，偷偷打量着霍香。
    “你有时间看我换衣服，不如看看你的评论，前天是婚礼，昨天是池x玉，最近更新了吗？更了多少字？收益怎么样？”
    瞬间，池瑶玉一个激灵，就脚底抹油溜走了。
    对啊，一觉醒来光顾着谈情说爱了，她的文呀，呜呜呜…
    今天出去玩，还有时间码字了吗？
    游玩虽可贵，码字价更高，若为恋爱顾，二者怎衡量？
    她怎么能忘记了自己最爱的码字呢？
    是以，当霍香换了衣服从楼上走下来的时候，就看到池瑶玉一脸的姨母笑看着屏幕。
    手指还在那噼里啪啦的敲打个不停。
    得，这人专注了码字，那早餐肯定没指望，霍香无奈的摇摇头，走进了厨房。
    因为今天要出门，所以两人必须少吃些流食，所以，霍香早上热了两个昨天买的豆沙烧饼，米粥也微微有些干。
    “吃饭了…”
    “你先吃，我还差1000字。”
    看看手表，六点五十，勉强还算可以，霍香便自顾自的坐下开始啃烧饼。
    两样都吃完，池瑶玉还在码字。
    “再不吃，就凉了…”
    “你先吃吧，我还差300字。”
    霍香嘴角抽了抽，她都吃完了好吗？
    门票是8点半可进，现在是七点，池瑶玉还得洗漱，两人还要出小区，还要坐地铁。
    画了一个淡妆，又检查完所要带的东西之后…
    她还是没写完。
    霍香终于忍不住道：“摇摇…”
    “我在捉虫呢，马上就好了…”池瑶玉依旧盯着电脑，目不转睛。
    可五秒钟之后，她的眼睛，终于从电脑上移开了：“你…刚刚，叫我什么？”
    作者有话要说：霍香：池瑶玉，我叫你一声，你敢答应吗？
    池瑶玉：她叫我名字了，完了，我恋爱惹！
    池x玉：我给老婆黑卡，让我老婆照顾我，和我约会谈恋爱～每个人格都是我，每个我都爱霍香！
    44、第四十四天她有钱了
    “你不是摇乱玉彩――池瑶玉吗？我叫你摇摇， 你就能吃饭了吗？”
    池瑶玉的目光转向电脑， 点击保存。
    保存成功， 她立即关掉电脑， 蹦蹦跳跳的来到了霍香的身边：“你叫我摇摇啦， 我的读者们也都叫我摇摇哦。摇啊摇啊摇啊摇，霍香，你知道，我笔名的含义吗？”
    霍香定定的看着她，良久伸出手， 猛地指了指桌上的早饭：“你不吃早饭， 或者吃凉饭， 你的胃迟早要完。健康大过天， 没有健康， 你的码字， 你的收益，最后都是零。而且，我也不喜欢和不珍惜健康的人做朋友， 这样会带坏我。”
    池瑶玉随着她严肃的表情， 和一句句严厉的说教，登时嘟起嘴巴，捏着耳朵道：“知道啦知道啦， 我这就去吃。”
    “这么一个烧饼，我四口就能吃光的。”
    “吃的太快，习惯也不好…”
    “知道了！我这就吃！”
    “摸了电脑， 你要洗手。”
    最后，池瑶玉只得小口小口的细嚼慢咽，一边吃着，一边看向霍香。
    等到食物终于吃光，池瑶玉才展开笑颜，对着霍香得意道：“我吃光啦！”
    “十五分钟，可以收拾好吗？”
    池瑶玉瞬间敬礼：“yesmadam！”
    7点50，两人终于出了门。
    走路到地铁站还需要一段路程，所以，霍香直接选择了打车。
    黑卡在手，花钱无忧。
    8点22分，两人准时，来到了super乐园。
    下车的瞬间，池瑶玉登时开心的转起了圈圈：“霍香，这里看起来好好玩，我们来拍照吧！”
    眼看时间还充足的很，霍香倒也没有拒绝。
    反正，对于她来说，今天就是带孩子出来玩，仅此而已。
    “我好喜欢这个兔子表情呀，之前我和女神们合照也是用的这个…”池瑶玉说着，点了一个粉色幻彩兔头的表情。
    屏幕里的两人，头上各自出现了两只长耳朵，看起来十分的软萌。
    “三，二，一…”
    “咔嚓！”
    “再换一个小熊…”
    霍香作为全程公费陪玩，加上陪的是池瑶玉，所以笑的很自然。
    同时，看池瑶玉并没有因为她拉黑她而太过纠结，霍香心中轻松了不少。
    微笑剪刀手之后，第三张，她伸出两只手，轻轻比了一个心。
    就在她等待着池瑶玉拍照的过程中，忽的，脸上传来了一个大力的触感，成功让她整个人愣住啦。
    “霍香，我知道你喜欢我，可是比心，应该两个人一起呀，你一半，我一半，这样才好看…”池瑶玉说罢，伸出了右手，做出了半颗心的形状。
    霍香捂着脸，不可置信的问：“我喜欢你？池瑶玉，你从哪看出来我喜欢你了…而且，你…你怎么可以在大庭广众之下，随便亲我？”
    池瑶玉只以为她害羞：“我知道了，下次不这样了。”
    下次，那就没人的时候再亲吧。
    “你的保证有效吗？”这小孩，好像变的难带了。
    “有效有效，快来，再拍几张，咱们就进园里玩了！”
    说罢，池瑶玉伸出了她那半个心，霍香看了，依旧用自己的两只手做了一个完整的心，没有与她同流合污。
    池瑶玉也没生气，随即，将自己的半颗心凑到了霍香的心旁边。
    “霍香，这是心心相印。我很喜欢你哦！”
    照片定格，霍香随之放下了手。
    为什么不管是池x玉还是池瑶玉，都喜欢她？
    她有查过双重人格的资料，除了性情大变之外，她们与旁人无异。
    了解了以前的往事之后，霍香其实很同情她，但是同情和爱情不一样。
    对比池瑶玉，她其实，还是觉得池x玉给她的触动和感动大一些。
    如果要和她交往，那就要做好面对两个人的准备，因为，这两个人是密不可分的。
    她，能接受这样的挑战吗？
    “走吧…”忽然，池瑶玉软软热热的手掌拉住了霍香的手，并带着她，往前而去。
    其实，比起自己的积极向上，霍香觉得池瑶玉似乎，更加乐观开心。
    除了她不怎么接触的月经和眼药水会让她难受之外，似乎其它时候，她都是很开心很满足的。
    其实，像池x玉和她说的池瑶玉的经历，霍香觉得并没什么。
    码字在家一整天又有什么？只要是自己喜欢做的，就算年年月月，反反复复，不停的重复去做，那又如何呢？
    为什么那就不是一种乐趣呢？
    职业是没有高低贵贱的，
    挣一千万的珠宝设计师和挣一百块的网络作家，只要专心致志，本质根本也没什么区别。
    池瑶玉当初，是因为小说才接近她的，她还不懂什么是爱。
    所以，她何必，和她这么一个长不大的孩子计较呢？
    既然出来玩，那就两个人都开心就好了。
    心中想开了，霍香也就任由池瑶玉拉着她，往人山人海的入口处走去。
    “哇，好漂亮的花环，霍香，我们一人买一个吧。”霍香打眼望去，路边有个小摊，上面卖的，是由软塑缠绕成的手工玫瑰花环，围绕一圈，在脑后由丝带系在一起。
    霍香四处看了看，很多年轻的女孩子们，都买了一个。
    “行，老板，怎么卖？”
    “三十一个，五十块钱两个…有十个颜色，喜欢哪个拿哪个！”
    最终，池瑶玉选了一个粉白相间的花环，而霍香，选了一个白紫色的花环。
    “霍香，好看吗？”
    池瑶玉一边问，一边转了一个圈。
    平心而论，这具身体的容貌无疑是极美的，无论是池x玉的冰山美人之感，还是池瑶玉的天真烂漫，配上这一副娇容，都足以让人倾倒。
    霍香诚实的说，她很漂亮，绝美。
    “好看，你是小仙女，我们走吧…”
    “恩！”得到了回复，池瑶玉更是笑的灿烂，仿佛玫瑰含露，明珠生辉。
    这种发自内心的笑容，瞬间就感染了霍香。
    来游乐园是来玩的，她，也该开心才是。
    “今天，我们就只玩，好好的玩，玩完了，回去我复习考证，你专心码字，摇摇，这样的生活就很好，对不对？”
    “恩，那当然啦，我们还要一起吃大餐！”
    两人携手，瞬间就往检票口而去，因为是升级的贵宾票，所以走了专门通道，很快，两人就进了乐园中。
    走进乐园中，映入眼帘的，除了川流不息的人群外，便是琳琅满目的游戏设施和建筑物。
    飞天汽车，摩天轮，极限过山车，无数个刺激有趣的项目，看的两人目不暇接。
    前世的霍香，其实也很少到这种地方游玩，如今，心中倒是生出了一些雀跃与期待。
    两人向前走去，忽然，一只青蓝相间的孔雀，吸引了她们的注意力。
    孔雀安静
    的站在白色的木椅上，十分乖巧，她的羽毛，是那样的美丽多姿，色彩斑斓。
    “两位要拍照吗？免费和孔雀合影…”
    免费？还有这么划算的事？
    “那谢谢你了…”两人就这样，坐在了白色的木椅上，和旁边孔雀合起照来。
    “好，下午三点来我这里取照片就可以了，两位美女，祝你们玩的开心。”下午来取…
    难道是下午取的时候再变相收费？应该是这样了…
    紧接着，两人在向阳大道，往前直直走去，路过一个又一个形状各异的极具童话色彩的城堡小屋，门口的招牌有鬼屋，有电竞室，还有卖纪念品的地方。
    池瑶玉一见那些有趣的小东西，就走不动路了，霍香道：“回来的时候再买，现在，咱们主要是玩。”
    “恩，我听你的，走吧！”池瑶玉脸上带着淡淡的笑意，随即轻挎着霍香继续向前走。
    可走着走着，还是买了一些食物，诸如驴打滚和鸭脖鸭货之类的小吃。
    两人手里，拿着一张门口的地图，往左转，就来到了第一个项目。
    彩虹升降伞。
    由于升级了门票，所以不管玩什么项目，她们都不需要排长队，倒是十分的便捷。
    这个项目并不是特别的刺激，只不过是是个彩虹伞状的蘑菇头小房子，游客走进去，随着小房子慢慢的升高，随即俯视整个游乐园的风光罢了。
    霍香看了看：“玩吗？”
    “我，我有点怕高…”
    “可是这里的项目都是很高的呀，你看那边那个升降机还有那个直升云霄，那可是垂直飞速下落。这小彩虹不是很快，你可以先预预热。我也觉得这个有些枯燥，但是录个像发个朋友圈什么的，不也挺好的。”在霍香的鼓励下，池瑶玉也觉得很美好。
    可她还是有些胆小：“那，一会儿你一直拉着我的手，行吗？”
    “可以…我们互相打气，都不害怕。”
    就这样，两人一起走进了一个彩虹伞中，工作人员将彩虹伞的门缓缓锁上，紧接着，两个人，慢慢的，一点点的随着设备，离开了地面。
    这过程中，霍香牵着池瑶玉的手：“摇摇，你知道吗，人活一辈子，专注一件事，很有勇气，可是你与和社会脱节了，你害怕的东西就会越来越多。你不可能永远都十几岁，除了写作之外，你还可以做很多的事…”
    “例如看看这些漂亮的景色，玩一些没有玩过的东西，进行全新的体验。有时候，你去玩去生活，何尝不是新的一种生活经历呢？”
    “你可以，把这些，都写在小说里呀！”
    池瑶玉神色一怔，随即眼中带着满满的惊喜：“对啊，我可以写我的女主角出去玩，这样，也可以甜甜的。”
    “我以前写作的时候，总想着她们去咖啡厅聊天，或者在一起研究未来。我没怎么写过她们一起出去玩…古代文里，也是不停的遇到坏蛋，大坏蛋，分开，再见面。这样平常的生活，其实也很好…”
    “对了，如果你把玩当做素材的积累，那快乐就是双倍的，你快乐起来，你的文章也会跟着活过来。”霍香看过池瑶玉写的小说，虽然逻辑没问题，但是个别有的地方，有些无趣，千篇一律都是主角的厉害，大杀四方，可更像是个工具人，缺少一丝灵气。
    她虽是个外行，可是了解了那么多的历史故事之后，她很喜欢看小说。
    小说应该是活的，人是活的，发生的事也是活的。
    只有让人看了心中真的感同身受，才是好文章。
    “霍香，你说的太对了，你好厉害！我写了好多年，可是一直写的都不好。听你这么一说，我好像有一种豁然开朗的感觉…”池瑶玉说的欢快，一双小手也跟着手舞足蹈了起来。
    这一刻，她忘记了恐高，忘记了最开始的胆怯，只有无限的欢欣。
    她双手扶着彩虹伞的边缘，轻声道：“这里真大，就像是一个城堡，那边的假山，挺拔巍峨，那边的过山车，看着也很刺激。霍香，我要都尝试一遍，就算我害怕，我也要尝试。你说得对，我一定要打破现在的生活舒适区，我要多多累积素材，也要，记录下我心中的感受。以后，都用到我的文里！”
    彩虹伞在半空中停留了三分钟，池瑶玉的手牢牢的把握着边缘，看着脚下离地十米有余，她竟真的变的大胆了起来。
    赏着景色，看着四野，她忽的将双手放在唇边，高声呼喊：“2021，我可以，我要加油！加油！加油！”
    一声高过一声，喊到最后，她整个人小脸红扑扑的，充满了生机和活力。
    不远处旁的彩虹伞里的人见此，也有想学样，跟着她一起喊了起来。
    “2021，我要找到女朋友！”
    “2021，我要成功考研！”
    霍香看着池瑶玉开怀的样子，心中有所触动，随即，她对着轻风，对着‘彩虹’，轻声道：“我想要一直身体健康，我的父母，也能够安享晚年。”
    彩虹伞缓缓下落，池瑶玉紧接着打开了地图，指着不远处道：“霍香，那个是直升云霄，一定好刺激，你说，我要是玩的话…会不会一下子兴奋的晕倒？我要是晕倒，你记得把我抱回家哦…”
    心是义无返顾的，可是脑海里却是怂的。
    还没等开玩，池瑶玉就已经做好了自己晕倒的准备。
    霍香看了一眼远处的建筑，回道：“那如果我晕了，你也把我抱回家，咱们就看看谁先晕吧…”
    就这样，两人向着直升云霄走了过去。
    所谓的直升云霄，就是一个十五米高的跳楼机，人们坐在固定的椅子上扎好安全带，缓缓的上升，到达顶端之后，看着脚下凌空，感受着无限的高空飘忽之感，随之，迅速直下。
    饶是霍香，心中隐隐，也有些期待和恐惧。
    可是，她更喜欢，迎难而上。
    两人坐在椅子上的时候，池瑶玉抬头望了望天空，下意识的，她咽了咽口水：“霍香，我…我害怕…”
    霍香下意识的，回道：“要是池x玉在这里，她应该不会害怕吧。”
    池瑶玉的眸子猛地睁大，随即她怒道：“我比她差在哪？我也可以的！你只准喜欢我，不能喜欢她！”
    “那就，拭目以待吧…”
    就这样，她们系好了安全设施，缓缓的上升，这一次的上升，不再是脚踩着实实在在的项目上升。
    而是…
    脚下凌空无一物，眼睛，直直的看着脚下的地面，越来越远，越来越远。
    随着上升，池瑶玉下意识的心跳加快起来，她结结巴巴的问：“霍…霍香…这个，多高啊…”
    “应该是60米吧…”
    60米，那就是，差不多35个自己。
    好可怕！
    随着‘咔嚓’一声，机器与最上端的
    金属相碰，她们到达了顶端。
    “霍香…”这一刻，池瑶玉不敢看下面，也不敢看天，她的心，仿佛飞到了嗓子眼。
    她只敢看霍香，一只手，连忙握住了一旁霍香的手臂：“我，我要是晕了的话…”
    “啊…”
    伴随着跳楼机的重力加速度，二十人的齐声尖叫，也跟着，冲破了云霄。
    “啊…”
    跳楼机落到了中间的位置，又一次向上而去，紧接着，再次下坠。
    耳边，一切都模糊了，仿佛风驰电掣，仿佛闪电闪过。
    霍香感觉眼前的一切都是模糊的，都是残影。
    巨大的本能恐惧中，心口跳的剧烈，随之，有一只手，与她十指紧扣。
    她反之握住了对方的手，本能的，紧紧与她相握。
    “啊…”
    三分钟之后，大家都从跳楼机上落了下来，霍香拉着与她一般，同样脚步虚浮的池瑶玉，一起走到了一旁的一个长椅上。
    “摇摇…坐在这里吧…”
    “摇摇…”
    身旁的女孩，一脸苍白，神色恍惚，霍香不免有些担心。
    过了好一会儿，池瑶玉的眸子才有了焦距，那张雪白的脸上忽的划过一丝喜悦：“霍香，我挺过去了，我成功了，我不比她差，你有没有，多喜欢我一点呀？”
    霍香一怔…
    她以前一直把她当孩子，只觉得她的喜欢，像是过家家。
    可这一刻，她觉得，似乎又不是这样…
    她也会有一丝浅浅的嫉妒，嫉妒池x玉，她也会很在乎自己的想法。
    其实，虽然是幼稚的池瑶玉，就算是十几岁的那种状态，可也不小了，正是情窦初开的年纪…
    被两个不同的人格爱上，她，其实也有些纠结。
    终是不忍心暗灭池瑶玉眼中的灿烂的光，霍香轻声道：“你不用和别人比，你有你的好，你很勇敢。”
    池瑶玉听了，心满意足的靠在了霍香的肩头，虽然头还有些晕乎乎的，可是心里却很满足：“如果你每天发现我一个优点，或许以后你就会很爱很爱我了…霍香，我们这是日久生情呀…”
    “别想太多，有时间谈恋爱不如吃个百香果干…”霍香随手就从身后的背包里掏出了刚刚买的水果干。
    “我要吃我要吃！”吃了一些甜食，又
    喝了一些矿泉水之后，逐渐的，两人的脸色恢复了一些。
    这个跳楼机，据说是最难的一个项目，既然如此，那下一个项目，应该就不会那么可怕了吧。
    魔法飞车，大摆锤，飓风墨轮。
    虽然这些项目都没有跳楼机直上直下那般的可怕，但还是特别刺激的。
    两个人玩着这些项目，尖叫着，吼出心中的恐惧，感受着极限的挑战。
    玩到中午的时候，包包里的水果干，香肠和鸭货都被吃了个干净。
    不过那些只能算是零食，午饭还是要吃的。
    于是乎，两人按着地图的索引，来到了美食广场。
    “霍香，你喜欢吃饭，还是面？”
    霍香四处看了看：“这里应该集各省的美食为一体，既然来了一次，我想吃点不一样的。”
    “那我和你一起…”
    就这样，两人各个摊位前转了一圈。
    “来两个糯米糕…”
    “一份担担面…”
    “一份臭豆腐…”
    “一份yd飞饼…”
    很快，两人捧着一堆食物，找到了一处空座，开始大快朵颐。
    咬着放了很多辣椒粉的驴肉火烧，池瑶玉道：“真好玩，霍香，过几天咱们还来这里玩吧。”
    有吃有喝，玩的还很刺激，她以前都没有来过呢。
    “我快要考试了，而且也快要冬天了，以后有机会吧…”
    这一句随口的话，可池瑶玉听了，却忍不住心生欢喜。
    没有拒绝，以后就是真的有机会，耶，约会果然可以培养感情！
    “霍香，干杯！”池瑶玉举起了她的荔枝奶茶，对着霍香做了一个手势。
    霍香也没拒绝，刚把杯子举起来，池瑶玉就猛地将两人碰杯的这一画面，猛地拍了下来。
    紧接着，她又拍了各种食物，笑的合不拢嘴。
    依她这长相，这心性，这举动，别说二十五，说她十八都有人信。
    霍香没再管她，自顾自的吃的香甜，这红糖糍粑和小酥肉真的很美味，蒜蓉粉丝蒸扇贝也是味道正好。
    拥有健康的身体，闲暇时间偶尔享受一番，这一次新生，她真的什么都看开了。
    人活一生，健康和快乐才是最重要的。
    不过…
    她心中紧接着又补充了一句，括弧，银子。
    两人拼命的吃
    ，可是最终还是剩了不少，光那一杯奶茶，就比脉动饮料的瓶子还大。
    幸亏没点什么全米饭全面条的主食。
    霍香秉承着不浪费的优良传统，把吃剩的豆腐皮，炸的星星和烤肠，不带汤水的都用包装袋放好，一起包扎好，全都放进了自己的背包里。
    池瑶玉在一旁将一切看在眼里，良久，拿着手机打字道。
    她很勤俭节约，也很落落大方【心】。
    没过多久，那边，就发来了一个礼花的表情包。
    作者有话要说：期盼疫情早日结束，恢复正常，大家都可以好好的玩一玩，放松心情。
    45、第四十五天她有钱了
    “好， 吃饱喝得， 现在， 咱们就去…”在地图上看了半天， 霍香点了点地图上的一处高桥道：“这个吧， 不止可以漂流，还有水花四溅…”
    正说着，两人往前走。
    那边忽然传来了几人的呼喊声。
    “啊…”
    走在木桥上，不远处的木船瞬间从高处一跃滑下，所过之处， 溅起滔天的水花。
    登时， 就向两人席卷而来。
    “霍香…有水…唔…”
    电光火石的瞬间， 池瑶玉扑到了霍香的怀里， 霍香下意识的也伸出手去， 猛地抱住了她， 身体一转，将后背面对着那喷溅而出的水花。
    后背后颈微微一凉，紧接着， 她睁开了眼。
    随即， 便与怀里那个害怕的小人儿对上了，池瑶玉的手，紧紧的揪着霍香胸前的衣服， 她小嘴紧紧地抿着，睫毛也害怕的轻颤。
    “喂，已经没有水了， 你可以松开我的衣服了吗？我怀疑，你在借机接近我！”随着霍香的调侃，池瑶玉连忙睁开了眼睛，这一眼，仿佛明珠生辉，那一对晶莹剔透的眸子忽的爆发出无限的喜悦。
    “霍香，你又保护了我一次…我一点也没淋湿。”惊喜之后，她勾起唇角，甜甜一笑：“你说，你这么好，我怎么可能不喜欢你呢？”
    “我的美女大作家，别写文写魔怔了，是你先扑倒我怀里的，还有，我不是保护你，我只是在被淋前面和后面，选择了后面。不要自作多情哦！”
    “我不管，你就是保护我了，霍香，做好事还不承认，你太谦虚了。不行，我一定要好好的表扬你…”说罢，她又拿出了手机，按了几下。
    这次，霍香有些诧异了。
    “你在干什么？”难道，把她写小说里了？
    池瑶玉神秘一笑：“不告诉你，什么时候你大声说喜欢我，说爱我，我才告诉你我的秘密。”
    霍香跟着一摊手，直接直白道：“那我不想知道了…”
    “啊？这么轻易就不问了？或许…你多缠着我一下，没准，我就告诉你啦…”
    “得得得，我一点不想缠着你…”
    “你稍微缠一下，我就告诉你啦…”霍香转身向前走去。
    “你…这人怎么这样，我都说了，只要稍微缠一下，就…哇…霍香，你快看！”忽的，池瑶玉尖叫了一声。
    “又怎么了？”这么一个小磨人精，将来要嫁人，的确好像有点麻烦。
    谁能受得了她这样的性子？
    却见池瑶玉的手缓缓的指着水色空鞯暮边，她手指的位置，许是因为刚刚有水雾飘过，所以在阳光的照射下，显现出一道淡淡的虹色弧度。
    是一道‘人工’彩虹…
    这有什么好看的？心中不解，可见池瑶玉还站在原地不走，霍香只得走回去拉她。
    离得近了，她听到了池瑶玉极轻的一句呢喃：“我和我喜欢的人一起看到彩虹了，彩虹女神你要保佑我们两个哦。”
    喜欢…
    池瑶玉喜欢霍香。
    池x玉也喜欢霍香。
    池瑶玉和池x玉是一个人，可是，喜欢却是双份儿的。
    很神奇的一件事，她有两个人格，而两个人格，都喜欢她。
    这到底是她的幸运，还是烦恼？
    正想着，池瑶玉已经走到了她的身边，还从兜里取出了一张面纸：“霍香，你身上都湿了吧，我帮你擦擦，你别感冒了。”
    “我身后有书包，那些水喷过来也都是水雾，今天天气好，一会儿就会蒸发的。走吧…”
    “真的没事吗？”
    “骗你干什么？走，咱们也去体验一下那个项目，应该很有意思。”就这样，两人来到了急速漂流这个项目。
    很快，两人买了雨衣，坐上了渔舟。
    小船缓缓的向前行驶着，慢慢的，向上而去。
    其实，这个项目和过山车很相似，区别只在于，一个是车，一个是船，一个在高空，一个激起千层浪。
    刚开始的时候，渔舟慢慢的向上滑动，距离地面稍微有些远的地方，池瑶玉握住了把手道：“霍香，一会儿咱们的船也可以制造彩虹，咱们也要滑下去了，一定很刺激，今天真是玩的太开心了。”
    “少说话，小心嘴里灌风灌水…”
    “恩，知道了。”池瑶玉随即闭紧了嘴巴，当渔舟升到了最顶端的时候，瞬间，从90度的斜坡隧道处，猛地滑了下来。
    “哇…”
    水花四溅，极速漂流，不远处，两只老虎雕像，威风凛凛，似乎隔着水岸，遥遥相对。
    当下坠的速度越来越快的时候，无数的
    水花猛地喷溅到了游客们的身上，脸上。
    那一瞬间，霍香和池瑶玉都跟着猛地低头，用双手猛地按住了头上的雨衣帽，防止水溅到头上。
    整个过程持续了不到三十秒，可是那心悸的感觉，却是怎么也无法掩盖的。
    但这一次，池瑶玉并没有扑进霍香怀里，而是…
    在水雾漫天，战胜恐惧的瞬间，猛地吻了一下霍香的脸颊。
    “池瑶玉，你…”
    瞬间，池瑶玉又大胆的转移了阵地，扣着她的后脑勺，猛地吻住了霍香的唇。
    真真是智者千虑必有一失，她之前防了池x玉很久，还在心里想池瑶玉很好糊弄。
    可是，今天，却就被这大大咧咧的池瑶玉给亲了去。
    渔舟越过无数水花，最终回到了起点，而霍香则是在暴走的边缘，即将爆炸。
    下了渔舟，池瑶玉一直在看霍香的脸，看她面色不好，她也不敢再多说话。
    直到走到了下一个冲天钟摆的项目，池瑶玉轻声道：“霍香，你要玩这个吗？”
    “霍香，你怎么不说话了？”
    “你生气了？可是这是很正常的啊，弯弯和她的悠然结婚那天，你给我发了一生一世你爱我，你向我表白了，那我就是你的女朋友了呀。我…我只是行驶我做为一个女朋友的正常权利而已…”
    “再说，水那么多，万一你尖叫，水进了嘴里怎么办？我也是，为了你好呀！”
    一生一世她爱她？
    霍香心中怒气渐散，她不禁抚额：“你不知道吗？”
    “什么？”
    “那1314521是池x玉发给我的，我发给你，是要还给她。我不接受她的爱意，也不接受你的爱意，你懂吗？”此言一出，池瑶玉一下子，脸色就变的极其的雪白。
    不接受…
    今天，原来不是第一次恋爱之后的约会…
    她误会了！
    而且，池x玉竟然也喜欢上霍香了。
    “我都说了，今天是陪你玩，不是约会，池瑶玉，下次你不可以这样了。再这样，我要生气了！”
    既然她不是故意的，那她也就不追究了。
    忽然偷亲，忽然偷袭，她真的有些防不胜防。
    霍香说罢，轻轻一侧头，就看到身后，池瑶玉忽的蹲了下来，抱着膝盖在原地，好不可怜。
    “池瑶玉，你…”霍香连忙回转，跟着蹲下．身。
    随即，便对上了一双含泪的秋波。
    那双圆圆的大眼里，就像是续了两汪清泉一般，晶莹剔透，让人心生不忍。
    这一刻，心中说不出是什么滋味。
    可看着她垂泪欲滴的样子，她心中下意识的不想让她哭，因为，池瑶玉，她还是笑起来的样子比较好看。
    “池瑶玉，你…”
    “你都不叫我摇摇了…你生我气了？我不知道啊，我早上起来就很开心，真的很开心，我以为今天我们就是对方的女朋友了，我想好好陪着你玩。”
    霍香拉了拉她，没拉动，只得无奈道：“摇摇，咱们今天是来玩的，而且谈恋爱需要一个过程，可我还没怎么了解你，所以现在只是相识的阶段。再说，你又会写作又会做珠宝，一定有很多人喜欢你的。”
    池瑶玉幽幽的看了霍香一眼，随即道：“可我，就是只喜欢你呀，我就喜欢你，我觉得你诚实，你也很有意思。不过我只会写作，不会做珠宝，池x玉会做。”
    “咱能不蹲在这里吗？很丢人的…”霍香这么一说，池瑶玉连忙向四处望去，果然，不少人都在看她。
    小脸一红，她猛地站起身。
    可能是因为站的太猛了，所以，一下子，她眼前一黑，脑子跟着就蒙了一下。
    “摇摇…”
    霍香瞬间搀扶住了摇摇欲坠的她，一只手握住了她的手，另外一只手臂固定在了池瑶玉的腰身。
    “我没事，没事，就是站的有点猛了。”霍香搀着她，走到了一旁的椅子上坐下，随即，递给了她一块奶片：“吃点糖，或许能好些。”
    “恩…”池瑶玉将奶片丢在嘴里，心里一时间倒是甜丝丝的。
    看来女朋友的一哭二闹三撒娇真的挺管用的，霍香，她应该也没那么讨厌自己呀。
    好感是需要一点点累积的，她一定要让霍香爱上自己。
    “对啦，咱们快把雨衣脱下来吧，都是水雾，别感冒了。”两人将一次性雨衣脱下，扔到了一旁的垃圾桶里，随即继续往下一个项目而去。
    这一次，池瑶玉道：“我保证不再偷亲你，你不要生我的气了，好不好？”
    “我没生气，但你这行为真的
    不可取，要是把你转性成男生，你这就是耍流氓。电视剧里的强吻之后爱上对方，那纯粹就是扯淡，颜值高强吻那也是骚扰！”霍香谈起这件事，瞬间严肃起来。
    池瑶玉听着听着，忽的道：“那，之前你不是没钱吗？那，如果我给你很多钱，你是不是就心甘情愿了？别说五百万，五千万我也有的哦。”
    霍香闻言嘴角一抽，怎么这一招两人换着用？
    她也没矫情，直接道：“以前是因为我缺钱，所以初吻和池x玉换了五百万，现在初吻没了，我也不缺钱了。所以，你的注意力，可以放在别的地方上吗？”
    此言一出，本以为池瑶玉会再说什么反驳一下，霍香心里都做好了打算，可谁曾想，她却愤愤道：“啊，她亲你了？还是初吻？气死了，她太坏了，她怎么可以比我先亲你！”
    “这是什么时候的事？”
    “还给你转账…”
    “我都没有享受到你的初吻…”
    “她是小偷！”
    眼见话题越来越偏，都是自己嘴快的失误，霍香心虚极了，从口袋里拿出了一根红肠，自顾自的啃了起来。
    别说，还挺香。
    “我从没见过这么厚颜无耻的人…”
    “五百万就换走你的初吻，这太不划算了，你怎么不找我，我可以给你更多！”
    “霍香，你在吃什么…”
    “冰城的特色红肠，来一根吗？”
    “恩…你给的，那好吧…”两人一起啃起了红肠，一边啃，霍香还听到池瑶玉喋喋不休的道：“你不可以喜欢她哦，就算你想喜欢她，你也要先喜欢我，再喜欢她…”
    声音有些含糊不清，足矣看出，红肠的香喷喷，美滋滋。
    吃完了红肠，用湿巾擦干净手，两人起身，继续往前走去。
    “霍香，你现在不缺钱了吗？真的不缺了吗？”
    “女孩子都喜欢顶奢珠宝，还喜欢最好的香水，我家的珠宝享誉全国，你喜欢哪个，我都送给你好不好？你不用因为我送你珠宝就爱我，只要有一点喜欢就可以，我送你一件，你再多一点喜欢，这样，以后，我把整个店，整个集团都给你。你做了老板娘，然后，我就住到你的心里去啦。”池瑶玉一边说着，一边手舞足蹈，完全不负之前那个可怜巴巴的样子。
    这般的费尽心机，连自家的集团都要送人，足矣见，池瑶玉有多么的恋爱脑。
    她真的，只想好好的在乐园玩一玩而已。
    霍香轻声道：“把手给我…”
    随即，她伸展开白皙柔嫩的手掌，放在了池瑶玉的面前。
    霍香动心了？她喜欢这样！
    太好了，她终于知道霍香喜欢什么了，霍香这是同意了，她有女朋友了。
    小脸上忽的飞起一丝红云，她踮起脚尖，凑到霍香耳边：“霍香，我真的很喜欢你…”
    喜欢你…
    喜欢你…
    霍香摊开的手掌还在空气中放着，耳边，那淡淡的温热气息，随之消散。
    看着眼前女孩子笃定的目光，霍香想，大概，她是逃不掉了。
    无论是池x玉还是池瑶玉，都让她无法招架。
    “我要你手，不要你的告白…”话音刚落，霍香便猛地握住了池瑶玉的手，紧接着脚下生风。
    她带着池瑶玉，飞快的跑了起来。
    “哇，霍香，你慢点…”
    “你跑的好快…”
    两人急速的奔跑在这宽大的游乐园中，很快，来到了一座高山脚下。
    “呼呼…霍香，我，好累…”
    累就对了，累就不会胡思乱想了。
    这座高山的项目，是一个环山火车，车子将会在黑暗的隧道和山体外部快速滑动。
    因为是伸手不见五指的纯黑，所以刺激指数偏中等。
    “摇摇，科学表明，如果说话说多了，会浪费脑细胞，从现在开始，我看着你保护你的大脑，留着以后码字的时候，你再把那些话都放在你的小说里。”池瑶玉将信将疑的问：“是吗？”
    “绝对是，我不骗你，从现在开始，你憋着，不讲话，憋的越久，晚上码字肯定会写的很多。”霍香撒谎不打草稿，池瑶玉将信将疑的点了点头。
    瞬间捂上了自己的嘴巴，池瑶玉和霍香一起走到了那个项目上。
    伴随着车轮滚滚，火车呜呜的叫，很快，开始行驶。
    最开始，火车在山体的外侧，贴着悬崖峭壁行驶，有些让人心惊肉跳。
    没过多久，大家都驶入进，一片毫无光亮，一片漆黑的隧道里时，忽然，霍香感觉到，身边的人，在发抖。
    “摇摇…”
    “摇摇…”她真的在发抖，而且，抖的特别厉害。
    “池瑶玉…”霍香猛地握住她的手，不知道她此刻怎么了。
    这紧握之下，她发现，她的手，竟凉的要命。
    这是怎么了？
    忽的想起，池瑶玉曾经说，不愿意戴眼罩，霍香只觉得感觉，这似乎，应该也有所关联。
    莫不是，又和那次绑．架有关？
    当众人的尖叫声消失，天地一片光明的时候，霍香在一瞬间的强光之下，有些不自在的眨眨眼睛，随即，她看到了池瑶玉。
    她瞪大了眼睛，紧咬着微白的唇瓣，白皙的脸上，满是泪痕。
    “摇摇，你怎么了？有事你和我说…你说话啊…”
    池瑶玉的目光缓缓的有了焦距，她看向霍香，轻声道：“我…我怕黑…”
    下一瞬间，火车又一次驶入黑暗。
    她为什么不说？明明害怕的全身发抖，却一声不吭。
    是因为她让她不要讲话吗？
    这天下间怎么会有这么傻的人，她说什么，她都当真…
    “摇摇，别怕，我在这里。”在这短暂而又无比漫长的二十秒里，霍香把身边的池瑶玉揽在了怀里，并且不断的轻轻抚着她的后背。
    离池瑶玉很近，她还能够听到她说：“我想出去，我想回家，我只是想要娃娃，我不喜欢变形金刚，我喜欢芭比。”
    “我不喜欢变形金刚，我只喜欢芭比。”
    “我喜欢…”
    她就是喜欢，以前喜欢的东西都得不到，等到长大了，可以得到了，有了最爱的东西，就一定要得到。
    得不到的，往往都成了一种执念。
    这一瞬间，霍香似乎有些理解，池瑶玉为什么当初要接近她了，一时的好奇，化为了喜欢，越是喜欢，越是得不到。
    加上她写百合小说的共情作用，所以，她才会，喜欢她这么深。
    她认定的，她就不愿意放手。
    双重人格在以前，那是一种精神分裂症，可在如今这个社会，已经不再是让人望而生畏的病。
    只是一种特殊的心理变化。
    可也正是因为这迥异于旁人的心理变化，让池瑶玉和池x玉两极分化，一个整日呆在家中，有了社交恐惧症，一个雷厉风行，做什么都杀伐果断。
    可不管是池瑶玉还是池
    x玉，一定都深深的困扰过。
    过了那么多年，想必她们已经有了属于自己的和谐相处之道。
    而打破了这平静的，正是当初负债累累，初来此地的她。
    一切，或许是缘分吧。
    脑海中的想法不过是一瞬，随即，她轻轻将自己的额头抵在池瑶玉的前额，柔声劝道：“摇摇喜欢娃娃，一会儿我带你去买。你喜欢海绵宝宝还是唯尼小熊？还是小黄鸭，皮卡丘？”
    “霍香是你的好朋友，霍香陪你玩，陪你买东西。”
    很久之后，池瑶玉沙哑的声音缓缓传来，不复之前的颤抖，还有一些雀跃：“我都喜欢，我还喜欢可以换衣服的娃娃，可以穿裙子，梳头发的那种，还会劈叉呢…”
    霍香大概知道她说的是什么玩具了，她连连点了点头：“买！”
    全程下来，入了隧道三次，悬崖边三次，终于，项目结束了。
    从火车上下来的时候，池瑶玉的小脸惨白惨白的，眼睛也没有了神采。
    霍香心中愧疚，离开这项目走出几步，她轻轻的把池瑶玉圈在了怀里：“你别害怕了，我没走…我一直都在…”
    “霍香，瑶瑶是女孩，瑶瑶不是男孩，瑶瑶喜欢娃娃，不喜欢金刚。可是，妈妈把我的娃娃都藏起来了。我去仓库里找，可是门被锁上了…我好害怕黑，好害怕好害怕…山洞里太黑了，我以后都不想玩它了。”
    “好，我们不玩，摇摇，你给你的笔名取名为摇乱玉彩，让读者叫你摇摇，也是因为这是你原来的名字对吗？”
    “恩，爷爷爸爸妈妈以前都叫我瑶瑶的，可是后来哥哥不在了，妈妈就叫我昭昭，可，那是哥哥的名字。哥哥是哥哥，我是我…”
    “妈妈说要再生一个小弟弟，然后我就可以变回池瑶玉了，可是我从七岁一直等到十四，妈妈一直都没有生下弟弟。”
    “后来他们都知道我是女孩，可却改名叫我x玉，明明，瑶瑶才是我的名字，是爷爷取的，瑶池美玉的意思。为什么，我要改名字？”
    都什么社会了，还重男轻女，还用女孩冒充男孩？
    冒充的了一时，可以冒充得了一世吗？
    小孩子的心最是娇嫩，受了伤有可能就是一辈子的阴影。
    霍香轻轻
    的离开了池瑶玉的身体，扶着她的肩膀道：“是，你是池瑶玉，是瑶瑶，不是男孩，是漂亮的可爱的女孩！”
    池瑶玉猛地点头：“恩！”
    “可爱的小花姑娘，已经三点半了，咱们再玩两个项目，然后买点东西，就回家休息吧。”
    池瑶玉听了，心中不解，连忙问：“你…为什么要叫我小花？”
    “摇乱玉彩，不就是这个吗？说你是小花姑娘，不对吗？”霍香一边说着，一边指着不远处的黄色月桂花树，轻声道。
    是啊，她说的都对。
    “摇乱玉彩，沾衣未摘。霍香，我很喜欢花，所以我才会取这个笔名，你真的很懂我！”池瑶玉说罢，轻轻靠近霍香的怀里：“你是第一个，知道我笔名含义的人。别人，就算是看到了，也没有好奇，也没有问过我。我家里的人，都不支持我写作。可是，你不一样，你不止知道我的笔名，你还借着这里的游戏项目，告诉我如何写作。你真好…”
    作者有话要说：下一章，大概…
    46、第四十六天她答应了
    “霍香， 每一次， 只要和你在一起， 我就很开心， 很舒服。”
    “我就知道， 你和别人不一样。”
    “以前，我没什么好朋友，而且自从我是女孩的身份揭穿之后，我那时候总是控制不住自己的脾气，大家便更讨厌我了， 说我善变， 说我奇怪。我和池x玉， 我们也不记得到底具体是哪年哪月哪一天出现了彼此， 也不知道哪一个才是原来的人。就这么一直， 一直生活下去， 都好多年了。”
    “你看，你对我，对池x玉， 都是一样的好， 一样的关怀。霍香，我是真的很喜欢你！”
    “寻求灵感也罢，追求真爱也罢， 你就是你，在我心里，你是不一样的。”池瑶玉怔怔的看着霍香， 说出此刻，她心中的万千想法。
    “我知道你以前喜欢蔚桢，可能对于同□□恋有些难以接受，没关系，我可以等，池x玉也可以等，我们都不会做勉强别人的事。可是她真的好过分，竟然背着我偷偷得到了你的初吻，让我好嫉妒，好生气！”
    池瑶玉说着，不满的嘟起嘴巴。
    “其实…也不难的…”
    “哎？”池瑶玉闻言，忽然瞪大了眼。
    她是什么意思？
    霍香将后背靠在木椅上，侧头看向池瑶玉：“喜欢一个同性的人，这没什么难以接受的，这只是个人的性取向，自己喜欢什么，自然容不得别人干涉。至于我…”
    身旁，池瑶玉下意识的握紧了胸前的衣服。
    眼睛死死的盯着她，似乎是在等待命运的审判似的。
    霍香心中一切，已然分明：“我没谈过恋爱，以前和周蔚桢，也只是因为他曾经在暴雨中为我撑伞，我心里感动，才会答应试着，做他女朋友。”
    “可不到半个月，他就抱了别的女孩子。我和他，根本从头到尾，都没有感情，你懂吗？”
    懂吗？
    她当然能听懂。
    可是，霍香，为什么和她解释这件事？
    难道…
    “摇摇，你也没有谈过恋爱，我也没有真正的谈过恋爱，我们其实…可以试着谈恋爱，我支持自由恋爱，彼此关怀，磨合一段时间，看看我们…‘三个’相处的如何。”
    霍香其实并非多么喜欢池瑶玉，只是看着她黝黑的眸子，又回忆起池x玉隔着房门，一身风尘仆仆归来，那双担忧的看着她的眸子。
    如水一般清澈，温柔，却又仿佛融入了丝丝缕缕的火焰，将她焚烧殆尽。
    忍不住，心中有些松动。
    而且，刚刚池瑶玉说的一切一切的经历，必然也是池x玉曾经经历过的。
    童年如此灰暗，所以，她才那样需要一个家，一个温暖。
    既然，从未有过恋情，既然，出现了这么一个自己不怎么讨厌，相反，她心中有时候还有些担忧在意她‘们’。
    继续僵持着，始终都是无用功，反而，她们都很累。
    那倒不如，真的谈个恋爱。
    谈过了才知道合不合适，谈过了才明白最后能不能在一起。
    她们性格这么特殊，可在霍香看来，并不是难以接受，对方还是标标准准的白富美，怎么算，她也不亏的。
    池瑶玉听了，瞬间呆住了。
    随之，她伸出了手，捏了霍香的脸颊，用力一捏。
    “摇摇…你干什么？”
    “疼吗？”
    “用我掐回来吗？”池瑶玉连忙捂着自己的脸蛋，眼神却落在霍香面上，不移动一分一毫：“不要，不要…”
    “我是你女朋友了，那，霍香，你怎么可以掐我呢？你，真的没因为玩穿山车，产生幻觉，做梦？”
    霍香靠在木椅后背上，随即道：“对，是幻觉，是做梦。”
    “霍香，你…”
    池瑶玉忽的拿出了手机。
    她在手机上点了好多下，紧接着目光一顿，最终，她收了手机，轻轻的凑到了霍香身边。
    在距离霍香只有一寸之遥的地方，她轻轻顿住，随后，她轻轻的握住了霍香的一只手，把她的胳膊一绕，搭在了自己的身上。
    一个带着花环的小脑袋就这样凑了过来。
    “我是你的女朋友，就是你的女朋友！那天的转账不算，可是今天的算，是你亲口对我说的。霍香，谁反悔，谁是小狗。这一次，我可比池x玉要快多了，我先是你的女朋友！”
    这话说的，外人不知道的，还以为三角恋呢。
    霍香虽是一时冲动做了这决定，但也没后悔。
    她轻轻揽着池瑶玉道：“你刚刚状态不太对，现在好好休息一会儿，等你好点了，咱们回去。”
    “霍香，你答应我了，就不会离开我了，对吗？”
    “我们需要磨合，都应该磨合，磨合之后才知道是合适还是不合适…”
    池瑶玉连忙摇头：“怎么会呢，你是我光看着她的回忆就很喜欢很喜欢的人。你知道吗，我第一次见到像你那样的人。一般来说给钱的结果无非三个，一种是誓死捍卫爱情，不要钱，把钞票甩的满天飞。一种就是收下钱，是因为家里有人得了重病，需要医治。再有，就是那种贪婪的人…”
    “我从一百万要到五百万，多要四百万，又用一千万卖了两个吻，不贪婪？你这是什么脑回路？”这妮子，绝对是电视剧看多了。
    “不是呀，之前明明你吃一份路边的小面，都要还给蔚桢钱的呀，十二块钱你都不贪心，你要五百万，也肯定和那些唯利是图的人不一样。”
    霍香无奈一笑：“那大概，我要让你失望了，我要钱，纯粹是因为我缺钱，我需要钱。而且，我想得到更多，这样，我就可以生活的舒服一点。”
    池瑶玉从霍香的肩头离开，眼中是不加任何掩饰的赞赏：“你看，你这么坦诚，什么都直接告诉我了。而且你只是给自己买了个房子啊，我才不觉得你贪婪。那次我故意装晕接近你，你还很善良的把我接回了家里照顾我。霍香，你不要妄自菲薄！”
    这一番话说的霍香甚是耳热，她要五百万，真的就是喜欢钱而已。
    怎么到了池瑶玉嘴里，还成了她如此坦诚？！
    而且之前救她，也是因为她是给了她五百万的女霸总，她是真的以为她破产了，也没考虑那么多啊。
    大概是情人眼里出西施，所以她看她，什么都比较好吧。
    晕轮效应了。
    “霍香…”池瑶玉忽的柔柔的唤了霍香一声。
    “怎么了？”
    池瑶玉的脸颊上忽的飘起两团好看的红晕，她轻轻咬了咬有些微白的唇道：“我好想亲你一口，可以吗？”
    这是女朋友的权利，而她现在，就是霍香的女朋友呀！
    “这里人这么多…万一…我觉得…”霍香话音未落，池瑶玉‘吧唧’一声，亲了她的脸颊一口。
    “亲到了！只要我亲的足够快，就没人能看到！”
    得了，
    这话都让她说了，她还能说什么？
    看着池瑶玉满眼激动，面泛桃花的样子，霍香无奈的起身，理了理衣服，又背起背包道：“走吧，咱们去向阳大街，买完东西回去了。”
    “恩…”
    “霍香，你真的是我的女朋友了？”
    “是。”
    “我有女朋友啦！”
    “看来你真的恢复了，精神气十足。”
    “等一下，霍香，之前你说的那个一千万是什么意思，难道初吻之后，你们又做了什么我不知道的黑暗交易？”池瑶玉问着，瞬间自然而然的挽着霍香的手。
    “以后再告诉你，或许以后我不告诉你，你也会自己想起来。”阳光将她们的影子拉的老长，走着走着，她们来到了一颗大树旁。
    那颗树放眼望去，约莫足有一栋十层楼房那么高的大树，树干盘根错节，粗壮至极，看起来，最起码要十几个人合抱，才能量出它的宽度。
    更让池瑶玉有些惊喜的是，树下有约莫几百只鸽子，它们在树下不停的走来飞去，有不少的小朋友手里拿着食物，在喂给这群象征着和平的小鸽子。
    “要喂鸽子吗？我这里有鸽子粮，二十块钱一袋。”一旁的工作人员见她们驻足流连，忽的招呼道。
    那些鸽子，有的羽毛雪白，有的羽毛灰白，有的羽毛靛青，但一个个都胖嘟嘟，肉乎乎的，特别可爱。
    “霍香，我们一起喂鸽子吧，好不好？”
    霍香走到工作人员那里支付了钱，接过那一袋只有巴掌大的谷物袋子。
    “你喂吧，我给你拍照…”
    “那好吧，记得把我拍得美一些。”
    “恩！”就这样，池瑶玉蹲下．身，打开了塑料薄膜袋，在手心里到处了一些谷物。
    这里面，她就认识橙色的玉米粒，很快，就吸引了一群小鸽子向她这里走了过来。
    它们圆润的小脑袋一啄一啄的，一叨一个准，刚开始，池瑶玉有些害怕的缩了缩手，可几次之后，她发现，小鸽子们的嘴巴并不尖锐，充其量就是像塑料碰到了手心一样，一点也不疼。
    它们吃的欢快，而池瑶玉，也喂得欢快。
    很快，一整袋食物都吃完了。
    看到她没有食物了，小鸽子们逐渐的就散了。
    池瑶玉还没摸
    够它们，便悄悄的跟着几只鸽子，想要再摸几下。
    可是，小鸽子们大概吃的太饱了，在池瑶玉凑近的瞬间，五六只小鸽子一飞冲天，瞬间，就将池瑶玉抛到了身后去。
    鸽子群依旧庞大，鸽子们从一个位置飞到另外一个位置，很快，池瑶玉就不知道自己刚刚喂的是哪几只小鸽子。
    心里有些怅然若失，池瑶玉回身望了望那颗百鸟盘旋的老树，最终，走回到了霍香身边。
    “霍香，我喂完了，手机给我，我看看什么样…”
    “这些小鸽子们每天吃吃睡睡飞飞，日子过的逍遥又得意。其实，也挺让人羡慕的…”霍香打开了手机，她用了手机的基础相机，可是照片里的池瑶玉，依旧美的清新自然，清丽脱俗。
    尤其是，这最后一张。
    她的半个侧脸，在不算灼热的阳光照射下，熠熠生辉，优美的天鹅颈，修长迷人。
    那一瞬间，霍香想，或许，她应该把她当做一个幼稚的大人，而不是长不大的孩子。
    心中对池x玉有再多的波澜，可是面对池瑶玉的时候，一切又都需要重新梳理。
    总会有个人会和她们相遇，相处，最终相恋。
    如今，这个人，变成了自己。
    无论是池x玉的恋恋相依，还是池瑶玉的泪水欢笑，无形中，都牵绊着她的心神。
    那，就试试吧。
    最起码，这时候，她看着池瑶玉笑，心中也跟着开心。她也不想再躲着池x玉了，明明，她就是动心了的。
    只是不知道等池x玉出现，发现她没答应她，答应了池瑶玉，又是一个什么心情？
    “我好喜欢这张，我要把它设成壁纸。”池瑶玉一边浏览着照片，一边和霍香往向阳大街的方向走去。
    路过路边的纪念品商店的时候，池瑶玉又卖了几袋之前很爱吃的百香果干和鸭脖。
    又买了几袋当地特产白云糕，桂花糕，都是华京的特色，还买了一袋密封包装的冰糖葫芦。
    最有趣的还是一些小建筑物，例如陶瓷制成的，一个个红砖金瓦的小宫殿和白蓝色的天坛微型建筑。
    在纪念品店闲逛，到处都是琳琅满目的工艺品。
    “哇，霍香，你看，这串风铃好美呀…”
    池瑶玉手中的风铃，上面
    坠着水晶石，而最底端雕刻成花朵的形状。
    由短至长，一圈下来，环绕成一个圆润旋转的弧度，仿佛旋转楼梯。
    “喜欢就买，那串紫色的也不错。”
    “不了，你看，那个风铃更好看！”池瑶玉的目光紧接着就被另外一个风铃吸引了过去。
    那串风铃更加简洁了，只有一条黑色的粗线，上面坠着一个杏花粉色的铃铛。
    铃铛的外罩是一块吹制玻璃，晶莹剔透的，制成了杏花的样子，玻璃里，带着一颗同色的玻璃珠。
    当风铃轻轻摇晃的时候，就会发出清脆悦耳的声音。
    风铃的下面，还坠着一张卡片。
    “花语：倾慕之意，送给可爱的女孩…”霍香念完卡片上的字后，旋即，就和池瑶玉的灵动的眸子对视上了。
    让霍香惊讶的事，池瑶玉竟瞬间转过头去。
    似乎是…
    害羞了…
    可爱的女孩吗？这点她倒是符合。
    是以，霍香有没犹豫，就把这风铃递给了池瑶玉：“你也喜欢，那就买吧。”
    凑到对方身边的时候，霍香瞧见，对方的耳根，竟红的有些离谱。
    和白皙的脸颊，形成了鲜明的对比。
    这，也容易引起春．心萌动吗？
    好吧，那就算是，交往之后第一个逛街的小礼物。
    逛街和买买买，不就是谈恋爱之后的正常流程吗？
    池瑶玉登时抢过那小风铃，没说话，转头去了那边的货架，脚步无疑，比之前雀跃了很多。
    紧接着，池瑶玉又看中了一颗带有故宫和长城的手掌心大小的水晶球：“这个好漂亮，买买买！”
    “这里真好！”
    等两人从纪念品店走出来的时候，霍香手里已经拎了好多个购物袋了。
    池瑶玉临走前，还激动道：“我真希望，能把这家店都搬回家呀！”
    池x玉给黑卡果真有先见之明：“得得得，池瑶玉，走吧，咱们回家吧。今天买的很多了，你有这么多小礼物还不够吗？”
    “的确是够了，你别都拿着呀，给我一半。”
    “不用了，这里面有不少是陶瓷玻璃水晶球的，你再不小心弄到地上摔碎了，这个装零食的袋子不怕摔，你拿着吧。”
    “恩，那好吧，一会儿你拿不动了，要告诉我哦！”
    两人往出口而去，打算坐车回家，在距离出口不到一百米的地方，她们看到了上午一起与孔雀合照的地方。
    “霍香，咱们两个和孔雀的照片还没取呢！我差点就忘了…”
    “这里就在出入口的必经之路，想来他们一定是用照片赚了很多钱。”
    “上午不是说免费吗？怎么会收钱呢？”
    “这你就不懂了吧…他一定会收费或者变相收费的！”
    两人一边走，一边争执起来，池瑶玉道：“我不信。”
    “这样，摇摇，我们来比赛，看看他会不会要钱，如果我赢了，你要替我做一件事，反之亦然，怎么样？”
    一件事…
    那如果自己赢了，或许就可以让霍香主动亲亲她了，至于为霍香做些力所能及的事，她很愿意。
    这，绝对是一个不亏本的买卖。
    “好，说话算话…走…”池瑶玉一马当先的走进了照相馆。
    “你好，上午我和我的女朋友在这里拍照了，你们的照片，上午说不花钱，现在没变吧？”
    那老板闻言笑了笑：“不花钱…照片在这边，你找找看看哪个是你们的…”
    池瑶玉闻言回眸得意一笑，弧度灿烂：“你看吧，都说了不收费…我找找，咱们拍的怎么样？”
    凑近照片，这一看之下，池瑶玉怔住了。
    原因无他，这些照片都是最普通的大小5寸左右，可是照片上下左右围成了一个硕大的相框。
    她们两个和孔雀的合影在最里面，两人的半身照加起来，只有一寸那么大。
    她们的脸，都有些不那么真切了…
    “老板，这照片怎么这么小啊？”
    “我们这里也有放大的，一张80，三张200…”老板手里拿出了另一叠照片，匆匆一眼望去，那最上面的，的确是游客们的正常照。
    霍香猜的没错呀。
    是真的，真的要多掏钱的。
    池瑶玉转头看向霍香，后者明显一副‘我说就是这样吧，你还不信的’样子。
    “霍香，买吗？”
    霍香摇摇头，一张照片就80，的确是有够黑的。
    “不要了，走吧…我手机里的照片足够了，回到家里可以打印出来，我还是觉得你的鸽子照比孔雀好看。”
    池瑶玉听罢捏着那张小照片笑说：
    “那我就把这张带回去做个纪念吧，小是小了点，但也不错哦。”
    两人说着，直接离开照相馆，转头离开了乐园。
    来的时候精力充沛，就背了两个背包，回去的时候，身心疲倦，大包小裹的。
    霍香直接在路边拦了一个出租车，就回了紫鸢堡。
    这个十一假期，玩的还算是不错。
    霍香最庆幸的，就是池x玉帮她升级了票，虽然一人多花了将近600块，但是不排队，就等于随便玩，多次玩，还是很刺激的。
    有钱了之后，霍香发现，有很多问题只要有钱就可以解决了。
    例如，温饱，例如，栖息地。
    例如，可以用钱节省很多的时间。
    将买的东西全都放在车椅上，霍香松了松手指。
    池瑶玉瞧了半天，实在是觉得这些纪念品有些碍眼，因为，它们就挡在她们两个中间。
    好像王母娘娘的银河，隔着她们两个人。
    但今天她已经有了很大的进步，霍香答应她们相处看看，她应该就不要得寸进尺了吧。
    池瑶玉便没有移动，出租车缓缓的向着她们所住的地方驶去，地铁的速度，自然是出租车所无法企及的，加上晚上车流量较高，所以堵车了好几次。
    一个小时之后，天有些黑了。
    “霍香…我有点晕…我…困了…我睡一会儿哦，下车记得叫我，别把我一个人丢下…”
    池瑶玉说着，眯着眼睛，轻轻往窗户方向侧了侧头。
    霍香眉头见此，微微一皱。
    那样睡，能睡得好吗，万一车一颠簸，头撞到玻璃，怎么办？
    霍香想了想，将自己的背包放在了最边上，然后是那些工艺品和零食，挪完一切，她轻轻将池瑶玉拉了过来，让她靠在自己的肩头。
    “还能把你一个人丢下？看小说看多了还是写小说写多了？”
    然而，池瑶玉已经睡着了，如果她还是清醒的，定然高兴的忘乎所以了。
    七点，天已经黑透了，两人才到小区门口。
    紫鸢堡的门卫森严，非本小区的车不可以进，所以到大门口，司机再进不得了。
    “一共100。”
    霍香扫码支付之后，轻轻推了推身边的池瑶玉：“摇摇，摇摇，下车了！”
    “唔…”池瑶玉揉了揉
    惺忪的睡眼，茫然的看了看四周。
    当看到外面的天已经大黑了，下意识的，她往霍香身边凑了凑：“好黑呀！”
    感觉到对方身上的温热时，她倏然回眸，眼中弥漫着一丝安定与喜色。
    “到家了？”
    “恩…走吧，回去好好休息一下…”
    两人下了车，拎着大包小裹，往所在的11号楼走去。
    一觉醒来，池瑶玉脑子没那么晕了，后知后觉的，她反应了过来：“礼物怎么都跑到你旁边去了？”
    “我刚刚，靠着你睡的？”
    “我没有说梦话吧…”
    “什么都没有，快回家吧，都晚上了，你不饿吗？”
    池瑶玉下意识的揉了揉肚子，的确瘪下去了：“那，我们约会吃饭吧，你吃什么？我请客！”
    “先把东西送回家，然后再考虑吃什么…”
    “恩，好吧。”
    回到家里的时候，已经将近七点四十了，按照霍香一贯的习惯，这时候，就不能再吃什么东西了。
    不过，今天没什么课的话…肚子又有些饿…
    将东西都简单安置好了之后，霍香道：“走，去撸串！”
    “撸串，好呀，我在小视频里看到的，全国人民都爱吃的，走走走…”
    没什么是一顿烧烤解决不了的，一顿不了，那就两顿。
    于是乎，这牵手成功之后的第一顿饭，便安排上了。
    作者有话要说：答应惹～没想到吧～在池小瑶这里答应了～池x玉那里会有什么反应呢？
    终于还是来了，美好的爱情开端～
    接下来就是恋爱甜汤惹～落落要精心烹制～务必天天甜！
    47、第四十七天她答应了
    到了烧烤店， 两人开了两瓶汽水， 点了肉串菜串， 香辣海螺丝， 花甲粉， 毛豆花生，两人就这样吃了起来。
    玻璃瓶轻轻相碰，发出了清脆的响声。
    看着那橙色的冒着白泡的汽水，池瑶玉笑的眉眼弯弯，整个人都洋溢着十分欢快的氛围：“我很喜欢撸串的， 以前， 我总是自己一个人撸串， 不过， 外卖送来的肉串没有现烤的好吃！”
    “那当然了， 现烤的热乎， 肯定味道更好，给你个蜜汁鸡翅膀，没那么辣…你吃慢点…”
    池瑶玉欣喜接过， 随之便咬到了满口的甜意：“霍香， 我今天真的太开心了，你可真好，我喜欢你又多了一点哦！”
    “陪你撸串就多一点？撸一百串你不得把命给我， 小孩家家的，别总是把情啊爱啊挂在嘴边。生活，更多就是衣食住行， 恋爱，也是各方面了解然后磨合。串是好吃，但你不能当主食…”霍香这个零恋爱经验的人，就在那貌似经验十足的侃侃而谈。
    池瑶玉一边聚精会神的听她说，一边拨了一根又一根毛豆。
    等霍香停下来的时候，她捧上一小碗淡绿色的毛豆：“这个是你爱吃的吧，我都给你剥好了。都是你的，都给你！”
    原本说的振振有词，眉飞色舞的霍香忽的一怔。
    “那毛豆有什么好吃的？”妈妈每次都这么说，可是给她剥毛豆的手，却从不会慢半分。
    她剥的时间，永远能够赶上她吃的速度。
    池瑶玉原来，也有这般的体察入微的时候，第一次撸串，就观察到了，她爱吃毛豆。
    “摇摇，我很喜欢，谢谢。”真的喜欢，包括开始有一点，喜欢眼前这个满眼满心都是自己的人。
    看着那碧绿的豆子，霍香眼中带着一丝温暖与怀念。
    “毛豆好吃吗？我吃着还可以，不过我还是觉得肉好吃。尤其是这串肉皮，肥而不腻，还有排骨串，都好好吃！”
    配上汽水，越吃越欢快。
    “喜欢就多点点…”
    “不用不用，这么多好吃的呢，我一样吃一点，我还要吃涮毛肚呢，它还没好吗？怎么这么慢？”
    霍香握住竹签子，轻轻将毛肚串拿了出来，看着颜色和之前煮的时长，想来，都好了。
    “我先尝尝…”霍香拿起一串，吹了吹，送入口中。
    味道很棒，劲道十足，已然熟透了。
    “行，吃吧…”霍香将毛肚串串全都放在一个备用盘子里，紧接着，又将一些丸子青菜和午餐肉下进了毛肚锅里。
    其实这个毛肚锅看起来和火锅差不多，鲜香麻辣，颜色喜庆，在这夜晚微寒的秋日，让人看了，闻了，就忍不住想流口水。
    两人在店里吃了足足一个多小时，临走还剩了很多的串，还有半盘海螺蛳和麻辣龙虾没有吃，霍香便将它们都打了包，留着明天继续。
    有钱真是任性，想吃什么就吃什么，两个人吃个三四百块也不觉得多。
    摸了摸有些涨涨的肚子，霍香心中暗道，这种感觉还蛮爽的。
    出了烧烤店，刚好路过门口的一家超市，反正饭后也需要散步，两个人便一头扎进了超市。
    买了一些诸如糯米团子，豆干，果冻之类的小零食，又买了家里缺的土豆和茄子，两人这才回了家。
    此时，已经是晚上九点，也说不上是累的要多一些，还是撑的要多一些。
    “霍香，我又吃了这么多东西，这样下去，我真的会变胖的！”电梯间里，池瑶玉轻轻捏了捏自己的脸，怎么捏，都感觉胖了一丢丢。
    “你多少斤？多高？”
    “45kg…168…”
    “你这身高，100斤我都觉得不胖。又不是明星要拍戏，一百斤左右才是健康，才是正常。”霍香想了想，话锋一转：“形容女孩子不也有珠圆玉润这个词语吗？胖点有胖点的好，摇摇，你别减肥，节食最伤害身体了。”
    原来，霍香心里是这样想的。
    她喜欢自己胖一点的，肉肉的，那是不是抱起来很舒服？
    “那你也胖一点，这样我们在一起，就会更加舒服很多啦。”
    霍香耸肩笑言：“我可是95斤，162，比你胖，比你矮呢，走吧，到了。”
    走进屋里，将剩下的食物放进冰箱里，霍香洗了手，上楼取了一套睡衣。
    “摇摇，今天玩得挺累的，洗个澡吧，你先洗，还是我先洗？”
    “恩，你先去吧，我后面去就可以。”
    “好。”等盥洗室的浴霸灯打开，并传来了细微的流水声之后，池瑶玉连忙拿着手机躲到了屋子的角落里。
    “喂…”
    “恩，我们回家了，她去洗澡了…”
    “恩，我知道啦，我喜欢她，当然会好好的和她相处，你放心啦！”
    “你们就在国外待着吧，等我们感情加深，再见家长，现在太早了！”
    池瑶玉压低了声音说了好久，才挂断电话。
    将手机收到口袋里，她在屋子里绕了好几圈，星眸里满满的，都是喜悦。
    忽的，像是想到了什么似的，她从一旁的一个包包里，拿出了一个小盒子。
    小盒子是银色的，没有丝毫的标志与说明，只有盖子最上端，有一个爱心不干胶，她轻轻展开盒子，拿出了一堆卡片，一张一张的看。
    很快，她就找到了她想要的那张，‘和女朋友一起去游乐园’。
    这是她忽发奇想，买了很久都没有派上用场的情侣互动打卡小卡片。
    ‘情侣必做的100件事儿’！
    要是都做完，那该多浪漫呀…
    池瑶玉笑的灿烂，又把剩下的卡片一一看遍。
    很快，她又找到了三件事，几乎立刻就能完成。
    ‘让她帮你吹头发’‘一起吃火锅吃到香肠嘴’‘一起打扫房间’。
    中间这件事，应该完成了一半吧，吃毛肚锅，吃成了小香肠嘴，应该也算的。
    等到霍香从浴室走了出来，一眼就看到，池瑶玉坐在沙发上，衣服也没换，就在那里摆卡片。
    “你干什么呢？怎么还不换衣服？都快十点了，早点洗洗睡吧…”
    原本聚精会神的看卡片的池瑶玉瞬间回眸，笑的灿烂至极：“霍香，请问，我可以借你的一根手指一用吗？”
    手指？
    霍香擦头发的手一顿。
    俗话说，万事不求人，百度可通神。
    她曾经，搜索过一些…
    一些，不可说的事情…
    真的相当冲击，打开了她新世界的的大门，小说图片视频，应有尽有，看得她面红耳赤，脸红心跳…
    不过，她的确是了解了很多，而且发现，这种事似乎和寻常情侣没什么区别。
    如今，池瑶玉她…
    继续擦头发，霍香转头冷哼一声走上楼：“得寸进尺了你，不借！”
    原本笑的像花一样的池瑶玉登时气的两颊鼓鼓的，她咬了咬唇，连忙就拿着红色印泥和卡片，几步跑到了楼上。
    这一过程，都没超过一分钟，她就堵住了霍香的去路。
    “你是我的女朋友啊，一根手指都不借，太吝啬了！你一定要借，不然，我就生气了！”
    “生气我也不借，池瑶玉，你不觉得，这太快了吗？先了解，再相处，再恋爱，还要见家长，再结婚…这一套流程下来，你懂吗？如果直接就那样的话，我会有负罪感的。你是好女孩，我不能这么草率。”
    池瑶玉登时一怔…
    咦，她在说什么？
    下意识的，池瑶玉咬了一下自己的舌头，舌尖的微痛，让她的脑海中，忽的浮现了一个画面。
    所以说，霍香，她是误会了吗？
    而且，她怎么，懂的那么多？
    池瑶玉脸上的不开心尽数消散，她看着此刻换了吊带睡衣的霍香，墨发零乱而又乌黑，面容清丽如雪，唇瓣更是不点而红。
    美丽的让她眼花缭乱，心驰神往。
    本来她心里什么奇怪想法都没有的，可是她说了之后…
    她走到霍香身边，歪头道：“所以说，恋爱结婚之后，情到浓时就可以了？那我要告诉你，我的户口本和身份证都在我家里哦，我们可以随时随地…随心所欲的结婚…”
    “完全没问题！”
    霍香看着对方得意的样子，摊手道：“但是，我没有户口本！我户口本还在我爸家里，所以，咱们应该保持一个安全距离，对你，对我都好哦！”
    池瑶玉瞳孔一闪，最终，想起了来时候的正事：“哼，你是大坏蛋，满脑子里净想着那些奇怪的事。我借你手指，是要你印个章。你也说我是你女朋友了，我们是彼此的恋人，所以就要一起完成这个卡片…来，按个手印吧。”
    霍香接过卡片，反复看了看，原来是这么个东西。
    一面是一些可爱的文字，交代了任务，另外一面是一颗白色的爱心。
    有够无聊的，不过小女孩都喜欢这些，记得以前在班级的时候，她没少没收同学这些。
    “怎么按？”
    “你左斜，我右斜，合起来，就是一颗红艳艳的爱心。霍香，爱要两个人一起产生，你既然和我交往了，就要对我好呀，同样的，我也会对你好的。”
    看着池瑶玉眼中柔柔的光，霍香心中百感交集。
    没想到，来到这个世界，才不到三个月就找到了一个这么神奇的女朋友。
    她其实，也觉得对方挺可爱的，一个人格活泼灵动，一个人格沉着冷静。
    但不管是哪个人格，都和她相处的还算是融洽。
    她既然已经想好了要谈恋爱，便没有变卦的打算。
    所以，最终，她拿过那印泥，将自己的右手食指印了上去。
    指尖将卡片轻轻移了一下：“该你了。”
    池瑶玉没有丝毫犹豫，连忙印上了自己的指纹。
    当那颗爱心被两人的指纹印出来的时候，池瑶玉激动的捧着那张卡片的背面亲了亲：“耶，太棒了！我要去发微博庆祝一下…我还要让大家转发抽奖…”
    看着她如同小燕子一般欢快的跑下了楼，霍香无奈的摇摇头，小傻瓜！
    回到屋子里吹干了头发，擦了水乳，此刻，已经晚上十点半了。
    玩了一天，也该睡了。
    “嗡嗡…”手机，忽的响了。
    这么晚了，会是谁？
    霍香随手拿过手机，轻轻划了几下。
    “霍香，对了，指正一点。你这也太不专业了，一根哪够啊，得均衡发展，齐头并进，你根本什么都不懂，以后我教你！”
    “调皮调皮调皮～”
    霍香登时眼珠一瞪，气的关机，躺到了床上。
    可只有她自己知道，此刻，她的耳根，有多么的滚烫。
    她看了看自己之前染着印泥，洗过还是有些红的手指，想到那颗爱心，想到今天在游乐园和池瑶玉在一起相处的一日时光。
    随即，又想到昨天池x玉从电梯里奔出，与她直面那些讨厌的人。
    她把她按在墙上，抱在怀里，握住手腕。
    恍惚，竟像是梦一场。
    女朋友？她的女朋友…
    第一个承认的是池瑶玉。
    那小傻子很开心吧，可是，明天，或许她就要换人了。
    若是面对的是池x玉的话，那，又该是怎样的一种光景呢？池x玉知道她答应了池瑶玉，心里又会怎么想呢？
    霍香翻了翻身，看向了她刚刚摆在床头柜上的那枚霜花戒指。
    橘色的暖暖灯光下，霜花也跟着有了一层淡黄色的光晕。
    好看的紧，
    璀璨的紧。
    她的人生，她的爱情，也会如此绚烂吗？
    人总是要向前看的，那…就拭目以待吧…
    伴着疲倦与思考，霍香渐渐陷入了沉睡，十一点的时候，一个鬼鬼祟祟的身影悄悄打开了房门，蹑手蹑脚的走了进来。
    当池瑶玉整个人陷在柔软的床上的时候，她猛地屏住了呼吸。
    完美，霍香睡着了，没发现她！
    和女朋友一起睡觉觉咯！
    …
    许是因为这一天玩的太尽兴了，太累了，所以即使晚上喝了很多的汽水，这一夜，霍香也没有起身。
    6点的时候，昨天设置的闹铃一下子响了起来，将霍香忽的一下子就从睡梦中唤醒。
    她一下子坐起身，四处望了望。
    手机昨天放哪了？
    这一望可不得了，因为，床上活拉出现了一个大活人，吓了霍香一大跳。
    她…她是什么时候进屋的？又恢复老习惯，爬床了？
    恰在此时，躺在她身侧人因为闹铃的响声，被吵醒了。
    迷蒙的眸子只有几秒的惺忪，随即，化为了不解。
    “霍香，你的闹铃怎么不关？”
    这声音…
    见霍香依旧呆坐在原地，池x玉回身，把那边床头柜上的手机闹铃暗灭。
    紧接着，她躺下身，钻进了被窝里。
    整个过程如同行云流水般，十分自然。
    她倒是自然了，霍香却极其的不自然，因为，这是她的房间，她的床，不管是池瑶玉还是池x玉，上了她的床这么轻而易举，又一次爬床，她能毫不紧张吗？
    霍香伸出手，轻轻推了推她的身体：“你是什么时候过来的？我怎么一点声音都没听到！”
    无人作答。
    “池x玉！”
    瞬间，床上那人睁开了眼睛，直勾勾的盯着霍香，吓了她一跳。
    下一刻，池x玉拉着霍香在床上猛地翻了一个身，霍香一下子就被制住，分毫都动弹不得。
    “你…”
    “你知道是我！霍香，你不答应我，却答应她…这是为什么？”池x玉的双手握住了霍香的手腕，脸颊离的她极尽，呼吸也清晰可闻。
    霍香挣扎不开，索性就不看她，侧过头去，用光洁的脸颊面对着她，口中嘟囔着：“大早上的耍流氓，还生你自己的气，吃你自己的醋，好没道理！还有，你不是不知道她发生什么事吗？”
    “这么大的事，我的情感怎么会不跟着有共鸣？霍香，我不懂，你为什么主动会答应她而不是我？而且，之前明明你不答应，怎么去游乐园玩了一圈就答应了？”她本来做好了继续打持久战的打算，可没想到…
    池x玉松开了对霍香的钳制，可依旧用手肘至于霍香的头两侧，将她牢牢控制住。
    霍香无奈的看了她一眼：“感情是可以相处的啊，就像是相亲，你和她换着法的追我，我想着，既然躲也躲不掉，那就顺其自然呗。池x玉，你能不能先放开我，我不喜欢这样…”
    本以为她解释完，池x玉听了心里高兴，或许就会松开她。
    看霍香等来的，却是她捧着她的脸，一下子吻上了她的唇。
    “唔…”大早上的，还没刷牙呢，这家伙怎么这么出其不意？
    这个吻，让霍香的眼神倏然间睁大。
    可似乎只有一瞬，池x玉就离开了她，侧身进了被窝蒙住脸，那样子，颇有些掩耳盗铃，自欺欺人的耍赖皮。
    这是池x玉吗？
    “池x玉…你…”
    “一百万…”
    “你太过分了…”
    “再加一百万…”
    “我又不是要你的钱…”霍香为之气结。
    “那我不给了，你也白被亲了…”池x玉露出脑袋，将双手枕在脑后，凉凉的开口。
    霍香狠狠地蹭着唇瓣，瞪着池x玉道：“亲女朋友之后还给钱，你也是古往今来第一个了，我觉得，你就是个冷冰冰的谈恋爱机器。你还不如摇摇，可爱灵动又听话！”
    “你只说，要还是不要？”
    霍香咬咬牙：“当然要了，你给我就要，怕什么？”
    “两百万太少了，霍香，我那张副卡就送给你了，想要多少随便取，都可以。既然你说培养感情，那以后每天早上都要有早安吻，晚上有晚安吻，以后，我们住在一个屋子里，开始同居。”
    同居…
    “你睡楼下不也是同居了吗？池x玉，咱们自己睡自己的…”
    “睡眠也是很重要的情侣相处法门，一起入睡，可以知道对方打不打呼，磨不磨牙，梦不梦游，我觉得很有必要！就这么决定了…好了，我累了，我要回笼了！”
    池x玉说完，竟真的闭上了眼睛，一副马上就能睡着的样子。
    其实霍香倒也不是真的生气，毕竟两人都已经成了女朋友了。
    昨天晚上睡觉之前想了好多和池瑶玉池x玉的相处之道，可是今天一看，似乎完全不一样呀。
    又是池x玉做了主导。
    想了想，霍香也缩回了被窝，侧着身闭上了眼睛。
    可这一次，她怎么，都睡不着了。
    明明清晨还是有些疲倦，有些困意，可是，脑子里却有些乱乱的。
    “哎…”她微不可察的的叹了一口气。
    忽的，身前多了一只手，紧接着，她就被纳入了一个温暖的怀抱。
    对方的手，白皙的如同琼瑶美玉，与此同时，慢慢的游移着，最终，握住了她的一只手。
    池x玉的声音有些低沉：“霍香，你生我气了？”
    霍香没有回头，轻声道：“没有啊…”
    “那为什么叹气…”
    “我睡不着了，池x玉。我和你们一样，从来没有真正的喜欢一个人，昨天，我看到她哭的那个样子，我觉得，她一定是一个极度缺乏感情的女孩。而她的没有安全感，恰恰和你小时候的经历有关，这种感情投射，我觉得潜在里，在你心里深处，也是存在的。我忍不住，就想保护她，就想呵护她。我们一起游玩，我给她拍照，我和她撸串。我发现，这样的生活也挺好的，只要两个人都不讨厌对方，一起生活，也不是全无乐趣…”
    “可是，你早上忽然这样，才让我惊觉，你竟会嫉妒你自己。那这是三个人，不是两个人的事了…我…”
    池x玉忽的半支起身，凑到了霍香的面前。
    她目光严肃的开口：“抱歉，霍香，我让你造成了困扰。”
    “我知道，你对待感情很认真，不会随随便便就喜欢上谁，你能给我一次相处的机会，我就觉得足够了。霍香，我们的确是是两个人格，可是我们两个都喜欢你，这是毋庸置疑的。我们连彼此都能接受，一起喜欢你，那又有什么不能接受的？我只是，想在我出现这一天，这一刻，让你对我印象深刻一些。”
    霍香的目光扫过池x玉的面孔，看着她眉峰微蹙，双唇微抿，可以说，此刻有些紧张。
    记得以前看的爱情宝典里说，感情，就是心胸宽大的足矣包容对方的一切。
    而她，遇到这亿万分之一的她，而且，选择了接受。
    “印象早在你给我五百万的时候就很深了，你没必要再做别的。好了，你不是说要回笼吗？你睡吧…我起来学习了…”霍香一边说着，一边掀开被子，欲要下地。
    池x玉却猛地拉住了她，复又重复着之前拥抱她的样子。
    “应该很久没有人搂过你了吧，霍香，我搂着你睡，你试试，看看可不可以安心。”
    霍香一怔。
    很久很久…
    是啊，的确很久很久了，她离开父母，已经有四五个月了。
    她住过原来百里霍香的小出租屋，也自己一个人搬进了这豪华崭新的新房子。
    她买了好多好多东西，做各种喜欢的事，去填补心里的空缺，可是，她还是孤独。
    半夜，偶尔风大吹动了防盗门或窗户，她听到了声音，都会心有戚戚。
    她喜欢在单位，因为那里有同事，有孩子，有人声。
    每次回家做菜的时候，总是下意识地，看着那好多个饭碗一怔。煮面条的时候，总是煮多，买菜的时候，会看到妈妈最爱吃的猕猴桃，爸爸最讨厌的豆芽。还有弟弟，他喜欢抱着西瓜，用勺子挖着吃…
    可如今，爸爸妈妈，弟弟…
    都不在了。
    大家都以为她是继母虐待，亲爹不疼，渣男劈腿的可怜人。
    又或者是唯利是图，拿钱出卖感情，坐拥百万巨款和新房子的绿茶。
    霍香以为，她可以慢慢的淡忘思念，淡忘哀伤，可骨子里，她还是，还是很需要人关怀的。
    就像是池瑶玉需要人把她从黑暗中拉出来，她，似乎也需要有人把她从孤独里拉出来。
    池x玉真的可以洞察人心，她真的需要，很需要…
    在池x玉怀里，霍香没动。
    “霍香，我不会说什么甜言蜜语，但我可以肯定，可以给你富足安乐的生活。”
    “池x玉…”霍香低低开口。
    “我在！”
    “你，可以用力的抱紧我吗？”她不再犹豫，不再胡思乱想，这一刻，她真的，很喜欢这个温暖的怀抱。
    回答霍香的，是池x玉猛地收紧的双臂。
    作者有话要说：更新到


第47章了。
    让我来看看大家的想法。
    1，两个人格分别和霍香谈恋爱，花式幸福，一直到大结局2，搞点事情，人格融合，恢复正常的人
    3，池x玉或池瑶玉做主导（另外一个人人格消失）
    4，随意
    根据大家的票数，我来决定一下之后的写作顺序。
    哈哈，忽然发现有点像买股文惹～
    今天我觉得已经开始甜啦，你们感觉到了么？爱你们！！
    48、第四十八天她恋爱了
    池x玉随之， 将自己的手臂， 伸入霍香的颈下， 牢牢的握住了她的手。
    霍香感觉， 这一瞬间， 整个人都被池x玉箍的很紧。
    “如果我太用力，你要告诉我…”
    “谢谢你，这一刻，我真的很心安，也很满足。池x玉， 其实， 我…第一眼见你的时候， 你随口对了一句诗， 我就知道， 你是我很欣赏的喜欢文学素养的女孩子…”
    “不过， 我最爱的还是你的钱，那时候我身无分文，你的出现， 简直是天降福星。”
    “你和摇摇真的是一个矛盾共同体， 可是，你们都很好，可以带给人不同的温暖。和你们谈恋爱， 我似乎，还赚了一些呢！”
    “真的不勉强？”
    霍香摇头，身体贴着池x玉， 莫名的，还多了很多安定感。
    “你啊，追我的是你，疑惑的还是你，让我陪她的是你，吃醋的还是你。池x玉，你真的让我好难懂…你…呀…”霍香忽的僵直了身体，因为，有什么温热的东西，轻轻的落在了她的脖颈。
    “算来我们认识三个月，交往虽然只有一天，可你也承认了愿意和我交往，那我想和你亲近一些，可以吧？”池x玉声音很轻很轻，和她此刻的动作，一般无二。
    “一下，一下就够了，再多我就要锤爆狗头了！好了好了，睡觉了…你搂着我，就不许动了…”
    既然说要适应，那就先适应看看吧。
    池x玉听了，倒也真的没再说话，她揽着霍香，鼻尖充斥着对方发上传来的洗发液香气。
    那似乎是花朵的气息，馥郁而不刺鼻。
    就如同霍香这个人一样，让她见了，就情不自禁的心生喜欢，心生欢喜！
    …
    当霍香再睁开眼睛的时候，已经是上午9点多了。
    “起床啦…”
    身后拥抱着她的人没有移动。
    “池x玉，要吃早饭，都9点了，养生之道，再不吃饭，就吃午饭了。”
    身后的人忽的动了动，手掌缓缓下滑，落在了霍香柔嫩的手背上。
    五指轻分霍香的五指，她贴在霍香耳边，柔声道：“想吃什么，我给你做。”
    下意识的，霍香身体一软：“得了，你的手可是设计师的手，是码字的手，分分钟几千几百万，我自己来就行，冰箱里有豆沙烧饼，还有一些牛奶小馒头，我热一热，再冲一些豆奶就好了。”
    霍香坐起身，望了望自己手上多出来的手，心里有一种莫名的感觉。
    这世界上，有个人，与她十指紧扣，同床共枕。
    细细想来，竟是如此的美妙。
    不过，风花雪月那是偶尔，柴米油盐才是正常，她松开了池x玉的手，拢了拢头发，便掀开被子走下床去。
    “设计师也要吃饭，作家也要吃饭，霍香，我们一起做，提前感受一下以后的婚后生活。”霍香闻言开衣柜的手一顿：“啥？”
    “我们一起做！”
    “后一句…”
    “提前感受一下以后的结婚生活啊。我喜欢你，你也同意与我交往，如果可以，明年领证，明年夏天举办婚礼。这是我，也是她的共同心声。”算来，也算是与冷悠然苏弯弯之前的节奏同步了呢。
    霍香登时转过头去翻了一个白眼，婚后生活？
    她大学还没毕业啊，谈恋爱也才一天啊，怎么就要结婚了呢？
    这要是她和她以后再亲个嘴，不得把孩子叫什么都安排出来了。
    可怕可怕…
    她虽然刚刚有了一种有家的温馨感觉，但是，这身体还年轻，结婚有点早吧，她教师资格证还没考呢，这个很重要的。
    没有教师资格证，怎么当老师呀？
    拿了一套居家服换上，紧接着霍香去洗漱，池x玉也跟了出来，两人的步调几乎是一致的。
    一个去冰箱里拿食物，一个烧热水。
    10点之前，早饭才堪堪吃饭。
    这是国庆假期的最后一天了，一眨眼，小半天就过去了。
    吃过饭，霍香也没客气，她道：“既然你这么勤劳，这里有两个碗，你帮我刷了吧，我要去楼上学习了，谢谢…下午我刷碗。”
    “家务我可以全包，也没什么，你是11月考试吧，那，祝你逢考必过。”
    恩，最后四个字说的很有水准嘛，甚合她意！
    “谢啦，我上去了。”
    紧接着，霍香设置了花草app的2小时专注时间。
    这个app一旦设置了专注，除了打电话接短信，手机就无法打开别的软件了，一旦强制打开软件，她种的花草就会枯萎，变成枯枝。
    感觉，还和池瑶玉的作者专栏很像。
    这个app专门针对那些注意力不集中的人，霍香以前已经用了五年，这个世界的软件，也有一模一样的，倒是一个意外之喜。
    这两小时，她写了一篇作文，又背了背科目二的词条，刷了一下重点知识。
    中午12点，她站起身，轻轻敲了敲脖子。
    每次刷手机，不管是直播还是录播，她往往就忘记活动脖子，虽然现在没有颈椎病，但是安全第一，一定要杜绝，预防。
    休息十分钟，一会儿刷刷题。
    多刷题，整理错题，反复做错题，就是她的学习方针。
    在二楼的栏杆处往下看，池x玉又像是往常一样在那里创作了。
    一个小屋，两层小楼，一个在学习，一个在工作，忙的时候互不干扰，闲的时候一起吃饭游玩。
    这样的生活，其实，真的很好。
    看着那个拿着铅笔专注至极的女孩，霍香下意识的勾了勾嘴角。
    人生中不光只有爱情，她们都在各自的领域里各展所长，各尽所能。
    未来可期！
    霍香继续学习，直到下午三点，池x玉才上了楼，将她从耳机中的学习世界中拉出来：“霍香，要吃饭了。”
    “哦，你这么一说我还真的饿了，晚上你想吃什么。”
    “我看冰箱里有架豆土豆，还有排骨，玉米，我就炖了一个大丰收。就在桌子上，走吧，去吃饭。”
    霍香趴着栏杆望了望，果不其然，餐桌上，她那家里最大的瓷盆里，摆着一大盆菜。
    “你什么时候做的？”
    “刚刚…我洗碗的时候顺手就把排骨拿出来化了，走吧，我炖的一般，你凑活吃。”霍香将信将疑的，被她一直牵着手，交换着温暖，两人一起，走到了楼下。
    离得越近，那种食物的香气，就越发的浓了。
    早上她吃的那些东西，在排骨肉面前，根本就不值一提。
    ‘咕咕…’她的肚子，忽的不争气的叫了起来。
    紧接着，她道：“我不能凑活吃，我得多吃，能吃是福！”
    笑着进了洗手间，将双手洗干净，再出来的时候，碗筷已经摆好了，霍香也不客气，拿起筷子，就挑了一块顺溜的排骨啃了起来。
    咸淡适中
    ，软硬适度，这还叫一般？
    实在是太谦虚了…
    不过，她有这么一手惊人的厨艺，除了天赋，一定也是经过了千锤百炼吧。
    做得多了，也就越来越顺口了。
    想了想，霍香夹了一块排骨放到池x玉碗里：“你帮我省了那么多的时间，让我一学习完就有好吃的，等我考完试，我给你做一大桌菜！让你吃个够！”
    “你喜欢就好，霍香，我不用你回报。”
    霍香将口中的土豆咽下，不解道：“为什么不用回报？对别人好这应该是相互的，只有彼此互相对对方好，彼此珍惜，这才是真爱呀。以前我妈妈生我的时候住院，我爸爸没日没夜的照顾她，后来我爸爸后脚骨折了，我妈妈也是一直耐心劝他，扶着他，还给他买了很多的黄瓜籽粉。朋友要彼此珍视，爱人不也该如此？池x玉，有个词叫相敬如宾，我觉的很好。我既然已经答应了你，就会努力做好你的女朋友，你可别把你自己的位置摆的太低。”
    她不希望，在这段两个人都懵懵懂懂的感情中，让任何人受伤。
    池x玉是如此，池瑶玉也是这样。
    听霍香如此说，且满脸的庄重。
    池x玉忽的，就笑了起来。
    她笑的时候，其实和池瑶玉完全不同，池瑶玉的笑，往往是发自内心的，像是孩子一般肆无忌惮，无所顾忌的大笑，欢天喜地的，可以感染到霍香。
    而池x玉的笑，却仿佛拨开云雾，花苞轻绽，那绝对是，让人欣赏的盛世美颜。
    同样的容颜，不一样的性格，真的很不一样。
    “你笑什么？难道，我说错了什么？”
    池x玉夹起一块排骨，送到霍香碗中，眼中闪烁着无尽的光彩：“霍香你有发现吗？你现在竟是站在我的立场上为我考虑！你不在乎我，那我做什么都是徒劳。而你在乎我，我做什么，就都心甘情愿。我自然是，喜悦的笑，开心的笑。霍香，和你在一起白天满打满算，也只有16个小时，可是，我真的很开心。虽然是两天轮一次，但是有你如此珍视，我就事事满足，万事顺遂！”
    她也咬了一口排骨，贝齿很轻易的，就把所有的肉都从骨头上除了下来。
    美食在这一刻，因为身边
    有佳人作伴，而更加可口。
    她在乎池x玉？有吗？
    她自己怎么没感觉到呀？
    看着对方越发灼热的眼神，霍香忽的有些紧张：“你别再用那种眼神看着我了，好好吃饭，不许东张西望。”
    池x玉回以一笑，便真的不再看她。
    少了那黏在她身上的目光，霍香感觉，心里倏然一松。
    那，她说在乎就是在乎吧。
    承认有一点在乎池x玉，也不丢人，反正，都是自己女朋友了。
    “你不让我看你，你却主动看我，难道，要在这上面与我一争长短？”一句话，瞬间使得霍香的头低的更低了。
    “吃饭吃饭，食不言，寝不语，豆角不可以隔夜的，要都吃光哦。”
    饭后，快递员给霍香打了一个电话，让她去小区取邮件。
    她已经累积攒了十个邮件了，今天到的这个是大件，快递员建议她，看看有没有什么宝贵的东西，如果有的话，最好立刻拿走。
    正好饭后消食，霍香便换了衣服准备出门。
    池x玉也跟了去，两人去了宝贝驿站，找到了霍香的十个邮件。
    因为今天有了帮手，是有备而来，所以霍香拿出了一个塑料袋递给了池x玉：“x玉，你帮我抻着点…”
    闻听这个称呼，池x玉眉峰一挑。
    霍香说的自然而又轻快，她终于可以摆脱连名带姓的叫她了，今天的进步颇丰啊。
    邮件都是直接拆封的，好吃的有糯米团子，卫龙辣条和素毛肚，水果麦片。
    生活用品有姨妈巾和洁面巾，以及中性笔笔芯五盒和两个卡通抱枕。
    至于今天的大件，是一个平板电脑，这个不取实在是不行了。
    哦，还有一个网课平台给她发的考前密卷。
    将所有的东西都整理到自己的塑料袋里，霍香就顶着一旁驿站人员叹为观止的目光，和池x玉走了。
    回家的路上，霍香忍不住道：“哎，一不小心就容易剁手，可有时候，我真的控制不住我自己呀！”
    “为何要控制自己？买了东西获得了快乐，那就多买，而且，这些也是需要的生活用品。以后拿不动了找我…”一个人拿了那么多，就会很吃力，可两个人一人拿一些，就很轻便。
    就像是霍香以前的父母，
    生活中互帮互助，相亲相爱。
    爱情并不只在海誓山盟的一瞬间，更多的，还是普通的生活。
    回了屋子里，霍香便迫不及待的试用起了新买的平板电脑。
    前世的时候，她就一直想买一个，但那时候只是有了计划，后来住了院，家里给她筹医药费，她就没有在想过。
    她买的是水果牌最新款的平板电脑，花了6千多。
    颜色选了冰川蓝，捧在手上，沉甸甸的，心里，美滋滋的。
    电视，电脑，手机，平板电脑，这基本的四大件都有了，霍香忍不住，就想淘一些别的东西。
    “钢化膜…抗蓝光，防辐射的…”
    “哇，好漂亮…”霍香搜索到的同款平板电脑壳，有钻石的，古风的，纯皮的，还有各种卡通图案等等。
    看着看着，忽然，一组淡蓝色的背景图，吸引她的注意力。
    那是比天空稍微冷一个色调的青蓝色，说不上是什么世界，可是，那世界里，一片片银白色的霜花，纷扬而下。
    和她手指上的戒指，一般晶莹无暇，美丽无双。
    霍香转头看了一眼一旁开电视的池x玉，头移了回来，手指动动了，选择了下单。
    喜欢一个人，就会联想到她的方方面面吗？
    作者有话要说：稍后还有一章，爱你们
    49、第四十九天她恋爱了
    如果是这样的话…
    她大概要联想的， 是别人的两倍了， 毕竟， 她们， 是两个人格呀。
    明天， 又是池瑶玉了。
    霍香想了想，放下刚刚让她爱不释手的平板，轻轻凑到了池x玉身边。
    “怎么了？”财经频道，正在播放着老农的灯笼果发家致富经，池x玉看的算是专注。
    看电视节目的时候， 她一贯看的都是财经或者法治， 也可以看得津津有味。
    可霍香来了之后， 渐渐的， 她的心跳得飞快， 注意力也有些不集中。
    池x玉面上不显， 仍是正襟危坐着，看着电视。
    霍香眨了眨眼，随即一歪头， 将脑袋轻轻靠在了池x玉的肩头。
    她想要离她近一些， 珍惜这一刻的光阴，同时，也仔细体会一下， 到底，恋爱是什么感觉…
    “为什么…忽然靠着我…”霍香凑过来的瞬间，池x玉一怔， 她嘴上这么问着，可手，却遵从了心中最真实的想法，揽在了霍香的肩头。
    同时，她的身体向后仰去，两人，十分安逸的靠在了沙发床的软垫上。
    “就是想靠着你，没有为什么…”霍香说着，又打开了平板，继续下一轮的购物。
    屏幕大了，看起来就是爽！
    划着划着，她捧起手中的平板问道：“池x玉，你会做这个吗？”
    那是一串流苏紫藤簪，无数细小的紫水晶石，点缀成了紫藤花的形状，十分的飘逸美丽。
    “会！”
    “那，麻不麻烦，会不会耽误你的时间？”
    “很乐意为你效劳。”
    “那，我买一些材料，等考试结束之后，你教我做好不好？网上买的都好贵，一根簪子，都可以够我吃一个月的食堂了。贵得离谱的，我觉得不值得，但又很喜欢。”
    “不会，不过这是人家的创意，你若是想学，只能模仿，不能贩卖。我可以教你咱们公司的设计，兴许你学出师了，还可以大赚一笔。”
    霍香眼前一亮：“大赚一笔倒不用，就是网上簪子绾发很流行，我觉得很神奇也很漂亮。云鬓花颜金步摇，诗中的美景让人向往连连，长发配上发簪，绝美！”
    “还有这个，珍珠和玉石制成的，它叫禁步，是用来压住裙摆的，多漂亮…”
    除了枯燥的学习之外，其实还可以做很多的事情。
    霍香学了三个多月，如今已经胜券在握，等到教师资格1月面试结束，她也就能松快一些了。
    “喜欢的都收藏，或保存图片，材料也不用买，我给你准备。对了，霍香，你什么时候考试…”
    “11月7号。”
    池x玉闻言，轻轻皱了皱眉，今天是7号，这个月有31天，这么说的话…
    7号，那天，出现的不是她！
    这个认知让她有些不悦，嘴唇紧抿着，霍香没有注意到，她的眼神一直落在公众号里的各种发簪图案上。
    “等我考完试，我们去吃大餐吧，除了祯祥阁之外，我还知道有一家烤肉很不错，叫‘来烤市吧’点名很有意思对不对？我在公众号上看过，在很远的北区，其实我已经垂涎很久了，但是我要把它当做激励我自己学习的动力。等7号下午考试结束，咱们…”
    话还没说完，池x玉忽的松开了她，起身说：“都可以，霍香，我忽然想起有点事，去打个电话。”
    “哎？”
    她才刚刚说兴头上呀…
    看着池x玉走至阳台的身影，霍香扁扁嘴。
    平板公众号里，那些看起来很有食欲的图片，最终被她关闭了。
    霍香将平板电脑和盒子收起，缓缓的走上了楼。
    走到旋转楼梯间，她望了池x玉一眼，对方依旧在讲电话，且神色严肃。
    霍香忽然就很纠结，倒不是因为池x玉。
    而是她自己，这是怎么了？
    为什么要为这么一点小事忽然不开心？谈恋爱还不超过四十八小时，怎么就有一丢患得患失了呢？
    池x玉的时间其实也很宝贵，她忽然想起的事，那肯定特别重要了。
    平常心，平常心，平时她学习的时间，以后冷落她的时间不是更多？
    就这样，霍香想通了，走上了楼，她用新买的设备，开始刷题。
    平板电脑很是好用，往往截图一下就可以全部截完，比手机截屏滚动还要多。
    刷了十分钟的题，忽然，楼下传来了池x玉的声音：“霍香，我出去一趟，晚上，有可能不回来了，你早点睡！”
    霍香登时在题海中抽身，走到栏杆处，看了看池x玉。
    “是公
    司有急事吗？”
    “没什么，是我私人的一些事。晚上别熬夜太晚，今天假期最后一天，也别太拼了，适当给自己放松一下。”
    她，那一定是有很重要的事吧。
    “好，我知道了…”霍香犹豫了一下，还是走下了楼去。
    在池x玉面前站定，霍香道：“那，你也注意安全，有事，给我打电话。”
    想了想，她上前一步，拥抱了池x玉一下，又飞快的退开。
    恋爱的感觉是这样吗，如果对方离开，她就会感到不舍。
    “好…”深深的看了霍香一眼，池x玉推门走了出去。
    门被关上的一瞬间，发出了清脆的‘咔嚓’的一声。
    霍香转身，漫无目的的走回了客厅，到底，发生了什么事呢？她也没和她说明白。
    难道是，刚才看了电视剧，忽然对设计有了什么灵感了？
    大概是这样吧…
    走着走着，她来到了一楼的书桌处。
    池x玉工作的资料和设计的图稿，摆放的整整齐齐，就像她这个人一般，干净利落。
    霍香轻轻翻开她的设计图，各种各样的设计，有锁骨链，宝石项链，戒指，耳坠。
    最下面，还备注了时间，最早的，是2019年。
    两年前的设计，便已经如此的精致美丽。
    她真的在设计方面，很有天赋。
    看着这林林总总，不同的设计图，霍香仿佛，也跟随着池x玉，从一个普通的学生，逐渐变成了一个成手，一个设计大师。
    这样想来，她如果真的有什么灵感想要去实施，急迫的心情倒是可以理解的。
    霍香随即将设计图全部收好，又拿了湿巾仔细的擦了擦池x玉的书桌，推回办公椅，又关了电视，这才放松了心情，上楼复习。
    晚间睡觉的时候，她看了看床边那个不一样颜色的枕头，眼睛一闭，似乎就能够想到，池x玉上午的时候，紧紧把她箍在怀里。
    身体，是温热的，有力度的。
    这个怀抱，竟让霍香有些念念不忘。
    她是一个这样神奇的人，一个性格粘着她，依赖她，仔细观察她的喜好。
    一个性格挥金如土，助她摆脱困境，更一语中的，了解她的心。
    被子上，似乎还残留着池x玉的气息。
    霍香的心，终究还是被她搅乱了，这一池春水，缓缓归于平静，可是隐藏在水面下的世界，却开始不受控制的随波逐流，飘飘摇摇。
    作者有话要说：真的喜欢一个人，便会生出莫名的情绪，紧张，关切，疑惑，胡思乱想。
    但不管如何，归根结底，还是因为在乎。
    1和2选项竟然平了，都是10票，我再研究下～
50、第五十天她恋爱了
    就在霍香胡思乱想， 翻来覆去着， 即将进入梦乡的时候。
    ‘咔哧’一声， 轻微的响动， 将她惊醒， 那似乎，是楼下关门的声音。
    能够进家里的人只有有钥匙的池x玉，或者撬锁坏人…
    这人是？
    霍香没动，一直屏息听着声音，因为之前她想着万一池x玉会回来， 所以晚上没有关房门， 一楼的声音， 便也清晰可闻。
    之后， 便再也没有了声音， 万籁俱静。
    霍香的眼睛直勾勾的盯着门口， 终于，有个黑影悄无声息的走了进来，站在床边。
    “x玉？”应该还没过凌晨吧， 现在， 应该还是池x玉。
    黑暗中，池x玉一惊，随即歉意道：“对不起， 打扰你休息了…”
    霍香微微摇头，根本没把这小事放在心上：“没事，对了， x玉，你刚刚干什么去了，怎么这么晚了才回来啊？”
    她摸了摸池x玉的脸颊，还是凉凉的，成功让她一个激灵。
    “没什么，就是忽然想到了一些事，已经处理好了，没事的。”池x玉说罢，慢慢褪去自己的外衣。
    黑暗中，只听到悉悉索索的声音。
    霍香忽然有些紧张，恋爱了，之后又同床共枕了，而且，还是和池x玉，这个条理清晰的人格在一起。
    她坐起身，将被子轻轻裹在身上。
    很快，池x玉褪去了所有的衣服，即使在黑暗中，她的皮肤，几乎白的可以发光。
    霍香只看了一眼，便迅速的转过头去。
    天啊，脸红干什么？心跳的这么快干什么？她就是换个睡衣而已，怎么，她眼睛都快贴人家身上去了。
    暗骂自己的不争气，霍香用被子轻轻捂住自己的脸。
    很快，池x玉掀开被子，一把将霍香抱了一个满怀。
    饶是清晨被池x玉一直抱着，可是如今在被子里两人正面相对，霍香仍是忍不住，心驰神摇，慌乱的难以自己。
    早知道，她早点睡就好了，等池x玉回来，她已经睡着了。
    眼神不自在的眨啊眨，霍香心中，越发的紧张。
    “我抱着你，你睡不着？”感觉到霍香身体的不安分，池x玉问。
    应该是吧…
    然而，霍香的话出口，却是：“还好吧…”
    不知为
    何，似乎越过恋爱这道防线，她就想着，亲近一些也不是什么错误，总归是自己心甘情愿的，并不是勉强。
    池x玉呼吸一顿，黑暗中，她逐渐适应了，也能够隐约的瞧见霍香的眸子。
    即使在黑暗中，也摇曳着浅浅的光晕，一闪一闪的，像是银河中的遥远却又发光的星星。
    她在看她…
    原本揽着霍香的手臂猛地收紧，池x玉一个用力，瞬间便依在霍香身上。
    “池x…”霍香下意识的惊呼着，随即，唇被盖住，被彻彻底底的封住。
    她和池x玉恋爱的第一天。
    也是恋爱的第一夜。
    那次，给了初吻…
    如今，又成了真正的初恋…
    这个吻，来的那样猝不及防，却又在情理之中。
    她该抗拒，还是该…
    霍香短暂的迷惘之后，便被池x玉火热的吻席卷着，清醒中，生出丝丝迷离。
    吻着吻着，似乎又重复着那一日，那个清晨，她霸道的占据，不留丝毫余地和空隙，吻到最后，霍香感觉空气都跟着稀薄，唇瓣和舌根都有些发麻，池x玉才游移了一个方位，转而亲了亲她光洁的脸颊。
    池x玉温暖的唇，游走于霍香的脸颊，耳畔，细细密密的，让霍香感觉无限的细细密密的奇痒，同时，感觉到，有一股热气迅速的袭上她的大脑。
    下意识的，霍香剧烈的喘息着，在寂静的暗夜中，急促，清晰可闻。
    池x玉顿下动作，压下心头的悸动，翻身维持着之前和霍香拥抱的动作：“晚安吻结束了，睡吧…”
    晚安吻…
    “以后，都要有早安吻，晚安吻！”早上池x玉说的话还历历在耳。
    每隔一天，都会有，都会有这样的纠缠吗？
    那，这也太，太腻歪了…
    可似乎，也有一种说不出的契合与怡然。
    霍香侧着身，被池x玉圈在怀里，黑暗中，她抚着自己的唇瓣，最终身体动了动，又往池x玉怀里窜了窜：“晚安。”
    她是喜欢的。
    喜欢池x玉给的吻，她的拥抱，她给的亲密，这种霸道没有让霍香感觉到有压迫感，反而，她有一种莫名的依赖感。
    这个世界上，有个人，和她关系如此紧密。
    甚至，可以展望一生。
    当发现自己动
    心之后，性别和之前考虑的那些种种乱乱，似乎，都可以随之烟消云散。
    池x玉那样喜欢她，而她又为她失眠。
    当池x玉回来，霍香的心，不知道怎么的，就忽的安稳了下来。
    一吻之后，不用再多说些什么，多做些什么，就仿佛灵台开了一朵小小的花。霍香想，这大概，就是产生了传说中的多巴胺吧。
    在池x玉的怀里，她没有丝毫顾虑，丝毫纠结，缓缓的睡去。
    七天长假，就这样结束了。
    第二天早上，霍香被6点的闹铃准时叫醒。
    被一起叫醒的，还有身边的人。
    “美好的新一天又开始了，对了，摇摇，我忽然想起来，前天晚上咱们吃的烤串还在冰箱里，昨天忘记吃了。我感觉好像不太健康了，一会儿还是扔掉吧。”霍香一边翻身下床，一边开口。
    岂料，身后传来了一个平静至极的声音：“好，养生重要。”
    咦…
    霍香回头…
    便对上一双含笑的眸子，看了半晌，她道：“x玉？”
    “是我。”
    这次又不变啦！
    “我说的呢，摇摇说话才不会这么简洁呢…起啦起啦，太阳升起阳气上升，这半年最后一个假期也没有了，接下来就是各方面的努力时间了。”霍香一边说着，一边拉开窗帘，让晨曦的光线，充分的照到屋子里的每个角落。
    池x玉叠好被子，走到她身边，从身后环住了她：“霍香，你喜欢话多一点，还是话少一点？”
    这大早上的，就又开始纠结啦？
    “我喜欢话少一点的你，还有话多一点的她，不过，你话多一点我也不介意，她话少一点也可以多些文静娴雅。哪个选项都可以，重要的是，你是你！”霍香回身，双臂环在了池x玉的脖颈处，看着对方震惊的眼眸，她试着，第一次，主动的吻了池x玉一下。
    落在唇上，如同风儿轻轻吹动花枝，短暂的吹拂过去，带着经久不息的震颤。
    “好啦，早安吻结束啦，我去做饭了。”霍香从来没想到，她也有主动的一天。
    可似乎，感觉还很不错，心里甜丝丝的。
    她一点也不想池x玉胡思乱想，怎么她至极从来不纠结人格的事，池x玉却开始纠结了呢？
    看
    着霍香欢快的奔出屋子的场景，池x玉捂着自己的嘴唇，心中的一些想法，越发的坚定了。
    既然之前池瑶玉可以一直出现二十多天，那为什么她不行？
    之后的日子里，霍香恢复了正常的工作，同时，和池x玉的相处，也越发的和谐甜蜜。
    早安吻晚安吻仿佛成了约定。
    但霍香有时候往往招架不住这种热情，所以她会先发制人。池x玉虽然意犹未尽，但也不再多索取。
    下班之后的某一天，霍香上课上到一半，中场休息，便看到池x玉手里拿着一个药瓶，目光沉沉。
    霍香眉头一皱：“x玉，你又吃了那种稳定剂吗？所以一直都是你？”
    池x玉瞬间将药瓶放入抽屉，抬头：“是。”
    “药不能多吃，你还是多顾着自己的身体一些…”霍香点到即止，说出自己的建议。
    在她看来，药这种东西，吃的久了，不但有毒性，还会有依赖性。
    以前她们只是在关键时刻才吃，可现在，频率着实有些频繁了，如果继续这么吃下去，万一吃出什么原来没有的问题，那就糟了。
    池x玉愣了一下，最终还是回道：“好。”
    她遵从了吴医生的建议，按照两天一次的频率吃药，坚持了这么多天，其实并没有什么不良的反应。
    可霍香为她考虑，给她忠告，她自然也不能左耳入右耳冒。
    坚持了一周之后，池x玉不再吃药了。
    可是，第二天，还是她，第三天，还是她…
    心中隐隐有一种窃喜，那次池瑶玉出现了很久，她也没有吃药，那这次，或许她能够一直一直，等到自己生日那天，等到霍香考试。
    这一段时间，池x玉包揽了家里的早饭晚饭，有时候，她做出来的美食，霍香都没有做过。诸如宫保鱿鱼，梅菜扣肉的，霍香也跟着学习到了不少。
    而且，霍香发现，池x玉做的食物，和池瑶玉吃的偏好很相似。
    一个做荤菜，一个爱吃肉。
    每天同桌吃饭，相拥而眠，霍香对于池x玉什么时候转换人格的事，也并不着急。
    她比较佛系，只想着在遇到哪个人格的时候，就和她好好的相处。
    将在super乐园买回来的零食摆满茶几，各种小物件摆在家里的柜子上，书架上。
    那个樱花风铃，就挂在客厅阳台的两扇窗帘之间。
    随着窗帘的拉动，风铃发出清脆的响声，打开窗户，随之涌进新鲜空气。
    她们若是学的累了，画的累了，就彼此给对方滴一滴眼药水，闭上眼睛静静的在沙发床上，握着手，躺十五分钟。
    大概，恋爱就是和自己喜欢的人，做一切自然而又舒适的事吧。
    做着密卷和易错题，用新的设备倍速看网课，日子，就这一样，划过一天又一天。
    看着一目了然的日历，霍香的目光默默的移动到了不远处的两个红色的字。
    霜降…
    池x玉的生日是霜降，可是每年霜降的时间不太一样。问了池x玉生肖之后，霍香查询了一下，池x玉的生日那天是阴历九月廿十二，也就是这个月，10月27号。
    既然是她们在一起之后的第一个生日，霍香自然要好好准备准备了。
    还有十四天，足够她给池x玉准备一些惊喜了。
    霍香想了很多主意，紧接着陆续开始准备执行，然而，还没等到池x玉生日的时候，却出事了。
    重阳节那天，池x玉晚上没有回家。
    这个日子是敬老节，霍香想大概她是回了自己家里，给她发微信，她没有回复，打电话，她也没有接，许是在忙。
    一整夜，她都没有睡安稳。
    第二天，池x玉也没有回来。
    “嘟嘟…对不起，您拨打的电话号码已关机。”
    她给她打电话，可是传来的，却是那冷冰冰的机械女声。
    又是晚上5点多了，她怎么会一直关机？
    霍香心中有些担忧，决定不再坐以待毙，便找到了卡娜集团的客服电话。
    很快，那边接通了。
    “您好，这里是卡娜国际珠宝有限公司。了解集团文化，请按1，了解设计理念，请按2…”
    “人工服务，请按9。”
    霍香连忙按了过去，得到的答案却是：“对不起，人工坐席服务台正忙，请您稍等片刻。”
    悠扬的音乐声响起，足足响了十分钟。
    霍香就抱着膝盖，就在那里等了十分钟。
    终于，人工坐席转到了她这里：“您好，我是卡娜集团106号客服，请问有什么可以帮助你的吗？”
    “你好，我想约一下你们的池总。”
    “不好意思，池总不在公司，您有什么需求，可以告诉我，这边帮您记录下，等池总回来，我们会第一时间转达。”
    “我是她的女朋友，她手机关机了，请问你知道她的家庭电话吗？”
    电话那头，陷入了短暂的沉寂。
    “你是总裁的女朋友，那么，请问你叫什么名字呢？我这边帮你登记一下，然后帮你转接一下总裁住处的座机。”
    “我叫霍香…”
    那边的客服人员，声音明显甜了一个度：“好的，马上帮你转接！”
    “嘟…嘟…”
    一阵忙音之后，电话终于被接起。
    霍香心中，有些忐忑，但更多的，是担忧。
    “喂，你好…”她鼓起勇气，连忙开口。
    “你好，请问是霍小姐吗？”电话那头，传来男子雄浑的声音。
    “是的，我是霍香，请问，池x玉她…”
    “霍小姐现在在家吗？”男子反问了一句，成功让霍香为之一愣。
    他为何这么问？
    但一想到，池x玉现在不知什么情况，仿佛人间蒸发了一般，霍香也便没了顾忌：“我在家中，可是，我找不到池x玉了，她的手机关机了很久。”
    “霍小姐你收拾一下，十五分钟之后，会有人接你。到时候，你就能看到x玉了。”
    “真的吗？她现在在哪？”
    “她在家里，只是情况不太妙，等你来了就知道了。”
    “那，您是？”
    “我是池x玉的父亲，池瑞洋。”
    霍香瞬间捏紧了电话：“不好意思，池伯父，这么晚了打扰到您…”
    她刚刚太紧张池x玉了，所以第一时间想的就是问她的情况，池x玉不是说父母都出国了吗，现在，竟然回来了？
    “没事，欢迎你来我家做客。车牌号是…”
    池瑞洋报了一串号码，紧接着，便和霍香道了别，挂了电话。
    按灭了手机，霍香瞬间冲进洗手间，洗去了一天的灰尘，重新化了妆，又上楼去换了一套轻便的衣服。
    按照之前周蔚桢母亲那样子，她还曾暗暗的以为，池家的父母也是一对不怎么讲理的人呢。
    万万没想到，她竟然在和池x玉恋爱不到一个月，就变相的见了家长。
    这速度，也太快了。
    还有，池x玉到底怎么了？情况不好，是哪里出了问题？
    身体还是公司，到底怎么了？
    怀着无尽的忐忑与担忧，霍香坐上了池家开来的车。
    夜幕四垂，霍香也不知道这是什么车，可这车子一眼望过去，便知道，价值定然不菲。
    一个中年男子恭敬的为她开了车门，迎她上车。
    “霍小姐，我是池家的管家，请上车。”
    “谢谢…”
    “不用客气。”
    全程，她正襟危坐，偶尔，看看手机，池x玉微信的对话框那里，一整个页面，都是她的留言。
    可等了很久，也没有那一句‘对方正在输入中’…
    霍香想，池x玉她大概是病了手机又坏了，不然，怎么会一直关机呢？
    人没事就好，她安全就好了。
    “车内的温度霍小姐觉得冷吗？”
    “不冷…”
    “那，是否会感觉燥热呢？”
    “不冷也不热，刚刚好…”
    “霍小姐有晕车的习惯吗？这里有防止晕车的药。”
    霍香连连摆手：“我不晕车，谢谢你。”
    “霍小姐不用和我道谢，关心你，这是我应该做的。霍小姐要喝点什么吗？矿泉水和果汁，这里都有。”管家十分的贴心，关注到了方方面面。
    “不用了，我喝不下。您是池家的管家，你知道她现在怎么样了吗？她是不是吃药吃的多了，所以才会…”
    管家忽的，探了半个头回身看了霍香一眼。
    霍香一惊，随即看了看自己，并没有什么不妥，那他，为何这般看着自己？
    “请问…”
    “霍小姐看来真的是小姐的女朋友，小姐的秘密，知道的人很少很少。能够让她推心置腹的告知，霍小姐定然也是一个值得信任的人。”
    哦，原来，是那句‘吃药’让人看出了端倪。
    不过，不知道这位管家知不知道池x玉双重人格的事。
    霍香也没否定：“是的，我们已经正式交往了，那，你能告诉我，她现在怎么样了么？我很担心！”
    “小姐没什么大碍，只是昏迷了而已。”
    此言一出，霍香瞬间大声道：“昏迷了？”
    还叫没什么大碍？
    “霍小姐，不要紧张，小姐以前也有了类似的状况，但是经过精密的检测，她的身体并没有丝毫的不适。而且，每次她昏迷之后，她再醒来，身体会比之前还要好，头脑清明，神思敏捷。”
    话是这么说的，可是，霍香眼中的忧色，却没有丝毫减少。
    昏迷之后头脑更清明，可是，昏迷的这一段时间，池x玉的潜意识，难道就真的不会难过吗？
    寻常人，谁会总是昏倒？
    谁会一下子，变成两个人格？
    这么轻描淡写的说不要紧张，是习以为常，还是漠不关心？
    霍香咬了咬唇，看了看车窗外的夜色。
    万家灯火，金碧辉煌，可是池x玉和池瑶玉的世界，是否还是一片漆黑呢？
    到底，又是因为什么，而导致的她昏厥了呢？是受了刺激，还是发生了什么…
    这段时间，她为什么没有多问问她一句。
    终于，池家到了。
    映入眼帘的，仿佛一个巨大的城堡。
    宏伟壮观，在灯光的照射下，整个别墅，仿若白昼。
    车子从大门直直开了三分钟，穿过无数花木树林，才终于来到了别墅门口。
    车门缓缓打开，霍香踩在了整洁宽阔的红毯上。
    “欢迎霍小姐…”门口，十几个穿着统一蓝白色服饰的女仆齐声呼喊。
    这一阵仗，并没有吓到霍香。
    因为她知道，池x玉就近在咫尺了，没什么比她的安全更重要。
    管家迎着霍香，走进了室内。
    一楼的沙发上，此刻，正坐着一对气质非凡，风华正茂的夫妻。
    见到她来，女子站起身，笑着道：“你就是霍香吧…我总算见到你了。”
    总算见到她？
    难道是，之前在周蔚桢母亲那里听到了消息，所以心里好奇？还是池x玉曾经和她提起过？
    霍香心中疑惑连连，面上却丝毫没有展露：“您好，请问，您是x玉的母亲吗？x玉现在怎么样了？”
    “是的，我是她的妈妈，我家那丫头实在是个麻烦，多亏你一直以来对她的照顾。”
    霍香连连摆手，激动的道：“阿姨你严重了，是我得到她的帮助比较多。她现在到底怎么样了？”
    池夫人一下子就握住了霍香的手：“走，我带你上楼去看看。”
    乍一被她握住，霍香只觉得触手处一派温润，的确是豪门太太，保养得宜，她的手竟比她还软和。
    霍香有些被动，可还是对着一旁的另外的男子道：“那，叔叔我就先上去了。”
    “香香，你别拘束，来到这里，就和来自己家里一样。”池夫人随口一句香香，听的霍香心里一怔。
    可她感觉，池夫人应该是不怎么讨厌她的。
    不知道她对自己了解多少，心中又是怎么看待她和池x玉的。
    这些念头在脑海中匆匆一闪而过，随即，她们在一间房门前站定。
    一位中年女人连忙给她开了门。
    这，是池x玉的房间。
    一想到这里，霍香的步履，不自觉的就加快了。
    走进房门，她就看到池x玉躺在床上，面色红润，可却闭目未醒的状态。
    作者有话要说：这是一篇温暖治愈文，嘻嘻～而且，明天后天我会日万哦，拼了！
    ――――――――――――――――――――――――――
    顺便推荐一下好朋友的百合文，超级好看，欢迎大家阅读～《逃不过黑心莲女配[穿书]》by哒哒啦爱你季熏穿到一本书里，成了原书里傻白甜的白富美女主。
    系统说，走不完剧情不允许回。
    于是她傻傻等男主出现。
    可是等啊等啊等，原书里说好的青梅竹马男主没有了，却多了个薄凉的黑心莲女配――闻人清！
    第一次见她就欺负她的女配，长大了还是喜欢欺！负！她！
    季熏有点怕了，攥住小粉拳准备跑。
    不走剧情了！不要男主了！惹不起躲得起！
    然而她才跑了没几天，就被闻人清逮回了家。
    闻人清：不要让我躁。乖一点。
    看着瑟缩的大小姐，她皱了皱眉。
    整本书里公认最腹黑最狠辣的女配小姐姐，这会儿脸色又冷又薄凉，盯着自己看。
    季熏吓死啦。她眨眨眼想哭。
    她…她也没有得罪过闻人清哇，还对人家很好来着，呜呜…
    眼泪才开始酝酿，小姐姐低头给她塞了一颗糖，指尖划过她的唇瓣。
    季熏怔了一怔。
    甜、甜的。
    病娇高冷女配&软哒哒小白兔
    51、第五十一天她恋爱了（三合一）
    “阿姨， 有医生来看过吗？她现在情况怎么样了？”霍香走到床边， 看着池x玉， 心中复杂。
    “之前她曾经吃过一种可以控制人格的药物， 可以让自己在短期间内， 保持一个人格一直生活。可是，这药吃多了，总是会失灵的。医生曾经用过药物，催眠，以及脑电波梳理技术， 这么多年， 也只能控制， 没法子让她回到以前。昨天她不知道怎么了， 忽然又去医院， 要进行催眠治疗。结果后来一睡， 就再也没醒过。”
    “睡了一天一夜？普通人睡12个小时头都会很沉，她睡了二十四小时，这对大脑， 会有损伤吗？医生说， 她什么时候可以醒了吗？”霍香看着池x玉，脸上的焦急之色溢于言表。
    池夫人看在眼里，神色越发满意。
    “医生说没事， 通常，她每次催眠之后，48小时之内就会苏醒过来， 如果不醒，那就用电针灸刺激她头部的一些穴位，她就能醒了。”霍香听着这些，只觉得头皮发麻。
    她曾经住院的时候，曾经看到过一些所谓的电针灸。
    将银针插进穴道，在用小钳子夹住银针的针柄，随着机器的运转，有时候，往往没有意识的人，都会浑身一震。
    池x玉她才二十几岁，就要遭受这种折磨？
    “好好的，催眠干什么？这样不也很好，一天一个人格，两个人格也少遭一些罪。只要不影响正常生活，健健康康才是最重要的啊。”霍香呢喃着，随即坐在了池x玉的床边。
    她握了握对方放在被子外面的手。
    对方的手掌，是温热的。
    她躺在那里，就像是熟睡了一般。
    “香香，x玉的秘密知道的人很少，她从不轻易向外人透露。”池夫人凑近，眼中都是欣赏，她笑着拍了拍霍香的肩：“你很好，我也很喜欢。”
    “你是她的女朋友，她的眼光没错。”
    霍香轻轻侧头：“阿姨你过奖了，对了，她现在这样子已经多长时间了？”
    “三十个小时了。”
    “那如果她身体想去厕所，怎么办？”
    “已经准备了护理床垫，你不用担心。”的确是不用担心，只是，她有些为她心疼罢了。
    “好了，孩子，你单独陪她
    一会儿吧，和她说说话，或许她就醒了。”
    霍香重重的点头：“好的，阿姨。”
    房门被关上的瞬间，屋子里，就剩下了霍香和池x玉两个人。
    霍香捏了捏池x玉的手指，对方依旧睡的香甜，没有丝毫反应。
    “你啊你，好好的干什么要催眠？你怎么了？有什么事也不和我商量，这是对女朋友的态度吗？”
    “双重人格也不算病了，你又没发疯，又没抽搐癫痫，何必纠结于一定要调整过来呢？”
    “十几岁之后就开始这样，如今你都二十五了，八。九年都没有改变，那倒不如，学着适应…而且，你做设计她码字，你落落大方，她灵动可爱，有什么不好？”
    “医院是全天下最不好的地方，气味难闻，盒饭难吃，花钱如流水。针扎和电击的疼痛，更加像是非人的折磨。池x玉，你快点好起来，别让你父母和我为你担心了…”
    “我直接就被接到你家了，也不知道你父母是怎么知道我的，她们知道你给我五百万让我和周蔚桢分手的事吗？她们知道你这么败家，一千万就买两个吻吗？我第一次见你父母，什么都不知道，心里其实还有些紧张有些尴尬呢。”
    霍香一边碎碎念着，一边起身，掀开了池x玉的被子。
    池x玉的上面的睡衣穿的十分的完整，可是被子里，却空无一物。
    霍香也没不好意思，摸了摸她的身下的垫子，还好，是很干爽的，没有尿床。
    将被子给她复又盖上，霍香笑嘻嘻的道：“你啊你，都被我看光了，丢丢…”
    她没有声嘶力竭的呼喊，没有悲天悯人的哭泣，就仿佛闲话家常似的。
    一股脑的，把心里的话，都说了出来。
    “不丢…”说着说着，忽然，有个微弱的声音，竟和她对话。
    霍香脸上的一笑一下子顿住了，她说话了？
    再一看她的眼睛，根本没睁开。
    “还不丢？丢死人啦，二十多岁还尿床，不管你是池x玉还是池瑶玉，都超级丢人的。有能耐你就给我起来！”
    床上的池x玉，睫毛轻轻颤动了一下，紧接着，费力的展了开来。
    她张了张唇，可是声音还是很小：“我是池x玉。”
    第一时间，就解释自己的
    身份，看来，是真的很重视这件事了。
    霍香心中叹息，可是脸上不显：“好好好，池x玉，你总算是醒了，吓死我了，还跟我玩失踪！”
    她连忙拉她起身，并将枕头竖过来，垫在了她的身后。
    “池x玉，健康才是最重要的，健康是1，其他都是零。催眠显然不可取，万一催眠出错误来，或者你以后总也不醒了，你让我怎么办？你看看你手背上，吃不了东西，都要打营养液。要是再严重，下了胃管，那更难受了。你要爱惜自己，别逞能好吗？”霍香一边数落着，一边仔细地观察着她的面色。
    见她眉峰微微蹙起，霍香伸出了一只手指，轻轻移动了过去抚了抚：“如果当你女朋友要那么担惊受怕的话，那我不干了！”
    “不行，霍香…”手腕在一瞬间被池x玉占据住，她的头，也跟着摇的像是拨浪鼓：“不要分手，我不要分手。不行…真的不行…霍香，我不能没有你的…”
    这一刻，她焦急的样子，眼睛里的急切，竟让霍香生出了一些恍惚。
    她到底，是池x玉还是池瑶玉？
    可不管是那个人格，她都没打算分手，只是警告她一下罢了。
    毕竟恋爱下一步是结婚，万一以后结婚了，三天两头昏迷了，这也挺麻烦的。
    见霍香面色凝重的样子，池x玉心中顿时绝望了。
    握着对方的手，下意识的也松开了。
    她只是…
    只是想起霍香考试那天，出现的那个人格不是她，她想要改变，她想要在那一天，多陪陪她，分享她的喜悦，仅此而已。
    可是，一切都被她搞砸了。
    怪只怪，她是个异类，她无法随心所欲，更无法做到唯一。
    这才几天，就出事了。
    就在池x玉的心沉落谷底之时，下一秒，霍香的手，反手拉住了她欲要收回的手。
    双手相握间，池x玉倏然间抬眸。
    她看到霍香瞬间对着她冷哼一声：“怎么，你不打算改了？就这么欺负我一个柔弱女子无依无靠？有钱了不起啊！”
    “霍香，你…”
    “如果你人到中年真的得了心脑血管疾病，躺床上，我是愿意照顾你的，毕竟三十年河东三十年河西，谁也无法保证一辈子不生病。可是年纪轻轻我找个躺床上昏迷四十八小时不醒，打电话一直关机的女朋友，你说，我不是亏大了？”
    她的意思是，她没生气，没真的想分手？
    池x玉吃力的移动过去，一把抱住了霍香。
    “对不起…”
    霍香环抱着她，双手轻抚池x玉的后背：“傻子，你当我是你女朋友吗？有事不和我说，出事我还什么都不知道。非得用电电你，用针扎你，你醒了然后再若无其事的回去找我吗？难道在你心里，我只是一个贪图享乐，只和你吃喝玩乐，享受钱财带来的快乐，却不能看到你最脆弱的一面，不能和你分担你的难过吗？”
    “我不是这个意思，霍香。”
    “不是这个意思，就给我好好的，有事情，和我商量知道吗？我需要你照顾，你也需要我照顾。池x玉，我很担心你，你知道吗？”
    在池x玉记忆里，霍香从没说过喜欢她，在意她。
    可是，她的关切，就仿佛最好的灵丹妙药，可以涤荡她身心的任何不适。
    “不会了，下次我不会再傻了，霍香，我向你保证。”
    两人分开，池x玉郑重的开口。
    “嗯，那就好，好啦，你饿不饿，想去洗手间吗？身上有力气吗？”得到了保证，霍香也便没再纠结。
    岂料，池x玉忽的道：“你看到我了，这辈子要负责。”
    霍香？？
    翻了一个白眼，霍香道：“你可真会转移话题，我问你的你一个都没回答。”
    “饿了，不去，没力气。”
    “好，那你等着…”霍香起身，推门出去，一出门，就看到，池夫人站在走廊处，双手合十，望向窗外的样子。
    可怜天下慈母心啊。
    妈妈当初，也是这样的为她祈祷，可是…
    妈妈两鬓的斑白，眼角的皱纹，以及那双微微浑浊的眼睛，即使没有照片，她这辈子，永远也不会忘。
    似是听到响动声，池夫人转过头来，连忙问道：“香香啊，你怎么出来了？”
    “妈，x玉她醒了…”霍香回过神来，想也没想，就接着道。
    此言一出，瞬间走廊响起了一大片抽气的声音。
    走廊里那些保姆们，都定定的看着霍香。
    这让霍香有些不解，随即，她忽的想起来，连忙拍了自己嘴巴一下：“对不起，阿姨，我想起我妈妈了，所以嘴瓢了。”
    池夫人连忙走了过来，握住她的手激动的说：“没错没错，你没叫错，你是x玉的女朋友，叫我妈也很正常。乖孩子…”
    “阿姨，我…”
    “叫什么阿姨，这不是生分了吗？叫妈，叫妈，一会儿妈给你个红包，改口钱！今天可真是双喜临门…”池夫人说着，一马当先的走进了屋子，徒留霍香在原地，猛地揪了揪自己的下嘴唇。
    这嘴瓢的，也太不对劲儿了，这才第一天见她父母呀。
    这破嘴，以后得管住了。
    霍香走进门里的时候，正好看到池夫人和池x玉拥抱在一起，不准确来说，是池夫人搂着池x玉，而后者，似乎在挣扎。
    “小瑶啊，是妈不好，这么些年，让你受委屈了。”
    小瑶？
    对啊，其实，池瑶玉才是她的本名。
    这么叫，也对…
    不过，池x玉她听着，会开心还是不适应呢？
    在池x玉身上，霍香没看到任何表情，有的，只是一派冷肃，甚至还不如刚才面对自己。
    “我没事，哭什么？”
    “妈妈这是喜极而泣，你醒来就好了。”
    “呵，我死不了，放心好了，你们是什么时候回来的？”池x玉轻轻挣脱开了池夫人的怀抱问道。
    “昨天上午回来的，下次你再去医院，一定要找人陪你，你孤零零的一个人，昏迷了都没有人陪在身边，昨天我和你爸都好担心。”
    “我自己的事，自己处理，醒不过来有强制手段，你别惦记了，你们的结婚三十周年纪念不是还没度完吗？下次不用回来…”
    听池x玉如此说，池夫人抹着泪轻轻点了点头：“我知道了，知道了，妈妈不干扰你的正常生活，可你得好好的照顾自己，不然的话，我们也放心不下啊！”
    短短几句话里，霍香知道，她们的母女关系，似乎并不好。
    大概，是因为，以前的那件事吧。
    这种事情，是人家的家务事，她只能站在原地，左耳听右耳冒。
    “还有，谁让你们把霍香带来的？”话题说着说着，转移到了霍香身上。
    霍香连忙上前一步道：“我打了公司的人工客服，说是你女朋友，想要见你一面，才知道你出了事。和阿姨没关系…”
    池x玉看了看两人，没再往下说下去。
    “你们先出去吧，我要换衣服了。”
    “好，我出去，让霍香照顾你吧，你们都那么亲密了，霍香你就帮帮她，小瑶没怎么吃东西，我已经让厨房做了枸杞米粥，还有山药泥，燕窝羹。一会儿香香你也留在家里，吃完了饭晚上就住在这里。”
    “阿姨，这，还是不麻烦你们了，我明天还要上班，我就…”
    “她不住，我们不吃，一会儿我们就走！”
    池夫人看着池x玉，眼中带着显而易见的痛苦：“小瑶，明天我让司机送香香上班，不会耽误她的。香香，你帮帮小瑶，她很需要你。我先走了…”
    池夫人语重心长的开口，并拍了拍霍香的手，无视池x玉不悦的眼神，走出门去。
    她走后，池x玉挣扎着移动。
    霍香连忙道：“要干什么你告诉我，我帮你。”
    “你把裤子拿给我，然后就出去吧，我自己也可以的。”说着，她指了指不远处的衣柜。
    霍香看她捏着被子，一脸紧张的样子道：“你以前没有去过公共浴室吗？有什么怕的，你有的我也有，都是一样的。别不好意思了，你现在是病号，我得照顾你。”
    “我自己可以！又不是得了什么绝症！”池x玉连忙道。
    霍香打开柜门的手，下意识的，为之一顿。
    绝症…
    在这个世界上，每年，都会有几百万人死亡，有的因为意外，有的年幼夭折，有得花样年华却得了不该得的病。
    人生一世，就该珍惜每一刻的光阴。
    她在柜子里找了一圈，翻找出了一条绒裤，拉开了低端的抽屉，她又找到了一条内裤和袜子。
    将该穿的都拿了，她转身，走到池x玉身边。
    “池x玉，难道，你不想我照顾你？”
    “我又不是池瑶玉，我才不需要人照顾…”
    霍香笑了笑，瞬间将裤子袜子丢到床边，紧接着，勾了池x玉的脖子，让她与她凑近。
    “你就是池瑶玉，池瑶玉就是你，这是你原本的名字，不管那个人格出不出现，你都是你，x玉还是瑶玉，分得那么清干什么？我都不在乎那些…每天，看你们变来变去，我还觉得生活很有趣味呢…”霍香说着，深深的看着池x玉一眼。
    她那饱满红润的唇，似像一朵盛开的玫瑰。
    池x玉看着看着，眸色逐渐有些迷离。
    她贴着她，想要一亲芳泽，可是，霍香的修长的玉指却恰好出现，横在了两人的唇间。
    “不可以…”
    “为什么？”池x玉哑着嗓子，脸色也红润了很多。
    “你都不听我的话，所以不给亲！”
    “我什么时候不听了，我…”
    “既然听话，那，就穿吧…”霍香的手指勾了那最短的裤子，双手还拉了拉弹力布。
    随着她的动作，上面的蕾丝蝴蝶结跟着一颤一颤的，池x玉抿了抿唇，最终点了点头：“好吧。”
    掀开被子，霍香将那小裤套到了池x玉的脚踝，随即慢慢向上。
    池x玉人生中最狼狈，最羞涩，大概就是此刻了。
    谁能想到，一个雷厉风行的珠宝公司总裁，此刻竟然会像是个手足无措的孩子般，任由霍香摆弄。
    穿到大腿上的时候，霍香走上前，自然的走上前，想要扶着池x玉侧翻了一下身。
    池x玉伸手拦住了她：“没有那么虚弱，我可以…”
    她双腿落在地上，扶着床沿慢慢起身，随之穿上了裤子。
    活动着活动着，身体到不像是之前那样酸麻，外裤和袜子也随之穿上。
    她扶着墙站起身道：“你看，我没事，什么事都没有。”
    霍香欣慰的点了点头，在她侧脸上吻了一下：“走吧，我扶你下楼去吃饭。”
    “霍香，以后不要再来这里了…”
    霍香下意识的一怔，也没深问：“好吧，都听你的。”
    “你不问问我为什么？”要是一般人听自己的恋人说，不要来自己家里，普通人一定会生气的。
    可是，霍香却面色平静，似乎在说一件无关紧要的事。
    “你不让我来，我就不来咯，哪里有那么多为什么？你真奇怪…”霍香上前，搀住了池x玉：“走吧，赶快填饱肚子，恢复生机，比什么都强。”
    “我和他们已经五六年没有在一起吃饭生活了，我的家不在这里，我在外面有个家，再加上你家，我有两个家。”池x玉凉凉开口。
    霍香瞬间想明白了，原来，她
    和父母的关系，已经到了如此水火不相容的地步。
    那大概，还是因为小时候的事，才导致的。
    哎，这种事情，是无解的。
    一方面，父母给予生养之恩，一方面，也是父母把她逼成如今的样子。
    她是爱是恨，都理所应当。
    “那，你还下去吗？池x玉，我是个外人，不多说什么，但是刚刚看你妈妈还是挺担心你的。当然，你可以无视我这句话…”她只是，在一瞬间，想起了池夫人双手合十面对窗户的画面。
    紧接着，想起了她的妈妈。
    “呵，担心？迟来的担心，有什么用？我如今这样，都是他们害的！霍香，我们一起离开吧…回到你家里，我想吃你给我做的东西，我只想你陪着我。”
    “外面下雪了，你要走，得多穿点衣服。你身体状况好像不太好，要不，你吃点东西再走吧，我有点担心你…”
    池x玉闭了闭眼，握住霍香的手，紧紧的，牢牢的。
    最终，她咬咬牙：“好吧…”
    两人缓步走到楼下去，餐厅处，长桌已经摆满了整整两米长的食物。
    蒸糕，鸡蛋，山药羹，米粥，都是很容易消化的东西。
    “小瑶，你怎么样了，还难受吗？”池夫人连忙迎了上来。
    池x玉没说话，空气中，一时间有些尴尬，霍香想了想，说道：“她有一点儿力气了，但是营养液终归不如食物。”
    “是是是，香香说得对…”
    再次闻听这一称呼，池x玉眉头一皱：“她叫霍香，你不要叫她叫的那么亲热。”
    池夫人脸上笑容未变，点头应下。又连忙给池x玉拉了椅子，将她最爱吃的食物，摆在她面前。
    “霍小姐你喜欢吃什么，就随意一些，不要拘束。”
    “谢谢…”的确，她晚上还没怎么吃饭呢。
    光忙着找池x玉的事了。
    她接过了一份红枣糕，道了声谢，便小口小口吃了起来，吃着吃着，许是味道很好，她吃的有些快了。
    见她如此，池x玉眉头微皱：“晚上你没吃东西？”
    霍香连忙解释：“吃了几块饼干，不抗饿的，我再吃点，陪你吃。”
    两人默默吃饭，而池父池母就坐在一旁，没有出声打扰她们。
    霍香这么一个漂亮精
    致的小姑娘，人还温柔，大方，得体。
    夫妻俩眼中，都很满意。
    其实，霍香吃的并不是那么自然，因为对面两老的目光太过于灼热了些。
    她知道不是恶意的，可是就这么盯着她，她有点不自在啊！
    煎熬的吃了两块小枣糕，一份儿黑胡椒牛排，又喝了一大碗粥，霍香的小肚子，已经逐渐撑的溜溜圆了。
    池夫人转头递给了她一个盘子：“这是鱼子酱龙虾，鱼子酱对女孩子护肤，美容，都很有效。”
    这个名字听着挺熟悉的，但是她没吃过。
    霍香双手接过，连忙道谢：“谢谢阿姨。”
    她夹起一块，送入口中。
    味道还可以，不是很腥，甚至还有一些异样的鲜美。
    和她过往吃的海鲜，有很大的不同。
    “这鱼子酱啊，是俄国里海最好的鱼子酱，你喜欢的话，我多订一些，送去你家。”
    外国的，还是大海里的，那定然价格不菲吧。
    霍香放下筷子：“谢谢阿姨，我什么都喜欢吃，不用特意去买什么。谢谢您…”
    “咱们是一家人，一家人不说两家话，以后啊，你就是我另一个女儿了…”话音刚落，瞬间，池x玉将手中的筷子，猛地拍到了桌子上，瞬间飞了出去。
    “女儿？你还想要女儿？霍香是个普通人，可受不了豪门的那些弯弯绕绕！”
    “小瑶，对不起，妈没别的意思…我…”
    “霍香，我们走！”池x玉一把握住了霍香的手腕，便要转身。
    “瑶玉！”池瑞洋瞬间叫住女儿。
    池x玉背对着夫妻二人，冷笑道：“呵呵，瑶玉？你们还记得这个名字？不，当初是谁口口声声，告诉我我是池昭玉，我是男孩子，让我当男孩子，为了你们的家族继承权？”
    “我是池x玉，池瑶玉已经死了，那次意外中死的是那个不值钱的女儿，池瑶玉她死了！”
    “小瑶，你别这么说，妈妈爸爸没有这个意思，我们只是迫不得已啊。”
    “迫不得已？把我的玩具娃娃都烧掉，把我后来自己买的娃娃都藏起来，让我在地下室里，关了一天一夜，也是迫不得已吗？”
    “我在伸手不见五指的黑暗中被老鼠爬到身上，满脑子都是恐惧和绝望的时候，你们在哪？”
    “你们一直都只是开心终于得到了爷爷授予你们的公司继承权，你们笑的开心，哪像是死了一个儿子？”
    “我的长头发被剪掉，不敢进男厕所，尿裤子被所有人嘲笑的时候，你们又在哪里？”
    “你们又想要公司，又想要亲情，什么都想要，你们太贪心了！”
    “我恨你们，我宁愿死在外面，也不愿意回来。”
    “霍香，跟我走，离开这个肮脏的地方！”就这样，池x玉带着霍香离开了。
    出了门，霍香才发现，池x玉身上，什么厚衣服都没穿。
    这可是十月了，天都黑了，外面那样的寒冷。
    门一打开的瞬间，寒风猛地灌了进来。
    “x玉，不行，你要穿衣服…”
    “不，我才不回去，那里让我恶心，他们让我痛苦！”
    真的听到了池x玉说的字字句句，霍香似乎都能够看到，一个小小的孩子，在黑暗中，苦苦挣扎，这些年，她是怎么过来的？
    “池x玉，我理解你的心情，可是身体是你自己的，你不能作践自己的身体，我们进屋去，我上楼给你拿衣服，好吗？”
    “我不想进去，你帮我拿吧…”池x玉站在屋外，定住身形，没有因为凛冽的寒风，而有丝毫的软弱。
    “好，那你等我，我很快下来。”继续僵持着，总不是办法，霍香折返回了屋中。
    楼上的阿姨比她早一步，已经拿了厚厚长长的羊绒大衣以及裤子和棉鞋，还有池x玉的背包，跑了下来。
    不用说，定是这对父母授意的。
    “霍小姐，请你，帮我们照顾她！是我们不好，我们做的不对。可是，不能因为我们，她就糟践自己的身体啊！”
    霍香轻轻点头：“好的，叔叔阿姨，我们走了。”
    如果他们一直追着池x玉，或许才是真的继续伤害她，如此这般，就是最好了。
    她以前，从来都不知道，池x玉竟然有这样的过往。难怪她怕黑，难怪她一直住在她这里，也不回家…
    既然知道了，那她，更要好好的保护她，陪着她了。
    走出门去，已经有一辆车停在门口，而池x玉还站在风中。
    “x玉，你怎么不进车里？既然车来了，你就先进去等我不好吗？”霍香说着走近，将羊绒大衣瞬间裹在了池x玉的身上。
    池x玉感受着身上的温暖，轻轻摇摇头：“我想等你。”
    她的鼻头都冻得通红，身上想必也没有太多力气，可这莫名的倔强，让霍香心中一软。
    看来，现在，她是池x玉心中最重要的人了？想来是了。
    这样也好，她有情感寄托，或许慢慢会好起来。
    “那你已经等到了，咱们走吧！”
    “好…”两人坐进车里，很快，汽车驶离了这栋无限豪华的别墅。
    池x玉的目光忽的回转，夜色下，那栋别墅，便如同一个巨大的牢笼，她曾经最爱的家园，如今，却是她最憎恶的地方。
    终于，离开了…
    霍香看着她神色莫名的样子，心知她心中不好受，便转移话题道：“x玉，你身上还有劲儿吗？你刚刚吃饱了吗？”
    “我很好，只要离开那里，就都很好。霍香，让我靠你靠一会儿吧。”
    霍香登时拍拍自己的肩膀：“随便靠，你休息一会儿，然后我们一起回家。”
    回家…
    紫鸢堡的家，才是她们的家。
    她池x玉，也有家了。
    “霍香，谢谢你…”在这样痛苦的生命中，她的出现，让她感觉到了无限的喜悦。
    她一直在不停的压抑，压抑心中的愤怒，愤懑，痛苦。
    两个人格都是她，可是，这个人格，却痛苦的仿佛要把她扯碎。
    池瑶玉没心没肺的活，因为，她把所有的痛苦都丢掉，她不去考虑那些讨厌的事，厌恶的事，只做自己喜欢的事，只做自己爱做的事。
    而她，为她处理烂摊子，接手了爷爷的公司，可却只能做一半的总裁。
    从未有过哪家企业的总裁，竟然要隔一天上一个班。偶尔有什么灵感，在二十四小时内无法完成，就只能继续等着。
    就像那次池瑶玉接近霍香，她做事从不考虑后果，张扬的很，肆无忌惮的很。
    天下间，还有人会像她这样纠结吗？
    “说什么谢啊，我有困难的时候你不也帮过我吗？我没有父母，你在亲情上也受过伤，我们都有过去，可是，过去总会过去。我们应该向前看，让自己健康，阳光，积极的活着。既然你喜欢我，说和我在一起很快乐。那，我做了你的女朋友，我们就继续快乐下去不好吗？烦恼之所以被称之为烦恼，是因为你会不经意的想起它，并且为之纠结。那，我们去做我们喜欢的事，把时间留给值得的事，喜欢的事，不就好了？”
    值得的事？
    喜欢的事？
    的确，她还有很多事情要做，卡娜集团在她手上，她一定要让公司继续发扬光大。
    她还想正常的恋爱，结婚，生小孩。
    他们，对于她来说，真的，只是过去了。
    到家的时候，已经是晚上9点了。
    进了屋，霍香瞬间把客厅的三个灯全部打开，一下子，整个屋子都十分的明亮。
    “欢迎回家！以后，这里在法律上，也是你的家。”率先给池x玉摆了一双拖鞋，霍香侧头，柔柔的凝视着池x玉。
    “法律？”
    “对啊，我想好了，有时间咱们去房产局，把你的名字也填到房产证上。以后，这里也是你的家了。”
    池x玉定定的看了霍香半晌：“不要可怜我。”
    霍香本来一直笑嘻嘻的样子，听了这句话，一下子气笑了：“可怜你？路边的乞丐我还可怜呢，我会把房子产权写他的名字吗？这是花你钱买的，之前我就有这么个打算了。只不过今天提出来罢了，走走走，快去沙发上歇一会儿。”
    “与其现在房产证上写我名字，不如以后结婚之后我把你名字填到我的别墅上去。”两人坐在沙发床上，池x玉靠在霍香的肩上，声音轻轻的，这一刻，就仿佛，像是一只小猫一般，需要人呵护照顾。
    霍香一听笑了，直言不讳道：“合着那是我赚了，我买这房子一分钱没花，吃你的住你的，以后还得了半个别墅。行，我喜欢，我要！”
    “都要吗？”池x玉声音有些沙哑，之前微红的鼻头已经有些缓了过来，可是脸色还是有些白。
    “如果和你结婚，你的车子票子房子，就都是我的了，我当然要啦，我这么财迷的人，不要白不要啊！”
    “那我，你要吗？”这一刻，霍香感觉，池x玉她仿佛被池瑶玉给附体了。
    很少，她会从池x玉口中说出这么感性，甚至有些撒娇，有些惶恐的话来。
    她的目光逐渐严肃起来，在对方忐
    忑的有些慌乱的眼神中，她的声音逐渐放低，温柔似水：“其实，那些物质的东西，都比不上你的一个手指头。你是活的，它们是死的，我当然要你啦。所以，别想那些不开心的事了，池x玉，你，是我女朋友了！”
    “既然是恋人，就该同甘共苦。那你舍得我为你伤心，为你难过吗？”
    “我没有伤心，难过，霍香，我只是…只是…”
    池x玉想反驳，可是却说不明白自己此刻的心境。
    “我已经不难过了，只要他们不要再出现在我身边，我就心满意足了。”
    “再说，孝顺父母，天伦之乐，有池瑶玉就够了，她什么都忘记了，只记得自己的梦想，自己开心的事，她还带着爱，而我…”
    “我和她，似乎是将热情和冷酷分离了个一干二净。霍香，她做什么，我都不太阻拦，但我在身体里，我就不想做勉强自己的事。你能理解我吗？”
    霍香歪了歪头，诧异道：“我为什么要理解你？我不理解你，你也要坚持你想要的，因为心是自己的，意识是自己的。哪怕至亲至爱的父母和爱人，也不能影响你的选择和判断。任何人都不可以，他们只能给你建议，不能替你选择！”
    她的声音铿锵有力，说出的话，也掷地有声。
    字字句句，在池x玉心中，仿佛一记记重锤，猛地砸下。
    振聋发聩般，让她的脑海中，豁然清明了起来。
    人生中，曾经有过无数的选择，她挣扎过，被控制过，如今，早就已经逃离了樊笼，为何还要执迷那些过去？
    对他们生气发火，也只不过是把旧日的伤疤再次撕扯，撕的鲜血淋漓。
    她忽的长舒了一口气，一仰头，躺在了沙发床上。
    看着不远处，棚顶那晶莹剔透，折射着炫彩光晕的水晶灯，她轻声道：“对，你说得对，伤害我的人，不值得我为他们伤心愤怒。”
    “如今，公司在我手里，爷爷力排众议，将公司交给我一个女孩儿，我一定会努力将公司，带上一个新的高度。”
    想起自己的公司，想起自己曾经设计的流光溢彩的作品，想起卡娜珠宝如今的社会地位。
    她心中，就只剩下了自信和说不尽的斗志。
    “霍香，我可
    以的，我能做到！你不用再为我担心了！”回答池x玉的，是霍香附身，在她的唇上，印上了轻柔一吻。
    只电光火石的那么一瞬，霍香便转开了身体。
    “自信的人儿最可爱，这是我给你的奖励！”说罢，霍香笑着起身，一下子钻进了洗手间。
    “霍香…”
    “我要洗漱啦…”
    “你刚刚…”
    “我都说了我要洗漱啦，你要洗漱，就排队吧。”
    隔着一层门板，池x玉捂着自己的唇，笑的惊人，仿佛心中的万年寒冰也都跟着冰消雪融：“下次亲我，记得要多停留一会儿！”
    “别得了便宜还卖乖哦，我想亲多久就亲多久，我乐意！”
    想了想，霍香又笑嘻嘻的道：“不过，你要是再给我五百万的话，或许我还是很愿意多亲一会儿的。”
    “为什么你始终执着着五百万这个数值？而不是五千万，或者一个亿？”
    洗手间的门，忽的被打开了，霍香探出满是泡沫的小脸道：“五百万一次你不是可以有很多次？一个亿，那很快你就要坐吃山空的。我也是为你考虑…懂不？”
    “那按照五百万这么算，我大概，可以亲你1000下。看来我得省着点，每天亲一下，三年就没的亲了。”
    此言一出，霍香的眸子瞬间睁大。
    五百万乘以一千，那是多少来着？
    她伸出了同样带着泡沫的手，开始演算了起来。
    算到最后，正好十根手指，合着，是五十亿？
    晕了晕了…
    霍香感觉自己眼前好像冒金星了，天降暴富，天降巨款，这么一个土豪在她身边啊，她竟然不知道。
    以前，她知道池x玉有钱，可是不知道她竟然这么有钱啊。
    呼吸，一时间都变得急促了。
    作者有话要说：更新来啦，日万我可以！奥利给！
    52、


第五十二章她恋爱了【一更】
    见霍香呆愣着， 眼睛都好似冒了星星的样子。
    池x玉心中阴霾尽数散去， 她就是很喜欢很喜欢霍香， 贪财的她， 勤奋的她， 好学的她，阳光的她。
    无论什么样的她，她都很喜欢很喜欢。
    这大概就是情不知所起，一往而深，越是接近， 越是深爱。
    “好了， 快去洗脸吧， 不然一会儿脸上的泡沫就干了， 能舒服了吗？”霍香连忙摇头道：“脸可以一会儿再洗， 这五十亿的大富翁， 我得好好看看。”
    “其实，这五十亿只是我爷爷留给我的遗产，加上总公司算在内， 除此之外， 华京有一家总店，两家分店。全国，有四十八家分店， 国外，有六家分店，一家分店一年净收入， 怎么也有五千万，看来，我还得亲久一点。”霍香心中的感叹号，顿时多如牛毛。
    亲个嘴，还用这么炫富吗？
    有钱了不起啊！
    脑海中忽然蹦出这么一句台词：“有钱真的可以为所欲为！”
    为所欲为…
    霍香转身没再理会池x玉的自我介绍，待洗漱完毕，她的心情已经平复下来。
    池x玉的钱和产业那是她自己的，又不是她继承了百亿遗产。
    没什么可激动的！
    “好啦，我洗漱完了，你也洗漱吧，虽然你白天睡得多，可是晚上也不能熬夜。一会儿十点半，自然躺下。”霍香一边说着，一边就要往二楼走去。
    今天晚上的课还没听呢，先把学霸笔记下载打印下来，明天听录播吧。
    正当霍香‘腾腾腾’走上台阶的时候，池x玉忽然唤了一声：“霍香…”
    “这么了？哪里不舒服吗？”
    “没有，只是，今天我很开心，当我第一眼睁开眼睛的时候，发现你在我身边。”
    霍香已经走到了


第二节楼梯上，听池x玉闲话家常般的话语，她趴在扶手上向下望去：“开心就好！快去洗漱，我…我在卧室等你！”
    扔下这句话，霍香飞快的去楼上开了电脑。
    将文件下载到电脑上，霍香一目十行的迅速看了起来。
    现在，复习已经进行了第三轮，三个科目都进行到了精讲阶段，比较基础的非核心考点没有讲，所列的都是最核心的考点。
    看到一半
    的时候，池x玉走上了楼。
    她没有打扰霍香，而是直接走进了卧室。
    等霍香把一切都梳理了一遍，又打印好了回到卧室的时候，池x玉早已经在被窝里等候多时了。
    看到霍香进屋，池x玉轻轻移动了一下位置，将自己刚刚睡的地方让给了霍香。
    霍香开了台灯闭了吊灯，脱了鞋子，瞬间上了床。
    同时还有些诧异：“你这是干什么？”
    “三字经说，香九龄，能温席。至亲至爱，该珍视对待。”她一边说着，一边环抱住了霍香的身体。
    至亲至爱？
    好肉麻，不过，听着也让人很欢喜。
    霍香勾唇一笑：“那我们就互相珍视吧，现在，睡吧…”
    随手拉灭了床头的小桔灯，霍香想了想，将手搭在了池x玉的手上。
    “和你在一起，每天都是全新的一天，如果你心里郁闷，那就多期待我们在一起的时光吧。不要再催眠，吃药或者做别的什么来影响你的身体了。我看过科学报道，如果一个人睡的时间太长的话，对大脑是有损伤的。心脑血管疾病是最难攻克的，万事还是健康为主…唔…”霍香的养生小杂谈没等说完，就一下子被人堵住了嘴。
    这个始料未及的吻，来的仿佛狂风骤雨，一下子，就封住了霍香所有的气息和感知。
    深夜，黑暗。
    暧昧，热吻。
    一种说不出的感觉，袭上了霍香的心头。
    这般的热情缠绵，让她接受的越发自然，越来越不排斥了。
    头脑中，有一根紧绷的弦，一下子就断了。
    她有些紧张，可是，又有一丝陶醉。
    这世界那么大，偏巧她和她相识，偏巧她拿了她的五百万，从此展开了一系列纠葛。
    池x玉需要她，池瑶玉依赖她。
    而她，逐渐的，也把自己的目光，都移在这个人身上。
    她不觉得她奇怪，也不觉得她病态。
    每个人都有自己奇特的一面，更多的，霍香还是会想起，池x玉买她初吻的那次神奇体验，也会想起，火车驶过山洞隧道里，池瑶玉因为在意她而哭的泪涕涟涟却不吭一声的样子。
    落日白鸽与池瑶玉的纯真微笑，还有池x玉在床上环抱着她，给予她内心深处，最想要的温暖。
    爱情可以有很多种，由怜生爱，感动生爱，日久生情，两情相悦。
    无论是哪种，似乎和她们都不一样。
    可是，她们这一刻，却莫名的，像是两个磁铁，紧紧吸附在一起。
    互相汲取温暖，彼此依赖依靠对方。
    良久，唇上的感觉消失了。
    黑暗中，池x玉的喘息声清晰可闻，声音很粗，热气都喷洒到了霍香的耳畔。
    霍香轻捶了她一下，嗔道：“好了，亲一下就睡吧，你要是把我嘴唇亲肿了，明天我还怎么上课？”
    “哦？我还能亲肿了？我没感觉用多大力啊，那我开灯看看。”
    霍香瞬间抱住了她不撒手：“别看，不准看，有什么好看的。睡觉了！”
    “你害羞了？”
    “没有…”
    “你不推开我，真好！”
    “你是我女朋友，所以我就没推开，你啊就别胡思乱想啦…”
    “那我们可以做点别的事吗？”
    “不可以不可以！池x玉，你想都别想…”
    “我说我想…一直搂着你，闻着你身上的香气入睡，一直，到晚上十二点…”说到最后，她的话音极轻。
    霍香听出了她话里的一丝忧郁。
    “池x玉，其实，你本来叫池瑶玉的呀！”
    “池x玉不是你的名字，池瑶玉才是，所以，明天变成她的话，其实还是我们在一起，这样的话，你也算变相参与了。”
    “那怎么能一样呢？”
    霍香神色一怔，随即道：“池x玉，你…是因为我，才开始排斥她的吗？”
    “不是排斥，而是我们两个的存在，就是矛盾。或许是我太强势了，所以她一贯被我压制，被我保护。我帮她收拾烂摊子，我帮她解决生活上的一切问题。因为她是另外一个我，所以我不得不这样做，可是，时间久了，我也会累。就像她刚开始来找你的时候，我只能在身体里眼睁睁的看着她接近你，而无能为力。”
    “这些年，我努力学会克服这个身体上最大的问题，可当我发现，我喜欢上你，我学会了嫉妒。甚至连你考试那天，我算了日子，陪着你的，都是她而不是我，我很重视，很在乎这件事。或许生自己的气很矛盾，可是，我心里真的无法控制自己不去想。”
    “像正常人
    一样的恋爱，像正常人一样生活。”说着说着，池x玉的心在轻颤。
    霍香猛地搂住了她。
    “我们就是正常的在恋爱啊，谈情说爱，亲吻拥抱，一样都不少，池x玉，我就在你身边，不会离开的，也不会被人夺走的！我的笔试你没办法陪我，那可以等面试，或者可以等我招聘考试笔试，面试。又或者，我们将来真的结婚那天，我选择你和我一起去。你应该多想想，我们在一起能做什么，而不是我们不能做什么。幸福值，是要一点点累积的。”
    越是相处，越是相爱。
    她们只是走出了第一步，以后的路，还长着。
    “霍香，你说的对，我的确不该再这么纠结下去，这样也会影响了你，也会让你为我担心，难过。是我想的太多了，你放心，以后，我会努力调节自己的情绪的。”
    “喜也好，悲也好，开心也好，纠结也好，记得告诉我，我也会告诉你，分享给你我生活中的一切。那女朋友，我们真的要睡啦，明天我还要上班呢。”
    “你很累吧，霍香，别去了，我养你！”
    霍香抿嘴一乐：“哈哈，你这句真是经典台词，不过我已经签了一年的合约了，等我毕业了，自然就不干了，我现在实习，正是积累经验的时候。你女朋友我以后的目标是，当一个华夏历史老师，教导莘莘学子，让他们了解我辉煌华夏的五千年灿烂文化。”
    霍香一边说着，一边一只手臂猛地抽出被窝。
    做了一个加油的架势。
    “那我支持你，等你毕业了，就在家里专心复习，我挣钱养家，你负责传播文化。”
    “就这么定了，好啦，真的要睡啦，等我明天起床，万一是她的话，我就训练池瑶玉给我做早饭！说起来，我都好几天没看到她了…”
    霍香说着说着，眼皮有些硬了，逐渐，陷入了沉睡。
    两人紧紧相依，被窝里，是融融暖意。
    池x玉心中不禁在想，她已经收获了霍香的倾心相待，其实，就不该再多奢求了。
    她也有女朋友了，完完全全属于她的女朋友。
    她可爱，美丽，聪慧，坚毅。
    虽然有点贪财，但却贪财的可爱，也正因为她的小贪心，她们结缘。
    此刻，深夜同眠，感受着她呼吸平稳，睡的恬静自然的样子，一时之间，竟生出了一种岁月静好的感觉。
    她一定会牢牢握住身边人的手，去收获自己的幸福。
    池瑶玉，你也要好好的对霍香，如果你有什么地方对不起她，我绝对不会原谅你的！
    作者有话要说：今天依旧日万，不过下一章要等一下～我觉得大玉蛮可怜巴巴的，所以打算给她多加点戏～嘿嘿～
53、第五十三天她恋爱了【二更】
    经历过这一段时间的折腾， 池x玉渐渐放下心中执念， 可是， 池瑶玉却没有如她所想的出现。
    当第二天早上起来， 感觉到怀里那个温暖的人儿的存在， 池x玉下意识的收紧了双臂。
    一切，似乎都还是原来的样子，这个拥抱而眠的姿势，都和入睡时一模一样。
    不需要看日历，池x玉就知道， 池瑶玉没有出现。
    能过一天算一天， 能多一刻是一刻， 霍香说的对， 她该去享受拥有的时光， 而不应该把这些时间都浪费在自怨自艾上， 让霍香为她担心，也让自己痛苦。
    想明白了的池x玉，继续恢复了往常的工作。
    下周， 就是公司的百年店庆了， 爷爷生前没有赶上，现在公司在她手中，她一定要把店庆好好操办， 不能丢爷爷的人，和池家的脸面。
    一切，她早就准备好了， 前期的准备也都充足了。
    在参加婚礼的时候，她和几位华美艺馆的主创们见面，心中有多了很多的灵感。
    她该把时间，放在值得去做的事上。
    话分两头，这天是霍香本周上班的最后一天，中午的时候，她靠在床上，临睡前，看了看词条。
    和她在一个休息室的孙美云忽的惊呼道：“七中招聘了…”
    话没说几句，语气又从雀跃变成了失望：“不是带编制的，是临时聘的啊…”
    作为老师们，尤其是年轻们的老师，她们手机里的公众号，考试群什么的比比皆是，这位同事大学学的是汉语言文学，现在是一个作文老师，今年才二十七岁。
    平时她们在一起，都会互相说说考试，招考之类的事。
    毕竟，私企再好，总还是铁饭碗，更加妥帖。
    霍香见了，轻声劝慰道：“这种公告有规律的，一般只有7，8月或者1，2月左右招的是学校官方的，但名额也很少。这种学期中的时候招聘的老师，一般都是临时工。”
    “每次都是希望而去，失望而归，编制太难考了，我从16年就开始，这都这么多年了，再过几年我就30了，到时候年龄也有限制了。他要是可以干满三年就转正我也干啊！”
    “美云姐，别灰心，你的基础不差的，上次笔试不就差三分就可以了吗？你自己复习都只差三分，要是再报个班，或许能更好一些。”
    “也是，就差那么一点点了，还得继续努力。”她嘀嘀咕咕着，随即又翻回了之前的那个页面。
    “我看它还交五险一金的，似乎蛮不错的…”听着她的念叨，霍香忍不住就想起了曾经的自己。
    当初备考的时候，刚开始也是摸爬滚打，各种讲义，理念模拟题，高分题库，考试宝典，买了一堆一堆的。
    有的知识点说要考，不同的书又说这个知识点不重要。
    有的考试班，一个班就是两万块钱，答应学员如果考试不过，学费全退，或者退一半。
    也有的网课班，卖所有的课程，vip月卡，什么都可以听。
    如今，考公的，考老师的，考消防师的，考国际汉语教师的，还有财会证书的，应有尽有。
    社会在不断的进步，也在不断地淘汰那些不努力不用功的人，你稍有松懈，就会被别人后来居上。
    什么也别说，停止懈怠，停止抱怨，停止胡思乱想，用心去做便是了。
    “霍香，我想报个名，考试也才一百五十块钱，就当做是个锻炼机会吧，我想去看看。”
    霍香笑道：“好呀，我支持你。”
    “不过这个不是网上报名，而是给发了一个附件表格，要用邮箱发过去，霍香，你有邮箱吗？我的邮箱因为以前的手机号停用了所以登不上了…”
    霍香想了想：“我有qq邮箱，但是那个邮箱好久没用了，我看看能不能登上。”
    百里霍香的密码霍香是知道的，但她的qq，霍香没有登陆过，她本人也不怎么用qq。
    在电脑上输入了密码，很快，又问了一个密保问题。
    最爱的人是。
    霍香填上了霍青梅。
    果然，她登上了，回眸对孙美云笑道：“美云姐，可以的，那你先用电脑编辑吧，然后用我的qq邮箱发上去。”
    “太好了，霍香，谢谢你！”
    “小意思。”就这样，霍香转头又去休息去了，然而，没躺下多久，孙美云便道：“霍香，你的同学好像和你说话，在讨论毕业论文的事。”
    霍香一怔。
    呀…这她倒是真的不太记得了，记得她以前的毕业论文，都是赶到实习下半年，和一堆协议，一些材料一起准备的。
    如今是实习上半年，她还真的没怎么放在心上。
    “你来看看吧，我用那个电脑弄就行…”孙美云将文档传到了微信手机助手里，把电脑让给了霍香。
    霍香坐在电脑前，仔细的浏览了起来。
    她很久很久没有上线，qq上早就有了99＋的消息。
    论文这个对话框，正是当初在地铁站偶遇的那个叫艾芙的女生发来了。
    她们并不是好友，是一个临时对话框。
    在qq里，爱芙控诉了霍香对她的欺骗，问她为什么要给她假号码，还指责霍香之前不是和周蔚桢谈恋爱，转头，却有了新的男朋友，周蔚桢多么多么伤心之类的。
    看了她的三十多条滔滔不绝的留言。
    霍香感觉，这人吧，就是戏挺多的。
    她要是周蔚桢的什么人，那她就更不应该缠着霍香这个前女友了。
    她要和周蔚桢没关系，那就更没资格说教她了，这人好像有点傻！
    该不会，也是周蔚桢的什么青梅，什么暗恋者之类的吧。
    至于所谓的论文，是最后一条。
    ‘论文都不写，你不想毕业了？’
    想了想，霍香直接清空聊天界面，并将这人给拉黑。
    转头，在班级群里，霍香一目十行的看起了同学们对于论文的讨论。
    在三十多条论文题目中，任选一项，完成不少于三万字的论文，还有四篇实习报告。
    论文虽是手打，但是字数多，不能有太多的引用文献，还不能没有引用文献，至于实习报告，是要旁人手写，并按上单位公章的。
    记得这些东西，好像都是在家里的某个文件夹里。
    那，今天晚上她回去好好找找吧。
    除了班级和爱芙之外，还有一个人叫‘葳蕤’的qq好友，虽然没备注，但是一口一个香香，一口一个对不起，霍香用脚指头想，也知道，那是周蔚桢了。
    霍香没有第一时间删除拉黑他，而是直接将qq变成了隐身状态。
    转而，她又申请了一个新的qq号，只属于她自己的qq。
    晚上回到家里，池x玉已经做了鱼香茄子煲和干锅土豆片，正等着她。
    茄子十分的鲜甜美味，土豆片也是辛辣刺激，霍香一个不小心就吃了两碗：“不行了，吃得太多了，晚上我来刷碗吧，让我好好消化消化…”
    霍香说着端着饭碗进了厨房，池x玉将剩菜也端回厨房，倚在门边，柔柔的看着霍香道：“看到你喜欢吃我做的东西，我真的很开心。”
    “那是因为你做的好吃呀，比饭店卖的都不差什么，手艺真是绝了。有你在，我下班就不用自己做或者买外卖了。”算起来，她已经很久晚上不从外面带食物回家了。
    每天回家都有人做好饭等待，有人陪的感觉，真的很幸福。
    “有我在，你省钱了！”池x玉走近，从身后，轻轻环住正在刷碗的霍香的腰身。
    一触之下，霍香微微隆起的小肚子，被她摸了个正着。
    霍香有些羞涩道，回身笑道：“我的小肚子都撑大了，以后晚上做一个菜就可以啦，咱们两个人吃一盘菜刚刚好的。”
    “都听你的。”
    霍香也任由她搂着，唇边的笑意始终没有消散，她刷碗的速度也越发的加快。
    等到刷完碗，她褪下手套，洗手擦手，回身一下反手搂住池x玉：“x玉…”
    霍香的声音微微弱弱的，就像是一只藏匿在暗处的小老鼠，池x玉在她眼中看到一丝雀跃，但却不明所以。
    “怎么了？”
    霍香笑笑，拉着她的手，到前厅的包包里，拿出自己的手机。
    很快，一个页面就弹了出来。
    是一个qq用户界面，那上面的号码池x玉不熟，但是头像和昵称。
    这个叫‘葳蕤’的人，她确定，就是周蔚桢无疑。因为这两个字很生僻，是草木旺盛的意思，恰好和蔚桢两个字意思一样。
    周蔚桢曾经十分张扬自傲的和她说过：“这两个字认识的人不多，连这两个字都不认识的人，不配和本少爷做朋友！”
    见池x玉目光凝在这qq上，变了脸色，霍香觑着她，忽的轻笑出声。
    “x玉，我今天才发现，你也是个醋坛子哦…你看你，一下子就变了脸色了！”霍香嘻嘻一笑，随即握住了池x玉的手：“我也是今天无意中登录这个半年都不怎么用的qq，我才发现我和周蔚桢还是好友。之前微信和电话我都把他拉黑了，这个，自然也不例外。
    咱们两个一起吧…”
    说罢，她握着池x玉的手，慢慢的将她的食指游移。
    “霍香，我没怀疑过你，你也不用特意告诉我，我相信你！”池x玉看向霍香，她根本就不在乎周蔚桢，她第一眼看到霍香的时候，就已经感觉到乐，她对周蔚桢，根本就没有感情。
    但霍香和她在一起，她的转变和眼睛里的情愫，她也看的分明。
    霍香摇摇头：“我没说你不相信我呀，可是你是我的女朋友了，这种事情我想让你看到，让你知道。我心里只有你，这些阿猫阿狗，绝对绝对都无法再接近我的！不能给他一点希望和机会！”
    说着，她移动着池x玉的手指，缓缓的点下了删除键。
    将周蔚桢彻底删除。
    “好了，该清理的清理干净了，x玉，你有qq吗？”
    池x玉点头：“有一个工作号，平时只发邮件，池瑶玉还有一个和编辑以及基友联系的qq。”
    “我也申请了一个新的号码，要把我的女朋友加进去！”
    “好！”加完了qq，霍香又在屋子里运动了一圈，随即，开始找起了自己的那些资料。
    在柜子最下面的角落里，霍香找到了那个蓝色的大文件夹。
    “你要写毕业报告和论文了？”
    “是啊，不写论文就不能毕业，我从现在开始写，早点写完也好。”霍香在一干题目中，最终选定了一个合适的。
    题目为《古代文化史中所蕴含的古典美学思想》就这样，她要忙的东西又多了一些，每天，霍香给自己定下的目标是完成五百字以上，这样，两个月就可以完成三万字了，慢工出细活嘛。
    这个周末，她也一直泡在学习的海洋里，没有出门。
    池x玉心知霍香学习重要，也没勉强她抽出时间陪她，白天她正常上班，晚上的时候，她们空闲时间，一起去超市购物，便算是一次约会了。
    池x玉有车，所以，霍香买东西的时候，可以说是全无顾忌。
    出了超市，门口恰好还有人发传单，说是这附近有一个华人古街十分的繁华热闹，虽然是秋日，但是晚上也还是有很多的人。
    霍香心里有点想去看看，但是还有一个半小时就要上课了。
    一时间，有些
    天人交战。
    池x玉拉了拉她的手：“走吧，去看一眼就回来，再等几天天气更冷了估计就关门了。而且晚上你还没吃东西，刚好咱们吃点路边摊。”
    霍香被最后一句勾起了肚子里的馋虫，她被说动了：“那好吧，咱们6点半就往回走哦。”
    “恩，我提醒你！”就这样，两人前往了华人古街。
    夜色迷蒙，随着时间一天比一天短，约莫晚上五点的时候，天色慢慢就开始四合。
    可来到这华人古街，映入眼帘的却是满目的灯火通明，无数大红的灯笼绵延十里，照亮了整个路面。
    说是古街，其实也不过是华夏古老的地摊文化，卖衣服的，首饰的，小吃的，应有尽有。
    “几年前我曾来过这里一次，这里的生意很是兴隆，这边的摊位都是日杂，想买什么都可以，那边一长廊，都是食物。你想先吃东西，还是想先逛逛？”
    那一整条长廊，约莫有百十来家的商铺，无数食物的香气热气席卷而来，勾的人忍不住食指大动。
    霍香紧握着池x玉的手：“当然先吃东西，吃完了逛街刚好消化啦！”
    各个摊位都走了一圈，最终两人拿了七八种小吃，以及两瓶大白梨，落坐在了水爆肚的老板摊位后面支着的简易桌子上。
    想来，除了那次和池瑶玉去游乐园，晚上撸串，霍香已经很久没有那么撒欢了。
    将食物都摆好，打开，她最先拍了一张集体合照。
    “以后，我就用这个新qq来记录生活！”将食物发到空间上面，霍香忽的想起，那次她和池瑶玉好像合过影，也彼此照过照片，可她和池x玉，却是一次都没有呢。
    这么想着，她坐到了池x玉身边，依偎在她怀里，轻轻举起手机：“x玉，我们来合照吧！”
    池x玉登时正襟危坐起来，看向屏幕。
    或许是不怎么爱照相，所以看着屏幕里的自己，有些茫然，眼神也有些歪。
    “亲我一下…”
    “什么？”池x玉诧异道。
    “我说，你亲我一下，快点，亲一下脸！”池x玉依霍香所言，很快，一张照片拍好了。
    “你亲我一下，那我也要回亲一下…”霍香主动发起攻击，同时手指又轻轻按了按手机。
    “你把头搭在我的肩上，然后看着摄像头…”
    ‘咔嚓…’
    ‘咔嚓…’
    很快，一个个瞬间被手机所定格住。
    从最开始的茫然，很快，池x玉找到了感觉，她时而从身后拥抱霍香，时而举起两人握在一起的手，两人一起拿着汽水瓶相碰，进行种种不同的合照。
    “好啦，合照结束，有时间我找个地方把它洗出来，现在，开动吧。”霍香搅了搅微微有些黏住的粉丝，欢快的吃了起来。
    拍照，逛街，本是人世间最平凡的事，可这刹那间的眼神交汇，含笑对视，便仿佛蜜糖，一点点的沁入她们的心中。
    它还有个名字，叫幸福。
    “这个鱼丸真的好好吃，一会儿再买几个明天早上放在面里吧…”
    “这个肉夹馍，好像没有你上次买的那个好吃…”
    在最繁华，最喧闹的露天街头，她们分享着美食，享受着最平淡的乐趣。
    回去的路上，霍香只买了一些各种果酱口味凉糕，别的生活用品她倒是没有什么兴趣。之前已经在网上买了太多了。
    在一个书摊旁，她缓缓站定。
    “小姑娘，你要买书吗？”
    “老板，我看看…”霍香的目光，在一册册厚重的大书上来回游移，最终，落在了一本名为《唐诗宋词元曲》的著作上。
    既然要寻找古典美学的思想，从诗词歌赋入手，那是再适合不过的了。
    “这本书30一本。”霍香仔细的看了一下出版日期，竟然是05年的老书了。
    那时候的书，还没有二维码坚定真假，只有一个条形码。
    霍香进入了图书网站CIP核字号查询，最终搜索到了结果，CIP核字号显示为：[2005＋123] 。
    这本书的确是正版，但扫了条形码，查出，当年的原价，竟然是128一本，她似乎，有些血赚了。
    见霍香这严谨的模样，老人笑道：“这些书在我家珍藏了多年了，都是正版，小姑娘你放心吧。我人老了，眼睛花了，听评书的时间多于看书的时间，家里孩子还都不喜欢看书，留着也是无用，所以就拿出来卖了。”
    霍香一怔，随即翻开了书页，里面的确是有些翻旧的痕迹，几乎是全部都被翻过，而且不止一回。
    但是没有什么笔迹。
    想了想，霍香道：“那我就要了这本书了，其实这些书很好，多看看古诗词，感受一下古代人的情感，当时社会的历史背景，其实是很有意思的。每一首诗，每一个成语，可能就是一个故事，或者一段年代。谢谢老先生你把这本书保存的那么好。”
    老人一手盘着核桃，一边笑着看向霍香：“你喜欢就好。”
    然而，出乎霍香意料的是，老人只收纸币，没有微信和支付宝。
    “老先生，你在这里卖书，要是弄一个网上付款，能挣更多钱。”霍香心里暗道，这老人看着精明，实际上，还是上了年纪呀。
    老人含笑摇摇头：“我只收现金，那些年轻人的东西，你们年轻人用吧，我用不惯的。”
    池x玉从口袋里掏出了一张百元大钞，递给了老人：“我有。”
    老人接过钱，笑言道：“钱是好东西啊，一张纸，里面有山有水还有我们的领袖，花的时候会考虑，也会收支有度。可有了网络，有了移动支付，是方便了，可是，那钱花的时候，就像是流水一般，有时候往往一查账单，就发现自己花了一个自己怎么也想不到的天文数字，这到底是科技的进步，还是人类的悲哀呢？”
    老人一番话，瞬间说的霍香哑口无言。
    他说的，倒也有些道理。
    她这小半年来，除了买房子之外，大概里里外外各种买东西，也花了将近二三十万了。
    小六千的平板电脑，也眼睛不眨一下，说买就买。
    可实际上，她的工资一个月也才三千出头。
    生活固然安逸下来，不愁吃喝，可是，距离当初许下的，自己本身财务自由的目标，还是大相径庭了。
    离开书摊，霍香看着那本书，目光沉沉。
    “在想什么？”
    “在想那位老爷爷说的话，由俭入奢易，由奢入俭难，我好像最近有些大手大脚了。”买东西，都不怎么看价格了。
    池x玉见此摇摇头道：“其实他说的有一半是对的，但是仔细想想，这也不正说明了，我们的祖国的确是强大了吗？而且这移动支付很厉害，远超世界上其他国家，十分便捷方便。霍香，我坚信，一个心思清明的人，无论是困苦潦倒，还是天降巨富，她的价值观都不会有太大的波动。那位老爷子说的固然有道理，但是该受他说教的不是你，而是那些花钱如流水，不加节制的人，是那些透支生活，奢侈浪费的人。你实在没必要想太多…”
    “我相信，就算现在给你五十亿，估计，你该愁的事是，你花八辈子肯定也花不完这些钱，而不是，雀跃万分自己拥有了这些财富。”池x玉就像是在霍香脑袋里安了监控似的，霍香想什么，她都知道的一清二楚。
    她倒也不是多么纠结，就是下意识的三省吾身，将一些很有道理的事情引到自己身上，自查自正。
    有则改之，无则加勉嘛！
    听池x玉这么说，她瞬间嘻嘻一笑：“不对不对，你要给我五十亿，我就买一架飞机，飞到世界各地去玩啦，我还要用82年的拉菲红酒泡澡，买世界上最美的玫瑰庄园的玫瑰，还要用好几千颗钻石做裙子，浑身上下挂满顶奢珠宝，还有…还有…”
    “买一百栋房子，天天做包租婆。再冲一百万的话费，每天用5G的网络看电视…喝一辈子初香牛奶，还有…”还有什么来着？
    贫穷似乎有点限制她的想象了，还能做些什么呢？
    看她那认真的模样，池x玉大笑着揽着她向前走去：“好，你说的我都记下来，以后都是要完成的，有一个完不成，我就不是池x玉。”
    “我随便说说，你还真当真啦？可别完成，一件也别完成，那都是白日做梦…”
    就在两人即将离开华人古街的时候，忽然，霍香脚下突然冒出来一个白嫩嫩的小萌物，成功的阻拦了她的去路。
    “呀，是一只小狗狗，好萌啊。”那只小狗也就比她手掌大不了多少，小小的一团，刚刚差点霍香就踩到它了。
    霍香轻轻蹲下．身，将它捧了起来，小狗也没躲，趴在霍香手心儿里，似乎就要打盹睡着了。
    “美女，不好意思，这是我们家的狗，它太调皮了…没吓到你吧…”不远处走来一个小姑娘，站在了霍香的面前，一脸歉意。
    “怎么会吓到我呢？它很可爱…”霍香将狗狗送还给小女孩。
    女孩笑笑，抱着小狗回到了不远处的地摊，却见那里摆着四五个敞口的篮子，里面有三四只小狗，还有松鼠，仓鼠等小宠物。
    霍香一下子就想起来曾经制定的那个计划。
    养只宠物…
    不过，她有时间吗？
    霍香顿在那里，池x玉见此笑道：“以前爷爷有一只雪橇犬，我帮爷爷养过，养狗我还算有经验，喜欢就不要犹豫，买吧。”
    “怎么每次我什么都没说，你总是知道我心里所想啊？你继续这么宠我，会把我宠得无法无天的！”霍香转向池x玉，不满的‘控诉’道。
    “女朋友就是用来宠的，就是该宠你，我不宠你谁宠你呀？走吧，我看那只小狗应该是哈瓦那犬，它和你还很有缘，咱们一起去看看吧…那边好像还有金丝熊和龙猫，都是不错的小宠物…而且还可以买个笼子，也不怕拆家。”
    作者有话要说：霍香养宠物，池x玉宠霍香…
    至于池小瑶，她在下一章，提前预告下～
    54、第五十四天她恋爱了
    这只卷毛可爱的小狗， 最终成功被霍香买到手。
    花了七百大洋。
    在霍香以前的认识里， 狗狗的价位基本还停留在百十来块钱一只上， 如今养了一只这么贵的， 不知道会不会很娇气， 也不知道好不好养。
    池x玉开车将霍香送回家，将所有的购物袋都送回了家：“你学你的习，我得带它去宠物店做个检测，打个疫苗，瞬间买点狗粮狗绳狗碗什么的。”
    见池x玉想的周全， 霍香心中暗叹， 这狗， 似乎好像是她给池x玉买的。
    池x玉现在又要照顾她， 又要照顾狗， 身体里还有个池小瑶， 再管个公司，她的压力可不轻呀。
    可这一切的出发点，都只是因为， 自己喜欢， 所以，池x玉才爱屋及乌。
    她有这样一个女朋友，以后晚上在被窝里偷着乐吧。
    “那你开车注意安全， 早点回来。”
    然而，晚上池x玉回来的时候，是单独回来的。
    除了手里的大包小裹之外， 新买的小狗不见了。
    “是不是还有很多东西在楼下，我陪你去拿…”池x玉摇头：“它需要打两种疫苗，一种狂犬疫苗，一种联苗，还要进行皮毛上的细菌跳蚤等健康检测，若是能弄完，明天我再带你去一起接它回家。这是这家宠物店的地址，你收好，以防万一。”
    “好！”霍香将名片放进自己的卡包里，随即道：“对了，你有没有想过，这只狗狗叫什么名字呀？”
    池x玉含笑道：“你是它的主人，自然是你来取了。”
    霍香捏着下巴在屋子里绕了几圈，忽然道：“我看到有一种自然现象叫雪卷，和它的毛毛卷起来很像，就叫雪卷怎么样？这个名字可爱吗？”
    “好听…可爱…”池x玉一边说着，一边凑近，揉了揉霍香的头发。
    最开始，霍香是自然的接受并享受的，可是…
    “我说狗狗毛毛很卷，你摸我毛干什么？”霍香眼神一变，池x玉见此蓦地一笑：“你可比它可爱多了…”
    拿人和狗比，一时之间，霍香不服气的嘟嘟嘴巴，揽着池x玉的脖颈‘笑’道：“你也是！你也可爱！”
    池x玉总觉得霍香的眼神有些不怀好意，但是没太深想。
    学习结束，两人一起回了房间。
    躺在这张她一直以来最爱的床上，池x玉枕着双手，轻声唤道：“霍香。”
    “怎么了？”
    “如果池瑶玉出现，你也问问她，她喜不喜欢这个名字吧…”
    这是？
    池x玉也为池瑶玉着想了？也是，家里忽然多一个萌物，池瑶玉肯定也是要有接受过程的。
    那几尾小金鱼太小了，小到可以忽略，可是小狗的话，就类比一个新出生的嗷嗷待哺的小婴儿。
    “我懂你的意思了，我会问她的。”两个人格都兼顾了，不要忽略了其中一方嘛。
    池x玉侧身，看向身边的人儿，橘色的小夜灯还开着，霍香的白玉面颊在暗夜中，清晰可见。
    心中忽的漾出一丝旖旎之念，池x玉的手，缓缓的落在了霍香的腰际。
    霍香随之一震，连忙侧头看她。
    “你…”
    “我…”
    霍香抿了抿唇，瞪大了眼睛看着池x玉，后者声音微哑：“霍香，我…我不会伤害你的…”
    “可是…”
    霍香的眼神有些慌乱，可最终，还是被池x玉拉起，剥去了睡衣。
    池x玉并没再做什么别的动作，只是将霍香抱得很紧很紧，霍香的耳根，越发的热了。
    “x玉，我觉得。咱们，好像有点快了…”
    池x玉没说话，只是将一个又一个轻吻，落在霍香白里透红的指尖。
    此举，更激的霍香浑身微颤，她什么时候开始，变的这么敏感了？
    “你不愿意，我不勉强。”可她都已经…都已经这样了，怎么会不愿意呢？
    其实，回想起以前的自己，真的挺可怕的，底线一次次逾越，到如今，她哼哼一声便没再拒绝池x玉的过分。
    若是有一天，池x玉要…
    她该怎么办？
    想不通，想不明白，霍香索性捂着滚烫的脸颊，背过身去，见霍香如此这般，池x玉的手随之从霍香臂下穿过，猛地揽住了她，霍香一惊，下意识的咬了咬唇。
    “x玉…别…”
    “你不愿意的话，就告诉我。”告诉她？她都已经先发制人，将她掌握了个方方面面，她，还能说不愿意吗？
    大概一次的妥协，便意味着，一直一直的妥协。
    小桔灯还在开着，池x玉搂着
    她的动作始终没有松开，她的唇，拂过霍香的纤细修长的脖颈，粉白相间的耳垂，慢慢的，又移动到了那花朵般的唇上。
    一下，又一下…
    轻的仿若鸿毛，又仿佛是刻意的放慢了动作。
    这样的亲昵，暧昧而又迷离，可却仿佛缺失了什么一般…
    渐渐的，霍香的脸颊热的仿佛像是被蒸笼包裹。
    她头脑一热，挣脱开池x玉的束缚，捧着她的脸，便亲了下去。
    什么矜持，什么羞涩，她就是，好想，好想，和她唇齿交融，不分彼此。
    喜欢一个人，大概就是这样，想和她腻在一起，缠在一起，永不离分吧。
    池x玉星眸中闪过一丝自得，越发的紧紧扣住霍香的娇躯，让她与她相依相偎。
    吻了许久之后，霍香趴在对方身上，娇声唤道：“x玉…”
    霍香的主动，让池x玉越发的雀跃万分：“你的主动，我喜欢！”
    霍香有些羞涩，可她还是闭了闭眼，抛却一切羞涩的杂念，再次的，她吻住了池x玉。
    既然她们已经相恋，那她，多与她亲近，似乎，她也很乐在其中。
    纤长的十指，覆住霍香的肩头，两人纠缠了足足半个小时，才喘着气，闭了灯，将一切归于平静。
    池x玉将霍香身上的被子往上拉了拉，盖住雪背香肩，只漏出她一张如同芙蓉花色的娇容。
    “睡吧…我拍拍你…”
    霍香有些迷离，有些发困，但还是笑嘻嘻的说：“你把我当小孩啦，我都多大了，可以自己睡的。”
    “就是想拍你，等你睡着，我再去睡…”
    “一起睡嘛…搂着我睡…”霍香伸出雪臂，勾了勾池x玉。
    “好，只要你不嫌热，我就一直搂着你。”
    床脚下，两件同款式的睡衣便如同她们的主人一般，成双入对，纷纷被抛弃。
    第二天，当霍香从沉睡中的醒来的时候，不是自然苏醒的，却是被一个人给摸醒的。
    身上那只不安分的小手像是撸猫一般，在她的肩头手臂上来回游移，成功让霍香□□扰醒了。
    霍香没有第一时间醒来，而是装作睡得迷糊的样子，转了一个身，瞬间拉了拉身上的被子，盖住了自己的手臂。
    那边，池瑶玉的手逐渐大胆起来，慢
    慢的，轻轻的，移动到了霍香的脸上。
    她用手指的背面，轻轻的拂过霍香温软滑嫩的脸颊。
    这下，霍香再也睡不消停了。
    “摇摇，别闹了，闹铃还没响，你让我多睡一会儿好吗？”
    池瑶玉忽的半坐起身，捧着霍香的脸‘吧唧’就亲了一口：“我还没说话你就认出来我啦，霍香，我好想你，已经好多天没有见到你了。”
    “摇摇，你看时钟，才凌晨四点半，我如果睡不着觉，那上班会很累的，所以你乖，再睡一会儿吧。”
    上班，霍香那个工作一个月也就三千多块钱，她随随便便一颗碎钻，就不止了。
    不过，这是霍香很喜欢的工作，那，她只好陪着她啦。
    本来这些天她都可以陪着霍香的，可是现在没有了。池瑶玉有些不开心，可是又不敢打扰霍香休息。
    她想回到被窝里，却发现，自己身上竟然…
    竟然…
    衣服呢？
    转身看向霍香，果然，霍香的雪背上，也是空无一物。
    “霍香，你们竟然…竟然…气死我了，你们怎么能这么快？”睡觉都不穿衣服的，天啊，她们两个怎么进展那么快啊？
    池瑶玉对霍香的美丽自然是满眼赞赏，可随之更多的，却是不可置信。
    当初池x玉口口声声不让她接近霍香的，现在她不止夺走了霍香的初吻，还和霍香一起睡了？睡衣还在脚底下…
    她不得不脑洞大开，想起一些被和谐的画面。
    霍香为之哑然，这她倒是不知道该怎么解释了。
    索性瞬间起身拿起睡衣兜头套在自己的脖子上，只用了不到五秒就把睡衣穿了个整齐。
    这下子，池瑶玉更震惊了。
    随即，目光有些幽怨，声音都跟着哽咽：“你给她看，不给我看，她在你就不穿，我在你就穿！双重人格，差别这么大吗？”
    这真是，超级无敌区别对待！
    她好伤心！
    见她一副委屈巴巴的样子，霍香连忙道：“那个，昨天屋子里地热烧的太热了，所以才会这样的，供暖太好了，可早上起来，还是有些冷的，摇摇，你也穿上衣服，别冻着了。”
    她信她个鬼！
    如果按照以前玩的游戏来看，那她的进度是10，池x玉最起码得有70了。
    气死了！
    作者有话要说：池小瑶怒了，进度还带这么玩的？
    55、第五十五天她恋爱了【二更】
    “知道了， 不打扰你睡觉了。”反正， 她是不重要的那个， 对吧？！
    池瑶玉瞬间钻进被窝里， 不再看霍香。
    霍香听着那边没有了动静， 双手放在枕畔。
    可这一次入睡却不如以前想回笼那般，迅速而又深沉。
    反而是，脑海中有一个迫切的念头，告诉自己快点睡，快点睡， 可是， 却又清楚的感觉到， 自己睡不着。
    思维和意识， 都是极其清晰的。
    为什么会这样呢？
    还有一个半小时才到6点， 这一个半小时， 刚好回笼。
    池瑶玉都不聒噪了，也不乱摸了。
    霍香想了想，轻轻翻了翻身。
    当身体全都正面朝上的时候， 她忽的睁开了眼睛。
    脑袋微微一转， 就看到身边隆起的一个大包。
    池瑶玉这是干什么呢？
    定睛一看，被子一抖一抖的，轻轻颤抖着。
    这一刻， 霍香想起了那次她强迫给池瑶玉滴眼药水，她瑟瑟发抖的可怜模样。又想起了山洞隧道里，火车上， 池瑶玉哭的梨花带雨，惶恐至极，却又一声不吭的样子。
    心中登时一软，同时，泛起满满的愧疚感。
    这傻瓜，这也要哭一哭吗？
    真是一个脆弱可怜的小哭吧精！
    不过也是，她喜欢池x玉，池x玉前一阵子又占据了身体，池瑶玉吃醋不开心也是正常的。
    霍香连忙凑了过去，抱着那一团，哄劝道：“摇摇，你都多大了，你能不能坚强一些，你别哭啊…”
    说着，她掀开池瑶玉的被子，打开被子的瞬间，却见池瑶玉单手捏着手机，另外一只手捂着嘴，满脸憋得通红，可那样子，哪里有一丝愁容和悲伤。
    满满的，都是笑。
    好吧，是她脑补的太多了。
    “霍香，你不睡啦？我跟你说，这部剧的片段超级逗的，女主角打这个欺负她老婆的炮灰男配，一脚把他从二楼踢到了一楼，然后，然后他的脑袋，一下子扎进了粪筐里，哈哈哈哈，笑死我了…”
    池瑶玉拿起手机，不住的给霍香安利剧情。
    霍香翻了一个白眼，但还是摸了摸池瑶玉的头道：“你刚刚晃被子吵到我了，摇摇，我要睡觉了！你也回笼吧，才四点多呢。”
    池瑶玉瞬间吐
    了吐舌头道：“那我去一楼码字吧，趁着早上，头脑清明，我就不打扰你睡觉了。”
    一边说着，池瑶玉一边起身，穿上睡衣，准备翻身下地。
    然而，霍香想也没想，拉住了她的手臂。
    “怎么了啊？”池瑶玉不解的回眸。
    “我…”霍香深深的看了她一眼，最终倾身，在池瑶玉的唇上轻轻盖了一下：“早安吻。”
    池瑶玉登时眸子睁得圆溜溜的，她下意识的捂着自己的唇瓣，看着霍香，满眼都是不可置信。
    天啊，霍香亲她了！
    亲她了！
    霍香终于主动的，无可救药爱上她了！
    这个认知，让她心中的情愫不断加剧，兴奋达到了极点，她一定，一定…
    要把这些，都写进小说里！
    池瑶玉越想越开心，笑嘻嘻的对着霍香一个飞吻：“早上好，么么哒，我也爱你～”
    紧接着房门被关上，她就这样蹦蹦跳跳的离开了。
    池瑶玉走后，霍香‘砰’的一下，倒在了床上。
    看着棚顶的吊灯，她心中忍不住在想，这时候，不应该是池瑶玉立马放下手机也不看剧，也不码字，开始对女朋友呵护备至，两个人亲亲热热吗？
    她都拉她手腕，亲了她一下了，她却还走的这么干脆？
    可见，她对码字那瘾头，似乎比对她还要大呢。
    算啦，要清静要安睡是她，胡思乱想想让人陪也是她。
    或许，池x玉会哄她吧，可池瑶玉，一直都是被人哄的份儿。
    多想无益，想多了，肯定就跟池x玉一样纠结。
    霍香继续补觉，这一次，却神奇的睡了过去。
    这一觉睡的很踏实，被闹钟自然叫醒的时候，她没有犹豫，一下子就起了床。
    叠好被子，拉开窗帘，新的一天，开始了！
    走下楼去的时候，厨房里，有个人穿着睡衣在忙前忙后，餐桌上，已经摆放了两杯豆奶。
    “摇摇，你干什么呢？”
    “我，我在做鸡蛋饼啊，味道很香的，霍香，你…啊…”池瑶玉说的欢快，回身的瞬间，手指却不小心，擦过了电饼铛的金属边缘。
    下意识的，她被烫的惊叫出声。
    霍香一个箭步冲了上去，仔细的看了看她的手，却见左手手指背面上，中间的三根青葱玉指，有些微微泛红。
    还好，没有蹭掉皮。
    被霍香牢牢的握着手，池瑶玉本该高兴地，可是她却像是做错事的孩子一般，迅速的把手藏在身后。
    “那个，没事，我没事的。”
    “还说没事，快，用凉水冲一冲，再抹点药膏。”关掉电饼铛的电源开关，霍香拉着池瑶玉，走到水池边，拉着她的手，猛地旋开了水龙头。
    哗哗的流水倾斜而下，很快，手指上就只剩下了冰冷的感觉。
    灼热的痛感消退了一些，池瑶玉看着霍香握着自己手腕的那只手，轻声问道：“我是不是很笨，我没有她好…”
    “什么？”
    “她可以自力更生，而我只能自己去买，请人去做。她经历过的一切，我年少时也曾亲眼所见，明明看起来很简单，可是我却没有她做的好。霍香，她讨厌我，那，你讨厌我吗？”
    “摇摇，你别胡思乱想好吗？你们都有你们的闪光点，没有谁是该被讨厌，该被憎恶的。而且，池x玉她不讨厌你的！”
    池瑶玉闻言，轻声问：“那，你讨厌我吗？”
    “傻瓜，我才不讨厌你，我喜欢你，你是我的女朋友，你忘了吗？”得到这么一句肯定回答，池瑶玉猛地就紧紧搂住霍香。
    手还在滴着冷水，可是心中的火苗，却再一次燎原。
    “霍香，我和她不一样的，我一点也不嫉妒她，霍香，我只怕，我做的不好，惹你讨厌。我不会的东西，我可以努力学的，你相信我，我会做一个合格的女朋友。我会给你□□心早饭，我也会关心你保护你。我喜欢的东西其实很少很少，可喜欢了，这一辈子就都不会不喜欢。霍香，你也会是，那个让我无法舍弃，一直喜欢的人。”
    这一刻，莫名的，霍香敏锐的感觉到一丝有关于池瑶玉的变化。
    从最开始，卫生棉都不会换，只会哭哭啼啼的她，到如今，这个主动尝试，大胆尝试，勇敢说爱的女孩子。
    她其实，也成长了很多。
    不再止于前十几岁，只有少女创造的浪漫幻梦。
    “摇摇，你没有哪里做的不好，你的鸡蛋饼也很香，我闻着味道，就忍不住都想吃了。”霍香看了看池瑶玉的手：“走吧，去抹药膏，剩下的我来烙。你做的我吃，我做的你吃，一起吃，爱心早餐！”
    美好真挚的情感，往往才是治愈一切的良药。
    以前，手破了一点皮，她都会痛苦的哼哼半天，可这一次，池瑶玉一点也没有感觉到手上有多么疼痛多么难捱。
    她只知道，霍香真好，她包容她，理解她们，对她们两个，都好得不得了。
    当初，她真的没有选错人！
    池瑶玉做的鸡蛋饼，里面没有面也没有淀粉，就是纯粹的鸡蛋正反面煎一煎，烙一烙。
    这样，能吃饱吗？
    将烙好了鸡蛋盛到盘子里，霍香撸起袖子，对着池瑶玉道：“摇摇，我教你做真正的鸡蛋饼，很简单你认真学。”
    拿出一个铁盆，倒入同等比例的面粉和豌豆淀粉各一半，随即注入清水。
    “你看，当面糊糊粘稠到这个地步，就可以，如果太稀，要加面，如果太干，就要加水。”霍香快速的用筷子搅拌了一下面糊。
    紧接着，她掏出了一个大勺，舀了一勺面糊，倒在了电饼铛的中间。
    随之，她又拿出了摊煎饼的工具，和两个鸡蛋。
    “摇摇，过来，我教你！”
    “好。”池瑶玉瞬间深吸了一口气，走到霍香身边。
    霍香绕到了她的身侧，将木质的工具放在了池瑶玉的手里，紧接着，她握住了她的手。
    她们开始摊饼，随着工具转啊转，那一团面糊，逐渐占据了整个电饼铛。
    “你已经很不错啦，你看你都会打鸡蛋了，慢慢的，你会学会很多。”
    池瑶玉听着霍香温柔的话语，又被她握住了小手，心里别提多开心了，可当听到霍香夸她会打鸡蛋，脸上一瞬间，闪过些许不自然。
    很快，一张饼就摊好了：“你瞧，它贴着锅的那面，在慢慢的凝固，这时候就可以打鸡蛋了。”
    说罢，她拿着鸡蛋飞快的在电饼铛沿上一磕。
    瞬间，鸡蛋完好无损的迅速打在了面皮上。
    “拿着工具，继续把鸡蛋打散。”霍香开始指挥，池瑶玉连忙开始动作。
    霍香回身，就踩了一下垃圾桶，想要把鸡蛋壳扔掉。
    可打开垃圾桶的时候，她愣住了。
    一眼望去，里面最少有七八个蛋壳，里面有的还带着蛋液，全都扔掉了。
    仔细一看，脚下的地上，有一处还带着明显的黄黄的痕迹，或许是鸡蛋掉在了地上。
    算了，这种事情不能一蹴而就，还是慢慢来吧。
    “下次打鸡蛋我全程指导，毕竟也是食物，不要浪费。”回到池瑶玉身边，霍香淡淡说了一句，随即道：“用力些，把鸡蛋打散！”
    池瑶玉心中一慌，手下越发不会使劲儿了，蛋黄仿佛和她作对一般，特别q弹，怎么也按不动。
    霍香拿过工具：“看好了。”
    将工具颇为尖锐的一端抵在蛋黄中间，随意几下，瞬间，蛋黄紧跟着散开。
    紧接着，霍香拿着木铲，缓缓撬开面皮。
    木铲移动到饼的最中间，霍香猛地用力，打了鸡蛋那一面就迅速的与电饼铛贴合。
    这速度如同行云流水般，看的池瑶玉叹为观止。
    “哇，你太厉害了。”
    “我妈妈以前教我的，她比我速度更快。”
    “阿姨也好厉害！”
    很快，鸡蛋饼烙完了，可是既没有土豆丝，也没有油条薄脆。
    霍香便直接刷了稀释的蒜蓉酱，卷了一些生菜，又煎了一些午餐肉。池瑶玉吃的津津有味，最后四张大饼，被两人吃个干净。
    吃过早饭，霍香简单浇浇花，又把昨天没洗的衣服扔进了洗衣机里。
    “摇摇，我设置好了全自动洗衣服，等衣服洗完，你帮我晾上吧。”
    池瑶玉瞬间做了一个‘ok’的手势：“好的，没问题！”
    “对了，昨天晚上我在夜市上看到了一只小狗很可爱，所以就买了它。它现在在宠物店，有时间，你陪我去接它回来吧。”霍香随口一句，登时让池瑶玉眼前一亮。
    “小狗？什么样的？是泰迪，还是小鹿狗，还是中华田园犬呀。”
    霍香想了想：“池x玉倒是和我提过它的名字，但我没记住，就是一个卷卷毛的小白狗，大概这么大，对了，我给她取名雪卷，你觉得这个名字如何？”
    雪卷？
    听起来好像是软糯的点心。
    “好听好听，那什么时候去找它呀，我小时候，我亲戚家里就有一只小黑，我还挺喜欢小狗的…”
    “喜欢就好，我一会打个电话，看今天能不能接它回来。”
    “好！那到时候咱们微信联系。”
    就这样，霍香安心的上班去了。
    不管是池x玉还是池瑶玉，只要她健健康康，平平安安的，那就一切，万事大吉！
    作者有话要说：霍香：其实我还是个美食博主，以后带着女票一起做美食。
    池瑶玉：我学会□□心早餐了，我们的进度条＋1
    池小瑶要开始赶进度啦，她和霍香之间，会发生什么事呢？大家可以展开脑洞，猜一猜，在评论区留下你的奇思妙想哦！
    56、第五十六天她恋爱了
    中午吃午饭的时候， 手机忽然收到了一个表情包。
    一只带着兔耳朵的小猫晃着脑袋， 甚是可爱。
    用这表情包的， 自然是池瑶玉无疑。
    霍香立马回道：“中午吃饭了吗？”
    很快， 那边池瑶玉发的一张图片。摆在她熟悉的餐桌上， 有三个塑料餐盒。
    “我点了三道小炒，米饭是我自己做的，就是你教我的方法哦。这三个菜有火腿炒面筋，水煮肉片，还有地三鲜。”
    霍香仔细看了看， 倒是色香味俱全， 随即她皱眉道：“你换上家里的盘子。”
    “为什么呀？直接吃完就扔掉了。”
    “塑料都致癌， 换瓷盘。”
    “哦哦， 那好吧。”
    很快， 池瑶玉又发来了一张照片：“这次总可以了吧， 我点了很多，我一样只吃了一点吃不完，晚上回来咱们一起吃吧。”
    “恩。”
    外卖可以吃， 但不能总是吃， 基本上除了最开始的时候她没钱，所以用花呗定外卖的时候，后来基本想吃什么， 都是自己做的比较多。
    看来，以后若是池瑶玉在家的时候，她早上就应该把中午的饭做出来。
    反正也不费什么事， 到时候她热一热就好了。
    霍香给那家宠物店打电话，小狗的各项指标都很健康，但是第一次打完疫苗要先观察一下它的状态，所以，霍香和工作人员约好了，这周五再把小狗取回去。
    池瑶玉得知了这个消息，心里有些失望，霍香随即就把昨天拍的照片给她发了过去。
    她的心情这才有了好转，同时，她的文章里，也多了一只名叫‘卷雪’的狗狗。
    写的正来劲呢，霍香发来了微信：“把你的qq给我，咱们加个好友。”
    池瑶玉第一秒的反应就是，看了一眼自己电脑右下角的小企鹅。
    那里面，有一十七个好友，一个是编辑，其他的，都是拼字的基友，唯一一个特殊的，就是好基友苏弯弯的女朋友冷悠然。
    现在，霍香要主动加她了。
    太好了，她终于可以把自己的女朋友单列一个分组，出现在自己的qq里了。
    两人很快加上，池x玉的qq号因为不用，所以霍香没有加，池瑶玉的qq名叫做‘花自飘零’，还挺文艺的。
    霍香躺在床上休息，没过多久，那边池瑶玉又发来了一段语音道：“霍香，我爸爸妈妈找我了，我今天下午想回家一趟，你晚上回来我再回家。霍香，你大概几点回来？”
    “爸爸妈妈？”
    “是啊，爸爸妈妈和她关系不怎么好，每次，都是我去和好，她还总是因为这件事而骂我。可是，那是我的亲生父母，我爱他们，我不想和他们吵架的。”听着池瑶玉的字字句句，霍香的眉头微微一皱。
    原来，分裂的两种人格，竟同时将对父母的爱恨，也分了一个彻底。
    难怪，那次池x玉说，需要孝顺父母，有池瑶玉就够了。
    “那好吧，你回去吧，我晚上5点半回去，你记得带钥匙，省的回来早了进不来门，冻感冒了。”
    “好的，我知道了【玫瑰】”
    两人结束聊天，一旁的一个同事刚刚听到了池瑶玉的语音，便好奇的问：“霍香，你和谁聊天呢，是你妹妹吗？”
    霍香也没说谎，解释道：“女朋友！”
    休息室的几人瞬间都惊呼一声：“哇，霍香你脱单了。”
    她们关注的点倒是奇特，看来，这社会普遍对同性恋爱，真的没什么歧视，这样很好。
    “还是个声音好甜的妹子，她长什么样啊？介不介意，和我们分享一下？”
    看着大家一脸八卦的样子，霍香翻了翻相册，照到了最近和池x玉在夜市吃东西的照片，又将那张在游乐园照的最漂亮的白鸽落日美人图，展示给了众人。
    大家看了，一致都是好评。
    “真是美上加美，以后你们的小孩一定是五千年大美女！”
    “是啊是啊，这么柔柔可爱的妹子，看着就让人心动。”
    “这是super乐园吧，那里倒是挺好玩的，就是排队时间太长了。”霍香没说她玩一个项目只要等待一分钟，因为，说出来肯定是要挨揍的。
    “是啊，十一我们去玩了，人太多了，但是那个跳楼机是真的刺激。”话题逐渐偏移，聊着聊着，众人吃过饭开始开始午休。
    霍香的手机还停留在那个精致绝美的页面，她手指动了动，摸了摸照片上那个小人儿的脸颊。
    有时候，对自己的行为，她偶尔也有些不
    解，但是下意识的，就想那么做了。
    或许，恋爱之后，她也有些变了吧。
    变的放松，变的想要去呵护人，变的密切关注她的一举一动。
    曾经，在初中课堂上，她还没收过同学们传的小纸条，那上面小孩子写的感情特别的逗乐。
    “5211314，13149921。”用数字写情书，就以为很隐秘，看不出来了。
    还有的比较抒情排比，喜欢用aabb格式：“你永远是我的最爱，永永远远，生生世世，心心念念，分分钟钟都想你，爱你，思念你。”
    她对池x玉（池瑶玉）貌似没说过什么煽情的情话吧。
    霍香躺在床上，闭眼沉思。
    好像，之前按过一个印章，两个人的指头放在一起，是一个爱心。
    这就很浪漫了。
    据说，是100件小事…
    不知道，还要做些什么，还能做些什么？
    其实，这种平淡的，融入于日常的生活，她，很喜欢。
    很喜欢…
    想着想着，霍香，心中忽的产生了一股想要考古的心情。
    于是乎，她打开了池瑶玉的空间。
    最近的一条，便是上次她出现的最后一天。
    【今天码字9k，给自己点赞！】这个k是什么意思，霍香思考了一下，大概是千为单位的，那就是9千。
    【收藏满6千啦，冲冲冲！】
    往前翻翻，终于找到了一个和码字无关的，正是super乐园那次，池瑶玉往空间里传了十多张照片，有她们的合影，有各色的景物，以及她们买的小萌物。
    然后，是中秋节那天【她说要和我一起过中秋节，春节，端午节，这是另一种情话吗？加油加油！】那条动态下面，还有很多人留言。
    【星光灿烂：细水长流的爱情】
    【幸福的弯弯：祝你和你的她幸福！】
    【花自飘零回复星光灿烂：嘻嘻，羞涩】
    【花自飘零回复幸福的弯弯：我会哒～】
    这种画风，仿佛一下子将霍香带回到了十年前，那个qq遍地的世界。
    不过这一次，霍香并不觉得池瑶玉幼稚了，因为，能够保持这种纯真的愉悦，在这世界上，也很难得了。
    心中一动，她在这条动态下留言：“还有你的生日和购物节。”
    这今年后三个月的安排，都在这里了。
    霍香随之继续考古，看着看着，基本上都是码字记录居多。想了想，她看到了动态上面的日历，点了进去，仔细一瞧，最早的动态，竟然可以追溯到11年1月。
    池x玉是97年生的，那一年，似乎就是她女孩身份揭穿之后那一年吧。
    这个qq用了那么早了吗？
    【我似乎在做作茧，把自己缠绕在困境之中！】【我只想知道，一个人若是一口气上不来，那该往何处去啊！】【生日的时候我想自己一个人过，开心也好，悲哀也罢，都是一个人！】霍香的脸色逐渐凝重了起来，那个时候，池瑶玉她的人格，似乎还没分裂开来，似乎，每一天，每时每刻，都是痛苦。
    身份揭穿了之后，她的父母又会怎么对待她呢？
    池x玉和池瑶玉没有和霍香提起那些往事，她只是那次在池家听池x玉说过自己的经历。
    娃娃被丢掉，自己偷买的娃娃也被锁起来，她去寻找却被锁在了地下室…
    漫长的一天一夜，陪伴她的，却只有老鼠。
    若事情放在她身上，或许，她也会疯的，而且是被自己最爱的人逼疯。
    这一刻，霍香困意全消，她想要，看到更多，了解更多的她们。
    往回看，13年的动态，逐渐显露了一些端倪。
    池瑶玉开始喜欢上了文字。
    【心累的时候，我就会执起一支钢笔，在纸上写下我的天马行空，那些都是现实中不存在的，可我明知道是假的，也愿意一直活在自己的幻想中】【找一条偏僻的小路，独自一个人像蜗牛一样慢慢地蠕动】【码字无罪，撸文万岁，呵呵呵呵…谁也阻止不了我的，绝不！】一条条，一页页，一年翻过一年，直到17年，她才开始真正有了一些和码字以及百合有关的东西。
    【梦想花开，在千年以前】附一张网站签约合同照片。
    【青蛇不懂人间的感情，可当她懂了，最爱的姐姐却已经嫁给了许仙】一张青蛇白蛇交缠在一起的美女图。
    【突破十万大关，激动！】
    说说里，似乎从最开始的痛苦，中间时候的挣扎，最后化为了喜悦，化为了进取。
    码字，这个梦想，竟然给她整个人的生活，都注入了生机。
    “霍香，你在看什么呢？这么聚精会神，中午没睡一会儿啊？”
    “没什么，今天不困，就随便看看…到点了？那就起吧！”池x玉池瑶玉的一切，她以前没有参与过，可是，以后她们的人生，绝对不会少了她霍香的身影！
    父母爱孩子，更应该建立在一个平等的生命基础上，把孩子当做工具，剪短她的翅膀还想她感激涕零，大放异彩，那简直是痴人说梦！
    霍香心里，对那对夫妻，再没有一丝的好感！
    今年的生日，不管是池x玉还是池瑶玉，她都不是一个人了，有她在，她会陪着她，守护她的。
    霍香心里的念头，越发的坚定了。
    晚上回到家的时候，池瑶玉已经回来了。
    和她一起回来的，还有好多个箱子。
    “这是什么？”这五个纸壳箱子，都很大，关键是，池瑶玉怎么搬回来的？
    “这是我的行李，妈妈爸爸知道我和你同居了，所以让我把一些常用的东西放到这里，方便使用。”
    池瑶玉说着拿了剪刀，拆开了其中的一个箱子，里面满满的，都是池瑶玉的衣服。
    “你是想放在一楼的柜子里还是楼上的衣柜，这五箱，该不会都是衣服吧？”
    “不是不是，只有两箱是衣服，还有一箱是我的首饰，一箱是我的书，还有一箱，是妈妈给咱们的食物，有很多海鲜，还有牛肉干，鱼子酱，妈妈说你爱吃鱼子酱，让我给你拿了好几罐呢。”
    “食物？那先拆那个吧，该冻的都冻上。”两个人忙活了半个小时，才终于收拾完。
    “对了，这些箱子，你，怎么拿上来的？”
    “是家里的保镖帮我搬上来的，我自己哪有力气啊！对了，霍香，咱们吃饭吧，但那个，天然气灶，我不敢开。它‘砰’的一下，好吓人。”霍香转身洗了手：“行，我去热菜，下回买多少吃多少，剩菜热的次数多了，也不健康的。”
    “恩，知道了，霍香，我发现你好厉害，知道那么多，和你在一起，我肯定健康，爸爸妈妈也放心，不止我喜欢你，他们也超级喜欢你！”
    回应池瑶玉的，是霍香轻轻一笑。
    “我也喜欢你。”
    池瑶玉登时呼吸一窒，天啊天啊，霍香说喜欢她了耶！
    真的太幸福了！
    吃过晚饭，霍香刷完了碗，简单的问了问池瑶玉的小说情况，和她聊一会儿天，才走到二楼去复习。
    池瑶玉随之从包包里掏出耳机，一边在一楼码字，一边听歌。
    其实她觉得她和霍香真的很合拍，因为霍香很忙，她也很忙，她们都忙的话，那就不会感觉彼此忽略对方了。
    霍香学习两小时，她就码字两小时。
    等到她们都结束了，就可以一起待一会儿了。
    因为心情极好，所以池瑶玉也是思如泉涌，写起文章来，特别的迅速。
    近几年为了奖励作者们好好码字，总公司开展了拼文有奖活动，第一名最先拼文完成的，会得到系统‘拼文小达人’投地雷一个。
    池瑶玉虽然文章写得文笔略微稚嫩，但是码字速度，绝对是一级棒的。
    如同往常一样，这天，她写完了一章，去刷新一下读者页面。
    忽然，一条评论，瞬间扎伤了她的心。
    “呕，这么难看的文，买推荐花了不少钱吧？烂文就是烂文，脑残作者不会写文就不要来秀智商了，垃圾文！”
    这一瞬间，池瑶玉呼吸都急促了起来。
    一种莫大的委屈登时袭上了心头，本来，写完三千字，她手指很累，可是心里却很开心。
    她喜欢那些小天使们，喜欢大家讨论她的主角们，喜欢她们讨论主角们的爱情进展。
    可是，这没由来的负分差评，甚至是谩骂，让她心中一慌。
    就仿佛是满腔的热情，一下子就被泼了一盆冰水。
    双拳握紧，她深吸了一口气，再次看了起来，这人是在


第一章打的负分，后面二三十章都没有留言。
    而且，她知道她有推荐，那一定是看过好基友恬恬的小月牙的文章页面了。
    池瑶玉摸去了他的读者专栏，不出意料的，看到他在苏弯弯的文章下面也留了言。
    ‘作者君写的太脱离实际了吧，万收文也不过如此，就这水平，啧啧’
    往下滑去，每个文章里，清一水儿的，都是差评。
    心中稍微好受了一些，倒不是因为这人也给别人差评，她幸灾乐祸。
    而是因为，这
    个评论的人，本身心里就不正常，是个讨厌的键盘侠。她将电脑关机，走到了窗边，让自己冷静一会儿。
    还记得之前那段时间，她的好朋友苏弯弯也曾经因为微博上的事，而被骂的狗血淋头。
    那时候，池瑶玉还很担心她，不过好在，后来她挺过去了。
    如今，只是一条恶意的评论，虽然真的让她心里造成了巨大的不适，但，她明天就可以把它遗忘的。
    她会忘记难过的，她要开心，她只想开开心心，没心没肺的活着。
    窗口，一束紫色的花束不知何时，盛放开来。
    以前，池瑶玉对这些花花草草并不在意，可在她不知道的情况下，这些花草却顽强生长，如今，更开的靓丽。
    她眼前一亮，踱步过去，轻轻摸了摸那亮紫色的花瓣：“小花啊，小花，你真好看！霍香一定经常给你浇水吧，她做什么都认真，你们都长的这么漂亮…”
    紫的粉的，竹子形状的，还有多肉和仙人球。
    霍香养的植物，种类还挺多的。
    正当池瑶玉对着阳台边的小花碎碎念的时候，霍香在她身后站定：“摇摇，你很无聊吗？”
    “霍香，你怎么下来了，你不是上课去了吗？”
    “刚好中场休息五分钟，下来喝水，今天你的文章写的怎么样了，一共写多少字了？”
    池瑶玉登时伸出手掌，做出了一个数字9的样子，得意洋洋的笑道：“白天你不在家，上午我写了6000，刚刚又写了3000，一共写了9000！”
    霍香轻轻抚了抚她的头：“无聊的话可以看看电视，别把自己憋坏了。”
    池瑶玉紧接着握住了霍香的手腕，将她的手轻轻贴在自己脸上，轻轻蹭了蹭，随即笑道：“不啦，看电视你怎么学习啊，我用电脑一样可以看的，对了，你这花叫什么名字啊？它的颜色好高贵好优雅。”
    “这是瓜叶菊，在花市，只花了30块钱。不过买的时候，它还没开花。你喜欢的话，把它放在你的书桌上，这样更赏心悦目。”霍香说着双手托起花盆，就放在了桌案上。
    这一刻，池瑶玉心中，什么愁闷，什么难过，都纷纷烟消云散了。
    不管是因为码字得来的差评，还是一整天
    和她没见面，还是被池x玉影响的，有些焦灼。
    可…
    霍香就是霍香啊，只要她还在，她也还在，日复一日，年复一年，她们的感情总会逐渐深厚。
    就如同，这一株植物，随着时间的推移，被滋润，生长的枝繁茂盛。
    霍香给她一刻的温柔，就足够她回味很久了。
    池瑶玉走到霍香身边，没有穿高跟鞋的她，比霍香稍稍高一点点。
    “你去上课吧，谢谢你的花。”在霍香脸颊飞快的印了一下，随即，池瑶玉面不改色的打开了电脑。
    霍香看她像是小兔子一样，一下子蹦到座位上，继续开工。
    想了想，她道：“对了，今天晚上，我们一起睡在楼下的床上吧，这里我还一次没有睡过呢。”
    在霍香心里，其实更想将两个人格区分开，对待池x玉的时候，要理智一些，因为她们的思维都比较成熟，彼此交流起来，倒也旗鼓相当。
    而池瑶玉的话，她的心思比较纤细，受不了什么太大的打击，她更想多照顾她一些。
    楼上楼下都有床，那倒不如，把她们暂时分开一阵子。
    池瑶玉愣了一瞬，随即眼神不自觉的飘向了那边的沙发床，下意识的，她嘴里道：“那，你睡上面还是下面？”
    霍香紧接着反问：“那，你想睡上面还是下面？”
    池瑶玉嘴巴微微嘟起：“我只想和你睡一起，你在上面，我就在上面，反之亦然。”
    “我的意思自然是咱们一起，你误会我的意思了。那，是一起上铺还是一起下铺？”
    池瑶玉登时眼前一亮：“下铺！”
    半夜去洗手间，也方便一些呀。
    霍香点点头，瞬间上了楼去，而池瑶玉，一扫之前阴郁的心情，打算继续写个3000，然后抱着女朋友睡觉觉。
    “哼，给我差评，切，嘴损的人一定是生活不如意，我才不理你！”池瑶玉给自己打着气，随即继续投身于自己浩浩荡荡的码字事业。
    上楼的霍香忽的脚步一顿。
    差评？
    耳力极好的她，清晰的听到了池瑶玉嘴里的小声嘀咕。
    池瑶玉的文章，她中午吃完饭，最近也追了，写的也还可以，最起码没什么语病，逻辑也是通顺的。
    竟然被人给差评了？
    继续听课，九点二十，老师终于拖堂讲完了文化素养。
    霍香迅速拿过手机，打开了阅读软件，最近阅读的第一本书，就是如今池瑶玉这本《我给女主五百万（GL）》，最新更新了一章，霍香一目十行的浏览了一遍。
    似乎，没什么问题。
    再去看评论区，最上面的那一串咒骂和恶意，扑面而来。
    霍香狠狠地皱了皱眉，这人是什么意思，不喜欢看划走不就好了？还骂人，自己不知道是个什么垃圾！
    想了想，她直接把这评论给举报了，举报的理由是人身攻击，谩骂。
    做完这一切，那边审核还要一段时间，霍香心里有些生气，又见那人留言之后五个小时，都没有新的评论，这条评论，想必会对文章进行影响。
    所以，她给那人发了一个评论：“不爱请别伤害，尊重别人也就是尊重自己。你这种一上来就人身攻击的人还是闭嘴吧！”
    发完评论，霍香看了看池瑶玉，那人保持着那个专注的姿势，目光一错不错的盯着电脑，除了手臂手指，身体几乎都是一动不动的。
    她，很有毅力啊！
    从年少写到如今，已经7年了，虽然是双重人格，她们每一个人格，又何尝不是在做最好的自己呢？
    站在二楼的栏杆处，霍香忽的喊了一声：“摇摇…”
    “恩，霍香，怎么了？”
    “认真的女孩子最有魅力，我感觉到你的魅力了。”池瑶玉瞬间定在原地，而后小脑袋一歪，又去看自己的电脑了。
    闷声当鸵鸟的样子，一看，霍香就知道，她是害羞了。
    “你写吧，我不打扰你了，你早晚有一天，会成为大神的，我相信。”
    看着电脑的池瑶玉听了，下意识的，不可置信的抬起头来：“真的吗？你真的认为我能成为大神？霍香，你相信我，你觉得，我可以？”
    “当然了，每一个坚持梦想的人，都会成功，虽然时间拉的有些长，但是你在坚持啊！你都为了码字接近我谈恋爱了，连终身大事都压到上面去了，老天爷一定不会让你输的。”这一刻，霍香站在栏杆处，笑意盈盈的样子，仿佛多了一层绝美的光晕。
    她就是这样一个好的人，给她安慰，给她鼓励。
    这让她怎么能不喜欢她呢？
    池瑶玉想，她爱极了霍香，绝对不是没有原因的，因为，霍香很值得。
    “不成大神也没事，我更喜欢你，霍香，如果我真的和你继续走下去，我可以依旧当小透明。我可以透明，但我必须要和我的cp结婚。”咦，这话，好像反了。
    是谁在作者有话里说，我可以单身，但我写的cp必须结婚的呢？
    真是一个双标小摇摇啊！
    作者有话要说：更新来咯～～
    双标池小瑶，嘴里叭叭的，看着很行，实际上不如池x玉，抓住重点，一击即中！
    革命刚刚开始，池瑶玉要继续努力！
    ――――――――――――――――――――――――
    今天高考，祝愿天下考生考的全会，做的全对，考上理想心仪的大学！！！
    57、第五十七天她恋爱了
    洗漱完毕， 霍香从一楼的子母床边上的小柜子里， 拿出了两个新枕头。
    枕头里面的芯儿是几万颗木珠， 可以随意改变形状， 将枕头轻轻捏出一个形状， 在颈后垫得高一些，是可以预防颈椎病的。
    在养生方面，霍香可是没少下功夫。
    池瑶玉还是第一次见到这么硬邦邦的枕头，忍不住用手拍了拍。
    还用手指，仔细的感受了一下那些珠子的形状。
    “这么硬啊， 霍香， 你能睡着吗？”
    “以前我爸爸妈妈都喜欢睡这个枕头， 我以为没有卖的了， 前几天在网上看到了。摇摇， 你先试着枕枕， 实在睡不着，再换枕头。你平时经常看电脑，时间长了， 颈椎也会有问题的， 用这个枕头，就会好很多。”池瑶玉将信将疑的点了点头，将头靠了上去。
    第一感觉， 真的不怎么舒服。
    但是，这是霍香给她精心准备的，那她， 怎么能辜负她的一番好意呢！
    “还可以，我试着睡睡，霍香，你也睡吧！”
    “好，我去关灯！”霍香转身关了客厅的灯，掀开被子回到了床上。
    刚一进被窝，池瑶玉的小脑袋一下子就凑了过来，她的手臂一伸，猛地就抱住了霍香。
    “太好了，我在你身边啦，可以抱着女朋友睡觉觉了，霍香，我好开心。”
    “傻瓜，睡吧，晚上休息好，白天才会有精神，这样你码字也有精力。”
    “霍香，我不想睡，我就想和你聊天…”
    都晚上10点多，一天，就这样过去了，和自己喜欢的人在一起，每分每秒，都很珍贵。
    尤其是，对于池x玉池瑶玉这样一个奇特的生命体。
    “那，咱们聊一会儿，就睡觉，好吗？”霍香妥协，池瑶玉眼中带着一丝显而易见的惊喜，随即她轻轻拉了拉池瑶玉的手。
    “你最近学习学的怎么样了？累不累？”
    “学的还可以，不累，我觉得，笔试能过，没什么问题！”
    “那，工作忙吗？有没有人欺负你？”
    霍香一听，不禁失笑说：“欺负？为什么要欺负我啊？我的同事们都挺好的，她们知道我有了一个超漂亮的女朋友，都很羡慕，还夸赞，咱们两个般配。”
    就这么一
    句话，直把池瑶玉听的心花怒放。
    这是什么神仙同事呀，这么会夸人！
    池瑶玉登时决定了：“霍香，你的同事人都很不错啊，等以后你们聚餐，一定要带我去看看她们。”
    “好！”
    喜欢一个人就会带她去见自己的同事朋友，池瑶玉甚是心满意足。
    随即她往霍香身边靠了靠，在黑暗中，见霍香睁着眼睛看着棚顶，脸上挂着淡笑的样子，那样的温柔又美好。
    心里有些冲动，还有些纠结，最后，她还是半支起身体道：“霍香…”
    “怎么了？”
    “我真的好喜欢好喜欢你，你也要像我喜欢你那样喜欢我啊！”说着，她轻轻捧着霍香的脸，深深吻了下去。
    池瑶玉的唇瓣，柔柔的，滑滑的，她吻她的时候，也是温柔而又细腻的。
    像是对待什么珍宝，对待自己最珍爱的东西。
    这小妮子，终于开始主动了。
    还好，要不然，她总感觉自己是妈系女友。
    霍香瞬间一个翻身，固定住了池瑶玉的手腕，加深了这个吻。
    接吻是个技术活，尤其是，和女孩子接吻。
    池瑶玉的唇中，带着茉莉花茶的清香，许是因为刚才喝了一些水，还有些温温凉凉的。
    不得不说，接吻，是个很美妙的体验，让已经有些经验的霍香，忍不住一往而深。
    缠绵的吻了很久，霍香离开了满脸飘红的池瑶玉，改为轻啄她的唇瓣，一下，又一下。
    迷迷糊糊的，池瑶玉心中默数着，一下，两下…
    数到最后，心里越发的火热，她微微抬头，重重的回吻了霍香一下。
    “调皮，用这么大劲儿，要是把我嘴唇弄肿了，明天上班小孩子问我怎么办？”霍香依旧钳制着池瑶玉的手腕，低低笑道。
    池瑶玉小脸酡红，心里已经笑开了花，想了想，无辜的眨了眨眼睛说：“那你就说试吃了火鸡面和变态辣烤翅弄的被！霍香，我是不是很聪明？”
    “你才不聪明，是个小笨蛋，爱碰瓷的小笨蛋！”霍香给了池瑶玉一个脑瓜崩，瞬间翻身回到自己的位置：“好了，晚安吻结束了，睡了…”
    “霍香…”池瑶玉再次游移了过去，像是没骨头般吊在霍香身上：“我是你的小笨蛋，你喜欢的小笨蛋。如果真的要睡的话，你陪我睡…一直一直陪着我…”
    从她那娇娇的语气，缠人的样子，霍香知道，是那双重人格影响了她。
    可是，这人格的分裂，根本没得治。
    她只能尽量的劝导她们，让她们舒胸畅怀，开心一些。
    “好！”抱着池瑶玉，霍香闭上了眼睛。
    安静了没有几分钟，池瑶玉忽的道：“霍香，如果有一天你要吃了我的话，那你去吃她吧，我很怕疼的，我可以留在第二天。”
    霍香脑子一顿，随即有些无语。
    呵呵…这种事也要细算吗？
    “而且她也可以第一天吃了你，我不喜欢血，而且，你应该更喜欢她一些吧，她可是珠宝设计师，还是亿万富翁。你放心吧，我不会嫉妒的，只要你喜欢她，就是喜欢我了…”池瑶玉碎碎念着，紧接着，闭上了眼睛。
    自己和自己比较，怎么能比的通呢？
    而且，池瑶玉真的一点也不介意吗？
    “不要去想那些，你们我都喜欢，你有你的好，她有她的好，没有谁是谁的附庸，而是你们把一个人格的两种天赋和性格完整的区分开罢了。你是摇摇还是x玉，都是我的女朋友，不许再胡思乱想了，知道吗？”霍香说罢，在池瑶玉的眉间轻柔一吻。
    那一点转瞬即逝的暖意，差一点，就让池瑶玉感动的哭了。
    她的梦想，真的成真了。
    她有了霍香这么好的女朋友，还要计较那么多做什么呢？
    “是，我是你的女朋友，晚安。”即使，明天的她，醒不来，还龟缩在脑海中的一个小角落，可她也无怨无悔。
    因为，这一刻，她拥有过，得到过，被肯定过。
    …
    然而第二天早上起来，池瑶玉一睁眼，便是霍香放大的容颜，在晨曦的光线中，美的清丽绝俗，出尘绝艳。
    还是她？
    不是池x玉了？
    身体又开始变的不规律了？
    “池x玉…”
    “池x玉…”池瑶玉在心中默念了很久，脑海中，也没有人给她回复。
    事实上，自从那次乱吃药之后，她们便再也无法和彼此在心里对话了。
    她们甚至都无法通过脑海里的回忆，得知昨天发生了什么。
    池瑶玉有些茫然了，这，到底是
    怎么回事？
    她呆坐在床上，一旁的霍香随之悠悠转醒。
    下意识的，她坐起身，看着陷入呆愣中的人儿，轻轻挂在池瑶玉身上说：“早上好啊，你是x玉还是摇摇？”
    池瑶玉瞬间红唇微抿，觑了霍香一眼，声音刻意压低：“你猜呢？”
    “x玉？”
    池瑶玉不知为何，下意识的点了点头。
    霍香也没怀疑，靠着对方轻声说：“x玉…昨天我和摇摇睡在这里了，今天晚上咱们回楼上。”
    池瑶玉身体一僵，随即轻声问道：“霍香，你为什么要把我们分开？”
    如果仔细听听，或许能够听到，她声音里的一丝颤抖。
    可霍香没怎么注意，只以为她因为晨起，嗓子有些沙哑，便解释道：“你是你，她是她啊，你不喜欢做她，她也不喜欢做你，你们是独立的个体，那我自然要区别对待。”
    霍香轻声解释着，随即握了握‘池x玉’的手：“别纠结了，今天你要上班吗？如果单位没什么事，晚上咱们去约会吧，我看到最近有一部电影很火的悬疑片，叫《爱宠》，咱们去看看。”
    池瑶玉反手握住了霍香，轻声问道：“霍香，我问你一个问题，你要老老实实回答哦，你是喜欢我多一些，还是池瑶玉多一些？”
    霍香抽回手，慵懒的往床上一倒：“当然是你了，因为你在这里所以我就说喜欢你，如果我面前的是她，我也会说最喜欢的是她。这是最诚实的回答，其实就好比是喜欢雷厉风行的你，还是调皮可爱的你一样。两个都是你，我都喜欢。”
    听霍香这么说，池瑶玉心中一阵熨帖。
    同时，一个不可思议的念头随之在脑海中想起。
    那就是…
    她，能不能假装一下池x玉，陪在霍香身边？
    以前，或许是两人性格对比太鲜明了，她们也从未串通一气，做过掩饰。
    如今…
    池瑶玉努力回想起曾经池x玉和霍香在一起相处的点点滴滴，其实，并没有她们两个在一起的时候，相处的那么甜蜜美妙。
    池x玉给霍香的，有拥抱。
    而霍香，给了池x玉无限的关切。
    这一刻，脑海中忽然浮现出了一些之前没有回忆起的片段…
    池x玉很讨厌父母，在
    秋寒之夜，始终，霍香都陪着她身边。
    看来，她们两个人格，和霍香都建立了不浅的感情。
    霍香，也在渐渐的接纳她们了。
    这是好事！
    正当池瑶玉心中充斥着无限心绪之时，霍香凑了过来，仔细看着她的面容，轻声问道：“你在想什么？生气了？”
    池瑶玉摇头，随即努力装作一副淡然的模样道：“我哪有生气？霍香，你喜欢我，我知道。不过你要多喜欢她一些，因为她喜欢你，比我喜欢你多一些。”
    要是理不清楚里面的盘根错节，霍香差点都要被她给绕晕了。
    可她懂了，明白了。
    同时，甚是不解。
    要是之前，从池x玉口中说出这话，她或许还信，可之前，池x玉甚至为了考试那天陪伴她，而做出了那么冲动的事。
    霍香可以明晰，池x玉古井无波的眸子中，蕴藏着深沉的感情。
    可如今…
    ‘池x玉’说话的时候，眼神没有看她，眼神有些飘忽，而且是向右看的。
    心念一转，她支着手臂对着‘池x玉’轻声道：“x玉，多一些少一些都无关紧要，你知道吗，昨天，摇摇和我说，要把我让给你，今天你又说让我都喜欢她一些，你们可真是心有灵犀…”
    “让？她说的？”她怎么不记得，自己说过啊？
    她从来都没说过要把霍香让给池x玉，可霍香为什么要这么说啊？
    “这是我亲耳听她说的，她说把我让给你，我是你的，你是我的。”霍香说着，一只手，轻轻的搭在了‘池x玉’雪白的皓腕上，来回游移。
    她眼中的那一抹炙热，让池瑶玉瞬间为之一惊。
    啊…
    霍香说的是…
    天啊，她这算是挖坑给自己跳吗？
    “现在刚好是清晨，咱们快一些，半个小时结束，怎么样？”池瑶玉听了，瞬间身体一僵，呼吸都急促了。
    据说，真的很疼的。
    还会流血…
    她怕疼…也怕血…
    “怎么了？既然是女朋友了，都同居了，你不愿意？你是不是不爱我？”霍香展颜一笑，话里轻飘飘的扔下几句台词，瞬间就炸的池瑶玉心神摇曳：“愿意，我愿意！霍香，我怎么会不喜欢你呢？”
    霍香笑笑，旋即吻上了身旁人的唇
    瓣。
    手掌，轻抚着对方的脸颊，虽用了力道，但却是柔柔的。
    唇上的轻吻随即辗转到了颈间，霍香的一根手指，缓缓的挑开了对方肩头的丝带：“x玉，我也是爱你的。”
    一瞬间，被吻的迷迷糊糊的池瑶玉猛地睁大了眼睛。
    她不是池x玉，她是池瑶玉！
    霍香轻柔的吻，落在了她修长的颈上，每一下，都轻柔至极，以前写小说写了千本万本，可真的被动的承接着对方的轻吻，她只觉得，五内俱焚。
    另一根丝带跟着落在了肩下，在这千钧一发之际，她再也憋不住了：“霍香，我骗了你，我是摇摇，还是我。”
    霍香的动作倏然间停住了，眼中，带着洞悉一切的灵动狡黠：“果然，我没猜错！”
    “啊？”这回轮到池瑶玉惊讶了。
    霍香竟然知道，那她刚才还…还…
    “你知道我是池瑶玉？”
    霍香淡笑点头：“爱有时候是可以奉献一切，而有时候，也是自私至极，刚好，你们两个，我都有一些了解。有时候，往往一句话，我就能猜出来，是你，还是她…”
    她坐直了身，看着一脸惊诧的池瑶玉，居高临下的说：“摇摇，你说是继续，还是不继续呢？”
    一股燎原大火，以迅雷不及掩耳之势，占据了池瑶玉的脸颊。
    霍香好坏，明知道她是池瑶玉还逗她…
    继续不继续，那不是霍香说的算吗？
    她到底是逗她，还是…
    池瑶玉索性当了鸵鸟，瞬间别过身去，不再看霍香：“你是坏蛋，就会仗着聪明，欺负我！”
    满头的乌发自然垂落枕畔，池瑶玉雪白的脊背在不经意间，暴露出来。
    霍香眼神一暗，倾身，吻上了池瑶玉的雪背上的蝴蝶骨。
    登时，池瑶玉身体又是一僵。
    她娇娇的颤声道：“霍香…”
    霍香继续吻着，徘徊的温热让池瑶玉心惊。
    “霍香…”
    随即，耳畔多了一丝喷洒的热气：“要我怎么说呢，我这不是欺负你…只是，与你开个无伤大雅的玩笑。你知道吗，有你，有x玉，我的生活多了很多的乐趣。有时候，和你们两个相处，莫名的，我在这里还有了很多的归属感。”
    “你放心，我现在不会碰你，这样
    的事，还是等三个人一起商议好了，挑选一个合适的日子，免得，让其中一个留了遗憾。不过，我看你应该也很喜欢的，我们可以先温习一下…你写的小说我也有看过一些，做亲密的事，可以增进两个人之间的关系。我与你这般亲近，你不开心？”
    池瑶玉连忙转过身来，揽着霍香轻声道：“没有，我开心，而且，而且我也不怕疼了，只要和你在一起，你喜欢我，霍香，我就什么都不怕！”
    她抬头，重重的吻了霍香一下，而后，蓦地一笑。
    “你在我身边，我就好幸福！”
    那一丝微笑，仿若山花开的烂漫，也像是万千霓虹中的缓缓飘落在地上的清雪。
    美好，纯粹。
    感情是什么，霍香不懂，可她知道，顺从自己的心，总是没错的。
    渐渐的，她开始喜欢她的笑，喜欢她的一切。
    池瑶玉很好满足，就像是一只可爱的小奶猫，得到了小鱼干，就静静的窝在主人的怀里。
    霍香，就是愿意把所有的小鱼干都给她的人！
    博美人一笑，值得！
    两人在床上温存了一会儿，7点的时候，霍香起床，做起了早饭。
    池瑶玉仔细的叠着被子，将枕头被子放回原处。
    子母床一层那小小的小窝，却是她和霍香的爱巢，或许是老天怜悯，让她多了一天和霍香接触的机会，她一定会珍惜的。
    很快，早饭上桌，霍香今天做的是茄子肉卤的打卤面。
    两大碗淋了肉卤汤汁的打卤面上了桌，池瑶玉嗅了嗅，脸上一片陶醉之色：“哇，一定很好吃，霍香，你太厉害了。”
    “你喜欢就好，蘑菇肉卤，鸡蛋，鸡蛋柿子这些我也会做。最近我还学了自己做牛奶麻辣烫和麻辣香锅。摇摇，你能吃辣吗？”
    “可以吃，可以吃，以前在国外的时候，那里的辣椒一点都不好吃，还是华夏的饭菜最好吃了！”两人一起享受着恬静的早餐时光。
    然而，很快，这种平静就被打破了。
    池瑶玉的电话响了。
    她看了一眼来显，是池x玉的秘书千顾。
    下意识的，心中有些紧张，可她还是快速的接了电话。
    “喂…”
    “总裁，明天下午的百年店庆已经准备妥当了，今天您要去巡查一圈吗？您现在在哪，需要派车接您吗？”
    虾米？
    池瑶玉右手拿着的筷子，瞬间掉在了桌子上。
    “什么百年店庆啊？重不重要，那个，千顾，我现在身体不太舒服，能不能把它取消啊？”
    “总裁，您的身体怎么了？您在哪，去看医生了吗？”
    “先别管我，你先说说，这个百年庆它…”
    “总裁，你到底怎么了？我怎么感觉你怪怪的？咱们之前已经联系了各大网络平台，提前好几个月准备这百年庆了，到时候，还会有各位商界名流参加。而且，还有北美的林琳夫人难得抽出时间来此，她这一个月的行程都满了，如果明天的百年庆不能进行下去，恐怕会眼中影响咱们卡娜集团的口碑，以及在华夏和各个洲的市场。您之前那么重视这个百年庆，怎么能说取消就取消呢？您的身体到底怎么了？”
    可是，什么社会名流，什么各个洲的市场，她什么都不知道，也根本不知道那个林琳夫人是谁…
    池瑶玉脑海中迅速过了一遍以前所掌握的池x玉的记忆，她的设计简单明了，明明都看的懂，可是那不是自己的思路，让自己说出来，便是那样的词汇匮乏。
    该怎么办？
    看池瑶玉瞬间变了的脸色，霍香联合之前听到的话题，猜测道，她定然遇到了一些为难。
    “不管怎么说，摇摇，你先别慌！要不，一会儿打电话给你父母看看。”
    池瑶玉猛地摇摇头，一时间，她脑子里一团乱麻。
    她从来都没有那么慌乱过。
    因为，池x玉仿佛就是她生命中的一部分，与她不可分割。
    她以前训她，吼她，说她胡思乱想，说她奇奇怪怪，说她脑洞大开，池瑶玉从来都没有真的跟她生过气。
    因为，她知道，池x玉为她做了很多，那些她不喜欢的，统统都是她来做。
    她不喜欢学习，不喜欢设计，不喜欢管理什么家业，更不喜欢当什么总裁，她只喜欢，在自己的小屋里，不受干扰的码字。
    虽然偶尔纠结，但是，她真的活的很自在，很幸福。
    可忽然有一天，再次醒来，还是她…
    可以陪伴着身边的霍香，或许是一件天大的好事，可是，随之接踵而来的，还有…
    池x玉的一切…
    那是爷爷的公司，那个慈爱的老人的形象还深深的印在池瑶玉的记忆里，脑海里。
    爷爷也是知道她的情况的，可是，他依旧选择，将公司全部都留给了她。
    叔叔堂弟百分之十，爸爸妈妈百分之十，剩下都是她的。
    坐拥五十多亿的财产，达到如今的高度。
    万一，明天还是她…
    那…
    池瑶玉最终和千顾道：“我有时间再联系你！”
    挂断电话，池瑶玉的脸上，带着过往从未有过的凝重。
    作者有话要说：搞事啦！！！！
    58、第五十八天她恋爱了
    “摇摇， 你到底怎么了？有什么事你说出来， 我看看可不可以给你想办法？”
    池瑶玉心中慌乱至极， 紧张的不仿佛要爆炸， 即使是霍香的柔声劝慰， 仍是无法让她安定，她把头摇的像是拨浪鼓一般，眸子睁大，颤声道：“霍香…完了，全完了， 明天下午， 是我们卡娜珠宝的百年庆典， 我们公司从民国时期开始， 到现在， 已经成立了一百年了。明天刚好要在社会各界， 展示未来十年的规划还有，新品的设计，不止华夏各个分店的人要来， 还有别的国家的珠宝企业， 也有合作。可是…”
    “池x玉她不在这里了，这怎么办啊！？”池瑶玉一想到刚刚千顾和她说的那一串子详尽的话，她心中， 就越发的惊惧。
    “最近又不规律了，她出现好多天，现在又换成我， 可，这么重要的环节，她却不在了！霍香，万一事情搞砸了，影响了公司，那…”她有什么脸面，去面对池x玉，去面对爷爷？
    “你先别着急，要不问问你父母？”
    池瑶玉听了，坚决的摇头：“不，池x玉不让我与父母交涉任何有关于公司的事。”
    “那，你知道那个给你们开药看病的医生住在哪吗？我陪你去找他，问问专业的人，总比咱们自己瞎猜来得好。时间还充裕，你别着急！”霍香轻声细语的安抚着池瑶玉。
    可池瑶玉心中，仿佛雨打芭蕉般，心湖的涟漪，一刻也不曾停息。
    急匆匆吃过早饭，霍香和公司的人请了假，便直接打车去了医生所在的地方。
    那是一处私人医院，并非正规的大医院，霍香看了，眉头不禁一皱，但没有多说什么。
    两个人一起走了进去，很快，被迎进了一个办公室，一位三十出头的大夫从里间走了出来。
    看到他的瞬间，池瑶玉就像是抓住了救命稻草一般，上前一步：“吴医生…我们现在变不回来了，怎么办？”
    “是池小姐来了，最近感觉怎么样？”
    池瑶玉小嘴一撇，连忙摇头：“我感觉不好，你快帮我想想办法！”
    “好的，你别着急，这位是…”吴医生的目光转向霍香。
    “这是我的女朋友霍香，霍香，这位是吴医生。”
    吴扬帆的目光落在霍香脸上，只有一瞬，便转开了目光：“恭喜你，这真是一个好消息，霍小姐很漂亮！”
    三人一齐在沙发上落座
    刚一坐下，池瑶玉便像是竹筒倒豆子一般连忙问道：“吴大夫，那个药丸还有了吗？最近两天每次醒来的时候都是我，明天公司就有百年庆了，她没回来，那就糟了。”
    听了池瑶玉的话，吴大夫眉峰一凝。
    “对不起，池小姐，那个药丸已经没有了，因为里面有一种很重要的成分极其稀少，暂时无法提取。我这里有一种新的药物，你吃吃看，或许能有用。”
    池瑶玉将信将疑的伸出手，想要接过吴大夫从抽屉里拿出来的药丸。
    然而，霍香却忽的站起身接过药瓶，反复看了看，眉宇间满是怀疑：“吃吃看？她的情况如此糟糕，这一瓶药，没有显示任何药物组成成分，没有试过就直接给她吃？这是哪个生产商生产的，生产日期，保质期统统都没有，要是给她吃坏了怎么办？”
    霍香脸上罕见的有了一丝怒容，吴大夫一听，冷声道：“霍小姐，这是我和池小姐的事，恐怕，容不得你干涉吧。池小姐吃我的药已经吃了三年，可从来没出现过什么事情。池小姐，你要是不相信我，那就把药还给我！”
    池瑶玉看着霍香拿着药瓶的手，心里瞬间一紧。
    一个，是给她看病的大夫，一个，是她的女朋友霍香。
    她…
    “吃了三年？摇摇，以前的药，也没有保质期什么的吗？是药三分毒，我不是怀疑什么，只是怕你吃错了东西。你的情况已经很复杂了，若是雪上加霜，那怎么办？”连吃了三年的药，还是针对神经方面的，那她的身体…
    能吃得消吗？
    “好，霍小姐，你不信我？那好，我就让你心服口服！”吴大夫一把夺过霍香手中的药瓶，取了一粒，瞬间，就放入了口中。
    他甚至没用水送服，嚼了几下，就咽了下去。
    池瑶玉看了看他，又看了看霍香，眼中，都是无措。
    “对不起，吴大夫，我很抱歉，我只是关心摇摇，并不是对你有什么意见。如果对你造成了不适，希望你能原谅我。”对于霍香来说，面子什么的，从来都不重要。
    吴大夫既然这样做了，那她更没什么可说的。
    吴扬帆恢复了温和，急速喘息的胸膛也逐渐平稳，他将药瓶给了池瑶玉，随即道：“好了，池小姐，药给你，你想要换成那个人格，那可以加大剂量，早晚各一粒。至于药钱，还是和以前一样，月底结清，祝你好运。”
    “谢谢…”就这样，霍香和池瑶玉，一起离开了这家医院。
    走到车子里，池瑶玉直接打开了袋子，取了一粒药，并拿起一旁的矿泉水。
    “摇摇…”
    “霍香，怎么了？”
    “可以把你的药，给我一粒吗？”
    池瑶玉没有问为什么，取出了一粒药，就递给了霍香。
    “霍香，你就放心吧，吴大夫人很好的，有一段时间我们浑身没劲儿，差点都要死掉了，是他给我开了药，我们慢慢才好起来的。以前每次吃完药，脑袋就特别舒服。这里也不会例外，我吃啦～一会儿我睡一会儿，或许，等再醒来，就是你的x玉出现啦。”这一次，她完全没有醋意，是真的开心雀跃的期盼着池x玉可以归来。
    “等等…”霍香轻轻握住了池瑶玉的手腕。
    “怎么了？”
    “摇摇，你以前去过正规的医院检查吗？”
    池瑶玉一怔，随即摇头：“没有，一直都是私人医生给我检查，因为叔叔找人绑．架我，所以他们一家被爷爷给赶走了。我是爷爷唯一的继承人，也算是个公众人物，爷爷怕我的事被别人知道，所以就一直找他的私人医生为我治病，吴大夫是以前的沈大夫的徒弟。”
    “摇摇，你有没有想过，如果不治疗，不吃药，这样过个一年半载，看看会如何？”
    然而这一次，池瑶玉却坚决的摇了摇头：“平时什么都可以，可这次不行。我什么都不会，没有她，公司会垮的。霍香，我也不喜欢吃药，我也很想多占据这身体一段时间来陪你。可是，我不想拿公司开玩笑。我要吃药了，我一定要让她回来，只有她回来，才能力挽狂澜。而我，我本来就是很多余的一个人，如果今天在这里的人是她，她一定，可以把一切，都处理得井井有条…”
    说着说着，池瑶玉的眼角，滑落一滴晶莹的泪珠。
    完了，
    她又感性了，又开始哭了，怎么这么没用啊，眼泪都憋不住。
    她吸了吸鼻子，有些不好意思的转过头去。
    可霍香，却瞬间扳过她的肩膀，将她揽在怀里：“不要妄自菲薄，你有你自己的意识，有你想做的事，这不是错。就像是五代十国的皇帝李煜，就像是明朝的皇帝朱由校，他们的官职更大，肩负着一个国家的兴衰，可是他们一个喜欢写词赋，一个喜欢做木工。最后一个亡国葬身，一个重用阉党。不适合就是不适合，不想做就是不想做。喜欢的事，可以条条大路通罗马，不喜欢的事，只是枷锁和负担。她这一次没有出现，可她总会出现，你做你喜欢的，她做她喜欢的，总会有一个办法，两全其美。”
    “谢谢你劝我，保护我，安慰我。霍香，我真的要吃药了，我知道你这么在意我，为我考虑，我好开心。我的眼光很不错哦！嘻嘻…”池瑶玉一边靠在霍香怀里，一边毫不犹豫的，将药丸吞进了嘴里。
    矿泉水送服了药丸，她靠在霍香的怀里，轻轻闭上眼睛。
    “我睡啦…”
    “摇摇…一会儿再睡，等我们下车，我们回家…”
    “家？我的家…我也有家…摇摇的家，有爱的家…霍香，我现在真的好幸福你知道吗？以为我有你了。我的爸爸妈妈，他们对我，不像是小时候那么好了，她们更喜欢哥哥弟弟，不管是昭昭，还是还没有生出来的弟弟，他们都喜欢…”
    “他们不喜欢女孩子，他们不喜欢我…可我就是女孩啊，我和他们说，我要做女孩，只做女孩，我喊的好大声，可是，爸爸他打了我，还捂我的嘴！”
    “我不想被打，不想被他们讨厌，我只能一直，一直把自己当成男孩…”
    “打篮球，我个子最矮，膝盖破了我疼的哭了，可是，不但没人安慰我，大家还都嘲笑我是胆小鬼…”
    “我被关在屋子里，我出不去…血把裤子都染透了…弟弟明明是坏蛋，可是他却向爷爷揭穿我。我不喜欢那种红颜色，真的好讨厌，最后穿帮了，妈妈爸爸都恨我！”
    “我不想这样的，我也不知道该怎么办了…”
    她的声音，逐渐低沉。
    霍香的眼神，也越发的冰冷。
    池瑶玉的空间动态，如今再结合池瑶玉的话，她终于知道，那对慈祥的夫妻，竟是如斯的狠心，剥夺了她身为一个女孩的自由和天性！
    太残忍了！
    “霍香，我终于长大了，我做我喜欢的事，我喜欢香香软软的女孩子，我只喜欢女孩子。我喜欢你，很喜欢你…五百万，可以买你对小桢桢的感情，她又给你一千万，你也会喜欢她，喜欢我…”
    “你会，永远都喜欢我…永远陪着我吗？”
    明明，那些讨厌的可恶的记忆不该是她有的，她都忘了，都不记得了。
    可是仔细一想，竟是那般历历在目，染着血色，染着泪珠。
    在心口不停的翻搅。
    她，现在，还是好疼…
    她，也会难受的。
    “摇摇，我喜欢你，从来只是因为你值得人喜欢，不是因为五百万，摇摇，不是因为钱，不是因为利益，喜欢用利益是换不来的，感情永远也做不了交换，我不喜欢周蔚桢，我只喜欢你！”霍香大声的诉说心中的想法，可池瑶玉，已经睡着了。
    真的睡着了。
    小傻子…
    睡得这么快，再醒来，真的会变吗？
    不管怎么变，哪个人格，都是她最爱，最爱的人。
    很快，车开到了紫鸢堡。
    “摇摇，摇摇，下车了…”霍香轻轻晃了晃身边的人，不一会儿，她悠悠转醒。
    然而，瞬间，她失望了。
    池瑶玉不可置信的捏着自己的脸：“怎么还是我？她来了吗，她来了吗？”
    她刚刚，明明睡过去了，可是，池x玉呢？
    “她没出现，不过你也别紧张，可能药效还没发挥呢。”
    “池x玉，你去哪了？你快出来，池x玉！”池瑶玉伸出手，瞬间拍在了自己的脑袋上，整个人，似乎是陷入了巨大的恐慌之中。
    “摇摇，别这样，咱们再想办法，你别紧张！”
    “我真的睡着了，可是，她为什么还不出来？”池瑶玉想不通，以前她不需要她的时候，她总是出现。可现在，她越想要她出现，她却消失了。
    见池瑶玉陷入了无限的自己的世界里，一副天塌下来的样子，霍香心中一乱。
    心念一转，霍香忽的捂着肚子，猛地痛苦的叫了一声：“啊…”
    “霍香，你怎
    么了？”
    “摇摇，我肚子疼，一抽一抽的，好像，好像有什么在里面搅一样…”
    “你，你没事吧，霍香，你别吓我…”
    “没事，大概是最近有些积食，胃不舒服，摇摇，你快扶着我，咱们回家去，我回去躺一会儿或许能好一些。”池瑶玉连忙搀着霍香回了楼上。
    进了屋，池瑶玉的全部注意力，依旧放在霍香身上。
    见她没再纠结之前的事，霍香心道，这招苦肉计果然好用。
    不过，眼下的困境，没有池x玉出现，要如何解开呢？
    霍香第一次感觉到了棘手。
    池瑶玉，就好像是一个从未上过课的新手老师，忽然要当着市里所有教育局领导的面前，讲一堂一个小时的公开课般。
    一无所知，一派茫然。
    而且，池瑶玉或许对那些珠宝知识，都没有什么印象，更别说当着所有人的面，来主持百年庆了。
    要是提前一个月，或许都可以蒙混过关，死记硬背都背下来了，可提前一天…
    不管如何，死马当活马医吧…
    那药丸的疗效尚不可知，万一真的明天池x玉不出现，百年庆更不可能取消。
    池瑶玉刚扶着霍香坐在沙发床上，便看见霍香面色严肃，目光灼灼的看着她。
    咦…
    她这是…
    “霍香，你怎么了？”
    “摇摇，以前池x玉办公的时候，你是不是偶尔会看到她工作？”
    不解她心中何意，池瑶玉还是点了点头：“我无聊的时候，就喜欢看着她，因为，这是我唯一可以做的。所以，有一些了解吧…但是我从未画过设计图，也没有做过首饰，也没有上台讲过话…”
    “你会写网文，语言组织能力应该也没什么问题。现在是二十一世纪，干什么都讲究个效率。摇摇，池x玉应该有一些u盘之类的东西，这么大一个百年庆，她肯定不会空手而去。你知道，她的u盘在哪吗？又或者，在百年庆上放的ppt会不会在你的秘书或者在策划部或者哪里？你好好的想一想，我们要做好两种策略，既然无法确保她明天会不会出现，那，你就要先准备准备。”
    “我？”池瑶玉的眸子瞬间睁的老大，红唇更是惊的半天都没有合上。
    “自然是你，
    摇摇，好好想！好好练！临阵磨枪，不快也光。药正常吃，也要正常准备。爷爷不只是x玉的，也是你的，他的产业在你手里，你要守护好，你能守护好！”池瑶玉咽了咽口水，还没等真的干什么呢，现在，心里却已经，有些发毛。
    卡娜集团…
    这个名字，来源于是曾爷爷的爸爸，他那留洋回来的曾曾奶奶的洋名。
    从民国到如今，刚刚好，100年了。
    池瑶玉一言不发的转头去翻池x玉的包包，很轻易的，在一个夹层里，翻到了一个淡银色的u盘。
    拿着那小小的U盘，可却好似有千金般的沉重。
    她能做到吗？
    她可以吗？
    她不是没有看到过，以前的池x玉光芒万丈，被众人簇拥着，夸赞着的空前盛况。
    可，当主角变成她…
    那，又会是什么样的光景呢？
    池瑶玉一言不发的走到了书桌旁，打开了电脑。
    开机，插入u盘，很快，电脑上出现了很多个文件夹，在众多英文中，她一眼就瞟见了哪个对于她来说，最重要的文件夹。
    Katrina
    打开文件，瞬间蹦出了一个黑色的页面，池瑶玉紧紧的盯着屏幕，手指缓缓的移动到了键盘上。
    下意识的，狂风骤雨一般的点击之后。
    enter！
    打开文件成功。
    她，她其实，并不知道，那密码是什么，可是当手摆上去的时候，下意识的，它们就自己动了起来。
    这，她自己都解释不明白…
    “找到了？太好了！x玉一定将公司所有的精华都集中到了这ppt上，摇摇，你仔细看看…”霍香看了一眼，这ppt竟足足有两百多页。
    当初，x玉一定做了很充足的准备吧。
    只是，后来，一切都打乱了。
    “可你，你的肚子…”
    “我好多了，我去喝点热水，你不用管我！”没有什么，是一杯热水解决不了的，如果有，那就两杯。
    霍香转身溜进了厨房，而池瑶玉看着她的背影半晌，将目光，移在了屏幕上。
    ppt上，是近百年来的卡娜集团的发展史。
    卡娜集团曾经的创始者，她的曾曾爷爷，叫池飞跃，他家祖上，池家是出了名的，会识翠断玉，池在清朝时候，就是在四九城里开珍宝阁的。
    后来因为战争，家中的金银珠宝怕被有心人觊觎，所以就只留了几件珍贵的宝物，其他的全都贩卖了出去。
    等到时局稍稳了一些，池家夫妇结合了华夏的宝石以及西方的新式艺术，慢慢的，将卡娜珠宝逐渐做大。
    打仗的时候，池家捐出了大半的身价，只留了一小部分，谋个生计。
    等到改．革开放，国家给予了大众很多的政策和补贴，企业，也就越来越大。
    哪一年上市，哪一年转型，ppt上都写得十分详尽。
    可是…
    有些像是背书，很是枯燥…
    看了没几页，池瑶玉就觉得，自己的眼睛盯得太用力，好疼…
    再一看，后面还有一百六十多页，她心中一紧。
    “霍香…”池瑶玉一只手支在桌边，软软的唤了一声。
    厨房的水已经烧开，霍香冲了两碗豆奶粉，正放在凉水里坐凉。
    听到池瑶玉的呼唤，她一侧头，正对上对方可怜巴巴的眼神。
    “怎么了？”
    “好多字，到时候，我要把它们都念出来吗？我会紧张的，我会磕磕巴巴的。这么多，怎么演讲啊？霍香，我，我不行的，我真的不行…我做不到！到时候，一定会来很多的人，还有媒体，还有外国人。我会很丢人的！”光是想想，她都会紧张。
    “那，百年庆可以取消吗？”
    池瑶玉黯然的摇摇头：“爷爷走了四年了，他很想举办的…可是…”
    “不管怎么样，尽力一试吧，摇摇，如果真的做不到，那就取消，没必要将百年的名声因此，而毁于一旦。如果可以做到，那就拼一把！你之前不是一天可以写一万五千字吗？这ppt上的字很大，一页也就几十字几百字，还有几页，都是图，我觉得，你可以做到的！而且，这是你家族的创业史，你不是喜欢文科吗？你就把它当做历史上一个特别出名的家族去了解，去背诵。很有趣味的…来，我陪你一起看，一起背！”
    霍香说着，搬了餐厅的一张椅子，坐在了池瑶玉的身边。
    “你和我一起？”
    “当然，你是我的女朋友，我们当然要在一起了！而且我可是历史老师，我对梳理历史知识最轻松了。我帮你，咱们一起先过一遍，反正ppt的作用只是展示，你声情并茂，面不改色，别人才不管你是念还是背。至于下面那么多人，你把他们当做小孩子，把你自己当做老师。”说的倒是容易，可是…
    池瑶玉骨子里，对自己带着深深的不自信。
    她，可以吗？
    真的可以吗？
    可以如霍香说的那么简单，就能轻松度过这百年庆吗？
    “你是怎么了？摇摇，就算明天不过关，那也是池x玉的事搞砸了，又不是你的小说搞砸了，我很少见你这么着急难过，这可不像你哦…”
    池瑶玉怔了怔，声音细弱蚊蝇：“我也是池x玉啊…她就是我，我就是她啊，她不在，我一定要做好，否则，她也会很伤心的。”
    作者有话要说：忽然就想到了攻受问题～
    大概池瑶玉最受，霍香和池x玉都是可攻可受的～
59、第五十九天她恋爱了
    脑海中， 似乎还能想起爷爷走的那一天， 他瘦的皮包骨头， 看着池x玉的眼睛里， 却带着殷殷期盼。
    病床前， 老人宣布了遗嘱，这是所有人都没有料到的。
    池家二房，获得了百分之十的遗产，池家大房，也是百分之十的遗产， 而剩下的公司， 房产， 所有的不动产， 都是唯一的孙女池x玉的。
    那时候， 池x玉是怎么顶着众位亲戚的虎视眈眈一步步坐稳了总裁的宝座的呢？
    就在那时候， 她和父母彻底决裂了。
    吵架那天，她的灵魂仿佛都跟着灼烧了，疼的她意识不清， 只是再次醒来的时候， 妈妈抱着她，哭的十分凄惨。
    她不停的说着：“小瑶啊，妈妈是爱你的， 妈妈是真的爱你。”
    妈妈是爱她，她也爱妈妈，反正她已经大了， 妈妈再也管不了她，那她也就不生妈妈的气了。
    她身边的人，也就只有爸爸妈妈，和爷爷，让她很在意很在意了。
    如今，又有了一个霍香。
    “霍香，我想好了，我接着看，我不能放弃！”池瑶玉说着，又给千顾打了一个电话：“喂，千顾，下午三点我想见你…”
    电话这头，霍香轻声道：“让她来这里，我也跟着听一听。”
    “恩，好…千顾，下午带着明天百年庆的资料来我的新家，紫鸢堡11栋1单元201。”千顾跟了池x玉很多年，虽然池x玉并没有告诉她，自己是双重人格的事，但是，千顾已经习惯了池x玉偶尔的消失。
    “你觉得，我一会儿说我失忆了，还是生病了比较好？有她在，我想咱们能知道的更多一些…”
    失忆这种情节，放在小说里，可以说是特别的常见。
    霍香揉了揉池瑶玉的头，轻轻啄了一下她的唇，给予她安抚，轻声道：“就说失忆了吧，忘掉了最近几个月的记忆。医生说了，当你触发了特定的环境，或许就会恢复，但短期没办法。”
    “好，就照你说的办。”池瑶玉这才露出了一丝笑模样，两人继续看起了ppt。
    介绍完公司的历史，紧接着，就是各色的宝石。
    看到这些颜色各异的石头，霍香瞬间眼前一亮。
    因为喜欢历史喜欢文物，所以前
    世的时候，她有看多很多鉴宝活动，古代的装饰多以珠玉为主，翡翠更是几千年不变的玉中瑰宝。
    所以，当看到那一抹沁绿的时候，她想也没想就道：“这是祖母绿吧，我记得，也叫帝王绿，绿色的翡翠中水头最足，颜色最纯正的翡翠，据说打造一对手镯，就能值一个亿。”
    池瑶玉瞬间惊呆了：“你，你只看到三个字，怎么就知道这么多啊？”
    而且，伴随着霍香的话，池瑶玉，感觉自己脑袋里的一些记忆，也跟着打开了。
    真的打开了…
    “我喜欢玉石，以前买过一些书籍，以前在华京还有人赌石，我围观过…”霍香笑着继续点了下去。
    帝王绿的原石之后，屏幕上出现的几张，都是各种帝王绿饰品的浏览。
    玉镯，宝葫芦，如意扣，镶钻石的平安豆，弥勒佛…
    每一件展品，都是独一无二的。
    “对了，除了展示你们公司的文化，百年庆还要做些什么？”
    池瑶玉歪头道：“我记得，这些珠宝首饰都要展览，好像还要拿出二十件珍藏品进行拍卖。”
    所以这百年庆，还是个拍卖会了？
    “若是拍卖会的话，那好说了，你介绍完之后，大家的注意力也都在各个藏品上，定然不会再关注你。摇摇，我觉得，问题不大…”
    “霍香，如果是你，一定会镇定自若的站在那里，光芒万丈吧？可我…我连唱首歌，都不敢抬头看同学…如果到时候我真的紧张，我会很丢人的…”
    以前的她，很喜欢女同学们唱的影视歌曲。
    可是，因为声音是女孩，她不敢唱，等到女孩身份揭露的时候，大家都很奇怪她的性别。
    有一次，团体活动的时候，她就被起哄着上台上了一首歌。
    她不知道自己唱的怎么样，只知道，自己一直低着头，看着脚尖。
    那样子，一定很糗的。
    过不了自己心里那关，那，旁人说什么，都只是杯水车薪，不敢就是不敢，胆怯就是胆怯。
    霍香听在心里，脑海中，不期然的冒出了一个主意。
    “别紧张，摇摇，我们继续看，这些首饰真的都好美，你看，图案你比我认的全，快给我介绍介绍，这是什么翡翠？”
    “这是福禄寿三
    彩，绿白黄或者红白黄三色，是个好彩头。做成白菜，是百财之意，做成如意，是万事如意的意思。”
    “那这个粉色的呢？”
    “这是芙蓉玉，也叫蔷薇石，这种玉石不怎么贵的，可是却很受女孩子们的喜欢…”
    …
    翻着翻着，两人将ppt上所有的珠宝都看了一遍，霍香偶尔说几句，但更多，她都让池瑶玉去说。
    同时，她也发现，小丫头不是什么都不知道，相反，她知道的很多，甚至都比较专业。
    只要她冷静一些，按照既定的步骤进行，绝对，绝对没有太大问题。
    从翡翠说到珍珠，紧接着，又说到钻石。
    霍香就那样一直陪着池瑶玉，看她说的口渴嘴干，便端了已经变温的豆奶走了过来。
    “你看，你不是都知道，而且说的很好吗？喝点东西，休息一下…”
    “我知道是知道啊，这些我小时候就知道，可是…我紧张呀…”池瑶玉吐了吐舌头，接过豆奶饮下，手指移动鼠标忽的打开了其中的一页。
    “看，这是欧泊石，我的好朋友弯弯结婚的时候就用的欧泊石和钻石戒指做婚戒，如果你喜欢的话，咱们以后结婚也可以用的，这是世界上最珍贵的六种宝石之一。”说起结婚戒指的时候，池瑶玉一改之前的颓废焦躁，登时双眸发光。
    霍香匆匆一扫，那宝石的确是流光溢彩，集合了天地间的钟灵毓秀，是彩虹一般的颜色。
    可是…
    “真心比钻戒更好，摇摇，没必要那么奢侈。我已经有了一枚漂亮的霜花戒指，你看，它，也同样美丽！”霍香说着，轻轻拨了拨右手中指上，那片可爱的霜花。
    之前戴在食指上，是单身，现在戴在中指上，她在热恋中。
    池瑶玉目光定定的看着那旋转的霜花，唇角弯弯，眼中跟着都是喜悦。
    那是池x玉送的，也就是自己送的。
    霍香喜欢自己的东西，喜欢自己，喜欢就是爱，爱就是深爱。
    霍香深爱着她的池瑶玉，这真是一段绝美的爱情！
    “好了，别用那种眼神看着我了，我们继续从头过一遍，这一次，我当观众，你来给我讲！”霍香说着，从一旁的箱子里，掏出了一个投影设备，连接上了电脑。
    “霍香，你怎么什么都有啊？”这么小的一个小房子，可却样样具备。
    “以后我是历史老师，我当然要提前适应电子设备。你先看着ppt，准备一下，我连接一下设备。”就这样，霍香鼓捣了一阵，紧接着，就在一片白墙的区域，投射出了影像。
    当电脑上的一切投射到了墙壁上的时候，门铃响了。
    “千顾来了！一定是她！”池瑶玉瞬间奔到了门口，打开了房门。
    “总裁好，我来了！”千顾站在门外，一眼就看到了屋子里另一个女生。
    这位女生容貌绝丽，双眸更是妙目流转，灵动有神。
    如果没有猜错，那个女孩子，应该就是引起最近公司热议的，那位总裁的传说中的女朋友了吧？
    总裁隐藏的很深啊，有点金屋藏娇的意味啊！
    “快进来，你总算来了！”一把将千顾拉进屋里来，池瑶玉心中越发的激动。
    有了霍香和千顾，她就算明天池x玉不出现，她也能好一些，有了一些底气。
    千顾是一个和池x玉年纪差不多的女孩子，一头干练的短发，英气十足，很有气质。
    进了屋子，走近霍香，她瞬间激动的喊了一声：“总裁夫人好！”
    霍香心道，她的确是穿书无疑了。
    已经好久没有没有听到什么总裁啊，夫人之类的古早言情文里的称呼了。
    “叫我霍香就好…”
    还没等千顾说什么呢，池瑶玉连忙摆手道：“不行，不能叫霍香，你叫她霍小姐吧…”
    霍香不让她叫她香香，那霍香这个称谓，她必须要和池x玉保有唯一使用权。
    “好的，总裁，霍小姐！”
    “你好，千秘书，我和你来说一下如今的情况吧，前几天x玉的头受到了撞击，所以她短暂的失忆了。请不要担心，她没有大碍，但是忘掉了最近几个月的记忆。明天是百年庆，她不想池老爷子的心意毁于一旦…所以，特意找你来商量一下明天的细节。咱们三个详细过几遍，确保不要出现什么遗漏和故障。”
    这‘失忆’对于千顾来说，无疑是一个晴天霹雳。
    明天就是百年庆了，难怪总裁今天早上问能不能取消呢？原来，竟然发生了这么大的事。
    “失忆？”
    “恩，霍香说的就是我要说的，我的头不疼了，可是有些事怎么想都想不起来。千顾，你和我说说，明天都要做些什么，我听听…”
    千顾咽了咽口水，额间，隐隐的，滴落几滴冷汗。
    但她还是事无巨细的开始解说：“明天，社会各界名流会参加咱们的百年庆，地点在祥云大厦。咱们的珠宝如今已经送去展示了，已经安排了保险箱，以及安保人员。明天的展示会，也会用到防弹玻璃以及密码锁。”
    “开场的时候，总裁您会进行致辞，介绍完公司主营的五大系列之后，进行珠宝的拍卖，拍卖结束后，还会有一个酒会…对了，给您定制的晚礼服我给您带来了，一会儿您试试…约好的造型师是明天中午十点做造型。”
    “晚礼服？那，我是不是要穿高跟鞋？”
    “这是当然的了，晚礼服当然要配高跟鞋，鞋子也为您准备好了，都在我的车里。”千顾说着起身：“我这就给您拿上来。”
    她走后，池瑶玉看了看自己白嫩嫩的十分光洁的小脚丫，心中甚是郁闷。
    “我穿高跟鞋，就不会走路了，霍香…怎么办？”
    “你的身高就有一米七，高跟鞋也不会太高，没事，冷静。”
    “对了，霍香，明天，你能陪我一起去吗？”池瑶玉眼巴巴的看着霍香，后者伸出两根手指，一下子就谈在了池瑶玉的脑门上。
    “你说呢？这种场合，我怎么能不去？”她心里怎么能放心，让池瑶玉一个人，在那虎狼之地呢？
    “那太好了，你在，我就没那么紧张了…”
    很快，千顾拎着用塑料薄膜包裹的严严实实的礼服，以及两双鞋子，上了楼。
    “总裁，这三套都是高定礼服，您看看，喜欢哪套，这都是羲盛的最新款…这条是美人鱼羽蓝公主裙，这条是一字肩茉莉花裙，还有这条黑色抹胸裙…”
    三条长裙，一条淡蓝，一条淡粉，一条黑色。
    “这三条裙子里有一条是活动现场致辞时候穿的，还有一套是酒会上穿的，总裁，你选一选吧…”池瑶玉将目光转向了霍香。
    “黑色沉稳大气一些，但是三条裙子里只有这条最轻便。你在台上致辞的时候，如果穿暖色调的话，会给人一种如沐春风的感觉。至于这条轻便的黑色，留着酒会上穿吧。”
    池瑶玉最终，拿起那条淡蓝色的礼服：“这条裙子的颜色，很漂亮，千顾，咱们店里有蓝玉首饰的套装吗？”
    “有的，总裁，我这里有图片，您看看，喜欢哪套，一会儿我让人送来…”
    池瑶玉拿着那条淡蓝色的裙子在落地镜前比了比，随即她想道：“酒会要干什么？”
    连这也忘了？
    那真是头磕得不轻啊！
    “酒会在晚上五点，供大家品尝美食，联络感情。”
    “那，需要我和他们交流什么吗？”
    千顾点头。
    “倒也不必刻意去结交，如果有人提起合作，或者给您名片，您收了就是。酒会是以娱乐宾客为主，有什么需要或者需求，他们后期会自动找上咱们的。主要还是那位来自北美的林琳夫人，她家族是墨尔本的珠宝大亨。对咱们华夏的翡翠很感兴趣…如果能够得到她的肯定，咱们的珠宝进军南美，就不是问题了。”
    霍香将一切听在耳中，想想说：“你有没有明天来的宾客的名单和照片？”
    “这…名单是有的，照片没有…”
    “那名单上的人，百度上能够搜索出来吗？”
    “应该是可以的。”就这样，三人研究了一番，值得开心的事，池瑶玉对这些人还算是有印象，毕竟，她曾经也曾以总裁的身份在办公室坐镇，悄悄码字。
    听到名字的瞬间，她的脑海中，就会不自觉的浮现一张脸。
    这个大难题攻克之后，千顾跟着长舒了一口气。
    霍香又让池瑶玉拿着投影笔，站在两人面前展示。
    最开始，池瑶玉说的磕磕绊绊的，霍香全程没有发表意见，但用A4纸，记录下来了很多的问题。
    千顾好几次想说什么，但是没有打断。
    前半段的历史，池瑶玉的眼睛一直不停的瞟着ppt，等到后面介绍饰品的时候，明显就进步很多，放松了很多。
    终于，她完整的讲完了一次。
    “千秘书，说说你的看法…”
    “这…”
    “没关系，大胆说，说的好了，我让她给你加薪。”
    “是的，霍小姐，我觉得总裁的语速太快了，而且没有做到收放自如。她的眼神也不敢与我们的相碰，就好像，自己讲自己的，没有什么代入感。”这是一场，没有灵魂的演说。
    听千顾如此说，霍香点了点头，看向池瑶玉：“她说的，你仔细听，还有三个问题，1，无论何时，保证你的侧面给观众，不能背过身去，这样不礼貌！”
    “2，微笑，始终微笑，不管说的好还是不好，都要笑！”
    “最后一点…”
    “最后一点什么？”池瑶玉连忙问道。
    “没有感情，一点感情都没有，既然是爷爷的产业，你不说声情并茂，但是一定是带着欣赏的眼光去看的。摇摇，你知道你为什么语速快吗？因为，你想快点讲完，你想完成任务。”
    “可是，这不是任务，这是向别人介绍美好的事物，介绍美丽的东西。首先，你要喜欢，非常喜欢，才能够让别人也喜欢，达到共鸣。”
    “你试着，想一想，如果这是一篇文章，你会怎么介绍它？ppt讲完了，可是你还要收尾，你还要给你的演讲来一场升华，而不是平平淡淡的就结束了。我不是很专业，但是，我是以一个旁观者的角度去看的，让人产生共鸣，这场盛典才能够成功。”
    未等池瑶玉说什么，千顾已经惊喜道：“霍小姐，还好有你陪在总裁身边…你说的太好了！”
    “谢谢…”转头看向池瑶玉：“给你半个小时的时间，你再理一理你心里的想法，一会儿我们继续。”
    继续…
    还要继续…
    池瑶玉默默的走回了电脑旁边，继续扣起了ppt。
    “你可以把你结尾的一段话用文字写出来，善用百度，必要的时候，copy一下。”
    “照抄照搬？霍香，你是在说我吗？我写东西还用抄？”池瑶玉瞬间不可置信的睁大了眼睛，她觉得，自己受到了‘侮辱’。
    “是是是，我说错了，你自己可以写，洋洋洒洒一万字都没问题，你可以的。你写吧，我和千顾出去一趟…”
    池瑶玉闻言，登时站起身来惊呼道：“你去哪啊？”
    怎么说走就走啊？
    而且，不带她！
    “我没有礼服，让千顾帮我参谋一下…你在家乖乖的，我们很快回来。”哦，所以说，是因为要陪她，所以才出去的。
    这么想着，心
    里好受了一些。
    就这样，池瑶玉眼巴巴的看着霍香和千顾离开了。
    她们走后，她的目光依旧流连在电脑上，一页一页不停的熟悉，用温柔好听的声音不疾不徐的说出来。
    为了让自己直观地感受一下自己的语速和感情，她还用手机录了音。
    介绍到最后，她开始写稿，收尾。
    霍香说是去半个小时，可是回来的时候，已经是晚上四点，去了两个多小时。
    回来的时候，屋子里一片漆黑，只有池瑶玉的电脑和墙上投射出来的影像是亮的。
    “霍香，你回来了！”
    池瑶玉瞬间弹跳起来，几步走到霍香身边。
    ‘啪嗒’一声，霍香打开了客厅的灯，一下子，整个屋子变的灯火通明的。
    “不是怕黑吗？怎么不开灯？”
    “我没注意到那些啊，霍香，我觉得我现在说的越来越通顺了…你来听听…”池瑶玉兴奋的拉着霍香就往电脑旁边走。
    “五点多了，中午咱们都没吃饭，该吃饭了。”霍香将手中的袋子放在了餐桌上，随即从中拿出了两个饭盒：“我买了烤肉拌饭，我们晚上吃外卖吧，早点吃完饭盒一丢省时间。”
    “好，都听你的，你不说还好，你一说，我肚子真的有点咕咕叫了。”池瑶玉揉了揉自己的小肚子，也不客气，打开了餐盒，就猛的嗅了一口。
    霍香换了衣服，洗了手，陪着池瑶玉，一起坐在了餐桌旁。
    烤肉拌饭很简单，里面是干豆腐丝，海带丝，豆芽和一些鸡肉，煎蛋和香肠也是很好的搭配。
    池瑶玉饿极了，毫不客气的大快朵颐了起来。
    “这个肉肉肠真好吃，霍香，早知道你买外卖我就让你买两份儿了，我感觉我现在可以吞下一头牛！”
    “喜欢就给你…好好吃，今天晚上咱们熬个夜。11点睡！”霍香将自己的香肠夹给了池瑶玉。
    后者一根没吃完，又多了一根。
    心中，霎时感动的无以复加。
    一直以来，不管她做什么，她都是一个人，有人陪的感觉，真好！
    “霍香，吃饭你陪着我，有难关你也陪着我，这算不算是一起乘风破浪，携手前进呀？有女朋友真好，我为什么没有早点遇到你啊？”池瑶玉停止了吃饭的动作，两腮吃的鼓鼓的，像是含了核桃的仓鼠。
    “早点遇到的，那不是我，现在的，才是我。摇摇，我们，相遇的刚刚好。”霍香淡淡一笑，眼中带着笃定。
    以前的百里霍香性格如何，她不予置评，可她知道，她绝对，绝对不会和池x玉池瑶玉她们产生瓜葛的。
    只因为她离开了身体，换了她，遇见她们，这段缘分，由此展开。
    “你说的都对…我还喜欢豆腐皮，霍香，我还要！”
    “都给你，吃吧，多吃点，养精蓄锐，好好打赢这场硬仗，等明天一切都结束了，我陪你好好玩，好好开心开心。你再开心的码你的字，我们再继续研究一下，怎么让池x玉回来！”
    “恩！”两人分享着晚餐，饭后，又开始不停的演讲。
    的确，比之前，已经流利了很多。
    但，还不是特别的流畅，那种自信的劲儿头也没有。
    霍香见此，不禁陷入深思…
    作者有话要说：总裁问：夫人呢？
    答：总裁你已经在小黑屋关了三天了，失忆的你和夫人都要疯了。
    总裁若有所思：身体不是我想出，想出就能出。
    不过，我可以看实时监控的。
    60、第六十天她恋爱了（三合一）
    池瑶玉眼巴巴的看着霍香， 心中的焦灼依旧没有因为进步而消散：“霍香， 你觉得这一次我…我说的怎么样？”
    “摇摇， 你， 平时除了码字， 最喜欢干什么？”
    “除了码字？那…就是听歌吧，我喜欢听歌，听古风歌曲，我还很喜欢唱歌，可是唱得不好听， 而且我喜欢的歌都很冷门， 听的人很少， 大家和我听的也都不一样。”
    “还有别的吗？”
    “我还喜欢和别人聊一些剧情…就是吐槽一下我以前看过的虐文。以前我看的文章里有好多女主角， 都可惨了， 什么流产失明挖心的， 真不知道作者为什么不让女主强大一些，厉害一些，横扫四方， 威震天下！烦死了， 心心念念去看小说，结果就这样，果然， 男生最坏了！还是百合文正常多了。”
    霍香心中有了主意，对着池瑶玉忽的展开双臂：“摇摇，来， 抱抱。”
    “啊？”不是正在研究明天百年庆的事吗？怎么忽然就要抱了？
    可她还是遵从了内心最真实的愿望，轻轻的投入了霍香温暖的怀抱里，软软的问：“霍香，为什么要抱啊？”
    “喜欢你！”
    喜欢…
    深爱…
    喜欢就是深爱…
    “我也喜欢你，霍香，我最喜欢你了。”池瑶玉缓缓从霍香怀里退了出来，随即，她仰头，徐徐将自己的唇瓣凑了过去。
    霍香没躲，也没闭眼，始终都是淡笑的模样。
    一触即合，顺遂至极。
    池瑶玉吻到了自己心爱的人，本来欣喜若狂，可她也知道，现在，并不是谈情说爱的好时机呀！
    虽然她好想一直和霍香亲亲密密，幸福的腻在一起，霍香也如此的好，慢慢接受了她，但是，池瑶玉最终还是离开了霍香的怀抱。
    “摇摇，你现在做一件事，做得好了，我就有礼物给你。”
    “礼物？”池瑶玉瞬间眼前一亮：“你要给我礼物？这是你第一次送给我礼物？霍香，是什么呀？”
    霍香故作神秘的一笑：“我说了，讲的好了，就送你！”
    “你没骗我吧，真的有礼物吗？”
    “骗你做什么，我将来可是要当老师的人，不可以骗人，这样怎么为人师表？”霍香脸上的笑意始终温柔而又恬静，就像是茫茫黑暗海岸上的灯塔。
    让池瑶玉向往，安心。
    在黑暗中给她照出一条坦荡光明之路。
    “那，你让我做什么…你，该不会要…”池瑶玉的眼睛叽里咕噜的转了好几圈，捂着自己的脸颊道：“你是不是馋我啊？”
    “缠你？为什么缠你？我想让你一会儿开个直播，体验一下被好多人围观的感觉。”
    “啊…”不是馋她啊…
    刚刚，她忽然想起早上霍香亲她，还剥她衣服时候的样子，心里一下子，就乱乱的，热热的。
    却没想到，霍香让她做的事，竟然是直播。
    “那，直播做什么？我也没有才艺。”
    “直播唱歌，摇摇，你直播唱歌。”
    “唱歌？现在唱歌？这都什么时候了，我应该多看看那些ppt，多看看我的演讲稿。”池瑶玉对此，甚为不解。
    “整个稿子你已经讲了不下十遍了，我觉得很熟了，而且到时候不需要你背，直接一边念一边讲解就好。你缺的，是勇气！”
    可是…
    唱歌就有勇气了吗？
    池瑶玉不太相信，更不太相信自己！
    如果，一夜之间她可以有勇气，那简直，就是枯木逢春了。
    可，这可能吗？
    霍香说做就做，打开了手机，并且立了一个支架，打开了一个直播软件。
    “等下，霍香，我不会…”
    “你会的，你是最漂亮的女孩，你的音色也很美，我听过你哼歌，好听，既然最开始你没勇气，连站在教室讲台上唱歌都低着头，那就从这里开始，训练你的勇气。如果，隔着手机屏幕，没有人真的看你，你都不敢唱歌。那，明天面对那么多财阀名流，我会更担心你的。”纸上学来终觉浅，没有真刀实枪的上阵演讲过，霍香很担心池瑶玉。
    她只能，用这种办法，给她鼓励。
    “那…好吧…但不要唱那么多，我会累的。”
    “五首，唱五首你最爱的歌，正对着屏幕，自己看着那里面纵情高歌的你自己。好不好？”
    池瑶玉重重的点了点头。
    于是乎，霍香建立了一个直播间，并取名为‘歌声依旧’。
    最开始的时候，直播间里没有人。
    霍香鼓励道：“还没有人，现在就咱们两个，你唱吧，想唱什么？就当为自己解压了。”
    “我，我唱一首《爱不释手》吧…”
    哟，这歌霍香熟悉。
    是好几十年的老歌了，而且，极具古典韵味。
    “清唱没意思，等我给你找个伴奏。”就这样，池瑶玉面对着直播间里的自己，缓缓的唱了起来。
    伴奏在不停的放着，可是她没有看手机一眼。
    这首歌她在码字的时候，听过无数回，节奏和歌词早就掌握的特别清楚。
    唱到快要结束的时候，忽然，在左下角，出现了一连串的小心心。
    池瑶玉不知道那是什么，只觉得煞是好看。
    歌唱完了，她拉着霍香问：“这是什么？”
    “是有人喜欢你的歌，所以给你送了爱心，你看，慢慢这里就有人了，还有人说话呢。”
    ‘好听…’
    ‘经典老歌！’
    ‘给小美女鲜花’
    ‘人美歌甜，唱的真的很棒哦！’
    池瑶玉凑过去看了半天，底下冒出了很多的留言，大家都说她唱的好听。
    有这么多人看着她呀！怎么，一下子就有这么多人啊？
    “你要谢谢大家，然后接着第二首。”池瑶玉依照霍香的指引连忙道谢，紧接着，继续第二首《千年修》。
    五首歌唱完，直播间显示，已经有了100多个粉丝。
    霍香看了看id名称，一般都是清风明月，平安是福，一剪梅之类的，一般爱听这些老歌的，大概都是中年人。
    不过也无妨，有人有互动就好。
    唱完五首歌，池瑶玉嗓子有些发干：“我唱完了，谢谢大家喜欢我的歌，那，今天的歌曲结束了，再见了。”
    待到关闭直播间，池瑶玉瞬间跑到了沙发床上，直接瘫在了床上。
    “这就是直播啊，以前我看过弯弯她们直播综艺，没想到，我也有直播的一天，不过，我坚持了好像超过半个小时了。我又发现了我一个爱好，似乎还蛮好的！”
    “隔着屏幕，你不认识他们，他们也不认识你。明天，你不认识他们，他们也不认识你，摇摇，我相信，你可以的。”坐在池瑶玉床边，霍香目光笃定的开口。
    “霍香，有你的相信，我怎么会不可以呢？你放心，我，我会努力的。”池瑶玉的目光幽幽的转向了沙发床上铺的木板上。
    她开始默默的复述着之前的ppt，嘴里念念有词着。
    这用功的劲儿头，是以前没有的。
    霍香看在眼里，心中甚为安慰，刚刚她买了一个直播间的推广，没想到还真的引来了百十来个人。虽然有些杯水车薪，和真正的大场面没办法比，但是对池瑶玉，已经是一种锻炼了。
    走到门口，她在玄关处，找到了今天买的东西。
    池瑶玉将脑海中所有的信息都过了一遍，遇到不会的，就又去看了看电脑。
    十二万分的专注，就只为了打赢这最关键的一战！
    霍香将买来的东西都整理了一番，最终拿着一个盒子，走到了池瑶玉身边。
    “我觉得，我能够背下来百分之七十了。我再看一个小时，然后明天早上起来再看三个小时…我…”池瑶玉的话音忽的顿住了，因为，霍香动了。
    她单膝落地，瞬间屈膝。
    啊啊啊啊…
    霍香给她的礼物，难道就是求婚，求婚钻戒，霍香要给她求婚钻戒，她要对她求婚了！
    “霍香…”池瑶玉瞬间站起身来，这一下，她和霍香之间的距离和姿态，更像是求婚了。
    “坐下！”
    “啊？”坐着求婚？浪漫的氛围好像大打折扣了吧！
    “我给你买了一双四公分的高跟鞋，你试试…”霍香从一旁的盒子里，拿出了一款银亮的鞋子。
    整个鞋子在灯光的照耀下，显得银光闪闪，水晶珠更是晶莹剔透，看起来，就像是童话故事里的水晶鞋。
    原来，霍香不是对她求婚呀！
    她蹲下．身，只是为她穿鞋，不过这样也很好，心灵深处，越发的柔软，越发的颤动。
    她还记得小时候看过的辛迪瑞拉的故事。
    那最善良最美丽最坚强的女孩子，最终穿上了施展了魔法的水晶鞋，找了她心爱的人，获得了幸福。
    而如今…
    池瑶玉可以清楚地感觉到，脚腕处徘徊的温热。
    袜子被霍香扯了下来，随即，一只微凉的鞋子被缓缓的套在了脚上。
    霍香为她做到了如此，或许，她心里并不觉得什么，可是，池瑶玉，心里已经无限满足…
    就是这样想也没想的举动，毫不犹豫的动作，让池瑶玉雀跃万分。
    这就是她一直想要的，霍香心里有她。
    她只是下意识的抱怨了一句自己不会穿高跟鞋，之后便忘却到了脑后，可是，霍香却清楚记得，还专门去给她买了一双矮一些的高跟鞋。
    除了已逝的爷爷外，就只有霍香，对她最好了。
    不管她是男孩还是女孩，不管她是池x玉还是池瑶玉。
    “好了，站起身来走走，试试吧！”为池瑶玉套上鞋子，霍香伸手拉了她一把。
    池瑶玉试探性的起身走了几步，似乎，如履平地。
    “怎么样？舒服吗？”
    “恩，霍香，还好！这鞋跟不高，你看我走给你看。”池瑶玉说着就‘哒哒’的往前走去。
    穿着黑色的秋裤和小衫，这样看起来有些不伦不类的，霍香想了想，目光转向了那套礼服。
    “摇摇，你穿上礼服咱们整体来一遍，然后就休息。”
    休息很容易，似乎，眼睛一闭，一夜就过去了。
    明天，就到了最关键的日子了。
    池瑶玉点了点头：“我先把药吃了，或许明天出现的人是她呢，那咱们就都不担心了。”
    将药丸吞了下去，池瑶玉拿过礼服，换了起来。
    这套淡蓝色的礼服，是由薄纱和刺绣组合而成，礼服上，还绣着华夏古典的元素，兰花。
    整套礼服呈现给人一种清新脱俗，干净明亮的感觉。
    池瑶玉随即又穿上了水晶鞋，裙摆轻轻撩动，一个仙气缭绕，飘逸绝美的小仙女形象就出现了。
    “好了，来，开始吧！”
    就这样，池瑶玉拎着裙摆，慢慢的走到了电脑和投影仪旁，这一次，因为裙子移动时候的细微差别，她谨慎的移动，慢慢的，将这一下午的积累，尽数的说了一遍。
    这最后一日，霍香用掌声代替了点评。
    “我讲的可以了吗？”
    “可以，摇摇，你是最棒的。”池瑶玉知道，霍香不过是给她打气，给她鼓励，池x玉才是真的棒，她，还差的远了。
    可是心中，忍不住还是弥漫着一丝喜悦。
    “好了，把衣服脱下来挂在柜子里，明天早上我设置一个六点的闹钟，我们起床再复习一下。”
    “明天…你又请假了…会不会耽误你的工作？”
    “那有什么，这件事重要，你什
    么都不用担心了。”准备睡觉的时候，池瑶玉忽的打开了脑洞：“霍香，会不会是因为这张床的原因，所以醒来的时候那个人是我，不是池x玉？走，晚上咱们上楼去睡，这样或许明天就是她了。”
    以前都是一夜换一个人，或者一觉换一个人。
    这，一张床还能换一个人？
    但看着池瑶玉那笃定的模样，霍香只能无奈的笑笑，被她拉着去了。
    “你今天都没听课，我也没码字，都是这事儿给闹的，明天，明天一定什么事都没有了，一定会的。”碎碎念着，池瑶玉洗漱后，钻进了被窝里，握了一会儿霍香的手，她就睡着了。
    难得的，霍香失眠了。
    她其实，很少失眠。
    可这一次，脑海中却都是池x玉和池瑶玉的事。
    小的时候，家里还住在华京下的小县城中，她和弟弟霍满都在上学，等到他们大一些，父母拿出了大半辈子的积蓄，买了一个房子。
    那个房子是100多万，贷了二十年。
    霍香本身喜欢历史是一方面，与此同时，考取编制，也是追求一个稳定。
    五险一金里，公积金就可以用来还房贷。
    虽然只是微末，但是总好过没有。
    父母退休之后的退休金本来都是用来还房贷的，后来，她出了事，家里把能借的亲戚都借了一个遍，才凑够了药费。
    弟弟那时候都二十二了，也有女朋友的，可是因为给她治病，女朋友后来和他分手了。
    还好，池x玉给了她两次五百万，她打了两次钱，希望可以解决家里的困境。
    如今，身在这个世界，她真的什么牵挂没有了。
    要说有，这唯一的一个让她挂在心上的，就是她们了。
    最开始，当池x玉说，池瑶玉喜欢她，接近她的时候，她还只当笑话看。
    因为，这种喜欢本来就是建立在她想完成创作的，角色游戏一般的体验中。
    可相处着相处着，越发的了解之后…
    她发现…
    她会不自觉的被她们吸引，想要去挖掘她们身上更多的闪光点，更多的事。
    或倾诉，或安慰，或陪伴，或拥抱。
    她喜欢池瑶玉全身心的依偎着她，毫不保留的喜欢她。
    她也喜欢池x玉那个温暖的怀抱，
    像极了一个避风港。
    自己其实也是很奇怪的，也有两面性，又想强大的去保护自己的爱人，又想做个被人保护的小女孩。
    她，很喜欢她们。
    至于双重人格，这没什么！
    最起码，霍香觉得，在这段稀奇古怪的‘多角’恋爱中，她是乐在其中，而且，还有些乐此不疲。
    侧头看了看已经陷入熟睡的池瑶玉，霍香轻轻抚了抚她滑嫩的脸蛋。
    似乎是感觉到了异样，池瑶玉伸手抓了抓，当感觉到那是一只温热的手之后，她不止没有推开霍香，甚至还把那只手垫在了自己的脸蛋下面。
    霍香没有抽走自己的手，任由池瑶玉枕着。
    池x玉，现在谁在这张床上了，你真的能出现吗？
    两天两夜没出现了，你也该休息够了吧，如果你可以出来，一切固然都好，可若是你依旧沉睡，也没事…
    人的一生终将会面临无数的挑战。
    而这一次，对于池瑶玉来说，未尝不是一个挑战。
    霍香微微侧身，覆住了沉睡中的女人的樱唇，一瞬飞离，紧接着，她似是忘记了一切的烦恼，揽着对方，也跟着闭目沉睡了过去。
    明天，只会更好！
    冬日的白昼，来的比夏日要晚很多。
    可霍香醒来的时候，并不是因为晨曦的光线，也不是因为刺耳的闹铃。
    而是，身上的热意。
    一睁眼，瞬间，她就对上了一张潮红的娇艳面容。
    “摇摇…”
    “霍香…”池瑶玉的声音有些微弱，眼神也有些迷离：“我有点难受，霍香，你身上好凉快…”
    这是…
    “你是摇摇，对吗？”
    “当然是我呀，霍香，霍香，我，我好喜欢你，我们，在一起吧！”
    不对，这不正常，太不正常了。
    为什么，池瑶玉会忽然间这样子？昨天晚上睡觉的时候还好好的，她现在这样子，简直就像是电视剧里被下药了的那种感觉。
    等等…
    药…难道是，那药有什么副作用？
    “摇摇，要么你再睡一会儿，要么就起来背一背昨天的内容，从我身上下去…”
    “不，霍香，你喜欢我，我也喜欢你，咱们在一起吧，好不好？我要抱着你，一直抱着你…”
    “摇摇，你看着我！”那双原本
    亮晶晶的眸子，此刻，有些迷离，有些焦灼。
    霍香曾经看过镜子里自己的眼睛，前世因为生病，不停的化疗放疗，那时候，她的眼睛也跟着十分的浑浊。
    眼睛是可以表现一个人此刻状态的最直观的体现。
    池瑶玉明显，就不太对。
    “摇摇，你有那个大夫的电话吗？我给他打个电话，你现在状态很不对，你听我的…”然而，池瑶玉的唇瓣已经凑了过来，堵住了霍香将要说出口的话。
    被子里的热气始终没有消散，而池瑶玉带来的温度，更是席卷而来。
    她的痴缠，让霍香避无可避，躲无可躲。
    可是，她们不能在这种情况不明的状态下，就这么稀里糊涂的…
    “霍香，你也是喜欢我的，对不对？你也是喜欢我的，我不许你离开我，我不许你走开，你是我的，只是我的！”池瑶玉嘴里含糊不清的说出心中的想法，一连串的轻吻，落在了霍香的唇上，脸上。
    看着她眼中的迷惘和渴求，霍香轻声道：“喜欢我？想要我吗？”
    “嗯嗯。”池瑶玉迅速点头。
    “那，我要在上面！”
    “啊？”没等池瑶玉反应过来，霍香已经迅速发力，把她控制住。
    “霍香…”
    “摇摇，闭上眼睛！”
    “霍香，我…”
    “想要就闭上眼睛，我来！”池瑶玉瞬间身体一颤，紧接着，双手不自觉的揪住胸前的睡衣，脸上也一派酡红。
    在这一瞬间，霍香心道：“系统，你可以帮我查一查，她的身体有什么问题吗？我上次不是还有一次体检没有提取吗？”
    ‘叮，宿主，系统是不可以赠与旁人属于您的奖励的，您可以和我说，对您的身体，进行体检。’
    “你是幸福人生系统，你要是不帮我，她出了事，我这辈子就不恋爱不结婚了，那到时候，就一辈子也完不成任务了。”
    系统短暂的沉默了一阵。
    ‘叮，请宿主签订情侣模式，为期三年，签订情侣模式之后，宿主不得与旁人发生感情，发生亲密关系，产生婚姻关系。而我，也将会为玩宿主提供相应的帮助。请问宿主，是否绑定？’
    霍香想也没想，瞬间回答：“立即绑定！”
    ‘叮，恭喜您与您的情侣
    池瑶玉签订情侣模式，确定恋爱关系。’
    ‘叮，谈恋爱任务完美完成，奖励支f宝到账，1314521元，奖励宿主心愿一个。奖励宿主心电感应一小时。’
    “系统正在为您检测中，您的伴侣如今，是中了轻微状态的致．幻剂所导致，中了致．幻剂，将会放大心中的喜怒哀乐，从而对她的情绪造成影响。”
    致．幻剂？
    她们身边，怎么会有这种奇怪的东西？
    霍香一下子就联想到了池瑶玉之前吃的药丸，可是，那医生是池家认识了很久的，以前也没有出过纰漏。
    “会不会，是产生的效果类似于致．幻剂，所以有这么一个结果。”
    “宿主，您的伴侣的的确确中了致．幻剂，我只能提供你的情侣致病的原因，仅供参考。”
    “那，你知道怎么可以帮她吗？”
    “宿主，我没有办法。”算了，没办法就没办法吧，最起码，她知道，池瑶玉的改变是有原因的。
    躺在床上的池瑶玉，此刻不满的看着霍香，嘟着小嘴：“霍香，你怎么不动了？”
    “你别骗我，你都说喜欢我的，我也让你在上面了…”池瑶玉说着拉过霍香的手，缓缓的贴在了自己的脸上，发出了一丝满足的叹息。
    “和你在一起，在下面我也认了。虽然，我一直以为自己一个老攻的。”
    老攻？
    霍香忽的道：“摇摇，你的网文里女主们现在发展的怎么样了？”
    “她们挺好的呀，一起生活一起出去玩，每天开心得不得了…”池瑶玉说着说着，眉头一皱：“可是发展不下去了，因为那是以咱们真人为例子写的，咱们的进展慢，我的文写的也很慢…”
    “昨天你还没更新呢，现在，你去写一章吧，就写女主因为喝了一瓶饮料，中了药，然后她们在一起了。”
    “恩？”池瑶玉不解的看着霍香。
    为什么要这么写？
    “因为我对我的技术不放心，所以我还得磨炼磨炼，我怕弄痛你。乖，你把可能会发生的写到文里，然后我学习学习，过几天，咱们再试试。你先写出来，我去做早饭。”霍香就这样从床上褪开，徒留池瑶玉一个人留在床上，双眸放空。
    写下来？
    可是，不可描
    述，写了也发布出去呀。
    满脑子，都是渴望和期盼，最终，池瑶玉还是握着栏杆走下了楼。
    用冷水洗了洗脸，池瑶玉回头看了一眼厨房里的霍香：“今天真的不行吗？”
    “我都说了，我得学习经验，你快写，写完我好好学习学习。”刚刚，她已经一目十行的查询了一些资料。
    解决致．幻剂唯一的方法，那就是及时就医。
    而且，致．幻剂里，甚至有可能有毒．品的存在。
    还好系统说只是轻微，对身体构不成什么危害。
    可马上就要百年庆了，这时候如果去了医院，霍香总感觉，这是一个连环的圈套。
    可是，是谁这么煞费苦心的要对付她呢？
    “摇摇，从小到大，你有什么讨厌的人吗？”
    “我讨厌那些嘲笑我的小朋友，还讨厌叔叔婶婶弟弟，因为他们找人绑．架我，不过后来他们都离我好远好远，再也见不到了。”
    “那你的叔叔婶婶堂弟他们现在在哪？”
    “爸爸说叔叔毕竟是他的兄弟，所以没有追究，爷爷给了叔叔婶婶百分之十的股份，他们就去了南方的分店。”伴随着电脑的开机，慢慢的打字，以及和霍香聊天。
    心中那种渴盼，在逐渐的消散。
    “他们今天会来吗？摇摇，他们今天会出席百年庆吗？”霍香一个箭步冲了过来，池瑶玉歪歪头，不解的道：“我不知道。但前几年，应该是没有来的。”
    “把千顾的电话给我。”
    “你要她电话干什么？”
    “给我，你继续码字…”霍香得到了千顾的号码，登时打了过去。
    “喂，总裁…”
    “我是霍香。”
    “霍小姐，早上好，你们起床了吗？上午10点约好的造型师，咱们9点半从家出发刚刚好。我已经为你们点了一些五星级酒店的早餐，你们觉得几点吃合适呢？”
    “我有事，我问你答…”霍香问出心中的疑惑，眉头，渐渐凝重了起来。
    “听我说，今天你安排几个人，全程都给我盯着…”
    霍香这一通话，直接通了二十多分钟，等到她挂断电话的时候，池瑶玉忽的一个猛子，从身后抱住了她。
    “摇摇…”
    “你好厉害，霍香，你比她还厉害，我，我的文写完了，你要…要…现在…学一…学吗？”后面一句话说的磕磕巴巴，霍香回眸，池瑶玉的脸色依旧红润，可是眼睛里，却慢慢变的清明了一些。
    霍香心中的一块大石悄悄落地，她回身吻了吻池瑶玉微热的眉心：“摇摇，今天全程，我都会陪着你，不管发生什么，你不要着急，不要担心，有我在，你不是一个人！”
    不是一个人…
    她，不孤单，她有人可以依仗。
    哪怕池x玉那个人格忽然消失，可是，还有她，还有霍香…
    从小到大，她一直，一直都是一个人，直到，池x玉的出现，让她可以尽情的去做自己喜欢的事。
    可如今，池x玉消失了。
    而她，不得去面对那些魑魅魍魉，可只要有霍香，她就感觉没那么难捱了。
    霍香就像是这些年，她可遇而不可求的东西，如今，却真真切切的握在了手里，放在心中。
    这是爱，她最想要的，最珍惜的爱。
    池瑶玉仰头，一时间，眼中盈满了丝丝晶莹：“我很幸福你知道吗？就算推开门面对的是刀山火海，可我知道，你在我身边，我就不害怕了。霍香，你怎么这么好？以前我是对你一见钟情，现在，更日久生情了。我，以后，我想给你生小猴子…”
    话题说着说着偏了，霍香不禁为她跳跃性的思维而失笑。
    这小家伙，真是一竿子支到老远去了。
    “小猴子小兔子什么的都不着急，你去复习昨天的那些东西吧，一会儿千顾派人来送早饭！”
    就这样，池瑶玉再次抓起昨天的ppt。
    没过多久，有专门的酒店人员送来了丰盛的早餐。
    吃过早饭，池瑶玉像以前一样，拿起药丸：“我再试最后一次，这次之后要不成功，我就再也不吃这药丸了！”
    当药丸即将送入唇中的刹那，霍香自然而然的凑了过去，一把夺过：“吃了两次了也没效果，别吃了，摇摇，这药不靠谱，而且你吃完了昨天还打呼噜。”
    “啊？打呼噜？我吗？”
    “是，所以这药你别吃了，万一你以后总是吃，打呼噜，我就要和你分房睡了。”
    一听霍香这么说，池瑶玉连忙把所有的药丸都给了霍香：“那我不吃了，都不吃了。”
    “这样，等今天结束之后，我带你去正规医院看看。但这药你也别说你不吃，省的那位大夫惦记。”
    “恩，好吧…”九点的时候，车子开到了楼下，霍香和池瑶玉已经换好了礼服，一起从楼上走了下来。
    一上车，前面的千顾，就递给了霍香一个盒子：“霍小姐，你让我准备的东西。”
    池瑶玉转头问：“这是什么？”
    “蓝牙耳机，一会儿你上台带一个，如果有突发情况，千顾会在台下给你从旁指点。”
    做了造型，配了首饰，很快，到了下午一点。
    百年庆是下午两点，可是作为东道场，所以，她们必须提前去会场，迎接来宾。
    今天的池瑶玉，穿着那套淡蓝色的礼服，墨发全部盘起，仅用一只蓝紫色的兰花步摇固定。
    来到了会展中心，瞬间，众人齐声道：“池总好，霍小姐好。”
    显然，是千秘书已经交代好了。
    池瑶玉被众人喊得有些紧张，可是忽然脑海中闪过一个片段，似乎，几年前，也有过这样的场景。
    那是…
    爷爷第一次带池x玉去公司的时候。
    “恩…”池瑶玉故作高冷的点了点头，没再说什么。
    霍香对她投以赞许的目光，紧接着，她们相携走进会展中心。
    众人心中想的却是，哇，总裁真的有女朋友了！真是喜大普奔啊，总裁都二十五了，至今单身未婚。
    她的朋友晋江百合分频的苏总人家今年都领证了，婚礼也举办完了，她们总裁，这才刚刚开始。
    不过，好饭不怕晚，总裁的眼光不错呀，这位霍小姐长的花容月貌，清纯可人，而且身材又窈窕多姿，看起来，有一种如沐春风般的感觉。
    她们，真是天生一对啊！
    走在前面的两人，自然没有注意到后面的人小声的兴奋议论和火热的目光。
    池瑶玉有一些紧张，幸而霍香全程都握着她的手臂，让她在慌乱中，像是打了一剂强心剂般。
    迎宾小姐们就位，展览的各项珠宝也到位，电子设备全部打开，宾客们，陆续来场。
    后台，池瑶玉的脸都烧红了，她不自觉的看着那边的电子表，听着前面的人声鼎沸，不住的喘着粗气。
    “总裁，你怎么了，热
    吗？这里有矿泉水。”销售部的经理递了矿泉水来给池瑶玉，她接过，不敢多喝，怕如厕，更怕花了唇妆。
    鬓边，一缕调皮的头发跑到了前面，霍香轻轻为她拨了拨：“平常心对待，晚上大餐还吃不吃了？”
    “吃！”
    “你写的文我还看不看了？”
    池瑶玉脸色更红了，声音忽的变小了：“看…”
    “为了好吃的，为了你想吃的，也为了我学着吃的，摇摇，加油。”霍香始终温柔淡笑，可说出的话，却是那般的有杀伤力。
    学着吃？
    真的吃吗？
    尺度好像有点大了，这是还是她的霍香吗？
    “总裁，1点50了…你要上台了。”
    “霍香…”这一瞬间，池瑶玉下意识的，就抓住了霍香的手，她的身体在颤抖，大腿更是抖得厉害。
    “早上台，早结束，早点吃大餐，去吧，我看着你！”
    “我还是…”还是害怕，还是紧张，可是，都到了如今的境地了。
    她，不能再犹豫了。
    池瑶玉深了一口气，轻轻提起前面长长的裙摆，跟着千顾走了过去。
    在踏进候场区的前一秒，她忽的回眸道：“霍香，我真的可以吗？”
    “没有试过怎么知道不可以，在我心里，你是最棒的，今天可以，等以后你火了，签字售书，还要和读者聊聊你心里的灵感和创作经历呢！没什么不一样的，都是一个套路…”霍香扬起拳头，朗声道：“加油！”
    似乎，认识霍香以来，没什么是可以打败她的。
    她一直都那样努力，那样的积极阳光。
    其实，如果她可以有当初霍香面对她，向她要五百万时候的勇气，或许，今天的一切，就都不是那么难以面对了。
    十，九，八…
    池瑶玉在心里默默的念着，当数到一的时候，整个人，已经站到了台上。
    心，在这一刻，静的可怕，耳边充斥着无限的，都是旁人嘈杂的声音。
    她的目光匆匆一瞟，瞬间看到了台下坐着的众人。
    一个个陌生而又熟悉的面孔，大家都在看她。
    飘逸的仿若青云出岫的硕大裙摆下，没人看到，她的腿，在不自觉的发抖，而且，越演越烈。
    记忆，似乎又回到了那个热闹的，五十多个人的班级。
    “池x玉，你不是变成女孩了吗？你上去唱歌歌吧！”
    “女孩唱歌都好听，让我们听听你这大美女的歌声吧！”
    “她以前是个男孩，上厕所都要单独进隔间，我怀疑她是个变．性人吧，要不然女孩为什么要进男厕啊？”
    池瑶玉不知道底下的人的窃窃私语，是如何议论她的，可是，当年的那些声音，却仿佛历历在耳。
    清晰在耳，丝毫不忘。
    他们不知道她曾经经历过的一切，只会肆意的嘲笑她，孤立她，而今天，如果她搞砸了，那…
    大家是不是对她更失望了？
    那个池x玉可以一往无前，为什么她就这么害怕呢？
    她其实很害怕面对陌生人，很害怕在大家面前讲话，可是…
    药终究不能吃一辈子，这一刻，她变不出池x玉来。
    “总裁，总裁，你拿起麦克风，向大家致辞啊…”蓝牙耳机内，忽的响起了千顾焦急的声音。
    池瑶玉看向台下，所有人的目光，仿佛利剑一般，看向她。
    里面，有多少不屑的，不善的，又或者是看热闹，看笑话的…
    心，在一瞬间跟着揪紧，她快速的拿过话筒捏在手里，可是放在唇边，却说不出一字半句。
    “总裁，大荧幕已经放上了，投影笔也在那里，你别紧张啊…就像昨天准备好的，你跟着屏幕，说出来就可以了…”池瑶玉紧握着话筒，还是未动分毫。
    她已经注意到了，台下的人都在交头接耳，都在窃窃私语，他们，一定在好奇，一定在嘲笑她吧。
    心跳的飞快，仿佛要从胸膛里蹦出来。
    呼…呼…
    反复深呼吸，可是心情，依旧无法平静。她，她为什么这么没用，她为什么这么胆怯，昨天明明已经试炼好了一切，今天，大脑却在一瞬间仿佛死机了一般。
    “总裁，你说话啊，你开始介绍咱们公司的…”千顾的话没说完，紧接着，蓝牙耳机那边的声音忽的变的十分嘈杂。
    几秒钟之后，换上了霍香平淡至极的声音。
    “摇摇，我给你变个魔术吧…”
    什么？
    随着霍香声音：“乖摇摇，不要闭眼哦，我们一起倒数，三，二，一…”
    话音刚落，整个会场里的灯光，一下子跟着熄灭了。
    作者有话要说：三合一来咯～
    有一个她爱又爱她的人陪在身边，是多么幸福的事啊！
    61、第六十一天她恋爱了【一更】
    这一秒， 除了池瑶玉所站的地方， 其余地方， 都变成了黑暗。
    像极了电影院里， 电影上映前的那一刹那。
    蓝牙耳机那头， 霍香的声音中透露着丝丝愉悦，仿佛天塌下来，地陷下去，也不会让她害怕：“摇摇，我厉不厉害？我已经给你变魔术了， 那， 你也该给我讲讲你家族的历史了吧， 摇摇， 我们以后是要结婚的， 你得让我知道， 你到底有多少家底，你连你自己有多少钱都不知道，公司有什么东西都不不明白， 那， 万一真的破产了，我可不干！”
    霍香…
    她的语气还是这么的气定神闲，仿佛， 什么事都没发生。
    她，不会因为她的失误和紧张，就对她失望。
    池瑶玉这辈子最怕的， 就是看到别人对她流露出失望的目光，所以，她曾经，为此付出了很多代价，做了许许多多自己不愿意，甚至是痛恨的事。
    霍香是不一样的，她就是她，是她生命中的一束忽然照进的强光。
    “如果刚开始致辞太过于紧张，那就聊聊你的爷爷吧，摇摇，有时候，光靠溢美之词去堆砌，其实是不够的，往往真情实感，才能打动人心。我相信，我爱的摇摇，站在舞台上，可以尽情的说出她心中想说的话，就像是码字的时候的你，那样的光芒万丈，文不加点，行云流水…”
    灯光的黑暗，以及霍香鼓舞的话，无不是池瑶玉最好的保护色。
    她捏着话筒，终于抬眸，说出了上台之后的第一句话：“各位嘉宾，朋友们，大家下午好。我是卡娜集团的总裁池x玉。”
    脑海中飞速的运转，她为灯光的熄灭，想了一个很巧妙的理由：“现在是华京时间两点整，也是卡娜集团成立的百年诞辰，一百年前，在那个战火纷飞的年代，我们的公司，也是在这样一个下午两点钟，开启了它的辉煌之路。灯光的熄灭，不是意外，而是，向曾经那个年代的祖祖辈辈们致敬。无论各行各业，都是华夏的历史文化，一代代传承，一代代进步，才有今时今日，我们祖国各企业的百花齐放。”
    这段即兴加的台词，是池瑶玉发自内心的言论。
    紧接着，人们在黑暗中的掌声，继续为她
    注入了一丝动力。
    “很高兴大家能够莅临至此，共同庆贺卡娜集团的百年诞辰，卡娜集团，诞生于1921年…”昨日的反复练习了二十多遍的一切，此刻仿佛一张巨大的网，清晰的脉络纷纷浮现在脑海中。
    有些东西似乎不需要多看几眼ppt，她就可以轻易的准确的说出。
    卡娜集团的历史，池瑶玉清楚至极，在人格没有分裂之前，她的爷爷，就曾经把她抱在膝盖上，和她诉说着那些古老的故事。
    她欠缺的，只是一份面对一切，毫不畏惧的勇气！
    随着池瑶玉的讲述，讲到改．革开放，室内的灯光忽的开启了一束，仅仅只是微末，嘉宾们的脸，依旧是瞧不太清楚的。
    紧接着，讲到公司结合了东方元素和西方元素，用各种珍贵的金属与宝石来打造最精美的首饰，最顶端的灯光，又开了一束。
    这一次，池瑶玉可以看到大家的脸了，只是还是有些模糊，看不清楚具体五官和表情。
    她，已经没有那么怕了。
    当讲到公司当季当年的新品时，屋子里的光，已经全盛，满堂宾客，皆清晰的出现在她眼前。
    众人聚精会神，看的，都是她。
    她，池瑶玉！
    池瑶玉愣了一下，但随即若无其事的继续下去。
    她侧身面对着观众，白皙的手臂高高扬起，看着自家的产品，眼中满是欣赏和自豪。
    “感谢大家的聆听，砥砺前行，只为创造出最好，收获幸福，点点滴滴聚成星。卡娜集团将会为大家，提供更好，更多的创意灵感，继续期待爱，共同装点爱！”
    台下，掌声雷动，旋即，千顾和拍卖员一起走上台。
    与千顾错身而过的瞬间，池瑶玉清楚的听到了她说的一句：“总裁就是总裁，永远都是那么棒！”
    千顾这么说了，那，她应该没出什么丑吧，不求惊才绝艳，只要平平常常，安然度过就好。
    走下舞台之后，池瑶玉捂着自己跳的飞快的心口，急忙奔向了后台。
    然而，她四下找了一圈，却还是没有看到霍香的踪影。
    “霍香…”
    “霍香呢？”
    “总裁，霍小姐刚才出去了…”
    出去了？她去哪了？她刚刚还在保护她，安抚她，鼓励她，现在，她成功了，正要与人分享她此刻无与伦比的喜悦，可她却出去了？
    她到底去哪了？
    “她去哪了？哪个方向？”正当池瑶玉想要问个究竟之时，与身旁一个搬运纸壳箱子的黑衣男生擦身而过。
    忽然，那男生身体一转，旋即，一把带着寒刃的小刀，登时往池瑶玉裙子上一划。
    正当他得意的以为可以一击即中池瑶玉的时候，脚下一滑，手腕紧跟着猛地被人踢了一脚，一股巨大的力道传来，瞬间他发出杀猪一般的嚎叫声：“啊！”
    他仰面倒下，举着小刀的手，瞬间跟着一起栽倒。
    那把小刀不大，折叠的也就五厘米左右。
    可是那尖锐的刀尖，成功吓了众人一跳。
    几个男同事冲了过来猛地制住了他，而之前消失不见的霍香，正是那个踢他的人，此刻，正一脸默然的看着他。
    霍香一把掀掉对方脸上的黑色口罩，却听池瑶玉惊呼一声：“b玉！”
    “是我，堂姐，你还记得我，呵呵，你很得意嘛？百年店庆，美女总裁，可是那又如何？你不过是个女孩，赔钱货，当年要不是因为你被绑架了，爷爷怎么会接受你的身份。你爸爸妈妈欺骗爷爷在先，我爸爸只是想吓吓大伯他们，可却被你们赶走。你一个女孩，何德何能，能够坐拥公司？”
    池瑶玉瞬间气的脸都白了：“女孩怎么了，女孩也不会低人一等，以前那是我爸爸妈妈强加给我的，我也想做女孩…”
    “呸，女生外向，以后，池家不再是池家，以后你不是还要嫁人，还要伺候男人生孩子…”
    ‘啪…’随着一声脆响，整个后台大家都震住了。
    因为，那位一直都漂亮文静，恬静美好的霍小姐，继一脚制敌之后，反手又给了眼前这个出言不逊的男生就是一个响亮的耳光。
    池b玉的嘴角，瞬间便被打破了。
    “你是谁？你竟然打我？！我告诉你，我可是池b玉，池家这一代唯一的嫡孙，爷爷可是给了我家百分之十的股份的！我可还是公司的股东！”
    霍香没有理会他的叫嚣，走到池瑶玉身边，轻轻揽住了她气的颤抖的身体。
    “他是孤儿，没有妈妈所以才会这么说，你别理他！”
    “放屁，我怎么会没有妈妈…”
    “哪只狗在放屁我听听？”
    “你他妈的…”池b玉不甘心的吼了一声，登时，整个后台连带着控制池b玉的人，都笑作一团。
    霍香只笑了一下，随即便冷起面容：“知道你为什么滑倒吗？”
    “你安排人在舞台上扔的那一小包水晶珠子，如今，我如数奉还。看着摇摇没事，你拿着武器试图伤人，监控器记录了你全程下来的的一切。警察已经来了，请吧！”
    霍香没有骗人，警察已经来了。
    在她和千顾安排的数十个工作者的排查和监视下，锁定了四个嫌疑人。
    一个就是在舞台的幕布旁，鬼鬼祟祟的人，在她兜里，她们搜到了一袋细小得却打磨的光滑的水晶珠。
    还有一个就是这个来来回回搬运了好几次箱子的男子，会场的确是需要一切道具的，因为，稍后会有抽奖活动，但是他最引人瞩目的，就是他的手，旁的工人搬东西都带一双厚厚的毛线手套，而他，手背很光滑，眼神，却四处飘忽。
    至于剩下两个人…
    那一对最开始见池瑶玉不说话，站在舞台上分外尴尬的夫妇。
    最开始，他们笑的畅快，后面却满脸失望。
    霍香可以肯定了，他们时来找茬的，而且，她还怀疑，那致．幻剂可能和他们有关。
    她已经把药丸交给了警方，希望，可以查个水落石出。
    送走了池b玉，前面的拍卖依旧进行的如火如荼。
    池瑶玉凑到霍香身边，伸出小拇指，轻轻勾了勾霍香的。
    随即，她就把她带到了一间休息室。
    一进屋，池瑶玉就瞬间锁了房门，扑到了霍香怀里：“霍香，谢谢你！你说，我表现得还可以吗？”
    “非常成功，摇摇，你是最棒的！”得到霍香毫不犹豫的夸奖和赞许，池瑶玉笑的双眸都情不自禁的眯了起来。
    她忽的环住霍香的脖颈，柔柔的，娇娇的声道：“霍香，我想要奖励…”
    “大大的奖励，让我飘飘欲仙的那种，好不好？”
    霍香没有回复她，只是轻轻挑起她的唇瓣，印了上去。
    美色在怀，又终于闯过了难关，虽然这屋子里有监控，但是，亲一下而已，她也喜欢。
    “哇…帅
    呆了，总裁…总裁和霍小姐…她们…她们…哇，这是真的哎…”守在监控室严防死守的几个工作人员，登时惊爆了眼球。
    “女才女貌，总裁真的太美了，只可惜，她是个百合，我不甘心啊…”总裁可是他们公司所有男同事们的女神，可是今天，竟然对另外一个女孩子投怀送抱。
    哎…
    这个世界怎么了呢？
    女孩子和女孩子这么相配，让男孩子们怎么办？
    一吻罢，霍香揽着池瑶玉，坐在了一旁的沙发上：“摇摇，如果有下次，你还会害怕吗？”
    池瑶玉将头靠近霍香的肩头，轻声道：“我大概，还是会怕吧，但只要有你，我就是天下第一无敌。你说的我都记得，不要后背对观众，语速慢一些，还有微笑，我都努力去做了，霍香，你还没回答我之前的问题呢，我要奖励，飘飘欲仙那种，你懂得。”
    “你啊，真不害臊，这种事回家再说，晚上还要继续工作呢。怕是今天晚上等咱们回家，咱俩都得累瘫了。”
    “累瘫了，手指有劲儿就行啊，霍香，我真的想嘛，求求你了…”
    看她这么一副磨人的劲儿，霍香轻声道：“再等等。”
    “还等？那什么时候是个头啊！霍香，我等不及了，我们有感情，有默契，还有家，还一起度过了难关，我…”
    “我…”池瑶玉身体一晃，眼前一花。
    这一秒，一个天旋地转。
    “摇摇…”瞬间，她便栽倒在了霍香怀里。
    “哇，总裁这一招投怀送抱，很是高明啊，一亲二撒娇三栽倒，总裁的反差萌蛮大的。”大家看监控本来看的津津有味的，可是一分钟之后，总裁还没醒，他们就跟着慌了。
    这是怎么了？
    霍香也想知道，是怎么了，怎么好好的，说晕就晕？
    开始，她还以为她是故意撒娇装晕，可后来，她真的就仿佛直接睡了过去一般。
    霍香感知了她的脉搏，呼吸和心跳，一切正常，可是，她就这样昏了过去。
    她猛地掐了一下池瑶玉的人中，虎口。
    还是没醒！
    “摇摇，你别吓我…”霍香瞬间放开池瑶玉，转头打开房门：“我的手机呢，手机在哪？你们谁有手机，打120，打一个120。”
    “霍小姐，怎么了？”
    “打120，你们总裁她…”老天保佑，千万别在出什么别的事了。
    池瑶玉池x玉她们经历的，还不够多吗？
    正当霍香满心担忧与恐惧，寻找自己的手机的时候，以为部门主管忽的笑了起来，手指指了指身后。
    “霍香，我没事！”身后，那熟悉的声音让霍香为之一震。
    一样的声音，一样的称谓，语气也没有什么刻意的改变，可是，霍香心里，莫名的，就是有一种感觉。
    像是隔绝了万水千山，可却终于相逢。
    霍香登时回眸，琉璃般的眸子里染着一丝激动的水花，她的嘴唇都因为喜悦而哆嗦了起来：“池x玉？”
    “霍香，辛苦你了…我没事，我很好！”池x玉双臂轻展开，打开怀抱。
    霍香想也没想，瞬间就小跑了过去，猛地抱住了她。
    “你慢点，裙子那么长，还是高跟鞋。”霍香才不想去管哪些，她只想，只想爱她，抱她，感受这一刻的劫后余生。
    将头支在霍香的肩头，池x玉眼里心里，尽是满足。
    她的声音极低，可是每一字每一句，都清晰可闻，掷地有声的在霍香耳边响起：“她毫无保留的向你奔去，而你，在这一刻，毫不保留的奔向我。霍香，我们，算不算是灵魂伴侣？”
    “算，你说什么都算，你消失那么久，吓死我了，你知道吗？三天了，整整三天，就仿佛，是漫长的三年。我发现，我割舍不下你们任何一个，我喜欢你，也喜欢她，虽然你是她，她是你，可是，我不得不承认我的花心，你的每个人格我都爱，每个人格，也都爱我，池x玉，我爱你，爱摇摇，你们都要好好的，陪着我一起，共度余生，静看花落。”
    “我会的，我也爱你，这颗心属于你！”
    后台的人云里雾里的看着这一对相拥的丽人，但是，从她们总裁那满足的表情来看，一定是开开心心，皆大欢喜了。
    众人一齐鼓起掌来。
    有人忽的带头道：“亲一个，亲一个…”
    “亲一个！”
    霍香脸一红，瞬间离开了池x玉，对着大家道：“拍卖会还没结束，大家各司其职，加油！”
    “老板娘说话，绝对好使！走走走，别
    跟着起哄了。”众人散去，而池x玉则慢慢的圈着霍香，走到了距离舞台很近的席位落座。
    “看看有没有喜欢的，如果有喜欢的，我拍下来给你。”
    “这不是你自己的产业吗？你也能拍吗？”
    “当然能拍，拍下来的金额有一部分是要做慈善的。拍的金额越高，慈善的金额也就越大，今天大家不只是参与拍卖会，同时也是为了彰显自己的身家，以及社会地位。”哦，是这么回事…
    霍香悄悄凑近池x玉，在她耳边低喃：“我对珠宝什么的都不感兴趣，我就想知道，你是怎么忽然变成她的？她占据身体的时候，你能够感知到外界的一切吗？”
    “可以感知，而且，我甚至可以清楚地听清你说的话，看到你的表情，只是，无法回复你罢了。霍香，多亏有你…”
    “没事没事，力所能及的，我能帮就帮啦，你好我也跟着好不是？”算起来，从她穿书至今，受了池x玉很多的帮助，大到一千万的现金和无限刷的卡，小到游乐园的升级套票。
    还有她推心置腹的告诉给了她自己的秘密，以及帮她抹去了所有存在的痕迹，还直面周渣和周妈。
    经历过这么多的事，她们的感情，早已在不知不觉中加深。
    “不，我说的是，你帮我，找回了勇气！”
    帮她？
    “她就是我，只不过是一个没长大的我，霍香，是你让那个孩子时期的我，有了勇气，去面对这个复杂的世界。如果可以，那时候我就想冲破桎梏，站在台上高声说出一切，可大概，老天也想让池瑶玉成长，所以安排了这么一场危机，安排了你，恰好出现。霍香，如果小的时候可以遇到你，就好了…”
    霍香握了握池x玉放在桌边的手：“你们果真是一个人，说的话都如出一辙，池x玉，现在遇到，也不晚啊！再说，遇到我早了，我还不认识周蔚桢呢，这五百万没给我，怎么引起摇摇的脑洞？这时候遇到我，最合适了。”
    两人相视一笑，一切，尽在不言之中。
    作者有话要说：危机解决，然而，有心人的觊觎还是不得不防！
    感情又升温啦，嘻嘻～
    62、第六十二天她恋爱了【二更】
    随着拍卖会的举行， 各项珠宝都拍卖出了不菲的价格。
    这其中， 一对帝王绿的龙凤玉佩， 竟拍出了两亿七千万的高价。
    真是不看不知道， 看完吓一跳。
    那沁绿的颜色， 着实让人向往连连，但是把大豪宅大别墅带脖子上，出门还得配备个保镖吧。
    要不然当街让人抢了，那可真是哭都找不到调了。
    拍卖会结束后，便是晚上的酒会。
    霍香昨天逛街的时候， 为了和池瑶玉的黑色礼服搭配， 所以选了一件由银色和纯白色组合而成的吊带礼服。
    百年庆是粉蓝配， 晚宴是黑白配。
    脸上的妆面也要更改， 两人便先去换了衣服。
    更衣间内， 霍香摸了半天， 也没有够到礼服的拉链。
    那拉链不大，而且藏在了衣服里面。
    看霍香废了好大功夫，还是没有解开， 池x玉走上前去， 轻轻拥住了她：“这么漂亮的衣服配上你这么一个大美人，我觉得应该合影一张，以作留念。”
    “还合影呢， 五点就是酒会开始啦，要快一点，别耽误时间。”
    “我都不着急， 你着什么急？”池x玉拿出手机，轻轻抱住霍香，和她一起合起影来。
    定格这一刹那，紧接着，池x玉修长的手指，缓缓划过霍香的脊背。
    即使隔着一条裙子，霍香仍是忍不住，有些脸红心热。
    紧接着，池x玉手指轻拉，双手掀开肩头的轻纱，整件礼服，就这样毫无征兆的落在了霍香的脚下。
    最怕的，就是空气忽然安静。
    而她们两人面前，还有一面落地镜子。
    霍香看着镜子里的自己，下意识的眼神一跳，心里一慌，猛地抬头，就看到池x玉的目光紧紧的锁着她。
    这种目光和池瑶玉的依恋有所不同，似乎，带着独特的欣赏，喜欢，还有一些霸道。
    似乎，她已经是她的了，不能逃离，更无法逃离。
    仅仅是双瞳剪水的一瞥间，似乎就编织出了天罗地网，把她紧紧的锁在内。
    霍香有些无所适从，瞬间去拿另外的礼服：“你看什么看，你没有吗？”
    一边说着，她一边双臂环胸，脚踏着高跟鞋，走到一旁，拿起了那套银白色的裙子。
    池x玉跟
    着踏前一步，凑近她笑道：“因为好看，所以爱看，她问你的问题，现在，换我来问了！”
    她从身后轻轻揽着套上大半个衣服的霍香，贴着她雪白窈窕的颈子，嗅着她身上淡淡的幽香，笑言：“奖励，可以有吗？”
    霍香的耳根，蓦的红了。
    仿佛夏日里刚刚长熟的樱桃，白里透红，煞是可爱，只可惜，那粉玉髓的小耳坠有些碍事，不然，池x玉非要细细的好好亲吻一番。
    面对不同的人格，霍香的反应也会跟着不同。
    “是我们帮你渡过难关，要给奖励也该是你给我奖励，随便送我一套珠宝就算奖励了。x玉，正事要紧，大局为重！”听霍香如此说，池x玉也无法勉强，不过有些事，她知道，可以提上日程了。
    而且，她一定要，拔得头筹！
    “你想要珠宝？行，那就十套打底。各种颜色，各种材质，款式，都供你随便挑选。”池x玉轻轻离开霍香，说着为她缓缓拉上新裙子的拉链。
    她的动作温柔舒缓，像是在整理一件弥足珍贵的宝物。
    繁复裙子的每一个褶皱，霍香耳边勾到了头发的耳饰，她都一一为她整理。
    在那无法掌控身体的六十几个小时里，她清楚的知道，霍香都做了什么，她当之无愧，是她喜欢的女人。
    做事果断，干练，而且，指出的问题，也一针见血。
    更神奇的是，她的话，总是可以直击人心，引导人积极向上。
    “这条裙子适合带珍珠耳饰，不适合粉玉髓，一会儿我让千顾送几套首饰过来…”
    “我带什么都无关紧要，大总裁，你也换吧，我帮你。”正所谓投桃报李，她也要帮池x玉换衣服。
    两人换衣完毕，公司专门开了车，送两人去做了造型。
    在车上，千顾拿了一大袋食物递给两人：“总裁，你们中午都没吃东西，先吃点，垫垫胃吧。”
    里面都是一些硬货，面包香肠什么的，霍香接过也没客气：“谢谢千秘书…”
    “霍小姐，不用和我客气，今天多亏有你，有你在总裁身边，我和大家都很放心。”
    千顾还没注意到池x玉的变化，径自和霍香聊得很欢。
    “霍小姐，能冒昧的问一下，你和总裁怎么认识的吗？”
    霍香咬了一块小面包，闻言眼中瞬间闪过一丝狡黠，也没隐瞒，大方的甜甜的一笑说：“我啊，是她花五百万买的媳妇！”
    “啊？哈哈，霍小姐，你真幽默…”千顾嘿嘿直乐，目光飘向自家总裁，却见她看着自己的目光，怎么这么熟悉？
    好像，有点冷。
    “没骗你，她真是给了我五百万，我才和她在…唔…”霍香的话，瞬间被人堵住了。
    连带着，她唇中刚刚的蓝莓果酱，也被池x玉给吞了。
    前排的司机和千顾两人瞬间呼吸一窒，非礼勿视，非礼勿听，他们，什么都没看到…
    不过，这今儿个，可是第二场了。
    总裁怎么这么热情啊？这么多年，也没见她做什么事这么主动啊，难道这就是对外人冷漠如冰，对自己喜欢的人柔情似水，热烈如火？
    啧，当真是双标啊！
    至于那五百万，俩人齐齐忽视。
    司机更是贴心的升起了车中间的隔屏，完全的阻隔了他们往后看的视线，将空间单独留给两人。
    池x玉的忽然偷袭，是霍香始料未及的，但是，这家伙不按套路出牌，估计也是因为她刚刚说的‘五百万’…
    切，她这收钱的都没不好意思，她这么着急堵她嘴干什么？
    而且，还是这么堵她嘴，都让别人看到了。
    吻着吻着，最开始的急切没有了，变成了细细品味。
    霍香也没拒绝，就被池x玉按在了靠背椅上，吻了好一会儿。
    似乎，她的唇舌变成了最好的食物，变成软糖，被好一阵吸吮含吻。
    等到霍香感觉自己的唇舌都要木了，池x玉才放开她，贴着她的眉心喘息道：“不是买的，是你心甘情愿和我在一起的。”
    “是是是，心甘情愿，我霍香爱你池x玉，爱到无法自拔！”
    “无法自拔好，我同意你一直停在那。”池x玉瞬间开车，霍香脸色更是红的宛若滴血。
    连带着，一阵粉拳轰炸：“吃东西吧你！”
    霍香撕开面包，直接送到池x玉嘴边，直接也捧着一根玉米香肠，大口大口的吃了起来。
    见霍香的目光一直看着窗外，又看了看她越发红艳艳的耳垂，池x玉无声的笑了笑。
    谁也不知道明天将要面临的
    是什么，既然无法改变，那，她就要掌握绝对的主动权！
    匆匆做了造型，紧接着，两人奔赴了酒会会场。
    即使裹了大衣，穿了打底裤，可现在已经是晚上，太阳已经落山，下了车，裙下还是钻了不少的冷风。
    下意识的，霍香打了一个寒噤。
    池x玉注意到了，瞬间伸手揽住了她的腰肢，将她纳入自己怀中：“快，我们快进去…”
    “别担心我，我很好！走吧，我还是第一次来到这种大型酒会呢，不知道和老师们的年终聚会有什么区别。”
    “就是以冷餐会的形式，邀请大家一起自由活动，品尝美食，跳个舞，还有公司的新品推广和抽奖。今天拍卖的营业额达到了七亿八千万，霍香，除了需要捐赠的那些善款外，剩下的四亿，我想，开一家教育集团，然后，让你当集团的主创。”
    “我？x玉，我还没毕业呢，我的毕业证，行业资格证和教师资格证，三个证都没有，你别和我开玩笑了。而且，我觉得考个编制就很好了，有五险一金和正常的工资，你觉得，我是缺钱的人吗？”
    “我知道你不缺钱，但是，我不想你太辛苦。”
    “你哪看出我辛苦了？自从得到了你的五百万，我每天都活的很开心，这话不是骗你，不是敷衍你。我，抛却过去的一切，就像是重生了一样。你不用为我担心，也不用多做什么。如果真的有需要，我会和你开口的。”她是很喜欢钱，但是现在拥有的已经足够。
    不需要什么锦上添花了。
    适合自己的就好，温饱的小康之家足矣。
    池x玉深深的看了霍香一眼，没说什么，可是心中那个念头，还是十分的鲜明。
    两人一并走进了会场，然而，在走进电梯的过程中，异变忽生。
    一个穿着银色礼服，容貌俊秀的青年男子，在电梯门关上的前一刻，不知道从哪里奔了出来，一下子窜进了电梯里。
    霍香没注意到到什么，可是，池x玉一眼就认出了他。
    因为，那是她的表外甥，周蔚桢！
    进了电梯，他一把拉下口罩，兴奋的开口：“香香…”
    这一声，仿佛魔音，比寒风威力还大，让霍香成功的激起了一身的鸡皮疙瘩。
    池x玉下意识的站在了霍香的身前，为她抵挡住了周蔚桢惊喜痴迷的目光。
    霍香没难受也不胆怯，只是将头轻轻靠在池x玉的肩膀上，便笑着道：“是你啊，你好啊，表外甥！”
    周蔚桢脸上原本的笑，瞬间仿佛龟裂的冰层，登时，就绷不住了。
    他嘴唇在哆嗦，伸出的一只手指直指着霍香，声音跟着剧烈颤抖，仿佛遭遇了什么世界末日：“你，你…你叫我什么？”
    霍香羞涩一笑，轻轻嗔了他一眼：“非要我说明白啊？你是x玉的表外甥，自然也是我的表外甥，不过你叫不了姨夫，那就叫我一声小姨吧。”
    小姨？！
    周蔚桢只感觉，喉头憋了一口腥甜。而他的心，也在这一刻，犹如万箭穿心般，被霍香伤的体无完肤。
    “香香，真的是我不对，我对紫霞，我们是清清白白的，你相信我，求求你，别故意气我了好吗？今天我背着我妈来找你的，我好不容易才找到你，求求你，原谅我。”
    霍香眼中寒光一闪，讥讽道：：“是啊，你们俩清清白白，什么事都没有，多好的人呀，男俊女靓，天生一对呢！”
    话锋一转，她惊呼道：“可是我和x玉，我们是真真切切，酱酱酿酿，我们，已经同居快三个多月了，我早就被她折服，拜倒在她石榴裙下，我是她的人了！你一没她好看，二没她有钱，三没她专一，那，我当然选她了！所以，大外甥，你冷静一些吧。”
    “不！”周蔚桢登时不可置信的吼道。
    声音可以用震耳欲聋来形容，极具穿透性。
    在那一刹那，池x玉瞬间回身捂住霍香的耳朵。
    两人四目相对，霍香俏皮的吻了她的唇瓣一下，完全忽视那无脑的男主。
    ‘叮’…
    ‘十三楼，到了！’
    霍香连忙飞快的离开了池x玉，挽着她的手臂，便要走出电梯。
    与周蔚桢擦身而过的瞬间，周蔚桢像是要抓住最后一株救命稻草似的，他的声音逐渐归于平静：“香香，我不在乎那些，真的，我不在乎，我只要你。求求你，回到我身边！”
    “真的吗？”霍香轻轻回眸。
    见霍香回眸，他心中，下意识地有燃起一丝希望的小火苗：“真的！香香，我还是爱你的。”
    “那好，周蔚桢，那等晚上聚会结束，我们仔仔细细的完整梳理一遍过去的一切。你愿意吗？”今天是池家的盛宴，是属于池x玉的高光时刻，她不希望，这无脑的男主咆哮酒会，让外人看了笑话。
    “香香，我愿意！只要你肯给我一个机会，让我干什么，我都愿意！我，会在第一次见你的地方等你。”
    “那好，你去吧，晚上9点，咱们不见不散。”就这样，在霍香态度如此的鲜明对比下，周蔚桢还是被忽悠走了。
    临走前，他目送着两人进了会场，还一步三回头的看着霍香。
    走出去老远，池x玉侧头看着霍香，见她唇角含笑，十分自然的样子，心中回想起周蔚桢觊觎的目光，只觉得十分的痛恨。
    “你放他鸽子，别去见他！”
    “Nonono，答应的就要做到，x玉，你知道海紫霞的电话吗？”
    “有，你要干什么？”
    “海紫霞喜欢周蔚桢，周蔚桢喜欢我，我喜欢你，她来，不是更热闹？还可以牵制一下周蔚桢！”
    前面的两句，池x玉选择自动忽略，但那句‘我喜欢你’，甚得她意。
    心情好了，做什么都觉得顺畅美丽了，她点头：“好，一会儿我给千顾安排一下，让他联系海紫霞。对了，你们第一次见面的地方在哪？”
    霍香脸上的笑，登时越发的灿烂了。
    “哦，完蛋了，我忘了！”她是，真的不知道啊！！！
    池x玉跟着笑的开怀：“走吧，管他那么多做什么呢，我之前没吃饱，还想多吃点好吃的。”
    走进酒会，池x玉和各方的大佬们打起招呼。
    众人对她身边的霍香很是好奇，她也没隐瞒，大大方方的介绍道：“这是我的未婚妻，霍香。”
    “哦哦，池总已经有了未婚妻，真是可喜可贺，爱□□业双丰收啊！”
    “是啊是啊，女才女貌，一对璧人啊！”
    池x玉带霍香一一见过，众人都对霍香予以赞赏。
    霍香的美丽，不仅仅是容颜上的精致绝丽，窈窕的身材，更是她通身温婉恬静的气质，不卑不亢，泰然自若。
    池总年纪轻轻，就已经是全国前十的女富豪之一，这般的风云人物，身边的佳人，自然也不会差。
    和众人都打了招呼之后，池x玉拉着霍香坐了下来。
    餐前点心是餐前包和奶油汤以及澳龙虾球。
    每次食物上桌的时候，霍香都不着急先吃，她看到池x玉动口，才会学着她的动作，慢慢的进食。
    金黄色的汤汁和虾肉承装在白瓷碗中，小小的一份儿，可却价值不菲。
    霍香用叉子叉了一块，送入口中，瞬间吃到了满嘴的清香。
    恩，真是一种绝美的味道！
    这个晚上，霍香吃到了很多以前没吃过的很多东西，例如油煎巴浪鱼，还有西冷牛排，清蒸东星斑。
    基本上，是什么贵吃什么，什么值钱吃什么。
    因为终于解决了难关，霍香还喝了两小杯，苏格兰威士忌带着特有的谷物清香，十分的甘醇清冽。
    配合着海鲜，使得食物更加的清新美味。
    酒会结束，送走了众人，在大厅处，有个女人早已经等候多时了。
    看到池x玉的瞬间，她本是很开心的，可是当海紫霞看到她身边脸上红晕遍布，面庞却美的如同三月桃花盛开的霍香时，她的脸，一下子就黑了。
    “百里霍香，你怎么会在这里？这里，可不是你一个穷鬼该来的地方，你拿了五百万，还纠缠蔚桢，你还要不要脸？贱不贱啊！”池x玉本来心情不错，可是海紫霞的话一出口，她瞬间微眯起眼睛，目光逐渐冰冷。
    将有些醉意熏熏的霍香交给了千顾，紧接着她上前一步，反手就是一个耳光。
    ‘啪’
    “小…小…姨，你，你为什么打我啊？”海紫霞不可置信的捂着自己的脸，看着池x玉，心中万分不解，为什么她会打自己。
    从小到大，她们几乎是在一个大院里长大的，她和周蔚桢更是青梅竹马。
    池x玉是周蔚桢的小姨，而自己，是周夫人眼中最佳的儿媳人选，池x玉，她怎么可以打她？
    作者有话要说：真恶毒女配的即将打开新世界的大门～至于某男主，我打算多给他点教训！
    63、第六十三天她恋爱了
    “不要脸？贱？紫霞， 你的家教哪去了？如果今天被骂的是你， 你会轻易绕过骂你的人吗？身为女孩子， 你嫉妒也有有个度， 别被害妄想症， 就知道欺负霍香。”
    “我？我欺负霍香？你竟然帮着她？”海紫霞揉了揉自己的脸，心中的不解无限的增加。
    这世界到底是怎么了？
    难道，周家，接受霍香了？
    不，不可以！她才应该是周家的认定的儿媳妇。
    “x玉…”身后， 霍香忽的软软的唤道。
    “怎么了？”池x玉走回霍香身边， 关切的问。
    “她和周蔚桢， 真是天生一对， 地上一双啊！你快给周蔚桢打电话， 把他们凑在一起， 内部消化吧。手疼不疼啊，力的作用是相互的，你要是疼了， 我就该心疼了…”霍香有些迷迷糊糊的， 下意识的，拉过池x玉的手，就在她的手心轻吻了一下。
    饭后补的口红红艳如花， 登时就在她雪白的手心，留下了一个绝美姣好的唇印。
    千顾在一旁，咽了咽口水。
    她真是服了， 总裁夫人和总裁，真是无时无刻都在秀恩爱啊。
    早知道，她应该随时随地带着拍立得，给她们甜蜜的一幕拍出来，这样，老板或许会给她加薪。
    然后，她也去找个如意姑娘～
    她是这么一个角度，可是，不远处的海紫霞，却是傻眼了。
    她不可置信的揉了揉自己的眼睛。
    刚刚，她看到了什么？
    霍香，亲了池家小姨的手心一下？
    池家小姨还没躲，而是一脸宠溺的看着她。
    周蔚桢的这个小姨最是奇怪，从小到大都奇奇怪怪的，怎么今天却对霍香…
    这世界太疯狂了，难道，她们姨甥一起，喜欢了同一个人吗？
    见海紫霞瞪大了眼睛，一副仿佛遭遇了世界末日一般的模样，池x玉冷笑着，反手揽着霍香的腰肢，转头对千顾说：“帮我们把衣服拿来。”
    “好的，总裁…”
    “小姨，你这是干什么呀？她…她这样一个女人…”
    “闭嘴，不想挨打，就给我消停一些，你说一个脏字，我就打你一下，绝对不会手软。”说罢，她揽着霍香，慢慢的，向门口走去。
    “婷婷，我是眼花了吗？这是霍
    香，百里霍香，周蔚桢的前女友啊，可是，小姨她怎么会？”
    正发问呢，池x玉忽的猛地回过身来厉喝一声：“不要叫我小姨，你和周蔚桢干什么，都和我无关！和霍香无关！”
    那边，千顾已经拿来了外套，池x玉瞬间给霍香套上，为她递衣，甚至袖子都是她帮着霍香穿的。那样子，着实的亲密无间，呵护至极。
    紧接着，她才穿上自己的，同千顾，三个人一起向前走去。
    海紫霞在身后，羞怒交加，最终也猛地跟上前去。
    两辆车，就这样，一齐出发了。
    池x玉上了车，便拨打了周蔚桢的电话：“你在哪？”
    电话那头，周蔚桢顿时心里警铃大作，不行，他不能告诉小姨自己现在的位置，霍香要和他谈，她要是来了，一定会搅局的。
    “我就是死，也不会告诉你的，我只等霍香来，她不来，我就冻死在这里。”冻死？
    那，就是室外了？
    “那你就冻死吧！”池x玉冷酷无情的回道，本想要挂断电话，醉酒的霍香却一把抢过：“周蔚桢，你要冻死啦？”
    “香香，我就在我们第一次见面的地方等你，我会等着你的。我一定会等你的！”
    “你这人，好像耳朵有问题，脑袋，也有问题，我都说好多遍了，不喜欢你，讨厌你，烦你，怎么就听不懂呢？”
    “香香，以前是我忽略你太多，冷落你，对不起你，我已经给了你爸爸五百万，作为聘礼，你别要我小姨的五百万，好吗？”
    “虾米？”霍香迷迷糊糊的，但是听了这话，却气不打一处来：“聘礼？狗屁聘礼，他这是卖女儿吧！你要脸吗，他要脸吗，既然你给他五百万，那…你俩结婚得了！”
    霍香愤愤的关了手机。
    池x玉在一旁，将他们的对话听在耳里，随即道：“停车…”
    “是，总裁！”车缓缓靠着旁边停下，身后跟着的海家的车，也跟着停靠。
    “海紫霞，周蔚桢他去了学校，霍香已经和她分手，他现在正是需要人帮助的时候，你去找他吧。具体地址我不知道，但肯定在炎黄大学，你可以联系我表姐派人找她。有些话我只说一遍，霍香是我的女人，任何人不得觊觎伤害，懂吗？”
    小姨的女人…
    天，实锤了，真的是，池x玉是同，还喜欢了霍香？
    她除了惊讶之外，是不是该庆幸，池x玉这么一个行业翘楚，人格魅力比周蔚桢这么一个还没毕业的大学生强很多。
    一个是财阀未来继承人，一个是珠宝公司总裁。
    霍香选择池x玉，其实也没什么，是个很对的选项。
    “唔…好凉快啊…”原本靠在车背上的霍香，感受到了车窗外涌进的冷风，下意识的，发出一丝喟叹。
    池x玉连忙探了探她的额头，还好没有出汗，若是出汗见了风，就要感冒了。
    “好了，该说的我都说了，我们回家了，你自便吧。”池x玉不再给海紫霞任何眼神，就摇上了车窗。
    此刻，霍香眼神微眯，娇艳的唇瓣带着一丝绚丽勾人的弧度：“回家了…”
    “我们的家！”
    “霍香和x玉还有摇摇的家…我把你们的名字，都写在房产证上！”霍香含糊不清的说着醉话。
    刹那间，池x玉心跳的飞快：“霍香，你是要和我结婚吗？所以，把我的名字写房产证上？”
    “不，不是…”池x玉眼中瞬间划过无尽的失望。
    “因为，我们就是一家的啊，你没有人照顾，我也没人照顾，我们两个住在一起，互相帮助，互相喜欢，互相做一些有意思的事…结婚还早吧，虽然，我已经26了…可我想晚一年结婚。”
    “26？霍香，你不是才22吗？醉的都说胡话了。”当听到‘一家’‘互相喜欢’的时候，池x玉的心情由阴转晴，紧接着，便有些诧异。
    原本在她怀里笑的没心没肺的霍香身体一怔，随即，眼神有些茫然。
    “我22了？是啊，我22了，我年轻，我健康，我，得到了新生…”幻影一梦，重获新生。
    “我22了，比你还小几岁，池x玉，那我就更不着急结婚了…你等我，等我想结婚的时候，咱们再结婚，好吗？”霍香轻轻摇晃起池x玉的手臂。
    后者按住了她的脑袋，让她靠在她怀里：“行行行，都行…都听你的…再说，你的户口本也不在这里，想要结婚，还得先处理你家里的事。”
    “x玉，我昨天晚上失眠了，现在好累，好困，我靠着你，我要睡一会儿，下车了，你叫我！”
    “好…”霍香完全忘记了那位男主角，只自顾的，在那个让她温暖的怀抱里，缓缓睡去。
    回到家里，已经是晚上八点。
    池x玉和千顾一起，把霍香搬到了一楼的沙发床上。
    千顾放下霍香，笑道：“今天多亏了霍小姐鼓励你，要不然，我真怕您在台上下不来台。霍小姐以前是什么职业，既然她是你女朋友，不如让她来公司…”
    “她是个历史老师，以后，也是要去教育祖国的小花朵们的，她不会喜欢去公司里工作的。”
    “是这样啊，我说呢，霍小姐自带着一股书卷气息，而且镇定自若，完全hold住全场！佩服佩服…”
    “你也辛苦了，这个月月薪翻倍，天也不早了，回去休息吧！”
    “哇，谢谢总裁，谢谢醉酒的总裁夫人，那我走了，白白…”千顾登时脸上笑开了花，临出门前，她忽的回头，怪笑一声道：“总裁，忘了跟你说，今天你和总裁夫人接吻的事，大家都看到了！”
    ‘砰’的一声，房门随即被关上。
    看到了…
    那又如何？又能如何？
    她巴不得，全天下的人，都知道她们的亲密关系！
    霍香此刻正在熟睡，可是脸上还带着妆，池x玉走进盥洗室，端了盆，又拿了卸妆水和洁面巾和洗面奶，帮她清理干净。
    洁面巾徐徐的在霍香脸上滑动，妆容下，霍香那张自然健康红润的脸颊逐渐展露。
    无论是瑰姿艳逸的她，还是清新甜美的她，都是那么美好。
    她，很想…
    想要…
    在这思维清晰，灵魂明朗的一刻，让霍香完完全全的属于她。
    “你要和霍香在一起呀？”脑海中，池瑶玉忽的开口问道。
    仅此一役，池瑶玉竟可以和她实时交流了。
    池x玉挑眉：“怎么，不行？”
    池瑶玉沉默了半晌：“可我还没和她在一起呢，你的进度比我多好多呢。”
    “你休息你的去吧，她现在醉酒，我什么也做不了。”之后，便真的再也没有了池瑶玉的声音。
    可对于池x玉来说，想是一回事，要又是另外一回事。
    霍香，她喝醉了。
    迷迷糊糊的情况下，她不能勉强她，不能
    轻薄她。所以，池x玉为霍香卸妆后，紧跟着走进盥洗室洗漱之后，给警局打了电话了解了一下池b玉的状态。
    她才回身揽着霍香，一起蜷缩在了那张沙发床上。
    其实，醒来的人是谁，在哪张床上，都无关紧要。
    只要，这具身体还是属于她们的，她还存在，她就一定想方设法的，要回来，要和霍香在一起。
    两人相拥而眠，而有些人，不是因为故意伤害未遂被拘留着，就是在校园的大槐树底下瑟瑟发抖。
    不过，这些人，和她们又有什么关系呢？
    希望，下次醒来的时候，还是她…
    她，想多陪霍香几天，池瑶玉是三天，那她，也会有三天吗？
    不得而知，只能默默期盼。
    …
    宿醉的下场，就是，这一夜，霍香睡的乱乱的。
    她梦到，回到了自己原来的家，妈妈对她说：“快去学校吧，别磨蹭，都10点了。”
    “我口红忘拿了…”离开家门，又发现，帽子忘拿了。
    似乎来来回回十几趟，每一次，她都会发现，有东西忘拿，然后，回家里去取。
    “你啊，丢三落四的，什么时候能改改这毛病，等以后我和你爸都不在了，你可怎么办？”
    “妈，你能不胡说吗？我才二十五，你和爸爸还不到50，你们长命百岁，还有五十年呢，何必去考虑五十年以后的事呢！”
    “我们也不能跟你一辈子你，丢三落四的，赶快找个对象结婚吧…”
    “好啦好啦，你女儿我又不是嫁不出去，我早就有女朋友了，而且她人特别好。你别催啦，我真的走啦…”梦里的自己，就那样的背着书包，走出了房门。
    然而，开了这扇房门，出现的，却并不是熟悉的小区走廊，而是…
    霍香现在生活的新家。
    紫鸢堡的小房子！
    这一瞬间，仿佛有什么东西稀里哗啦的全部碎裂，霍香想要回身，可是，来时的门，消失得无影无踪。
    她，醒了！
    猛地坐起身，天，还是黑的，客厅的钟表朦朦胧胧看着，似乎才凌晨三四点钟。
    又梦到爸爸妈妈了，这梦，为什么，不能再长一点呢？
    下意识的，霍香屈膝，抱着自己的身体，将头深深埋进了膝盖。
    “霍
    香，怎么了？”身旁，忽然有个声音出现，随之，她紧紧的揽着霍香。
    霍香一怔，轻轻靠近她怀里：“没什么，就是想我妈妈了，如果她还在，那该多好？”
    “霍香，别伤心了，逝者已逝，只能追忆，你好好的生活，健康，开心，你妈妈就会放心了。”
    妈妈爸爸，已经把她忘了吧。
    这是她想要的，最好的结局，经过前世，她一心只想好好的生活。
    如今…
    她的现在，她的新生，也一定是父母最想要的。
    “谢谢你，x玉…”
    “你总是可以轻易的知道是我。霍香，你真的了解我。乖，你还有我和摇摇，你缺失的亲情，我可以用爱情补给你，霍香，振作起来！”
    霍香目光一怔，心中泛起融融暖意，看着眼前这个，与自己只认识了两个多月，可却经历了无数风雨的人，她的心中，出奇的安定。
    她轻轻退出池x玉的怀抱，抚着对方温软的脸颊。
    “有你真好，池x玉，我不再是一个人了。”
    “你永远都不是一个人，你有我们，还有你的孩子们，你爱的事业，还有这个家。霍香，在我最危险，最容易出状况的时候，你陪在我身边。那在你怅然失落的时候，也有我，陪着你。你没有亲人疼你护你，以后，我就是你的亲人，我们，一辈子在一起！”池x玉牢牢的握住霍香的手，说出自己内心的话。
    双手被对方包裹着，霍香下意识的眨了眨琉璃一般的眸子。
    “一辈子好长好长，池x玉…你说，会不会呆的久了，我就会忘记以前的事呢？”她不想忘记，哪怕每每想起来的时候，心像是被针扎一般，她也不想忘记前世的一切。
    那短暂的二十六年生命中，出现过的亲情，梦想，人生经历。
    “那就不忘，那就一直记得。我陪你一起记，你把你以前的事告诉我。不管是好的，坏的，开心的，难过的，我们都互相分享。”互相分享…
    能吗？
    ‘叮，系统提示您，宿主不可以向任何人透露有关于系统的事，如果透露，宿主将会立刻被抹杀。’
    “那，我可以告诉她我穿越的事吗？”
    ‘叮，系统不建议您提起，毕竟有违科学定律，容易为宿主您的身体健康，带来威胁。’
    这样啊…
    难道注定了，没有人可以知道她的一切了吗？
    霍香烦躁的揉了揉自己的发，倒回了床上：“没什么可说的，过去的人生一片荒芜，没什么好记的。”
    “不对，你明明有话想对我说的，霍香，或许你对我有所保留，我不介意，但我不希望你把什么都憋在心里。我的秘密，我没有丝毫的保留，说出来之后，我的心情也跟着轻松了起来。你真的，不想和我倾诉一些什么吗？你的眼神，骗不了我…你知道吗，你现在看起来，就像是一个迷路的孩子…”池x玉说着，贴着霍香躺了下来。
    身侧，霍香背对着她，滴滴泪，已经氤氲了枕套。
    迷路的孩子…
    失去了父母的孩子…
    池x玉形容的的确一针见血，一语中的。
    还好，她还有她啊！
    霍香随手拭去脸上的泪珠，回眸盈盈一笑：“我没有迷路，你就是我的归路呀，池…x…玉…”
    她一字一顿的念着池x玉的名字，眼中的哀恸已经消失不见，取而代之的，是一缕明亮的光芒。
    随着她的话语，池x玉感觉，自己的心房，在剧烈的跳动。
    砰…砰…砰…
    一声高过一声，一声胜过一声。
    “我在！”
    霍香单手轻抚着池x玉的脸颊，眸中盛满了丝丝悸动：“我最喜欢听的就是你这一句，我在。你知道吗，我曾经有一对在这个世界上最爱我的父母，他们给我的爱，让我一生都受之无穷。过去的他们，一定很想让我得到一个很好的归宿。你，就是我最好的归宿。”
    她说着，覆上了池x玉柔软温热的唇瓣。
    如果高台之上，那个没有勇气的池瑶玉需要霍香，暴雨中，那个孤单落寞的池x玉需要霍香。
    在这个世界上飘荡无根，孑然一身的霍香，也同样需要她们！
    很需要很需要！
    很喜欢很喜欢！
    被喜欢的人所在意，所需要，被肯定，这对于池x玉来说，是一件天大的喜事。
    或许，霍香内心深处还有一些不为人知的秘密，可是，她想，她以后，有足够的时间，可以去探寻。
    这一刻，她只想，拥吻她，拥有她。
    彼此给予对方片刻温存。
    在这一方小小的天地间，她们在晨曦来临之前，分享着彼此的甜美，彼此的气息。
    一时间，整个世界仿佛都跟着颠倒了。
    良久，霍香轻轻推开了身前痴缠的餍足的人儿，轻声道：“池x玉。”
    “恩？你是不是困了？现在才四点，你平时一贯养生…困了就再睡一会儿吧…别去工作了，最近你太忙了！”
    “不是！”
    “那你…”
    “你…不是要奖励吗？我现在觉得，可以！”
    池x玉差点没以为，自己在幻听。
    可是，眼前的霍香，的的确确就是她熟悉的霍香，她的目光锁着她，眼神也没有丝毫的躲闪。
    是她想的那个意思吗？
    “你不想要了？”
    “当然不是…”只是，怎么会是这个时机。
    霍香反手握住池x玉的手：“其实，昨天谈起这件事的时候，我心里并没有太多抗拒。有些事情，是水到渠成的，只要我愿意，一切不是问题，可是昨天喝的太醉了…”
    “我在这个世界上，除了你和摇摇，大概也没有什么牵挂了。慢慢的，我也喜欢上你们，认定了你们，所以，现在可以！可是，我不知道摇摇她…她怎么想的，之前她也很想…我和她说，等你出来，咱们好好商量一番的。”
    此言一出，池x玉还没等说什么，便听身体里另一个声音怒吼道：“什么啊？你们两个发展也太快了，我刚和霍香亲亲，你们就要，不行，不行，还让我看到，我不同意…”
    “今天是我成功的闯关了，奖励也应该是给我的，怎么可以你去捡漏呢？这不公平！我不服…”
    听池瑶玉这么说，池x玉原本发亮的眸子，一下子黯淡了下来。
    “池瑶玉，那，你出来吧…”
    “出来，我出不去啊！对了，下午你是怎么忽然间出现的，之前我默念了你那么多次，可是你都不出现？！”
    “我也不知道，池瑶玉，在身体里，看到你们焦灼，看到你们担心，我也想冲破桎梏。可是，记忆一段一段的，感知也是一段一段的。可我发现，当你的意识变得无比强大的时候，那一瞬间，我感觉，整个灵魂都跟着颤栗了，那段时间，是我的意识最清醒的时候！”
    “你不愿意，那我也不能偷取你的成果，但是，你要知道，咱们两个喜欢霍香的心是一样的。你就是我，我就是你，你也变得强大了，变得厉害了，我为你，感到骄傲！”
    池x玉的夸赞，使得池瑶玉沉默了很久。
    与此同时，现实中，霍香的一只手，缓缓的触上了池x玉的脸颊：“你，可以和她交流吗？”
    那样温热，那样的轻柔。
    这种美好的感觉，同在身体里的池瑶玉，也感觉到了。
    作者有话要说：下一章大概会…
    你们猜…
    64、第六十四天她恋爱了
    她知道， 池x玉十分的渴望和霍香在一起， 过往那些属于池x玉的记忆， 竟也跟着纷纷而来。
    池x玉买了霍香的初吻， 本是因为自己偷偷亲了霍香， 这种亲密，让池x玉无法适从，为了更正这一切，她拿钱买吻，可是一吻之后， 竟又生出了很多的渴望。
    她想把漂亮的豪车， 想把美丽的钻石戒指， 以及霍香喜欢的钱， 都给她。
    只为， 留住这短暂的温暖。
    因为， 霍香是除了爷爷外，第一个知道她双重人格，而从未流露出任何嫌弃与讨厌的人。
    就连自己的亲生父母， 知道她得了这个病症， 却从来都没有反思过自己的错误。他们认为她是个怪胎，他们一边嫌弃她，一边不得不靠她来讨好爷爷。
    他们不喜欢她， 可却再没有了孩子，这或许就是报应。
    但霍香不一样，霍香是那个不管她破产还是有钱， 都愿意让她接近的人。
    她是一个，积极生活，努力上进的人。
    她的生活明明是乏味的三点一线，可是她却用不一样的心态，把生活的方方面面都过得充实，美好。
    能吸引池瑶玉的，同时，也在吸引池x玉。
    而霍香今天的那句‘我不得不承认我的花心，你的每个人格我都爱’，更是让池瑶玉心花怒放。
    霍香喜欢她，一切，便已经足够。
    人生还长着，不知道什么时候会有变数，霍香之前的话，她也都听在耳里。
    那就…
    “哎呀，算了算了，我吃点亏，同意了，但是，你小心点，别让她受伤哦。”机不可失时不再来，或许，这一天，是一个天时地利人和的绝佳时期。
    错过了，没准霍香之后就反悔了呢。
    得到池瑶玉的肯定答复，池x玉瞬间激动的开口：“池瑶玉，谢谢你！”
    “你，真的和她对话了？”这回，换做霍香愣住了。
    “恩，偶尔可以。”池x玉说罢，深深的看着霍香：“霍香，我一直都想，很想，无时不刻，都在克制自己。你的美丽，让我心醉。那，今天，把你的一切交给我…”
    池x玉的目光随之，逐渐的，变的严肃了起来。
    她想起初见霍香时候，她那美好干净的眼神和脸庞。
    她
    想起，池瑶玉的那个吻之后，她猛地一睁眼。
    霍香就是那个，无论做什么，都让她欣赏，都让她赏心悦目，喜欢的不得了的女孩子。
    靠在枕上，霍香的双臂下意识的搂紧了池x玉，目光一派温柔。
    “x玉，有你有我，还有摇摇，咱们永远在这里，这里就是家。”她会好好的生活，以此来报答父母二十六年的养育之恩。
    “香香，我抱你去楼上吧。”这是池x玉第一次，叫霍香的小名。
    霍香闻言俏脸一红，点了点头：“这名字让我起了一身鸡皮疙瘩，好像小孩子。”
    “在我眼里，你就是个小孩，需要我宠，需要我爱。”
    “好肉麻呀～”霍香笑嘻嘻的道：“不过抱就不用了，你又没吃大力丸，怎么能抱动我呢？”
    很快，两人去了卧室，霍香还从柜子里找了一个一次性床垫铺在了床上。
    这是一个漆黑的，没有光亮的世界，霍香没有选择开灯，而是打开了床头柜的小桔灯。
    她们十指相扣，心中唯有满足。
    被子下，薄薄的真丝睡衣缓缓飞了出去。
    温暖，席卷这寒冷深秋，而爱意，却仿佛岩浆，喷薄而出。
    这漫漫一生，或许总会遇到这样一个人，浪漫了整个华年，惊鸿一瞥，缘分便散落在整个光阴。
    拥抱的温度，是抵御一切风刀霜剑，最好的保护伞。
    唇角落下的轻吻，仿佛开出一朵朵指尖大小的花，香而不腻，艳而不妖。
    这一刻，池x玉眼中的霍香，美的便像是万花谷中最明艳的一株海棠，暴雨之后，更显娇艳。
    她爱极了她，这只属于她的，寂静绽放的美丽。
    “x玉…我…爱…你…”霍香颤抖的话语来不及得到回应，便被池x玉吞入腹中，当霍香说愿意的那一刻，她发现，自己的制止力，简直差到了极点。
    很久之后，霍香疲倦的闭上了眼睛，浑身上下，一点也不想移动。
    唯有一只右手，还牢牢地握着池x玉的手掌。
    “x玉…”
    “嗯？我在！”迷蒙间，霍香轻声呢喃着着：“你们要一辈子，在我身边。”
    “永远永远。”任何人，事，都不可以把她们分开了。
    霍香，是她的了！
    因着体恤她，所
    以池x玉没有过多的痴缠，她抽了几张纸巾，轻轻的为霍香拭去额间的香汗，随即，坐在她身边，守着她，一直，从天黑，等到天亮。
    等霍香再睁眼，已经是七点，天亮了。
    垫子上，一抹娇艳的红莲，是那样的动人心魄。
    池x玉悄悄起身，开始做早饭。
    早饭做好的时候，霍香已经起床了，给赵姐打了电话过去，她今天又请了一天假。
    她，有些很重要很重要的事要做。
    “醒了？”池x玉悄悄从身后走过，轻轻抱住了她。
    “恩，刚刚请了一个假…”霍香就那样任由她抱着，像是小猫一样，在她怀里汲取着温暖。
    “身体不舒服，是该好好养养。白天你和我去公司吧，我那里有卧室，你就在我旁边休息…白天，我还要处理一些事务。”
    “x玉，你去你的公司吧，我有些事，想要处理一下。”
    “什么事？我陪你！”
    “和那一家人在一个户口本上，我已经累了，我想，把户口迁出来。同时，把该得到的财产要回来。”她还有一次隔时空赠送物品的方式，这一次，和百里家彻底划清界限，她也想把该属于百里霍香的，给她。
    “好，我陪你，再叫上我公司的律师和保镖，他们都蛮不讲理，咱们一定要小心。”
    “恩！放心吧！对了，池b玉一家，你打算怎么处理？还有那个药，池x玉，那个药绝对有问题，你才应该小心！”提起那个药，霍香心中就是一悸。
    如果，池瑶玉连着两天吃了四粒，万一致。幻剂的药效加大了。
    紧张的情绪无限放大，被人伤害的时候情绪无限放大，那，后果简直不堪设想。
    池x玉捉了霍香激动的手，轻轻吻了吻：“放心吧，霍香，有你在，我怎么会不好？等到你的户口彻底迁出来，咱们去民政局，我一定要，把你牢牢的绑在我身边，做我一辈子的小福星。”
    用过早饭，霍香上午抽空倍速补了一下前天昨天的课程，中午身体爽利一些之后，池x玉解决了公司的事，连带着去警局作了笔录后，从公司赶回，接霍香往她家的酒店而去。
    身后，还跟着两个商务车。
    “x玉，这是？”
    “保镖和律师啊，以
    防万一！”
    “是不是，有点多了？”她本来想着多两个人壮胆就可以的。
    “不多，人越多，我们越安全。”就这样，她们前往了百里谦所在的酒店，这一群浩浩荡荡的人，着实引起了不小的轰动。
    “您好，各位是一起的吗？我们这里有包间…”
    “菜单上有什么，都来一份，我们不坐包间，就坐外面。”
    “好的。”
    众人还真的自顾自的吃了起来，菜码不大，但店里足足一百多道菜，他们各个吃的欢快，啤酒饮料也是喝的尽兴。
    男人很多，所以，吃到最后，吃的七七八八，没剩下什么。
    吃完了饭，池x玉揽着霍香起身，自然而然的就要往出走，身后的几个人，也跟着他们，仿佛闲庭散步般的，跟着要走出饭店。
    “哎…各位，咱们谁把账结一下，诚惠一万五！”
    霍香登时一笑：“今天这顿就免单了，这菜，也不怎么样嘛…”
    她这么一说，营业员瞬间怒了：“合着你们是来吃霸王餐的？都2021年了，怎么能这样呢？保安，保安…”
    霍香主动挑起事端，为的，就是把事情闹大。
    “百里谦我认识，你把他找出来，我和他好好聊聊…”
    “你认识我们老板，请问你是？”
    “以前我叫百里霍香，现在不是了，给他打个电话，我要见他。”霍香此言一出，瞬间，那个领班冷笑一声：“百里霍香？被老板赶出家门的百里霍香？没想到啊，你都混成这样了，竟然带着这么多人，回家里蹭吃蹭喝。老板没空理你，不快点结账，我们就报警了。”
    霍香和池x玉落坐在一楼的布艺沙发上，冷笑道：“你报警啊，刚好让警官断断官司，看看我外公的产业，我妈妈的产业，我霍家的东西，怎么就成了百里家的东西了？我妈妈临死前立下了遗嘱，这店，是我的！以前不要，不意味着我现在不要。他把我赶出家门，可也改变不了，我是这店铺继承人的事实！”
    那领班瞬间心惊，狠狠地看了霍香一眼，转头，就播了一个电话。
    十分钟之后，一个霍香有些熟悉的面孔，出现在了众人眼前。
    百里霍香的继母倪怡人
    “哟，我当是谁来了，原来
    是你啊，还带了帮手来？小小年纪，不止当了同性．恋，还带人回家欺负自家员工。霍香，要点脸面吧，别给你爸爸丢人了。”
    “哼，我已经没有爸爸了，我和他没关系了，这家店，是我的，请你们立即归还，还有这些年的收益，账本我要清晰的看到。”
    “呵，口气倒不小！这家店，是你爸辛辛苦苦经营的。当年你那死鬼老妈要容貌没容貌，要本事没本事，要不是阿谦，家里早就破产了！你现在想来坐享其成，是不是太不要脸了。”
    “你嘴巴最好放给我放干静一点！狐狸精小三上位，也好意思说我不要脸。自己恬不知耻，还敢骂我妈！？”霍香猛地站起身来，直视着倪怡人，那凌厉的气势，让倪怡人为之一愣。
    这小贱人，什么时候有这么强的气势了？
    “好啊，好啊，你竟敢骂我，你以为你是个什么货色，不过是让人包…”
    “啊…”霍香猛地揪住了她梳得溜光水滑的头发，捏住了她的下巴。
    “和我张牙舞爪，你说，要不要带白芷妹妹去做个亲子鉴定？他是婚内出轨，你们还有了孽种…哈哈，到时候，别说劳务费，那狗男人净身出户，你一分钱都捞不着。你身上穿的用的，都要脱下来，拿下来。贱女人，给我闭嘴吧！”
    霍香猛地一推，倪怡人一个踉跄，幸亏有几个侍应生扶着她，要不，她一定会摔个人仰马翻。
    “你，你…”
    “我怎么样？我不再软弱，不会再任由你们欺负了！你们恶毒，肮脏，龌龊，本来我都已经无所谓了，可是你们要了周蔚桢的五百万，把我卖给他，凭什么？你们已经不要我了，还想要吸干我身上最后一滴血吗？呸，无耻至极！要么痛快把属于我的还给我，要么，你们一家三口，都别想好过！”
    倪怡人瞪着霍香半天，气的脸都白了，可是也拿不出什么合理的话来反驳她。
    因为，百里谦和霍香的母亲霍青梅曾有婚前协议，如果百里谦婚后出轨，那百里谦就净身出户。
    可她死之后，那封带着法律效益的协议也跟着消失无踪了。
    霍香是怎么知道白芷是百里谦亲生的？
    她是真的知道，还是诓她，炸一个真相？
    给百里谦打了电话，很快，对方赶来了，一进门，瞬间，他就指着霍香的鼻子怒骂道：“带着一群不三不四的人来家里吃霸王餐，霍香，你吃了熊心豹子胆了？”
    霍香坐在沙发上，身体轻轻往椅背上一靠，看着他的眼神，满是不屑与讥讽。
    百里谦想要上前教训，可是几个孔武有力的保镖站在霍香身前，拦住了他的去路。
    “可恶，你还来劲儿了，霍香，你是我的女儿，和外人联合在一起对付你的父亲，你真是丧尽天良！”
    一楼，围了很多的客人，见此，纷纷对着这边指指点点，窃窃私语。
    “骂够了吗？”
    “什么？”
    “我说，你骂够了吗？如果骂够了，就让我，告诉你一些劲爆的消息吧…”霍香勾唇一笑，目光扫过继母，无端的，让她有些脊背发寒。
    “你要说什么？你不是已经有了高枝，有了新房子新家，看不起我们吗？”
    百里谦这倒打一耙的技术，绝对是一流的，霍香简直甘拜下风。
    “我的一切，和你无关，我今天，是想告诉你…”霍香凑近百里谦，在距离他只有一步之遥的地方站定：“听我朋友说，以前有个新闻，产妇生下了三胞胎，可是孩子的父亲却是三个人。我想，除非母系氏族一妻多夫，寻常男人，都忍受不了这种屈辱吧。那亲爱的爸爸，换做是你，你能忍受吗？”
    百里谦瞬间一怔，下意识的，他就回眸，看向了倪怡人和一旁的大堂经理文宇凡。
    这，是霍香看过原著的，一个重要情节点。
    其狗血程度，她至今，还记忆尤深。
    继母倪怡人生的两个孩子是龙凤胎，女儿倪白芷是百里谦的，男孩文宇凡却是别人的。
    十二岁那年百里谦续娶了倪怡人，可是两个孩子她只带了一个女儿进百里家。
    因为，其中的男孩自出生后，一直被寄养在了亲戚家。
    原著里，后面这个男生可是喜欢女二海紫霞的反派，他和海紫霞勾勾搭搭，成为她的舔狗，为了报复百里霍香，做了很多的恶事。
    结局自然是大快人心，把一切都揭露。
    可她穿过来，从最开始就颠覆了剧情，所以这两个人还没遇到。
    之前本想着各自分开，老
    死不相往来，可是，这一家人，恶心她，缠着她。
    今天，就索性撕开脸皮。
    “爸爸，你想，要具备什么条件，才可能同时怀了不同的人的孩子呢？你讨厌我这个亲生的，却呵护那个别人的。还把我卖了五百万，周家的钱，就那么好挣？年纪大了，可别当一辈子绿帽乌龟啊…”最后一句话，彻底激怒了百里谦，他急红了眼，死死的瞪着霍香，随即，转身走到了继母面前问道：“宇凡和白芷是谁的孩子？”
    “啊？你…你…你说什么呢，阿谦，你别听那小贱人挑唆，我是清白的啊。”
    “是啊，清白着呢，文新路是你的远方表哥呀…以前合租一个屋子天天照顾你呢…还帮你把孩子养大一直没结婚呢。”霍香笑的花枝招展，那边，继母倪白芷的脸，以迅雷不及掩耳之势，变的十分的惨白。
    “当然了，按照继母的意思，那就别查了，查了之后不就知道，当初有的人在结婚的时候，就…这家店，可就不保了呢。你是要大男人的面子，还是要产业，就看你自己怎么选择了。”
    “够了，百里霍香，你这么牙尖嘴利，能不能不要再挑拨我们夫妻的关系了，我知道你恨我和你爸，可你不能这么红口白牙的污蔑我，侮辱我。你个天杀的，我照顾了你6年，没有功劳也有苦劳，你真没良心。”
    霍香冷眼看着倪怡人，唇瓣微启，说出的话，越发的直白：“龙凤胎不是一个爸！”
    “你个小贱人，我要杀了你…”
    “杀了我，你的龙凤胎就是一个爸爸了？”
    “百里霍香！你给我去死吧！”角落里，一个男生猛地窜了出来，手机拿着一个小罐的水基灭火器瓶子，就朝霍香砸来。
    其中保镖一脚踢中了他的手臂，登时，灭火器掉了下来，砸到他的脚上。
    “啊…”
    “宇凡！”
    场面一度很是混乱，可是霍香一众人，全程都是冷眼旁观，没有一丝的歇斯底里。
    “这里这么乱，真是扫了兴致，算了，我还是先走吧。对了，之前你和我断绝父女关系，可我的户口还在家里，我给你十天的时间，你把家里的糟烂事处理好，到时候户籍管理处，我等你。”
    “等等，香香，你
    别这么着急走，以前是爸爸对不起你。我…”
    “停，我就想要独门独户，把我迁出去。还有，店妈妈留给了我，在我22岁之后，就都是我的。要么你给我这家店按照市场估值的现金，我离开，要么把店给我，你离开。我让我的律师和你商讨。这是通知，不是商量。”
    留下两个律师和四个保镖，霍香起身，挽着池x玉，扬长而去。
    出了这栋金碧辉煌的酒店，霍香认认真真的看了一下牌匾，以前，这里有个很简单的名字，叫做霍家炖菜馆。
    后来，变成了百里居。
    名字高大上了，可是，这店铺代理人，百里谦的心，却是毒的。
    出了百里居，迎着微薄的阳光，霍香长舒了一口气。
    她如今所能做的，只有这些了。
    在她有能力的时候，为百里霍香夺回属于她的一切。
    “别为了他不开心，霍香，你还有我。我一直陪着你，就像是你一直陪着我，我们一起，走到我们生命的终点！”
    “终点？我们的感情才刚开始，怎么你就想到终点了？x玉，我没有难过，更不会为离弃我的人流下一滴眼泪。生命是我自己的，我会珍惜，不会作践自己。我现在心情很好，走，咱们去约会。”
    约会？
    池x玉摸摸鼻子，似乎，她和霍香好像还没怎么约会过。
    难得，今天阳光也好，没有风雨也没有霜雪。
    “你想去哪约会？我都陪你。”两人十指紧扣，漫步在落叶萧萧的深秋。
    霍香笑了笑，指了指不远的公园：“你看，那里有枫叶，我们一起去看看吧，生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。枫叶虽只灿烂这一季，可是，最灿烂的时候它绽放绝色，便足矣惊艳世人。”
    “不愧是老师啊，出口成章！”池x玉笑着拢了拢霍香的大衣，两人向着不远处的公园走去。
    秋天的枫叶，铺了一地，延伸出一条绝美的小路，或红火黄，如火如荼，仿若彼岸之路。
    霍香调皮的用小皮鞋在上面一踩，瞬间，落叶，发出了特有的‘嘎吱嘎吱’的声音。
    看霍香玩性大发，池x玉满眼宠溺的掏出了手机，定格住了她此刻顽皮的身影。
    “你在给我拍照吗？那，让我和枫叶
    合一张影吧！”霍香找到了一处比较低垂的枫叶，白皙玉指轻轻攀上树枝，火红的叶子与她白皙的脸颊交相辉映。
    景美，人更美！
    池x玉没忍住，拍了好多张。
    “拍的怎么样，我看看…”见她放下手机，霍香连忙凑到了池x玉身边，看了起来。
    “你的照相技术还不赖，你也去，我给你也拍一张！”
    两人漫步于园林枫间，感受着深秋的落叶气息，赏着秋日的美景。
    逛了十几分钟，池x玉揽着欲要往公园假山亭子而去的霍香说：“你身体虚弱，逛一会儿就回去吧。”
    霍香连连摆手：“虚弱什么呀？我的健康值绝对比一般人都高，而且中午吃了那么多东西，我一点都不虚弱。别说，大师傅手艺还是可以的。”
    此言一出，那池x玉更是双臂一紧，猛地将霍香带进自己的怀里：“怎么会不虚弱，你流缺少气血！”
    “呀…你…你别胡说八道了，这是很正常的好不好，能缺多少？我真没事！”池x玉还是一副不信的样子，无法，霍香轻轻吻了吻她的唇角，撒娇道：“我不是水晶娃娃，而且你那么温柔，我很喜欢，没有任何的不适。”
    此刻，霍香的声音带着一丝女孩的娇怯和女人的柔媚，混在一起，含娇带怯，煞是勾人。
    池x玉的目光越发的痴迷，不管如何，她真的是她的了！
    这个认知，让她这一整天，仿佛走路都带风。
    “可以继续溜达，但是外面很冷，我带你去别的地方，我们看个电影，或者咖啡馆。”
    “好吧好吧，都随你…你体贴我，我知道！”她的爸爸霍理以前对妈妈白逸然，就是呵护备至，什么都主动抢着干，妈妈超级幸福。
    她，应该也会和妈妈一样幸福。
    一定会的！
    作者有话要说：看大家以为今天要融合人格，才不是呢～只是两个彼此喜欢的人，相亲相爱而已，霍香成了第一个受的，嘻嘻，以后就是漫长的反攻之路啦～――――――――――――科普――――――――――――
    7月14日银色情人节快乐（silver Day）
    把意中人带回家给父母认识，或把对方介绍给其他自己所尊敬的长辈的节日。也是爱侣互赠银制礼品、饰物的日子。
    今天没有送礼物，可以留到明天～
    65、第六十五天她订婚了
    离开公园， 司机已经在公园门口等待着。
    上了车， 池x玉吩咐道：“陈叔， 先去公司吧。”
    “好的， 总裁。”
    算来， 霍香和池x玉都已经发展到了如今的地步，可还一次都没有去过她的办公室呢。
    “x玉，我来这里，合适吗？”虽然算是半个家属，但是池x玉本来就翘班给她伸张正义去了。现在又把她带到公司里， 真的不会打扰她吗？
    “带你去参观一下我工作的地方， 顺便， 给你挑几套首饰。有什么不合适的， 自家产业， 不要拘束！”
    首饰…
    霍香登时抬起手指上的霜花戒指：“我有啊！这个就很美了， 不用再给我别的什么了。”
    池x玉摇摇头，忽的伸手，拔走了霍香手上的霜花戒指。
    “哎， 你干什么？”霍香下意识的惊呼一声。
    “这是我的， 你还带往回收的？这戒指意义非凡，是你追我的时候送我的，我很喜欢， 别的再好，也无法代替！”
    池x玉捏紧了那枚戒指，目光似笑非笑的看着霍香：“意义非凡？”
    “很喜欢…”
    “你啊， 别逗我了，我喜不喜欢你还不知道？快还给我！”
    “你把戒指从食指，移到了中指上，代表你在热恋中，对不对？”池x玉拉过霍香的手，缓缓的，物归原位。
    霍香白了她一眼：“知道你还问？我就是热恋中啊，很符合我的状态。你啊，就别为我费心啦，如果你非要送我什么，那这样吧，我想起来，之前穿着晚礼服参加周年庆，我的手腕上就带着一条粉色的芙蓉玉手链，那个颜色好漂亮，你不用多准备什么，想送，就送一条那个芙蓉玉手链就好了。”
    池x玉笑笑，把霍香揽在自己怀里：“芙蓉玉只是宝石里很普通的一种，要送，我也要送你最好的。因为，你值得这世界上最好的！”
    “你啊，都快把我捧到天上去了，也不嫌肉麻呢！”
    “我宠自己的未婚妻，算什么肉麻？”
    “哈，未婚妻？昨天你那么介绍我也就算了，今天，怎么还叫我未婚妻？不是女朋友吗？”
    “就是未婚妻，马上要结婚的未婚妻，这是名分，一定要确认好。订婚戒指我早就设计好了，今天一起补给你。”瞧瞧这话说的，前面听着倒是十分笃定，后面直接就爆了出来有戒指。
    这样子，惊喜不就大打折扣了。
    不愧是耿直耿直的池x玉。
    但霍香心里还是很甜蜜，毕竟，有个人，把你挂在心上，事事以你为先，以你为重，这怎能让她不动容。
    不管是池x玉还是池瑶玉对她，都是情深似海，她便要以同样的甚至是更多的爱，去回应她。
    “那我，拭目以待了！看看我们的大设计师，设计出来的自己的订婚戒指是什么样的。”
    车子很快开到公司。
    是一座独栋大楼。
    两人踏进大厅的瞬间，四面八方齐声传来了众人的呼喊声：“总裁好，霍小姐好！”
    这阵仗吓了霍香一跳，但瞬间，她就恢复了自然，对着迎面走来的众人含笑点了点头。
    池x玉先带霍香到了前台：“霍香小姐是我的未婚妻，也是以后卡娜集团的夫人。”
    “是的，总裁！夫人下次来，肯定直接放行，不会耽误你们的事情。”其中一位领班甜甜一笑，对着霍香，抱着十二万分的尊重。
    “多谢。”进了电梯，只有她们两个，霍香瞬间道：“怎么刚未婚妻，就又夫人了？我怀疑你在玩梗！”
    池x玉一把捉住霍香指着她的手，舒展开，放在自己心口：“夫人，老婆，未婚妻，女朋友，又或者是爱人，你喜欢我怎么叫你，都可以！我都听你的。”
    霍香的手腕被握的发烫，脸颊也微微晕红，她看着自己的脚尖，良久，轻声捂着自己的脸道：“香宝…”
    “香宝，是你的小名？”池x玉唇间回荡着这个略显幼稚的小名，唇边，不气人挂出一丝灿烂的微笑。
    霍香重重点头：“是妈妈给我起的，小时候我还嫌弃，因为端午节有香包，香宝香包，谐音感觉很奇怪。等我大一些家里就不叫了…这名儿听着挺幼稚的，告诉给你，叫不叫都随你。”
    “怎么会幼稚呢？这是岳母大人对你的心意。香香的宝贝，香香的你，我喜欢还来不及，不会觉得幼稚。以后，你是我的香宝了！”
    霍香的脸上，越发的滚烫了，不是害羞，而是因为，心神激荡，雀跃万分。
    “在家或
    者咱们单独在一起的时候叫，外面就算了！”霍香娇嗔一声，电梯很快到了八楼。
    “这里是我的总裁办公室，以前爷爷在这里办公，后来，我坐镇这里，就把这里稍稍扩充了一下，除了画设计图，处理公司的事务，我还会在这里制作一些首饰。”办公室门口直推可进，可是办公室的里间，却带着虹膜锁。
    池x玉只看了它一眼，瞬间，门就自动打开了。
    然而，池x玉并没有第一时间进去，而是，揽着霍香，站在了虹膜锁前面。
    “怎么了？”
    “虹膜锁可以录入四只虹膜，现在，我要把你的，也录入进去…”
    “这怎么能行，这是你的办公室，里面肯定有重要机密，我跟着你进去就可以！不用录入…”
    “为什么不呢？你是不一样的，我相信你，只相信你。面对心爱的人，是可以坦诚一切，毫不隐瞒的。这样做，我反而开心。我必须要保证，我的女人与众不同，有独一无二的地位和底气。”说着，她从身后环住霍香，缓缓的，拉着她的手，一起启动了虹膜添加装置。
    “这里有一道密码，谁也不知道，这天下间，除了你，我再也不会轻易的相信任何人。”两人的手指，缓缓的，在机器上，划过一道道繁复的手写密码。
    手指足足划了四十多笔，终于，触动了添加装置。
    “香宝，记住了吗？”
    霍香一怔，随即笑着道：“全都忘记了。”
    “忘了好，忘了也没关系，来，正对着屏幕。”很快，霍香连续做了相应的动作，点头，摇头，终于，虹膜认证成功。
    两人走进了办公室里间，池x玉让霍香先坐下，紧接着，她掏出了一个硕大的拉杆箱。
    “办公室里怎么还有拉杆箱？在我记忆里，你似乎也没怎么飞来飞去的呀。”
    “基本上都是别人找我合作，既然是这样，当然是他们主动上门来找我。”真是有底气，霍香一摊手：“这就跟名师桃李天下一样，优秀自然有底气。那，这到底是什么？”
    池x玉展开拉杆箱，很快，里面的一个个小箱子露了出来。
    她打开第一个密码箱，里面，是一条由白色钻石和巨大的蓝色宝石，以及海洋珍珠组合而成的项链。
    其璀璨绝美的程度，简直都可以媲美霍香以前看的欧洲贵族女性们带的顶奢珠宝。
    “喜欢吗？给你的。”
    “好看是好看，可是，这宝石的颜色太深邃太迷人了，我穿着毛呢大衣和针织衫，怕是配不上那么美的饰品。”池x玉都送到眼前了，霍香倒也没推辞，只是由衷的开口。
    “穿礼服，婚纱的时候都可以穿，这是矢车菊蓝宝石，也叫克什米尔蓝宝石，很是稀有，已经停产很多年了。珍珠则是南洋珍珠，这一颗直径在20mm左右，算是当世珍珠的翘楚了。”
    婚纱…
    这一下子，扯到那么远去啦…
    不过，她们都已经…
    那，应该明年，也差不多了…
    可嘴上，霍香还是道：“才不要这么早就嫁人呢，我还没到22周岁！”
    “总会用到的，这套蓝宝石珍珠项链，还有一对儿耳坠，一条手链。”池x玉将这些珠宝，一一展示出来。
    霍香看着拉杆箱里的小箱子说：“这里，应该你全部的压箱底了吧！这么多的珠宝，看得我眼都花了。”
    “是你的。”池x玉轻飘飘的一句话，瞬间，霍香震住了。
    据她所知，一个普通的精品店，一个A货的翡翠玉镯，怎么也要几十万或者几百万。
    而池x玉，作为集团总裁，首席设计师，她的珍藏，怕是不止几百万。
    现在，她说…
    全是她的，这…
    “我好想有点晕，池x玉，你别吓我，这么多盒子，你是要把一个亿往我身上带吗？你倒是大方，可是我不敢带，怕被人抢劫了。”霍香想想说：“我还是看看你说的订婚戒指吧。”
    戒指那么小，就算镶个钻石，应该也没有很贵的。
    恩，还是戒指给她的归属感多一些，这什么稀有宝石，她可消受不起。
    “送出去的东西我从不往回要，你是想卖了折现也好，想自己佩戴或者送人都可以，总之，这是我送给你的。至于订婚戒指…”池x玉轻声道：“出来吧…”
    瞬间，雪白的瓷砖墙壁上发出了一丝轰鸣之声，随之四块壁砖向四方移动，随之而来，一个玻璃展架，从墙上徐徐滑动出来。
    好家伙，这是机关啊。
    还是声控的高科技！
    真是世界之大，无奇不有！
    那四方玻璃展架里，静静的躺着两枚戒指，白红相间，夺目异常。
    戒指的正中心，是一颗心形的宛若滴血的红宝石，似火焰，更似鲜红的玫瑰。
    周遭，无数个细碎的小钻，围绕一起，也是一个心形的样子。
    在钻石和红宝石之间，镶嵌着竖立式的钻石，纹路细腻自然，一节一节，缠绕旋转，似楼梯，也似一条小路。
    “似乎你没有什么特别讨厌的颜色，红色是五正色之一，这是鸽血红宝石，是所有的红宝石里，最纯粹，最明亮的颜色。”池x玉说着，轻轻展开了玻璃架，从中拿出其中一枚递给了霍香。
    “这里刻着你的生日，四月二十。”
    四月二十，是百里霍香的，刚好，也是她前世的生日。
    眼前的戒指，红艳的仿佛流动的火光，霍香既感叹于戒指的美丽，又惊讶于池x玉的认真。
    她悄无声息的了解了她的生日，打造这样一枚订婚戒指。
    这样的用心…
    把她放在心上。
    霍香伸出手，刚想要接过那只戒指，池x玉手一缩，瞬间就单膝跪地：“霍香，今天，我要向你正式求婚。”
    这…这…
    她当然是愿意的，池x玉给她的一切，她都喜欢。
    可这求婚，倒是她始料未及的，她本以为，池x玉不怎么解风情，送个戒指就把她预定了。
    “我愿意，你快起来。”人生中第一次被求婚，来的始料不及，猝不及防。
    池x玉却没有起身，她轻声道：“还有鲜花…”
    刹那间，霍香头顶的两块板子移开，风扇和鲜花齐齐出动，花瓣随着风，瞬间吹散在这一方寂静的，只属于她们二人的世界。
    “池x玉，这里是你的私人空间，你弄得满屋子都是花瓣，一会儿怎么清理啊？好啦，知道你浪漫了，让它停下吧。”
    池x玉笑了笑，在这万千飘红中，拉过霍香的左手，先是轻吻了一下她的手背，旋即才拿起戒指，朗声道：“它代表着我的心，火热，热烈，专注，笃定。那，霍小姐，你愿意嫁给我，和我一生相伴吗？”
    此刻，无论是豪华的办公室，一拉杆箱的珠宝，还是飘舞的堪比古装影视大片里的花瓣，都纷纷化作了背景板。
    霍香原本激动的心，稍稍冷静了下来。
    婚姻，往往，都是一生的选择。
    有幸遇到池x玉，她虽然人格上迥异于常人，但是却给了她双倍的，不同的爱。
    她，很满足，而且，在这样的生活中，乐此不疲。
    “我，愿意嫁给你，池x玉。你还要跪多久，我的手已经伸出去半天了！”霍香晃了晃自己的左手的青葱玉指，池x玉看着，只觉得心潮澎湃，无法自持。
    她的手指，微微有些颤抖。
    纵使人格分开，她这个人格强大，无所畏惧，可是，她也有所钟爱的，所期盼的，所渴望的。
    霍香的出现，恰好就满足了这一点。
    她阳光，自信，乐观，美好，善良，天下间好多好多正能量的词语，都可以用到她身上。
    就是这么好的她，选择了她，接受了她。
    她，其实更幸福。
    那一枚戒指，缓缓的，慢慢的，扣在了霍香的左手的中指上。
    带完戒指，霍香反手拉住池x玉的手腕：“快起来吧你，来来来，我也给你求一次婚，你给我痛快麻溜的答应。”
    霍香说着拿着戒指想要效仿池x玉刚才的动作，谁曾想，却被池x玉一把紧紧锁住。
    “你干什么呀？”
    “求婚是一方向另外一方求，对方答应，不是双方求婚。霍香，你只要为我戴上婚戒就行了。”
    “那好吧，还省了我跪一次呢，不过…为什么要带左手的中指呢？好像有关于戒指戴在哪个手指上，有一套说辞吧，你和我仔细说说。”池x玉自然是无所不依，霍香为她带上婚戒之后，她拉着霍香走进了自己的休息室，一把掀开被子：“难得你今天不上班，我们一起休息，我把你想知道的都告诉你，然后，一起午睡。”
    不知怎的，一看到床，霍香就会想起早晨发生的一切。
    忍不住，面红耳赤，心跳加快。
    可她还是脱掉了厚厚的毛衣和牛仔裤，只穿着里面的一件薄薄的小衫和美体裤，和池x玉一起躺下。
    池x玉捉住了霍香的手，轻声解释道：“带戒指的规律是国际惯例，左手中指是订婚，左手无名指是结婚，之所以带在无名指上，是因为，那里的一根血管，是直通心脏的。戒指上爱的契约，是缔结姻缘，戴在无名指上，两个人，自然便能心心相印。”
    “说道还挺多，可是我记得以前我妈妈有个金戒指，她一直都戴在中指上。我奶奶还有一个粉宝石金戒指，戴在小指上。老一辈的人，几乎都是随便带的。”
    “其实也不必那么严苛，喜欢戴在哪里，那是自己的自由。珠宝带在身上，就是让人赏心悦目的。心情愉悦了，比什么都重要。”
    霍香跟着点点头：“经过7月份那么一遭，我真的觉得，健康最重要。活着才有希望，才有幸福。”
    她轻轻凑近池x玉怀里：“答应我，你也健健康康的生活。那个医生不能用了，他一定有问题。池x玉，你信我，药里有鬼！”
    “好，你给我的建议我都会采纳，但是不能打草惊蛇，我会私下调查的。你刚刚说7月的事，是因为周蔚桢吗？”
    霍香瞬间眸子一动，眼中漾出一丝笑意：“呀，池x玉，你吃醋了？”
    “对，我吃醋了，如果你提起的是他，我就会吃醋，我巴不得把他的记忆从你脑海中抽离出去。”
    霍香笑的越发的灿烂了：“你呀你，心思好重。不过，我喜欢！但是，我刚刚说的，不是我和周蔚桢分手的事。”
    池x玉心下一松，可随即又有些疑惑：“那你7月发生了什么？”
    霍香脸上的笑意慢慢的变淡，眼神中，带着一丝怀念的意味：“周蔚桢不分青红皂白就因为海紫霞吼我，我生气归生气，不过也挺庆幸，直接就知道了他是一个不值得喜欢的人。既然不喜欢他，那我改变，又怎么会是因为他呢？”
    “我从来都不喜欢他，我喜欢你，初恋，初吻，还有第一次，都只给了你。你是我唯一深爱过的人！”霍香的声音逐渐变的微弱，可是字字句句，清晰可闻。
    池x玉动情的搂紧了她，在她耳边呢喃：“我知道，我都知道，这么珍贵的一切，都被我得到了，我太幸运了！”
    “其实，7月让我改变最大的，是那次喝了一碗过期的红糖水，我在出租屋里浑身痛的要命。每次一睁眼，都只有我自己，一间小破屋。那种绝望，孤单，真不知道那时候是怎么挺过的来。”她无法诉说自己饱受癌症的痛苦之后重生的事，便只能说出刚穿越成百里霍香时的经历。
    “不相信我的人，把我赶出家门的人，我就统统都不要了。临近毕业了，我该仔细的规划我的人生，于是，我立下了十个心愿，我想一个一个去完成。”
    “都有什么心愿？香宝，我帮你！”
    再次听到这么幼稚的一个称呼，霍香没有不好意思，只是眼神越发的璀璨，明媚。
    “最简单不过了，有家，有钱，吃好吃的，旅游，养宠物，读书，谈恋爱…池x玉，我的好几个愿望，其实，都是你帮我完成的呢…”霍香半支起身，轻轻吻了吻池x玉的唇。
    一瞬飞离，而后，霍香笑眯眯的道：“我要以身相许，报答你。”
    两人滚在一起，吻在一处。
    因着体恤霍香身体不适，所以池x玉只是抱着她，缠绵的亲了又亲，从额头到脸颊，唇瓣，雪颈，寸寸温柔。
    她温暖着她，怜惜着她，未越雷池。
    “池x玉，爱你！”
    “我也是，香宝，你是我一个人的宝贝。你的美好，只有我可以看到。以后，咱们总在一起！”霍香被吻得有些意乱情迷，无论池x玉说什么，她都点头答允。
    一时间，两人陷入了柔情蜜意中。
    再醒来的时候，已经是傍晚，窗户外面的天都黑了。
    霍香睁眼的时候一下子，便对上了身边的人含笑凝视的目光，似乎，已经注视了很久。
    心中一羞，她伸出手在对方眼前一晃：“喂，魂兮归来…”
    池x玉捉住她的手，猛地凑上去亲了一口：“睡的还好吗？身体还难受吗？”
    “大概，是第一次午睡睡这么久吧，不过，晚上我应该会失眠的吧，那就只能熬夜去学习了。”
    “我陪你！”
    “你陪我？你一个大总裁日理万机的，不用了，我自己学就可以。”霍香起身，半掀开被子，先套上了上身的毛衣，紧接着，才套上裤子。
    池x玉静静地看着她，只觉得无限的满足。
    临睡前，瞧她一眼，一睁眼，依旧是她。
    这样的人生，因为有霍香，而更加的美妙！
    池x玉也跟着起身，屋外，一地的花瓣已经消失无踪，许是保洁清理走了。
    从一众
    箱子里，池x玉打开了一个微扁的盒子，送到霍香眼前：“这条项链不是很奢华，你平时可以带。”
    霍香打眼望去，瞬间又看了看自己的右手：“是一样的，都是霜花！”
    “是啊，戒指有了这个元素，我便想着长短耳饰，项链，手链，甚至是脚链，腰链，都设计出霜花的形状。”停顿了片刻，她道：“霜降是我的生日，所以我喜欢霜花。”
    “你这朵小霜花，还有7天就过生日了，你又长大一岁了，今年不再是单身狗，此刻心情是不是很开心呀？”霍香笑嘻嘻的戳了戳池x玉的脸颊。
    池x玉没有想到霍香竟然这么快就说出了具体日期，眸中一闪而过雀跃和欣喜：“你怎么知道的？”
    作者有话要说：池x玉：“我觉得我得恋爱任务已经达到了100％。”
    池瑶玉：大家有没有想念我呀～闯关成功直接进了小黑屋，啊呜～霍香：好多珠宝，天惹，被求婚了…今年我不再是单身狗了，爸爸妈妈可以放心了！
    66、第六十六天她订婚了
    霍香下意识的别过头去， 眼神一闪， 天， 她嘴怎么这么快？
    说好的要给池x玉惊喜的， 现在嘴一下子就秃噜了！
    池x玉捏了捏霍香的手， 凑近她，逼问道：“怎么不说话？你怎么知道我的生日的，而且还算的那么精准？”
    霍香只得打岔道：“你没有听过二十四节气歌吗？这是我文化素养里学过的，秋处露秋寒霜降，这是秋天最后一个节气， 马上就要立冬了， 只要动动手， 分分钟就查到。等你过生日， 你想在家里庆祝还是出去吃？”
    “都可以， 有你就好！爷爷走后， 我已经很久没有感受到热闹的生日氛围了。今年有你，我很满足。”池x玉话虽这么说着，可是霍香还是敏锐的感觉到， 她的眉宇间微微蹙起。
    她凑到她身边， 缓缓伸出手指按了按池x玉的眉心：“既然满足，为什么不多笑笑，不开心的事不要想， 讨人厌的人不要管。你是我的，要笑，要开心， 恩？”
    “我怎么会不开心，只是，想起了爷爷，霍香，等到爷爷的三周年忌日，你陪我一起去爷爷墓前看看好吗？我也想和你，一起去拜祭你的母亲。”
    “好，怎么都好，都你定吧。”两人从办公室出来的时候，被子叠的很是整齐，头发也重新梳理过，衣服也整理的十分规整。
    确保没有什么遗漏，两人缓缓下了楼。
    电梯到了五楼，池x玉并没有带霍香回家，两人直接转道，去了食堂。
    “来都来了，带你吃一吃公司的伙食，公司的掌勺刘师傅手艺是一流的，精通粤菜，川菜和湘菜，三种菜系都会呢。”
    这么一说，瞬间勾起霍香肚子里的馋虫。
    这里的食堂比之霍香办饭卡的华京二中，差不了多少，各种菜品琳琅满目的，荤素搭配，看起来，营养十分的均衡。
    “x玉，员工来这里，也要刷饭卡？”
    “不用，按一下指纹就可以，指纹打卡，一人一份儿，吃多少拿多少，不够可以再添，而且菜品不限，但不得浪费，这是爷爷留下的规章。”
    “还蛮人性化的哈，那，我不客气了。”霍香扫视了一圈，舀了一勺菠萝咕噜肉，一个小孩拳头般大小的狮子头，至于素菜，要了一个面筋炒火腿。
    中午吃饭的时候光想着出气了，其实并没吃太饱。
    现在忍不住，她想要大快朵颐了。
    两人坐在了一处角落里，饭堂里的人纷纷都看着她们，发出会心一笑。
    更是有个年轻的男子胆大的直接凑了过来：“总裁，怎么就带霍小姐吃食堂啊？西餐红酒鲜花蜡烛预备着呀？”
    池x玉也不恼，看着他笑说：“霍香就喜欢吃华夏菜式，西餐很少吃，那玩意又贵又不好吃还少，不如吃刘师傅做的好吃的，你不懂的！”
    “是是是，我不懂，您最懂，您对霍小姐真是体贴备至，我要是能学到您十分之一，我就可以脱单了！”
    “就知道贫嘴！”池x玉对着外人，难得的有了一丝笑模样：“霍香，这是我在国外留学时候的师兄慕子翔，现在，是公司的设计师兼设计部经理。”
    “慕先生你好，我是…x玉的未婚妻…”霍香话说完，自己的心儿，下意识的，跟着砰砰直跳。
    “未婚妻！”慕子翔惊呼一声，眼中的惊讶是怎么也掩盖不了的，反应了半天，他才笑说：“好，未婚妻好啊，过段时间把未字去了，我等着吃喜糖！好了，那…你们二位慢慢吃，我就不打扰你们了。”
    慕子翔转头去打饭，霍香看着他的背影，轻笑道：“头一次听说你还有师兄，你们认识几年了？”
    “不多不少，七年了。”
    “七年了，真的挺久的了，看来，他是你的左膀右臂呀…”
    “吃东西吧，以后我所有的员工，我会一一介绍给你看个遍。”
    霍香咬了一口狮子头，只觉得满口生香，肉汁在唇齿间肆意蔓延，她连忙将注意力都集中到美食之上，对于池x玉的话，下意识的，便点头应允。
    用过晚饭，两人离开了大楼。
    然而，刚踏上汽车，霍香的手机里就出现了一条短信。
    霍香下意识的一划，瞬间，瞳孔一缩，握着手机的手，不自觉的收紧…
    池x玉在她身边，注意到了她的异样，心里跟着一紧连忙问道：“怎么了？”
    霍香将手机递了过去，池x玉的脸色，登时变的铁青了起来。
    她连忙打了电话拨给信息部：“迅速给我查到这个号码的坐标，名字！”
    “x玉，你别生气，这种人拉黑就好了，没事，大不了我再换号码！”霍香暗灭手机，看着玻璃窗外的夜色，眼神越发的冰冷。
    她和池x玉是先同居后相爱，算是两情相悦，互相扶持。
    可是…
    那条短信…
    “你们做了整整五个小时才下楼，原来你喜欢这样的！看你好像有点腿软了，要多注意身体啊。”这样的话，带着侮辱的意味，更带着，被人窥伺的危机。
    是谁？
    是谁在暗处盯着她们？
    一想到暗处有个人对她们的事情观察着，谋划着什么，霍香就很烦躁。
    同样烦躁的还有池x玉：“霍香，你放心，我绝对不会放过这个人！”
    霍香轻靠在池x玉身上：“你也别太生气了，不管这个人是谁，总归我们先别让自己愤怒。你一生气，不正中了那个人的道道了？”
    “可是…”
    “好啦好啦，x玉，你要是生气就抱紧我，感受到我在你身边吧…”
    她们相拥在一处，同时分析猜测着。
    这个人，有百分之九十的可能，或许是周蔚桢。
    因为，从话里的语气，他应该很关切霍香的一举一动。
    昨天晚上霍香爽约，如今，他来跟踪了？
    可是，她是怎么知道霍香的电话号码的？正常来说，霍香的手机号，只有她知道呀。
    “x玉，当初你不是说抹去了我存在的痕迹吗？可是，我真实存在的生活痕迹，是抹不掉的。我猜，或许，他应该找到了我工作的地方，是在我单位拿到的我的电话。”
    “是与不是，先看看信息部怎么说。”
    不到二十分钟，信息部回了池x玉的电话：“这个电话没有署名，我们查到ip，坐标在澳洲，很显然，这个人，想要隐藏自己的身份。”
    如果是周蔚桢的话，打个电话就可以了，何必那么大张旗鼓？
    霍香听到了信息部的回话，看了一眼那条令人生厌的短信，她轻声道：“不管是谁，要不，我先打回去。他继续骚扰，那就报警。我就不信，都2021年了，法治社会还制服不了这种恶心的人渣。”
    说着，她连忙拨了电话过去。
    很快，那边的电话被挂断了。
    紧接着，又是一
    条短信发了过来。
    “有很多人想看看你的身体，想必，一定很让人着迷！”
    “你也看看我呀…”紧接着，手机里发来了一张图片，正在加载。
    用脚指头想，也不是什么好图片，她看了，都怕长针眼。
    霍香眸中的寒意越发的明显，紧接着，她对着司机道：“去警察局。”
    这种恶意骚扰的人，就该滚蛋。
    到了警局，作了笔录，为了方便，警方将她的手机上安置了一个云端系统。
    当天晚上，连续几百条信息轰炸进霍香的手机，她把手机一关，全然没有理会。
    第二天起床的时候，一开机，手机的短信提示音，连续响了五分钟，都没有停。
    事情比较棘手，ip是国外的，服务器也是国外的，想要找到那人，无异于大海捞针。
    池x玉想了想，给周蔚桢的母亲打了电话过去。
    很快，那边接通了，登时传来一声冷笑，正是周蔚桢的母亲梅凌霜：“哟，我当时谁呢，原来是池大总裁，真是稀奇，你日理万机，竟然会给我打电话！”
    语气阴阳怪气的，池x玉没有多在意：“周蔚桢在家吗？”
    不说这事还好，一提这事，梅凌霜瞬间便怒了：“以前只当你冷情冷性，和你自己亲生父母都相处不好，当年的事过去那么久了，你还小肚鸡肠，念念不忘。没想到，你竟如此心狠手辣，对和你从小一起长大的蔚桢，也是这么狠毒。他本来小时候就容易感冒，你和霍香那个小贱人，还让他在寒风中冻了半宿，若不是紫霞，我儿子都要冻死了，你现在找他干什么？”
    “不准你骂霍香，表姐，我敬你是我表姐，我不允许你侮辱我心爱的人。”
    “你是被鬼迷了心窍吗？你非要当同性．恋的话，想要什么名媛淑女没有？你们两个怎么都被她迷得神魂颠倒的？蔚桢现在还躺在病床上发烧说胡话呢！”
    相对于周母的愤怒，池x玉稍稍平复了一下心情，或许，那个人，不是周蔚桢。
    可，又是谁呢？
    “第一，他给了霍香断绝关系的生父五百万说是聘礼，要得到霍香，我倒不知道，咱们国家什么时候可以卖儿卖女，买老婆了！
    第二，昨天公司的酒会，他专门
    去堵霍香，霍香是因为安抚他，为了公司，为了不让爷爷的心血毁于一旦，才让他离开。”
    “最后，酒会进行了两个小时，霍香喝醉了，没有清晰意识，所以才没赴周蔚桢的约。我也给周蔚桢打电话了，后来还让海紫霞代替我们解释去了，你心里的儿媳妇是海紫霞，我们也是在帮你。”
    “如果你认为我狠毒，认为我鬼迷心窍，那以后，我们便断绝来往吧。我不是为你们而活，我选择的配偶，你们也无权干涉！”说罢，池x玉挂断了电话。
    霍香就在她身边，将一切听在耳里。
    看着池x玉激动的喘息着，俨然还有些愤怒的样子，她轻轻依偎在她怀里。
    “x玉…”
    “为了我，值得吗？我记得，你和你表姐关系还不错…”当初，池x玉也是因为帮周母，才接近她的。
    “表姐以前的确和我关系不错，可是，既然她心里的我已经变了，那多解释也无用。我又不是为她而活的，我只要有你，就足够了。这世界上，任何人都别想伤害你！”她拼尽一切，只要有一个霍香就够了。
    “有人伤害我，我就反击，x玉，我们一起并肩作战。这样，那我再去换一个手机号。”
    “好！”两人匆匆用了早饭，紧接着，办理了手机卡。
    霍香这次请了几天假，还好之前的网课录播的未播放量充足，所以倒也没什么。
    但这个月的全勤奖，肯定是没有了。
    好在她也不在意这些，换了号码之后，她的心，也跟着清净了。
    来到单位，加上周末，霍香和同事们已经有四天不见了，冷不丁的再见面，竟还有一丝久别重逢的新鲜感。
    孙美云一眼就看到了霍香左手的戒指，瞬间道：“霍香，你订婚啦？”
    此言一出，别的老师也都跟着围了过来。
    霍香也没否认：“恩。”
    “这枚戒指也太漂亮了吧，得多少钱啊？”原本霍香那只霜花戒指，就十足的闪耀了，这枚戒指，更是吸人眼球。
    “她自己做的，我也不知道…”
    “仿制的呀，可看起来跟真的一样，太闪了。”财不露白，霍香也没多解释：“重要的是心意，不管是什么材质，我都喜欢。”
    “那，你什么时
    候结婚啊，到时候我去喝喜酒！”
    “明年吧，等我毕业之后，到时候肯定给你消息。”就这样，霍香继续工作，晚上，也久违的和孩子们碰了面。
    越萌萌越来越阳光爱笑，傅玉烨也没有以前那么腼腆了，几个孩子的功课都有了很大的进步。
    “老师，这次期中考试成绩下来了，我历史考了93分呢，在我们班里，历史我排第7名，历史老师还表扬了我。”
    “是吗，那太好了，对了，萌萌，那个吕大任，他还欺负你吗？”
    越萌萌连忙摇头，脸上带着满满的笑意：“他敢欺负我，我就敢告老师，上次他欺负我，还让妈妈们打了起来，这件事老师都知道了，他现在谁也不敢欺负了。我和玉烨，我们都不怕他。”
    “那就好，不止要好好学习，更要保护好自己的健康。身心健康，均衡发展。”
    “知道了，老师，我会的。”傅玉烨平时闷声不吭的，这次考试竟打了96，比越萌萌还多安分。
    另外一个同学胡金鑫和她们不是一个班的，也考88分了。
    与此同时，网课的云端成绩统计之后，赵姐还当众表扬了霍香，因为，学习网课的同学们的期中考试成绩，初中平均分达到了85分，高中平均分，达到了87分。
    历史是繁杂而又冗长的，能够基本都达到85分以上，可以称之为十分优秀的成绩了。
    霍香对此不敢居功，还是孩子们的积极性调动起来，才有这样的成效。
    最近几天忙着百年庆的事，霍香想起自己的毕业论文，还丢了几天没写，所以中午休息的时候，晚睡了半个小时，写了1000字。
    其实霍香偶尔也会感觉到累，可是，同时又是那样的充实。
    因为，每走一步，她都知道，是在为未来的自己奠基。
    有朝一日，她还是可以像是前世那样，站在讲台上，挥斥方遒，桃李天下。
    事业，爱情，双开花。
    就这样，霍香换了手机号，重新复工之后，享受了几天的不被打扰的时光，周六，霜降这一天，手机的微信上，有了一个全新的好友。
    这个人的头像是一只小狗，网名叫做可爱哈尼。
    来源，是手机号添加。
    这是谁？
    点进去备注消息，霍香看到：“霍小姐，你好，您的狗狗还在我们的店里，昨天给你打电话，打不通，如果看到了，请通过一下验证消息…”
    天，她把小雪卷给忘了。
    她连忙给池x玉打了电话过去：“x玉…”
    “怎么了？发生什么事了吗？”
    “小雪卷，我把它给忘的一干二净了，今天晚上你下班，去把它接回家吧。”经霍香这么一提醒，池x玉也想起来自家还有个被遗忘到太平洋去的新成员。
    “好，下班我先接你，然后咱们一起接它。”
    “恩。”待到晚上下了班，霍香便迫不及待的和池x玉前往了那家艾宝宠物店。
    雪卷的疫苗已经全部打完，各项检测也都一应做完，健康得很。
    不知是哪个工作人员忽发奇想，竟给雪卷扎了两个可爱的小辫子，霍香一见，瞬间心里就被这小萌物给萌化了。
    “来啦来啦，雪卷的主人来啦！”
    工作人员交代了很多小狗生活中的小细节，两人一狗，就这样回家了。
    一进门，霍香就欢天喜地的架着雪卷的前爪，将它从笼子里轻轻抱了出来。
    雪卷很乖，在霍香怀里不叫也不闹，霍香摸了它好几下，越摸越顺手。
    ‘叮，系统提示您，宿主已经完成心愿之一‘养一只宠物’，奖励宿主营养液两瓶，宠物读心术机会三次。”之前给的心灵感应就已经很神奇了，霍香还没用，现在，竟然还有这么玄幻的奖励，霍香呆了。
    手下撸狗的动作没停，又听系统道：“奖励宿主升级两种属性值，请宿主选择。”
    金钱值霍香已经有了无数，这个再也不用升级了。
    健康也已经达到了百分之九十五了，可以说是相当健康了。
    别的，似乎都无关紧要了。
    “系统，x玉现在是我的恋人了，我们也签订了情侣契约，那，可以将属性值升级给她吗？”霍香忽发奇想，心中询问道。
    ‘宿主请稍待，我向上级询问一下！’
    ‘宿主，已经请示过了上级，可以升级伴侣的属性值，但是由于不是宿主本身，升级属性值的次数会双倍扣除，也就是同样的属性值，在宿主您这里，可以升级两种，在您的伴侣那里，只能升级一种。’听起来很像是玩游戏，玩到最后，越来越贵。
    霍香淡笑着，抚着小狗狗的小辫：“雪卷最可爱了，咱们一家三口，都要健健康康的！”
    “升级吧，健康值，都给她！”
    ‘好的，正在提升宿主的情侣池x玉的健康值属性，修复池x玉身上，多梦，手脚冰凉的毛病。’
    ‘叮，修复完成！’
    在厨房做饭的是池x玉对此，还一无所知。
    家里还有一些鸡米花和鸡翅，油炸食品不可多吃，但是偶尔吃吃，也解解馋。
    升级完属性值之后，霍香又将心愿更改了。
    将‘谈恋爱’变成了‘明年结婚’。
    将‘养一只宠物’变成了‘帮百里霍香夺回一切’。
    ‘叮，系统提示您，宿主各项属性值…
    金钱值：取之不竭
    美貌值：80（绝色无双）
    厨艺值：86（花式烹饪）
    魅力值：75（人见人爱）
    健康值：95（超级健康）
    素养值：92（学海无涯）
    恋爱值：75（两情相悦）60（日久生情）’
    那个最粗暴直白的金钱值，就足够霍香乐的眉眼弯弯了，别的也都有提升，霍香现在，特别的满足。
    “不过…为什么恋爱值有两个，是和人格有关吗？”而且，不说那个60的，就是那个75的，她感觉，都有点少。
    ‘系统是根据不同人格内心因为恋爱的欢喜程度而给出的客观数据，池x玉为75，池瑶玉为60。如果这样宿主看着不舒服，可以整体显示平均值为67.5（日久生情）。’
    “别，还是别变了，一平均就更少了。就这样吧…”
    为了防止雪卷拆家，所以霍香将它放进它那个超大的笼子里，同时摆上宠物碗，撒上狗粮，倒上温白开。
    “好啦，你先吃着，我和x玉也要吃饭啦。”
    霍香说着，拐进洗手间仔细洗了洗手，才走进了厨房。
    池x玉瞬间赶她：“你进屋休息，我做就好。”
    “没事，你做饭菜，我洗点水果。”霍香从冰箱里掏出了石榴，以及几个猕猴桃。
    两样都是要去皮的，石榴里面还有一层皮，霍香想了想，用菜刀在石榴的上端切了一刀，露出了里面的五条黄线，取果实的过程十分方便，将澄红的果粒放置一边，霍香拿出了家用的榨汁机。
    猕猴桃石榴汁，配鸡米花和鸡翅，绝配！
    这一顿有吃有喝，有甜有咸的晚餐，就这样诞生了。
    吃饭的时候，霍香忽然心血来潮，拿着一个鸡翅膀，就放到了雪卷的笼子旁，雪卷本来吃完狗粮，正在那里拨动笼子里的皮球。
    一看到霍香，它瞬间直起身，对着霍香摇了摇尾巴，一点也不怕的样子。
    “x玉，你看，它对我摇尾巴了，它喜欢我！”一边说着，霍香一边将鸡翅缓缓的放进了笼子里。
    雪卷吃的欢快，霍香看着，越发的喜欢了。
    “当然喜欢你，你值得人喜欢，好啦，快到时间了，快去听课！”霍香有些不舍，但最终，还是转头上了楼。
    复习已经进行到了第四轮，高强度的学习，每天讲的，都是至关重要的考点。
    距离考试，倒计时，还有14天。
    夜里，池x玉和霍香几番纠缠之后，霍香哑着嗓子道：“还好明天是周末，我不上班，你这人，真是贪得无厌。”
    池x玉捏了捏霍香气的鼓鼓的小包子脸，亲了亲她的脸颊：“是你纵着我的。”
    “合着还是我自找的了？池x玉，你坏蛋，欺负我！”
    池x玉捉住霍香乱动的双手，并将其置于枕畔。
    “就欺负你！”她笑的迷离而又绝美，霍香瞧见，下意识的，心跳漏了一拍。
    随即，她从惊艳中回过神来，佯装恶狠狠的样子说：“欺负吧欺负吧，我会欺负回来的！”
    “现在吗？我随时奉陪…”
    霍香一听怂了，她咬了咬唇：“这个再等等吧，咱们好像把摇摇忘记很久了，咱们和她再商量一下，别让她生闷气。那小丫头，最爱吃闲醋了。”
    “好，你说什么都好！我听我老婆的。”池x玉为霍香净身，而后贴着她，抱着她，两人沉沉睡去。
    紧紧相拥，在这深秋之夜，交换温暖。
    而她们嘴里刚刚提起的池瑶玉，此刻正在脑海深处的角落里，享受着身体带来的奇妙感知。
    她忽然发现，这一刻池x玉的感觉，她竟然也能够感觉到。
    她抱着霍香，就像是自己抱着霍香，真是好享受呀！
    等到她霸占身体，她一定要，再亲身体验一回。
    作者有话要说：小伙伴们周四好，天气最近实在是太热了，大家一定一定要多防晒，多喝水，注意避暑。
    落落后天就考科目二了，最近天天练车，变成了小黑人小汗人，等我考完，刚好就可以继续日万啦。
    我可以的！！！冲冲冲！
    67、第六十七天她订婚了
    池瑶玉想归想， 但第二天依旧没有出现。
    池b玉因为寻衅滋事， 拿刀威胁池瑶玉的人身安全， 所以被拘留十天， 写下检讨保证书， 并惩罚了罚金。
    至于那药丸，经过警方的检测，最终的结果，却并没有任何的致幻效果，只有稳定安神的效果。
    霍香知道这么个结果， 恨恨的道：“才关十天啊， 他这么坏， 这么讨厌， 小时候绑架你， 长大了拿刀要伤害你， 下次，万一…”
    “他们的公司在深市，而且隶属于总公司的管辖范围， 如果她们下次再有什么举动， 我就直接罢免我叔叔店长的职位。”
    霍香的眉头深深皱起：“不应该等到下次，你应该这一次就给他们一个教训，否则的话…无异于放虎归山， 后患无穷。”
    “还有，x玉，我还是觉得你的药有问题， 你再多找几个医院检测一下好不好？你信我，我不是没有根据的，那天早上，摇摇她的样子，十分的别扭，若不是吃了药，也不会这样…”系统的存在太过于玄妙，她不能说出口，只能规劝，希望她能够相信她，重视起来。
    “我信你，那我再找个信得过的人查一查吧…”
    霍香重重点头：“还有，你想一想，如果你的药真的有问题的话，那会是谁想要对付你？我们做出最坏的设想，想一想究竟谁得益，是你的叔叔婶婶堂弟他们，还是医生无法控制你的病情而开了伤害身体的药，还是…”
    池x玉定定的看着霍香焦急的面孔，看着她的红唇不停的上下翕动，看着她星眸中的急切与担忧。
    “你还是应该去个正规医院去看看，私人医院很有可能，被人收买…”
    下一秒，池x玉揽着霍香，将她拥入怀中。
    “x玉？”
    “我有分寸了，你别担心。”
    有分寸了？难道，难道池x玉猜测到了什么？
    霍香从来也没有遇到过这样复杂的事，可再复杂再危险的事，她也都不怕。
    因为，如果没有她，或许池x玉永远也不会知道这些事，还好她出现了，她在她身边，也可以为她遮风挡雨，虽然只是微末，可是她很满足，很安心。
    她担心她，在意她，不想她受到任何的伤害。
    霍香回抱着她，柔声开口：“我就是要担心，要担心一辈子，要惦记一辈子，你给我好好的，不然，我也会跟着难过的。”
    “好…”池x玉应下，心中柔软的不像话。
    过往，她一直生活在黑暗中，本以为一辈子也就这么过去了。
    可是无限的黑暗中，忽然划过一颗绚丽，耀眼，夺目的流星。
    她何其有幸，仅仅是抓住了流星的尾巴，却被带走，飞向天际，一起划过美丽的银河，看到整个宇宙的绚烂。
    这段爱情，开花结果，连带着在她心里，也播种了一颗太阳花的种子。
    就算为了霍香，她也会好好的生活下去的。那些不让她好过的人，她会笑到最后，不会让她们如愿以偿的。
    最终，池x玉还是被霍香拉去了医院，她们所在的医院，名为炎黄中医院。
    虽是中医院，但也是中西合璧，但以中药为主。
    之所以来这里，除了验药之外，还有一个原因。
    她的好朋友苏弯弯有一位阿姨，便是这里皮肤科的主任。
    有了熟人，就诊自然也就方便了很多。
    医院里，池x玉和霍香坐在走廊，排队等待着主任的接见。
    等待的过程中，池x玉轻声道：“看你好像有点困，把头靠在我身上眯一会儿吧。”
    “的确是有点困，还不都是因为你。好啦，一会儿到你了记得叫醒我。”难得的一个假日，她们还来了医院，鼻尖那挥散不去的药物气息，虽不刺鼻，但却也十足的异样。
    她的眼皮，有些打架了。
    就在霍香闭目沉睡的瞬间，池x玉拿出了手机，目光凝在手机上，可注意力，却分散在四周。
    没过多久，服务台叫好：“请003号病人就诊，请003号病人就诊。”
    她报的是皮肤科，可是真正给她看病的，却是神经科的大夫。
    “对于你的这种状况，用药物来治疗是很困难的，相反神经科使用各种药物其实会造成你神经的紊乱，长期下去甚至会失衡。其实，真正导致人格分裂的，往往是你以前的，尤其是幼年，童年的特殊经历造成的，如果想要治疗，要切入根源，查出诱因，进行心理疏导。而且你这已经有7，8年的经历了，这样，治愈的机会很微弱，最好的就是你们两个人格试着相互协调，以免影响了正常的生活。”医生直接切中了要点，池x玉听了倒也没失望。
    “谢谢您，以后，那我就不吃药了，一切，随遇而安吧。”
    苏弯弯的阿姨傅清圆见此轻声道：“小池，虽然我对于这种神经上的事无解，但是保持你的身心健康才最重要的，你应该舒胸畅怀，保持快乐的情绪。你是弯弯和悠然的朋友，情况也特殊，如果有什么需要帮助的，只管找我就好。”
    “麻烦您了，傅阿姨，感谢您，也多谢主任您的诊断。其实，经过之前无法转换人格那次惊险经历之后，逐渐，我也看开了…我有思想，有想法，她自然也有。我不能抹杀她，那样对她也不公平。现在我的未婚妻知道我的情况，但没有嫌弃我，我的心情一直都不错，没有什么消极情绪…”
    嫌弃？
    霍香站在池x玉身后，听到这么一个词，心里就是一跳。
    这傻子！
    嫌弃个什么呀？
    怎么用这样的词？
    碍于有外人，霍香没有反驳，等到和池x玉拿了一张皮肤科处方药去‘开药’的时候。
    两人踏上了电梯，霍香主动的握住了池x玉的手，十指相扣，握的非常紧。
    池x玉回眸，不解她为何忽然这般。
    “不嫌弃！一点也不嫌弃！”
    “你都不嫌弃我是穷光蛋，不嫌弃我没正式工作没房没车，我嫌弃你做什么？”
    池x玉瞬间失笑，她捏了捏霍香的琼鼻，笑言：“知道了。”
    “不过，你怎么会没房没车呢？房子有了，而且只要你想，可以不止一个。车你也有了，那辆车就是我给你买的，但你还缺一个驾驶证。你有房有车有存款，有才有貌有涵养，应该是你自己别嫌弃你自己吧！”池x玉说着将霍香的手背凑到了自己唇边，轻轻印了一下。
    两人下了电梯，相视一笑，一切的温情尽在对视的明眸中。
    像模像样的开了白菊花，金银花，冰糖，枸杞。
    池x玉道：“只是上火，接下来，每天一起喝茶吧。”
    霍香知道，池x玉是怕暗地的人察觉什么，便跟着道：“是啊，百年庆你太紧张了，现在好了，多喝点茶降降火，脸上的小痘痘就可以消除啦。”
    开了药，两人上了车。
    进了车里，池x玉没说话，只是将自己的手机递给了霍香。
    霍香仔细一瞧，是千顾发来的微信，在她们所住的屋子里，池瑶玉有一条宝石项链，安装了一个窃听器。
    天…
    霍香捂着唇，不可置信的看着那条项链。
    这条项链，是白金底座，里面，镶嵌着一块拇指指甲般大小的淡紫色宝石。
    更为好巧不巧的是，这项链是那次，池瑶玉拿回来的几个箱子里的首饰之一，而且，现在就在她们家里。
    被池瑶玉，丢在了一楼玄关处的储物柜里。
    一想到有个人可能时时刻刻听着她们的声音，知道她们的生活，甚至是她们亲密的时光，霍香就觉得可怕和恶心。
    池x玉见霍香一脸惊惶的样子轻声道：“不要担心，这项链的底座里的监听器，属于最小的，考试作弊的那种，只能检测到三米以内的距离。每天大概监听的，也就是咱们进门出门时候的声音。对不起，因为我，所以让你被卷入无端的阴谋中…”
    霍香连忙摇头：“瞎想什么呢，正是因为这些事可怕，所以我们一起发现，一起察觉，才可以免去以后的一些问题。那，x玉，这条项链是谁送给你的？”
    “二叔家的堂妹玫玉，可她送给我项链的嗜好，只有十四岁，而且这条项链是三年前送给我了…以前我也看过…”
    “这样啊，那，这次她回华京了吗？”
    池x玉摇头：“我查过航班，玫玉没有回来。”
    “宁可错杀一千，不要放过一个，二房绝对有问题，不得不防。”
    “二叔他们应该不知道我双重人格的事，如果知道，早就闹得天翻地覆了。”
    “那也不能放过，害你的心，总是有的了。”
    池x玉的手指点在了方向盘上，良久，她心中有了决定。
    “好！”
    就这样，还未返回深市的池瑞沐，便得到了一纸警告令。
    池瑞沐纵容池b玉做出有损公司公共利益的事，教子不严，差点影响了百年庆。罢免其深市分店店长的职位，其所有事务由副店长代理，进行为期三年的考察，如果表现优异，恢复其店长的职位。
    此举措一出，池瑞
    沐登时就给池x玉打了电话过来。
    此时，池x玉和霍香已经回家了。
    “池x玉，你怎么可以这样欺负人？我们一家都被你们赶走了，你竟然还要赶尽杀绝…你还有人性吗？”
    池x玉冷笑一声，回怼道：“需要我把三年的考察期也取消吗？你不把我当侄女，我何必把你当我敬爱的叔叔。以前绑架我的事你以为我会忘记吗？我就是一个有仇必报的人，你早就该知道，这次你们不止要对付我，还在百年庆上做手脚，祖祖辈辈的基业，爷爷的心血，你想要因为你自己的私仇旧怨，毁于一旦吗？还在我的项链里加了窃听器，你真无耻！”
    “窃听器，什么窃听器，我…喂…”池x玉登时挂断电话，眼看着桌案上那枚窃听器，手里捏着那条璀璨奢华的项链，眼中越发的冰冷。
    最好，最好，不要再来惹她…
    不管是谁…
    哪怕，是她至亲至爱之人！
    她可以六亲不认，她可以没有亲人。
    她忍得够多了，以后，谁都别想，再伤害她了！
    打火机按下，瞬间，将那小药片似的窃听器猛地一烧。
    ‘啪’一声，窃听器爆炸了，而池x玉的眼角，却不自觉的留下了一滴眼泪。
    很快，消失不见。
    她还有霍香…
    还有她唯一的温暖，别的，都无关紧要了。
    作者有话要说：抱抱我大玉，你还有老婆～～
68、第六十八天她订婚了
    霍香又一次请假了， 池x玉10月27那天是个周三， 是池x玉的二十四周岁生日。
    池x玉生日小， 所以周就周了两岁， 实际上， 到今年，才刚好满二十四周岁。
    这天早上，霍香没有第一时间叫她起床，反而是悄悄溜出卧室，下楼做早饭。
    池x玉睡的很沉， 所以霍香离开的时候， 她还在沉睡。
    不管怎么说， 上次的风波暂时停息了， 生活总是要向前看的。
    看着左手中指上那枚漂亮的订婚戒指， 霍香的心情无限的雀跃。
    她煮了四个鸡蛋， 又煮了一些馄饨，还用空气炸锅扎了一个鸡肉饼，紧接着， 霍香便一边用打气筒给气球打气， 一边坐等池x玉醒来了。
    然而，这次醒来的，却是池瑶玉。
    “霍香， 早上好。哇，怎么这么多气球啊？”放眼望去，一楼好像被粉色的海洋给包围了。
    和她这么轻快的打招呼， 笑容满面，而且睡眼惺忪，迷迷蒙蒙的，一看，她就知道是池瑶玉。
    “生日快乐。”
    “啊？”池瑶玉瞬间瞪大了眼：“生日？今天过生日？你怎么知道今天是我生日啊。”
    池x玉告诉的？
    没跑了，就是这么回事。
    “善用百度呗，快来吃早饭。”
    池瑶玉瞬间跑到霍香身边，笑嘻嘻的问：“那我过生日，今天是不是我想做什么都行？”
    “对，做什么都行，我打算给你订个蛋糕，你喜欢什么样的，是果酱的，还是巧克力的，我还看过那种很唯美的公主蛋糕，你喜欢哪种？”
    然而，池瑶玉却摇摇头说：“我其实想要个十块钱的小蛋糕，就是那种在超市的展柜里，上面带着一个小雪人，两朵小花的，只有一大块面包和奶油的那种。不过，好像早就已经停产了，没有卖的了。”
    霍香一听，有些诧异：“那种蛋糕我记得小时候我也吃过，味道一般，你怎么不喜欢大的，偏喜欢那么小的蛋糕呢？”
    池瑶玉笑笑说：“因为那是爷爷买给我和昭昭哥哥买的，爷爷很平易近人，虽然家里有钱，可他经常在家穿着亚麻裤子，跨栏背心。买东西，也都是够用就好。小时候十块钱，就相当于现在一百多了。那个蛋糕是我们不在生日的时候也可以吃得到的绝顶美味。”
    是这样…
    “摇摇，你和爷爷感情真好。”
    “还有那种无水蛋糕，做成玉米和梅花的形状，又甜又好吃。钱少也可以买到好吃的，我都很喜欢。爷爷说，东西是不分贵贱的，只有好劣之分。”
    霍香走至她身边，轻轻揽着她笑道：“爷爷说的对，咱们华夏都很多老字号，几十年依旧如一日，没有飞涨物价，就像是寻常的香其酱，五常的大米，最是寻常，可质量却很优秀。你这么好满足，真的很好养。”
    池瑶玉听了，眼前却是一亮：“什么？你要养我吗？这算是变相的表白吗？”
    “你说是就是，快去洗漱，一会儿吃馄饨。”
    “哈哈，馄饨我爱吃，我以前不爱吃饺子馄饨的，可是第一次来你家的时候我吃过后来我就爱上了。霍香，你说说你，到底有什么魔力，让我改掉了那么多的坏习惯呢？”
    “不是我的魔力，而是你自己的觉悟，好啦，快去！”
    “恩。”池瑶玉重重点头。
    温热的鸡蛋在身上打了几个滚，霍香嘴里念叨着：“除去霉气，除去衰气，引来好运，引来幸运…”
    “还要引来财运，今年我努力冲一下8w的稿费。”
    “好，引来财运，花式金榜。”
    “咦…”池瑶玉一听，瞬间睁大了眼睛看着霍香，有些狐疑的问：“你连金榜都知道呀，你…经常在晋江看文吗？”
    霍香一怔，自然笑道：“除了看过几眼你的百合文之外，一直都在看言情文。”
    只有霍香自己知道，那几眼究竟是多少眼！
    “哦，那你喜欢看百合文吗？百合文很好看哦，我给你推荐几个大大的百合文吧。”
    “以后吧，最近我还要学习，等以后有机会，一定让你给我多推荐几本书。”吃过早饭，池瑶玉凑到霍香身边道：“霍香，我仔细想来，还是要按照‘情侣必须做的一百件小事里’来安排今天的庆生。那，我们试着一天完成十件事怎么样？我争取快点，然后留给你学习的时间。”
    不知从何时开始，池瑶玉慢慢变得善解人意，处处为霍香着想。
    霍香自然也不会拂了她的心意：“可以，正好，我再看看你的这些小事都是什么事，我还挺好奇的。”
    将炸好的鸡肉饼端了出来。
    霍香拿起番茄酱，轻轻挤在上面，第一块鸡肉饼，画上一个笑脸。
    “祝我的摇摇天天开心，笑口常开！”
    第二块鸡肉饼上，花一个￥的符号。
    “祝我的摇摇多多挣钱，梦想成真！”
    第三块到第五块鸡肉饼上，画出了IU的标志，池瑶玉越看越开心，吃的也是相当的愉快。
    “感受到你的爱啦，霍香，我也要给你一个我爱你！”池瑶玉说着，在霍香手里接过番茄酱，轻轻挤了上去。
    美食十足的美味，心情更是美美哒！
    饭后，池瑶玉无比欢欣的跑到了客厅电视下面柜子处，从抽屉里拿出了一个小布袋。
    里面的小铁盒中，摆放着厚厚的一沓卡片。
    她随便拿出第一张，念给霍香听：“一起穿情侣装压马路，情侣装咱们有吗？好像没有一样的衣服，一会儿我买！”
    两人在网上开始挑选情侣装，可是多半都是夏季为主，半袖单裤居多。
    可马上就要冬天了，都要穿棉服了。
    “都是夏天的啊，好看是好看，可是完不成任务啊。”
    “没事，我们可以买一套这个。”霍香用自己的手机找到了一个购物页面，递给了池瑶玉。
    “哇，这是华夏古代服饰，霍香你也喜欢这个？”
    “这两年挺流行的，我觉得女孩子柜子里多一套华夏古代服饰也不错，这套衣服可以在家穿，拍写真穿，也可以夏天穿。你喜欢吗，喜欢就买。而且颜色有黄色系和紫色系，我们可以买不一样的，当情侣装。”
    池瑶玉自然也喜欢，讲真她写过好几篇古代文，可是种衣服，却只是远看，没有买过。
    她其实还挺怕池x玉说她的，万一她说她不务正业，没事找事，就糟糕了。
    但这次是霍香起头，那就没事啦…
    “那这件事完成一半了，第二张，一起去吃川式火锅。这个可以今天完成，下午就去吃！”
    “第三张，互相为对方精心策划一次生日。这个不用咱们开始做就完成了一半，不过，还要等你的生日，对了，霍香，你的生日是哪一天呀？”
    “阴历四月二十。”
    “好，那我
    用备忘录记一下，一定到时候提前为你精心准备。”
    她的嘀咕，声声入耳，霍香长臂一捞，将她按在怀里：“摇摇，精心，重要的是心字，你心我心，彼此都知道，不用那么的放在心上。临时起意，也可以像今天的早饭一样，获得意外之喜，对不对？”
    说着，霍香吻了吻池瑶玉的眸子，随之缓缓向下。
    吻上池瑶玉唇瓣的时候，瞬间，对方的身体就软了。
    而且，越来越软，她感觉，自己仿佛都可以化为一滩水。
    这滩水最终不争气的倒在了沙发床上，眼神，有些迷离…
    “霍香…”
    “摇摇…你这样子很好看，很可爱。”
    池瑶玉羞涩的笑了笑，但双臂却没有一刻却没有一刻离开霍香的身体，她紧紧的圈着她，咽了咽口水，道：“那可爱到让你想要得到吗？”
    眼神躲闪而又娇怯，可是话语，却直白的可怕。
    霍香复又吻了吻池瑶玉的脸颊：“你又在想坏事了？”
    “这不是坏事，是我期待而又喜欢的事。”
    “不怕疼？”
    池瑶玉点头，复又摇摇头：“不怕疼是假的，但是没有你，心里更疼，自然是长痛不如短痛。而且，应该就疼一下吧，我觉得，我可以忍耐的。”
    霍香瞬间捏了捏池瑶玉的琼鼻，成功让对方一阵惊呼：“呀，你捏我干什么？”
    “等等吧，你是我的小娇娇，我怎么舍得让你那么疼？”
    池瑶玉的小脸越发的滚烫：“你讨厌，撩了我又不继续下去，不理你了，我继续看我的卡片！”
    她推开霍香起身，继续捏起卡片，可只有她自己知道，她的心跳的多快，脸有多热，手都激动的有些抖了。
    “第四张，一起去看一部爱情电影片…这个时间太长了，要两个小时，推后推后…”
    …
    细细想来，这卡片中的事，真的就和小情侣们平时约会时候做的事一般无二。
    但更具有指引性了，对于霍香这个半书呆子和池瑶玉这个码字机器人来说，可有趣多了。
    最终，凑够了十件事，里面有三件都是以前池瑶玉和霍香做过的，还有四件，是池x玉和霍香做过的。
    直接两人就用印泥和指纹盖了章。
    当池瑶玉知道池x玉竟然已经对霍香求了婚，她的眸子睁的老大，久久没有回过神来。
    其实，她并不是能实时的关注她们的动态，但她现在能回忆，读取记忆了。
    她这边斗智斗勇，闯关模式，好不容易把百年店庆闯过去了。
    怎么那边就直接鼓掌求婚订婚了呢？
    坏的都让她摊上了，好的都被池x玉占了，哼！
    但好在，过生日的时候，她和霍香一起过，剩下的，就是吃火锅和做未来三年的规划，以及，给对方写诗。
    今天，她要完成这三个项目！
    69、第六十九天她订婚了【一更】
    风风火火的做好了计划， 然而， 当两人开开心心的， 走进距离家附近的荷塘月色养生火锅店的时候。
    进屋的瞬间， 池瑶玉忽的眼神一转， 那只挎着霍香的手臂自然松开，改为揽着她的腰肢。
    霍香登时察觉到了她的异样，不可置信的看着她：“你？”
    “是我！”
    就是这么电光火石的瞬间，没有睡觉，没有子夜， 没有吃药， 也没有发生什么特殊的事。
    一下子， 就又从池瑶玉变回了池x玉。
    霍香不免为之惊奇：“现在流行中午一换啦？”
    随即她又道：“完了， 到时候摇摇再醒来， 发现生日过完了， 她得气死！”
    霍香吐了吐舌头，但还是往池x玉身边凑了凑：“行吧，早上滚鸡蛋， 吃鸡肉块你没赶上， 那下午的火锅，你不能再错过咯。”
    这家火锅店十分的具有古韵意味，一进屋子， 便可以听到满室的古筝音律，空灵动听。
    最先映入眼帘的，便是一个巨大的池塘， 里面翠叶清圆，花色粉白，还有一尾尾锦鲤，在池塘里，肆意游动。
    在这深秋时节，冬日将至，隐约，让人有一种时光倒流回到夏季的感觉。
    “x玉，这家店景色不错，以后咱们可以常来，天冷就是要多吃火锅。”因着是白日，人并不多，所以她们在一楼的一个角落里就坐。
    “大寿星，今天你点菜吧。”
    池x玉没接：“你爱吃的我都爱吃，你点吧。”
    “我点？那好吧，来这个，这个…”霍香点了池x玉爱吃的龙虾，蟹柳，还有苕粉，其余的，也一样来点。
    一旁的一位营业员恭候在侧，听到了她们的话，接口道：“您好，请问是今天这位小姐过生日吗？”
    “恩。”
    “好的，如果带了身份证的话，办理会员卡，生日可以打折8.88折，还会赠送您一盘新西兰羊肉卷。”服务员又道：“办理会员卡之后，会免费赠送您一扎酸梅汁，而且还有很多的会员商品也是打折的，生日打折和会员菜品打折是不冲突的。”
    霍香闻言，登时眼前一亮，这家店蛮实惠的。
    池x玉点点头：“可以。”
    很快，一个鸳鸯锅和各种菜品，陆续都被端
    了上来。
    霍香看着那红艳艳的辣椒道：“看起来好辣，要不然，我还是坐到你对面，吃点清锅吧。”
    池x玉一把拉住她：“不许离我那么远，想吃那边可以转过来。”
    “喂，你真是霸道啊，只是坐对面，怎么就远了？你这吃醋的劲儿，倒是和摇摇一个样。”
    “哦，她吃醋？她为什么吃醋？”霍香便把上午池瑶玉对卡片完成进度不满的事，告诉给了池x玉。
    “那倒也是，我做过的，怎么可以算她的？”
    “而且啊，你是没仔细看，摇摇写的文里，也把你的一些事，用池瑶瑶的名义，写了进去呢。”霍香一边笑说，一边往火锅里面下肉片。
    岂料，她刚说完，池x玉拿着筷子的手微微一顿，坦诚道：“那是我写的。”
    “啊？”
    霍香的眸子瞬间睁大，里面盈满了不可置信，她写的？
    没听错吧，是池x玉写的！
    池x玉写小说？这简直是她今年听的，最不可能的事！
    “那么惊讶？”池x玉瞟了霍香一眼，轻轻戳了戳她的小梨涡：“可这就是真的。”
    “我写得少，十章里或许我只写一章罢了，其他多数，都是她写。不要惊讶，我们本就是一个人，如果她一个月一直消失，我也会替她完成一些字数。”哦，是这样啊。
    “我懂了，就像是池瑶玉这次帮了你，你以前也帮了她，你们互相帮助。”
    互相帮助…
    不，不是这样的，以前，都只是她单方面的帮助池瑶玉。
    几年如一日的帮她，帮到最后，自己也养成了习惯。
    下意识的，就帮她完成一些事。
    下意识的，就为她收拾烂摊子。
    可这次之后，池瑶玉不再是当初那个唯唯诺诺，龟缩在屋子里的池瑶玉了，她开始闪光，开始成长，成熟。
    这，是好事。
    池瑶玉，真的长大了很多。
    “鱼肉片好了，x玉，吃！”
    吃了没到十分钟分钟，忽然，两个服务员端了托盘走了过来：“池小姐生日快乐。”
    一个是小皮球般大小的水果蛋糕，一个是一碗长寿面。
    “呀，这小蛋糕和摇摇早上和我说，她小时候最爱的那个挺像的呀，她和我说了，爷爷以前给她买过的。”要是池瑶玉看到了，一定也很开心的。
    池x玉盯着蛋糕上的那两个数字蜡烛，眼神眨了眨。
    朱唇轻启，随着话语，她的嘴角不自觉的勾起：“也是我最爱的！”
    霍香忽的抬眸，看着池x玉。
    对哦，池x玉喜欢的，也就是池瑶玉喜欢的，记忆是一样的，喜好是一样的。
    除了性格和梦想职业之外，别的都一样。
    “那，我也是你最爱的，x玉，生日快乐。”霍香拿起塑料刀，给池x玉切了四分之一大小的一块：“以后，每年生日，我都陪着你，陪着，改了名字叫池x玉的池瑶玉。”
    霍香的笑，总是那样美好。
    善良而又温暖，仿佛带着生机。
    每一年，每一次，都有她陪着她吗？这真是，今年最好的一件生日礼物！
    她双手接过小蛋糕的瞬间，身体下意识的一震。
    随即，淡漠含笑的目光，化为了欣喜若狂。
    “真是打瞌睡就有枕头，我好喜欢这个蛋糕，上面还有草莓！”对面的人瞬间惊呼着，而霍香夹着菜的手就是一顿。
    又变了？
    怎么今天怎么不稳定？变了三次了！
    不过对于池x玉池瑶玉的秒变，霍香已经从最开始的惊讶，到了如今的冷静。
    相反，她还很开心。
    池x玉吃上半场，池瑶玉吃下半场，刚刚好。
    “摇摇你回来了，喏，你爱的小蛋糕，火锅也有，这是新筷子，我再给你拿一个新的碗调酱料吧。”霍香说着要起身，池瑶玉却叫住了她：“霍香…”
    “怎么啦？”
    “忽然变成我，你会不会觉得很奇怪？”
    “奇怪？为什么奇怪啊？你说话才很奇怪吧。”霍香有些不解的看着池瑶玉。
    后者面对霍香坦荡的目光，最终摇摇头：“没事，你不用去啦，我怎么会嫌弃自己，接着吃吧。”
    说着，她夹了一片牛肉，浸入酱料，缓缓送入口中。
    她就是池x玉，池x玉就是她。
    她们，虽然人格分开，可是却还是同一个人，只不过梦想信念不同，别的，都相同。
    霍香从来都不在乎这些，她，是充分的了解了她们过去的人。
    她就是这样一个，与众不同的人。
    ‘池x玉，我会像你喜欢她那样，喜欢她，保护她的。也谢谢你，让我从身体里出来，和霍香一起，继续过完这个生日，也让我，吃到了这个小蛋糕。’
    ‘你喜欢这些，只让你看到，不让你尝尝，你岂不是很闹心？’
    不知从何时开始，她们又开始互通神思，逐渐的，能够在休息的时候，看到了身体的一举一动。
    其实，每年生日的时候，她们都会各自有一半的时间，一个上午，一个下午。
    可这一次，变化是她始料未及的。
    池x玉发现，甚至在脑海中动了想让池瑶玉出现的念头之后，便可以瞬间切换。
    其实，这样，似乎也很好。
    以前池x玉或者还会嫉妒池瑶玉拥有一半的时间，可现在，她慢慢看开，看着池瑶玉和霍香在一起，那满眼的依赖，似乎就看到了很久很久以前的自己。
    对自己喜欢的事物，一刻也不离手，缺失了，心里就空落落的，难受万分。
    霍香弥补了这缺失，如今，她们的心里已经被爱填满，再也没有任何的纠结与落寞了。
    许是食物太丰盛了，蛋糕池瑶玉也喜欢，长寿面她也吃了几口，丸子肉片她也没少吃。
    等从火锅店走出来的时候，是霍香搀着她走出来了。
    “回家我给你找几片健胃消食片吧，你啊，吃这么饱，胃能受得了吗？要学会适可而止啊！”
    “霍香，那我们找个商场溜达溜达，多走几圈吧。都是我不好，我下次肯定少吃，下次你一定看着我好不好？”她的小嘴，从回到身体上来，就一直没停过。
    不是吃的欢，就是不停的说话。
    霍香笑着摸了摸她的肚子：“不知道的还以为你好几个月了呢。”
    池瑶玉顿时小脸嫣红，轻轻觑了霍香一眼，小声说：“霍香，你是不是在对我暗示什么？”
    例如，生小孩什么的…
    霍香一怔…
    暗示？这从何说起啊！
    看着池瑶玉毛衫下面微微隆起的小腹，霍香想想明白了她的意思，她说：“生孩子那太遥远了吧，我绝对没有暗示，请大作家收回你的脑洞。”
    “不遥远啊，结婚之后就可以申请啦，我们可以等领取结婚证的第二天就申请，这样半年之后就可以得到胚胎了。”说着说着，话题竟这般的久远了。
    “你喜欢小孩？”
    “当然啦，等我以后有了女儿，我一定把她打扮的漂漂亮亮的，给她买多多的洋娃娃，发圈发夹，还有仙女棒和泡泡机。我还要每天送她去幼儿园，让她做一个最幸福的小女孩。”池瑶玉说的欢快，似乎，她的孩子已经铁板钉钉了。
    从她的话里，霍香能够感觉到，她对女孩的喜欢。
    越是缺失什么，她越是想要什么，霍香听了唯有怜惜和感叹。
    “好，摇摇，我相信，你一定是最疼人的妈妈。”
    “那是，对了，霍香，我连名字都想好了呢，就叫池艾香，或者霍爱玉，你觉得这个名字怎么样？”
    额…
    有点土，还不如池瑶瑶呢。
    霍香并不想在生日这天破坏池瑶玉的心情，便只得转移话题。
    她忽的指着不远处商场围着的一群人：“摇摇，你看这是什么？”
    池瑶玉登时眼前一亮：“那么多人，我们去看看！”
    两人走过去才知道，原来是一个娱乐项目，抓零食大作战。
    有工作人员用威压铁丝将人缓缓吊起，再将其投入零食海洋中，玩家手脚身体并用，夹零食，夹到多少，就给多少。
    眼前，便有一个长腿的男生，张开怀抱，在众人的惊呼声中，夹了约莫二三十包零食下来。
    “霍香，这个好玩，咱们一人玩一次怎么样？”
    这项目倒是有趣，霍香点点头：“也好。咱们比比赛，看谁抓的多。”
    两人开始排队，排了十多分钟，才轮到她们。
    池瑶玉最先上场，一边绑上威亚，一边对着霍香道：“你一定要帮我录个像啊。”
    “好，加油！这半个月零食就靠你了。”
    “恩。”就这样，池瑶玉感受了一把身体悬空的感觉，下意识的，她惊叫一声，随即笑着捂住了自己的嘴巴。
    虽然有一丢丢怕，可也不能丢人。
    稳住，多抓点，然后今天晚上，就把这件事写到她的文章里。
    很快，池瑶玉被投入了零食海洋里，她大大的打开手臂和双腿，猛地夹住了零食。
    颈间，臂弯，腿间，能夹住的地方，她都没有放过，很快，她带着一堆薯片饼干巧克力豆奶茶，满载而归。
    “呼呼…快查查，我抓了多少个。”工作人员拿来了塑料袋，这五十元一次的新奇体验，池瑶玉最终抓了二十一袋零食。
    “也不少了，一天一包，也够吃二十一天的，接下来到我了。”霍香如法炮制，很快，也抓到了一堆零食。
    只比池瑶玉多两个，二十三包。
    “咱们有四十四包了，一个月够吃了，走吧！”霍香收了自己的零食，紧接着拍了拍池瑶玉的肩膀。
    却不料，对方目光一扫场地，眼中趣味横生：“我再试一次…”
    “你…”
    “试吧…”只是下一个排队的人已经上来了，她们只得到后面又排队一次。
    往后走的过程中，霍香想了想，试探性问：“池x玉？”
    “恩。”
    “真的是你，天啊，你要打破世界纪录了，早上是她然后你然后又是她，又是你，变了四次了。今天怎么这么频繁？”
    “过生日，自然要开开心心，怎么舒心怎么来。现在有44袋了？”
    “对啊。”
    “我争取，凑66或者68。”池x玉目光扫了一眼四周，最终道：“那边有个饰品店，你去溜达等我。”
    “我还差这么几分钟了？没事，我陪着你。”霍香一手拎着零食，另外一只手，小指轻轻勾着池x玉的手指：“其实，你开始喜欢这些幼稚的东西，我还很开心，因为，你开始有了烟火气息，也可以心情放轻松些…这些都是生活中随处可见的，你能够走下凡尘，去第一次主动参加，你的眼角眉梢，都透露着舒畅。”
    “不愧是个当老师的料，能说就多说点。”池x玉展颜一笑，同时，用鼻尖轻轻蹭了蹭霍香的鼻尖。
    霍香笑着微微一躲，但是没躲开。
    很快，轮到池x玉，当她的身体缓缓下沉，她猛地伸出手臂和双腿，第一时间，就勾动起了满满的零食。
    一眼望去，怎么也有三十多包，然而随着铁索的移动，她夹住的零食竟一个掉落在零食池里的都没有。
    这定力，真的神了。
    最终，她一共得到了三十包零食。
    霍香对此不得不竖起大拇哥，人比人就是不一样，现在是一百五十块钱，七十四包零食，相当于两块钱一包，她们还算是划算。
    不过膨化食品比较多，空气的比重占了很大，最终，两人的零食，一共用了六个塑料袋，倒是不沉，就是体积有些庞大。
    “要不，我先吃点？”看着这些零食，霍香干巴巴的说。
    “不必，这里是天祚百货大楼，有公司的分店，我们去分店，先寄存一下。”
    “那好。”讲真的，她还挺撑的。
    卡娜珠宝的分店就在一楼，池x玉带着霍香东拐西拐，很快，就到了目的地。
    “您好，欢迎光临。”屋内的营业员都很热情，见她们拿着零食，大包小裹的来，也没有丝毫的怠慢。
    “请问有什么需要帮助您的吗？”
    “你好，我姓池，想要找你们店长。”
    “池…您是池总…”
    “啊，池总！”店里经常播放池x玉在各大媒体影视中对公司的宣传介绍以及对未来的展望。本来，大家没怎么注意，她一说自己姓池，营业员便立马认出了她。
    “不要激动，正常工作就好。辛绿在店里吗？”
    “辛店长不在，今天她刚好休班，我这就给她打电话。”
    “不用不用，没什么大事，我和我未婚妻刚刚在一楼参加了一个游戏项目，东西有些多很累赘，所以想要放在你们这里寄存一下。”营业员连忙从柜台里走了出来：“好的，池总，为您服务是我的荣幸。”
    “多谢。”池x玉将零食袋子递给营业员，转头，就看到霍香正看着柜台里面的一排冰种翡翠的吊坠，正看得目不转睛。
    “有喜欢的吗？有喜欢的，直接就可以在这里提货。”霍香摆摆手，轻轻拎起自己脖子上的玉坠：“不用啦，我还是喜欢你亲自打造送给我的这一款，我就是看到这些玉坠，想起之前摇摇在介绍你们店的特色，说了好多有特定意向的东西。什么貔貅啊，麒麟啊，观音弥勒佛之类的，我仔细看了一圈，发现我都认得出。”
    “自家产业，自然得知道一些，不过，有一个图腾你一定不知道是什么。”池x玉的目光在柜台前一一滑过，最终指着一处摆件问道：“你瞧这个。”
    霍香盯着那挂件，只见玉饰上面雕工细密精致，下面水润至极没有一丝的雕琢痕迹。
    上面的玉石纹路十分的凑近，霍香看了半天道：“难道是，湖上的天鹅交颈，恩爱甜蜜？”
    “不是，这是翡翠寿桃玉坠。”
    “竟是桃子？”她这什么眼神，竟把植物看成了动物，果真是个外行。
    营业员十分有眼力见的带着白手套，将那寿桃吊坠，从柜台里拿了出来。
    “霍小姐请看…”
    “你知道我的名字？”
    “您是总裁的未婚妻，我们自然知道。”霍香心情大好，触手可及也觉得那玉质细腻至极，即使没有柜中灯光的照射，依旧美丽润泽。
    将玉捏在手里，霍香道：“帮我把这块玉包起来吧，我想要两块，帮你们冲冲业绩。”
    “这怎么敢当，您喜欢的话，直接拿走就可以。”
    霍香摇头拒绝：“这是分店，买了东西就要付款，怎么可以破坏规矩，这样你们后期算账都算不好了。”
    池x玉在一旁跟着附和道：“听她的，走正常的账吧。”
    “那…那我给霍小姐打一个88折。”霍香笑着点头：“谢谢。”
    这一个吊坠原价要小八千，打折之后，两个是一万三千八百八十元，还赠送了特有的编织线。
    “霍小姐，您喜欢红色的线，还是绿色的线，黑色的线呢？”
    霍香细细看了一圈：“红色一条黑色一条吧，一会儿我回来取。”
    正当霍香要从店里离开的时候，却发现，池x玉手上忽然多了一个盒子。
    盒子里，摆放着一只玉镯，由淡紫色，淡绿色，白色组合而成。
    在同一只镯子上，竟然有这么多种颜色，霍香不得不承认，大自然的玄妙。
    “过来…”
    “什么？”
    池x玉一把拉过霍香的手腕，拿过一副极细的丝绢包住霍香的手腕，随之，便要把那镯子套了上去。
    霍香手一缩，却被池x玉紧握住，强行把镯子套了上去：“你送我镯子干嘛，这东西容易碎的，而且这么好看的颜色，一定价值不菲…”
    “既然戴上了，哪还有摘下来之理？这是春带彩，送给你，锁住你。”玉镯沁凉的感觉占据了手腕，同时，幸福也蔓延到了心口。
    可嘴上她还是嘟囔着：“哪有自己过生日还送别人礼物的，我都还没送你礼物呢。而且之前教师节你送给过我一对手镯，你忘了？”
    池x玉笑着摇摇头，双手按在霍香肩上：“送东西还分场合吗？重要的是你带着合适，美玉配美人，相得益彰，宛如天成。那对是白色的羊脂玉，这是春带彩，是冰种翡翠，不一样的。”
    一旁围观的营业员们见此，纷纷露出会心一笑。
    霍香越发觉得脸臊的慌：“好啦，那谢谢你。我们上楼溜达溜达吧，你刚刚吃多了，还得消化一番。”
    “遵夫人的命！”
    就这样，两人离开了分店。
    “欢迎下次光临。”
    出了店门口，霍香晃了晃手腕上的玉镯：“这应该不便宜吧。”
    “可以买你五十台平板电脑。”霍香瞬间惊掉下巴，什么？
    她一个平板电脑是六千，所以，这一个玉镯，就…就30万？
    晕了晕了…
    池x玉看着霍香半天没有合拢的樱唇，笑着挽着她的手道：“好了，上次那条克什米尔蓝宝石项链，一条就8百万呢。如果珠宝公司的夫人出门只带普通的925银和水钻，染色宝石，别人会笑话我的。”
    “你给我点消化时间好不好？我是真的怕它碎了，丢了，坏了…这可是一个车啊！”霍香晃了晃手腕。
    又抬了抬右手的霜花戒指：“这应该也能买10个平板电脑了吧。”
    复又抬了抬左手的红宝石订婚戒指：“这个是不是能买房了？我紫鸢堡的房子全款也才二百多万。”
    池x玉见此不以为然，钱对于她来说只是数字，而珠宝再珍贵在她眼里也只是具有观赏性的饰物：“千金难买心头好，你应该学会习惯。”
    “不过…”
    霍香抬眸，不解的问：“不过什么？”
    “不过我倒是很喜欢，看到你如今，这眼带惊讶惊喜的样子，你没见过的东西有很多，以后我可以一一带你见遍。或许十年之后，你了解的多了，就可以来到我公司帮我了。”
    一竿子支棱到十年之后了，还让她去公司？
    当副总吗？
70、第七十天她订婚了【二更】
    霍香下意识的咽了咽口水， 握着池x玉的手臂认真道：“不， 你不应该这么说。”
    “你应该说， 我就喜欢看你这种没见过世面的样子！霍香， 我要让全世界都知道， 这堆翡翠，我为你承包了。”霍香话刚说完，自己先笑了出来。
    一副眉飞色舞，手舞足蹈的样子。
    看她笑得开怀的模样，池x玉也跟着被感染了好心情。
    果然， 霍香就是她的开心果， 和她在一起， 做什么都开心。
    笑了片刻， 霍香逐渐平复， 她郑重的道：“虽然我感觉自己有点像饰品展示架， 但是你的眼光总是好的，我喜欢这个镯子，也喜欢你送给我的一切东西， 但是太多了， 你让我先带个几年，新鲜劲儿过去了再送给我别的首饰吧，好不好？”
    霍香随即想起了什么， 又道：“还有，今天那两个吊坠不是买给你的。我是打算拿去送礼的，我…”
    她是想要送给父母的， 虽然跨时空赠予只有一次，可是她多完成任务，总是可以再有一次的。
    到时候，她把给父母买的东西都放在一个背包里，一起传输过去。
    “我又没有向你索要礼物，你能在我生日这天，陪在我身边，已经是老天对我最大的礼物了。”
    霍香眼中盈满了感动：“你也是老天赐给我最好的礼物，池x玉，我会永远陪着你，爱着你的。不过，礼物肯定是有的，我放在家里了，晚上回去看。”
    池x玉雀跃一笑，揉了揉霍香的头，心中满足，尽在不言中。
    商城中，她们手牵着手，前往最繁华的街道，逛最热闹的店铺。
    走进百货商店，霍香看着摆放整齐有序的商品，心血来潮道：“记得以前上学的时候，有的学生谈恋爱，虽然不敢大张旗鼓的人尽皆知，但是都会暗戳戳的做一些情侣才会做的事。”
    “例如…”指着不远处的各种马克杯，霍香笑道：“用情侣杯…”
    “情侣衫已经买了，还可以买情侣餐具…情侣耳环…虽然没有你们公司卖的首饰珍贵万分，价值连城，但是偶尔生活中也要有些平凡点缀啊。”
    池x玉自是无有不依，将霍香所说的那些东西纷纷装进了购物篮。
    不只是她们
    的人成双入对，还有她们的东西，也要成双入对。
    逛着逛着来到了生活区，霍香眼前一亮：“还有情侣毛巾和情侣拖鞋…”
    霍香拿了一条淡紫色的小猫拖鞋，池x玉本想要去拿那双白色的，脑海中却忽然响起了一个声音：“拿粉色的吧，粉色好看。”
    池瑶玉很喜欢粉色…
    其实很久以前，她也喜欢粉色，因为，那是头花的颜色，是蓬蓬裙的颜色，也是糖果的颜色。
    随着伪装，也随着改变，她下意识的，就不去选择那个颜色。
    还记得恢复女孩身份之后，她有一次买了一件白色带着粉花点缀的衣服，可看着镜子里的自己，那短短的丑丑的，还没有长长的头发，她心里下了好大的建设，才终于鼓足勇气，把那件衣服穿去了学校。
    可同学们，都像是看怪物一样看她。
    他们始终不理解，她到底是男是女。
    如果是女孩，为什么伪装成男孩，还进过男厕，虽然只是隔间？
    被嘲笑过之后，她以后再买东西，目光都只会在粉色的事物上停留一下，最终若无其事的移开。
    所有人都以为她喜欢白色，可其实原因是，白色是除了粉色之外，女孩子们都比较喜欢的颜色。
    她喜欢粉色！她池x玉其实也喜欢粉色！
    最终，手轻轻移动到了那双粉色的拖鞋上。
    “池x玉，你真好，你和霍香在一起之后，真的改变了好多，我好喜欢现在的你呀！”脑海中，忽然响起这么一个声音！
    池瑶玉，说喜欢她？
    她改变了吗？
    她怎么自己不知道？
    “还喜欢什么，都说出来，过了这村就没这店了。”她默默的在心里对着池瑶玉开口，后者也不客气，除了情侣商品，还买了很多的零食和小东西。
    “小孩子玩的泡泡胶，你买它干什么？”
    “我喜欢！亮晶晶的，好看！”
    “金星笔我也要！小兔子发圈我也要，都要！”从商店里出来的时候，两人手上的东西都拎满了。
    霍香拿着手上沉甸甸的东西，看着池x玉笑言：“没想到你也是购物狂，嘻嘻，看来咱们在一起久了，你也同化了我很多的习性呢！”
    池x玉对此不以为意：“她要买的，可不是我。”
    “是吗？我怎么没看出来？”霍香狐疑的看了她一眼，根本就没从她身上看到池瑶玉的影子。
    她可是清楚的看到，池x玉拿那些东西一点没手软的。
    不过，喜欢外界的东西，乐意于去参与，接触，这是好事！
    将买的东西拿到车子的后备箱去，两人又折返了分店取了零食和已经编织好的翡翠寿桃项链。
    生日的基本流程都已经结束了，可是在霍香心里，一切，只是刚刚开始。
    回到家里，霍香第一时间对着池x玉道：“上次过教师节你让我闭眼，这次轮到你了，x玉，乖乖闭眼哦！”
    心知霍香又要准备什么惊喜，池x玉和池瑶玉面上不显，心中都很雀跃。
    不管是什么，她们都喜欢就是了。
    霍香找来了一条丝巾，缓缓的将池x玉的眼睛蒙上，系紧。
    两人慢慢的穿过满地的气球，走到了沙发床上：“好了，你坐在这里等我！不许偷看。”
    “我不看。”她只要静静等待就好了，总会有她想要的等着她。
    “我想看，我想偷偷的看，呜呜呜呜，为什么我不出现啊。”内心中的池瑶玉疯狂的哼哼着。
    池x玉安抚她道：“别着急，看看霍香准备的是什么，你现在不是也可以感知到吗？”
    似乎每年的生日这天，她们的人格转化的尤为特殊，今年更是转换的次数超出以往任何一次。
    “好吧好吧，不过，比起礼物，我更想和未婚妻亲亲抱抱，不知道为什么上次直接就看不到了，后来她睡着了，我才有身体的感觉。”这感觉，就跟屏蔽似的。
    她什么时候可以真的和霍香在一起啊？
    大总裁已经抱得美人归了，她这个小可爱还在身体角落里哭哭啼啼呢。
    很快，池x玉听到防盗门门铃响了，随即门被打开了。
    关门的声音传来，紧接着，她听到了霍香的脚步声。
    小雪卷在那边叫唤了几声，可是，霍香一直没有说话。
    莫名的，池x玉有些心焦，不是那种痛苦的焦灼，而是带着期盼带着无尽美好想象的心焦。
    到底，霍香要送给她什么呢？
    没想到自己本命年这个生日，竟然是这样过的…
    有她，真好！
    “好啦，现在是蒙
    眼猜物时间，猜对了礼物给你，猜错了就惩罚。池x玉，准备好了吗？”霍香俏皮的开口，同时，从纸壳箱子里，掏出了第一件礼物。
    “准备好了。”
    就这样，霍香将一个礼物，塞进了池x玉的怀里：“好啦，摸一摸，感受一下，是什么？”
    触手的触感，让池x玉一怔。
    很硬，仔细摸起来，还有四肢，五官，甚至还有头发。
    “娃娃？”
    “是我小时候最爱的娃娃！”这一刻，两个人格一起发声，不过一个说出口，一个在脑海中。
    “是啊，这是一个小女孩娃娃，猜对了，那就是你的了，再猜！”紧接着，霍香又给了池x玉一个体积偏大的礼物。
    这一次，触感特别的柔软。
    可依旧是带着四肢，五官，甚至，还有两根麻花辫。
    “软的娃娃？”
    “真聪明，那，你告诉我，你是喜欢这种真人玩偶娃娃，还是喜欢这种软软的可以搂着睡觉的娃娃呢？”
    池x玉一怔，她早就不玩娃娃了…
    或许，十一二岁的时候，还期待，可是后来。
    身体一颤，随之，她听到池瑶玉兴奋的声音对着霍香开口：“我喜欢，都喜欢，我最喜欢搂着可以睡觉的娃娃，小时候家里的床上摆了十多个呢，我也喜欢可以给她换衣服梳头发的娃娃，霍香，我想看看它长什么样！”
    “变成摇摇了？好，那下面的礼物，你来猜吧。”
    池瑶玉对此自然是兴奋万分：“好，我猜，我喜欢这个生日，这是我这辈子，过过的最幸福的一个生日！”
    霍香笑笑，随即将一个盒子递给了池瑶玉。
    池瑶玉捏了捏，又沿着盒子的边缘轻轻打开，摸到了一手沁凉。
    四四方方的，好像，是个小瓶子。
    “这是什么？”
    “你来猜，猜不出来就惩罚了。”池瑶玉摸了半天，可以确定这是小玻璃瓶，摇晃一下，还带着轻微的水声。
    凑近闻一闻，瞬间，她问到了一种淡淡的清香：“我知道了，是香水吧！”
    “聪明，那你再猜猜，是什么味道的？提示，是一种花！”
    送她花朵的香水，霍香这么问，一定不是随便问问的，一定是她知道的。
    她知道的一种花…难道是霍香曾
    经给她的电脑旁边摆的紫色瓜叶菊？还是教师节池x玉送给她的剑兰？
    “都不是，是杏花！”脑海中，池x玉忽的开口。
    杏花？
    怎么会是杏花呢？
    “你怎么这么确定？我都不记得什么杏花…”心中想着，可是下意识的相信池x玉的选择，她问道：“是杏花吗？”
    “答对了，那次我们去super乐园的时候的风铃你还记得吗，那时候我记得你很喜欢那个杏花风铃，所以就给你买了一瓶杏花味道的初香香水。”
    池瑶玉登时笑开了花：“这你还记得这么清楚，霍香，我太开心了，你就让我把纱巾摘下来，好好看看这些礼物吧。”
    霍香没允：“你要是不猜了，礼物就没有了，我这里还有一二三…七，七种礼物呢，确定现在你要把丝巾摘下来？”
    七种？
    池瑶玉瞬间捂住嘴巴，拼命摇头：“还要还要，我可以接着猜！”
    下一样东西，是一个扁扁的大盒子，池瑶玉试探着沿着盒子的弧度去摸，她说：“是心形的？”
    “是！”
    将盒子的盖掀开，手下，率先摸到了一个圆滚滚的东西，硬硬的。
    这种圆圆的东西有很多，被放置在一个个小空间里，除此之外，还有一些她摸不出来的东西。
    这是什么？
    蒙上眼睛之后，她怎么一点脑洞也打不开了？
    “可以给个提示不？”
    霍香道：“没有，猜不出来就要惩罚！”
    “池x玉，你猜啊，你能猜到吗？”脑海中，池x玉同步的通过池瑶玉的触觉来了解那陌生的礼物。
    “猜不到。”其实，脑海中刚刚隐隐的出现了一种礼物，可是她没有说。
    最终，池瑶玉可怜巴巴的道：“霍香，是什么惩罚啊？”
    回答池瑶玉的，是霍香凑了过来，在她唇上猛地吻了一下。
    这个吻让池瑶玉猝不及防，同时，霍香的温柔与流连更让她迷醉。
    天，这就是惩罚？！
    她要，她不猜了可不可以，她就想要霍香惩罚她！
    狠狠惩罚她，把她按在床上都行的。
    作者有话要说：科目二挂了，啊呜！
    不过，文章还是要甜甜的，我的更新来啦！
    71、第七十一天她订婚了【一更】
    这个惩罚， 其实也是霍香早就想好的。
    这是她为池x玉池瑶玉过的第一个生日， 她们如今处于热恋期， 不好好策划一番， 怎么行呢？
    这一吻之后， 看到池瑶玉红着脸蛋，笑的灿烂却低下头的样子，霍香将盒子里其中一个金色的圆球打开。
    “张嘴！”
    “啊…”池瑶玉十分听话的张开了嘴巴，很快，一个甜腻腻的小圆球就被投喂到她的唇中。
    “是巧克力！一盒巧克力对吗？可是， 我还摸到别的不一样的， 那是什么？”
    “是手工制作的香薰玫瑰花， 这些花瓣还可以用来洗手。”
    难怪， 她没摸出来…
    玫瑰花瓣还能洗手？听起来倒是蛮实惠的， 果然是霍香准备的， 总是那样出其不意。
    “巧克力甜而不腻很好吃，我喜欢，霍香， 我要接着猜， 继续猜…”第五个礼物很快出现在手中，拿在手中，瞬间， 池瑶玉就猜测道：“是书还是本子？”
    “都不是…”
    池瑶玉想了想又道：“难道是什么手册或者相册？”
    霍香走近她，为她轻轻揭下眼睛上的丝巾。
    重获光明的瞬间，池瑶玉低头一瞧， 的确是一本相册。
    然而相册的封皮上，正是那次，在super乐园里，她喂鸽子回来的时候，在夕阳中微笑转身的雀跃模样。
    眼角眉梢，都是喜悦。
    那一刻的自己，仿佛被阳光镀上一层温暖圣洁的金色。
    她最爱的这张照片，此刻，被做成相册，呈现在手中，塑料的降解最起码要百年，现在的科学工艺这么发达，这相册或许可以保存到她们七老八十的时候。
    一想到这些，她就有一种仿佛和霍香度过了一生一世的错觉。
    池瑶玉的眼中逐渐氤氲着一丝湿气，她伸出纤长的手指缓缓的拂过相册上的自己。
    下一刻，她猛地起身，拥抱住了眼前的霍香。
    力道有些大，霍香下意识的往后退了一步，随即稳住身形，反手搂着池瑶玉。
    “怎么了？激动坏了？”
    池瑶玉摇摇头，用手拭去眼角的湿意，她轻声嘟囔道：“我就是发现，我太喜欢你了，你对我太好太好了。霍香，你会一直一直陪着我吗？”
    “傻瓜，
    我都是你未婚妻了，你这是杞人忧天，庸人自扰！我不陪着你，我陪谁？”
    池瑶玉软软的靠在霍香怀里，将自己全身的重量，全部落在她的身上。
    “可我有点怕！”池瑶玉的声音娇娇的，放在霍香背上的双臂双手，也下意识的收紧：“以前林妈对我很好，昭昭死了，后来她回了乡下。身份揭穿之后，爷爷对我最好，可是爷爷后来也走了。现在我和你在一起了，可是我身边有好多我自己无法解决的事，万一，波及到你，伤害到你…”
    这小傻瓜，什么时候开始池瑶玉也开始思虑这么深了呢？
    霍香轻抚她的后背，柔声劝慰道：“明天的事，明天解决，就算有人伤害我，我自然就反击回去，不会平白无故让人欺负了也不吭声！摇摇，正是因为你有可能遇到困难，所以我才不会离开你。我们的感情不只是风花雪月，吃喝玩乐。真正的感情，应该是同舟共济，风雨同行。该享受的时候享受，该面对的时候面对，我既然喜欢你，就不会因为您身边的那些事而退却。只因为，你是你，你是独一无二的，那个让我放在心上的池瑶玉！”
    以前，她或许还会因为池x玉池瑶玉的接近，而担忧对方的家里来找她的茬，就像周蔚桢那个无理取闹的母亲一样。
    可真当喜欢一个人，想去爱一个人，她发现，一切都不是问题，哪还想考虑那么多！
    为了自己喜欢的人，她是可以义无反顾的。
    不只是霍香对于池x玉池瑶玉是不一样的，在她心中，她们这两个人格也是与众不同的，是霍香来到这世界上的心灵寄托和灵魂归宿。
    管她什么布局下药，窃听商战的，要是没有她，池x玉她们就真的一无所有了。
    从她在super乐园牵起池瑶玉的手，从她让池x玉主动拥抱她抱紧她的那一刻，她已经选择把自己的心交出去了。
    既然交出去了，那就永远也不会收回！
    池瑶玉靠在霍香身上良久，听着她发自肺腑的字字句句，心房狠狠地颤动了起来。
    原来，这才是爱。
    这和小说里生死相许，或者曲折离奇的感情，本质上并没有什么不同。
    被在乎，被尊重，被呵护，被保护，
    被精心的对待。
    她想要的，霍香基本都给了她，她最初的目的，最终还是达到了。
    “霍香，吻我！”她退出霍香的怀抱，直视着对方的眼睛，毫不羞涩的开口。
    霍香粲然一笑，自然是无有不应，双手轻轻捧着池瑶玉的脸蛋，轻轻覆住了她的樱唇。
    正当两人陷入柔情蜜意中时，池瑶玉的手机，忽的响了。
    池瑶玉没管，反而是搂着霍香加深了这个吻。
    她不想看手机，不想去管谁发来的消息，就想…想和霍香在一起，一直在一起。
    “好了，手机响了，快看看，别是什么重要的事。”还是霍香最先离开池瑶玉，旋即她又轻吻了她一下，贴着她的前额，柔声安抚着。
    “那好吧…”池瑶玉只得心不甘情不愿的去书桌上拿手机。
    来显上，赫然显示，是妈妈。
    池瑶玉眼神一闪，最终还是接了起来，电话那头，是池母雀跃的声音：“小瑶啊，今天是你生日，今天妈在家做了十个菜，你回家来吃饭吧。”
    第一次，池瑶玉选择了拒绝：“不了，我和霍香吃过了。”
    “吃过了没关系呀，晚上回来再吃个晚饭。我和你爸给你定了五层的大蛋糕呢！”每一年，她都会回去吃，每一次醒来，池x玉都很不开心。
    父母对她这些年是有求不应，可同时，也想从她这个人格里，得到一些与公司相关的利益。
    对比霍香送给她的各种暖心的礼物，池瑶玉心中生产了一丝抗拒：“不了，妈妈，爸爸，你们吃吧，我和霍香在一起过生日，等过几天，我再回去看你们！”
    电话那头，短暂的沉寂之后，被一个男声接起，声音中压抑着一些愤怒：“今天是你妈妈的母难日，你连今天都不回来？池瑶玉，你订婚这么大的事不和我们说，罢免你二叔职位你也不和我们通气，霍香是蔚桢前女友的事你也不告诉我们，现在生日也不回家，怎么吃个饭还要你妈低声下气，三催四请的？”
    那沉稳的声音，带着丝丝凌厉与质问。
    池瑶玉的心头越发的烦躁：“我没逼你们给我庆生，我大了，我有自己的另一半，有我的生活，你们不要再管我了好吗？”
    “我们第一次一起过生日，
    我和她在一起我超级开心，每年我过生日，我回家，你们不都是拐弯抹角的问我公司的事吗？如果不是因为公司的事，你们会找我吗？如果不是爷爷把公司给我，你们会多看我一眼吗？”
    “我过的很好，真的很好，如果是为了我好的名义，那就让我自由的生活。如果，是为了别的，为了周蔚桢还是二叔，还是别的什么事，那我不想听，你们也别和我打电话了！”池瑶玉说着，瞬间挂断了电话。
    所谓的生日，所谓的关心，不过是还想要掌控她罢了。
    她已经品尝到了蜂蜜的甜美，她又怎么会回去吞服苦涩的黄连？
    烦躁的将电话静音扔到沙发上，池瑶玉走回霍香身边。
    她低头看着自己的脚尖，声音明显不复之前的欢快，有些闷闷的：“霍香，我…我…不理他们，你会不会觉得我无情？可是，生日我只想和你在一起，他们管得太多了！我真的受够了！”
    霍香，会不会觉得自己很冷血？
    毕竟，她是那么爱自己的母亲！
    她不是故意不孝的，她只是，真的，真的，有些东西压在心里很久很久了。
    这半年来，很多以前不好的情绪和回忆，时常会涌现到脑海中，她不能永远的快乐，永远的天真无邪，无忧无虑。
    尤其是，上次百年庆之后。
    一只洁白修长的玉手缓缓伸出，食指指尖轻轻挑起池瑶玉的下巴，池瑶玉下意识的跟着抬头，便对上了一双含笑的眸子。
    “我不是也不理我的生父和继母吗？摇摇，听从你内心的声音，有些事，不想原谅就不要原谅。你的思想，你的意识都是你自己的，别被别人绑架，左右，控制！你已经成长很多了，对你不喜欢的，你选择拒绝，直面自己的心情，让自己做到真正的顺从本心，这是好事啊！人生需要断舍离，断去自己痛恨的，舍掉不开心的，离开让自己痛苦的。做自己喜欢的事！例如，看看我们的相册…”霍香说着复又拿起那本相册，轻轻展开。
    相册不大，也就三十张照片左右。
    有池x玉在教师节送给霍香的礼物，也有霍香和她送给她的彩虹独角兽的单独合影，有她们在super乐园的合影，有她们一起撸串的照片，还有霍香和池x玉在百年庆的时候，后台人员给她们合的影，以及夜市吃路边摊的各种幸福时光。
    作者有话要说：更新来啦～～
    呼呼，今天依旧是日万，我在准备中，最晚9点！
    72、第七十二天她订婚了【二更】
    池瑶玉将每一页， 每一张照片都看得仔细， 哪怕是和池x玉有关， 她也都认真的看。
    同时， 脑海中， 回忆起曾经发生这些事情的场景。
    心中对于父母积压多年的不满与愤懑，逐渐消散，取而代之的，只有欢愉和雀跃。
    这是，只属于她和霍香和池x玉的美好。
    看着池瑶玉脸上逐渐挂着笑， 霍香心中微松， 说：“只可惜啊， 照片什么的太少了， 有那种五十张， 一百张的排版， 特别的好看，但我照片不足。所以接下来，咱们应该多照照片， 今天吃火锅我已经收录了， 你抓零食我也收录了，x玉送给我手镯，我也存下了， 以后，都是咱们的回忆！”
    池瑶玉将相册捧在胸前，喜笑颜开的道：“一百张哪够， 一千张，一万张才够，到时候，你在你书架里专门腾一个地方，就放这些相册吧。”
    “好，听你的！”十样礼物已经看了一半，之后的便不用池瑶玉猜测了。
    因为，这些礼物很大，而且很冷门。
    她觉得，用手摸绝对是摸不出来的，但是这五个惩罚的吻，她可是记得，稍后要让霍香给她补的。
    霍香从纸壳箱子里拿出了一个大木盒，递给了池瑶玉。
    “这是什么？”紧接着，霍香又掏出了一个长长的纸壳盒子。
    “我们一起拆礼物，它们是一起的！”
    池瑶玉比较简单，手一抬金色铜扣，就打开了木盒子。
    映入眼帘的，是缤纷的色彩，可却是淡雅的色调。
    “是裙子？”盒子里面没有包装，池瑶玉轻轻拿起那条裙子，瞬间，粉蓝黄紫绿，五种浅色系的颜色垂直落下，仿佛流泻着漫天花雨，也如同流云飞瀑直流而下。
    “这不是咱们华夏古代服饰吗？和早上咱们买的那个差不多。”
    霍香赞赏的目光落在那条裙子上：“我对这了解不多，但看着好看，我想，你穿上一定更美，所以就买给你了。尺码按照s买的，是齐腰款式，说是宋制的风格。还有吊带，以及上衣，还有一个大袖衫，刺绣有兰草和小玉兔。”
    “还记得小时候我曾经把我家的窗帘的薄纱往自己身上披，大概每个女孩子都有一个古装梦，长发飘飘，仙气飘飘的，那，摇摇，你要试试吗？”
    池瑶玉一听，登时把裙子往自己身上比划了一下：“当然了，这么漂亮的裙子，我不止要换上，还要在家天天穿，以后夏天出去穿。等情侣装回来，夏天咱们一起穿，好不好？”
    霍香含笑点头，同时，手里握着一个黑色的支架。
    “这又是什么？霍香，你给我太多惊喜了，啊啊啊，我今天开心到要爆炸了！”
    霍香听了不免为之失笑：“爆炸了还剩礼物没看到岂不可惜，晚点再爆炸，去换衣服吧。对了，你知道怎么换吗？”
    她也是看了很多短视频，才有些基础了解的。
    池瑶玉重重点头：“当然知道啦，弯弯的老婆悠然就是华美艺馆的老板，她们店里就卖这些服饰的，我为了写文曾经去研究过一些的，我的女主们的古代服饰，也超美超仙的。”
    就这样，池瑶玉去换上了这套漂亮的彩虹衣裙。
    等她再出来的时候，霍香已经在客厅固定好了她的第七件礼物。
    是一个三脚架，上面带着一个圆圆的圈，只是不知道干什么用的。另外还有一个三脚架，不知道是干什么用的。
    池瑶玉拎着裙摆，小跑了过去，仔细看看，疑惑的问：“这是什么？”
    霍香笑了笑：“第八件礼物，你应该会喜欢的。”
    手中，很快多了一只玫瑰金色的麦克风，随之被霍香固定在了另外一个闲置的三脚架上。
    “这是唱歌的？你想让我唱歌吗？”
    “是啊，这个是直播的时候固定手机的神器，有了它就可以把手机固定好了，还记得百年庆之前那天晚上，我让你唱歌的时候吗？”
    一提起这件事，池瑶玉就有些脸热。
    那时候，有一百多人听她唱歌呢，虽然看不到对方的脸，但是感觉有人听她唱歌，她就有些臊的慌。
    唱的，应该不至于太差吧。
    “你想让我以后也唱歌吗？还是不要了，我，唱得不好听！”池瑶玉连忙摆手推拒着，然而，霍香已经又拿出了第九件礼物。
    那是一个本子，每一页的右下角，都带着一个特定的二维码。
    “用手机扫一扫，摇摇，会有惊喜。”池瑶玉心中不解，但最终还是按照霍香所说，用手机扫了一下那二维码。
    第一个二维码，打开之后，是一个音频。
    “这是？”池瑶玉看向霍香，心中隐隐的有了一个念头。
    “你打开！”
    池瑶玉轻轻点了一下播放键，伴随着熟悉的旋律响起，慢慢的，女孩空灵的歌声，缓缓响起。
    竟是那般的熟悉！
    不是她唱的，又是谁？
    池瑶玉惊讶片刻，瞬间扫了第二页的二维码，第三页，第四页…
    霍香那天把她唱的歌，都收录了起来，并且以二维码的形式，印在了笔记本下面。
    第六页，依旧有二维码。
    这一次，却是视频。
    不知何时，霍香已经绕到了池瑶玉的身后，轻轻环住了她。
    那是，周年庆那天，她站在台上的视频，录像录的不怎么清晰，隔着很远很远，可是依稀可以看到舞台上的自己。
    在光明大盛中，站在原地，不知所措。
    “摇摇，我给你变个魔术吧…”有霍香的声音，紧接着，是她的声音。
    在一片黑暗中，勇气骤升，终于开口。
    她第一次，直观地听到自己说出那些，她这一辈子都不会设想自己会说出的长篇大论。
    看着听着，池瑶玉‘哇’的一声哭了出来。
    可霍香知道，这大概是喜极而泣，她清晰地看到自己的成长，以后，应该就不会那么不自信了吧。
    霍香依旧紧紧的揽着她，宠溺的说：“小傻瓜…”
    “我不傻，我才不傻呢，我最聪明了，要不…要不怎么会找到这全天下最好的女朋友呢？就在咖啡厅的时候，在脑海中多看了你一眼，我就对你好奇，对你感兴趣了，霍香，咱们的缘分真是天注定的！我这辈子赖定你了，打死我，我也不会离开你的。”之后的视频池瑶玉没有再看了。
    她轻轻合上那本笔记，心中默念道：“这是最后一件礼物了，我今天的感动已经太多太多，无法用语言来形容了。池x玉，你出来吧！”
    在心中细细品味霍香的用心的池x玉忽的一怔。
    “你不是很开心，既然如此，为什么不继续下去了？”以前，她或许还会嫉妒池瑶玉，可看到池瑶玉明白谁才是真正爱她，学会反抗，学会拒绝，这一刻，又开心的喜极而泣的样子。
    她只有
    由衷的欣慰。
    她也可以看到，感觉到，包括，唇齿间巧克力传来的甘美味道，以及衣裙穿在身上的飘逸之感，甚至是池瑶玉回想起舞台上经历，那种劫后余生，心中狂跳的感觉。
    统统都有。
    这神奇的一天，仿佛两个人格彼此共通了一般，如此玄妙。
    “我也要你享受我们共同的开心啊，最后一个礼物了，你快出来。机不可失，再等就要明年啦！”拗不过池瑶玉，最终，池x玉出现在了霍香眼前。
    “谁让你离开我，咱们就一起揍他，摇摇，来看最后一件礼物吧！”
    最后的礼物，霍香从箱子里，掏出了一面脸盆般大小的镜子。
    镜子的周围都是镂空的金属花朵，十分的复古，整个镜子，清晰的映照出了两个人的脸颊。
    “怎么是一面镜子？”池瑶玉惊讶的心声传到了池x玉脑海中。
    池x玉回道：“她送什么我都喜欢，不送也喜欢。”
    池瑶玉随之展开脑洞：“我也喜欢…不过，镜子一定有寓意的，我猜啊，一定是证明咱们和霍香心心相印，圆圆满满的意思。”
    然而，霍香给出的答案，却与池瑶玉所说的，大相径庭。
    她将镜子放在了客厅角落的梳妆台上，随即拉来小椅子对着池x玉道：“池小姐，请坐。”
    待到池x玉坐下，霍香又掏出了一个木盒。
    她的那个纸壳箱子好像是机器猫的百宝袋一样，可以掏出一个又一个她们想象不到的东西。
    但最珍贵的，是她的用心，早已经胜过千千万万。
    木盒被霍香展开，里面，是和池x玉身上这件古代华夏服饰相衬的首饰。
    “我记得x玉和我说过，华美艺馆的首饰，都是从你们店里进的原材料。所以，质量肯定有保障啦。衣裙是我在网上买的，但是首饰不是，前几天中午我吃完饭悄悄去的那里，店里的老板特别的好客，给我推荐了好多首饰，看我的简直都眼花缭乱了。”霍香一边说着，一边拿出桃木木梳，为池x玉将头发理顺。
    “你的头发都到了腰际了，而且又黑又有光泽，我帮你梳个配着这衣服的发饰，好吗？”
    池x玉盯着镜子里的自己，乌黑的发上，一把淡褐色的木梳在那里徐徐滑动，木梳的梳齿划过头皮，带来无尽的舒适触感。
    这种最简单的快乐，她已经有多少年没有感觉到了呢？
    “好，你可以把我当成娃娃，装扮我。”池x玉此言一出，池瑶玉就是一惊。
    这是池x玉说的话？
    天啊，真的是池x玉吗？
    不是自己说的吗？池瑶玉可以确定，她没有出现，可是…
    霍香对此毫无察觉，她笑嘻嘻的在池x玉脸颊上亲了一口：“遵命，我的摇摇大小姐，我一定把你打扮的美美的，像是公主一般！”
    因为怕抻着头皮疼，池x玉的头发也足够长，所以霍香没有发包，梳头的过程很是顺畅。
    将头发理顺之后，在头顶上，扎一个半高马尾，将马尾用编发神器带出，分成左右两边，各自扎一个麻花辫，再弯曲用夹子固定在头顶。
    至于后脑的头发，取左右各一缕编成麻花辫，绕到前额，发尾处依旧固定在头顶。
    身前留下左右各自两缕，身后剩余的头发用发带扎起，再带上两只玉石流苏发夹，后脑缀上同材质的长链装饰，霍香只用了十分钟，便完美收工了！
    “搞定！”
    作者有话要说：霍香：今年生日出尽百宝，明年可怎么办，看来得提前一年准备了！
    池瑶玉：“啊啊啊啊啊啊，幸福的冒泡泡了。”
    池x玉：“我也是有未婚妻和我一起过生日的人了！期待转正！”
    73、第七十三天她订婚了【三更】
    看着镜子里焕然一新的自己， 池x玉怔怔的出了神。
    因为， 她从来都没有穿过这样的衣服， 梳过这样的装扮。
    以前和华美艺馆合作的时候， 她也见过一件件如同流云轻盈， 似花海绚丽般的衣裙。
    可真正的尝试，却是她从来也没想过的。
    在她上了高中之后，那些知道她以前女扮男装经历的同学都不和她在一起了，她也逐渐的蓄起了长发。
    在一次放学的路上，陈叔的车在等红灯的时候， 她看到了街道两侧， 橱窗里的白色裙子。
    她的确是渴望的， 便买了一条。
    池b玉后来看了还笑话她：“哟， 穿上裙子了， 真的像是个女孩儿了， 女孩儿就是女孩儿，不属于你的，就别肖想了， 我才是池家唯一的孙子， 爷爷再疼你，你也不过是个丫头片子！公司不会给你继承，未来的家产也不会给你， 你就安安心心当你的大小姐，将来联姻嫁人吧，兴许嫁个旗鼓相当的人家， 或许还能够拥有大权，只是，可别再做出这种冒名顶替的事了，顶着个死人的名，也不嫌晦气！”
    看着曾经伤害自己的人咄咄逼人的出言嘲讽。
    那时候的池x玉头也没回的便穿着裙子就离开了。
    她喜欢穿白裙，黑裙，以及颜色淡淡的裙子，而池瑶玉喜欢纱裙，喜欢鲜艳的，或者是有很多碎花点缀的裙子。
    这些年，衣柜里的裙子有很多，都是她们自己买下的半壁江山。
    可第一次想起送给她裙子的，是霍香。
    在爷爷在世的时候，父母曾给她送过珠宝，买过大蛋糕，办过生日会。为了维持表面的体面，她也接下了，可终究不喜欢就是不喜欢，那些冰冷的没半点情意的礼物，早就被她锁在家里的的一个柜子里，不见天日了。
    唯有霍香，她今天送的每一件东西，都十足的用心。
    她的内心这般细腻，竟在平时点点滴滴的观察中，为她们准备了这么多的礼物。
    这才是真的放在心上，才是真的如她所愿。
    “是不是被自己的绝世美貌惊呆了？来，摇摇，我再给你画个淡妆！”霍香说着，就要往池x玉脸上招呼。
    她还买了亮晶晶的眼影，珍珠妆的贴纸，以
    及一次性的花钿。
    手中的粉扑细致的扫过对方脸上的每个角落，当扫到眼部附近的时候，霍香轻声道：“好啦，闭眼吧。”
    池x玉没闭，莫名的就是想要多看霍香一眼。
    然而，也就是这一眼…
    这样的明亮夺目，而又刻意的隐藏着汹涌而出的情愫。
    霍香的手指一顿：“x玉？”
    池x玉没说话，轻轻的合上了双目，可唇边那淡笑的样子，却带着融融暖意，仿佛冰雪消融，释然了一切。
    心中了然，霍香手中不停，轻声嘟囔着：“我都不知道是你，你怎么不告诉我啊！我都忘记今天你们换了几次了，不过这样也好，这样，你们就可以一起过生日了！要是每天都这样就好了！”
    拿着一只热烈红的唇釉，霍香轻轻的涂在了池x玉饱满的樱唇上。
    “二十四岁，是最好的年纪，我喜欢你现在的笑，池x玉，你要永远，永远都保持这样的笑容哦！”她收了唇釉，旋上拧紧。
    下一秒，池x玉猛地发力，将她一拉。
    一切本该发生的美好而又浪漫，她跌进她怀里，两人相视一笑，一切尽在不言中。
    可巧合就巧合在，池x玉做的是一个木质小板凳。
    她自己本就坐的重心不稳，霍香又被她拉了过来，瞬间，小板凳负荷不住，两人一凳，瞬间一起跌落在了地板上。
    霍香是整个人趴在池x玉身上的，她的额头，一下子还撞到了池x玉的下巴上。
    “哎呦…”
    “你没事吧！”池x玉瞬间紧张起来。
    “还说我呢，你刚才可是坐着椅子摔倒的，没磕到腿吧！”霍香三下五除二的翻身坐起，还好，椅子被撞飞了，离池x玉很远。
    要是过个生日腿再受个伤，那就糟糕了。
    “吓我一跳，你啊你，不能注意点场合？差一点就…呀！”霍香的话还没说完，便被身旁这位新鲜出炉的古风池小姐，一把按在了地板上。
    她的脸颊，经过简单的装扮之后更显得瑰姿艳逸，嫣红的唇瓣，仿佛盛开的玫瑰，又仿佛带着宝石般的莹润光泽。
    眉如远山含黛，如同秋水般的明眸，此刻，正一眨不眨的看着霍香。
    霍香被她看的脸瞬间就红了：“池x玉，不可以做坏事哦…而且虽然屋子里是地热，也有扫地机器人，可是地上还是不干净的！”
    池x玉不理她，红唇寸寸逼近。
    “不要啦，客厅有监控。”最开始的时候，为了防贼，所以客厅和卧室有监控，后来和池x玉在确定关系在一起之后，她就偷偷停掉了卧室的。
    虽说监控照到什么，只有自己能看到，而且保存15天之后就会自动消除源文件。
    可是…
    还是不要啦…
    她也会害羞的！
    “你越害羞，我越喜欢。不过听你的，晚上再说！”池x玉说着，拉着霍香起身。
    两人起身，霍香为池x玉整理了一番裙子的褶皱，又为她画了眼妆，贴了珍珠，才低着头道：“越来越没个正型，我还要给你拍照呢，等我，我去拿道具。”
    就这样，霍香最后从箱子里拿出了一把美人扇。
    “本来我还想准备一把伞的，但是人家说在家里打伞不太好，所以你就拿着这把扇子，让我给你拍一张照片吧！”池x玉接过点点头，瞬间展开扇面，将侧脸面向霍香。
    这个造型摆的相当别致，珍珠贴贴在池x玉莹白的脸上，使得她整个人，越发有一种温润的美感。
    霍香脑海中忽的冒出这么一句话‘临风尤成半面妆’。
    手下丝毫不慢，霍香将这一刻她典雅恬静的样子拍摄了下来。
    可拍了几张之后，霍香总感觉缺些什么，她对着池x玉道：“你在这里等我一下…”
    没过多久，霍香从楼上捧着一个池x玉熟悉万分的盒子下来。
    “这不是我送给你的礼盒吗？你要干什么？”霍香没说话，笑嘻嘻的把之前那对池x玉送给她的羊脂玉手镯套在了她的手腕上。
    “美人配美玉，这样更加相得益彰嘛…嘻嘻！来，继续…”照了20多张照片之后，霍香才收了手机。
    沙发床上，堆满了礼物，地上也是一堆气球，加上她们买来的生活用品，一切，看起来分外零乱。
    一整天都在庆祝生日，现在，也终于到了收尾的时间。
    裙子很长，云袖也十分的宽大，池x玉将这一身美丽的服饰以及发饰，玉镯脱了下来，而后，和霍香一起整理。
    最先整理的，是她们的情侣物件。
    刷牙杯
    ，牙刷，成对的水晶碗，白瓷紫盖的情侣杯，每样东西，都是成双入对的摆在一起。
    就连最普通的便签纸两人也是一人一本，凑在一起，放在一楼书桌的角落。
    紧接着将霍香准备的礼物一一放好，软绵绵的玩偶摆在卧室，可以装扮的娃娃放在一楼电视旁的柜子上。
    巧克力和香薰玫瑰花连同今天抓的零食，都放在茶几上，放不下的，放到柜子里。
    相册放置在书架上，距离书桌只有一步之遥。
    除了气球之外，整个屋子都被整理的焕然一新。
    本以为一切都结束了，却没想到，霍香随意拿起地上的一个粉色气球丢给池x玉：“池x玉，今天幼稚一些，把自己当成小孩子，咱们来玩气球大作战吧！”
    她一边说着，一边猛地拍了一个气球过来，池x玉跟着挥手，瞬间气球就被弹得老高。
    轻盈的气球下坠力度很慢很慢，两个人你来我往的，即使是做最童稚的事，依旧玩的不亦乐乎。
    玩闹间，在气球的里面，一个一闪而过的东西吸引了池x玉的注意力。
    似乎是个卷起的纸条，她看不太分明…
    当霍香拍起气球的时候，池x玉弯腰捡起了另外一个气球，仔细的看了看。
    果然，里面也有一张小纸条。
    再拿起一个，里面也有！
    屋子里的每一个气球里，似乎都有一个小纸条。
    池x玉按耐住心中的疑惑与期盼，四下寻找起牙签来，霍香看她的动作，抿唇微微一笑：“拿到哪个就是哪个，以后，我们一天拆一个气球，一直拆到…”
    “拆到我也不知道具体是哪一天，总之，拆就是了！”
    池x玉捧着那轻若无物的气球，指甲轻轻一掐，瞬间，气球应声而爆。
    纸条出现在手心，她轻轻展开，上面，是霍香娟秀的字迹‘我很爱你，翻山越岭，不畏艰辛！’
    池x玉将那纸条捏在手心，再看向霍香的眼神，透露着一股可怜巴巴的意味：“我还想看。”
    霍香摇了摇食指：“nonono，情话虽好，不可贪多哦！”
    得不到想要的，池x玉最终只能把未婚妻揽在怀里，将她刚刚赠予她的热烈之色，尽数归还。
    还好，这种口红是可以吃的，
    甚至，还带着一丝宛如枫糖般的甘甜。
    这个生日，过的，也如同枫糖一般，久久回甘。
    池x玉第一次发现，一切，真的很值得。
    晚饭后，霍香上楼学习，而她，用她的微信，第一次，发布了一条和生活有关的动态。
    为此，她还特意凑了一个九宫格。
    礼物和情侣物件，以及订婚戒指和合影，她都发了上去。
    梅凌霜和池瑞洋对池瑶玉说的话，她都听到了。
    看来，他们什么都知道，只是，什么都没说，对她，他们永远都不会开口，现在，池瑶玉那里的路又封死了。
    以后不知道又会怎么样？
    她且拭目以待！
    发布照片的同时，还陪着一行简短的字：“我亦深爱，山长水远，不离不弃！”
    最后，她还加了一个【恋爱】的表情。
    这个晚上，大概注定有人要失眠了！
    不过，有的人是成双入对，痴缠如火，柔情似水，有的人却是火气上升，彻夜难眠了。
    …
    生日之后，第二天醒来的是池瑶玉，霍香也要去正常去上班了。
    早上起来的第一件事，池瑶玉便捧起一个气球拿到二楼，猛地踩爆。
    同时，她大声地念道：“我爱你，但不只是最初的甜蜜，而是铅华洗尽，依然执手相依。”
    “霍香，没想到你的情话说的也这么好，这句话，我要写进文里。”
    霍香笑笑说：“好好好，写吧，支持你！”
    之后的日子里，池x玉和池瑶玉又恢复了一日一变的规律，这一次不再吃药，她们要细心观察，同时也让两个人格互通有无，以防止以后再发生变故。
    池瑶玉因此想了想：“既然这样，我觉得我可以写一个女主赌石开珠宝公司的小说，先存稿，这样一边了解企业文化，一边又可以写好多字，哈哈，我真是太聪明了。”
    “那你的池瑶瑶和霍湘湘什么时候完结呢？”正在做晚饭的霍香随口一句，池瑶玉登时晃晃脑袋道：“咱们结婚之日，就是她们完结之时，不出意外，大概可以写100万字。”
    100万？
    她们的生活，写得出一百万吗？
    现在都四十多万了呢！
    不过，这并不是霍香一直挂在心头的事，反而是，半夜的时候，池瑶玉总是喜欢贴着她睡…
    一脸痴缠的样子，霍香有些不知道如何应对。
    别的都还好，可其实晚上的时候，真的是两种感觉…
    和池x玉这个人格在一起的时候，真的她一个眼神扫过来，她就软了，任由她施为了。
    可池瑶玉这个人格，虽然也缠她缠的紧，但，每次止步到雷池前的一步，她就想叫停。
    对此，池瑶玉分外的伤心，当她用雾蒙蒙，可怜巴巴的眼神看着她的时候：“你不爱我！”
    霍香连忙求饶：“好吧好吧，你别哭，我答应你…”
    可最终，池瑶玉还是放弃了：“你还是有些敷衍我，再等等吧，我不差这几天的，一定能等到你心甘情愿…反正，你也算是我的人了！”
    霍香长舒了一口气，但还是主动揽着池瑶玉一起睡：“摇摇，你乖，我是爱你的。”
    很快，和百里谦约好的十日之期很快就到了。
    作者有话要说：霍香：为什么感觉有点奇怪？不是不喜欢，就是有点怪。
    池瑶玉：她爱我，她不爱我，她爱我，她不爱我…
    池x玉：其实我是攻，她是受，本质就不一样～所以才会有差别的！
    74、第七十四天她订婚了【一更】
    这个周末， 九点钟， 池x玉和霍香再次带着律师和保镖， 踏入了百里居。
    看到霍香来到的瞬间， 百里谦眼中划过一丝惊喜：“香香啊， 你来了…”
    办公室里，那个之前叫嚣的女人不见了，那两个属于她的孩子也都不见了。
    霍香心中大概有了分明，她直面百里谦，直接开门见山问道：“营业执照和经商执照准备好了吗？你是想把店给我， 还是给钱？”
    百里谦瞬间一愣， 眼中满是不可置信：“香香啊， 你开什么玩笑， 咱们父女之间， 何必算的那么清晰。你是我的女儿， 等爸爸老了，百年之后，这店， 还是你的呀！”
    霍香一听， 瞬间冷笑：“当初把我赶走，你可一点也没手软，一分钱也不多给我。我要的不多， 只是属于我的店，我妈妈留给我的店！你拿我卖五百万，已经够贪婪的了， 现在，还厚着脸皮佯装父女没有隔夜仇？你不觉得你很恶心？”
    “我妈霍青梅怎么死的，你忘了？”
    “你一边和别的女人在一起鬼混，一边不愿意和她离婚。最后，害得她抑郁而终，红颜薄命。你就不怕，午夜梦回她回来向你索命？”随着霍香的一句句诘问，百里谦的脸色越发的铁青，他整个人气的都颤抖了，直指着霍香厉喝道：“够了，不要以为你是我唯一的女儿，就可以顶撞我，目无尊长。”
    唯一的女儿？
    难道，倪白芷，也不是他的女儿？
    龙凤胎，都是别人的？
    哈，真是滑天下之大稽，养了十多年，甚至是更久，竟然不是亲生的。
    活该！
    “既然谈不妥，那就等着我的律师函吧，我还很忙，没时间和你扯皮。”
    “霍香！”见霍香瞬间起身，百里谦急了，连忙起身阻拦…
    “哦，对了，我已经和周蔚桢分手了，十几天前，他在树下等了我一夜，都高烧了，我也没理他。你兜里还揣着那五百万，小心他妈妈告你敲诈哦！”霍香笑的绚丽，拉着池x玉，转身的瞬间，眼中一片森寒。
    属于百里霍香的，她一定要都夺回来。
    否则，怎么对得起那个无辜的女孩？！
    “霍香，你等等，我给，我给！我可以把店都还给你，这样，你给我一千万，我就会彻底离开这里。”
    “你骗鬼呢？这店市场价也就六百万顶天了，我顶多给你一百万的养老费，你不要狮子大开口，贪得无厌！”之所以暂时和他协商，是因为，当初百里霍香的母亲去世时，留下协议。
    她把自己店铺留给女儿，可需要她满二十二岁才可以拿到。在二十二岁之前，百里谦掌管店铺，有店铺的一切代理权。
    之所以这么做，就是希望百里谦看在店铺的面子上，能够好好对待霍香，然而，她刚好想岔了，在百里谦眼中，女儿霍香简直就是个眼中钉，肉中刺。
    她是他不爱的女人生下的孩子，甚至十几岁的少女就可以唾手可得他这辈子都挣不到的财产。
    他本来打算着，这一年冷着她，然后等到她二十二岁的时候，再演一出关怀的，父亲幡然悔悟的戏，让霍香对他感激涕零，彻底放松戒备，然后把店铺过户给她。
    那霍家原来的豪宅之所以无法变卖，也是因为有霍香的一半继承权。
    可现在，这死丫头竟然翻身做主，骑到他这父亲的头上了！
    以前的百里霍香什么都不知道，一直傻傻的被欺负，连自己有财产都不知道。
    霍香读过原著，知道一些细节，如今有池x玉陪着，底气也就更足了。
    “香香，没有我怎么会有你，我好歹也把你养到十八岁，你给爸爸一千万，周家的五百万我就退回去！反正池总这么有钱，拿个两千万出来，就跟牛身上拔一根毫毛一般轻松！”重婚罪的追诉期是5年，而婚内出轨的追诉期也才3年。
    而且，霍青梅已死，当初的婚前协议不知道到了哪里去，现在再来追究，为时已晚。
    只有这家店，唯有这家店，她要替百里霍香拿回来。
    “我这么些年辛苦工作，没有功劳也有苦劳，我一共就要一千万，只要你给我的话，这家店，就都是你的了。”
    霍香眉头微皱：“你别逗我了，除了店铺，还有霍家的老宅，你跟我讨价还价有什么用，我还是更喜欢法院的判决，更为公正一些！”
    “老宅？你要是想要老宅，最起码要给我两千万，否则，我绝不同意！”本以为就这样谈崩了，池x玉轻抚着霍香的肩头道：“算了，霍香，他都不顾念夫妻之情，父女之情，对你们母女如此绝情，你也不必为他留什么颜面了。岳母在十二年前去世，咱们亮出当年的婚前协议，到时候，让渣男净身出户。”
    “笑话，霍青梅都死了十二年了，婚前协议已经随着她的死作废了，销毁了，你们去找啊，去找啊，找不到，就别来这里大放厥词！还有，他们不是我的孩子，你们有什么证据，证明我出轨了！”百里谦冷笑着看着霍香：“以为攀上高枝，就可以对付我了？你想的到美，霍香，你乖乖认错，那，你还是我的好女儿！”
    “呸，你要脸吗？小时候我亲眼看到你带着那个女人在家里出入，你没出轨，那黄河水都能倒流。百里谦，你会有报应的！”那对母女，死的都那么惨，可他，却还健健康康，幸福的生活着。
    何其不公！
    池x玉紧紧的揽着霍香，安抚着她激动的情绪，转向百里谦，却是另外一幅冷酷面容：“你以为，你买通了人，将那婚前协议公证销毁成功了吗？呵，那份协议，如今就在我手上，百里谦，我们法院见！”
    “什么？”在她手上…
    怎么会？他明明，拿了五十万，找人销毁了当初的所有公证案底。
    不会的，绝对不会的！
    百里谦咬咬牙道：“香香，你再给爸爸一段时间，我把店全部交给你，总还要一段时间去整理以前的账目，店里的清单，以及人员资料。也让你接手店铺的时候，有个大致的了解。至于老宅，那里有很多你外公和你妈妈的回忆，我不想把它卖了对半平分，更不想离开那个以前充满了欢笑的地方，这样，你和池总搬回来家里住，好吗？”
    他的妥协，在霍香的意料之外，但她权衡片刻，还是道：“那我相信你一次，店铺最晚不能超过一个月，我要知道一切。至于回家，抱歉，我现在已经有了家，那里不是我的家了！”
    离开百里居，霍香始终皱着眉头，池x玉见此捏了捏她的脸颊：“要我说，还是用强制手段吧，你在犹豫什么？”
    霍香的犹豫，只是在心里，最后为百里霍香给百里谦一个机会。
    原来的百里霍香，心里虽然对
    父亲绝望了，但是她并没有心生什么想要报复的念头，她还是以为，是继母的挑唆才会导致父亲不爱自己，她根本没有看透自己的父亲是个豺狼虎豹。
    如果，这一次，他真的能够说到做到，她可以只拿回店铺，让他住在老宅里直到老死。
    他以后续不续娶和她没干系，但那个姓倪的恶毒浪．□□人，绝对不可以！
    “x玉，你说的那个婚前协议，真的还在吗？”
    池x玉点头：“你妈妈当年的婚前财产协议是一式四份的，两份在她和你爸爸手中，一份儿在公证处已经被百里谦销毁了，还有一份儿他并不知道，是一个复印版，已经存档到了婚姻登记处。虽然纸质发黄，但是保存的非常完整。”
    “你怎么不告诉我呀，我还什么都不知道呢。”
    池x玉挽住霍香的手，拉着她往前走去：“我也想看看他的反应，没想到，天下间无耻的人这么多！”
    “多？还有谁？”
    池x玉一怔，没有说话，只是紧紧的握住霍香纤细温暖的手指，放在唇边轻吻：“快要考试了，那些腌H事不要理会，这几天，全心全意去复习吧。”
    “复习是很主要，可还有…对了，我想，最近咱们还是不要…不要…不要那样了…”霍香说着，脸颊泛起两抹好看的红晕：“和你在一起久了，等到面对摇摇的时候，我总是感觉有很多的差异感。可我也不想委屈她，让她看我只和你好，心里难过！最近，我真的好纠结啊！”
    一个是顺理成章，一个是心中怪异。
    这种怪异霍香怎么也说不明白，似乎，好像，池瑶玉看着她贴着她的时候，像是在摆弄着什么好玩的新奇的物件似的。
    和池x玉看她的样子，一点也不一样。
    所以之前到了那时候，霍香都会手腿并用，不让池瑶玉得逞。
    反倒是那天中了致．幻剂的时候，池瑶玉那娇娇的样子，更为让她心生怜爱。
    那次没有成功之后，池瑶玉逐渐改变了策略，她还是对着霍香亲亲抱抱，甜甜蜜蜜的，但临门一脚，她就不再进行下去了，这让霍香心中，莫名的心生了一种愧疚。
    说好的一视同仁呢？这样做是不是对她不太公平？看得到吃不到，其实也蛮残忍的。
    “摇摇，其实，你可以进行下去的，我答应了！”霍香心中虽然怪异，可是已经妥协了，可池瑶玉却很坚决的拒绝了。
    “不了，我自己会权衡的，霍香，我也感觉咱们之间差了点什么…”可到底是什么呢？
    她们两个都在想这个问题。
    现在，又加上一个池x玉！
    作者有话要说：更新来啦！爱你们！
    你猜，她们能不能发现问题的所在呢？
    75、第七十五天她笔试了【二更】
    时光总是流逝的飞快， 终于， 霍香一直心心念念的笔试日子到了。
    然而打印准考证的时候， 霍香才发现， 这一天， 不是她以为的7号，而是6号。
    大概每年考试的日子周六周日不确定，所以才会弄错。
    想起曾经池x玉因为她7号考试不是自己，甚至要去催眠，霍香心里暗道她的痴傻。
    可谁曾想， 经历过最近的这一系列事， 6号这一天， 陪伴她的， 却是池x玉。
    更神奇的是， 给她分配的考场， 刚刚好在华京第六中学，也是池x玉以前念过的初中。
    考试这天，池x玉提前半小时将霍香送到考场， 寒风料峭， 可考场外还是围了成百上千的考生。
    池x玉的打算是不走了，一直都在这里等待。
    霍香怕她在车里感冒，连忙拒绝：“好啦， 我是大人了，大人考试那里需要人接送，你好像把我当小孩子， 快回去吧…”
    “你上午一科下午两科，一科两小时，我在车里刷会儿手机，你不就考完了？”
    “真不走？”霍香掐着小腰，一脸严肃的问。
    池x玉笑着摇头：“不走！在这里，我安心…”
    “你呀…真是…”霍香拉长了声音，随即双手捧着池x玉的脸，在她唇上重重一印。
    “那好吧，我的超级无敌好女友。你在这里等我吧，顺便搜搜周围有什么好吃的，我的午饭就交给你啦。我11点考完，下午第一科是1点，中间有两个小时可以吃东西。”
    “得令！”池x玉身体一震，瞬间行了一个军礼。
    就这样，霍香拿着装着身份证准考证，以及文具的塑料文件夹，步履轻快的进了考场。
    池x玉看着她远去的身影，渐渐没入千百考生之中，眼中，带着一丝满足与祝福。
    她最大的心愿，就是霍香每天都开开心心。
    从她认识霍香，住在霍香家里，她没有一天，不是再学习。就算她们玩的再开心，她回到家里，还是会背题，备课，看书。
    霍香那股子拼搏的劲儿，简直都可以和即将高考的学生们相比了。
    想了想，她给霍香打了一个电话。
    “怎么啦？一会儿进考场我就要关机了，你要回公司吗？”
    池x玉
    摇头：“不是，给你发了一个转账，你接收一下。”
    挂断电话，霍香看了一眼微信，果然，里面有一个转账。
    6个6！
    也才66万块钱，如此吉利顺遂，霍香想也没想，就收了。
    秒收之后，她拍了拍自己的脸，看来她现在真的是看了巨款都不再呼吸紧张，心跳加速了。
    和当初刚穿越来扣扣索索的自己，完全不一样了。
    这，是池x玉给她的资本，她宠出来的！
    她不会辜负她的心意的，一定要好好考！
    进入考场，霍香按照打印好的准考证，走到了相应的考场，考场和正常的中考高考没什么区别，进屋是要检测的，手机等电子设备必须关机放在前面的桌子上。
    座位都是单人单桌，霍香是7号，第一组的最后一排。
    在考场等待了约莫有二十分钟之后，监考老师拿来了密封的试卷和答题卡，8点50，开始发试卷。
    拿过试卷的一瞬间，霍香细细的扫了扫上面的内容，作文和材料分析题是她很关注的。
    扫视了一圈试卷上的题目之后，霍香放下心来。
    难度中等，没问题。
    9点，铃响，大家准时开始答题。
    最开始做的选择题，一共29道，一道两分，前16道题，有教师观，学生观，教师职业道德，以及各种有关于学生以及教师的法律法规。
    还有几道是在班级或者课堂上突发情况，老师的处理方式，简直就是白送的题。
    17道开始，是文化素养。
    什么与‘狡兔三窟’这个成语有关的主人公是…
    A.春申君B.平原君C.孟尝君D.信陵君霍香毫不犹豫的就选了c，其实，前世她并不知道这个成语的主人公，只知道它是形容狡猾的兔子又很个小窝，容易迷惑敌人。
    但，百里霍香的国学典籍中，有一本战国策，霍香曾经无意中翻过。
    通读全书，自然不太现实，霍香只当看故事一般，看了几个有趣的典故，没想到，在今天却用上了。
    下一题，直角三角形两条直角边的平方等于斜边的平方，请问在国外，这是…
    哈，勾股定理，那就是国外的毕达哥拉斯定理，这道题更是一眼便知答案。
    25题之后，便是推理题与计算机
    基础应用。
    答完选择题，霍香迅速翻到了第三页。
    监考老师不知道从何时，站在了她身边，霍香注意发现了，心中也泰然自若。
    紧接着是材料分析题，两道，分别以不同的角度，去评价材料题中老师的行为。后面一道，算是阅读理解，从文章中，寻找答案。
    这些类似的题型老师都是有讲过的，所以霍香也不胆怯，她总是可以，在材料中得到自己想要的答案。
    霍香迅速答题，很快，在答题卡上密密麻麻写了半页。
    三道大题答完的时候，时间，堪堪只过去半个小时。
    她看了一下班级前面的挂钟，将最后的全部心神，都凝在了作文上。
    作文材料前面列举了很多人的例子，双腿残疾却自强不息的史铁生，端午佳节愤而投江的屈原，以及耳聋眼瞎却仍然努力学习的凯伦海勒。
    无数个例子之后…
    什么是生命？
    什么是生命？
    这个问题，最是平凡，也最是深奥，一瞬间，霍香脑海中甚至想到了千个万个过去的瞬间。
    手心不知为何，遍布些许潮汗。
    霍香用纸巾擦了擦，再次拿起黑色中性笔，深吸了一口气。
    生命是什么，是相爱父母的结合，是大自然造物主的奇妙创造，也是一个独立的个体来到了人间。
    生命是多姿多彩，每个人有不同的领域，不同的喜好，不同的梦想。
    生命的意义太大了，大到这满满一页纸，也装不下，生命似乎也太小了，在霍香心中的方寸之地，隐隐的，在发热，在激动。
    有限的生命，无限的欢欣。
    她太懂，生命对人来说，究竟有多重要。
    那是灵魂的归宿，那是一睁眼看到这花花世界时候，瞬间的豁然开朗，热血澎湃。
    生命如此简单，也如此艰难，她只有做好自己，努力拼搏，方不负前世父母生养之恩，今生的系统再造之恩。
    如今，她又有了心爱的人陪伴身侧，两人人格都对她关怀备至，在考场上，可以以自己的实力公平考试的机会。
    余生，她已经别无所求了。
    考试结束前半个小时不可以离开考场，霍香答完作文，才10点05分，里里外外将试卷整体检查了一遍，之后，霍香便坐在椅子上，等着时间来临。
    然而，正当她看着自己的试卷，心无旁骛，心态恬静的时候。
    忽然，讲台上的老师大步从台上走了下来。
    在第二组的一个考生的面前，老师站定：“你在干什么？”
    “老师，我…”
    “这是教师资格证考试，得到证书的都是要去教书育人的，照抄照搬，考试作弊，这品德都有问题，怎么教孩子？”
    老师从那考生的手中，拿出了一沓小抄，随即，收了她的试卷。
    “老师，我没看，我还没看呢…老师，你给我一次机会…”那考生很是慌乱，嘴里不住的开口求情，可是老师依旧没有答允：“你有这个准备，已经是其心不正，这屋子里有实时监控，我给你机会，教育处也不会给你机会，这更是对所有靠自己真本事复习考试的考生们不公，现在，请你离开考场！”
    最终，那位考生灰头土脸的走了出去。
    “哎…”
    “你们都好好考试，别被她影响了，小孩子作弊老师瞧见了尚且要规劝几句，大人又怎么可以走歪门邪道。如果你兜里有东西，你不拿出来，不看，那我也不会去搜身，可你一旦有小动作，我在上面看个一清二楚。”
    “高考作弊都入刑了，教师资格考试作弊更是三年之内不得参加考试，大家不要拿自己未来的前途开玩笑！其身不正，何以为师？”
    一时之间，随着老师的话，考场上的众人都是精神一凛。
    考不好就考不好，照抄算是怎么回事，考不过大不了还有明年三月份呢，左不过就是小半年的事，真丢人。
    霍香两耳不闻窗外事，待十点半一到，瞬间起身交卷，拿着包包，走出了考场。
    回到车里，池x玉诧异的问道：“你不是11点考完吗？”
    “你见过哪个学霸，靠到考试结束？”
    池x玉笑着捏了捏霍香有些微红的鼻头：“哟，你还学霸了？那学霸女朋友，我这里有一家石锅菜不错，中午我们去吃吃看吧。”
    霍香一听眼前瞬间一亮，早上她为了考试的时候不上厕所，所以支持了两个包子，一碗干粥，现在，还真的有点饿了：“什么石锅菜，好吃吗？”
    池x玉将手机递给霍香：“自己
    看，我订购了一个三人套餐，咱们绝对是够吃的了。”
    霍香轻轻划了划屏幕，浏览了一番道：“行行行，有的吃就行…早点吃完早点考试…”
    “然后，你就可以休息休息了，到时候，咱们出去玩吧。”池x玉心中，已经做好了计划。
    然而她注定，是要失望的。
    因为，霍香立马摇着食指反驳说：“nonono，考完试我还要面试呢，面试大概在一月，所以接下来，我要准备面试的课程了。”
    池x玉脸上的雀跃，瞬间以肉眼可见的速度，消失不见！
    作者有话要说：终于考试了。
    霍香也算是事业爱情线双进行！啦啦啦～
    有一个爱学习的女朋友到底是好还是不好呢？
    76、第七十六天她笔试了
    看她变脸变的如此迅速， 霍香暗道自己的嘴快。
    她， 她应该晚几天再和池x玉说这件事的， 两个人先度过一段独处时光， 然后再说自己面试的事。
    三五天也行啊！
    其实， 自从两个人恋爱以来，相处的时间满打满算，她学习也都占了大半，而且，还要分一部分， 给池瑶玉。
    现在…
    霍香小心翼翼的觑了一眼池x玉：“你生气啦？”
    “没有。”
    “那你怎么不笑了？x玉， 之前是我忘记和你说了， 可是， 等我面试结束， 我就可以放一个月假， 一个月我都不学习，我一直陪着你，到处玩玩， 到时候春暖花开， 冰消雪融，那时候，更好。”
    霍香本意是想劝说池x玉别钻牛角尖， 谁曾想，池x玉抓住了她话里的漏洞，瞬间道：“一个月？为什么只有一个月？面试一个月之后， 你又要干什么？”
    “嘿嘿…”霍香皮笑肉不笑的挠了挠头：“就那个考编啊，也得听课，刷题，笔试面试…所以，我就…那个…”
    年复一年，日复一日。
    霍香这一学习起来，真是昏天黑地，不知今夕为何夕。
    池x玉定定的看着霍香，良久，还是不得不妥协，有这么一个上进的女朋友，她应该开心才是。
    她叹息一声，问：“那若是一年考不上，两年考不上，那你…”
    “三十周岁之前都可以的，x玉，这样，等我毕业了之后，我就辞职在家复习，你养我，我白天学习，晚上陪你，总可以了吧！”
    “晚上…陪我？”池x玉眼中精光一闪，最近勾勒出一抹有些坏坏的笑容。
    霍香登时脸一红：“你女流氓啊，明明我不是那个意思？我是说晚上你下班，我陪着你…”
    说着说着，她声音变小了，貌似，考编课，也是晚上上的。
    不过，如今这形式，还是不适合和池x玉说的，以防止她再炸毛，而且，还有池瑶玉，她以后还得告诉解释一番。
    “是你说的晚上陪我，我知道了，行，那就这么定了！”
    吃过午饭，霍香便和池x玉手牵着手，在商场里散步。
    “我们吃的这么饱了，不知道雪卷在家里怎么样了，今天晚上不回去，它会不会孤单呀？”池瑶玉喜欢雪卷，跟心肝肉似的，不止写进文里，还在文里又给雪卷添加了一个小伙伴。
    一只大橘猫。
    看了她的问，霍香都想再养一只小猫了。
    “一天而已，水和狗粮骨头肉都给它备足了，不会出事的。”
    因为深秋时期的车子，放久了再启动里面有些冷，所以，她们没有回到车里。
    溜达了十几分钟，便到了12点半。
    霍香看了看手表道：“今天你看着我，等我考完，晚上咱们好好庆祝一番，这样，等我回去报完面试班，然后放假三，不，放假五天！”
    “说是放假五天，也就是晚上放假，白天你不还是要上班？霍香，有时候看你这么积极，有时候我真不知道你用功一些到底是好是坏。”
    霍香紧紧握住她的手臂，满目自信的道：“俗话说，活到老，学到老，用功一些，坚持一些，总是没错的呀！就像你的设计图，不都是经过反复琢磨，各种构思，才创造出了那么多美丽的带着祝福和情感的饰物吗？这都是一样的，就包括摇摇写的文，她也是包含了很多的心力的。付出了，不管结果如何，那都是快乐。”
    霍香说罢，与她十指紧扣：“我现在就很快乐，走吧，咱们继续去第二场考试。”
    “好，你开心就好。”池x玉眼中的心疼逐渐散去，取而代之，是深深的宠溺和自豪。
    “我当然开心啦，我怎么说，现在也算是如果不好好学习就要结婚有千万家产的人，哈哈，说出去，别人肯定以为我有妄想症！”见霍香笑的灿烂如花的样子，池x玉也被她感染了。
    “学不学习，都要有千万家产，收了我，财产也要收。”
    “收收收，不过最珍贵的还是x玉和摇摇，这两样池家的宝贝最珍贵了！”
    两人出了商场，却惊讶的发现，外面竟然下雪了。
    “是雪，下雪了，今天才6号，今年的初雪，怎么来的这么早啊？”霍香登时激动的转了一个圈圈。
    “你瞧你，跟个小学生似的，下雪有什么惊讶的，地上湿滑，小心，别摔倒了。”霍香笑了笑，没说什么。
    其实，她之所以喜欢，是因为遥念。
    因为，她已经很久很久没有看到外面的
    雪了。
    因为，还没有等到那一年的秋天，她的生命就走到了尽头。
    四季风景，风花雪月，她都喜欢。
    霍香轻轻伸出手，任由凛冽的秋风，将一枚枚如同小米粒般大小的雪花，落在她的掌心。
    “我就是喜欢啊，我什么都喜欢，而且，我还喜欢你送给我的霜花戒指。”霜雪形状相似，那枚霜花戒指，便是六瓣的。
    晶莹璀璨的东西，总是让女孩子忍不住喜欢。
    当那枚雪花在掌心消融，转瞬不见，霍香轻轻一翻手，看着自己右手中指上的那枚戒指。
    她笑意盈盈的道：“池x玉，也是我很喜欢的。”
    “你啊，喜欢就好，喜欢就好，我最期待的就是你喜欢，最怕的，就是你不喜欢。”
    “那为了感激本姑娘的以身相许，喜欢之情，你可得快快送我奔赴考场，要不，就晚啦。”霍香笑闹着，挎住了池x玉的胳膊。
    “霍香，你要是将来考不上，那我就给你建一所学校，到时候专门聘你做老师教历史。”池x玉说的毫不夸张，她是有这个经济能力的。
    然而，霍香却道：“咳咳，作为一个新时代的奔赴着人民教师这一光明职业去的人，我必须跟你说，根据教师法规定，不管是私立学校还是公立学校，所聘任的老师，都需要具有相应的教师资格证。也就是说，哪怕你用五个亿盖一个大学校，我没有教师资格证，也是不行的。”
    说着，她猛地伸出右手，张开五指，脸上一派肃穆。
    那认真的模样，引得池x玉一阵心动。
    捉了霍香的手放在唇边轻轻亲了亲：“你啊，天气冷，别冻到手。你肯定能过，我说的是编制。”
    若教师资格证是择优录取，优秀即可，那教师编制，则是千军万马走独木桥。
    想考的人有很多，考上的人却很少，教育局也不是每年都招聘的。
    可以想见，霍香以后只会更累，可既然是她的选择，那她唯有支持！
    “冻不到的，一会儿□□兜里…嘻嘻…”
    两人说笑着，走回车里，一边走，霍香还一边科普：“我在补课班，都只开实习工资，而且，也不敢告诉家长们我还没毕业。这也算是行业的一个‘内．幕’吧。再坚持坚持，明年就好啦。”
    “明年我六月拿毕业证，7月拿教师资格证，双证在手，天下学堂我都走。”
    池x玉握着方向盘，随着霍香心情雀跃，也跟着喜不自胜：“三个证吧！”
    “三个证？”
    瞬间，霍香就懂了她意思，她俏脸一红，目光下意识的转向窗外：“到时候再说嘛，你才24周岁，怎么这么着急？”
    “我怕你跟别人跑了。”
    “哈，跑了？我能跟谁跑，难道是傻瓜周蔚桢？你好搞笑。”
    “一天没结婚，一天就怕你跟人跑了，就你，以前没恋爱的时候，我去参加个婚礼你都想跑，现在恋爱了，我更得看住你了！”
    “看吧看吧，你们轮流看我，谁丢了，就找另外那个问罪吧。”说说笑笑间，学校到了。
    第二科没有作文，是选择，简答以及材料分析题，最后一道，是教案设计。
    霍香依旧胸有成竹，稳操胜券。
    教育知识与能力考完之后，中间间隔一个小时，4点的时候，就开始考科目三了。
    历史知识的测评，更是让霍香如鱼得水一般。
    对于一个当了三年历史老师，有过完整的从初一到初三的知识累积，教学经验的她来说，一切，易如反掌。
    更何况，百里霍香原来的那些国学典籍教材，她也是没少看。
    5点半，霍香提前半小时离开考场，天上的雪已经停了，雪后有些冷，霍香紧了紧身上的大衣，连忙奔出考场。
    然而，走出不到百米，忽然，有人在身后呼唤她：“霍香…”
    是谁？
    竟然知道她的名字？
    诧异的回眸，霍香便瞧见了一个个子高高，带着口罩的男生。
    对上他仅仅暴露在外面的一双眼，霍香便知道，他是谁了。
    因为，他的眼神，十足的痴迷，还带着一丝伤痛。
    “香香，你为什么一直躲着我，小区的保安不让我进，你的电话打不通！如果不是知道今天你来这里考试，我是不是，一辈子都找不到你了？”
    “等等，周蔚桢，你怎么知道我在这里考试的？”
    周蔚桢走近霍香，讥讽道：“还能是谁，自然是我的小姨，池x玉，哦，不，应该是池瑶玉。她很得意的告诉我，她的女朋友今天在这里考试。你说，她是蠢还是笨？”
    霍香瞬间怒了：“不许你这么说摇摇！”
    “摇摇？你叫她叫的那么亲热？池x玉那么一个怪胎，她有什么好？她是一个双面人，每天变来变去的，她多可怕，你为什么会喜欢她？”周蔚桢气急了，开始口不择言起来。
    “闭嘴，你才是怪胎，你才可怕，为了我，你去诋毁你自己的小姨，你还有点人性吗？你不觉得，你这样太过分了吗？为什么你不反思一下自己的问题，总是说别人的不是？”
    “那她是我妈妈的表妹，她把你夺走了，难道就不丧尽天良吗？”
    周蔚桢越说越激动，瞬间踏前一步，扯住了霍香的手腕：“你是我，你只能是我的！”
    狂乱间，他的另一只手落在霍香的腰间，欲要强吻。
    ‘系统，提取大力丸！’
    ‘提取成功，时间，一小时。’
    在周蔚桢凑过来的瞬间，霍香想也没想，一个头锤，猛地砸向了他的脸。
    “啊…”
    紧接着，霍香反手一掰他的手腕：“啊…”
    惨叫连连，瞬间，惊住了零星的几个考试完毕离校的考生。
    大家纷纷驻足，似是想要看看是怎么回事。
    “当初你说要和我交往，我说你人不错，可以考虑考虑，相处相处。转头别的女人接近你，你就嘘寒问暖的，对人家又是抱又是摸头的。你去找她啊，攀扯我做什么？今天我考试，你个跟踪狂，还学霸总强吻，也不拿面镜子看看你的臭德行。渣男，去死！”霍香最后拿着塑料文件夹，狠狠给周蔚桢兜头一阵猛拍。
    随即，在众位小姐姐们的目瞪口呆中，绝尘而去。
    “哇，这小姐姐太A了！”
    “谁说女子不如男，报答渣渣非等闲…”
    “渣男真不要脸，呸！”
    霍香回到车里，平复了一下自己的心情，才发现，因为剧烈的拍打，所以，她的文件袋都被打漏了。
    幸好重要的身份证已经被她放在兜里，2b铅笔和中性笔丢了也就丢了吧。
    可让霍香有些不解的却是，周蔚桢所说的，是池瑶玉泄露了她的消息。
    就算池瑶玉有时候幼稚，天真一些，可是，她应该也不会做出这种事的。
    池瑶玉告诉给所有人，也不会
    主动告诉周蔚桢的，绝对是这厮在挑拨离间。
    “你怎么了？怎么气喘吁吁的？”池x玉看着霍香，随即伸出手，摸了摸她的额头，只摸到了一片冰凉：“你出汗了，怎么了？没考好吗？没事的，明年不是还有机会吗？”
    霍香摇摇头：“没事，就是刚刚遇到了一条疯狗，没事。”
    “疯狗？！”池x玉大惊失色，随即看到霍香眼中的嘲讽，她迟疑的问：“难道是，周蔚桢？”
    “恩…”霍香将自己不解的事告诉给了池x玉。
    “或许，我知道是怎么回事…”池x玉说着打开了手机。
    微信通话里，有一个对话框，那是池x玉永远也不会主动打开的。
    里面有无数条语音和表情包，不过，最近的互动少了很多。
    “这是？”
    “和我不同，虽然上次池瑶玉和他们吵起来了，但以前，池瑶玉和我父母关系尚可，她若是非要找一个人说事情，那绝对是和我妈。我妈和我表姐年龄相仿，若是他们去我家，那答案，也就不言而喻了。”
    “哦，那有可能，我就说嘛，摇摇是不可能去炫耀的。她心思通透，有一股聪明劲儿，而且她也知道什么该说，什么不该说，她绝对不会主动和周蔚桢说我的事的，你想，我是她的女朋友，好不容易追的，她还不小心翼翼的藏起来，不让别人觊觎呀！”
    这点自我魅力她还是有的。
    “她心如此，我亦然。看来，以后我要雇个保镖，每天十二小时跟着你，才保险一些。”
    “这你倒不用担心，我学过一些防身之术，而且力气很大。你看…”霍香说着双手拿着已经破碎的文具袋，找到完整的那一边，瞬间一扯。
    那塑料制成的文具袋便如同撕一张纸一样，利落的被霍香撕碎。
    “怎么样，厉害吗？”
    “厉害，可是，你能一直厉害下去吗？”霍香闻言，忽的心头一跳，抬眼看着池x玉，努力装作坦荡的说：“你这是什么意思啊？我，我是个女汉子啊，厉害着呢。以前自己住，矿泉水筒，我都扛得动。”
    池x玉拍了拍霍香下意识交握在一起的手：“我没别的意思，你能保护自己，是好事，可我总是担心。其实，这些困扰，大部分都是我的存在才带给你的。你最大的心愿就是平平淡淡的过幸福生活，为了这个目标，我也要努力才是。”
    她一定要彻底解决周蔚桢！
    不可以让他再给霍香带来困扰了。
    然而，翻遍了池瑶玉和梅傲霜的聊天记录，池x玉却发现，里面，根本没有任何有关于考试的消息。
    自从那次生日之后，池瑶玉也不怎么和池母联系了。池母偶尔问一句，池瑶玉也是不咸不淡的回复，短信也没有，通话记录也没有。
    那，这是怎么回事？
    池x玉真是百思不得其解！
    “好啦，想不通就不想了，走吧，我们去庆祝，我今天笔试成功！”
    “好，这件事我会去调查的，如果潜在有什么危险隐患，我一定要调查出来！”
    6点，天已经完全黑透了，夜晚的华京，处处繁华，万家辉煌。
    考完了试，霍香便无事一身轻了。
    “咱们晚上去哪吃东西？”
    “很饿吗，我们去温泉会馆休息休息，晚上就不回家了，泡个温泉，按个摩，晚上直接在酒店开个房间。”
    “你早说啊，我家里还有两套买好的新泳衣呢，都没拿。”家里的泳衣还是全新的，她打算等以后旅游冲浪得时候穿的。
    这家伙，又来惊喜！
    “不同的泳衣不同的心情，家里的以后用，今天晚上好好玩，咱们，什么也别想。”就这样，车子开到了一个花溪会馆。
    整个会馆面积不小，霍香前世也曾和同事们来过这种场所，倒也不陌生。
    两人交完了费，便先去淋浴。
    淋浴间除却一个个隔断的单人淋浴间，还有几个圆形方形的水池。
    那里面，大人小孩泡在池子里，一派自在悠游的样子。
    “我已经让人准备好了花瓣浴和香精推背以及按摩。想泡澡的话，我还在vip区，订购了私人的温泉汤，那里的水更干净些。”
    池x玉一边说着，一边拉着霍香走进了一个淋浴间。
    “看来，我今天是要一边享受着一边熬夜了。”
    “自然，一会还有午夜场的电影，还有丰盛的晚饭，这里还可以打游戏，吃冰淇淋，我说了，你只管好好的玩。”池x玉微微附身，在霍香娇艳的红唇上重重一吻：“你开心，我满足。”
    “池x玉！这里人来人往的，你，你干什么呀？”霍香瞬间双手捂脸，羞的不敢睁眼。
    “我的眼睛一直没闭，我都看着呢，放心，不会让人看到的。”
    “你呀你，快出去，我要淋浴了。”
    “霍香，我们一起吧！”
    “一个花洒，两个人洗太挤了，你走快走，去隔壁。”在家里的时候，尚且都没有一起共浴过，现在她这是干什么呀？公共场合，要注意点！
    “挤一挤更温暖，我就想，一直，一直看着你，瞧着你。”
    “好啦，那你去对面，总可以一直看着我，瞧着我，我丢不了的，放心啦。”将池x玉赶走，霍香迅速的冲洗了一番。
    可唇边的笑意，却越发的翘起。
    被人捧在手心里的感觉，独占怀抱与宠爱，这是所有的女孩子的梦。
    她的美梦，池x玉都一一帮她圆了。
    恋爱的感觉真的很好。
    池x玉是她的依靠，是她的避风港，更是她慢慢的喜欢着，一往而深的恋人。而池瑶玉全身心的依赖她，她反而做了池瑶玉的守护者，女骑士。
    这样的生活已经如此美满，那小小的周蔚桢在她眼中，自然连个垃圾都算不上。
    沐浴之后，两人领了浴袍，一起上了四楼，专门用餐的地方。
    距离中午吃完饭此刻已经过去了七个小时，霍香还真是有些饿了。
    但时间有些晚了，她也就想吃了点素，点了一叠奶香味的小馒头，配上一个石锅拌饭，以及一盘龙利鱼。
    “就吃这，半夜会饿的！你多吃点，这里还有海鲜，排骨，鸡肉…”
    “别点那么多了，我现在吃完都得8点了，吃多了不消化的，这石锅拌饭里面有菜有蛋，我吃着刚好，龙利鱼肉质很软，没刺利于消化。你也别吃太多，我跟你说保护好胃，后半生才有机会吃更多的美食。”保护肠胃大作战，很有必要！
    池x玉最终还是点了一个宫保鸡丁：“不吃肉怎么能行，你看你瘦的，稍微吃一些，长到脸上，长到身上。我抱着也舒服…”
    说着说着，话题就偏了。
    霍香白了她一眼：“赶快上东西，吃东西堵住你的嘴吧！你越发的不正经，以前的冷酷霸总形象哪去了？”
    一边说着，霍香一边不客气的捏了捏，扯了扯池x玉的双颊。
    “霸总现在不也被你肆意蹂．躏？由此可见，人设这东西并不靠谱，会随着时间的改变而改变。”
    “你怎么说怎么有理，我说不过你！不过，我喜欢你这样子。其实冷冰冰的只是你刻意的伪装，就好像是老师要在学生面前展露出威严，都是一个道理。下班了，也就不要那样压抑自己了，你多笑笑，做些开心的事。”
    “也只是陪你，我才开心！”
    休闲时光总是过得很快。
    同池x玉一起去六楼泡了泡温泉，等做spa的时候，霍香简直都要睡着了。
    “好舒服，池x玉，我睡一下，一会儿结束了你叫我。”
    “好，你睡吧，我清醒着，一会儿叫你。”
    晚上堪堪10点多，两人才结束了今天的一切休闲活动，进了贵宾套房。
    然而，这屋子里的床，让霍香瞬间精神了起来。
    因为，这床并非普通的床榻，而是由四个链条牵扯着四角，被强力的吊起。
    是一个一碰，就晃晃悠悠的吊床。
    “哈哈，这个好玩，可是…能睡着觉吗？”
    池x玉瞬间将霍香扑倒在软绵绵的吊床上：“你说呢？”
    “你，干什么…”霍香干巴巴的开口。
    “你…”
    “什么？”
    池x玉低低一笑，张嘴猛地刁开了霍香腰间的腰带。
    “你这人，真的是…”霍香嘴里含糊不清的说着什么：“讨厌…”
    “口是心非！”
    “这吊床结实吗，咱是别剧烈运动了，想想家里的大床，2米乘2米呢，回家再…啊…池x玉！”
    “我在这里，没走！你难道不能清楚的感觉到我的存在吗？我这么没存在感吗？”听了她如此意有所指的话，再看她泰然自若的面容，霍香飞快的给了她一个白眼，又锤了锤她凑近的身体：“不能熬夜的…”
    “你自己睡你自己的，我绝对不拉你在熬夜里共沉沦。”这话说的，她今天这么兴奋，怎么可能轻易的睡着？
    最终，11点左右，霍香才堪堪睡去。
    临睡前，她想，她莫不是一只小青蛙，先被放在温泉里轻轻浅浅的泡一段时间，晚上再把她吃干嘛净，连骨头渣渣都不剩了？
    她的确是享受到了，但是，也挺累的。
    感觉好像比泡温泉，温度还热呢。
    同时，身上做的spa的香气，也越发的明显了。
    就在这花香满满的甜蜜氛围中，霍香就这样睡着了。
    作者有话要说：明天拉池小瑶出来溜溜～最近大玉专场太多了，小玉心里有点委屈。
    池瑶玉：惊，一觉醒来，俩美女竟然在酒店做出这些事！
    霍香：唔，两个小美女，其中也有你～
    77、第七十七天她考完了
    许是因为， 霍香实在是太累了， 所以第二天早上起床的时候难得一次起晚了。
    等她再睁眼， 已经早上8点了。
    “摇摇， 摇摇， 起床啦…”身边的人还在睡大觉，霍香推了推她。
    然而，叫了好几次，池瑶玉还是没醒，霍香心中有些不妙， 用力的摇晃了池瑶玉一下。
    此刻， 对方的脸上， 双眸虽然是紧闭着的， 可是唇边却勾勒出一丝幸福的微笑， 难道是做美梦了？没事就好！
    霍香稍稍放下心来， 推了推池瑶玉。
    过了半天，后者才悠悠转醒：“啊？怎么了？”
    “呼…你总算醒了，摇摇， 我还以为你怎么了呢， 快起来吧，咱们去吃早饭。”
    岂料，昏昏欲睡的池瑶玉却一把拉住霍香， 眼神逐渐清明，可里面，却又染着一丝莫名的情愫：“那个， 霍香，我…”
    “你怎么了？”池瑶玉忽然变得吞吞吐吐了起来，霍香一怔：“有话就说啊，你怎么这么扭捏了？”
    “我想继续抱着你躺一会儿！昨天你们又在一起了，我想多抱你一会儿。”尤其是，霍香身上香香的，滑滑的，简直就像是她最爱吃的果冻布丁。
    “可是，都早晨八点了…易经上说，阳气上升，这时候再睡的话…”
    “求求你啦，咱们就睁着眼睛抱一会儿，不睡觉还不行吗！这样，我给大堂打电话，让她们半个小时之后，把做好的早餐送上来。”看着池瑶玉眼巴巴的样子，想起昨天考试，她没参与陪考，霍香心中一软，点了点头。
    就这样，池瑶玉揽着霍香，两人，一下子钻进了被子里。
    和池x玉女王般的霸道俯视不同，池瑶玉就像是小蚂蚁遇到了大块蜜糖一般，贪恋而又雀跃的嗅着霍香身上的香气，良久，捧着她的脸，猛地啄了一下。
    “哎，有女朋友可真好，霍香，你知道吗，小时候我最爱穿着公主裙的洋娃娃，长大了，我最喜欢你。”
    “你的意思是…我很像洋娃娃？”因为喜欢洋娃娃所以百合？
    “不是，而是我喜欢你，很喜欢很喜欢，不可缺少的那个。洋娃娃可以坐在椅子上‘看’我吃饭，可她是假的，而你，你是真的，有血有肉，有主见有智慧。你比她好一千倍一万倍，而且我的洋娃娃最终离开了我，你不会离开我。虽然你也送了我洋娃娃，可是比起来，我还是更喜欢你。”霍香，在无形中，在帮她和池x玉治愈童年。
    池瑶玉虽然偶尔幼稚，可是有些事情，看得分明。
    她真的，有被治愈到，如今，那些不开心的事，虽然心中还会记得，可是却不会再主动去想，去纠结了。
    池瑶玉说，不离开…
    只有这一句，才是她话中的重中之重吧。
    霍香笑了笑，反手搂住池瑶玉，在她前额倾心一吻，随即承诺道：“我当然不会离开你，我还想和你白头偕老呢。”
    “你又对我说情话了，嘻嘻，我也要把这一句，写进我的文里！”
    “说到你的文，我想起来，如果咱们现在恋爱，万一两三年之后结婚，那你也要把你的文两三年之后完结吗？写的日常写多了，读者也会看乏味的吧。”霍香站在一个读者的角度，为池瑶玉理性分析着。
    “我其实算为爱发电吧，我这文不奢求它写的多么多么大受欢迎，但一定是有真情实感的。在我看来，每天精致的三餐，学习历史知识，再兼顾爱情和梦想。这就是生活，小说写的也是生活。有的人喜欢情节紧凑的，有的人喜欢情节缓慢的。只要我自己写的认真，有一部分读者喜欢，我也就心满意足了。”
    “就像是我的小天使们，尤其是，我的喀丝丽，她最近在我的高．潮部分，又给我投了一个深海鱼．雷，她太爱我了，我一定要继续努力，日更到完结，不辜负她对我的期望。”
    霍香下意识的眼神眨了眨，这个善意的谎言，看来还是要继续撒下去，不要戳穿了。
    她都想好了，什么时候池瑶玉的文彻底火了，她在告诉她，她就是喀丝丽。
    如果一直不温不火，她就追她的文一辈子，算是给她当个不知道的‘托’吧！
    温存了好一会儿，池瑶玉的双手和身上都跟着染得香香的，渐渐的，她璀璨的星眸里，逐渐染上了一丝娇媚的亮光。
    那目光太过于炙热和明亮，霍香无法无视。
    可池瑶玉却乖巧的什么也不说，就只是紧紧的揽着她，抚着她，与她深情相依。
    “摇
    摇，我真的喜欢你，你想要的，我也愿意给你。你知道吗，我喜欢你，和喜欢池x玉，是一样多的。她冷静自持，事无巨细，而你可爱明媚，爱笑俏皮，你们，没有高低之分，我都喜欢。”霍香说罢，捧着池瑶玉的唇，主动吻了上去。
    这一下，让池瑶玉瞬间整个人都颤抖了。
    霍香这个绵长的吻，夺走了她所有的呼吸，所有的意识，所有的感知。
    她真的，超级喜欢，超级喜欢这个吻。
    她更喜欢，霍香说，她爱她！
    渐渐的，池瑶玉反手搂住了霍香的脖颈，霍香随着她轻微的摆头，整个人跟着翻身。
    “唔…”电光火石的瞬间，池瑶玉倒在雪白的吊床上，眼神迷蒙的看着霍香。
    “我还要亲，亲一天我也不会腻的…”池瑶玉下意识的呢喃，让霍香随之一笑：“好，那就一直亲，亲到早饭来了，再出门！”
    她的双手，扣住了池瑶玉的双手，十指交握，池瑶玉的秋波也跟着仿佛染上了一层雾气。
    “被你亲吻着，拥有着的感觉真好！要是，可以不吃早饭就好了！”饶是如此情动时刻，霍香仍是保持自律道：“那可不行，早饭也是要吃的，如果你特别喜欢这里，那我们吃完早饭再多呆一会儿吧。不过中午要回去哦，因为小雪卷还在家里呢，它还小，万一出了事情饿坏了，我会担心的。”
    “恩，难得的假期，咱们一家三口开开心心的过一过…”池瑶玉自动把爱宠也纳为家人，随即，她猛地仰头，啄了霍香的粉唇一下。
    亲吻成功，她无力的跌回枕头上，长长的墨发四散开来，仿佛一副晕染的水墨画。
    这一副美好的美人图，成功让霍香的眸子，下意识的一怔。
    这一刻，池瑶玉在她眼中，笑颜如花，明媚而又灿烂。
    忽然很不解，自己之前为什么总是感觉差些什么，明明，这一刻，她看着她，情不自禁的心生欢喜。
    想要和她亲吻，想要与她四目相对，眼神交汇。
    池瑶玉被她看的有些羞涩，下意识的偏过头去问：“你…为什么…这么看着我啊…”
    霍香笑笑未语，目光落在池瑶玉光洁的侧脸，宛若荡起涟漪的清泉般的盈盈秋波，那白里透红的耳垂，更是玉雪可爱。
    池瑶玉的美丽是毋庸置疑的，这一刻，霍香更是被她吸引的，有些心驰神摇。
    目光缓缓移动，从雪颈移动到足尖，霍香惊讶的发现，因为激动，池瑶玉圆润的十根脚趾此刻也都跟着泛红了，一颗颗，好似红艳的石榴。
    池瑶玉被她看的越发脸颊燥热，她连忙拉过一旁的被子盖住自己。
    霍香今天好像变了，以前，她很少，会用这种眼神看她的。
    她…会不会…
    她找到那种感觉了吗？
    藏在被子里，如同鸵鸟般的池瑶玉，最终心一横，瞬间脚一踢，把身上的被子踢开，仅有一个被角蒙着自己的脸。
    她大声道：“你是不是喜欢我呀，喜欢我就不要放过我哦！”
    用着最横的语气，说着最奇怪的话。
    霍香被她逗笑了，但不得不承认，她，真的不想放过池瑶玉。
    尤其是，欣赏过她宛若冰雪纯洁，白玉无瑕的脸庞，深吻过她如同寒梅绽放的樱唇，她怎么会不驻足欣赏流连呢。
    很快，她控制住了池瑶玉，柔声唤道：“是的，我喜欢你，可是都看不到你脸了。”
    这一刻，仿佛是有魔力般的，池瑶玉感觉自己身处于一个桑拿房，热的她脸红气喘，可她，还是没有移开被子。
    “人家害羞嘛…”今天，霍香太热情了点！
    隐隐的，她还有点小怕呢！
    霍香凑了过来，给予池瑶玉无尽的温暖，和以往不同，这一次，由她主动。
    扣住池瑶玉的手掌，双腿压制着对方，最终，霍香用贝齿猛地咬开了被子，看着被子里那个汗意津津的小脸，霍香贴着她的眉心道：“你都是我的未婚妻了，还害羞什么？以前你可不是这样的。”
    “我，我也不知道我怎么了，我身上都软了，没劲儿了。而且情不自禁的就脸红，就发热了。霍香，你…你…”池瑶玉说着，声音都跟着结巴了：“你，你也变得不一样了。”
    这样的热情与靠近，她喜欢，同时，还有些不解。
    看着眼前这个眸子清澈的如同林间小鹿一般的女孩，霍香的手指爱怜的轻轻拂过她滚烫的面颊：“我懂了！”
    “你懂了？你懂什么了？”池瑶玉分外的不解。
    “我知道了，和
    你与池x玉之间自然的相处之道。你之前一味地模仿她，反而让我感觉怪异，可现在，你在我掌控中，这样的你，才是我熟悉的那个摇摇…”
    天啊，霍香说的这是什么羞耻的台词？！
    池瑶玉登时挣扎起来，想要用手捂住自己的脸颊。
    她被掌控？
    那岂不是说，她是个受？为什么池x玉可以攻，她却只能受？
    而且，按照霍香所说，她一辈子不能反攻吗？
    “摇摇…你还怕疼吗？”
    池瑶玉涨红了脸，不满的道：“我怕，最怕疼了，你让池x玉受吧，我也可以当攻的！我不要一直当受，我也想当攻，想看到你美美的样子，我不是学她，我是，我是…”
    怎么形容呢，她其实也真的是看了脑海里，池x玉那样做，有样学样。
    可是，这种东西怎么会是模仿？
    她也想要，想拥有霍香的。
    见池瑶玉一脸的不开心，霍香安抚着抱着她轻轻翻了一个身，两人瞬间掉了一个个：“好吧好吧，这种事有什么好纠结的，你喜欢就好，我都无所谓的。你做攻，行了吧。”
    不过…
    她好像记得，池瑶玉小说里的池瑶瑶，好像就是个受。
    对了，还是百年庆那次，她让池瑶玉写的那个剧情，因为池瑶瑶中了药，所以因此她和霍湘湘在一起了的剧情。
    这么一带入，霍香心中，越发的感觉自己的判断没错，面对池x玉的人格的时候，她总是处于一个羞涩的，迎合的状态，这就是所谓的受了。
    可在池瑶玉这个人格面前，她是强势的，而且也有了池x玉人格的影响，所以，她才会挖掘出了攻的潜质。
    那按照文章底下读者的讨论，那她，算是可攻可受的状态咯？
    记得在网站看文的时候，小说就有独特的视角，会展示在文章的简介中。
    其实，两个人相爱，肯定是要一起享受精神与身体的双重快乐的，应该，也都是可逆可互的，没必要那么纠结的。
    给时间时间，一切都不是问题。
    “真的吗？”池瑶玉终于开心起来，她捧着霍香亲了又亲：“你放心吧，我肯定很棒的。我有文字经验，不像是池x玉，经验为0，所以，我一定能胜任的。”
    就在此时，
    门铃响了。
    早餐，终于来了。
    池瑶玉小嘴一撅，但最终，还是没说什么。
    两人快速的穿上浴袍，开门接过了早餐。
    早饭，成功的打消了之前的旖旎氛围，但池瑶玉明显心情还是很好的：“今天是难得的周日，你也不学习，我也不想码字了，虽然要照顾雪卷，但是，咱们可以先回家喂它吃东西，再去shopping呀。”
    无疑，女孩子购物，是无师自通的，再加上腰包鼓鼓，自然是买买买，不客气。
    退了房，回到家里，小雪卷一见她们，瞬间激动得就叫唤了几声。
    池瑶玉将其抱了出来，霍香紧接着清扫铲屎。
    小雪卷很聪明，已经学会在自己固定的便盆里里便便，霍香清理起来也十分的方便。
    “它来到家里也有半个月了，今天晚上，我想给它洗个澡。”霍香端来了新的狗粮，里面加了温热的鸡肝与胡萝卜。
    等到雪卷大一些，还要给他补钙，以及蛋白质和维生素。
    第一次养一个小动物，霍香才发现，一切都不容易，以后要是养个小孩，真不知会是什么样的场景！
    “好啊，咱们一起给雪卷洗。”
    雪卷美美的饱餐了一顿之后，霍香和池瑶玉出门了。
    下午的时候，两人又拎着大包小裹，打车回了家，东西刚送回家，霍香的手机便响了，看了一眼来显，是百里谦。
    这才刚刚过了6天，他怎么忽然给她打电话了？！
    昨天周蔚桢出现，今天又是百里谦，虽说二者不一定有什么关联，但是事出反常必有妖，绝对不得不防！
    霍香瞬间面色严肃了起来，接起电话：“喂…”
    “香香啊，我已经想好了，想和你好好的说一说公司的事，大后天上午九点你有空吗？”
    “为什么是大后天上午，下周末不行吗？”
    “大后天是你妈妈的忌日呀，香香，那天，咱们一起去拜祭拜祭你妈妈好吗？我要在她灵前忏悔，这么多年，我没有照顾好你，没有尽到一个做父亲的责任呀！”听着倒是言真意切的，但霍香信他的话只能信一半。
    尤其这人已经荒唐了二十几年，昏聩了二十几年。
    但若非他提醒，霍香自然也不太记得霍青梅的忌日，身为人女，既然占了百里霍香的身体，她就有义务清明重阳，中元年节，帮着烧一些纸钱。
    等明早池x玉起床，再与她商量看看吧。
    “好，那后天我在百里居等你，我们一起去祭拜你妈妈。”
    挂了电话，见霍香明显眉心紧促的样子，池瑶玉默默的看着她，观察她。
    很久之后，霍香还是保持着那个姿势，一动未动，她在思考，思考一个解决之道。
    池瑶玉终还是走了上去，蹲在霍香的身前，握着她的手安慰道：“你又想起你的妈妈啦？霍香，阿姨一定很爱你的，你看，她把公司都留给了你，她最爱的人是你！”
    “我知道，我当然知道，妈妈最爱我！”无论是霍青梅还是白逸然，两个妈妈，都很爱很爱自己的孩子。
    听到霍香笃定的笑言，池瑶玉却心中瞬间一酸。
    她为什么，就没有一个好妈妈呢？
    不过，此刻，容不得她多悲伤，因为，她想起了一件很重要的事。
    “对了，霍香，那次和妈妈吵架之后，我就不怎么主动和妈妈说话了，我也从来没告诉过她和周蔚桢你考试的事哦。你是我的未婚妻，你的事，我为什么要告诉他们呢？尤其是，他们对你，好像还很有意见。真是离谱，就算你以前是周蔚桢的前女友，可是那又有什么？谁还没遇到过几个人渣？那些古旧的思想真是害人不浅！一定又是我表姐和周蔚桢他们从中作梗，昨天还跟踪你，他怎么这么烦人啊！”他们，还有霍香的爸爸，都不是好人。
    池瑶玉的话，让霍香立刻重视了起来。
    真的不是池瑶玉说的，也不是无意中泄露出去的，那周蔚桢会是怎么知道的呢，清楚的知道她考试的地点，时间！？
    之前的轰炸短信，项链里的窃听器，周蔚桢像鬼魅一般的精准出现，还有那可怕的药丸…
    无形中，似乎有一股黑暗势力，笼罩着她们。
    不解决这些事，迟早，以后还是要出问题的。
    心中如同乱麻百感交集，可是面上霍香却丝毫不显，因为，池x玉都捉不住根源，池瑶玉知道了，也不过是徒增繁杂困扰。
    总会有结果的，总能找到根源的。
    “摇摇，可以问你个问题吗？”霍香郑
    重其事的握住了池瑶玉的手，后者跟着心神一凛：“你说，问吧！”
    “你，讨厌珠宝，讨厌公司吗？”
    池瑶玉摇摇头：“不讨厌啊，那是我家的产业，我不止不讨厌，还很喜欢那些漂亮的珠宝呢。”
    “那如果，让你去公司坐镇，不止是在那里码字混到下班，而是去学习一些公司的事，你愿意吗？”池瑶玉一听，瞬间整个人都怔住了。
    她，学习公司的事？
    她现在，不是已经开始一边码字，一边开始深入了解各种珠宝了吗？
    是她做的还不够好吗？
    是了，一定是的，池x玉做的工作才是最靠谱，最正大光明，最合适的工作，而她的文，在世人眼中，不过是旁门左道，滑稽的梦想而已。
    下意识的，她低下头：“霍香…”
    声音低低的，闷闷的。
    “摇摇…”
    “不要对我失望好吗？我愿意去学的，我愿意去接触的。”哪怕，那不是她最钟爱的，可是，为了霍香，她也会努力的。
    霍香瞬间把她搂进怀里，轻拍她后背，柔声劝慰道：“我怎么会对你失望呢？只是上次的事太惊险了，我始终都心有余悸。如果，你能够掌握一些皮毛，那就不至于受制于人。摇摇，我甚至怀疑，那一次百年庆，你的人格是被人预先算好的。”
    “什么！”池瑶玉登时不可置信的睁大了眼睛。
    预算人格？也就预算了在百年庆那天是她，而她，一定会出事吗？
    天，这也太可怕了。
    “监控里，我看到，你的叔叔婶婶，笑的那么奸诈的样子，我觉得，不是偶然。他们是早就做好了看你笑话的准备，可后来随着你讲的越来越好，他们的脸上，挂着不可置信。那时候，我就有些怀疑…”
    “我本来以为他们是想等着你，看你踩了水晶珠滑倒。可是，也不排除别的猜测，我们还是多假设一些比较好…”
    池瑶玉登时离开霍香的怀抱，重重握住了霍香的手道：“不，霍香，他们都不知道我是双重人格的事，又怎么会去预测呢？我双重人格的事，只有我爸爸妈妈，还有爷爷以及家里的几个佣人知道！”
    “就连公司的主管们，都一概不知，若是知道我有双重人格，我叔叔直接就可以把我拉下台，让我引咎辞职了呀！”这也是霍香想不通的。
    可，这个假设，她越想越觉得像是真的，越想越心惊。
    之前池x玉池瑶玉一直都好好的，怎么忽然百年庆前夕，就换了药，而且还产生了致．幻剂呢？
    说不通！
    “所以，摇摇，我希望你去学习，不求你掌握精髓，但面对一切，最起码你心里可以有底气。你的文章写的也很好，不如，以后你和池x玉一起，她拿出一半的时间来码字，你拿出一半的时间来学习。又或者，你们可以交流心声的时候，她把一切，都一点点渗透，教会给你。没有勇气，只是因为你没有底气。摇摇，我们无法抵挡暗箭，那就唯有自救。”霍香理智清晰的权衡着利弊。
    池瑶玉将一切听在耳中，内心的抗拒，随着霍香的话语，在一点点的消散，瓦解。
    她在心里默默的想着：“公司不是我一个人的，我的确该努力，可是，我怎么能达到池x玉的高度呢？这一辈子，都比不上她的十分之一吧，信心，勇气，能力，我都…”
    下一秒，脑海中出现了池x玉的声音：“池瑶玉，不要否定你自己，你可以的，当初在波士顿，那些我学的专业课，你也听过，无论是小时候爷爷的教导以及对珠玉金属的了解，还是后来学习设计还是经商，我们始终都拥有着共同的记忆，成长经历。你只是没有加以运用，熟能生巧罢了…”
    “池x玉！”
    “给自己点信心，忘记最开始，在你的日记本上，咱们自己设计的水晶兽和美少女了吗？当年可以画，如今也可以。”
    眼前，耳中，两个对她最重要的人的鼓励，最终让池瑶玉激发了一丝斗志。
    还有人相信她，相信她可以。
    那她为什么，就不能给自己一些信心呢？
    谁也无法预料到下一场变故是什么，那索性，就从最开始，最好最坏的打算吧！
    作者有话要说：本章又名《池小瑶成长记》《池小瑶攻受论》《霍香的神奇发现》《两个大佬帮我学习》其实，作妖的人不止一个，不过都是秋后的蚂蚱，蹦Q不了多久啦。
    且看我们的女主人公，如何披荆斩棘，携手同行！
    78、第七十八天她考完了
    本来笔试考试结束， 应该是一件开心的事，无论是哪个人格陪在霍香身边，都该是自在放松的好好休息休息。
    可一个电话， 一席话， 顷刻间， 便改变了一切。
    一时之间， 两个人都紧张了起来。
    池瑶玉打了车， 带着霍香， 主动的前往了卡娜集团。
    卡娜集团是珠宝公司，与其他的公司不同， 属于周末比较忙， 而且一个月只有四天假期，且请假，不可以在双休日请假。
    知名的国产国际大品牌，以及高额的薪酬， 吸引了一匹精英。
    慕子翔便是其中之一， 当得知池瑶玉带着霍香来了公司，他拿着一叠文件走到了办公室。
    “总裁夫人好…”一进门， 第一时间， 他没看池x玉， 而是对着霍香打着招呼， 笑的温暖而又阳光。
    他身材修长，面容英俊，待人接物， 都恰到好处，有他这么一个得力干将在公司，霍香还为池x玉挺满意的。
    “慕先生， 你好！”
    “夫人你还记得我，这真是我的荣幸！”与霍香打完招呼之后，他走向池瑶玉。
    “总裁，请您看看，这是咱们公司下一个季度的新品。您之前不是打算与华美艺馆合作，主推华夏元素的古代发饰吗？这些簪子，发冠，步摇，都是我和设计部的同事们，参考了大量的史书文献，以及亲自前往历史陈列馆近距离观看，一起做出来的。红梅迎春，桃花灼灼，杏花含春，玉兰清雅，可以与相应的衣裙，团扇相称。”看到这些漂亮精致的设计稿，没等池x玉点评，池瑶玉便先一步开口：“这些金银器物的确十分精美，但是毕竟是广为流传的东西，一旦复刻起来，须得在上面加上百分之七十的原创元素，以防止和别的珠宝公司产生肖似的风险。”
    慕子翔连连点头道：“那是自然，这些，已经是修改过之后的设计稿，绝对是独一无二的，取其精华去其糟粕，而且平添了些许灵动飘逸之美。总裁，我怎么会拿公司的名誉来开玩笑呢？！”
    “你是我师兄，我当然相信你，设计部交给你，我很放心。”坐在办公椅上，池瑶玉翻看着那些设计图，目光沉沉，说出的话，也大方得体。
    霍香下意识的
    盯着她许久。
    心中，逐渐放松下来。
    不管是池x玉还是池瑶玉，只要将一切妥善处理，这样，以后也就不会有太多问题了。
    谁说摇摇幼稚又不上进了，明明，一用功起来，像模像样的。
    慕子翔又对池瑶玉介绍了各种花色的发簪，上面已经上色，将各种花色的美好，尽数展现，精美绝伦！
    全程，池瑶玉的目光扫过一种又一种饰品，越看，越觉得华夏首饰的制作，美妙至极。
    金属和珠玉的搭配，也分外的和谐。
    她还记得之前…
    池x玉好像还答应过给霍香做一只紫藤簪，到现在她还没做呢！
    一想起制作，池瑶玉脑海中，就不自觉的想起金属打造的种种过程，缠花累丝的各个细节。
    那些鲜活的记忆，根深蒂固的出现在脑海中，原来，她早就了解过。
    等到慕子翔讲完，已经是下午四点了。
    “你的设计非常棒，没什么问题，辛苦了！”脑海中，池x玉一直没说话，池瑶玉本能的，也觉得这过程，十分的美好和顺畅。
    “既然总裁觉得可以，那我这就准备材料，最近做出成品出来，给您过目。原稿设计图在设计部，这本就留给您，看看哪里还有需要修改的地方。”
    “好…”慕子翔起身，微微颌首道：“那我先出去了。”
    “师兄也要多注意身体！”
    慕子翔身形一顿，粲然一笑道：“是，多谢总裁。”
    “夫人，我这就走了。”
    “好的，再见。”慕子翔离开之后，池瑶玉便拿着那卷设计稿走到了沙发上：“霍香，你快看，师兄他们的设计，好不好看？如果有你喜欢的，设计出的第一件成品，就送给你。”
    霍香扫了一眼，摇摇头道：“不着急，你们公司人才济济，这么多年什么好看的东西没有，我都喜欢，都觉得好看，但家里的东西已经很多了，我带不完的。”
    她平时扎头发，也就用9.9十根的小雏菊发圈，要是真带个玉簪金簪什么的，上班是会引人瞩目的。
    “可是那只紫藤发簪池x玉说给你，后来也耽误了。这样，我现在让设计部送来点材料，我现在，试着做一下，好吗？”池瑶玉看着霍香，眼带期盼的问道。
    池瑶玉做？
    她也会做？！那真是太好了。
    看来，事情远没有她想的那么复杂呀！摇摇也是一个宝藏女孩，有很多优点和长处，需要她慢慢发掘啊。
    抱着这样的想法，霍香并没有拒绝池瑶玉。
    很快，设计部送来了材料，u形的簪身，缠丝金线，还有紫水晶的碎石，翡翠绿叶。
    将材料摆在茶几上，池瑶玉在里间的书架上来回寻摸，最终，找到了一个文件夹。
    几经翻找，池瑶玉终于在紫水晶系列的饰品里，找到了紫水晶流苏发簪。
    池瑶玉最先拿起小镊子，夹出一片片水晶碎石平铺在桌子上。
    看着她低垂着头的认真劲儿，霍香眼中充满了欣慰。
    同时，还泛着一丝甜蜜。
    不管是哪个人格，她们共同对她好，现在，更是彼此互相提醒，互相帮助，也只是为了满足霍香当初随口的一句话。
    “我和你一起做吧，摇摇老师教一教我吧！”
    池瑶玉听了这个称谓‘咯咯’一笑：“好啊！香香同学认真学哦～”
    就这样，两人开始了发簪制作，先将水晶碎石用金线穿过，拧紧。
    做成一束束四散开来的紫藤花，再把一束束紫藤花两两缠绕，逐节递增，由少变多，将紫藤花缠绕在一起，汇聚一处。
    很快，一小把紫藤花‘瀑布’便出现在了池瑶玉和霍香手中。
    对于池瑶玉细致的手艺，池x玉予以赞赏：“做的不错，但是你注意，收尾处要缠紧一点…以防止它脱落，或者勾到头皮！”
    “知道啦！”
    池瑶玉随即便将同样的话语交代给了霍香。
    缠到最后，再用同样的办法缠上翡翠叶子，根部的位置，金线尤为厚重，霍香捏着小钳子和小镊子，废了好大的劲儿，才终于成功了。
    收尾的部分因为没有焊接机器，所以，池瑶玉扯了两根绿色的丝线，将做好的流苏紫藤花，系在了u形发簪上。
    这种是最简易版本的紫藤簪，可是就足够让霍香喜欢，让池瑶玉雀跃了。
    “那，现在我把我做的送给你，摇摇，你把你做的送给我，第一次，咱们交换一下定情信物。”霍香话音刚落，池瑶玉却一下子反悔了，她猛地捂着手心里的簪子皱眉道：“定情信物？你早说啊，那我就做超级复杂的那个送你了。”
    “这只是第一次交换定情信物，又不是只这一次，我们自己做的，自己探索，自己领略艺术的美好，这是多么有意义的一个下午呀！摇摇，我超级开心的。现在，我就要把你的发簪，别在我的头发上。”霍香今天刚好是一个马尾，她便将池瑶玉做的那只发簪，轻轻的插在了发根。
    做完这个动作，她别过头去让池瑶玉看了看自己的后脑，问道：“怎么样，好看吗？”
    “很美！”这只是做发簪最低级的入门缠丝技术，只要用心的人，看几眼，基本就都会做了，紫水晶的碎石也很便宜，只要几块钱就可以买到一两，这些，本是做玉石盆栽的材料。
    可是霍香得到了，却如获至宝似的。
    真心，怎么会是用钱可以买到的呢？五百万买不来，五千万买不来，只有真心，才能换真心！
    紧接着，池瑶玉为霍香的后脑拍了张照片，霍香见了，越发的心满意足。
    晚饭两人直接就在公司的食堂吃了，千顾也跟着她们一路。
    巧合的是，两人又一次，遇到了慕子翔。
    霍香笑道：“上次见他，他也是吃食堂，这次也是，他还没成家吧。”
    千顾在一旁对着霍香科普道：“不止如此啊，慕设计师连女朋友都没有过呢，办公室里好多女孩子都喜欢他，可他还是标准的黄金单身汉，从来也不搞暧昧，也不占人便宜。”
    她没说的话是，以前，大家还以为，总裁和慕子翔，这对师兄妹或许有一天会走在一起呢。
    “那真是一个好男人呀，或许是事业未成，何以为家，还想多工作拼搏几年吧。”霍香猜测道。
    千顾道：“或许是吧，不过慕子翔已经很厉害了，真不知道他以后会找个什么样的女朋友。”
    池瑶玉见此，忽的道：“你怎么对他这么感兴趣？千顾，你喜欢他吗？喜欢的话，我可以给你们做媒哦。”
    千顾登时把头摇的像是拨浪鼓一般：“别别别，总裁，我…”
    她咬了咬牙，对着池瑶玉解释道：“我，我其实，和你们一样。”
    啊？
    和她们一样？什么一样？
    哦，她的意思是…
    霍香最先反应过来
    ：“千顾你喜欢女孩子？”
    后者挠挠头，露出一口小白牙，也不遮掩，直视着霍香的眼睛道：“恩，尤其是长得漂亮的，身材好的，性格有趣的，最好，还有个正式工作！”
    池瑶玉和霍香面面相觑，随之，两人齐齐笑开了。
    “没想到啊，没想到，原来千顾你是同道中人，可你为什么不早说呢？”千顾跟了池x玉三年，池瑶玉也和她接触过无数次了。
    可没想到，她竟然，和她一样，喜欢女孩子。
    不过，这择偶标准，倒也蛮高的。
    “总裁你也没问啊！”
    霍香接着好奇道：“那你脱单了吗？”
    “母胎单身，至今未婚，已有二十六年了！”比池x玉还大点呢。
    “继续加油吧！”池瑶玉对此，唯有鼓励：“你什么都不差，何愁脱不了单呢？”
    “总裁说的是，就承您吉言了，到时候等我脱单了，我第一个告诉你们！”人生在世，遇到一个自己喜欢，又喜欢自己的人，说容易也容易，说困难也困难。
    总归摆正自己的内心，总会收获幸福的。
    三人用餐之后，离开了食堂。
    一分钟后，角落里，走出来一个人，缓缓的坐在池瑶玉刚刚坐过的位置，默默吃起了饭。
    总有些人，可以轻而易举的获得她想要的一切，而有的人，苦苦经营，耐心等待，最终，却是竹篮打水一场空。
    凭什么呢？
    他偏要争，偏要夺！偏要改变这歪曲的一切！
    …
    回到家里，因为暂时不用再上课，所以两人带着小雪卷，进了浴室。
    池x玉之前给雪卷买了一个特制的折叠浴桶，小浴桶是防水帆布，展开之后注入热水，不会往外渗水。
    本来，一切都进行的很顺畅，可谁曾想，一贯十分乖巧的雪卷宝宝却不合作了。
    她们刚把小雪卷送进浴桶里，瞬间，小家伙猛地一跃，就从水里蹦了出来。
    它瞬间摇晃自己的身体，疯狂的抖动自己身上的水，同时，对着浴桶，猛地‘汪汪’叫了几声。
    显然，它似乎不太喜欢。
    水温是测试过的，37度，是狗狗适合的温度，不会太热也不会太冷。
    大概，是它太小了，洗澡的次数太少，所以不愿意洗澡吧。
    霍香和池瑶玉两人对视一眼，眼中纷纷透露着些许无奈：“怎么办？”
    “要不，我把它的骨头玩具拿来，扔浴桶里，让它自己跳进去，你看怎么样？”霍香想了半天，想到这么一个主意。
    “好好好，那，我去拿，雪卷卷，你等着我，我去给你拿你最爱的大骨头哦。”
    幸而洗手间是开了暖风的，要不然，霍香真怕雪卷感冒了，小动物的生命是很脆弱的，而且就医也不如人类医院那样的对症下药。
    很快，池瑶玉将骨头玩具拿了过来，与此同时，还拿了一根香肠。
    “雪卷，你看这是什么？”一看到玩具和食物，雪卷瞬间双眼放光，尾巴翘得老高。
    掰下一小半红肠，池瑶玉绕到了浴桶旁，雪卷颠颠的凑了过来，然而，没有跳到水里，而是也跟着绕了过去。
    “想不到呀，你还挺聪明的，雪卷，吃吗？”
    雪卷红润的小舌头伸得老长，黝黑的眸子里满是渴望，池瑶玉喜欢极了，但还是忽视它眼巴巴的眼神。
    她用眼神示意霍香，霍香走了过来，再次抱起小雪卷，将其放入了水中，这次她稍稍用力了一些，雪卷刚想要逃跑，就被她控制住。
    “呜呜…”
    “雪卷，吃吧！”池瑶玉的红肠便在这时候凑了过来，雪卷挣扎的动作逐渐的停止了，它看了那近在咫尺的红肠，最终张嘴，咬了一下。
    趁着这档口，池瑶玉把它的骨头玩具也丢入水中。
    这下子，雪卷彻底不往出跑了，它开始用自己的爪子巴拉玩具，可是，水中有阻力，光线也有折射，所以它总是巴拉不到自己的骨头玩具。
    借着这档口，霍香拿着一把狗梳，轻轻的为它梳理毛发。
    雪卷就这样一边和狗骨头作斗争，一边享受着两人的服务，偶尔，还能再吃到一截红肠。
    很快，毛发梳理好了，池瑶玉轻柔的为它擦了沐浴露，小心的绕开眼睛和耳朵，紧接着，一边放掉浴桶里的水，霍香一边拿起花洒，为雪卷冲洗。
    似乎是已经习惯了一般，所以雪卷后来没怎么挣扎，它一直都像一个乖宝宝，乖巧至极。
    用大毛巾包裹住雪卷，又给它吹了吹身上的毛，做完这一切，雪卷倒是清爽了，给她们俩忙的，满头的大汗。
    “好啦，雪卷，今天允许你在地板上待一会儿，摇摇，咱们洗手吧。”
    仔细用肥皂清洗了双手后，两人从盥洗室出来，却惊讶的发现，雪卷竟然自己钻回了笼子里。
    “哇，雪卷你也太乖了吧，自己就知道回家家啦？”池瑶玉勾了勾手指，雪卷看着她，试探性的从笼子里探出了头。
    “雪卷，快出来溜达溜达吧，每天憋笼子里，今天你霍香姐姐考完试了，也不上班了，我们陪你玩。”池瑶玉和霍香于是一起扑了两个垫子一左一右的坐在客厅里，她们开始滚起了皮球，随着彩色皮球的移动，雪卷也跟着像是调动了情绪一般，瞬间欢快的在屋子里跑来跑去。
    雪卷体型娇小，也没有指甲，所以跑起来声音干扰很小，确保不会干扰的楼下的邻居。
    来来往往间，雪卷越发的兴奋，而池瑶玉和霍香也是欢声笑语不断。
    沙发床边的小鱼缸里，鱼儿静静的在彩石水草间来回游动，阳台边缘的花儿们，有的盛放妍丽，有的四季常青。
    一切的一切，似乎都透露着无限的生机，随着时间的推移，充斥着最普通，最平凡的，欢笑，喜乐。
    夜逐渐的深了，小雪卷玩得不亦乐乎，逐渐的，有些筋疲力尽。
    进了笼子之后，它便趴在自己的小窝里，准备休息了。
    而霍香和池瑶玉一番沐浴之后，也喝了牛奶，回到了卧室。
    池瑶玉是后上楼的，可一进屋，她却发现，屋子里分外的漆黑。
    不止卧室灯没开，房间里的小桔灯也没开，这让有些怕黑的她，下意识的心神一凛。
    “霍香…你怎么不开灯啊…”池瑶玉软软的叫了一声，随之，就被人抱了一个满怀。
    “呀！”
    “你吓我一跳…唔…”得了，惊吓变成惊喜了，因为，霍香吻她了，而且，还是以一种超级霸道的姿势，把她壁咚在了墙角。
    美色当前，虽然看不明晰，但是，感受到霍香柔软的唇瓣，对待她的温柔缱绻。
    池瑶玉的身体，一下子就酥了。
    她伸出手臂，猛地搂住了霍香！
    两人落在床上，在黑暗中，分享着彼此的甘美与气息。
    “摇摇…我的小花姑娘，今天你可真棒
    ，处理起事务来看起来毫不紧张，做的紫藤发簪也十分的精美。没想到你不止会写文，还会那么多我不知道的惊喜。”霍香一夸，池瑶玉瞬间感觉自己就要飞上天了。
    没有什么，比被心爱的人肯定，更开心的了。
    “我没有你说的那么好啦，我知道，我远远赶不上池x玉！不过，我会学的，如果有下次还有这种情况，那我一定都不紧张了。下次，你还给我录音，还做成二维码，记录下来，好吗？”
    然而，霍香却是轻轻摇摇头：“不，谁说你赶不上池x玉了，上次百年庆，是谁游刃有余，力挽狂澜了？你要给自己一些信心，相信自己可以，自己是最棒的。”
    “你不是不会，只是没释放出来而已…，从这一刻起，我要一点点用心记录你的成长，你的进步，你的每时每刻。
    霍香说罢，猛地抱住了池瑶玉，在屋子里转了起来。
    “啊…”下意识的，池瑶玉惊呼一声：“我太沉了，你还抱我，快，快让我下来！”
    “抱你怎么了，公主抱我抱不动，普通抱还是可以的，你表现那么好，我当然要奖励你了。”
    “嘻嘻，我喜欢你的奖励，除了抱抱，还要别的，有吗？”
    “当然有，摇摇，今天我是你的！”霍香此言一出，池瑶玉一下子，激动的呼吸都急促了。
    这也太直白了！
    不过，她真的，好爱好爱呀。
    果真情到浓时，一切也就顺理成章了，而且，她也有了做攻的机会了！
    超级棒的，那她，也就不客气了。
    “恩，你是我的！”
    很快，随着旋转，霍香一把将池瑶玉轻轻扔到了床上。
    池瑶玉被转的晕晕乎乎的，随即被吻住了唇瓣，摄住了所有的感知。
    今天，好像在闯关一样呀，关卡过了，所以就有奖励了。
    如果奖励是霍香的话，那她做什么，都不会再害怕了。
    漫漫长夜，她要反攻啦！
    小桔灯缓缓打开，映照在雪白的墙壁上，给整个空间，弥漫出淡淡的，朦胧的暖色调。
    床边的两束玫瑰花羞答答的在午夜，寂静的绽放着，似乎似在见证着这一对相爱的情侣，花开并蒂，幸福相守。
    作者有话要说：其余的自己脑补吧，摇摇这么乖，奖励她攻一下～至于受的话，给你们一个预告，大概是光棍节那一天受～而且，还会～
79、第七十九天她考完了
    一夜美好的光景终将过去， 对比于池x玉的掌控痴缠，池瑶玉这个人格，总体来说比较谨慎， 而且见好就收。
    再醒来的时候， 是池x玉最先睁开眼睛。
    睫毛颤动睁开的瞬间， 眸子最先扫过的， 是霍香面对着她， 光洁美好， 恬静无比的侧颜。
    她的睡颜那样的安详，平和， 红唇随着呼吸一张一弛的， 宛若花朵。
    只是看着她此刻的样子，池x玉心中便有着说不出的满足。
    昨日，霍香对池瑶玉的种种思虑，池x玉都听在耳中， 同时， 在心中，也留下了点点的涟漪。
    其实， 她早就知道， 有人看她不顺眼， 认为她德不配位， 不配继承爷爷的财产，爷爷的公司。
    可那些人，不过是垃圾场里的苍蝇， 除了围绕在她身边乱嗡嗡之外，根本无法撼动她的地位。
    可池瑶玉不一样，以前的她， 很脆弱，很胆怯。
    如果在她无法占据身体的时候，不对付她，去对付池瑶玉，那似乎，就可以得到一些渺茫的希望。
    可现在，就连池瑶玉也开始上进，开始努力了，那这些人的如意算盘，怕是更要落空了！
    但，这还远远不够。
    她偏不叫那些人称心如意，有任何的可趁之机！
    池x玉眼中精光一闪，随即起身，为霍香掖了掖被子，拿着手机走到楼下。
    “喂，贺爷爷！”
    “恩，我想好了。”这位贺爷爷，是一位律师，年轻的时候一直就跟在爷爷身边，同时，他也是当初爷爷病危的时候，在病床前，宣读遗嘱的人，是爷爷贴身的心腹。
    等到霍香从难得的不用起早背词条的赖床中醒来的时候，身边的床榻早就凉了。
    她猛地伸了一个懒腰，揉了揉有些微乱的长发，从二楼的栏杆上探出头去。
    她心爱的人，此刻，正在一楼的书桌前绘画。
    铅笔在她手中徐徐移动，不消片刻，似乎就可以勾勒出一幅最完美的画面。
    “你又在画什么呢？大早上就开始工作啦？！”霍香说罢，瞬间下楼，几步小跑到池x玉身边，轻轻凑了过去，看向池x玉手中的创作。
    然而，让她意外的是，池x玉画的，并非什么首饰设计图。
    反而是一个长发
    飘飘的，笑容恬淡美好的女孩。
    “你还会画漫画啊，好厉害！”池x玉放下铅笔，一拉霍香，便将她带到自己的大腿上坐下。
    轻轻将霍香环在怀里，池x玉才解释道：“这是人设，也是我给她的新文做的封皮。”
    “封皮？你还会做小说封皮呀？天，你太全才了，可是，这是手画的，怎么转移到电脑上去呢？”霍香是个小白，对此不太理解，若是画好上了色拍成照片，那和本身的颜色和亮度像素，肯定是有区别的吧。
    “用扫描仪扫描即可，其实电脑手绘我也是会的，但不如铅笔落在实处，可以详细勾勒出的细节。”
    “你怎么忽然想起来给摇摇的新文做封皮啦？还有，她什么时候想开新文啦？我怎么不知道？”她一个天天追她更新的读者，都不知道呢！
    “她想把这篇文，开个古代版的，改了名字，这个旧文的封皮就是我做的，新文既然她有了打算，而且以后我负责一半码字，自然也要为她做好，一起努力，齐头并进！”
    “哦，那新文叫什么名字啊？”
    池x玉一怔，还是道：“《穿越女尊之皇女给我五百万两》”
    霍香一听，嘴角顿时抽了抽，有些尴尬的问：“啊？x玉，你不觉得…那个，摇摇她，取的名字，有点…”
    “有点太通俗易懂了吧！”
    “哪怕用两个古代人物的名字组合一起，想个名字也行啊，现代的也就算了，古代的，这一，二，三，竟然是十三个字的文名！有点太长了吧！”
    其实，在池x玉心里，也是这么想的。
    可她平时也不怎么过多的干涉池瑶玉码字，所以也就没管。
    而且，这只是她脑海里最近经常出现的一个脑洞。
    “对啦，那女主叫什么名字呢。”之前的名字，霍香记忆犹新。
    “女主，池香艾，霍瑶池。”池x玉将名字也告知给了霍香。
    嗷…
    这是把她们的姓名都打散了重编啊！霍湘湘，池瑶瑶，现在又来了一个池香艾，霍瑶池。
    这要是让读者知道她们相爱了，那，就是，□□．裸的秀恩爱啊！
    “那你说，改个什么？我们听你的。”霍香想想道：“是什么主题呢？我看文名，好像有个女尊，什么皇女的。是女尊国，男卑女尊的那种吗？”
    池x玉点头，一本正经的解释道：“是的，池香艾，池氏王朝四皇女，霍瑶池，将军家里不受宠的庶女。霍瑶池是穿越的，她被迫为自己的姐姐替嫁，嫁给四皇女冲喜。四皇女其实是装病，结婚之后很宠爱她，知道她喜欢钱，就给了她五百万两。这篇文，属于先婚后爱的基调，结局四皇女当女皇，霍瑶池当了皇后。”
    霍香听着一切，只觉得如梦如幻。
    果然小说的世界里，要啥有啥，女人当皇帝，然后又娶了一个女人当皇后。
    之前池瑶玉的文里还有女主们直接修仙的，女主当太后和太妃在一起的，真的是世界之大，无奇不有。
    “我想想哦…”霍香就坐在池x玉怀里，默默的想着，而池x玉继续拿起画笔，为图上的美人画上鬓边的牡丹步摇。
    霍香思索了半天，忽的道：“有了，你觉得《女尊：我的财迷小王妃》怎么样？”
    两人的目光在空气中对视半晌。
    纷纷从对方眼中看到了一丝尴尬。
    这两个文名，都很尴尬。
    而且，都2021年了，太古早了些！
    “不行不行，一点也不突出主题，那就叫《独宠：庶女小王妃》…”
    “或者《我的王妃我来宠》…”
    池x玉最终用自己的嘴唇，堵住了霍香那些画风奇奇怪怪的文名。
    这些，和池瑶玉的，半斤八两！
    良久，霍香软倒在池x玉怀里，她平息了片刻自己不均匀的呼吸问道：“你亲我我也想不到好名字呀，那，你说怎么办？还叫原来的名字？”
    池x玉没说话，只是手下，在不停的移动。
    “看！”
    顺着她的目光看了过去，霍香赫然看见六个勾了边，十分美观的大字。
    《独宠财迷王妃》
    女尊没啦？也可以，到时候文章里就会有体现了。
    五百万两也没了，好像就和现代那篇文有点出入了！
    不过，女主生活中可以花钱，那古代能有什么好东西？胭脂水粉？漂亮衣服？买房买地？
    但的确，变得简洁了起来了呢！
    池x玉这是把她的文名和池瑶玉的文名，结合在一起了吧。
    “这个名字可以，重点突出了宠字，
    还有财迷两个字，我觉得可以，好啦，要做饭吃饭啦，这周三又要请假了，我最近请假的次数越来越多了，倒是蛮猖狂的。周六刚请完，周三又要请，希望赵姐别太生气啊…”
    “文名等她到时候定，或许还会想到更好的。如果她开了你，刚好我养你！”
    “知道啦，知道啦，我要是等三方协议，实习报告这些东西都下来，她要开就让她开我吧！”
    当知道霍香周三又要请假的时候，赵姐的确表情一变，但她对霍香特别的关切：“行，我给你假，是家里有什么困难吗？如果有的话，就告诉我，我虽然没什么大本事，但是力所能及的，也可以帮帮你。”
    霍香感激她的关切，也十分暖心她没问明白缘由，便直接给了她假。
    “是我妈妈，这周三是她的忌日，所以…不过赵姐你放心，该录的课，我最近会利用午休时间都录出来的。”
    赵姐拍了拍霍香的肩头：“没事，拜祭母亲是大事，你也别太拼了，身体要紧。有需要帮助的，你就说一声。”
    “周三之后，我真的也就没什么事了，除了12月教师资格面试的认定之外，我以后都不请假了。对了，赵姐，最近我的实习报告正在准备中，过几天等同事们给我写了评语之后，麻烦您帮我盖个章。”
    “好，没问题，到时候你拿来给我就好，毕业论文写得怎么样了？”
    “写了大概九千字了，还差两万一。”
    “加油吧，你这么优秀，肯定没问题的。”
    “谢谢赵姐，我会努力的！”
    就这样，周三的假期，敲定下来。
    谁曾想，中午的时候，池x玉便给霍香打了电话，说，她在补课班门口等她。
    对此，霍香万分的诧异：“x玉，你怎么来了？这才中午呀，咱们要去哪？”
    “到了你就知道了。”奇奇怪怪的，难道，又悄悄的准备了约会？
    不管是什么，反正她最近休息几天，也没有开始准备面试的课程，那就适当放肆一把也好。
    很快，开到华京南城区的公证处。
    “x玉，是还有公司的事没有解决吗？你要是忙，我自己回去就行…”
    “与你有关，你怎么能走呢？”
    和她有关？这是要干什么
    呀？
    两人走下车，进了公证处，霍香，终于知道了答案。
    “池小姐您好，我们已经详细的了解了您的情况，对于您想要设立遗嘱的事，我们会全程保密，确保遗嘱的公正性，隐私性，以免对百里小姐，造成干扰。”
    遗嘱？
    “池x玉，你…你要干什么呀？”好好的，才二十几岁，正是最好的黄金年纪，她没事立什么遗嘱啊？
    “就算以后你和我结婚，也和我的父母，子女一样，享有法律上平等的一级继承权，除此之外，这世界上，还有我的外公外婆是我的第二顺位继承人。所以，牵涉到我的财产，我的叔叔婶婶，我的表姐，我的堂弟表弟，他们都可以通过我的父母，在以后的日子里，涉及到继承。或许，也可以说，是窥伺，和觊觎！”
    “所以，现在，我池x玉，在神思清醒之下，要将我的财产，以遗嘱的形式，全部留给你。假设有一天我出了什么事故…”
    “池x玉！”霍香瞬间愤怒的起身：“你不要胡说八道好吗？！”
    哪有人这么胡思乱想的，二十四岁生日刚过，一切正是美好的开始，事业大展宏图，爱情花开灿烂，她却选择，立下遗嘱…
    池x玉抬眸看她，眼中波澜不惊：“只是一个假设。”
    “我不听，我不要什么假设，根本没有这个假设，你绝对不会出事的，你要是真的出事了，我陪你一起，不让你一个人孤孤单单的。这遗嘱，我才不签！”
    池x玉听了她的话，微微一笑，摇了摇头。
    “霍香，这遗嘱不需要你签，这是我赠予你的遗嘱，只需要我本人亲自出现就可以了，我只是想让你知道，你是独一无二的。我愿意把我的一切给你，因为你值得。”
    “那，你的父母，他们…”
    “爷爷已经给了他们足够优渥的生活资本，他们每年占公司的百分之十股份，分红多到花不完。我有的，留给我最爱，也是最爱我的妻子，以防止不测，有什么不对？”
    霍香看着池x玉，听着她风轻云淡的说着什么‘假设’什么‘不测’。
    心里，瞬间跟刀绞似的，疼得难受。
    哪有人这样子，好好地生活着，却开始预测自己死后的事？
    她要是
    没有了池x玉，要这几十亿的家产有什么用？
    “我不要，你如果给我，我就拿去捐社会。”
    “都随你处置，我愿意！”
    “池x玉！你能不能不要这么倔强？”倔强到，她好为她心疼，如果，一个人，连自己的父母都无法相信，她这一辈子，活的实在是，太辛苦了，太痛苦了。
    “你知道我的，我就是这么倔强，我想做的，九头牛都拉不回来。我只想给你，只要给你，就像是爷爷当初相信我，我也只相信你，唯一信任你。”最终，池x玉将激动的满脸泪痕的霍香，拉回了椅子上。
    “那现在，池小姐，我再与您确认一遍，您是否想要将您全部的动产，不动产，在您死后，全权赠予百里霍香女士？”
    池x玉闻言，忽的问道：“如果她以后改回母姓，是否有影响？”
    “不影响，她的信息，是以身份证号码为准，改名不影响财产继承权。”
    “那就好，我确定，这份遗嘱的真实性，主观性，肯定性。”就这样，由池x玉亲手书写的遗嘱，以及贺老，这位律师事务所最金牌的，与卡娜珠宝合作了多年的老律师，担当了公证人。
    “贺爷爷，谢谢您为我们公证！”
    “客气了，小池，既然你做出了选择，贺爷爷唯有支持你。这件事，我也会全权保密，不会让别人知道的。”
    “多谢您，等到我和霍香结婚的时候，一定请您来主婚。”
    “哈哈，好好好，小池，到时候我肯定为你们主婚，若是池董在天之灵能够看到你如今事业爱情双丰收，肯定会老怀安慰的。”
    “爷爷悉心教导我，又将公司托付给我，我一定不会辜负他的期望的。”
    离了公证处，霍香和池x玉就近找了一间饼铺吃饭。
    饭桌上，霍香越想，心里越是酸楚，看着池x玉，她恨恨的道：“你这人，给我好好的生活，长命百岁，一定不可以出事知道吗？我还没嫁给你呢，我们还没娃娃呢，我还没穿婚纱呢，我…我教师资格证还没考完呢…”
    见霍香激动万分的样子，池x玉笑着揽她入怀：“小傻瓜，为了这无数件事，为了保护你，我也会好好的活下去，再说，根本没有什么危险啊，只是我，我只想把我的财产给你，仅此而已，你别胡思乱想好吗？”
    “我怎么能不胡思乱想？我担心你呀！生离死别，是我最害怕的事，我宁愿你一无所有，咱们还房贷咱们吃饭没有多少肉，每天庸庸碌碌的过着朝九晚五挤公交加班熬夜的生活，我也不想你身处于危险之中。”
    “不会有危险的，要有，也是别人，我还等着你考完试，毕了业，拿了三个证书，到时候我要为你定做全世界最美的婚纱，最珍贵的饰品，让你成为最美丽，最幸福的新娘子！现在，不过是杜绝一些有心人的念头罢了，来，饭来了，咱们吃吧！”
    香气四溢的烤鸭和薄如蝉翼的筋饼，这些本来十分美味的食物，此刻在霍香嘴里，却变的那样的，食不知味。
    见她这样，池x玉心情也不高，她紧紧的握住霍香的手道：“对不起，让你为我担心了，可你要相信我，以前那样困难，我都闯过去了，现在有了你，为了你，我也会分外的珍惜我的生命与现在美好的光阴。给你的未婚妻一点信心，等她把那些蛀虫一一清理，到时候，咱们就可以安然自在的相守了。”
    相守…
    这一刻，她们便是在相守。
    认识池x玉与池瑶玉，不知不觉中，已经四个月了，过往，有那么多纠结的时刻，也有无限甜蜜的过往。
    池瑶玉都开始学习了，她们两个人格在她的指点下，彼此帮助。
    她的确应该有些信心，给自己，也给她们。
    如果，没有开战便开始胆怯，那以后要怎么办？
    她爱池x玉，她只有和她一路前行，一路勇敢，才能守护好她。
    如果她现在继续纠结，池x玉大概心里也不好过，她会担忧她。
    那封遗嘱，她就当它不存在吧，没有必要为了以后虚无缥缈的事，让这一刻，最爱自己的人为自己担心。
    她，也要对池x玉有信心。
    霍香没说话，瞬间用筋饼卷了烤鸭和葱段和甜面酱，递给池x玉：“有美食一起吃，有困难一起面对，池x玉，我相信，不管面对什么事，你都可以迎刃而解的！”
    池x玉接过，大口吞下。
    两人分享着美食，之前的紧张气氛逐渐消散，但无疑，她们的心，更齐了。
    未来之事无法想见，那这一刻，就过好当下，迎难而上。
    回了单位，同事瞬间道：“站住，不许动！”
    霍香跟着入戏举双手放在耳边：“我不动，我投降！”
    是孙美云。
    “干什么去了？”
    “去吃烤鸭和筋饼去了，算是约会！”
    “哇，真幸福，小香香你天天被宠着，被宠着，看了真让人又羡慕又嫉妒。”霍香笑了笑：“你的男朋友对你也很好呀，把你养的珠圆玉润的，肯定每天吃好吃的，都不重样吧？”
    孙美云的老公是个厨师，中午偶尔会给她送饭，一个饭配四个菜，有鱼有肉有菜有蛋，也是很幸福的。
    “还说呢，他做饭太好吃，导致我都胖了8斤了！”
    幸福的人各有各的幸福，很快，霍香的心情平复了下来。
    对于一个已经死过一次的人来说，她总是格外惜命，以后，多加小心，注意防范就是了。
    下午上课的时候，霍香看起来，还是和往常一样备课，可是脑海中，却不断地盘旋着一个念头。
    池x玉将自己的全部身家都毫无保留的留了她，那她，能为池x玉做些什么呢？
    下午的


第一节课录完，霍香抽空问了问系统：“系统，我的奖励还有什么？”
    “叮，宿主您还有大力丸六粒，锦鲤体质一日体验，营养液两瓶。心灵感应一次，宠物读心术三次。”
    “那这些特殊属性的奖励，也可以折一半给池x玉吗？”
    “宿主，不建议您这样做，这样，很有可能暴露系统的存在。”
    对此，霍香不以为意：“我不会告诉她系统的存在的，我只告诉她，是我自己的超能力就好啦。”
    池x玉都可以双重人格了，她有超能力有什么不可以？
    “不泄露系统的情况下，请宿主自行衡量抉择！”
    “那，可以折一半给她吗？例如大力丸只有半小时，或者力气只有一半，又或者两粒有一粒的效果…”没等系统解释呢，霍香已经想到了很多种预设。
    “宿主，双重叠加，才能产生效果。”
    所以说…
    同样的读心术，池x玉可以叠加用用，但是心灵感应，她就无法使用了，只能是霍香对她使用。而锦鲤体质，也不行了。
    “好，我知道了。”
    既然拥有这些玄妙的东西，那她，一定要把它们转化为她们的优势。
    80、第八十天她考完了【一更】
    不过， 这个营养液却是一个实物，是可以放在饮食中的，平时， 对眼睛也好， 对身体也好。
    霍香便在纸上， 她的每天必做清单里， 加上一条， 每天， 在饮食中加入两滴营养液。
    晚上做饭的时候，她便在烹饪的肉沫茄子里， 加上了一滴， 蒸的米饭里也加了一滴。
    “你加的是什么？”正当霍香收了营养液，观察着油锅里的菜，等待它沸腾后，从大火转到小火的时候， 一旁整理冰箱的池x玉的声音响起。
    霍香也没遮掩：“这是我得到的一种营养液， 对身体很有帮助的，平时喝一滴， 可以强身健体。”
    食指拇指捏着小绿瓶， 她俏皮的晃了晃。
    “这不是眼药水吗？”
    池x玉走近接过， 在鼻息间轻轻闻了闻， 那是一种，淡淡的草木香气。
    “因为特别好，含有很多微量元素， 所以既可以用来当眼药水，也可以用来放到菜里。又或者，咱们喝水的时候放一滴， 也是可以的。”
    将小绿瓶放回霍香手心儿，池x玉轻轻举起手臂道：“难怪，我觉得最近身体强健了很多，晚上睡觉也不怎么做梦了，手脚也不怎么冷了。看来，是你为我调整好的。”
    霍香抿唇一笑，这件事还真和她有关，不过，这功劳，她还是归功于小绿瓶吧。
    “是啊，我是你的小福星呗，有我在，你肯定白白胖胖，开开心心，长命百岁！和我一起，活到一百岁，不，你比我多三岁，一百零三岁。”霍香说着，转身将小绿瓶随手放在调料罐旁边，用铲刀翻了翻茄子。
    汤汁逐渐冒了泡，她将火调小，盖上锅盖。
    而身后的人，瞬间抱住了她。
    就像是锅盖配铁锅，她配她，都是，天生一对。
    “走啦，去客厅…”
    “厨房都是油烟…”
    “好…”
    两人就这样保持着一个身后拥抱的姿势，慢慢向沙发上移动过去。
    “池x玉，你刚刚，有没有一瞬间怀疑过，如果我的小绿瓶它有问题的话…”
    “那又怎么样？”
    啊？
    她怎么不按套路出牌，这时候，她不应该说‘我相信你，你是霍香，是绝对不会做出伤害我的事’吗？
    那又怎么样？这么直白的
    问。
    “万一真的有害，你不应该很生气吗？”
    “你想啊，今天刚签完遗嘱，然后我就…”霍香极尽脑洞的展开，池x玉在她身后，只是恬淡一笑。
    “然后你就变身霍金莲，跟我说，‘大玉，该吃药了！’”池x玉不幽默则以，一幽默起来，说出的话，便让霍香便笑的花枝乱颤。
    “哈哈…霍金莲？大玉？你，你太逗了，哈哈哈…”任由她笑的前仰后合，半天没缓过来，池x玉依旧牢牢抱着她。
    “看到你笑起来的时候，我就觉得什么都无所谓了。”中午的话题有些沉重，晚上她还担心，霍香会不会继续纠结。
    如今，看她开怀大笑，她渐渐的，也就不忧心了。
    “那可不行，我不能白笑，一个笑要一千块，一笑千金，刚才笑了半天，按照一秒一千块算，那就是一分钟，给我六万，池x玉，现在，立马，给钱！”
    “好，给你给你！”池x玉瞬间捉住霍香的手，在她手心上猛地轻弹了一下。
    “给你了…”
    这是，过家家啊…
    不过，霍香本也不想真的要钱，便也顺着她道：“好啦，收了你的钱，以后想看我笑，就随时来找我哦。”
    “好嘞！”两人说说笑笑间，来到了沙发床上。
    池x玉打开了电视，两人一起看起了新闻。
    【对于墨飞扬先生的逝世，我们深感痛心，同时，希望有些人，不要打扰了他的长眠，适可而止，勿以炒作为目的，对死者的亲人，造成二次的伤害。】对于娱乐圈的瓜，霍香了解的不多，平时忙着刷题，看电视的时候也屈指可数。
    这三万块的液晶电视，仔细算来，还是池瑶玉看的最多。
    看着这新闻，池x玉道：“真没想到，墨飞扬都死了，竟然还会有一桩桃．色新闻。”
    “你认识他？”
    “你不认识他吗？他可是娱乐圈中，中青年代男演员的翘楚，人气特别高，无论是谍战，仙侠，偶像剧，言情剧，探案剧，历史剧，他都可以游刃有余。他的《风花恩仇录》《陌路帝王》《神剑传奇》，你都没看过吗？”霍香呆了呆。
    她，没看过…
    真的，没看过！
    因为，不是一个世界啊，两个世界，算是平行时空。
    同性婚姻的法律不同，世界上的人也都不一样，娱乐圈里的人，她也都一点也不眼熟。
    穿来四个月，她也就是听过几首抒情的歌曲。
    该不会，露馅了吧？别的都正常，这个不知道，很严重吗？
    眼珠一转，霍香轻声道：“都没看过，因为我爸宠爱妹妹，我一心想要好好学习，有出息，自力更生，所以初中之后，就不怎么看电视了。我的生活，仔细想来，很挺枯燥乏味呢！”
    “你快给我说说，是什么情况吧？”
    “也没什么，墨飞扬的妻子是影视天后濮水晶，他们结婚四年了，他前几天出了车祸，今天是出殡的日子。这两个孩子，五岁了，据说，是非婚生子。墨飞扬前脚刚死，后面就有人带孩子来了，关键是，这女人不是素人，是95后四小花之首的陈霜，今天还上了微博，我也有关注了一下这个事。”是这样啊…
    “早不来晚不来，现在来，难道是来争夺家产的？应该是这样吧…”人生百态，世界之大，无奇不有。
    霍香和池x玉简单的八卦了一下这件事，便抛之脑后了。
    谁曾想，第二天早上起床之后，池瑶玉却有些义愤填膺。
    “陈霜演技是挺好的，这些年也没怎么炒作作妖，但是她这么明目张胆的带着两个孩子进了墨家，这让濮水晶怎么办呀？她前脚刚死了丈夫，后脚又来了一对儿私生子，可恶，我要对陈霜路转黑了！”
    “摇摇，你还追星呢？”
    提起这件事，池瑶玉转怒为喜说：“恩，的确有几个，像是楚倾城，楚清果，云星月，沈离歌，还有等等等等，这些漂亮姐姐妹妹，我都喜欢！因为，她们都拍百合剧！！嘿嘿，等以后我写文火了，我也要邀请我喜欢的漂亮姐姐来演我的女主角。”
    “好好好，革命尚未成功，摇摇应该继续努力，不过…”霍香的话，明显顿了一下。
    这让池瑶玉有些好奇：“你怎么了？”
    “昨天最大的事，不应该是池x玉给我立遗嘱的事吗？你为什么不在乎这件事，反而去在乎娱乐圈的弯弯绕绕？”
    池瑶玉一听，满不在乎的道：“那有什么，她做的对，我没有异议，不过，不先扯证，而是先去立遗嘱，我觉得，她的效率有点问题。一起办，不好吗？”
    话题说着说着偏了，霍香反手搂着池瑶玉进了被窝：“好啦，池小瑶，咱们冷静冷静，只过好自己的日子就好啦。有句话说，未知全貌，不予置评，咱们专注自己就好，别去考虑别人的好与坏，以防止误伤了别人。”
    池瑶玉被她抱住，瞬间什么胡思乱想都没有了：“恩，你说得对，而且我去吃瓜还用的是我的作者微博号，这样的确不合适。那陈霜只是未婚生子，按照时间线，也没介入人家家庭，我虽然不喜欢她，但是也犯不着，也没有立场去责骂她。我和你，过好我们自己的日子就好啦！”
    “这就对了，过多的把精力投射到网络上那些碎片化的信息中，时间长了，会消耗无谓的时间。有时间，不如梳理自己的情绪，文章，做自己爱做的事。”
    “你说的对，我其实以前还蛮爱吃瓜的，尤其是进了论坛就半天出不来，以后，你要监督我，我上午去公司，下午六千，有时间，再看看材料书，多学习写作码字和公司的知识。”
    “好，我也该研究一下，报名面试班的事了，虽然不一定现在就听课，但是早点买完课，早点可以给我发教材。”
    “那咱们一起学习，一起进步。”池瑶玉信心满满的，轻轻在霍香唇上印了一下。
    霍香就是她的小太阳，充满了积极的正能量！
    当天晚上，霍香下班回到家里的时候，却见池瑶玉画了上精致的妆容，头发也明显仔细编过了，她穿上她送的那套漂亮的古代华夏服饰，正坐在手机前，鼓捣着什么东西。
    “摇摇，你在干什么呢？”
    “你回来啦…我从单位打回来了土豆泥，花生米，辣酱，准备了饭包，你先吃吧，我还忙着呢。”她忙着？
    这倒是破天荒的头一遭了，不是忙码字，而是别的什么。
    霍香换了衣服，问道：“我可以过去吗？”
    “当然可以啦，我这里还没录呢。”走得近了，霍香才看到，池瑶玉此刻正在制作发簪。
    不同于之前的紫藤流苏发簪，这枚发簪很是精美复杂，上面镶嵌着珍珠，翠玉，长长的流苏足有十厘米。
    看起来，华美万分。
    “做这只簪子要多久呀？”
    “这不是簪子，是步摇。就是可以随着走路一晃一晃的，特别的有飘逸灵动之感。时间不多，也就半个小时，如果录像，时间再加15分钟。”霍香对此还真的不太会分辨，什么钗啊，簪啊，步摇的。
    好看就得了，不过，倒是个消耗时间精力的活。
    “你录像是想要放在网上吗？”
    “恩，你说对了，我和池x玉，以及华美艺馆，悠然的几个姐妹淘她们商量了一下，我打算开一个视频号，平时做些小作品放上去，然后直播唱歌。可以锻炼一下社交，还能吸点粉儿。你看，之前有华美艺馆的人给我打广告，今天又买了一个推广，我现在已经有了三千九百多个粉丝了。”
    “那你的文呢？”
    池瑶玉得意一笑：“早上你刚走，我就写了9千字，十一点开始制作一个首饰，吃完午饭去公司，下午回来我又做了这只柳叶雨落，晚上唱歌唱半个小时，然后捉虫半小时。”
    “柳叶雨落？很好听的名字。”时间排的这么满，可她含笑的模样，证明，她如今心情，还算不错。
    “对啦，中午我还让雪卷蹲在书桌前，陪着我做步摇呢。有人留言和我说，雪卷真乖，一会儿给你看评论！”池瑶玉说罢，开始撵人：“好啦，你去吃东西，我还有两步就收尾了，是明天的作品。”
    池瑶玉最大的优点，便是做起事来，十足的全神贯注。
    “好好好，不妨碍你这勤勤恳恳的大忙人啦，不过你还没吃东西呢吧，我先整理一下东西，快点录完，咱们一起吃。”
    食堂大师傅的手艺不是盖的，再加上火腿丁和辣椒油，霍香晚上吃了整整两个饭包。
    吃完饭，陪小雪卷玩了一会儿，霍香做起了池瑶玉的观众。
    “现在是晚上7点55分，感谢直播间的姐姐妹妹们支持我，8点，咱们我会准时开始唱歌，我很喜欢唱歌，一来歌词优美动人，二来可以锻炼胆识，三来可以陶冶情操。”直播间里，关注的更多的，还是她白天制作的发饰。
    【小姐姐好美！】
    【小姐姐，你做的簪子有链接吗？想买！】
    【同求！】
    【多少钱】
    “姐妹们，做发簪是我
    的个人爱好，平时也就是自己随意做做。这些发展式样，来源于卡娜珠宝，以及华美艺馆。”
    【华美艺馆我知道！】
    【卡娜珠宝很有名气的，好像华京就有好个店铺呢】【本人不在华京怎么办？】
    【都是神仙颜值的小姐姐】
    “欣欣你不要担心，卡娜珠宝和华美艺馆有网上商城，如果你喜欢什么，可以在网上买，现在互联网发达了，买什么也都方便，而且，卡娜珠宝，一件包邮，华美艺馆，两件以上，包邮哦…”
    【爱了爱了，我要我要！】
    很快，8点到了，池瑶玉拿起霍香送给她的麦克风，瞬间激动了起来：“音乐时间到，小天使们，我已经把歌单打到了屏幕上，看看你们喜欢哪首歌，我每天晚上唱五首哦。”
    【笑红尘】
    【笑红尘＋1，这是童年经典啊】
    【好奇，瑶池公主为什么叫咱们小天使？】
    【是啊，这个称呼还是第一次知道】
    霍香作为直播间偷看的一员，看着这个名字，下意识的勾唇一笑。
    她，这算是，把玛丽苏进行到底吗？
    池瑶玉看了一眼，点笑红尘这首歌曲的人比较多，便迅速调整了一下伴奏，欢快的唱了起来。
    因为她熟悉歌词，所以全程都看着直播间上的留言。
    唱着唱着，有个叫霍霍香香的网友，发来了10朵鲜花打赏：“主播人美有才华，声音也很好听。”
    这个id名…
    就真的很直观啊…
    池瑶玉登时脸一热，恨不得立马关了直播上去扑倒霍香，可是直播刚开始，她要有始有终才好。
    等到五首歌都唱完，池瑶玉和大家告别：“先和大家预告一下，明天我要做一只珍珠翠玉步摇，每天中午12点，准时上新哦。”
    关了直播，池瑶玉又去看了一眼自己的直播页面，竟然又多了三百多个粉丝。
    这涨势，可比她的作者专栏长的快多了。
    将衣服脱下，叠整齐，池瑶玉这才几步跑到楼上：“霍霍香香…我叫你一声，你敢答应吗？”
    “霍霍香香还沉浸在优美的歌声中深深陶醉，没空理你。”
    随着霍香的答话，池瑶玉已经冲了进来，一下跳到了床上：“你想听，我就一直唱给你听，唱十首二十首！”
    “你的声音现在还在我脑海里转圈圈呢，你得保护嗓子，不能过度用嗓。”霍香笑笑点了点池瑶玉的小鼻子，同时，从抽屉里掏出了一板含片。
    “吃一粒吧，含在嘴里，这是金嗓子，国产老字号。”霍香取出一粒含片，递到了池瑶玉的唇边。
    后者先仔细的观察了一下它的外观，又用鼻子嗅了嗅。
    “是薄荷味的吗？苦不苦呀？其实，我不怎么累的。多喝点水就好啦…”她，最讨厌吃苦药了。
    要是可以用水送服还好一些，含在嘴里，要是很苦的话，含化了怎么也要半个多小时吧。
    “不苦的。”
    霍香说不苦，但是池瑶玉深知，她们两个的承受范围肯定不一样。
    想了想，她闭紧了嘴巴，摇了摇头。
    “你不吃？那好吧，那我吃。”霍香规劝无果，只得反手将含片送入唇中。
    这种含片她最开始吃的时候，也不习惯，可时间久了，感受到淡淡的清凉之气，还有糖本身的甜味，慢慢的，也就习惯了。
    池瑶玉不想吃，那她也不强求，撕都撕开了，不要浪费。
    她心里抱着这样的想法，可在池瑶玉看来，这就是无声的胁迫和邀请。
    半个小时不能亲，和一起吃含片，最终，池瑶玉选择了后者。
    “我吃，吃还不行吗？！”她凑了过去，轻轻吻住了霍香的唇瓣。
    霍香下意识的一怔，随即反手揽着池瑶玉的腰肢。
    这丫头，真是说变就变！
    吻上霍香的瞬间，池瑶玉心里是心甘情愿的，如果含片很苦，那她就和霍香一起面对。
    和霍香在一起，苦也是甜。
    不过，当味蕾真的触碰到了那含片的瞬间，池瑶玉发现，这含片，是甜的。
    虽然这种甜里夹杂着一丝醒脑提神的清凉之气，但是，总体来说，味道不赖。
    同霍香在一起，这种滋味，便更加美妙了。
    “唔…”真的很美味！
    就是吃的久了，唇瓣有点麻怎么办？
    不过，她可以坚持的，坚持坚持，再坚持！
    到最后，嗓子痛不痛她倒是没在意，就是脑子有点晕晕乎乎的，需要倒在大床上打几个滚，才能恢复正常吧。
    终于，含片被含化了。
    池瑶玉离
    开了霍香，捂着自己的唇瓣，轻声唤道：“霍香…”
    “怎么了？”
    “没什么，就是想要叫叫你的名字。我现在越来越自信了，你知道吗，以前我从来也没想过，自己会期盼着别人关注我，了解我。就算喜欢写文，也只是希望大家喜欢我的人物，我的故事。可现在，我会因为多了很多个粉丝，而欣喜若狂，她们能够看到我，而我，也能够感觉到她们的狂热和喜欢。
    这样的感觉很好，以后，我要努力，争取粉丝过十万，你想，如果我可以给十万个人唱歌，那我的勇气一定爆棚了。公司年终的时候，还有年会，明年，还要进行饰品的数字化推广，以及电视剧全方面的广告植入，最近，也在和华美艺馆进行深入合作，共同打造古风首饰。
    公司，一定会越干越好，我的文，也要写和赌石有关的文，我这篇古代的五百万两就是和赌石，以及珠宝铺子有关的文。你听我仔细跟你说…”
    就这样，靠在霍香怀里，池瑶玉柔柔的说着自己文章的梗概，里面渗透了很多有关于宝石的细节。
    霍香听的仔细，不时的给予她一些建议。
    长篇大论的讲完自己的大纲，池瑶玉心不甘情不愿的从霍香身上起身：“好啦，我要去捉虫啦，每天做好多的事，真的很充实。”
    “去吧，窝里等你！”
    “那我很快回来。”池瑶玉激动的笑了笑，小跑着下了楼。
    池x玉池瑶玉她们这边的进度，只要确保安全，一切都没什么问题。
    明天，就是和百里谦约好的日子了，不知道他会搞什么花样，不过，希望这边也可以一切顺遂吧。
    这是最后一次机会了！
    第二天一早，霍香早早起身，因为要前往墓园，所以她换上了大棉裤，以及一件白色的棉服。
    用早餐的时候，池x玉表情平淡的道：“今天可能会有一些变故，不过不要怕，有我。”
    “变故？难道说你知道什么…他又要作妖了？”
    “你只管做你想做的事，就算狗急，他也跳不过什么墙，放心，有我！”
    霍香迎着池x玉笃定的目光，最终握住了她温热的手掌：“是是是，有你，我才没有后顾之忧！”
    “跟着池x玉走，什么事都不用愁！”
    作者有话要说：池瑶玉：开展双事业线啦！
    池x玉：今天也是保护老婆的一天～
    霍香：每天都开开心心，可可爱爱，等到春暖花开，教资毕业结婚证儿齐齐来！
    81、第八十一天她考完了【二更】
    11月10号， 霍青梅忌日这一天。
    霍香和池x玉带着保镖，和百里谦，如约的在墓地见了面。
    此刻的百里谦一身朴素， 手拿着鲜花和纸钱， 看到霍香和池x玉来此， 眼中带着丝丝温柔， 似乎， 像极了一个慈父。
    若不是知道他以前做的那些人面兽．心的事， 霍香或许都被他给骗了过去。
    “香香，你来了…”
    “恩…”霍香直面着霍青梅的墓碑， 缓缓跪在了冰冷的地面上， 磕了三个头。
    ‘霍阿姨，百里霍香已经离开了这个世界，但她的生命没有逝去，相信， 脱离了原生家庭的这个桎梏， 她一定也会收获属于自己的幸福的，你在天之灵， 请好好的保护她， 保佑她！’
    “香香， 你妈妈若是看到你如今出落得如此落落大方， 九泉之下，也会很欣慰的。”霍香起身，转身对着百里谦道：“爸爸也给妈妈磕个头吧。”
    “什么？”百里谦登时不可置信的看着霍香， 这一瞬间，他甚至，怀疑自己的耳朵听错了。
    古往今来， 磕头那都是晚辈对已逝的长辈，哪有平辈的，丈夫给已逝的妻子磕头的？
    见他惊诧的样子，霍香不依不饶道：“你觉得很奇怪吗？就算是活人，在外面出了轨难道回到家里不能下跪求饶吗？更何况，妈妈的死，就是因为你啊。在死人面前，只送一束花，只烧一些纸钱，难道，就能弥补，你心里的愧疚？”
    这么简单，这么轻易就可以赎罪？
    做梦！
    “我…”百里谦脸上讨好的笑硬生生的僵住了，身侧的手，也无意识的握成了拳头。
    最终，他猛地屈膝，在霍青梅的墓前跪下。
    这口气，暂时他忍了！
    “是爸爸不对，是爸爸对不起你妈妈，我有罪，我忏悔。”百里谦猛地磕了三个头，霍香随即道：“爸爸也认为自己有错吗？那多跪一会儿，聊表一下你心里的歉意吧。”
    百里谦欲要起身的动作倏然一顿。
    这死丫头！
    “好，我跪，我对你妈妈忏悔。”
    霍香看着照片上女人年轻姣好的容颜回忆起曾经的剧情，声音刻意放柔：“爸爸，还记得小时候吗？那时候你没有出轨，外公都很器重你，妈妈爱你，我也敬重你。咱们一家四口在一起，多好。”
    “是啊，香香，爸爸是爱你的，我只是被那个女人给蛊惑了，都是她蒙蔽了我。爸爸对不起你。”
    “我说话，你别打断我！”
    “后来，外公因为突发脑溢血去世了，妈妈本来心情就不好，你还在那时候，出了轨…被妈妈发现，你还打了妈妈一巴掌，把她推倒在地。这一巴掌，被推的那一下，你是不是，也该还回来？”霍香有一些百里霍香的记忆，但是她并不总是想起。
    百里霍香活的太苦了，如今她已经离开这个痛苦的世界，她的那些消极的情绪，霍香也不想提取。
    可是，今天，在霍青梅面前，便有怨报怨，有仇报仇了。
    “我…”
    “你觉得不应该换回来吗？还是说，妈妈死了，你想等你下去，再还给她？”
    “香香，我可是你爸爸啊！”
    “天子犯法，庶民同罪，你对不起妈妈，现在只是等同的换回来，你就推三阻四吗？看来，你不想和我好好谈了，x玉，咱们走！”
    “等等！”百里谦怔怔的看着自己的手，最终狠了狠心，猛地给了自己一下。
    ‘啪’…
    霍香冷眼看着这一切，蓦的，竟笑了。
    百里谦只觉得自己的女儿变了，真真像是一个小恶魔，他现在她手里，想要逃出生天，就只能另辟蹊径。
    “香香，我真的知道错了！我打，我打我自己，我惩罚我自己，你是爸爸唯一的女儿，你不能不要我啊。”百里谦又是一巴掌打了过去，瞬间发出清脆的声音。
    终于，老狐狸露出了尾巴。
    想要用父女之名绑住她，就既往不咎了是吗？做梦。
    霍香冷声道：“你当初打妈妈，妈妈的嘴角流血了，可你打你自己，却就像是毛毛雨一样。百里谦，我不介意，亲自上手。”
    指名道姓的称呼，以及霍香眼中的冷意，瞬间让百里谦心中一寒。
    霍香，这是你逼我的！
    我可是你爸爸，你苦苦相逼，就别怪我不客气。
    百里谦猛地站起身，微微红肿的脸颊，以及那双闪烁着寒光的眸子，此刻说不出的诡异与滑稽。
    “呵呵，终于演不下去了？”霍香笑道。
    “香香，我跪也跪了，
    头也磕了，你让我打自己我也打了，你这么咄咄逼人，把我的尊严踩在脚下，就不要怪爸爸，心狠手辣！”不远处，忽的不知道从哪里，窜出来了一群五大三粗的汉子。
    他们一个个手拿木棍，铁棒，一副来势汹汹的样子。
    “沈哥…”
    为首的男人剃了个寸头，嘴里叼着一根烟，目光扫过霍香和池x玉：“哟，这俩小妞长的可真正啊。”
    百里谦恭维的笑了笑，指着池x玉道：“不止呢，这位小姐可是一个珠宝公司的继承人，家里好几十亿的资产呢。”
    跟着沈哥的几个喽们，闻言纷纷眼前一亮。
    跟随来的两个保镖，一下子被那些喽制服，池x玉下意识的将霍香揽在身后，后者紧紧的握住她的手臂，眼中俨然也是一副害怕模样。
    “你们想做什么？！”霍香‘颤声’问。
    “不做什么，就是想请两位漂亮的小妞和我们走一趟，到我们的场子里坐一坐。”
    转身面对百里谦，霍香怒道：“所以，最开始，你就没想要和我好好的谈，是打算对你亲生女儿下手是吗？”
    百里谦目光有些躲闪，可是脸上的痛楚让他心中再次发狠：“我告诉你，你乖乖的，把公司全部转给我，再放弃老宅的继承，今天或许我还能放你离开。”
    “你都已经攀上高枝了，还回头逼你父亲，你要怪，就怪你自己贪得无厌！”
    因为气愤，霍香整个人都颤抖了起来：“你…你无耻！婚内出轨，逼的发妻抑郁而终，纵容别人欺负你女儿，把我赶出家门，任由我自生自灭。知道我有利用价值了，又收了五百万当做聘礼卖女儿，现在，那女人生的龙凤胎不是你的了，你带了老乌龟绿帽子，找我回去不成，又倒打一耙，说我贪得无厌？”
    “我…我…”当着众人的面，被揭穿全部的老底，还被自己亲女儿骂‘乌龟绿帽’，百里谦瞬间愤怒的冲上前去，想要撕碎霍香的嘴。
    “臭丫头，你胆肥了？胡说八道！”
    然而，他刚凑过来的档口，池x玉一脚，正中他的裆部。
    “啊！”百里谦下意识的，发出一丝杀猪般的嚎叫声，捂着自己的伤处，倒在地上疼的打滚。
    池x玉嫌恶的看了
    他一眼，随即转身，拉着霍香走到了那头目身前，目光毫不胆怯：“是金煌的沈少卿沈三叔吧，旗下产业有金煌歌舞厅，梦幻酒吧，喜气洋洋ktv等若干产业。”
    “哟，丫头见识还不小，知道我的来头。”
    池x玉笑言：“当年我爷爷还在的时候，便和我提起过很多的华京的前辈，都是在这个圈里混的，低头不见抬头见的。我既然知道了你，必须得，也让你，知道我的名字，以免咱们大水冲了龙王庙，自家人打自家人…”
    “我姓池，我的爷爷叫池长青。”
    为首那男子一听，登时愣住了，片刻他才反应了过来：“池…长…青，池老爷子？你是，是池家的千金？”
    躺在地上的百里谦疼痛渐消，见沈少卿这个态度，登时感觉有些不妙。
    池家千金又怎么了？
    “如假包换！”
    “哎，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊，池老当年带着我家老头在南方闯荡的时候，我还穿开裆裤呢。没想到，今天看到了池家的千金，真是有眼不识泰山。我家老头年轻的时候最爱赌石，十赌九输，最后差点老婆本都输光了，都是池老爷子帮的忙，这才最后攒下了大半的身家，没想到今天冲撞了你们，真是该打，该打。”说罢，那人啪啪给了自己的脸几下，力道不大，但是，一点也没有了之前的大佬气质。
    百里谦彻底傻眼了。
    这…
    天要亡他啊！
    “当年的事不过举手之劳，沈先生不必挂怀，不过，我想知道的是，这位百里先生找各位来此，是要做什么？”沈少卿挠挠头笑了笑，走到百里谦身旁，大力的拍了拍他的后背：“不过是这位老兄说有些家务事处理不妥，让我来撑撑场子。早知池小姐在这里，定能理明白这关系，还何须我出面了。”
    他语气轻松，可是看着百里谦的目光，却是无限森然的。
    百里谦吓的瑟瑟发抖，最终咽了咽口水，颤颤巍巍的道：“我，我只是只有香香一个女儿了，我舍不得她离我而去…”
    池x玉双臂环胸，睥睨着远处颤颤巍巍的百里谦冷漠道：“刚刚霍香说了，你把当初对霍妈妈做的一切自己做一遍，再把属于霍香的给她，一切，就可以解决了。连忏悔赎罪，做应做之事都做不到，那也就别谈和解了。”
    “百里谦，我不想与你虚与委蛇了，告诉你吧，我不要你这个父亲了，我需要你的时候，差点死的时候你都不在我身边，现在我有了归宿有了依靠，你还拿我卖钱。你这样黑心肝的父亲，我才不要。把我妈妈留给我的公司还我，房产还我，户口本上我们互相脱离，断绝父女关系。我会给你一笔养老钱，以后，滚出我的世界！”霍香把话都说绝了，百里谦瞬间怒吼道：“不，房子是我的，店面是我的，都是我的，我不可能辛辛苦苦这么多年却把店铺都给了你，霍香你对你亲生父亲都做的这么绝，你会遭报应的。”
    霍香才不管什么报应不报应的，她不是百里谦的亲生女儿，她只是一缕附身在百里霍香身上的魂魄。
    今天，她要把属于百里霍香的一切都夺回来，然后，再给百里霍香跨时空传递过去。
    “这就不对了吧，既然是人家妈妈留给孩子的，这大男人，当爸爸的，怎么能这么贪心，自己留着呢。”沈少卿拍了拍百里谦的肩头，让他的狂躁有片刻的停顿。
    “吃软饭不止吃老婆的，还吃女儿的，这软饭硬吃，可是丢男人的脸啊。”
    “沈哥，误会，这是误会啊，霍香她还没到二十二周岁，二十二周岁，我自然会把公司都给她。可是房产那是有着我和霍香妈妈共同的记忆的房子呀。”
    “空口白牙你说了可不算，房子一直是外公和妈妈的名字，外公去世之后，你要加上你的名字，妈妈不同意，你还和她产生了争执，后来你始终没有得逞。这是妈妈的婚前财产，妈妈去世之后，你迫不及待的改成了你的名字，可实际上，作为第一顺位继承人，房产应该有我的一半。你把我赶出家门，想和那个贱女人那对野种独吞房产，现在，我只是在向你要回本该属于我妈妈的一切。”
    “还有店面，霍家炖菜馆，那是外公的心血，你不止霸占了他，还把它改成百里居。你的狼子野心还不昭然若揭吗？”
    “店铺没到二十二岁的确不可以继承，那我要改名总可以了。”
    百里谦瞬间又道：“香香啊，你
    不是最近在考试吗，这样的话，你改了名字之后，不就和考试的名字不相符了吗？你先别改名字了…万一影响了你考试怎么办？”
    本是关心的语气和角度，然而，霍香讶异的却是：“你是怎么知道我考试的？”
    百里谦身体一僵，面色也有些变化，支支吾吾的最终道：“爸爸只是关心你，所以派人调查了你的一些事…”
    真的只是调查吗？
    今天来的最重要的两件事都被以不同的理由搪塞。
    可她绝对不能轻易妥协，空手而归，最终，霍香还是带着百里谦去了户籍管理处。
    “这名字我今天是一定要改的，废话不要多说了，考证书是我的事，身份证号和指纹才是我独一无二的。到时候我带着各种证明，我就什么都不怕。要是改名之后不能给我证书，那我宁愿明年再考一次！”当断不断反受其乱，她早就做好的决定，是不会改变的。
    在户籍管理处，半个小时之后，霍香拿到了新的户口本。
    同时，改成了母姓，从百里霍香正式改为了霍香，也办理了新的身份证。
    紧接着，霍香对着灰头土脸的百里谦道：“接下来是房子，我也不赶尽杀绝，你只需要立即从里面搬出去！那一半的房产权，我会给你折现。”
    百里谦本想拒绝，但是目光扫过面露凶光的沈哥几个，权衡了很久，最终点头：“好吧，爸爸满足你的心愿。”
    说的冠冕堂皇的是满足霍香的心愿，实际上还不是自己没有依仗。
    若不是沈少卿是站在池x玉这边的人，恐怕，今天受制于人的，就是她们了！
    82、第八十二天她考完了【一更】
    紧接着， 百里谦以赠予的形式，将属于自己的一半房产继承权，全权赠送给了霍香。
    霍香缴纳了赠与房产所有应缴纳的费用， 又给百里谦转账了700万之后， 同百里谦回了那霍家的老宅。
    完成了两件大事， 霍香的心情无疑好了很多。
    这是她第一次来到百里霍香原来的家， 脑海中百里霍香的记忆登时涌现不少， 不过都是灰暗与痛苦的罢了。
    “五天之内， 希望你可以搬出去。”
    “好，我搬出， 香香， 爸爸想开了，既然你想要拿回你外公的店，那我就还给你。再没有把店还给你的这段时间，你可以先去店里看看， 了解一下店内的组成和经营。”
    “那是自然， 我会抽时间过去。”
    事情解决，众人分散。
    待离开了老宅， 池x玉转头， 拉着霍香去了海天名邸。
    到了那里， 沈老以及林沈家五个子女已经就坐， 池x玉与沈少卿相视一笑，一切尽在不言中。
    一切，不过一个套， 是百里谦想要套住她们，威胁她们，但却被池x玉反将一军， 得知百里谦与林家有联系，可却模糊了要对付的人，她便早早的知会了林家，反将他一军，杀他一个措手不及。
    饭桌上，池x玉送给了沈老爷子一尊荷花并蒂的翡翠摆件：“荷花并蒂，好事成双，老爷子身体硬朗，子孙昌盛，这并蒂荷花正应了您的好彩头，x玉小小心意，希望您喜欢。”
    “玉丫头何必这么客气，我和你爷爷可是把兄弟，还有过命的交情。有事就找小三子，他两道都有认识的人，一般的事，基本都能解决！”
    “您疼惜小辈是您慈和有爱，我自然也要投桃报李。有今天沈三叔这么一出场，那百里谦便胆怯了，霍香外公的老宅也回来了，若没有沈家从中斡旋，哪能这么容易？”
    沈老摆摆手：“都是小事罢了，不过，我也是今天才知道，这位霍小姐是霍临福的外孙女，老霍当年在圈内也是很有名气的。丫头，你外公的金刀百味谱，在你手上吗？”
    “金刀百味谱？”霍香一怔：“这，我倒是不知，没有听家人提起来过。”
    “这是霍家祖祖辈辈流传下来的食谱，据说，你家祖上是做御厨的，这食谱应该是无价之宝。店铺给了你，你可以经营，可是店里的主厨主管，以及那本食谱，怕是还在他的囊中。到时候他来一招釜底抽薪，怕是你还要跟着损失。”
    霍香一怔：“实不相瞒，沈老先生，我从来没有接受过管理这方面的事，我最初的心愿，也只是因为他害的我妈妈抑郁而终，所以想要把原本属于我的东西夺回来。食谱必然是凝结了无数先人的心血，我会想到办法得到，然后从长计议，多谢您的提醒。”
    “你不会管理，让玉丫头帮你管理啊，她毕业于国外的名牌大学，设计和管理都是一流的。你们两个在一起，对彼此都是有助益的。相护照拂，也可以规避很多的风险。”沈老爷子给了很多的建议，两人听了受益匪浅，整个宴会下来，更是宾主尽欢。
    临走前，沈少卿递给了霍香一张贵宾卡：“霍小姐，这是我沈家旗下所有店面的钻石会员卡，拥有这张卡片，你到沈家任何地方消费，都是免费的，没有上限。”
    “这怎么敢当，沈先生，今天您已经帮了我一个大忙了，霍香感激不尽…”
    “霍小姐过谦了，你是玉丫头的未婚妻，便永远是我沈家的贵宾，沈家旗下有饭店酒楼，还有酒吧ktv，你们年轻人就该好好的吃喝玩乐，享受青春。你若是不受，那就是看不起我了。”
    霍香瞬间看向池x玉，池x玉对她笑着点了点头。
    最终，霍香只得微微鞠了一个30度的躬：“那就多谢您了。”
    双手接过会员卡，很快，她和池x玉一起乘车离开了。
    上了车，霍香也想明白了，是因为池x玉送给了沈老爷子翡翠摆台，所以沈家才会转赠了钻石卡，可是，为何不是给池x玉，却是给她？
    两人坐在车后座，霍香将疑惑与池x玉一说，后者轻轻捏了捏她的琼鼻：“你是我的未婚妻，我们是一体的，给你自然就是给我。给你，更比给我更让我雀跃开心。”
    “呼…这么说，好像也挺有道理的哈…”霍香瞬间笑开，随即把头枕在池x玉的肩头：“以前看书上说，真心喜欢你的人，便会为你遮风挡雨。我终于懂这句话的含义了。同时，我觉得自己好幸福，有你做我的强大后盾，我也就什么都不怕了。”
    池x玉轻轻吻了吻霍香的眉心：“当初我说我喜欢你，追你的那一刻，我就做好了面对一切的准备。我为你遮风挡雨，你何尝，不是为了耗尽心力？我们，彼此彼此。”
    回到家中，进了门，霍香便主动的揽着池x玉的香颈。
    “今天晚上，我要犒劳你。”
    “不学习了？”
    “不是说好了，放几天假吗？今天假期可还没过去呢…快去洗手…要洗的干干净净才行！”
    两人脱去大衣，清洁一番，出了盥洗室，池x玉一起瞬间发力，猛地将霍香给打横抱了起来。
    “啊…”霍香一声惊呼，稳定下来之后道：“冬天长膘，我都胖了3斤，快奔95去了，你那么瘦，你傻啊，抱我，别把自己累趴了。”
    “累趴了？我若是累趴了也只有一种方式而已，不会那么轻易就倒的。”她眼神暧昧，话中一语双关，让霍香的脸色一下子就红透了。
    但她还是乖顺的依偎在池x玉怀里，走到楼梯口，池x玉才把她放下，两人一起上了楼。
    脱去厚重的毛衣，池x玉一捏霍香的裤腿，就像是为小孩子拽裤子一般伺候着。
    “我已经好多年没这么脱裤子了，你把我当小孩吗？”
    “你就是小孩，需要人保护的小孩子。”紧接着，池x玉扑了过去，她微凉的面颊，贴在了霍香温热的脖颈，瞬间让她一个激灵：“嘶…”
    “怎么了？”
    “没什么，就，很凉快，你的唇好凉快，不知道里面外面温度是不是一样。”霍香说着，反客为主，一下子把池x玉给按住了。
    自然，尝到了满口的温软清香，且食髓知味。
    饭后，着实该来一场身体力行的运动，消化消化才是。
    第二天，便是让天下无数女性为之狂热沸腾，彻夜难眠的购物光棍节。
    也是这一天，教师资格证面试班的邮件到了。
    是池瑶玉去驿站取的，而后拆开给霍香拍了照。
    共有四本教材，面试比笔试好的一点，手写的部分少了，全部，都是实操。
    以试讲为主，以面答为主，以灵活变通，随机应变为主。
    四本书，一本历史教案讲义，一本结
    构化讲义，剩下两个是历史教案和结构化的小书。
    池瑶玉对此很感兴趣，拿起历史教案书就看了起来，随即给霍香发微信道：“原来，历史老师上课要这么讲啊。”
    “霍香，我感觉我学到了，我的下下本小说，我的女主角就当历史老师！”
    “可以，你这是学以致用，脑洞不错哦。我中午睡一会儿，摇摇，你也别太累了。”
    “嗯嗯，你睡吧，书到了，过几天你又要起早贪黑了，今天是购物节了，我要多买点眼霜，咱们一起涂。”
    霍香看着对话框，下意识的勾唇一笑，回道：“再买点枸杞和咖啡。”
    “好，你想买什么都告诉我，我都加入购物车。太好了，今年双11，我可以给我的女朋友清空购物车了，我太开心了！”池瑶玉一边说着，一边在屋子里，开心的转圈圈。
    那架势，一点也不像是消费者，反倒像是被赠予的那一方。
    霍香光看着屏幕，听着语音，都能想到她那雀跃的样子，柔声回道：“你是我女朋友，不应该是我给你清空购物车吗？这样，晚上，你拿着我的手机下单，然后我一起结算。”
    虽然她的钱都是池x玉给的，但是好歹是那么个意思。
    “那这样，我们互相清空购物车，你给我清99个，我给你清99个，这样咱们可以买198件东西了。”池瑶玉越发的冒着星星眼，打开了自己的淘宝，就笑眯眯的加入购物车去了。
    而在补课班，霍香心中酝酿了一番，书今天到，那就明天学吧，难得过节，之前也在池瑶玉的qq里留言了。
    周四偶尔少学一天，陪着她们过节不也很好？
    晚上，霍香下了班，便前往了附近的一栋百货大楼。
    池瑶玉早早的就在四楼的音乐餐厅等着霍香了，一看到她，瞬间笑开了花：“今天怎么这么好，找我出来约会，不学习了？”
    “不学了，陪你过节！”
    “过节？”池瑶玉反应了一瞬才道：“购物节也要庆祝？我要过就过情人节，和你过情人节！”
    霍香拍了拍她的手，从背包里掏出了一个盒子：“过节有礼物，难道你不想要吗？”
    “礼物？是什么呀？”池瑶玉脸上的喜色，是怎么也掩盖不了的。
    她接过盒子，缓缓展开看了一下：“钥匙圈？”
    “这是故宫的红梅映鹊钥匙圈，喜鹊登高，红梅傲寒，祝你的写作事业顽强拼搏，步步高升。”
    池瑶玉拆开包装，将钥匙圈套在手指里来回晃了晃：“这个很有古风古韵，也很漂亮，我挺喜欢的。我记得，好像公司都没有这种类型的东西。”
    “这也是我看了综艺的时候看到的，一共有好几种花纹，还有小格格小阿哥的，我看来看去，还是这适合你。红梅花小喜鹊，送给每天都欢天喜地的小花姑娘。”霍香摸了摸池瑶玉的头，后者听了，小脸微红，轻轻凑到霍香脸颊边上，吻了她一下：“爱你！”
    “我也爱你，我帮你把它穿上。”
    “恩。”池瑶玉就这样支着下巴，看着霍香将拿金黄闪闪，古韵悠长的钥匙圈挂在了属于她们共同的家的钥匙上。
    心中，她不禁欢喜道：“池x玉，她送我礼物了哦，你有吗？”
    无人回答。
    不知道对方藏到大脑里的哪个角落了。
    池瑶玉揣着这份欣喜若狂，最终和霍香美美的吃了一顿烤肉，吃过晚饭，霍香拉着她道：“之前不是一直嚷嚷着看电影吗？我买了你最喜欢的沈离歌和云星月的电影《予你一世恩宠》，一起去看吧！”
    这是一部百合剧，剧情很简单，就是一个女孩子嫁给了另外一个女扮男装的女孩子，两个人经过两世，终于相守的事。
    故事很感人，也有点虐，前世，一个女孩本是王府侧妃怀的遗腹子，为了不让侧妃殉葬，正妃和侧妃就一起，谎称这个孩子是个男孩，后来天长日久的一直隐瞒着，直到她十四岁那年。
    那个‘小男孩’终归知道了自己的身世，自己的性别，她本来，已经有了一个心爱的女孩儿。
    因为自小她有心悸之症，所以两位母亲都没有告诉她这个事实。
    待到发现自己女儿身份，她为了不拖累心上人，便强行与之分手。
    她的心上人，那位太后娘家的郡主，因此因爱生恨。
    她以小王爷的身世为代价，逼迫她一定要娶她。
    最终，这位女扮男装的小王爷为了保护小郡主而死，小郡主才发现，她一直一直都是爱她的。
    她只是因为喜欢她，只是因为那个人不娶她了，才会因爱生恨。
    她是女孩男孩，她都不在乎，她恨的，只是她不要她了，只为了世俗礼教，只为了她无法给她孩子，就忍痛与她分手。
    才有了后面一大段的小郡主重生，不再偏执仇恨，勇敢追爱的剧情。
    电影是两个小时，除了爱恨情仇之外，自然，也有一些缱绻温柔。
    这是她们第一次看电影，而且是百合电影。当看到两个女主角吻在一起的时候，霍香感觉自己的手被抓的紧紧的，转头看池瑶玉，她正一错不错的盯着大屏幕，盯着那两个吻得不可分割的人。
    大屏幕里，白云锦褪下，浮光纱抛却。
    电影院里，传来了一些女孩子激动的‘哦呼’声。
    池瑶玉，自然也是兴奋的身体颤抖了起来。
    前几年的百合剧百合电影霍香也有所，了解，但都拍的含蓄一些，近几年，大概是因为总电听取了广大观众的心声，所以，有些剧情可以拍，可以播。
    但，也仅限于被子下，两个女孩完□□露的圆润的香肩，紧接着亲吻超过了一分钟，然后视线就转到了橘色的红烛火苗上，再多一些就没了。
    但这些，其实就足够大家欣喜若狂了。
    霍香坐在池瑶玉身边，也能够感觉到池瑶玉无与伦比的激动，比她写的小说写好了，还激动万分。
    从电影院出来的时候，已经10点多了，这还是霍香第一次看夜场的电影，不过倒也很开心，今天是购物节，回去还要清空购物车呢，那就破个例，熬个夜好了…
    不是天天为之，只是这一天而已。
    可一回到家里，霍香刚想拉着池瑶玉去清空购物车，池瑶玉却一头扎进了盥洗室。
    “摇摇，怎么了，这么急，是吃坏肚子了吗？”她感觉还好啊，并没有感觉不舒服啊。
    “不是，那个，我去洗个澡。”她绝对不能承认，是因为看电影看的激动，心里想了好多她和霍香的事，结果就弄得自己很狼狈。
    她要洗澡，洗干净，洗香香。
    今天，她忽然不怕疼了！
    此刻，池瑶玉想的更多的，根本不是什么购物车，什么购物节。
    而是，脑海中忽然冒出来的，有关于池x玉
    和霍香的一些美好记忆，那些，原来她都不知道，可这一刻，却纷纷涌现了。
    脸上热热的，脑海里也热热的。
    她想，和霍香在一起。
    她一点也不怕疼了，她就是很想和霍香做那些开心的事。
    以迅雷不及掩耳之势洗完澡，池瑶玉才发现，她，没拿换洗的衣服。
    这，如果按照小说里的套路，似乎是一个绝妙的天时地利人和的时机。
    “霍香…”
    “恩，你洗完了？”
    “没拿衣服，你帮我递一下，好吗！”沙发床上，霍香得意一笑，她早就注意到这一点，早就准备好了。
    这笨蛋丫头！
    然而，在她拿这衣服的手伸进盥洗室的瞬间，池瑶玉猛地一拉，便把霍香拉了进去。
    瞬间，穿着小毛衫的霍香被里面的热汽和蒸汽席卷而来。
    “摇摇，你干什么？”
    池瑶玉咬咬唇，掐着腰挺胸抬头，朗声道：“你说呢？”
    霍香的视线随着对方的动作下意识的移动了一下，随即，她不自在的咽了咽口水。
    说非礼勿视，似乎有些晚了。
    霍香别过头去，不自在的开口：“洗完了换我，衣服给你！”
    池瑶玉轻轻凑了过去，但没有贴湿霍香的衣服：“陪我一起再洗洗吧，好不好？霍香，我想你陪着我…”
    83、第八十三天她考完了【二更】
    “你也是喜欢我的， 你也很想…想和我在一起的吧！”
    她的话，直白的可怕，虽然低低的带着丝丝羞怯， 可是， 却也异样的坦荡。
    “好不好？霍香…”池瑶玉一边说着， 一边往霍香耳孔里吹气。
    霍香受不得她痴缠的样子， 最终一卷毛衣：“洗澡可以， 至于别的， 一会儿回卧室吧！”
    “恩。”池瑶玉瞧着霍香，眼睛里的惊喜是怎么也掩盖不了的。
    很快， 霍香褪去束缚， 走到浴池里，浴池不大，一个人刚刚好，两人进入就有些挤了。
    她们便把双腿搭在浴池的边缘处， 任由温水润泽肌肤， 水中的花露，给肌肤带来细致的呵护。
    两人离的极近， 池瑶玉将头靠在霍香的肩头低低道：“今天我真的超级开心， 我想， 想做你的新娘子啦…还是在光棍节这一天。霍香， 能和你在一起，做什么我都自在。原来，真的谈恋爱， 这么好！”
    “你的小说进展怎么样了，咱们交往这么久了，后面写的怎么样了？。”
    池瑶玉笑笑， 得意的眨了眨眼：“我要把这篇文连载到好几百万，把我们的一百件事，把我们的每个节日，度过的春夏秋冬，人生的点点滴滴，都写进去，写成史诗级巨制！”
    几百万？考教师资格证的自己，和双重人格的她们，在一起能写几百万？
    霍香被这个数字吓到了，随即，池瑶玉忽的在浴池中改坐为跪。
    看着浴霸灯下，两片白茫茫的浮云，霍香脑子里的一根弦断了，心里，甚至有些蠢蠢欲动。
    没等她做些什么，池瑶玉已经大胆的，猛地凑了过来，抱住了她。
    …
    两人从盥洗室走出来的时候，已经是11点多了。
    头发是湿的，洗手间的地面，也是湿漉漉的，可两人还是谁也没说话，也没整理，默契的一人披着一张浴巾，上了楼。
    霍香最先进了屋，池瑶玉落后一步。
    刚走进屋子，池瑶玉手一松，身上的浴巾就滑落到脚底。
    霍香看到连忙从柜子里掏出一条毛毯给她罩在身上：“屋子里虽然有地热，可是你也不能这样，冻坏了怎么办？”
    “冻不坏的，霍香，我热…”池瑶玉小猫一般的，将脸蛋贴着霍香的脸蛋。
    末了，还凑到霍香唇瓣，轻轻一带。
    这漫漫长夜，最终，还是随了池瑶玉的心意。
    一向怕疼怕难受的她，真的一点也没有感觉到难以接受。
    她低低啜泣着，有下意识的反应，也有喜极而泣。
    霍香见此，十分的慌乱，贴着她的眉心反复的亲了亲：“摇摇，摇摇…乖，很快就好了…”
    “很快就好了…”
    “还会痛吗？”
    “是我不好…”然而，转瞬，唇就被封住了。
    这个吻，是狂烈的，纠缠的，仿佛可以把人溺死在这一方天地，吻着吻着，霍香感觉自己的唇舌，被一股巨大的吸力吸着。
    似乎，要将她裹挟，留住，永不逃离。
    她只有无限的回应，将自己的热情尽数奉上。
    然而，与她亲吻的人儿忽的一阵颤栗，霍香连忙揽住对方的纤腰，让她与她的唇继续贴近。
    她们吻得更激烈了，迷蒙中，霍香看到了灯火通明的屋子里，墙壁上的孔雀钟表，那上面，早就过了子夜的时间，而是…
    12点11分了。
    “x玉？”时间过的怎么这么快，连12点了她都不知道，会不会，换了人她都不知道？
    池x玉一双水一样的眸子里，此刻，仿佛能够漾出丝丝桃花，她慵懒的枕在枕头上，眉宇间刚刚的紧绷与痛苦之感，也逐渐烟消云散。
    听到霍香叫她，她半支起身，凑了过去。
    “是我！”
    “天，我没注意时间，这也太…”太尴尬了。
    这关键时刻，才一半的时候，直接换人…
    可她还没发现，还一直叫她摇摇…这真是没谁了。
    池x玉抚了抚霍香同样微汗的额际：“没事的，是谁都好，都是池瑶玉，都是池瑶玉，霍香，你别后悔，我们都是爱你的，双倍的爱你，加倍的爱你…你相信我！”
    她的声音，有丝丝急切，霍香自然听的出来。
    其实，她真的只是感觉有点尴尬，没别的意思。
    可池x玉，似乎有点紧张。
    这有什么好紧张的？
    霍香瞬间向后一仰，嘴角勾起一抹坏笑：“双倍吗？那以后头半夜后半夜，我岂不是第二天都不能下床了？”
    见她笑意盈盈的，池x玉心中安定了不少。
    看来，
    她并没有因为刚刚的奇特经历，而心生什么异样。
    其实就连池x玉自己，都在那剧烈疼痛的一瞬，为眼前这一幕而震惊。
    这种时候，换了人。
    天下间千千万万的人，怕是都没有她这样奇妙的经历了。
    她凑到霍香身边，揽住她的身体，轻声道：“你喜欢，那当然也可以。”
    霍香喜欢的，她便力所能及的去做。
    岂料，霍香却紧紧的搂着她道：“我喜欢的只是你，是那个以前是池瑶玉，后来改名做池x玉的人，她有时候会做珠宝会当总裁，有时候脑洞大开写小说。第一次经历这种事我有些诧异，可是熟能生巧，x玉，其实时间长了，我发现，我的乐趣更多了。”
    “所以，不要自卑好吗？你把欢笑都舍给了池瑶玉，那连张扬自信也都给了她吗？她有的，你也可以有，而且，你们本来都是一个人，她的人格无形中，往往投射出来的，也是你心中所想呀！”霍香重重的吻了吻池x玉，随即起身洗了洗手，又打了温水，取了湿巾为池x玉擦洗。
    “我自己来吧…”池x玉有些羞赧的拦住了霍香的手。
    霍香也没勉强，她拿过一边的两个手机道：“反正也熬夜了，也不差这一时，之前商量了昨天要清空购物车的，那就买买买吧。”
    很快池x玉净身结束，霍香把她圈的怀里，两人一起看起了手机。
    池x玉迅速的浏览着购物车里的东西，里面不乏有衣服，首饰，电子设备等商品。
    看着看着，池x玉的眼神凝住了，池瑶玉这家伙竟然还加入购物车了一套白色的婚纱，她在网上买这东西干什么？
    网络上的材质能好吗，款式尺寸肯定也有出入，再说她和霍香还没结婚，她买婚纱干什么？
    手指快速的在购物车上滑动着，一些年代久远，记忆久远的东西，出现眼前，随之，展现在脑海中。
    铜铁制造的小兔吊坠，明明戴在脖子上，染上汗液就会掉色的廉价项链。
    手指的戒指和手腕上的手链连在一起，戴在手上，就会晃来晃去，十分累赘。
    滴胶，工具，模具，亮晶晶的塑料片…
    以前的池瑶玉从来都不买这些东西，因为她曾经买过，却被池x玉第二天当做垃圾清理了出去。
    对于那个将家里堆得乱七八糟，买各种各样没用的东西的池瑶玉，池x玉一直都很严厉。她希望家里是干净的，整洁的，而不是一堆没用的东西，把家里的柜子塞得满满的，等到她需要找有用的东西的时候，却找不到。
    可今时今日…
    池瑶玉又想买了，到底为什么，会萌生她这样的念头呢？
    霍香自然也瞧见了这些，笑笑说：“摇摇的生活真是丰富多彩呀，她还会做滴胶呢？我看到网上有人用滴胶做烟灰缸，还能做簪子，挺厉害的。到时候买回来咱们可以一起玩，这玩意挺好的。”
    挺好的…
    “是啊，挺好的…”被拒绝的多了，她就不再买了，可是，和霍香在一起，她很开心，所以又动了以前的念头了？
    “看看她这都有什么模具，这些亮晶晶的东西做成生活用品，一定很漂亮吧！”一个豪华的工具包里，有二十几种工具，模具还要单独买，可以做笔筒，做胶套，做手机壳。
    越看，霍香越喜欢：“买买买，买两套，我也要！”
    池x玉点头，紧接着，继续往下滑动。
    “天啊，摇摇竟然还想买书架，可是家里好像，放不下吧…”霍香四处望了望，卧室是没机会了：“客厅我记得在沙发床旁边有个空位置，这是多大的，买回来就放在那里吧。”
    下意识的，池x玉便脱口而出：“真的要买？”
    “她喜欢呀，那就买呗，千金难买她愿意呀！之前你不是还鼓励我买买买吗？”霍香不解的看了池x玉一眼：“而且书架可以多放几本书，摇摇喜欢写作，可以买些工具书，我还有一些没地方放的书，也放进去吧。屋子里堆得满满的，其实更热闹，也更有家的感觉。”
    霍香感叹着，随即回身看着池x玉道：“池x玉，这是，我们的家！““连新房都省了！多好！”
    家…
    这，是池x玉一直以来梦寐以求的，家里，有她，有霍香，有一切充满了生机的东西。
    池瑶玉还买了小多肉，她喜欢的彩虹便利贴…
    没有生机没有活力的是自己，真正缺失，害怕失去的，是自己，只是自己而已！
    “有你，我才有家。”她紧紧的
    搂住霍香，嗅着对方身上的淡淡幽香，满足而又貌似贪婪的闭上了眼睛。
    池x玉一直都是敏感的，慌乱的，而且是情绪容易改变的。
    霍香懂她，便也由着她抱着她。
    她拿过她的手机笑道：“摇摇已经都选好规格了，那就都买吧，我的也都买完了，x玉，你是我的女朋友，我也想给你清空购物车…”
    倚在霍香身上，池x玉抬眸道：“我什么也不需要买，没什么想要的。”
    “真的没有吗？一点也没有？”
    池x玉摇头，还记得以前爷爷认识的一位风水先生曾说过，‘有求皆苦，无欲则刚’。
    把什么东西都看得太重了，那样会很累的。
    “我不信，最起码也要买十样吧！”霍香转身面对着池x玉：“从现在开始想你喜欢的东西，想出来十样，我给你买，要不，今天晚上咱们都别睡了。”
    拗不过霍香的热情，池x玉想了想：“那如果，我想要的东西只一件却已经当世难寻，是不是就不用说十样了。”
    “当世难寻？俗话说，有钱能使鬼推磨，咱们可以找人定做啊！”霍香看着池x玉：“你先说说，是什么？”
    “那是欧泊石所制作的生肖摆件，我和哥哥都曾经一人一个，那上面哥哥的是一只龙，而我的，是一只凤凰。小的时候，我们总是拿着它玩，在我五岁那年，这个摆件就遗失了。这么多年，大概也就它让我印象深刻，念念不忘吧。”五岁那年遗失了？
    霍香一怔，那不是昭昭去世的那年…
    “它是怎么丢的？”
    池x玉怔了许久，似乎是现在了过往的回忆里，良久，才道：“那一天，我和哥哥一起喝抹茶奶茶，我刚要喝，哥哥就逗我说，那上面的淡绿色粉末其实是青草…”
    “我听了觉得很脏，后来他一再和我解释，我也不信，为了让我取信，他把那杯奶茶全都喝了进去…”
    “可我还是没喝，哪怕他喝的一滴都没剩下，我还是没喝。”
    “然后，他跟我说…”
    池x玉的声音有些哽咽。
    “我最爱的就是妹妹啦，你别生气，我逗你玩的，来，我把我的大龙给你玩，你不能生我的气，我们要永远在一起…”池x玉的眸中忽然划过一丝狠厉：“可后来，他就生病了，他喘不过来气，住了医院，没到三天，他就去了！我的凤凰也在那天消失不见了…”
    “医生给他检查，你知道发生了什么吗？”
    隐隐的，霍香知道，这绝对不是什么好事，或许，不是意外，而是蓄意人为。
    “是百草枯，那杯奶茶里，有百草枯，过了喉头，便再也救不回来了。他才五岁，他会慢慢窒息而死！到底是谁，对这么一个小孩子下如此的毒手啊？！如果不是那天我没有喝奶茶，或许，死的就是我们两个了！”
    “那凶手是谁，小孩子的奶茶里怎么会有百草枯？”这种见血封喉的毒药，如今早已经停产了。
    那个年代，到底会是谁对小孩子下这么毒的手？
    “查出来是一个园丁在花园工作完，临时被叫去厨房工作，他的个子最高，所以随手帮忙拿了一下抹茶粉，你相信吗，霍香，你相信这只是巧合吗？他自己手上沾了农药，他不主动去清洗，他不害怕，反而还去主动帮忙？”池x玉说着，激动的拍打着床榻，霍香连忙抱住她：“你别激动，对身体不好，池x玉，我知道这件事让你说出来，无异于自揭伤疤。好了好了，我们不想了，不想了…”
    池x玉摇摇头，轻轻拭去腮边的湿润：“没关系，是我自己想说的，我也想告诉你，我曾经发生的一切。我的家里，始终就是这么零乱。”
    “你知道我为什么这么恨我爸妈吗？哥哥死了，他们怕查出来尸体是男孩，所以只是让那个递东西的园丁判了十五年的刑罚。如今，想必他已经出狱了吧…都过去那么久了…”
    “恶人的心可怕，可他们，更让我觉得齿冷，亲生父母，想的却只是家族的利益。他们表面的对我愧疚，对我贴近，还不是因为如今池家归我掌管？其实爷爷把公司给我，她们心里没准怎么恨我呢！我有很多钱，可是有什么用，冷冰冰的，都是算计，都是狡诈，根本买不回我最爱的东西，我的哥哥，我的童年，我身为一个女孩子的幸福生活。”她，除了公司和存款，在遇到霍香之前，一直，都是一无所有。
    “我懂的，人心有时候就是利器，他们伤害了你，却还想着你能回头，哪有那么容易的事？不想原谅就不要原谅，没有人逼你原谅！若他们逼迫你，就勇敢拒绝，直面自己的心，池x玉，这世界上，没有人可以再去勉强你做你不愿意做的事！”霍香握着池x玉的手，笃定的开口。
    “你，不会觉得我不孝？那是我的亲生父母…我不想见他们，更不想认他们！”
    霍香坚决的摇摇头：“亲生父母又如何，他们伤害你那么多年，让你痛苦，让你伤心。他们只想着自己的利益，那样自私，这样的父母，不要也罢。有我，我陪着你，我在你身边，你不会孤单的，池x玉，我爱你，你还有我啊。”
    大抵，这是池x玉这辈子听到的，世界上最动听的情话。
    你还有我…
    比我爱你还要动听千倍百倍。
    爱果然包罗万象，陪伴，相信，支持。
    还好，她现在不是一个人了…
    “我知道，我有你，我何其有幸，遇到了你，霍香，你知道吗，我发现有你在，我就什么都不怕，什么都可以战胜了。连千顾，慕子翔他们都说，说我变的更温和，更爱笑，更有人情味了。千顾还说，是爱情的力量改变了一切。你不止改变了我，还改变了池瑶玉，我们两个现在都很积极，每天，都向着阳光努力生长。”
    在这寂静的子夜，她们相互拥抱，汲取温暖。
    而在脑海深处，池瑶玉也是笑的灿烂至极：“池x玉，我就说了，霍香是我第一眼看，就产生兴趣的人，当初我要追妻，你还阻拦，现在，真香了吧！”
    “池瑶玉，很晚了，一起睡吧，我们，都休息休息！”
    “知道啦，有妻万事足，我现在超开心的，再去激动一会儿，你们先睡～”
    作者有话要说：二更来啦！
    84、第八十四天她考完了【一更】
    教师资格证面试课程到了之后， 霍香的学习时间较之以往，增加了许多。
    她每天晚上上课，最起码要到半夜10点半才上完课。
    早起霍香就要写教案， 还要模拟试讲。
    池x玉见此没说什么， 池瑶玉对此， 却很是不满， 也很好奇。
    “霍香， 这么麻烦吗？你最近越睡越晚了…以前都10点就能躺下的。”现在有的时候， 上课最晚，拖堂， 都到了十一点多。
    早上五点再起床， 她一夜睡眠时间都不超过七个小时。
    池瑶玉实在是太心疼了！
    “挺过这段时间就好了，面试日期，大概是明年的1月8号或者9号考试，满打满算， 还有两个月， 我好好准备着，到时候一举拿下证书。”面试其实比笔试要简单一些。
    属于临场发挥的比较多。
    要考核的大致分为两部分，


第一部分， 结构化。
    结构化便是在固定的题库里抽取随机两个问题提问考生， 有可能是班级管理， 有可能是师生沟通，又或者是处理学生之间的矛盾，班级的内务， 也有可能是时事政治问题。一道题，答题时间控制在一分半左右。
    别的霍香不怕，但这时事政治每年每月， 都会更新增加，她都需要了解背诵。


第二部分是比重较大的，就是试讲。
    试讲分为四部分。
    每个部分的时长也要控制。
    课前导入，大概是半分到1分钟，初学1―2分钟，解析4―5分钟分钟，布置课后作业半分钟左右，整体时长不可以超过8分半。
    “那好吧，现在是你比我睡的时间晚了，那我陪你一起熬夜吧，我熬夜写稿，你熬夜学习。眼霜，咱们一起涂。枸杞和咖啡一起喝！”
    “好。”池瑶玉属于霍香不睡，她自己也睡不着的那种，所以，霍香只得尽可能的早点下课，早点陪她休息。
    面试的课程也分为两种，一种是讲解课，是属于专门的技巧讲解。
    而她晚上上的，纯粹就是试讲课，自己讲，听同学们讲，再听橙瓜老师通过时间，内容，板书，等各方面给大家的点评。同学们彼此试讲的课程都不一样，彼此也可以学到对方的优点，同时，也规避一些的问题。
    家里早
    就备好了的小黑板和粉笔，也终于派上了用场。
    有的时候，霍香讲课，她们两个就会默默的看着。
    看着她双手叠于小腹，端庄大方的样子，看她侃侃而谈，镇定自若。
    池瑶玉把唱歌的时间也改到了晚上六点，就怕耽误霍香上课。
    一切，就这样，有条不紊的进行了下去。
    这一天，霍香像往常一样，下了班，前往小区的快递驿站取邮件。
    “今天有8个邮件，我给你拿个袋子吧…”
    “多谢了。”双11的速度倒是蛮快的，这才5天，一下就到了8个邮件，记得前世，1几年的时候，她双11买的碗，二十多天都没到货，后来一问，才知道，货车在路上还自燃了。
    特价的碗倒是不重要，关键是，开车那司机不知道后来怎么样了。
    将邮件拿回家里，霍香一进门，池瑶玉就迎了过来笑嘻嘻的道：“霍香，我今天学习做了蒜蓉金针菇哦，还有蒜蓉粉丝蒸扇贝，蒜蓉肉沫蒸茄子，据说，冬天多吃蒜可以预防感冒，你快洗手，然后咱们美美的吃一顿！”
    霍香登时笑道：“你是掉进了蒜蓉堆里吗？怎么都是蒜蓉的？”
    “都是一个体系的嘛，我想着都试试，结果就做多了，你要给你未婚妻面子，多吃点。”
    “光是闻闻味道，我都觉得不错，我倒是馋了，马上就好，我先拆邮件再洗手…”
    “邮件到了？你的还是我的？”
    “你的我的都有，我五个，你三个。”池瑶玉先给霍香拿了一双拖鞋，随之将邮件接过，放到地上。
    “我最近买了一本书，叫人设本，不知道对写作有没有帮助，霍香，你的这些邮件我就都拆开了哦！你先去洗手吧。”池瑶玉说着，从客厅抽屉里拿出了一把剪刀，划开了一个又一个邮件。
    “哈，第一个就是我的人设本，很厚的一本呢！”
    池瑶玉也没仔细看每个邮件都是什么，是谁的，反正，就是直接拿起离得最近的，就是一划。
    “这是什么？里面包着什么？”池瑶玉从一个方形的邮件里掏出了一团裹在一起的纸，从外形看来，她根本看不出来这是什么。
    心中奇怪，她一层一层的拆开。
    然而，剥着剥着，忽的，
    她猛地吓了一跳：“啊！”
    “怎么了？”在洗手间洗手的霍香听到了响动声猛地窜了出来：“划到手了？”
    “不是，霍香，你看！”
    霍香定睛一看，脸色跟着一白。
    因为，除了最外面的几张纸之外，剥到中层，白纸上，透着猩红的血色，看起来，触目惊心，十分的渗人。
    “不对，这不是咱们买的东西！”霍香瞬间握住池瑶玉的手腕：“走，摇摇，我带你去消毒洗手！”
    “可，那，那是什么？里面会不会有什么可怕的东西呀？”
    “一会儿再考虑，你的手接触了那些纸，我给你消毒。”就这样，用了杀菌洗手液，又喷了酒精消毒，足足十多分钟之后，霍香才放下心。
    转头去厨房找了塑料袋，她将塑料袋反套，瞬间包裹住了那带血的纸团，又用另外一个塑料袋，将地上的纸以及邮件盒都收了起来。
    “把火关了，电源拔了，咱们去警局。”
    “好…”池瑶玉颤声应下，和霍香一起拿着‘证物’出了门。
    到了派出所，在警察的检查之下，她们才知道，那里面，是一只被剥皮抽筋的死老鼠，这只老鼠体型庞大，即使被割断了动脉，流干了血，可也有将近十斤。
    若是一般女孩子看了，定然会害怕惶恐至极的。
    “你们有直接接触这血液吗？”
    池瑶玉摇摇头：“我拆到一半，看到有血，就没再拆了，后来，也清洗双手了。警官，不会有什么事吧？”
    警官道：“为了慎重起见，还是做一个病菌病毒检测，以防止纸张上沾染了什么鼠菌鼠疫，传到手上，再用手吃东西，这很危险。”
    “好好好，我听你的。”池瑶玉说罢，又指着霍香道：“警官，她刚刚帮我搓了半天的手，你也给她检查一下，还有我们的衣服，还有家里的地面…”
    池瑶玉很是紧张，霍香连忙安抚她：“你别着急，警官会帮助我们的。”
    “是啊，女士，不用担心，只是一般的病菌消毒，只要你没有在沾染了邮件的第一时间揉眼睛，摸鼻子，吃东西，是不会有太大的危险的，只不过是例行检查。”
    就这样，两人简单的做了一下笔录，便被拉往了医院。
    等到全部清
    查完毕，将身上的衣服也都全部换掉，回到警局的时候，已经是两个小时之后了。
    警官道：“我们迅速的调查了这邮件的发件人，但很遗憾的是，邮寄邮件并不是实名制，而且，经过定位调查，这人的坐标，是济市。请问，你们在那边有什么亲戚吗？”
    济市？
    两人齐齐摇头。
    “血液已经干涸几天，这个邮件的的确确是从济市邮寄过来的包裹，现在，我们正在调取那边的监控，有了结果会通知二位的。两位仔细想想，最近，是否有得罪过什么人呢？”
    这么说的话，倒是多了。
    百里谦，池家二房，周家母子…
    都与她们有过节！
    简单的和警方叙述了一些，警察点点头道：“那，着重留意一下身边你们觉得可疑的人的风吹草动，有不对劲儿的情况，可以立刻联系我们。”
    “好！”晚上回家的时候，她们带着专门的清洁团队将地砖以及玄关位置都清理了一遍。
    清理完毕，屋子里弥漫着一股浓浓的消毒水味，两人手拉着手，一起摊在沙发床上。
    “霍香…”
    “怎么了？”
    “我好像，拖累你了！”
    霍香登时转向她，不满的道：“你胡说八道什么？什么拖累？”
    “要是不遇到我，你大概身边不会有这些奇奇怪怪的事，那只大老鼠好可怕，我看着图片都很恶心，可那个人他不邮寄给我，却邮寄给你，要是你拆开了邮件，那你得多害怕啊？”池瑶玉看了看自己因为反复消毒，而有些微白发皱的手：“我好像又回到了小时候，那些明枪暗箭，真的让人防不胜防，可是，对付我就好了，为什么要对付你呢？”
    “因为我，你都没上课…”
    “你也没吃饭…”
    “唔…”池瑶玉的话没有说完，便被霍香给堵住了。
    这个吻，不同于以往亲密的，柔和的，缱绻的吻，反而，十分的用力，吻着吻着，池瑶玉感觉一阵剧痛。
    霍香竟然咬了她一口！
    身前的人徐徐离开，池瑶玉捂着微痛的唇瓣，不可置信的看着霍香。
    “惩罚你，净说那些没用的话！”
    “你要是再胡说八道，今天晚上我就和你奋战到凌晨二点，明天你别想起床了。”池瑶玉一听，‘哇’的一下嚎了起来，登时就抱住了霍香，哽咽道：“我，我只是…只是…”
    “没什么只是，灾祸来临，不管是巧合还是人为，都避无可避。该反省，该惴惴不安的应该是那些坏人，不是你！池瑶玉，你给我听清楚了，再听你胡说八道，说自己不好，给我展示小说里那些苦情戏，我就和你分房睡了，我就只和池x玉好了，知道吗？”
    池瑶玉瞬间泪眼婆娑的离开了霍香的怀抱，她的小手揪着霍香的衣服，死死的摇头：“不，不要不理我！你不能只理她！”
    作者有话要说：提问：池小瑶多久没哭了？
    大家盲猜一下，邮件是谁寄来的？可以大胆一些，使劲儿猜，随便猜！
    85、第八十五天她考完了【二更】
    霍香反手搂住她， 轻声道：“摇摇，你知道吗，只有小说里， 和电视剧里， 才会有什么， 我不想拖累你， 所以不管什么事， 我都自己抗的痴傻剧情。我不喜欢这样的， 我更喜欢我可以享受你带给我的物质财富，安定生活， 也可以陪你承担风雨， 共渡难关。锦上添花也好，雪中送炭也好，风雨同舟也好，我更喜欢的， 是默默相随你懂吗？这世界上有千千万万的人， 可只有你是我的唯一。我不想你因为别人的过失，而有一丝一毫的自责！”
    “你懂吗？”
    “你也吓了一跳， 你也没吃东西， 你也没有码字。浪费的是我们共同的时间， 还害你掉了金豆子， 傻摇摇，你让我心疼了，知道吗？你都好久没哭了， 这件事，也吓坏你了对不对？”霍香轻轻的抚着池瑶玉的长发，将她带进怀里， 轻轻的像是哄孩子一般，慢慢的，缓缓的悠着她。
    池瑶玉的身体颤了颤，最终，她沉默着，紧紧的抱着霍香，将头埋进她的怀里。
    她只想和霍香在一起，过最简单的生活，怎么就这么难？
    “摇摇，我哪里怕什么毒老鼠呢？我怕，只怕你伤心，你难过…你知道吗，听你和x玉说起小时候的事，我真的真的好伤心，真的很觉得齿冷…我也惋惜，如果，我可以和你在那时候相遇，我绝对，绝对不会允许你身上发生那样的事。你的人格，你的心理，都遭受了莫大的痛苦，可还是有人对你咄咄相逼。以前我不懂你，如今，我最理解你。你已经很努力了，你是一个值得让我托付终身的，积极地，有担当的女孩子。”霍香柔柔一笑，在池瑶玉眉心吻了吻：“同时，也是一个乖巧，充满了灵气的女孩子。”
    “你的蒜蓉大餐我还没吃呢，好啦，一起去吃饭，用美食来治愈一切吧。”
    哪里是美食治愈一切，明明，是霍香，治愈了她的一切。
    短短几句话，就可以有扭转乾坤的魔力，将她心中的愁云惨淡，都清理个一干二净。
    可她还是雾气蒙蒙的看着霍香道：“我不想去吃，还想要亲，要轻轻的亲，刚才我都疼了，下次我肯定不会这样了。”
    “好吧，满足你！”霍香轻轻将双
    手落在池瑶玉的肩头，将一吻落在了她的唇上，这一次，她的吻不复之前的粗暴与惩戒，带着最轻柔的触感，仿佛春风拂过原野，花枝与蝶翼的邂逅。
    一吻，就颠倒了整个世界。
    时空仿佛静止，她们沉溺在这最浪漫温暖的海洋，无法逃脱，也不想逃脱。
    晚饭吃的着实有些晚了，好心情也被破坏的消失殆尽，但无疑，她们的心，越发的贴近。
    “味道怎么样？”池瑶玉一边吃着，一边盯着霍香的反应。
    霍香轻轻眯起眼睛，一副享受的样子：“很好吃，尤其是蒜蓉加上小米辣，味道辣而不燥，吃完浑身暖洋洋的。”
    “你喜欢就好，等下次咱们在一起的时候，我给你做火锅好吗？我看到网上有个什么部队火锅，很火爆，看起来也很诱人，双11的时候我就买了，应该也快到了。”
    “当然好了，不过最近咱们收邮件，一定都要按照买东西的单号取件，不是咱们买的，就直接拒签，以防止意外再次发生。”霍香沉吟片刻道。
    “好，我知道了！”
    第二天一早，池x玉刚刚清醒，便坐起身来道：“这件事宁可错杀一千，也不能放过一个，我一会儿问问我表姐周蔚桢，还有我叔叔。”
    “至于你爸，我让林叔再敲打敲打他。”
    “好。”
    给几个重要的怀疑对象分别拨了电话过去，梅凌霜那边倒是恢复了正常，没有上次，那么歇斯底里。
    “又有什么事啊？大早上的给我打电话？”
    “表姐你的服装设计是国内一流的品牌，我只是好奇，你认不认识济市的合作商呢？”
    “济市的合作商？好好的，你为什么这么问？发生什么事了？”
    “也不是什么无关紧要的事，不过就是上次短暂的风平浪静之后，又有人从中作梗了。表姐，利害关系我之前已经跟你说的很清楚了，你也不支持蔚桢和霍香在一起，那么，咱们应该是同一阵线的，你毕竟是我表姐，所以，我希望…”
    “你希望？所以，你是在教训我咯？我好歹也比你大二十几岁，从小看你长大的，前几天，霍香把蔚桢的手都给弄脱臼了，你倒好，一声也不吭。怎么，她又受了委屈又告状了？x玉，你好像有点太过分了！”
    “那你为什么不问问，霍香为什么要让他脱臼？你的宝贝儿子又做了什么？他好好走在路上，霍香会去主动招惹他吗？凡事，有因才有果，你疼爱儿子，我自然也疼爱我的未婚妻。表姐，我打这电话，只是希望我们不要再做互相伤害的事，你的目的是想让蔚桢和海家的海紫霞在一起，霍香也和我在一起了，你最初的目的达到了不是吗？霍香将来是卡娜集团的总裁夫人，希望你们做什么之前，先考虑考虑她的身份！我不想因为一些不愉快的事，使得卡娜和环球多年的合作，毁于一旦！”
    “你说什么？你敢！这合约可是当初你爷爷在世的时候立下的，你竟然敢…池x玉，你疯了不成？”
    “不是我疯了，是有些人，不依不饶，一切，本可以相安无事的，表姐，我言尽于此，我挂了。”
    挂了电话，没等霍香和她说什么，她又给自己的叔叔，池瑞沐打了电话过去。
    “喂…”
    “哟，我当时谁，是日理万机的池总啊，今天怎么想到，给我打电话了？”
    池x玉也不多言语，直接开门见山：“叔叔，三年的时间，如果三年之内，叔叔你可以好好的工作，到时候，我不止会恢复你店长的职位，我还会考虑，将深市，以及港澳两地的代理权也分给你。你是爷爷的儿子，毕竟，我们还有血缘。”
    良久，电话那头传来了池瑞沐的有些不稳的声音：“你说的，是真的吗？”
    “我说到做到，只希望你可以好好经营，不要辜负爷爷对你的心血。”她的父母，得到百分之十的股份，还有尚市的分店，可他们从来都不去那边，只一心守在老宅。
    华京，尚市，深市，这全国最好的三个地段的核心店铺，爷爷留给了他们三方。
    即使他们做错过再多的事，爷爷还是没有放弃他们。
    只希望，他们能够不要一错再错，不要日日活在贪婪，欲望与怨怼里，不可自拔。
    “好，我答应你。”两通电话讲完，池x玉道：“今天晚上，我要回老宅一趟，你自己吃饭吧，不用等我。”
    见池x玉严峻的表情，霍香下意识的握了握她的手：“x玉，我陪你吧…”
    “不用了，我和我父母之间，我想和她们单独谈谈！”
    为什么，她要去找自己的父母，难道，那老鼠，还会和她父母有关吗？
    还是说，她想讨论有关于环球合作，以及给她二叔店面的事？这两样事情，池家父母，应该都不会同意的吧。
    因为，一个是池母的侄女，一个是与长房不合的二房。
    “那你确保，就算你们发生冲突，也不会遭到任何的人身伤害，好吗？”
    池x玉点头，轻笑道：“放心吧，我已经二十四周岁了，早不是当年那个十四岁，只会默默哭泣的小女孩了。”
    警局内，很快传来了消息，霍香便在中午午休的时候，和池x玉碰了头。
    “据我们调查了当天的监控，以及收取快递费的时间确定，是这个人给霍女士你邮寄的邮件。该男子，年近身高约有1米7以上，体型正常，看他的步履缓慢，看起来应该是个中年人。据济市那边的消息说，这个人说邮寄的是药物，已经密封好了，邮递员也没有多看，直接称了重量便邮走了。那人给的是现金，留的电话号码也是空号，所以，消息暂时断了…不过，我们正在努力调取快递小区周围的监控看看能不能找到这个人后续的去向，是否乘坐了什么公车之类的。不过，希望很渺茫，你们要做好心理准备。”
    “警官，多谢你，他的这张视频截图，可以打印一张下来给我吗？还有这个视频，我都想要…”池x玉道。
    “当然可以…”那人显然是有所准备的，所以虽然照到了全脸，但对方带了口罩，视频画质不是很清楚。
    大屏幕，反复轮播着这男子邮寄的动作。
    池x玉反复看了半天这个视频几遍，忽的道：“警官，我有问题。”
    “你看出什么异常了吗？”
    “他进屋的时候，快递是夹在自己的右胳膊下的，之后放下快递，又直接用左手拿的快递，递给了邮寄员。按理来说，这只老鼠的体重加上包裹的几层纸，再加上快递盒子，肯定超过十斤以上，往常人拿快递，都是双手递上。而他，递快递，交钱，都是用左手！”
    警官精神一凛，瞬间道：“马上调取，他进门出门时候的录像。”
    果不其然，那人
    进门的时候便是用左手开门，出门的时候，也是用左手开门。另外一只手，一直都是垂在身侧。
    那说明，这个人有可能是右手受伤了，或者右手有问题。
    调查范围无疑缩小了，可该人的坐标，在济市下辖的一个小县城，光是那一个县城，也有几十万的人口，想要大肆排查，而且是跨省排查，实在是有些难度。
    出了警局，霍香轻轻挽住池x玉的手：“查不出来也没关系，平时我们多提高警惕一些，就没事的。”
    “以后每天你上下班，我一定陪同，要是池瑶玉陪你，我就让我的司机早上接我的时候，直接送你。”
    “好。”
    当天晚上，池x玉三年来，第一次，主动的踏进了池家的老宅。
    作者有话要说：更新来了哟～
    支线任务排序，你更期待哪一个呢？
    1：破案（盘根错节，巨大的网）
    2：结婚（情到浓时，赶快结婚）
    3：面试（香香事业，也很重要）
    4：日常（继续发糖，天天甜汤）
    5：吃瓜（佛系读者，都可以）
    不同的选择，后面触发的结果都是不一样的哦！
    86、第八十六天她考完了【一更】
    乍一见到她， 梅傲英瞬间惊讶的站起身来：“小瑶啊，你回来了…”
    池瑞洋坐在沙发上看着财经报纸，只转头觑了池x玉一眼， 便移回了目光。
    “这是我家， 我不可以回来吗？”
    “怎么不可以， 来来来， 你快坐， 吃饭了吗， 你想吃什么，妈妈给你做好不好？”看着自己母亲无限殷勤的样子， 池x玉心中波澜不惊：“已经在单位吃过了， 今天回来，是有事想和你们商量。”
    “哼，你要不是有事，也绝对不会回来。”池瑞洋重重的放下报纸， 站起身走到池x玉身前， 居高临下的望着她。
    “你妈妈母难日你都不回来，今天回来， 是有什么重要的事？”
    梅傲英瞬间急了：“老公， 你别跟她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的， 孩子好不容易回来一次…”
    “这就是你惯出来的好孩子， 这么多年你觉得有愧于她，对她有求必应，可她呢？她可不把你当亲妈！她连交了女朋友也不告诉咱们， 连她女朋友是个什么人品都不知道。做父母的，孩子什么事，都是最后知道， 真是一场天大的笑话！”
    池x玉看着他们一个唱着红脸，一个唱着白脸，始终冷眼旁观着。
    等两个人纷纷没了声音，她才开口道：“所以，又是听了别人的道听途说，所以，反过来开始指责我吗？”
    “你…”
    “这些年，哪一次不是这样？无论我做什么，只要你们有一点不满意，就以父母的身份压制我。小的时候，扯着我的头发，把我推倒在地，大声喊：‘你为什么不是男孩！’的人，不正是你们吗？被伤害，反反复复的伤害，伤口被割一刀又一刀，血肉模糊的时候，你们只会继续站在自己的立场上，给我撒盐。别人说什么，你们就信什么，别人说的都是事实，我和霍香在一起，就是十恶不赦是吗？”
    池x玉瞬间扬起手臂，打开手机里的照片：“看到这只死老鼠了吗？和你们一样，看不惯我和霍香的，还大有人在。你们只是其中之一而已，可是，就算我死，我也要和霍香死在一块，这就是我的答案，一直没有给你们的答案。如今，都听清楚了？”
    “这一次，我说清楚
    了，说明白了，谁都有过去，爸爸你自己，难道以前就没有过别的女人？可是这也不妨碍你和妈妈恩恩爱爱，扶持到老，不是吗？”池x玉此言一出，瞬间池瑞洋的眸子猛地睁大，瞪得像是铜铃一般可怕。
    “你…你别胡说八道…”
    “我今天来，不是和你们吵架的，也不是来翻旧账的，所以也不用阴阳怪气的讽刺我。今天我来是有事，这座老宅，爷爷当初留给了我，但我已经有自己的家了，所以，什么时候有时间了，我打算，把老宅过户到你们的名下。”这座豪宅，市值面积绝对不低于十亿，可是同时也承载了太多可怕的肮脏的记忆。
    对爷爷的追忆与尊敬，她留在心里就好了，别的，她都不要了。
    “还有，北美的市场已经开拓的差不多了，如果你们愿意，我愿意把北美的经营权，代理权全都给你们，到时候你们和公司，□□分账。”她对父母的耐心早已经耗尽，他们不是一直费尽心思的想要这，想要那吗？
    为了保持现在的安定，为了她和霍香的未来不受干扰。
    她不介意多割舍一些利益，只求，一切能够平平静静的。
    梅傲英闻言眼神一跳，她连忙看向自己的丈夫，后者也是脸色一变，最终冷声回复道：“你是想把我们赶出华夏，一辈子也不回这里吗？”
    “你要这么想，我也没办法，你既然想要权利，想要金钱，我现在让步了，我池x玉让步了，去了北美，你最起码一年可以净收入达到5千万美金，分到手，你也有三千万，折合人民币，也是一笔客观的数目。再加上你们固定的分红，加上…”
    池瑞洋忽的开口，打断了池x玉的话：“好了，我知道了，给我一段时间，还有两个月就过年了，年后，我会给你一个答复。”
    “既然如此，那我走了。”
    “小瑶，你留下来吃顿饭吧！”梅傲英一下子，拉住了池x玉的手臂。
    脑海中，不知为何，一闪而过一个飞快的画面，转瞬即逝，让她看不分明。下意识的，池x玉就想甩开对方的钳制。
    可是对方，却握的紧紧的，死死的。
    “我不吃了，我已经吃过了，我要走了，你们，就当没生过我吧，反正，我的存在，本就不被你们喜欢。”最终，池x玉还是毅然决然的离开了老宅。
    车子缓缓开出别墅区，在路边，她忽的停下了车子。
    刚刚那个画面是什么，为什么她一点也想不起来了？
    若是以前经历过的一切，她会记得的，她的记性，什么时候变的这么差了？
    可她在路边停留了整整十分钟，也硬是没想起来，那个画面到底是什么。
    “池瑶玉，你知道吗？”池x玉试图与池瑶玉对话，然而，对方，却没有给她丝毫的反应。
    大概，她也不知道吧。
    罢了罢了，以后，总会想起来的。
    回到家里的时候，还没到上课时间，霍香正在自己模拟试讲，题目为随机抽取的，已经写好教案的《隋朝》。
    一见池x玉回来，她连忙迎了上去：“你回来啦，吃东西了吗？”
    “还没…”
    “都六点多了，还没吃饭呀，你等着，我晚上做了酱鸡翅根，还有六七个呢，快来吃快来吃…”
    霍香早早的，就把鸡翅根坐在了锅里，下面开着保温，所以池x玉一回到家，就能够吃到温暖的食物。
    有多少的不满与愤怒，早在进家门前的一瞬间，都全部化解了。
    不远处，笼子里的小雪卷，一见她回来，激动的扒了扒笼子，轻轻叫了几声。
    霍香瞧见了笑道：“呀，小雪卷想x玉姐姐啦…”
    “好吧，那放你出来放风风吧。”就这样，雪卷从笼子里被放了出来，跑到池x玉身边，在她的脚边蹭了蹭。
    “雪卷乖。”池x玉刚想给雪卷一个小翅根，霍香立马阻止：“它晚上都已经吃了三个了，吃不下了。”
    “那你一共做了多少个？”
    霍香坐在餐桌前，支着下巴笑言道：“十五个，我吃了5个，剩下七个，你看看，能不能全部包圆呀？”
    “吃！”池x玉言简意赅，最终，连鸡汤都没剩，拌了饭吃了小半碗。
    霍香绝口不提池家里的事，生怕再引发池x玉什么不开心的往事。
    吃过饭，池x玉接到了一个电话。
    “喂…”
    “摇摇，是我，弯弯！”
    “弯弯…”
    “是这样的，我阿姨和她的同事们，经过各种科学比对，最后发现，这种药丸里有很多种成分，按照你说的，想要达到致．幻剂的效果，须得和另外一种化学元素结合。它不是没有可能的，如你所说，之前三年，你曾经吃过一些药物，那长年累月下来，在你的血液里，是否也会有这种药物呢？有时间，你来医院，做个血检，看一看吧。”
    “我明白了，弯弯，谢谢你！辛苦你了，替我多谢傅阿姨。”
    “跟我客气什么，如果有什么困难，摇摇，你一定要第一时间告诉我，能帮的我一定帮，你也多注意安全，安全第一。”挂断了电话，池x玉回身，将手机丢在了沙发床上。
    “霍香，你说的没错，那药丸里，的确有致．幻剂的重要组成部分，之前的方向估计错了，现在，弯弯的阿姨给出了新的假设。周末，我去医院抽血化验。”
    “好，到时候我刚好不上班，我陪你去。”事情有了些许眉目，如果一旦确定池x玉的血液里有致。幻剂的成分，掌握了证据，那就可以对那个吴医生进行起诉。
    打他一个措手不及！
    就在霍香和池x玉一起努力调查真相的时候，一件让她意想不到的事情发生了。
    这一天是周日，刚好是人格换成池x玉，要去血检的日子。
    可赵姐却通知霍香，前来上班。
    别的老师都是周二或者周四休班，霍香是因为有课所以才周日下班，想着补课班或许是有事，池x玉便将她先送到了补课班。
    “真的不用我陪你吗？”
    “不用，自己也可以，傅阿姨是我认识的人，没事的，放心。”
    “那好吧，你注意安全。”
    霍香一进到屋子里，便发现，所有的同事们都在一楼的大厅中，或坐或站，面色有些凝重。
    “美云姐，怎么了？”
    霍香走到平时与她走的最近的孙美云那里，轻声询问道：“发生什么事了？大家怎么都在一楼啊，是要开会吗？”
    平时大家只要在一楼打卡，就可以到各自的教室去，现在都聚在一起，似乎有些奇怪。
    难道，有什么大事发生？
    孙美云压低声音道：“好像，有人把育航给收购了。”
    收购了？
    育航教育约莫有二十几位员工，三层楼，十八个屋子，都用来补课，除此之外还有大厅，各种多媒体教具。
    不管是租的房子还是买的房子，背后的老板，一定都是很有能力的。
    似乎，也没有什么颓势或者招生不理想的情况呀。
    是谁不动声色的就把这里收购了呢？
    正想着，赵姐从里屋走了出来，站在前台点了一下大家的名字。
    “霍香…”
    “到！”不知为何，霍香敏锐的察觉，赵姐的目光在她身上多停留了那么一刻。
    “各位老师，很高兴有缘与大家相遇，相聚在育航，我们的育航教育，创办也有十年的历史了，大家都为公司添砖增瓦，做出了不少的贡献，在此，我先和大家说一声谢谢。”
    话锋一转，赵姐道：“育航是一个积极进取，热心奉献的优秀集体，各位老师也十分优秀。今天，育航教育有幸被环球集团看重，各位老师的薪资，在未来，也会有一部分的提升。”
    环球集团？
    作者有话要说：搞事啦搞事啦！
    87、第八十七天她失业了【二更】
    众人面面相觑， 环球集团不是一个国内高奢服装企业吗？
    怎么还跨行收购一个补课班？
    随着赵姐的话音刚落，办公室里走出来一个保养得意的中年女子，她的目光扫向了众人， 最终目光漫不经心落在了霍香的脸上。
    霍香瞧清她相貌的一瞬，瞬间回以明艳一笑。
    那女子一看霍香没有丝毫的胆怯的样子， 脸上原本的笑容登时一僵， 随即面的大家朗声道：“本人姓梅，梅凌霜， 各位都是优秀的教师，都是毕业于优秀学校的专业人士。以后，育航教育还要靠你们， 我再次保证， 大家的工资都会按照原有的基础，提升百分之十至百分之二十。”
    话锋一转，她开始发难：“不过， 据我所知， 好像， 有的老师是没有教师资格证的…这， 似乎就有些不符合我们行业的规范了…”
    她话还没说完， 霍香已经冷笑着直面她道：“不是某些人，只有我没有而已， 你有话不妨直说！”
    一旁的孙美云闻言连忙拉了拉霍香的袖子。
    霍香一贯温和可亲，今天怎么换了新老板，忽然这么激动？
    中年女子上上下下打量了一番霍香的行头，眼中带着讥讽：“其实，有没有教师资格证倒是其次，可是人品有问题的话， 恐怕会误人子弟的。”
    此言一出，众人的目光便在那女子和霍香身上来回巡视。
    这其中，莫非有什么隐情？这位新老板，为什么要针对小霍呢？
    “哼，不要什么大帽子都往我身上扣，看到你，我对这工作再无什么企望，我现在就辞职！”霍香根本就不想理会那女子的阴阳怪气。
    虽然她曾经只见过她没几面，可是，霍香却清晰的记得这张脸，这个声音是如何在她家门口颠倒黑白，破口大骂的。
    这个人，不正是周蔚桢那个泼妇妈吗？
    现在在这里装温柔娴静，含沙射影了？
    “辞职？你还没毕业吧，之前说要公司帮你签毕业协议和毕业报告，小赵，那些东西都给她弄了吗？”
    赵姐心神一跳，刚刚在办公室，那些东西，明明梅凌霜都看到了，现在却又故意问她。
    来者不善啊！
    但碍于新官上任三把火，她只得据实已
    告：“还在办公室，还差最后一道手续，没有印上公章。”
    梅凌霜看着不远处的霍香，随即转身进了办公室，不到一分钟，她拿出来一个文件夹。
    那里面，有霍香写好的实习报告，还有同事几个老师们，帮助霍香写好的报告评价，就只差最后一步，印上公章。
    当着众人的面，梅凌霜将那些资料拿在手心里，目光定定的看着霍香，带着一丝得意。
    霍香察觉不妙，快步走了上去，想要拿回属于自己的东西。
    谁曾想，下一秒，梅凌霜便骤然发狠，将所有的材料撕了个粉碎！
    保养得宜的手，随之一扬，碎纸屑瞬间纷纷扬扬的洒满了大厅的地面。
    霍香瞳孔一缩，下意识的，捏了捏拳。
    “好了，没了，处理了垃圾，这里以后再也没有和你有关系的东西，你这个脏东西，贱丫头，快给我滚！”当着众人的面，梅凌霜趾高气昂的看着霍香：“你不是很能耐吗？你不是最会勾引人，可以买房子可以买豪车吗？你去找你的金主去告状去啊，霍香，你的行径我已经通知了业内所有的补习班。我要让你，在这华京，再也没有立足之地！”
    众人谁也没想到，梅凌霜欺负霍香竟然是因为这么一个原因。
    她被包．养了？
    可是，她被包．养为什么还要来公司做一个三千块的实习生啊？
    霍香平时最是积极阳光，也很善良热心，上课也上的特别有范，知识能力扎实。
    大家实在是不相信，她会是那样的人。
    而且，霍香订婚的事，她们也有所耳闻，霍香不是有个家境不错的未婚妻吗？
    可看着梅凌霜那咄咄逼人，趾高气昂的样子，仿佛真有这样的事，众人心里，不禁心里又犯了嘀咕。
    难道，她说的，是真的？
    谁曾想，霍香听了这一句句恶毒难听的话，最终却笑了。
    “哈哈…哈哈哈哈…”她以为，这样会让她痛哭流涕，会让她灰头土脸的离开，会让她屈服？
    做梦吧！
    “前几天，给我发威胁短信的，是你们吧？”
    “给我家里邮寄死老鼠的，也是你儿子吧？右手受伤了，就跑到济市去了！”
    “你为什么，从来也不找你儿子的问题，而来找我！”
    “我霍香顶天立地，从没做过任何亏心事。你不管好你那四处留情的渣渣儿子，却处处针对我。你不觉得自己很可笑？
    还是说，离开我，你儿子活不下去了，你因此吃醋了，所以处处针对我？金主？你口口声声的金主，说我傍大款。你怎么不告诉大家，那个和我在一起的人，是你的亲表妹呢？”
    霍香原本站在两侧，现在，直接走到了梅凌霜面前，直言不讳道：“被外甥追求，最终我选择了她的小姨，你生气，他也生气，怎么不气死你们，把你们的肺给气炸了呢？离开我，你们就活不了了对不对？十一去你们主动我家堵我，公司周年庆也是你儿子主动纠缠不休，现在你又来了我工作的地方肆意毁谤我的名声？请问，到底是谁不要脸，我他妈的6月末，我早就跟周蔚桢说了，我不和他在一起，是你聋还是他聋？”
    “ok，你撕了我的报告，阻碍我顺利毕业，让我失业，行业封杀我，那又怎么样？你如此相逼，还不是因为你那恋爱脑的儿子对我念念不忘。他可以为了我，在炎黄大学等了一整夜，冻死了都不愿意回去，他可以为了我，不惜和你这亲生母亲决裂！他要是按照你的心意去和别的女孩子联姻，你还至于，对我如此相逼吗？”
    “你以为我一无所有，可我还有x玉，我和x玉订婚了，我还有我满脑子的知识，天下之大，在她的保驾护航之下，我大不了可以从头再来！可是你想想你自己哦，你啊，已经不年轻了吧，你那个叉烧儿子你不去管，却没事闲的来找我的茬，看来你是想彻底弃了他，，让他跟你断绝母子关系吧。也可以啊，现代科学日新月异，你大可老蚌含珠，给我家x玉再生个小外甥吧！”霍香嘴里叽哩哇啦说了一通，随即紧了紧身上的背包，在梅凌霜声嘶力竭的怒吼声中转身。
    “霍香，你得意什么，你不过是一个…”
    霍香什么也没说，瞬间举起左手的红宝石戒指：“看好了，这是你的表妹池x玉亲自给我打造的订婚戒指，这世界上唯一只有两只，她一只我一只，宝石的颜色，就是我们浓烈爱情的见证。这一枚红宝石钻石戒指上的红宝石就要5
    百多万，她可跟我说了，她可以没有你这个远房表姐，可是，她不能没有我…她就是喜欢我，你能拿她怎么办？”
    “人老了，就该认，不去跳广场舞，不颐养天年，弄那么多弯弯绕绕，老不死的泼妇，操那么多的心，将来老了中风，小心到时候没人管！”霍香一连串的言语轰炸，瞬间让梅凌霜气了一个倒仰。
    “你…你…”没等她你完，霍香瞬间便转身离开了育航教育：“各位，将来有缘再聚，再见！”
    “霍香！”
    “梅女士…”身后，那人不管是怒急攻心还是昏倒，再也和霍香没半点关系。
    出了公司，霍香打开了原来的qq，立刻联系到了原来百里霍香的导员。
    实习报告没有了，她就只能找导员再次申领了。
    还好这东西是可以补领的，要不然，她非抽她丫的，老妖婆！
    今天池x玉抽血之后正常上班去了，霍香没有去她的单位，而是回家，在网上投了简历，并上网浏览起了招聘信息。
    很有缘分的是，当初刚穿来的时候，那家国学幼儿园，现在还在招人。
    霍香连忙给那边的人打去了电话，很快，电话通了。
    “您好…这里是明轩堂国学幼儿园，请问您是咨询宝贝入园的是吗？”
    “您好，我在网上，看到咱们的幼儿园在招聘，请问现在还需要老师吗？”
    “是这样的，我们这边已经不需要老师了，但是可以留下您的信息，有需要我们给您打电话，又或者，您来到幼儿园看一看，咱们面谈一下。”
    “好的。”就这样，霍香将自己的信息，都告诉给了那位工作人员。
    下午四点的时候，霍香给池x玉发了微信，让她不用接，她已经回到了家。
    池x玉回到家中，第一时间便问：“你怎么这么早就回来了？”
    霍香柔柔一笑，和平时一般无二：“总是你给我做饭，今天下午没课，我就提前回来了呀。”
    “我今天买了血橙，很甜的，快来尝尝…”霍香一边说着，一边往茶几旁走去。
    没走出两步，瞬间，池x玉猛地圈住了她。
    她的身上，还穿着厚重的毛呢大衣，也带着一丝外界的寒气。
    可带给霍香心中最明显的感觉，却是
    温暖，在乎，紧张。
    “为什么不告诉我？”
    “告诉你什么啊？你吓我一跳…我去给你切个橙子，真的很好吃。”
    “我去你的单位门口转了一圈，可是整个补习班都关门了，根本就没有老师也没有学生，到底发生了什么？你应该第一时间告诉我，虽然我不知道是什么，可是，有我在，总可以给你做后盾！”
    作者有话要说：我发现，我的标题正在向着一个不可控的方向前进，我努力把它掰正，掰回来！
    拜拜就拜拜，下一个工作更乖～
    大不了，就被老婆养着！
    88、第八十八天她失业了
    见池x玉这样一副如临大敌的样子， 霍香反倒是‘噗嗤’一声，笑了出来。
    池x玉见此，眉头皱的更深了：“你别用微笑掩饰你的内心， 你什么都藏在心里我担心你，你告诉我， 我给你想办法！”
    霍香拿起茶几小盒子里的水果刀， 垫了两张纸巾，便将把一个橙子一份四瓣儿。
    将其中一瓣儿递到池x玉眼前， 霍香道：“没事，就是失业了，你倒是蛮厉害的， 一下子就察觉出不对了， 没事，工作没了，还可以再找， 我自认为比较优秀， 到哪里都可以大放异彩的！没问题！”
    失业了？
    好好的怎么会失业？
    池x玉和霍香在一起， 两人怎么也住了小半年。
    每天， 霍香都勤勤恳恳， 从不迟到早退，认真备课， 而且单位让她加班，她也从来都没有一丝的怨言，怎么会说失业就失业了呢？
    “你告诉我，发生了什么？”
    霍香一把将橙子送到池x玉唇边，一边状似轻松的说：“一边吃一边说…”
    “就是周蔚桢他妈，收购了我们公司， 看着她我就烦，所以我就走啦！旧的不去，新的不来，真没事，别担心我。”
    池x玉眸中划过一丝厉色，随即，她将橙子放在茶几上，转身去拿手机。
    “x玉…”
    “你吃水果，我去打个电话。”
    霍香连忙拉住她，十分骄傲的道：“你不知道，我今天把她好一顿骂，现在没准她都被气晕了，你也别理她了，好吗？”
    “怎么可以就这么算了？她疼她的宝贝儿子我不管，可是欺负你就是不行！”池x玉最终还是给梅凌霜拨了电话过去。
    电话不到一分钟，就接通了。
    刚一接起，便传来梅凌霜哭哭啼啼的声音，尖锐至极：“x玉啊，你交的那是什么女朋友啊，她咒我中风，骂我老蚌生珠，还…”
    “活该！”
    “什么？”电话那头，梅凌霜咬碎了银牙，不可置信的瞪大了眼。
    这是，是x玉吗？
    她从小看她长大的x玉，她怎么可以这么对她说话？
    “如果不是你一再的咄咄逼人，霍香怎么会骂你？你被她骂，那是你自找的。霍香工作的好好的，你却非要横插一杠，明明她已经和周蔚桢没关系了，你为什么就不放过她？需要我把你的所作所为告诉你儿子吗？包括当初你让我拿钱给霍香让他离开的事！”
    “我…”梅凌霜差点没气了一个倒仰。
    好，真好，表妹果真如小姨所说的，翅膀硬了，现在随心所欲起来，竟然威胁她！
    “x玉，你好好的一个女孩子，却当同性．恋，霍香勾引了蔚桢又勾引你，在你们两个人之间来回横跳，我就是看她不顺眼，我就是要让她离开！你就知道护着她，你妈之前胃病都住院了，你知道吗？”
    池x玉眼神一闪，冷声道：“与你何干？”
    “与我何干？x玉，你怎么越来越没有人情味了，那可是你亲妈啊！”
    “我现在，在和你谈霍香的事，你顾左右而言他，看来你不想好好谈了。那好，从下个月开始，不，从明天开始，卡娜集团将会终止与环球公司的来往贸易。表姐，霍香是我要用我的生命去守护的人，这世界上，她最爱我，我也最爱她，你一意孤行，那么就此断绝关系吧，我会把你拉黑，解约函明天草拟，记得尽快和我解约，我不想再和你这样公报私仇的人，有任何关系！”
    霍香一听，急忙拉她道：“你这是干什么？什么来往贸易？公司会不会赔钱？你何必为了我和她撕破脸皮呢？我已经骂了她…我没事…”
    然而，电话已经被池x玉挂断了。
    而霍香急切地话语，最终，被池x玉猛地吞入口中。
    一切的语言，都被湮灭于这珍重的一吻。
    “x玉…”良久，池x玉离了她，霍香低喃道。
    池x玉贴着霍香的眉心，轻声里带着丝丝疼惜：“你才是我唯一的退路，也是我唯一拥有的，为了你，割舍掉什么，我都无所谓。”
    “当初签约就是二十年，最近刚好到了续约期，索性直接便解约了吧。至于他们后续找谁合作，那就不是我的管辖范围了。霍香，别的我都可以忍，但是她对你如此相逼，我忍受不了。我呵护你保护你还来不及，怎么能允许别人这么欺负你！”池x玉余怒未消，越想越气。
    而且，她更恨的，是梅凌霜死缠烂打，刻意报复的行径。
    若是霍香真的纠缠周蔚桢，真的
    不知廉耻也就罢了，可偏偏她已经和周蔚桢没关系了。
    自己喜欢谁梅凌霜也要管，这位表姐，看来真的是把手伸的很长呀！
    “好吧好吧，真的气死了，气得我肚子都饿了，气得我都想打她巴掌了，这种老女人真是恶毒阴狠，臭不要脸。”霍香一边说着，一边拿来不远处的一只玩偶：“x玉，你表姐叫什么？”
    “梅凌霜！”
    “臭梅凌霜，烂梅凌霜，打死你，打死你！”霍香锤了锤玩偶的头，又打了它的肚子，用手指戳它的眼睛，最终，把它猛地扔到地上。
    复又捡起，霍香将玩偶，递给了池x玉：“呼呼…好了，我出气了，x玉，你也来试试吧！”
    小玩偶被蹂．躏了n次，可是依旧还是原来的样子。
    反倒是霍香的小脸红扑扑的，眼睛里，也带着一丝解恨的意味。
    看着反而开解自己的霍香，池x玉长臂一捞，将她抱在怀里。
    “霍香，是我不好，给你带来了无妄之灾。”
    “什么呀，和你有什么关系？”霍香反手搂住池x玉的脖子：“我跟你说，换个角度，我还得感谢她呢，没她，你怎么会给我钱，然后喜欢我呀。没有她，我也就不会有这么一个疼我爱我的女朋友了。我现在每天在梦里都会笑的，我其实，是血赚了呢！”
    霍香说出的话，永远都是那样的积极，都是那样充满了正能量。
    可池x玉还是忍不住为她抱不平：“不委屈吗？”
    “你那么努力，付出了那么多…你上课努力，上班的材料和课前准备，也从来都没有落下什么，也从不敷衍…”
    霍香定定的看着池x玉，眸子里是无尽的斗志与义无反顾。
    “谈什么委屈？我只知道，我该做的做了，该有的报酬有了，新东家看不起我，那我就走，不招人嫌呗。你要是真的替我委屈，就多陪着我，让我享受爱情的甜美，忘记那些讨厌的人，讨厌的事不是更好？而且，我今天已经找了好几个工作了，我拿给你看看…”霍香刚想去拿手机，池x玉却一把将她拉回。
    瞬间，霍香被她圈在了沙发床上，动弹不得。
    “不看，别去打工了，专心在家里复习吧，我可以养你。她既然能够收购你这一家，你找别的工作，我怕她也会从中作梗。”她不想让霍香再去到处受气。
    “你真是料事如神，她的确说了，在辅导班的业内会封杀我。今天还跟大家造谣，说我被你包养，车轱辘话说的跟真的似的。不过没事，我这次找的工作，是一个幼儿园，她做梦也想不到，我会去幼儿园工作吧。其实主要还是实习报告的事，我还需要重新弄一份儿报告，找新的单位，给我戳上协议的公章。”
    记得前几日，那报告霍香在家里已经把自己该写的全部书写上去，她还帮着她写两个字迹不同的实习评价。
    如今，要重新弄了？不用想，肯定是梅凌霜所为。
    “可是，去幼儿园？那里孩子太小了，你能照顾的过来吗？”补课班霍香还是有经验的，幼儿园就似乎有些牵强了…
    和霍香的专业，有些出入。
    “是国学幼儿园呀，我可以去交古诗，三字经，弟子规，还有增广贤文等儿童启蒙国学读物。总之，毕业很重要，我先去那家幼儿园看看，再做定夺。”拗不过霍香，池x玉只得答应她。
    她揽着霍香的双臂始终没有松开，心中不断涌现出各种想法。
    梅凌霜既然可以收购一个公司，那她同样也可以。
    她一定要让霍香免去后顾之忧，顺利毕业。
    她的前半个人生，已经被那些疯子毁了，霍香的，绝地不可以再被毁掉！
    上晚课之前，霍香将那家幼儿园的简介都给池x玉看过，当看到工资只有四千，而且早上七点半就要上班的时候，池x玉眉头的褶皱，越发的加深了。
    “七点半上班，距离家里还不近，那你到时候，要几点起床？”
    “还是以前一样，五点起就好了呀。”
    “在哪儿要看孩子睡觉，你能有时间休息吗？你还是别去了，十天之内，我给你想一个解决方案。”
    “人家也只是说让我去看看，也没说用不用我呢，我也不是拍板钉钉直接就去了，我去看看再说，你也别太着急，距离毕业还有7个月呢，船到桥头自然直！”
    霍香的同事们很关心她，私下还问她的情况。
    对这些充满善意的伙伴们，霍香回以安抚。
    孙香云更是给她发来提醒：“霍香，
    我听说新来的那个老板好像要以你未履行完公司的合同，向你索赔。我听了几句，好像还说因为你没有教师资格证，所以不构成当老师的条件，以前的工资，也要向你收回百分之五十。”
    这下子，给霍香气笑了。
    池x玉看了，冷哼道：“她实在是太过分了！非要把你赶尽杀绝吗？看来，我今天做的决定，是对的。”
    “x玉，你把梅凌霜的电话号码给我。”
    “你想？”
    “大晚上的，我不好好的骂她一顿，都对不起今天受的这些嫌气！”然而，池x玉最终，却找到了另外一个人的电话号。
    周蔚桢…
    霍香目光扫过页面，登时一怔。
    “你骂她，她也只是气几下，根本无关痛痒，打蛇，就要打七寸！”只有周蔚桢的一切，才能够真真正正的影响到梅凌霜。
    霍香怒气渐消，眉宇间带着一丝调皮：“我主动给他打？你不吃醋？”
    “解气的事，怎么能算吃醋呢，你可以添油加醋，然后，让他们家庭大战，到时候，估计她就没时间对付你了。而且，这一切的始作俑者就是周蔚桢，不找他找谁呢。打吧，必要的时候，咱们可以连番轰炸他。”在池x玉的怂恿下，最终，霍香点头道：“那好吧，考验我演技的时候到了。”
    她清了清嗓子，很快，给周蔚桢打了过去。
    嘟嘟…
    电话开了免提，刚一接起的时候，霍香便把耳朵往外移了移，果不其然，便传来了里面震耳欲聋的声音。
    十分的嘈杂喧嚣，似乎是在酒吧迪厅之类的地方。
    “小姨，你终于主动给我打电话了，你在哪，香香，香香是不是在你身边？”随着喧哗之声逐渐散去，唯有周蔚桢急切地声音，不断的传来。
    “小姨，你怎么不说话…”
    “小姨…”
    “周蔚桢！”霍香面色严肃起来，瞬间怒吼道。
    “啊，香香，香香，你给我打电话了，你给我打电话了，你…你原谅我了…”
    霍香冷笑一声，嘲讽道：“周蔚桢，你真卑鄙，现在好了，我没工作了，实习报告也被你妈给撕了，你称心如意了。我苦读三年，实习半年，因为你，一切都毁了，我毕不了业，你们就心满意足了？”
    “香香…我没有…那是我妈，我不是…”
    “给我家里邮寄死老鼠是不是你呀？那个人手坏了，你也手坏了。”
    “我不知道，不是我，香香，我怎么会伤害你呢？”
    霍香冷笑一声：“哼，你们这么报复我，看来以后我更得抱紧了x玉的大腿，要不然，一无所有，我该怎么办？”
    “不是我，我没有，香香…”
    “多说无益了，遇见你，我真是倒了八辈子的血霉，果然有什么样的妈就有什么样的儿子，周蔚桢，我越发觉得，我当初选择x玉是正确的。以后再见到你们母子俩，我绝对破口大骂，再也不给你么留任何的颜面，哼！”霍香迅速的挂断拉黑，一气呵成。
    霍香打电话的时候，脸上冷若寒霜，严肃至极，可当电话挂断，便一秒无缝切换至捧腹大笑。
    “哈哈哈，成功！这自家后院起火了，非得把火星子引到我这里来，我已经忍不住想看他们狗咬狗一嘴毛的样子了。”被欺负了忍气吞声那不是她的性格，梅凌霜口口声声为了儿子，那她也得让周蔚桢知道她这亲生母亲的面目啊！
    池x玉宠溺的揉了揉霍香的头：“好了，接下来，就静等结果吧。若不出我所料，她或许会把我外婆搬出来。”
    “外婆？x玉，你的外婆年纪应该也不小了，会不会…”
    “别担心，外婆虽然年纪大了，可是眼花心不花，她是个明事理的人。当初我继承了家里的财产，我父母不依不饶的时候，就是她站了出来，主持大局。她心里自有一杆秤，不会轻易被人拿捏的。”池x玉说的轻巧。
    可是…
    “最后是你继承了遗产，那也算是你们这一房大获全胜了，而且你有能力有本事，是他们唯一的孩子，他们为什么还要不依不饶？”想不到，那对夫妇以前还有这么一出。
    “当着外人的面，自然是慈父慈母状态做足了，可回到家里，他们自然是让我交出公司的大权，毕竟父母还在，却让孩子继承遗产，孩子掌权，他们心里会舒服？不过，你未婚妻我像是软柿子好捏的吗？后来我就搬了出来，彻底与他们决裂了。”竟是这样…
    “那，摇摇…”
    “我已经告诫过池瑶玉了，除了公
    司的事之外，别的什么她想亲热就去亲热，想接近就接近。有一次我爸他拿了股份转让书去给池瑶玉签字，结果你猜怎么着？”
    “怎么了？”
    “池瑶玉签的是她的名字，一个没有法律效益的名字池瑶玉，把他气的，打也打不得，还得哄着。可池瑶玉就认准了那个名字，最后逼急了，她哭了，事情也就没了下文。”池x玉想起以前的事，忍不住，发出会心一笑。
    “那你这么说，摇摇还挺扮猪吃老虎的呀！”霍香越想越觉得有趣，万万没想到，池瑶玉也有这么有趣的一面。
    “后来，我答应他们，除了公司原有的属于他们的干股以及店铺之外，一年再给他们五千万，让他们花销。事情，也就尘埃落定了。”
    听着池x玉口中的一切，霍香的脑海中，忽的浮现了一个十分大胆的想法。
    他们，真的就此善罢甘休了吗？
    可这个想法让她惊住了。
    她连忙否决，这世界上，应该不会有这么丧心病狂的父母吧。
    假的，应该是她胡思乱想的…
    血检的调查还没得出结果，她不该胡思乱想，那毕竟是池x玉的亲生父母。
    “你在想什么？”池x玉轻轻抬起霍香的下颚，目光盯着霍香的眼睛，似乎想要看到她的内心深处。
    霍香一怔，脸上下一刻漾出一抹娇媚的笑容：“就是想，以后一直陪着你，只陪着你。以前的人和事，好与不好，都让它随风消散吧。我们要做的，是把握当下，珍惜此刻的幸福。”
    她的笑里绝美无双，眼中也包含着无尽的情愫，怜惜，关切，深情。
    池x玉深深的看了她一眼，随即拉上客厅阳台的窗帘，回身的过程中，她缓缓解开了上衣的纽扣。
    霍香俏脸一红，连忙推拒欲要靠近的她。
    “我还要上课呢…”直播课…
    “别拒绝我…我只是太爱你了…”池x玉幽幽一笑，捧着霍香的脸蛋，就吻了上去。
    “晚上听完课再…唔…”
    好吧，反正她也是无业游民一个了，以后万一真的什么都做不了了，那，只能靠池x玉养活了。
    虽然，她也不缺钱。
    客厅灯火通明，可池x玉的出现，遮盖住了身后的耀目灯光，沙发床的角落里，一派灰暗。
    吻着吻着，霍香下意识的仰面躺下。
    她的双手，情不自禁的绕着池x玉的脖颈，手臂双腿，整个也像是八爪鱼一般，吊在了池x玉身上。
    平静的生活在今天被打乱了所有的节奏，可是，无论是惊涛骇浪还是静如止水，池x玉总在她身边。
    唇齿间，时而浅尝辄止，时而纠缠嬉戏，周而复始，辗转痴缠。
    脑海中一片混沌，又仿佛被无尽的大火，燎原似的烧个精光。
    池x玉的爱意，永远都是那样的势如破竹，毫无犹豫，轻易的，就戳中了霍香心中最柔软的部分。
    她住进霍香的灵魂深处，让她在飘摇的人世间，找到了最终的归属。
    “x玉！”
    “我一直都在，霍香，看着我…”霍香水样的眸子里此刻仿佛倒映出漫天的星辉。
    随之，星海开了一条璀璨的道路，有个如玉的美人，踏星而来，惊艳了霍香的世界。
    “香宝，感受到我的爱了吗？”
    霍香没有回答，而是承受着压力，主动抬身，吻了吻池x玉微红的朱唇：“你的爱来的太凶猛，从始至终，都让我难以招架。我很难不爱你，我真的很感谢，老天给了我这段特殊的缘分，让我与你，相知相爱，相守。”
    这一刻，花开了，月圆了。
    盛放的灼灼醉人，圆满的引人入胜。
    只要心中珍惜彼此，爱意相通，那每一天，都是花好月圆之夜。
    然而，有些人家中，可就不是这么回事了。
    周家的老宅里，周蔚桢染着酒气，拖着受伤的右手，猛地推开了房门。
    本来狭长秀美的眸子此刻染着无数猩红的血丝，他一脚踏进房门，愤怒的大吼道：“你又干什么了？妈，你有完没完，你非得找香香的茬干什么啊？”
    一脚踢飞身旁的垃圾桶，周蔚桢走到梅凌霜身边，痛苦的嘶吼着：“你要让我死吗？”
    “没有香香，我会死的，我会死的！”他伸出双手，愤怒的敲打着自己的头，然而，右手传来一阵剧痛，让他紧接着不由自主的嚎叫起来：“啊…”
    “蔚桢！”原本陷入无尽的痛恨中的梅凌霜瞬间心疼的冒了泪花：“你别激动，别激动…”
    “我不激动？你都让香香误会我了，你怎么这么讨厌啊？我怎么有你这么个妈啊！”
    作者有话要说：叉烧：我不听我不听，你把我女朋友作没了泼妇妈：我真的为你好，儿子啊，妈妈不能没有你叉烧：你埋葬了我的爱情，伤害了我的灵魂（呕）
    89、第八十九天她失业了
    “妈， 你知道吗，我受够你了，你为什么要操控我的人生， 为什么，要欺负我心爱的女人！我和香香， 我们相识的时候， 她美好的如同雨后的清荷。可现在，她被小姨给无情的摘走了， 她属于小姨了，她说她只爱小姨，她说， 她以后只依靠小姨了。我的心都碎了， 妈，你知道吗？”
    “你为什么就不能真的爱我一次，而是用你的爱来伤害我呢！”
    梅凌霜下意识的身体一抖， 白天她已经被霍香的咒骂气的血压高到了170， 晚上， 池x玉的电话打来与她对峙， 说终止了和环球集团的合约， 老公刚和她吵了架，她才吃了降压药， 可现在…
    她感觉，自己的脑袋正在阵阵发热，清晰的都能够感觉到脑子里的血液激动的样子。
    眼前，好花！
    喘气，似乎都不那么顺畅了，她拼命地抚着自己的胸口， 强行想让自己冷静下来。
    “少爷啊，你可别再气夫人了，夫人也是为了你好，她今天，都被那个霍小贱人给气晕过去了呢。那个霍小贱人有妈生没妈养，一点教养都没有，出口成脏的…”身旁的佣人余妈本以为提及霍香的所作所为，会让周蔚桢有所收敛，可其实，却只是让他更加疯狂罢了。
    “滚！你算是个什么东西，敢骂香香是贱人，你才是贱人，老贱人！”周蔚桢一个箭步冲了过去，瞬间捏住了余妈的衣服，猛地一拎，一甩。
    也不知是有意还是巧合，这一下子，就把她砸到了梅凌霜的身上。
    “啊…”余妈的体重足足有一百五十斤，一下子砸在梅凌霜身上，可把她给砸的更晕头转向了。
    周蔚桢却浑然不觉的自己哪里做的不妥，看着她们，他嘴里念念有词道：“你们才是贱人，香香不是，香香漂亮，香香善良，香香最好了！”
    “我和香香结婚，就邀请小姨做伴娘，我要让小姨看看，她是我的，是我的。谁也阻止不了，我妈…不行…池x玉，也不行…”说罢，周蔚桢踉踉跄跄的上了楼。
    其他的佣人连忙赶了过来，将地上的两人搀了起来。
    然而，刚刚余妈砸下来的时候，梅凌霜的手臂刚好被她压在身底，这两个人两百多斤的重量，可不容小觑。
    当天晚上，她便被送去了医院，医生拍片检查结果。
    手臂轻微骨裂了。
    这下子，周蔚桢消停了，酒也醒了。
    事情，怎么会这个样子呢？
    …
    第二天早上，当池瑶玉得知了霍香昨天发生的这一切，立马义愤填膺的道：“可恶，表姐真的超级过分，池x玉做的对，她真是没事闲的，有那功夫，多给周蔚桢相亲啊，让他和海紫霞出去玩啊，去逛街购物也行啊，非得缠着你干什么？”
    霍香连忙抱着她激动的身体，轻声道：“好啦好啦，没事的，你看我像是受打击的样子吗？她狂任她狂，清风拂山岗，只要我没有如她想象的那样痛哭流涕，伤心失落，不就得了？”
    “你确定换成了你这个人格，还要和我讨论这些无意义的事吗？”
    “霍香，你等着，你别出去找工作了，我给你找，肯定给你找个特别特别好的。”池瑶玉一拍胸脯，十分自信的开口。
    “好好好，谢谢你，我先找着，你也帮我留意着，有合适的，我就上行吗？”
    “我不管，今天不许你去什么奇怪的幼儿园，你先陪我去办公室，我要一整天都和你在一起。”拗不过池瑶玉，霍香最终和她一起去了公司。
    “上午陪你去，下午我还要回来，昨天课没听上，我有一个理论的直播课是下午的，我回来听。”
    “恩，那好吧…”
    来到卡娜集团，霍香便被池瑶玉安置在了办公室里，千顾送来了很多的奶茶，零食，十分亲热的样子。
    霍香很喜欢池x玉这位秘书，和她曾经也互相加了微信。
    “千顾，你忙你的去吧，我来了不是一次两次了，都熟悉了。”
    “好的，夫人，有事您就直接给我发微信就好了。”
    “好，多谢。”离开育航教育，便要断的干干净净，这天上午，她先登录云端，把自己后录的还没有播放的几节课删除，之前在上班期间录的历史课还在，她想了想，马上要到期末了，为了方便那些孩子们学习，她没有删。
    退出所有的单位群，所有的家长群，她又给所有的家长们，群发了一条消息。
    她因事无法继续在育航教育工作了，告知一声。
    这件事
    一出，最先反应最大的还是越萌萌的妈妈，直接就给霍香打了电话过来：“霍老师…”
    “萌萌妈妈。”
    “霍老师，你遇到什么困难的事了吗？萌萌很喜欢你，特别喜欢上你上的历史课，如果你有什么需要帮助的，可以尽管和我开口。”霍香心中感动，也没遮掩道：“就是我前男友的妈妈看我不顺眼，买下了育航想要折腾我，所以我就辞职了，很抱歉，学期还没结束，就中断了孩子的学习，不过，我在云端上已经上传了很多历史课，这一学期的，都录制完了，如果有时间的话，萌萌妈妈你可以联系机构的人，给孩子转成网课，讲的都是差不多的，另外，如果有什么搞不懂的问题，也欢迎随时微信问我。”
    这种比较敏感的事，萌萌妈妈听了也不好多说什么。
    紧接着，越萌萌拿过了电话，声音里，明显透着些许的委屈：“霍老师，以后，我还能看到你了吗？”
    “当然啦，咱们都是华京人，低头不见抬头见，只要你想，或许几年以后，我们还可以在学校见面。下次见面，我还会送给你小礼物哦。”
    “谢谢老师，你上次送给我的小兔背包我很喜欢，我妈妈和爸爸也很喜欢。老师你说你会考试成功，从一个补课班老师，变成一个学校里的老师，我觉得你一定可以！那，我会在我的学校等你。”
    孩子的稚子童言往往是温暖而又真诚，这一刻，敛尽了霍香心中的暴躁之气。
    “好的，萌萌最乖了，老师最喜欢你了。”
    之后，也有别的家长或者孩子打电话询问，霍香一一简单的解释了一番。
    令她没想到的是，她无意中再看好友列表，发现之前的那些同事们，竟把她都单向删除了。
    包括关系比较好一些的赵姐和孙美云。想必，也是那个女人的命令吧，不过人走茶凉，每个人的境遇不同，她自然，也无法要求别人放弃固定的工作去维护她。
    然而，同是这一天，却发生了一件令大家所有人都没想到的事。
    “总裁，你快看！”有个同事捧着笔记本电脑，身后还跟着三四个人，急急忙忙的来到了池瑶玉的办公室。
    这几人霍香逐渐有了一些了解，为首的名字
    叫做于贤，还有季东奇，董尔洁，都是池x玉公司设计开发部门的员工。
    池瑶玉本来正在给霍香投喂酸奶，一见众人如临大敌的样子，跟着紧张了起来：“怎么了？”
    笔记本电脑被递了过来，放在桌案上，池瑶玉仔细的看了看。
    于贤紧接着道：“总裁，您看了吗，天行珠宝集团今年的发布会上，他们发布的是我们公司的如今正在准备备案的花朝节的产品。”
    华夏的珠宝公司千千万，上到首屈一指的四大品牌，下到家庭式的小作坊，除了饰品的美观大方，其他最重要的，就是饰品的原创性，唯一性。
    “这可是设计部三个月以来的心血，怎么会这样，这群滚蛋！”紧接着，季东奇吼道。
    慕子翔是最后进来的，他听到季东奇的声音，登时眼神一冷，但还是刻意的控制自己的情绪问道：“总裁，现在怎么办？”
    池瑶玉一慌，脑海中，池x玉的人格并没有说话。
    她强行稳定了心神道：“确定都是一样的吗？会不会只是个别雷同？”
    于贤紧接着道：“如果一个撞了风格，或许还可以理解，可是七八个连续撞了，这分明就是抄袭。总裁，您那里也有设计图吧，您把它找出来，比对比对！”
    池瑶玉点点头，转身开了虹膜锁进了内室。
    霍香的目光扫过发布会上那一个个鲜艳夺目的首饰，心中跟着担忧了起来，最近一段时间，连环的琐碎事情，实在是太多了。
    这很难，不让人联想到一些…
    恐怕，都是人为。
    等到池瑶玉将设计图从里间拿出来，和视频，以及于贤之前的那些截图一一比对的时候，大家看着看着，都怒了。
    这哪是撞元素，明明就是照抄照搬！
    “总裁，我怀疑，咱们公司有内鬼！”慕子翔沉声开口，此言一出，众人皆是议论纷纷。
    是啊，他们的最终截止日期，是在12月10号。
    可现在，就只差不到一个月的时间，就要给华美艺馆交设计稿了，而且，这些设计是两个公司，在明年的花朝节，为华夏的国风大赏，这个官媒活动准备的。
    一想到有个人可以神不知鬼不觉的将一切偷走盗走，大家心中就很堵的慌。
    “
    总裁，我们的电脑扫描稿件有固定的日期，手机扫描日期也有记录，这些，应该可以作为证据，来指控他们盗窃我们公司的创意。但怕就怕他们申请了专利，那这样的话，即便是把稿子要回来，也无法再给华美艺馆交稿了。”慕子翔连忙说出重点。
    这一切的一切，听的池瑶玉甚是烦躁。
    但她知道，背后肯定有人搞鬼。
    想了想，她道：“设计图泄露，肯定是内部人员出了问题，公司的监控是三百六十度无死角的，我会派人进行调查，也会向天行起诉，可是我们和华美的合约还要继续下去。就算是临危受命，接下来的一个月，咱们通宵达旦，不眠不休，也要把这些设计图制作出来，等到事情过去，我给你们每人休半个月的年假，工资翻倍。”
    众人心中五味陈杂，但事已至此，又有什么办法呢？
    作为事情的旁观者，霍香跟着也有些急躁，因为她听千顾说了，当初说好了，要打造出一百种饰品，分别给一百位巡演的花仙当做装饰。
    这一百件，可是非同寻常呀！
    是以当天下午，池瑶玉便开始在公司加班，第二天等池x玉上了班，更是开展了大型的彻查。
    看着池x玉她们一天比一天回来的晚，且日渐消瘦了下去，她渐渐的，心里也产生了很多的焦躁之气。
    可她深知，这时候不应该着急，事情总会有结果的，不过还好就是日子还算充裕，设计部的人员，也还充足。
    霍香索性也先不关注找工作的事了，只能每天监督池x玉她们好好吃饭，以免还没等补救成功，先把自己的身体给累垮了。
    最近一段时间，因为大家都加班，所以池x玉也没吝啬，咖啡奶茶什么的，是每天必点。
    但即使是这样，不免还是有些同事发出怨言。
    “到底是谁这么缺德啊？这种人就应该把手指头剁了！”
    “让我抓到是谁，我肯定要揍他一顿，在送他去坐牢，竟然偷人家设计师最珍贵的东西，真是可恶！”
    只可惜，将整个公司最近三个月的监控倍速调查了个遍，愣是没有找到半个可疑人物。
    而且，设计部的四大主要设计师的手稿和她手上的手稿都还在，电脑里的手稿，也都是加了密的。
    而其他人的手稿，都是单独的，并不完整。
    但这四个人，都是在公司生活了多年的了。
    慕子翔是她的师兄，和她认识七年，而于贤也来了五年，他的母亲前几天做手术，池x玉前几天还借给了他五十万，他正对她感激涕零，另外的沈冠和季东奇也都是公司老干部的子孙。
    他们四个，任何一个人，看起来，都不像是会盗窃公司机密的人。
    “还是没查到吗？x玉，要不，验一验指纹之类的？”
    “设计图纸经手的人多了，那岂不是人人都有嫌疑，你乖，别担心，没事的，还有二十天！”
    池x玉说罢，又匆匆扒了两口饭菜，将目光转向了电脑道：“霍香，你还是回家吧，考试的事重要。”
    “再重要能有你的公司重要？x玉，你看看，我能不能帮帮你什么？”
    “你好好工作，好好学习，就是对我最大的帮助了。这只是一个小风浪而已，现在，还没找到证据，知道是谁泄露了公司的机密，但我已经把材料交给了警方，他们会调查的。天行这么明目张胆的公开这些设计，我怀疑他们并不知道这些材料的起源。”
    “设计部一共十八人，加上你，十九人，一共一百件商品，那就是一人要在短短二十天内，想到并制造5―6件商品。x玉，我知道，你可以的…可我，还是担心…”
    “遇到困难，自然就迎难而上，打不垮我的人，就哭着看我笑！”
    “好，我相信你，我的x玉，是无所不能的！”
    嘴上说着安慰的话，可是霍香心中却在问系统：“如果我用心灵感应和一个人交流，那他会感应到吗？”
    “会感应到的。”
    “那，如果我用了心灵感应那个奖励，问很多很多个人，可以吗？”
    “可以，可是对方也可以选择不回答。大肆规模的和多人心灵感应，会暴露宿主你的特殊性，系统不建议这么做。”不建议这么做，可是她就白白的看着池x玉这样日渐消瘦，心力交瘁下去吗？
    最终，霍香还是带着满心的愁绪，离开了卡娜集团。
    出了公司，正在路边打车的时候，霍香的手机，忽然接到了一个陌生的来电。
    是谁？
    “喂…您好…”
    “您好，我是最美教育机构的老师，看您在网上留下了教师的简历，请问您现在还在找工作吗？”
    “不好意思，最近我先不找工作了。”
    岂料，电话那头的人并没有直接挂断，而是道：“是这样的，霍小姐，我们公司现在是初步营运中，正缺少师资团队，如果您有意向，咱们可以先面谈一下，至于我们公司的正式试营业上岗，大概要在明年2月末。”
    那么久之后？
    霍香沉吟了片刻，点了点头：“那请问您们公司刚刚组件，营业执照，公章之类的证件，是否齐全呢？”
    “那是自然，我们一定是奉公执法，按照经营法和教育法来开班。”
    “那薪酬怎么算？”
    “工资一个月4千元，还有饭补食补以及校车接送。”一切，听着本来甚是美好，可是，霍香的眉头，却不自觉的紧皱了起来。
    可嘴上，她还是装作欣喜若狂的说：“那真是太好了，那请问，我们何时可以见面呢？”
    “如果今年霍小姐您有时间的话，咱们下午可以在粉象咖啡厅见面。带上您的纸质简历，我也会带上我们公司的文件，到时候咱们多交流，我很希望，我们团队，可以多一位像您这样的美女老师。”
    “好的，那下午两点吧，到时候，不见不散。”
    挂断电话，霍香揉了揉太阳穴，先回了一趟家。
    回到家中，她把小雪卷抱在怀里，轻抚着它的毛发，霍香怔怔了半晌，没有言语。
    一切，来的这样巧合，她总觉得，似乎到处，都透露着诡异。
    “雪卷卷，下午姐姐带你去面试好不好呀？”小雪卷舔了舔霍香的手心，小尾巴也跟着翘得老高。
    霍香笑了笑：“嘻嘻，那太好了，和姐姐一起去面试咯，姐姐要找新工作了。”
    下午的时候，霍香背着一个透明的便捷的宠物背包，身后带着小雪卷，来到了约好的地点，粉象咖啡厅。
    这家粉象咖啡厅，刚刚好距离池x玉的公司，只隔了两条街。
    靠窗的位置，此刻，正端坐着一位圆脸纤瘦，十分喜人的年轻女子。
    见到霍香的瞬间，她起身笑道：“您就是霍香霍小姐对吧？就读于炎黄大学的国学典籍专业，现在是一名大四的学生？”
    一切，都说的很对。
    然而，霍香没接，转而笑笑道：“姐姐，你真有气质，你也是老师吗？”
    女子笑了笑：“不是的，我是机构办理者的女儿，我叫尚飘云，以前是学习管理的。霍小姐，请坐。”
    霍香点了点头，将自己的宠物背包轻轻放在了一边。
    尚飘云见此笑道：“霍小姐，你的小狗真是可爱，你很有爱心啊！”
    霍香抿唇一笑：“哪里，我就是很喜欢它罢了，正好今天出门，就想着带它出来兜兜风，可是这咖啡厅人来人往的，还是要给它带一个背包，免得它一不小心，就惊扰到了旁人。”
    “霍小姐，我越来越喜欢你了，不只有爱心，还很体贴人，当你的学生，一定很幸福！”
    “您过奖了，对了，尚小姐，请问咱们的公司地址在哪，我家住在京郊附近，出门有的时候会倒地铁。”
    尚飘云笑道：“距离这里很近的，只隔了几条街，坐地铁的话，倒10号线，和7号线都可以到了，不过不用担心，我们有校车，可以专门接送你的。”
    桌子底下，霍香的手，逐渐舒展了开来。
    她缓缓的从自己的手提包里，掏出了一张粉颜色的打印纸道：“尚小姐，这就是我的个人资料，您可以看看，还有没有什么别的要问我的，因为家里打印纸只有彩色的，所以就打了一张粉色的，您别见怪啊。”
    “怎么会呢？连简历都是可爱的样子，我喜欢。”尚飘云细细的飘过霍香的简历，身侧大腿下的手机，没过多久，震动了起来。
    她状似不经意的抬头，扫了一眼对面，好心提醒道：“霍小姐，我看你的小狗，好像有点闷闷的。”
    “哦，是吗？”霍香回身，看向自己的小狗，的确是这样啊…
    想了想，她轻轻的拉开了宠物背包的拉链，让小雪卷可以探出头来。
    “小雪卷，怎么啦，一会儿姐姐就带你回家了，你别着急。”
    就在此时，不远处有两个人注意到了她们。正是在设计室呆久了被派出来买咖啡兼出来寻找灵感的季东奇和孟有书。
    孟有书最先看到了霍香，惊讶道：“咦，你瞧，这不是总裁夫人吗？”
    “是啊，的确是总裁夫人，她旁边，旁边的人是…不是天行的…执行总监吗？！”季东奇瞬间激动的瞪大了眼。
    作者有话要说：哈哈，是不是大家最近被这一连串的高能给吓晕了，嘻嘻，是前面的剧情太温馨了，所以导致大家有点不适应吧。
    不要不担心哦，是甜文，不会虐的！放心啦，拔出萝卜带出泥，幕后黑手逐渐会展露出来的。
    90、第九十天她失业了
    她们两个怎么会坐在一起的？她们认识？
    “难道…”
    “莫非…”两人异口同声， 随即纷纷在对方的眼中，看到了一丝怀疑。
    季东奇登时捏紧了拳头，气愤道：“该死， 真没想到，日防夜防， 家贼难防， 难怪咱们设计部展开三百六十度大搜索也都找不到那个小偷，是她偷走了咱们的心血！你看她和那个女人说说笑笑的样子， 该不会是她出轨又背叛总裁了吧！”
    他说着，瞬间就想冲上前去，质问霍香。
    孟有书却连忙拉住了他道：“别着急， 我先给她们拍个照， 发到群里，省的到时候她死不认账，你看那女人手里拿着什么？莫非， 也是咱们的设计图？”
    “好。”就这样， 季东奇拿出手机， 拍了很多张霍香和尚飘云的合影， 发到了公司设计部的群里。
    一下子， 群里就炸开了锅似的。
    不过，池x玉还没有反应。
    “有书， 咱们悄悄过去，抓他们一个措手不及！”就这样，两个男子慢慢的，一点一点的靠近。
    当他们悄无声息的绕着，移动到邻桌的时候，只听尚飘云对着霍香道：“相信， 我们的合作会很愉快的。我可以叫你香香吗？”
    霍香自然的点点头：“当然可以，以前我的同事们也是这么叫我的。”
    “那好，香香，有你的帮助，相信我们的公司绝对可以如虎添翼，很荣幸今天见到了你，还有你这只可爱的小狗狗。你给我的材料我就收下了，等到明年，你肯定能排上大用处。到时候报酬肯定也是少不了你的，跟着公司好好干，你绝对前途不可限量。”
    “我也很荣幸，可以成为公司的一员！”
    尚飘云将文件一折，随即手向自己的背包伸去。
    她拿出了一张支票。
    与此同时，隐藏在身旁的两个人再也听不下去，瞬间站出来齐齐对着霍香怒吼道：“可恶，原来真的是你！”
    尚飘云脸上浮现一抹得意，紧接着转化为了慌乱。
    随即，她将手中的材料微微收回，并且以迅雷不及掩耳之势，将手中那张粉色的简历单，团成一团，丢在地上，并用高跟鞋，踢到了沙发椅下。
    这一瞬间，霍香依旧是看着身旁
    背包里的雪卷，一派恬淡的模样。听到声音，她诧异的转头，面向了那两个大男孩。
    对面的尚飘云眼神一慌，瞬间便要将手里的东西放进背包里要走。
    季东奇连忙拦住了她：“不许走，不许动，你手上拿的是什么？”
    他用力一抢，一下便把尚飘云手中的一沓纸拿到了手，翻看了几页之后，他大怒道：“果然，这是我们最近最新的设计，是我们的心血，之前的已经被盗走了，这个也是最新的拍照打印出来的，你怎么解释？！夫人，你为什么要这样做啊？”
    愤怒中的季东奇，将设计图纸，猛地砸在了霍香的脸上。霍香站起身，一躲，设计图落在了桌上。
    霍香也不紧张，她拉上宠物背包的拉链，对着他道：“给你的总裁打电话吧。”
    “我当然要给总裁打电话，让她看看，你美丽温和的外表下竟然是这样阴险狡诈的人，亏我以前还为总裁开心，原来你接近她，是有目的的。”
    他话音刚落，霍香接着道：“同时，也请你报警吧。”
    另外一位设计师孟有书，看到霍香气定神闲，既不解释也不遮掩的样子，心中虽然愤怒，可同样也弥漫着不解。
    粉象咖啡厅距离公司很近，很快，池x玉带着一众人，来到了这里。
    和她一起来的，还有董事会的人。
    刚刚，她们正在开会，因为，终止与环球集团的合同，股东们很不满，她正在解释。
    整间咖啡厅，瞬间被清场了。
    众人的到来，给整个咖啡厅，带来了丝丝寒气，霍香却全然不顾，对着雪卷道：“雪卷卷，x玉姐姐来了…你要不要出来放放风啊？”
    “喂，你这女人能不能要点脸，你是总裁的未婚妻，总裁那么信任你，我们也那么爱戴你，你却泄露了我们公司的商业机密，把我们的设计稿拍了给了天行的创意总监，现在还能若无其事，逗狗微笑？”季东奇说罢，瞬间握住了霍香的手腕，想要把她拉起来。
    然而，他的动作刚刚发起，池x玉却一下子冲了过去，大力分开他的钳制，把霍香护在怀里。
    “别碰她！”
    “总裁！”季东奇登时不可置信的看着池x玉：“你还偏袒她？她，她可是在害你啊！我们是你的员工，为了公司这几天不眠不休的辛苦工作，总裁，你却…”
    “不会的…”池x玉的声音十足的平淡，淡漠到了极点，再次重复道：“我会调查的，不会是霍香做的。”
    她握住刚刚霍香被人触碰过的手腕，轻轻的抚摸着，试图，想要为她舒缓疼痛。
    她这样的举动，无疑是引起了众怒，人群中，有几个中年男子彼此看看，其中一人道：“总裁，这件事，是不是该了解个水落石出？给我们大家一个交代，这是公司共同的利益，这时候，就不要儿女情长了吧！之前已经因为霍小姐和环球终止了每年三亿的合同，如今，又出了这样的事，身为公司的总裁，您可是整个企业的核心，不能偏听偏信啊！”
    此人，正是季东奇的爷爷季敏安。
    另外一个中年男子也跟着道：“是啊，总裁，调查清楚，也好还给夫人一个清白。”
    在一旁被控制住的尚飘云悄悄扫视了众人半天，忽的指着霍香道：“与我无关，是她主动找到我，说可以得到你们公司的内部设计图，而且是废弃的，不用的。是她用手机拍下来彩印出来的，我还带了五百万的支票给她。你们看，这是支票，我怎么知道是你们公司现在的新产品？”
    她说的迅速，瞬间把自己撇的干干净净。
    而霍香的表情，从最开始的淡笑，逐渐，变成了冷肃。
    她看向身边紧紧的拥抱住自己的池x玉，缓缓问道：“池x玉，你相信我吗？”
    “当然！”
    “总裁！”众人异口同声，纷纷看着池x玉，眼中带着些许不满和质疑。
    霍香笑着在她脸上亲了亲，随即贴在她耳边道：“好戏又开场了，我帮你把内鬼揪出来吧。”
    “都这时候了，总裁你不要再被这女人迷惑了，她这是默认了她的所作所为，就是有恃无恐，这可是公司无数人的心血啊！”激愤的，依旧还是那位最先发现了一切的季东奇。
    然而，在所有人都对霍香怒目而视的时候，慕子翔却站了出来，拦着欲要挥动拳头的他：“你先别激动，里面或许有什么误会，夫人都和总裁都订婚了，卡娜集团底蕴浓厚，家大业大，她根本没必要为了五百万，而去挺而犯险啊。那岂不是捡了芝麻丢了西瓜，不值得的！”
    “冬奇，不许和总裁大呼小叫的。”季敏安连忙走到孙子身边，安抚着他，眼睛里，却透露着丝丝不满。
    “眼见为实，耳听为实，我亲耳听到尚飘云对她说，以后还要让她派上大用场，什么前途不可限量的。设计稿也在这里，人赃并获了。要是今天不发现，那岂不是以后公司会慢慢的毁在她手里？之前的她偷拍了，现在的，她又偷拍！哪里有什么误会！难道等下个月10号交稿之前再来一次临时发表，继续打咱们个措手不及吗？我为了谁啊，我也是为了公司啊！”
    孟有书也跟着道：“是啊，总裁，你不能因为她是你的未婚妻，就徇私枉法，这是盗窃，是要负刑事责任的！”
    正在此刻，有几位警官推门走了进来：“我们接到举报，这里有人涉嫌盗窃商业机密违法交易，谁是尚飘云女士和霍香女士？”
    “这里这里！”季东奇连忙招手。
    池x玉登时一怔，揽着霍香身体的手，越发的紧了：“谁报的警？我说了，我会调查，这间咖啡厅里也有监控，霍香平时几乎二十四小时都和我在一起，她是一个历史老师，根本不可能和这个女人有什么牵扯。当初我追求她的时候，送给她的一条克什米尔蓝宝石珍珠项链，就价值一千七百万，不止项链，还有配套的耳环，手链，我还给她准备了帝王绿的手镯，金丝红翡的项链，只要她想，我们结婚之后，公司立马有她一半，她有什么理由为了区区五百万折腰？”
    克什米尔蓝宝石？那不是好几年前就停产了吗？
    和珍珠组合而成，莫非，就是当初总裁参加世界设计师巡回比赛时候的那件作品？
    那现在的市值，可就不止一千七百万了，最起码要翻一倍的价格啊。
    众人闻言，都震住了，既震惊于池x玉对霍香的宠爱，也诧异于这件事的存疑性。
    如果真是这样的话，那霍香的确是没有理由做这样的事，那，为什么会…
    没曾想，作为当事人的霍香，却轻轻挣开了池x玉的怀抱，直直走到警官身旁道：“您好，警官，我是霍香，我现在手里有几件证据，呈递给你们，希望可以帮助我们公司破获这起盗窃商业机密案。”
    此言一出，大家都傻眼了。
    事情有反转了？
    尚飘云更是慌张道：“你在说什么呀？霍香，当初是你先找的我，我也是被你骗了，是你说卡娜集团有很多的废稿，是设计师们不喜欢的作品，随意处理，我看了觉得还算精良，所以才买的…你既然倒打一耙，那好，警官，请您看，这是我们的短信聊天记录。”
    说罢，她拿出手机，将一连串的短信记录递给了警察。
    “霍香女士，请问，139xxx是你的号码吗？”
    霍香笑了笑：“是我的，可是之前因为有骚扰短信轰炸，已经停用了，在南城的警局，也可以查到备案的。”
    看着两人各执一词，众说纷纭的，警官道：“不管如何，请大家和我们去警局走一趟，而且，现在这里的人太多了，请公司主管和我们走一趟即可。”
    霍香点头：“这样也好，不过，我还有点事。”
    她转头，将雪卷抱了出来放在地上：“乖，雪卷，把我的东西找出来。”
    都什么时候了，还玩狗？
    众人还是生气的看着霍香，但想起池x玉的话，又觉得有道理，便也不好再多发作什么。
    只见雪卷被霍香放在了地上，左嗅嗅，右嗅嗅，最终，从沙发椅子底下，扒拉出来一个粉色的纸团。
    紧接着，它把纸团像是玩皮球一样，巴拉到霍香的脚下。
    “雪卷真乖，这是证据一，现在交给您。”警官带着白手套，轻轻展开，那是一张个人简历。
    正是眼前的霍香的简历，想要应聘补习班的老师。
    “当然，一张简历并不能说明什么，但这是我来到这里此行的目的。我在21年11月14号这天失业了。今天中午，这位尚飘云女士联系我，说她家的补课班明年开班。我虽然有x玉这个经济支柱，吃穿不愁，但是是一名大四的学生，还没有毕业，所以，我需要在实习报告上盖上相应单位的公章，所以，我答应了和她见面。这是证据二，中午这位尚飘云女士，给我打电话时候的通话录音。”尚飘云怎么也没想到，霍香竟然连她一个‘补课班’老师的电话，都要录音。
    完了！
    当听到里面那熟悉的声音，说着和刚才构陷霍香截然不同的话时，连那最激动的季东奇，都沉默了。
    尚飘云瞬间激动了起来：“不是这样的，这是…”
    “这大概，是我们合起伙来，提前录好的，为了骗大家的，对吗？那行，我继续…”紧接着，霍香继续播放起两人刚刚落坐在粉象咖啡厅，从头至尾的录音。
    尚飘云更是傻眼，霍香原来早就有备而来，竟然从最开始，就提防了她。
    其心机敏锐的之深沉，真让她万万没有想到！
    她的目光下意识的看向了不远处的一个人，那人脸色也跟着一变。
    “真是不知道，你到底是这补课班老板的女儿，还是天行的什么总监。不管你是谁，我觉得，你应该是个精分吧，喜欢扮演各种角色，脑袋有毛病我不跟你计较，可是，你把我的简历弄得皱皱巴巴的真讨厌，在外面打印，也要两块钱呢。”没等尚飘云说什么，霍香瞬间又拍了拍手。
    本已经清场的咖啡厅，此刻角落里走出来一个拿着平板电脑的男人，道：“霍小姐。”
    “这是我找来的专业代拍，现在，就请你用0.5倍的速度，将刚刚你录下的东西播放出来吧。”
    霍香这一连串的操作，震的众人是心情急转直下。
    千顾更是暗自在心里鼓掌，总裁夫人，真是厉害啊！这一波神操作，她服了！
    随着视频的播放，众人也都看到了，在霍香逗狗的过程中，尚飘云迅速的从背包里掏出了几张纸，瞬间和霍香的简历放在一起。
    因为设计图的尺寸比正常的a4纸要小一圈，所以，以霍香的角度，还以为尚飘云在看自己的简历。
    她忙着看自己的狗，自然没注意，有人在给她下套。
    “好了，这是我的证据，哦，对了，这些设计稿，我从来都没有用手摸过，验一验指纹应该也是可以的。现在不只是盗窃商业机密，应该，还有诬告陷害罪吧。尚小姐真是年轻有为，霍香佩服！”她说罢捧着自己的背包，将小雪卷装回背包，回到了池x玉身边站定。
    一切，已然明晰。
    警官看向尚飘云，严肃道：“尚小姐，请你和我们回警局，把一切都交代清楚！”
    尚飘云彻底
    慌了，连忙叫道：“阿贤，阿贤…”
    众人的目光，纷纷不可置信的移动到了这名名叫于贤的设计师脸上。
    他见事情败露，目光在众人身上看了一圈，嘴唇哆嗦了一下，连忙道：“不是我，不是我…”
    “阿贤，是你说的，事后咱们五五分成，一人五百万的，上次给我设计图的二百五十万我都给你了，你怎么能过河拆桥呢？”这下子，彻底暴露了。
    于贤双膝一软，登时脸如死灰的跪倒在地，将自己的脸深深的埋在双膝中。
    “为什么？”池x玉看着他，怎么也没想到，会是他做的。
    于贤年少有为，无论是人品，设计，办事能力，都是一顶一的好。
    池x玉很器重他，他也是设计部四大金刚之一，可没想到，他却…
    “是我，的确是我！盗窃公司机密的人是我，陷害霍小姐的人也是我。我妈得了脑出血，还有并发性的脑梗，一次手术下来花了一百多万，我实在是没办法了，才…”
    “是我的错，都是我的错！
    众人见此，纷纷指责：“没想到竟然是你，于贤，总裁待你不薄啊，之前你妈生病，总裁二话没说就给你预支了五十万，你竟然这样做，还如此的卑鄙，设计陷害夫人，你对得起总裁吗？”
    “这简直就是现代版的农夫与蛇，反咬一口！”
    “没想到，你是这样的人！你真的太过分了。”
    “我，我也不想的，没钱我妈的治疗就要停了，她的脑出血要冷敷，脑梗要热敷，两种难治的情况都让她遇到了，她的情况实在是太严重了，我也是没办法啊！”
    池x玉看着面色有些癫狂的于贤道：“于贤，我前几天已经提前预支给了你五十万，不够为什么不再找我？而且盗窃这个念头，会是你一时兴起的吗？你和尚飘云又是怎么认识的？”
    “总裁，五十万对你来说是小数目，可对于我来说，那是一笔天大的数目，但在医院，就像是流沙失于掌心，转眼就全部消散了，我为了给我妈治病，我已经把我贷款的婚房卖了。这么多年辛辛苦苦攒下来的积蓄全都花光，女朋友也和我分手，我，我已经一无所有了，后半生，我都要负债，所以，我…”
    “我就铤
    而走险，我以为，有夫人为我背锅，你那么爱她，肯定不会苛责她，到时候，我就…我就…”
    “尚飘云是我的同学，她也是被我骗了。”
    “对对对，都是他设计的，陷害霍小姐也是他主使的，他说这件事一定要找个人背锅。可我没想到，他竟然拿你们如今的新品来欺骗我。我也是被骗的啊。”
    狠心算计别人的人，是不值得怜悯的。
    最终，于贤和尚飘云，这一对曾经的同学，因为自己的贪婪，被警车带走。
    他们走后，众人一时陷入沉寂。
    大家都有些尴尬，其中，尤其以季东奇为首。
    季敏安一个不满的眼色过去，他连忙走到霍香面前，瞬间抽了自己脸一下：“夫人，对不起，我糊涂，都是我误会了你。”
    听着那响亮的声音，霍香连忙伸手制止：“一时激动，难免会有愤怒的情绪，人之常情而已，你的手是用来画设计图的，可不要受伤，我家x玉，可还等着你挣钱呢。”
    霍香说着轻轻靠了靠池x玉的肩头，状似轻松的开口：“对不对啊，大总裁？”
    “不行！”此言一出，季东奇脸上的愧疚更深了。
    他像是一个孩子一般连连告饶道：“总裁，我错了，我真的错了，我也是被蒙蔽的，我也是…”
    “得罚他晚上吃两碗变态辣的火鸡面，再加上十个变态辣鸡翅，5包红油辣片，不然，实在难泄我心头之恨！”池x玉故作高冷的说，可说出的话，却一下子，让大家都跟着缓和了情绪。
    “啊？”季东奇的嘴巴张的老大，半天也没有合拢，大家见此也纷纷长舒了一口气，纷纷发出会心一笑。
    因为设计部谁不知道，季东奇最爱的，就是辣口的东西。简直是无辣不欢，吃辣对他来说，可并不意味着惩罚！
    然而，霍香不知道这些，还觉得池x玉罚的有些严重，道：“这也太辣了，他身体受不了的，还是算了吧！你让他分几顿吃，一次吃那么多，对胃不好。”
    此言一出，众人纷纷笑了起来，一下子，就冲散刚才紧张的气氛。
    夫人真是胸襟广阔，总裁也是大人大量！
    作者有话要说：我香啥也不怕，精着呢，嘻嘻～
91、第九十一天她失业了
    几个董事会的成员们见此， 也纷纷对霍香予以赞赏，季敏安更是赞叹道：“夫人如此警觉，且处变不惊， 似乎倒很是有老夫人当年的风范呀。”
    “是啊是啊，对了， 夫人， 其实我很好奇，你是怎么察觉到她的问题的呢？”
    正常人接打电话， 基本上没有第一时间就去录音的，夫人的警觉性，很高呀！
    霍香也没隐瞒， 直截了当的道：“不瞒大家， 前几天手机上收到了轰炸垃圾短信，从那时候起，我便想着万一再有什么人骚扰我， 我也可以录音为凭， 当作侦察的线索和证据。所以就设置了一个手机自动录音的功能， 本来这女子和说要给我介绍工作我就很奇怪， 哪有公司还没办起来， 就招实习的没毕业的老师，这种情况呢！”
    “不是她脑子进水了， 就是我耳朵出了问题了。这样奇怪的事，引起了我的注意，随之，我又听他说，根据教育法…那就更不靠谱了。熟读教育法的人都知道，任何组织和机构在组成前期， 都需要四种合格标准，一章程二合格老师三合格建筑四还要资金。”
    “合格的老师这一条，可是最重要的重中之重，我之前为何被辞退，就是因为我还是一名大四的实习老师。本着为孩子考虑，一般，都是我主动去找她们，希望她们可以给我个实习机会。而这个人，看我简历上说没有资格证和毕业证，却非要主动找我，这不是奇怪是什么？好巧不巧，约的地方也离公司这么近！公司最近还出了事！”
    “而且，她还特意要我带一封简历给她。我的资料，明明早已经全部写进了招聘简历的软件上。一般的应聘团队，前期是不会这么着急要和本人见面的，一般都是留个电话，等到真的开班了之后再说。因为，谁也不知道短短几个月里，有什么变故。难道她就一门心思的考虑过，以为我会为她这么一个小四千的工作，就空窗四个月？还是以为，到时候，我想跳槽就跳槽了呢？孤注一掷，是她最大的问题！”
    “但条件实在是诱人，我本来以为，她会是以此为诱饵，职场性．骚．扰之类的，刚好距离公司还很近，也就来看看，这主动来接近我的人，究竟意欲何为。没想到，最后，是来给我送锅的。”
    一旁的季东奇跟着道：“难怪呢，于贤中午建议说想喝咖啡，还推荐了这家咖啡厅，一切，都是早就下好了的套啊！”
    “人为不可怕，可怕的是被人当了枪使自己还不知道，这些人，其心可诛！”霍香最近的精神，都是高度紧张的，有一点风吹草动，她都会仔细的观测。
    没想到她有生之年，竟然也让她也经历了一场职场风波。
    最近大家的神经都绷得很紧，之前的饰品因为别家已经展示，所以无法再给华美会馆交差了，一切重新设计，所有人都很心浮气躁。
    下午的时候，池x玉定了花甲粉和小龙虾，以及奶茶，犒劳所有的员工们。季东奇那与众不同的火鸡面吃完，他整个人眼珠都红了，满头都是大汗，被自家爷爷提溜着，在办公室里来来回回搬了好几次文件运动着转移注意力。
    回到办公室里，池x玉抱着霍香，霍香抱着雪卷，两人再次分析起这件事。
    霍香靠在池x玉的怀里，有些后怕的道：“其实下午我好担心，你怎么真的一点也不考虑，就直接站在我这里啊？要不是后来我拿出了证据，我看那些董事，他们绝对不会轻易的放过这件事的。”
    “那又如何？又能如何！没道理胳膊肘向外拐，任由他们摆弄我！”
    霍香对此，深表反对：“你说得轻巧，这可是爷爷留给你的公司，要是因为我而产生了什么重大的缺失和错漏，也会影响你在公司的威望，你心里，一定也会跟着自责的！”
    想了想，她又道：“还有，和环球解约，他们一定也不同意吧，要不，就这么算了吧！反正那天我也联系周蔚桢，好好的气了那老女人一顿了，也算出气了。一年三亿，是笔不小的数目，咱们，别和钱过不去啊！”
    忍一时之气没什么，利益才是让其他人闭嘴的最好办法。
    池x玉瞬间直视着霍香的眼睛，坚定地道：“我说过的话不会收回，做过的决定也不会更改，解约就是解约了，另外告诉你个好消息…”
    霍香登时聚精会神的看着池x玉。
    好消息，什么好消息啊？难道，有新的合作方了？
    却
    不料，池x玉纤细的十指顷刻间穿过霍香墨黑的长发，固定着她的后脑，将她的头与她凑近。
    徐徐凑近，一尝芳泽…
    仿佛是绵绵的雨水，卷着潮湿的风，似乎久久的纠缠着，可以直到天涯海角。
    好消息，就是她给她一个吻吗？
    那就算是吧，她们，又一起度过了一个难关，她虽然只是一个普通的老师，但是也可以洞察一些诡异的奇怪的地方。
    她帮她，而池x玉相信她。
    没有什么，比心爱的人，下意识的相信她，更让她心中温暖的了。
    被误会被虐，她其实也会不开心的，她们，都只是为了彼此，考虑的更多了一点。
    想到这里，霍香也不再多思，她主动的回吻着池x玉，给予对方全部的热情，喜欢。
    怀里的雪卷，似乎是受到了两位姐姐的挤压，不满的后蹄一蹬，一下子脱离了霍香的掌控，跑到了地上。
    “呀…雪…”霍香注意到了这一点，想要去把它抱起来，可是池x玉却越发大力的圈着她，揽着她，直接把霍香压在了办公室的沙发上。
    这里可是办公室啊，就算想要做什么，也应该进里间啊。
    就在霍香一边热情的回应着池x玉，一边纠结要不要提醒她去里间的时候。
    雪卷忽的‘唔…汪’，剧烈的吼了一声。
    两人顷刻间分开，霍香连忙捂着唇红着脸问：“雪卷，你叫什么呀，吓了姐姐一跳。”
    雪卷此刻，身体对着一个方向，瞬间又‘汪’了一声。
    下意识的，霍香想起了之前的那个奖励，读心术三次，她可还一直没有用过呢，不如，现在试试？
    “系统，试试读心术。”
    “好的，正在为您发布读心术奖励，时常为十分钟，现在开始。”
    “坏人，坏人，有个坏人！”雪卷年纪太小了，只有四五个月大，脑海中的想法也很简单。
    翻来覆去，都是几个字。
    可是…
    坏人？
    霍香登时心神一凛，抱着雪卷道：“雪卷卷，你是不是看到了什么呀，告诉姐姐，你看到了什么。”
    “坏人，坏人走了。”坏人走了？难道，刚刚她和池x玉接吻的时候，有人来了？
    那样的话，可就尴尬了…
    不对啊，池x玉她的
    办公室有百叶窗的，外面的人不闯进来，是不会有人注意到里面发生了什么的。
    “雪卷，姐姐抱你去那边看看，你告诉我是哪里好吗？”看着霍香对着雪卷碎碎念认真的模样，池x玉也没打扰。
    霍香，总是可以带给她很多惊喜，有她，她就永远都是幸福的！
    两人来到了床边，离得近了，霍香越发的能够清晰的听到雪卷的心声：“这里刚刚有个人…”
    “一只眼睛…”
    狗狗的认知大概和人类不一样，但这读心术或许是自动转化的汉语吧，所以霍香回身道：“x玉，刚刚好像有人来了，要不要，调监控看看？”
    池x玉一怔：“可以，不过看电梯间就可以，一般来这里的人，很少。”
    正当池x玉想要调一个监控，满足霍香心中的疑惑的时候，手机上的一条微信，吸引了他的注意力。
    鹰击长空（慕子翔）：总裁，刚刚去办公室找你，你们可能在忙，我就没有打扰，对比了天星发布的产品，我们现在，还剩余34件商品，是没有展示出去的，可以留用，我把目录的电子版发给您。
    握着鼠标的手指一顿，池x玉解释道：“刚刚是慕子翔，来送目录的，告诉你一个好消息，现在一百件只需要做66件商品就可以了，而且最近已经完成了二十件，还差四十六件。”
    这样一听，的确是一个好消息。
    不过…
    “对了，那你刚刚说的好消息是什么呀？”霍香坐回池x玉身边，继续刚才的话题。
    池x玉难得的脸上挂着一丝幸灾乐祸的微笑：“我表姐，去了医院。”
    “去医院？啊，难道真按照我说的话去了，她老蚌生珠，要给周蔚桢生弟弟了？”她的嘴，那么灵了吗！
    池x玉登时弹了霍香一个脑瓜崩：“瞎想什么呢，她都四十七了，还怎么生？周蔚桢和她吵架，佣人去拦着，他把佣人推倒，结果…”
    霍香展开脑洞：“结果佣人把她砸了？”
    “完美的回答，的确如此，听说手臂骨裂了，打了石膏。我表姐夫因此兴师问罪，非要让我继续合作，还要将原来的三个亿，降成两亿八千万，你说，这和我有什么关系？我会理他？”
    这种厚颜无耻的人
    ，自然不能惯着，不过…
    “那你外婆那里？”
    “从出事到现在，外婆一次没有主动给我打电话，我倒是想和她聊聊天，结果前几天又遇到了这样的事。”
    “今天，若我偏袒你，大家一定会对我有很大意见，若我秉公把你交给警察，让你蒙受不白之冤，我们的感情或许就会分崩离析。无论结果是什么，总归，一定会一发不可收拾。还好，你很机灵。”于贤能做出这样的是，池x玉真是万万也没想到，当初设计部四大金刚带着其余的十几个副将，创造了多少辉煌，可如今…
    事已至此，多想无益，每个人，都该为自己所做的事，付出代价！
    不过：“可是香宝，你为什么不第一时间告诉我这件事？有怀疑你告诉我啊，单枪匹马去了万一出了什么事…”
    霍香嬉笑一声，捏了捏池x玉的脸颊道：“不要给我严肃脸，继续笑，不许凶你的未婚妻！有些事，我自己可以，你很忙，我很心疼你呀。事实也证明，我可以解决的。”
    “今天我厉不厉害，是不是超棒的，我还要一个奖励！”霍香捧着池x玉的脸，轻轻吻了一下，随即迅速跳开。
    “不是要奖励吗？怎么走了！”
    “大局为重，认真完成你们的任务吧，以后有的是时间来奖励我。”
    池x玉捉回了霍香，重重的采撷她唇中的甘美气息之后，才喘息着道：“不管怎么样，我总是相信你的，我可以不要公司，不要一切，但我不能不要你。”
    “打住，这话可千千万万别让你的董事会的成员们知道，要是他们知道了，那可就糟糕了，我不成了外人眼中的红颜祸水了？”
    随即，她话锋一转，带着一丝得意与俏皮：“不过，私底下说还是可以的。你要我，只要我，可是要我，你得好好工作，要不然，我现在失业了，咱们以后喝西北风啊？好啦，一会儿我就回家继续听课了，刚好最近没有工作，那就把时间都用在复习上吧，还有毕业论文，刚刚好！”
    池x玉再一次拒绝，拉回霍香道：“别走，在这儿听，你带着耳机，公司的会议室空着，可以用投影仪，你用那台电脑登陆你的网课，我一会儿，去设计部。”
    她发现，她现在，一刻也离不得霍香，她是真的害怕，霍香再在她不知道的情况下，蒙受委屈。
    如果，最开始霍香没有录音，也没有警觉，被人设了套钻了进去，那，又会是什么场面呢？
    设计部那群男生，一个个血气方刚，义愤填膺的，误会了之后便一副要吃了霍香的样子。
    幸好，幸好霍香是警觉的，现在，也安然无恙了！
    于贤，于贤…
    她还是想见见他，了解了解他的家人，一切，最好不是有心人的刻意为之，否则，她不保证，她会做些什么！
    “那好吧…”就这样，霍香在集团里，继续她的面试专业知识学习。
    这一学，就学到了下午四点多。
    她的学习，是可以随时暂停，随时休息，也可以听各种回放，可是池x玉她们，却是呕心沥血，废寝忘食。
    记得，他们之前说是，活动似乎是花朝节来着。
    对于华夏的一些历史悠久的节日，例如龙抬头，花朝，寒食，中元等节日，霍香都略知一二。
    花朝节就是百花诞辰，民间二月十二，或者二月十五。
    花开绚烂…摇乱玉彩…
    四十六种饰品不好做，那四十六种花朵，应该很容易凑齐吧。
    想了想，霍香起身，从会议室离开。
    “夫人好…”
    “夫人好…”来到走廊，各个部门的人都亲热的与霍香打招呼。
    “你们好，这样，你和你们的总裁说一声，我有点事出去一趟，一会儿回来。”
    “好的。”就这样，霍香转身，离开了卡娜集团。
    她点开地图，找到了距离这里最近的花市。
    随着科技日新月异的发展，植物学也有很大的突破和进步，有很多的花，因为特殊的培养以及温室的呵护，在不开花的季节，也可以开出绚丽的花朵。
    若是武周的女皇陛下在世，怕是可以一夜之间赏尽百花，牡丹也不用再遭受贬谪之苦了。
    手拿黑卡，霍香瞬间开启了买买买的模式。
    只要是含苞待放的花朵，不管是高高的花束，还是小小的花株，只要是色彩艳丽，争妍斗艳的，她都要！
    “四十种开花的花，这，我们没有那么多呀。”
    “没关系，有多少种，我就要多少种，同时，你把花的名字都用记号笔写下来，贴在花盆上。”只在第一家店，霍香便买到了24种不同的花。
    “老板，买你那么多的花，我也不让你给我打折了，你店里应该有运货的面包车吧，就帮我送一送吧。”
    “好好好，诚惠一共一千七百五十元，给你抹个零一千七，我再给你送到地方。您把地址写给我吧…”
    第二家花店，和第一家花店的重复率就多了很多，最终，只有十盆其他品种的花。
    将所有的花市都逛了一个遍，霍香共找到了58种花：“师傅，去附近最大的花店，鲜花店。”
    “好嘞。”
    吃了季节的亏，所以最终到了晚上七点的时候，霍香一共凑够了74种花。
    公司里，池x玉早就得到了消息，组织了一群人，人手两盆，把花都放到了会议室的桌案上。
    等到所有的花都搬了回来，霍香也回到了公司。
    设计部的众人还在加班，见此眼带惊奇，纷纷不解她所谓何意。
    在大家诧异的目光中，霍香笑笑，素手指着眼前这一片繁花似锦，花香馥郁道：“世界上没有完全相同的两个人，也没有完全相同的两朵花，就算是同一株花上的花朵，样子也不是一模一样的。我想着既然是花朝节，庆祝百花寿辰，那自然要以花为主题。之前大家做的也都是以古代文物为基础的饰品。可百年千年前，想必花朵也是不一样的。我们公司设计部现在加上x玉，一共有十八人，那就人手送你们三盆鲜花，刺激刺激你们！能够得到灵感固然是好，不过得不到的话，就当放松心情，或者把花送给女朋友后者自己养着吧。”
    此言一出，大家纷纷眼前一亮。
    看来总裁夫人不止智慧过人，还观察入微，奇招百出。
    季东奇最先激动道：“谢谢夫人！夫人你是怎么想到的这么好的主意的，你可真是咱们公司的福星啊！”
    “是啊，谢谢夫人，以后，我就是你的忠实粉丝…谁敢说你不好，我撸起袖子就和他干！”
    众人纷纷奉承着，把霍香夸的天上有地上无，简直就要赛天仙了。
    霍香耳根一热，连忙摆摆手：“我就是随便想想，这些花都不一样哦，名字都印在花盆上，你们就，喜欢那个拿哪个，先到先得吧。”
    “我要那个紫色的，我女朋友最喜欢紫色了！”
    “白色的好看，而且还很香！”
    挑到最后，还剩下二十几株无人问津，慕子翔看向池x玉：“总裁不挑选几样吗？”
    “不了，我已经有了灵感，你们挑吧！”
    慕子翔笑言：“看来我只能在鲜花里寻找灵感了，因为，我没有女朋友。”
    余下的一人再挑一盆，挑到最后，还剩下了六，霍香道：“谁还想要谁就拿走哦，不过，灵感也要多多的。”
    等所有的鲜花全部瓜分之后，霍香被池x玉拉去了食堂。
    “你怎么也不和我说一声，就自己去花市了？大冷天来回折腾，你的手怎么这么冰啊？”
    “这不是冰，是凉快，我刚刚摸了好多的花，有的时候手指都染上了花叶，有颜色所以才去洗了一下。我能做的不多，想到什么就做什么呗，你，还有几天啊？”
    “还有十七天，不过并没有想象中的那么严峻，那是悠然的产业，距离明年花朝节也还有好几个月。我只是不想失信于人罢了，我们可以做到的，为什么不再努力一把呢？一花一世界，你的想法刚好，与我不谋而合了。”
    “那不是正好，那我就等着你的事业成功啦。”吃过晚饭，霍香便自己一个人回了家。
    想了想，她其实，还是应该去那家幼儿园看一看。
    毕竟，专业对口，而且晚上下班的时间也是五点，不耽误她上课，据说中午那里还供饭，总体来说，霍香觉得不错。
    补课班去不了，幼儿园总是可以的，要是能把毕业的东西都弄好，去工作一个月再辞职也行啊。
    反正明年一月份就过年了，年前把该弄的的都弄了，开开心心过大年！
    那个恶毒老女人已经住院了，周蔚桢应该再也忙着照顾他妈，应该也没时间来折腾她了吧，他们也不会想到，她一个炎黄大学的高材生，会去一家国学幼儿园工作吧！
    作者有话要说：提前告诉大家一个消息，我的妈妈下周2要做一个小手术，我要在医院陪护大概10天左右，所以大概会用存稿箱，平时日3，周六周日争取日万爱大家，努力日更到完结，我可以哒！
    92、第九十二天她有工作了【二更】
    当天晚上， 当池x玉披星戴月终于在11点前赶回家的时候，匆匆洗漱一番，她钻进被窝里。
    霍香还没睡， 和她提起了这件事。
    “非去不可吗？”
    “主要不是工作的事，是我毕业的事， 年前弄完， 我心里也放心，我这人做事， 最不愿意的就是拖拖拉拉了，好啦，你放心， 我肯定全程跟你汇报我的所有工作， 不叫你担心！防狼喷雾我准备好了，还带了一把折叠小刀，你放心， 我的警觉心可强了呢。”
    “那好吧， 不过我会安排一个保镖， 在你工作周围的地方保护你， 你自己， 我不放心！”
    “保镖？”短暂的诧异之后，霍香也觉得最近实在是不太平：“行， 我都听你的。”
    就这样，池x玉安排了一位姓陈的保镖，全程在暗处，跟着霍香。
    霍香便如她最开始所打算的那样，前往了那家明轩堂国学幼儿园。
    早上离开家里的时候，池瑶玉一反常态的没有阻拦， 只说让她随时给她报告消息。
    和幼儿园的园长交涉一番之后，没想到，这位姓李的园长还真的挺喜欢霍香。
    因为这家国学幼儿园，配有各种的特色国学课程，例如茶艺，围棋，幼儿瑜伽，古典舞等等，可这文化课，一直都是班里的老师们上的。
    难得有一个专业对口的人，虽然没有毕业，但是又不需要她保育孩子，只需要在特定的课表时间去某个班级上课，还可以给其他的幼儿老师减轻一些负担。
    工资也还算地道，没有证书，她的底薪是2000元，满勤奖100元，课时费一节课20元，如果霍香愿意，还可以开设国学特长课额外和幼儿园六．四分成。
    “国学专业，刚好配我们的国学幼儿园，不知道，你介不介意，先试岗一天！”
    “当然可以了。”在这家国学幼儿园，现如今，共有四个年龄段的孩子，最小的小班孩子不需要学习国学，中班上半年学习三字经，下半年学习弟子规，而大班孩子，这两个学期里，同时学习常礼举要学习古诗，学前班两个学期，同时学习成语接龙和增广贤文。
    三个需要学习国学的年龄段一共九个班，中班四个班级，一周一节课，大班三个班级，学前班两个，都是一周两节课，这就代表着霍香一周要上的课时为14节课。
    好在课时不长，中班是20分钟，大班学前班是30分钟。
    可真当霍香走进班级，看着一群中班调皮的小萝卜头的时候，她才发现，想象很美好，现实很残酷。
    她的专业知识的确没什么值得诟病的，但是讲的太标准了，反而显得十分的晦涩难懂。
    小孩子根本理解不了国学的意思是什么，她解释的再清晰再明白，甚至是一个字一个字的翻译，他们还是左耳听右耳冒。
    霍香只得一边翻译，一边讲故事。
    “曰水火，木金土。此五行，本乎数。金木水火土，是古代生活中常见的五种东西，这五种东西在一起，就可以用来代替各种各样的事物，它们是按照，一，二，三，四，五这五个数字组合排列而成。”霍香讲的详尽，可是小孩子们有的偷偷说话，有的四处张望，就是不往她这里看。
    还是带班老师放了一个课件，并且不时的强调纪律，这才吸引了孩子们的注意力。
    这一双双水汪汪的大眼睛，终于看向前面了。
    循环播放了两遍之后，霍香关闭了课件，她终于祭出了杀．器，从背包里拿出了一张彩色贴纸：“小朋友们，你们谁认识我手里的东西呀。”
    “我知道，这是超级小猪！”
    “答对啦，香香老师这里有骑自行车的小猪，有拿着羽毛球拍的小猪，还有一家五口，这个超级大的小猪，你们喜不喜欢超级小猪呀！？”
    这一次，他们的声音，绝对比之前，要高了好几个分贝。
    而且是异口同声：“喜欢！”
    “那好，香香老师要考考你们，谁读得好，读的棒，就可以最先挑选你最喜欢的小猪啦。”孩子们的积极性，一下子就被调动了起来。
    好说歹说，才将中班的三字经给孩子们教了个大概，除了个别孩子不喜欢说话，所以背的不好之外，其他孩子为了得到奖励，都是比较积极的。
    不过…
    “我想要那个大的猪猪，我想要我想要！”读的最好的小朋友，把最大的一枚猪猪粘贴拿走了，别的孩子直接就不乐意了。
    没办法，带班老师只
    能去把那个孩子抱起来，抱到睡眠室去哄。
    到了大班和学前班，孩子们大一些，积极性更好一些。
    可小孩子们的常规比不上大人，耳朵还娇嫩，所以霍香基本全靠自己的嗓子来和她们交流，没有带声麦。
    半天下来，她忙的也都没怎么喝水，直到中午去食堂吃饭的时候，才想起喝水。
    可是厨房热水器里都是滚烫的开水，霍香只得拿了杯子将它晾凉。
    “香香，中午你可以到四楼的舞蹈房，那里有海绵垫，可以休息。”
    “好的，谢谢园长。”
    “今天感觉如何？”
    “孩子们都很可爱，我很喜欢他们，我也会努力交会给他们更多知识的。”
    “库房里有很多小礼物和粘贴，你可以上课之前去取一些，给孩子们当做奖励，这样有助于你上课。”
    “好的，我知道了。”
    午饭后，霍香就这样上了四楼，那舞蹈房很宽敞，幼儿园的几个保洁阿姨也是在这里休息的。
    “国学教室柜子上有空余的垫子，你可以拿来当枕头。”
    经过阿姨们好心的提醒，霍香终于能够休息一阵儿了。
    这个幼儿园其实各方面还是可以的，而且是包三餐的，中午晚上的两顿，都是三菜一饭一汤，早上伙食霍香也看过食谱，两周十天不重样的，有炒饭，包子，饼，面条各种种类都有。
    不得不说，孩子们的生活，真的很丰富多彩。
    因为不用带班，所以她不用拍孩子睡觉，中午可以休息2个小时，和之前的工作相比，似乎也没差多少。
    至于工资，按照底薪加课时来算的，这样算下来，和在育航比，少了几百块。
    不过没什么，只要是正式的单位，可以给她弄实习报告就好了。
    然而，霍香的雀跃并没有持续多久，因为，第一天上班的晚上，她难得的加班了。
    “各位老师，明天就是感恩节了，幼儿园需要做一下布置，晚上食堂自制了麻辣烫，4点40所有老师去食堂吃饭，吃完了我们大家一起努力，早点做完，早点下班。”
    布置？
    “要布置什么呀？”
    其中一位王老师，给了霍香解答：“就是环境创设，布置一下幼儿园，每年幼儿园都会根据一定的节日来布置，之前有中秋，国庆，万圣节，明天是感恩节，大家还要带孩子们做活动呢。”
    “那具体，是什么活动呢？”
    “明天上午，幼儿园会邀请孩子的家长们来到幼儿园举行欢聚会，由孩子们亲手给家长们送上食物和水果。明天啊，有的忙了！”
    是这样…
    还蛮新奇的。
    厨房自制的麻辣烫使用火锅底料煮了面，菜和许多的丸子，霍香吃了一小盆，虽然比不上外面的好吃，但是却意外的美味，还很健康。
    吃过晚饭，众人便开始忙活了起来。
    “来，大家一起打气球。”无数个白色的黄色的粉色的暖色调气球，被分到各人，还有打气筒和脚踩式气泵，都是用来打气球的。
    气球打完了，封上口，还要加上气球托，气球杆。
    当然，这只是众多气球中的一种，还有要贴在墙上的一大串气球，以及特制的带着‘感恩节快乐’字样的珠光色气球。
    “来几个人，搬桌子去楼上。”小孩子们的桌子只到膝盖上端，不高，也并不沉。
    但是女老师们往楼上抬的时候，因着是往上走，所以，走着走着，便都气喘吁吁了，更何况是第一次干这种工作的霍香。
    在一二三楼班级，各搬了约莫二十多个桌子，百十来个椅子，又在桌子上摆了桌布，一次性餐碟，盘子。
    尽是一些琐碎的工作。
    等到终于一切都忙完了，李园长说：“明天早上7点半前吃完早饭，现在，来分工一下…”
    “霍香老师，明天你就负责和顾葭老师一起负责前台接待吧，然后，现场给家长们讲几个国学的感恩故事，例如卧冰求鲤，黄香温席之类的故事，没问题吧！”
    霍香连忙应下：“好的，没问题！”
    “好的。”离开幼儿园已经是晚上七点半了，她的晚课早就开始了，幼儿园距离地铁站还很远，保镖也属于他能看到她，她察觉不到他的状态，所以，霍香索性站在路边，准备打车回家。
    “霍香老师，你家在哪啊？我弟弟开车来接我了，不如，送你一程吧。”说话的，正是中一班的顾葭老师。
    “我家在东三环那边，挺远的，就不麻烦你们了，谢谢…”
    “那巧了，我家也在
    东三环，在明达园那边，应该离得不远吧。你上车吧，大晚上的一个女孩子来去也不安全。”
    霍香想了想，最终道：“那就谢谢你们了，我家在紫鸢堡。”
    “那可是邻居啊，里的很近的，真巧！快上车吧。”就这样，霍香上班第二天，就坐上了同事顺风车。
    在车上，顾葭十分详尽的和霍香讲起了明天的流程，霍香听的仔细，因为，等到签到结束了，她也是要去楼上帮忙的。
    “上午活动结束之后，下午基本上家长也就都把孩子接走了，留下的也是极少数。到时候，咱们都能松快松快了。”顾葭说的轻巧，霍香仔细一想：“明天不是周四吗，家长下午，有时间看孩子吗？”
    “幼儿园活动都能参加了，肯定是请假来的，孩子和家长玩了一上午，中午肯定待不下去，这就是个人从众的过程，有的人走了，有的家长寻思着，就也把孩子带走了。爷爷奶奶来的话，更拗不过孩子了。对了，霍老师，我加你个微信吧，咱们平时也多联系一下。”
    “好的。”很快，紫鸢堡就到了。
    开车的那位顾葭的哥哥从始至终没说话，直到霍香前和他们道谢，他才道：“不用客气，天黑，注意安全。”
    “我会的，你们也是，再见。”
    霍香转身，很快消失在了小区门口。
    而顾葭则是兴奋的道：“哥，她长的好看吧，气质也超不错的，大晚上也没人接，我猜她还是单身，以后你每天都接我上下班吧，没准还能完成了你的终身大事呢。”
    “你管的可真宽！”
    “你都24了，还单着，我不替你考虑谁替你考虑，我不管你谁管你啊？这位霍老师可是炎黄大学国学专业的高材实习生，人长的好看，讲课讲的也不错。我喜欢！”
    “你喜欢你怎么不去追？”
    “你逗我呢，我是直的，我追什么呀我追…不过她这么漂亮，的确挺让人心动的。”
    兄妹俩的谈话霍香自然不知，如今，已经8点11分了，今天是池瑶玉在家。
    不知道她有没有吃晚饭，有没有担心她。
    然而，霍香回到家里的时候，屋子里却是一片漆黑。
    “摇摇？”
    “摇摇…”
    好奇怪，她人呢？
    霍香连忙打开微信记录，那里有一条池瑶玉刚刚发来的语音留言，霍香之前没看到。
    时间，是五分钟前发来的。
    “霍香，我和弯弯悠然她们在外面吃饭呢，没吃完，晚上回去大概比你还晚。你别等我，早点休息【心】。”
    “好，那你注意安全，回来给我发微信。”
    霍香逗了逗雪卷，然后洗漱一番，上了楼。
    然而，还没等她开电脑，池瑶玉那边，却忽的发来了一个视频聊天。
    霍香连忙接下。
    “摇摇…”
    “霍香，刚刚弯弯和我说了，最近她们总部的影视公司在拍摄一部《华夏上下五千年》的长篇巨制，你最精通历史啦，你来做编剧好不好？”
    编剧？
    她？
    作者有话要说：池小瑶也是默默为老婆的工作而犯愁的小乖乖呢！
    不过讲真，这年头找工作不容易呀～身为一名幼师的落落，从冬天开始放假，现在马上就要秋天了，横跨了四个季节，还是木有开工！
    8月，继续加油，大家一起，奔着更好的明天，冲呀！
    93、第九十三天她有工作了【一更】
    这怎么能行呢？
    霍香眸中登时闪过无尽的不可置信， 连忙便拒绝道：“摇摇，我也不是作家，也不写文， 也没有相应的证书，怎么能当编剧呢？我今天在幼儿园工作一天， 我感觉， 还是可以的，不怎么累的。”
    池瑶玉一噘嘴， 忽的将手机一递：“弯弯，你和她说说。”
    手机那头，忽的多了一个雪肤花貌， 秀丽美好的年轻女生。
    曾经在池瑶玉口中出现过无数次的‘弯弯’， 这是霍香第一次见到她。
    她是摇摇码字的好基友，也是网络上的一个风云人物，池瑶玉曾经还做过她的伴娘， 池x玉还为她们设计过婚戒， 霍香知道， 她们的关系， 非常非常的好。
    “你好， 霍小姐，我是摇摇的好朋友， 苏弯弯。”
    “别那么客气嘛，弯弯，你就叫她霍香就可以。”池瑶玉在一旁搭腔，苏弯弯抿唇一笑，调侃道：“的确不用客气，毕竟很快就可以喝喜酒的。”
    “弯弯你好！”
    苏弯弯笑说， 随即看向霍香：“霍香，其实当编剧是不需要什么证书的，只要历史知识扎实，不要胡编乱造，魔改历史，有一定的文字功底，就可以了。这一部《华夏上下五千年》并不是要让你真的把五千年的历史都融到一起去，而是分朝代的，从炎黄二帝开始，到华夏彻底解放，从中抽取某一个时段，进行历史研究和改编。
    摇摇晚上和我说了很多你的事，不当编剧，你也可以当剧组的历史顾问指导呀，这也是和你的专业对口的。幼儿园的话，我妈妈家里其实就是开幼儿园的，老实说，我曾经也在园里呆过一天，很琐碎，而且孩子们学到的也只是皮毛。这对于你来说，实在是大材小用了些。我们，也是不想让明珠蒙尘呀。”
    她言辞恳切，字字句句，都戳中了霍香内心中的柔软。
    历史顾问…
    这，似乎是个好职业。
    纵向的一样的领域，一往而深！
    “而且你去幼儿园无非为了开一个实习证明，你来我们总部的影视公司，一样可以给你开的，而且，晋江影视公司绝对是不会被轻易胁迫，收买的，你来这里，也可以免去很多的颠沛流离，防止某些有心人再次使坏！而且，薪酬肯定很高，不会辱没了你。”
    池瑶玉听完，一捧心口，连连道：“天啊，弯弯说的我听了都心动了，霍香，你就快答应吧…”
    的确是很好，但是，她暂时还是不能答应。
    “弯弯，多谢你给我的建议和鼓励，但我今天刚到这家幼儿园才一天，明天幼儿园还有活动，我也被安排了，有任务在身。这样吧，等明天活动结束，我再和园长提离职这件事好吗？”做事，还是要有始有终，就等到明天活动结束吧。
    苏弯弯眼中划过一丝赞赏，柔声道：“你这么想自然是对的，今天是周三，那下周一和摇摇你来公司找我吧，摇摇有地址，也在东三环。”
    “好的，多谢你。”
    “不用客气，都是姐妹嘛…摇摇脱单不容易，我得帮她好好的照顾你。”
    “弯弯，你可真是解决了我们一个大问题，你好棒，爱你哟～”视频挂断的前一瞬间，霍香听到池瑶玉对着苏弯弯十分夸张的道谢。
    果真应了那句老话，在家靠父母，出门靠朋友。
    她万万没想到，池瑶玉一向性格迷迷糊糊，大大咧咧的，万事不愁的，竟然将她的事放在心上，而且这么快，就给她找好了下家。
    这样也好，其实今天在幼儿园和孩子们不厌其烦的说了很多的话，她的嗓子刚开始没什么感觉，可是长年累月这么下去，还是很容易有职业病的。
    她还是应该好好的保重自己，用全部饱满的状态，去面对年初的面试考试才是。
    毕业论文逐渐也到了收尾的阶段，就差实习报告了和就业协议了，其实这些东西弄完她是有拍照的，所以不需要帮忙的人再多想回答，只需要照抄就可以了。
    半夜池瑶玉回来的时候，不只是人回来了，还拎着大包小裹，不少的东西。
    “摇摇，你拿的这是什么？”霍香一把接过，放在地上，同时，捉住了池瑶玉的手，还好，不怎么凉。
    “刚才还和弯弯她们一起去购物，买了点东西，冬天到了，护肤品是必不可少的，咱们两个，都要美美哒！明年还要做最美的新娘呢！你美美的，心情也就变好了，你心情好，我心情才会好！”池瑶玉如数家珍一般的扒拉着自己的袋子：“这是水碧最新出的百花套装礼盒，要明年花朝节才会正式推广，这是我托关系，在内部得到的好东西！百花精粹凝露，超级好用的！”
    “好啦，快把衣服脱下来休息休息吧，我把这些东西拿到盥洗室去。”
    霍香随之折返道：“摇摇，其实我最近心情挺好的，因为你帮我找到了这么好的一个工作，我开心还来不及呢，明天活动结束了，我可以休息三天呢，就是你最近要辛苦了。”
    池瑶玉闻言，却没有放心，而是仔仔细细的盯着霍香的面颊，良久，她歪着头，轻声问：“真的开心？表姐太过分了，我都想去挠她，你原来工作的好好的，现在却离开你的萌萌，你的小烨子，还有那些听你网课的同学。现在还去了什么幼儿园，你难受别憋着，也别迁就我，你可以哭出来的，我不笑话你的。”
    这一副认真劲儿，担心劲儿，溢于言表。
    霍香笑着揽着池瑶玉的腰肢，让她和自己贴近，柔声道：“旧的不去新的不来，我没了那个，自然又有了新的，好的。明天我上一上午的班，把活动结束，然后就回家。我有更多时间陪着你们，不好吗？”
    池瑶玉凝视着霍香的双眸，见里面真的没什么不开心的情愫，这才粲然一笑：“好！霍香，要抱抱…”
    “可以！”霍香登时一个用力，池瑶玉便双脚离地。
    “啊呀，我不是说抱起来，是拥抱的抱，你放我下来…”霍香登时将池瑶玉放下，啄了啄她带着一丝草莓色的唇瓣：“抱抱哪够，还要亲亲…”
    “亲吧亲吧，我喜欢，我喜欢！”池瑶玉猛地闭上了眼睛，就被霍香抵在了一边的墙壁上。
    这样一往而深的吻，让心湖的波澜仿佛天翻地覆般，身体也越发的颤栗。
    池瑶玉逐渐没了力气，气喘吁吁的靠在霍香的肩头。
    似是忽的想到了什么，她轻声道：“霍香，还有两个好消息告诉你。”
    “什么好消息？”
    “你猜猜嘛…”
    “我猜不到，是哪方面的？”
    “第一个好消息，和弯弯提起公司变化的事，弯弯和悠然延期啦，往后延了十五天，圣诞节那天交稿就可以。”
    “这真是一个好消息！”
    “还有就是，我最喜欢的那方面，你好好猜猜，猜对了有奖励。”霍香略微沉吟一番，便道：“难道和你的文章有关？”
    “答对了，你太聪明啦，我写的


第一篇百合文，就是那个《穿越之我爱女配》被云落影视公司相中，联系了频道，要拍电视剧了。”
    “云落？我记得之前你看的《你是我的唯爱星光》好像就是他们公司拍摄的吧？”
    “是的，现在娱乐圈有云落，晋江，星秀，风尚，天星等影视公司，云落算是能在娱乐圈里排行前五的，而且，这次的角色也已经敲定了，是90后小花游雨和乔希琳。不过我挺生气的就是因为那篇文写了100多万字，所以要分季拍，先拍第一季，再拍第二季。”池瑶玉皱皱眉：“不行，等池x玉出现，我得让她给我投资个几千万的，最好一次全拍出来，哪有拍到一半就上映的呀。”
    “这是我第一次影视化，无论如何，也要好好的，也不枉费弯弯和悠然帮我穿针引线。”
    “你的小说影视化，和她们有关？”
    “是啊，最近影视化改版的都是很多年前的老文，云落更是一家已经三十多年的影视公司，曾经出过无数个大ip，最开始的百合影视剧开山鼻祖《玉颜奇缘》就是云落影视公司出品的，所以这次弯弯她们主动把我的文章推荐到了云落去了。”
    “这里面倒是有些弯弯绕绕，只要你能理顺就好，那接下来，你是不是要趁热打铁，多造佳作啊？”
    池瑶玉摇摇头，而是一双璀璨的眸子直勾勾的盯着霍香，看了一会儿，她自己的小脸又是一红：“事业要扬帆起航了，那，爱情什么时候能丰收啊？”
    见她那可爱的模样，霍香将她按在怀里：“明年一年，什么都能解决了，你的新剧，我的证书，她的公司，我们一起走上坡路，然后，找一个惠风和畅，万事顺遂的一天…”
    “恩，春暖花开，鸟语花香的一天，还要有鲜花，钻戒，领完证书然后我还要在微博官宣，在她的大号，我的小号，都有我们的爱情痕迹，哇…我一想到那一个场景，我就飘了飘了飘了。”池瑶玉的小嘴一说起来就说个没完。
    喜悦之情溢于言表，难以遮盖
    。
    “别飘，继续稳扎稳打，你啊以后可别说你自己写文不行了，都拍电视剧了，还第一季第二季了，还说不行呢？你行，你绝对行，太行了！”两人俱是开心雀跃至极，这天晚上，少不得一番十指相扣，心意相通，共赴幽梦。
    许是晚上实在是太尽兴，睡的也太晚，所以导致第二天早上，池x玉浑身都是酸软的。
    下地的时候，她腿一软，差点没跪在地上。
    这也太胡闹了！
    “x玉…”霍香连忙去拉她，池x玉恼怒的轻轻挣开了她的帮扶：“我没事…”
    “嘴巴都能挂酱油瓶了，脸上也是没个表情，你怎么了，是身体不舒服吗？昨天可能是我们有些太激动了，才会…”
    池x玉闻言，回眸嗔道：“你不是要上班？昨天三次，是你欠我的，今天下午回来我要补回来。”
    额…
    “这还要补？”要补也是池瑶玉补啊。
    但霍香想，这时候，还是不要得罪这小醋坛子了，要不，受折磨的可是自己。
    “你不愿意？”池x玉挑眉道。
    霍香登时捏着耳朵笑道：“愿意，当然愿意，可是你今天不是还要上班吗？”
    “不上了！池瑶玉不是帮我争取时间了吗，多十五天，什么都搞定了。”
    “啊？”这么任性吗？
    霍香凑到池x玉身边，一下子挂在了她身上：“完了完了，一不小心打翻了醋坛子，你这是，又吃自己醋啊…”
    池x玉瞬间一拉，将霍香揽在怀里，哑着声音道：“只能看不能吃，我才不吃醋，我也想被吃。”
    被吃…
    霍香俏脸一红，所以，昨天晚上什么什么的，池x玉她都看到了？这种感觉，真的有些怪异呀！
    可是霍香深知，大醋坛子是要哄的，而且是必须第一时间，不然，后果是很严重的。
    “我也想吃的，留着，晚上好不？我上午7点半我就要去幼儿园了，今天肯定补给你，你累了就躺着休息，别去上班，累坏了，我可心疼呢！”霍香说着，反复啄了啄池x玉的唇，又揉了揉她的眉心：“不许给我皱眉，不许不开心，我不喜欢这样。”
    池x玉抚了抚霍香的脸颊，在霍香没有反应过来的情况下，瞬间一个翻身，将她压制身下。
    “我不皱眉，我也没有不开心，我只是…”
    池x玉清清淡淡的声音在霍香耳边炸起：“觉得她太没用了，总是轻易的就被你战胜，她给我丢人了。要是换做是我，肯定不会轻易的投降！”
    “这话说的，你…”池x玉她想当受了？
    这真是破天荒的头一遭啊！
    “可是，你记得她是什么情况，什么时间吗？这种东西怎么比？”霍香顿时有些哭笑不得。
    合着两天六次，都是她费劲巴拉了，这似乎有点欺负人了。
    她还想一回家就躺着，什么都不做呢！
    “第一次二十五分钟，第二次十八分钟，第三次十六分钟。”随着池x玉的声音，这一刻，霍香只觉得，池瑶玉昨天的话，应该放在她身上应验才对。
    她才是真的晕了晕了好吗？
    女朋友有双重人格还有点强迫症怎么办？
    作者有话要说：惊，池x玉竟然要这样比试！
    池瑶玉（翻白眼）：这种情况肯定还不如我呢！
    jj最近出了一个新活动，可以薅羊毛，大家可以去晋江的微信平台页面，领取支付宝的10―3优惠券，超级划算哦～
94、第九十四天她有工作了【二更】
    “为了公平起见， 你也可以加入比赛，咱们同时进行，看看彼此的耐力如何。”霍香脸上瞬间仿佛被燎原大火烧个精光似的， 一下子就把池x玉轻轻推开。
    “不和你瞎扯了，早饭自己做吧， 我真的要晚了…”霍香急急忙忙起身， 换衣洗漱化妆十五分钟一气呵成。
    没过多久，池x玉下楼来：“你也没吃早饭， 我送你。”
    “不用啦，你好好休息，而且你还没吃早饭呢， 我打车去， 一会儿在单位吃早饭。”
    “你确定你能说的过我？我不做了，咱们随便找个包子铺就吃了。”
    “那好吧。”
    随着时代的潮流，感恩节这种洋节， 对于孩子和父母们来说， 渐渐的， 变成了一个值得大肆庆祝的日子。
    人们更喜欢在这一天， 教导孩子们感恩， 同时，做一些活动来让孩子体会其他人的不易。父母， 老师，还有朋友都是值得感恩的。
    感恩一切，学会怀着一个虔诚的心，去理解别人，尊重别人，爱戴别人。
    在霍香的打算， 一切，本来可以很开心的，忙完这一上午，霍香就要离开这个岗位，去自己的心上人为自己精心找来的工作，继续探寻，适应，努力做的最好。
    谁曾想，当霍香在七点十五来到单位的时候，却发现，幼儿园中竟来了一位不速之客。
    一见到他，霍香的脸色瞬间就冷了。
    她真是服了！
    这些家伙，是阴魂不散吗？之前是妈妈带着儿子，然后儿子，妈妈，现在，又换了儿子！
    跟她玩连连看呢？
    他妈的手臂不是骨裂了吗，他还来这里纠缠她干什么？
    霍香眼前出现的这个人，不是周蔚桢又是谁！？
    “香香…”
    周围已经有了很多的女老师们，都用看热闹的目光看着他们两个。
    霍香不禁扶额，早知道周蔚桢来了，她就不管什么江湖道义，直接就微信辞职了。
    见霍香一脸便秘的样子，周蔚桢连忙慌乱的解释道：“香香，你别误会，我不是特意来纠缠你的，是我昨天看到，看到视频，看到你的。我今天来，是来对你道歉的！”
    霍香一下子就怒了：“视频，你竟然找人偷拍我？”
    “不，不是
    ，是幼儿园的视频监控，我小姑昨天去医院看我妈，她手机里，有实时监控的，昨天她的外孙子感冒了，她观察了一下班级里的情况，我随便瞟了一眼，就看到了你在上课。我真不敢相信，你可是炎黄大学历史系的高材生，可现在却竟然在幼儿园工作了。对不起，都是我妈害的，香香，你别在这里工作了，这里太累了，工资也低，待遇也不好！这样，我给你开一家店，你想卖什么，或者干什么都好，总之，我不想你累着。”周蔚桢看着霍香，捏着双拳，一脸激动的开口。
    还好，他始终没有上前，保持了一定的距离感。
    然而，周围的老师听了，却有些不满，有个叫芳芳的老师忽的搭腔道：“这话我就不爱听了，不好？这是你的想法，我们可不觉得待遇不好？怎么，高材生当幼师就是仙女下了凡尘了？捧一踩一的，有意思吗？”
    霍香握了握拳，连忙跟着对周蔚桢道：“是啊，幼儿园怎么了？幼儿园也是教育的基础部分，奠基部分，启蒙部分，我教我的，我很开心。如果没事，请你离开吧，我们一会儿还有活动呢。”
    “香香，把你工作弄没了不是我做的，都是我妈的意思，你相信我，我没有那样做。”
    霍香不想与他多做纠缠：“好，我知道了，那，请你离开吧。”
    “我和我妈吵架了，她因为高血压加骨裂，现在住院了。香香，你知道吗？她昨天居然跟我说，她看开了，她同意我和你在一起了！”周蔚桢激动的开口，随即，她眼带期盼的看着霍香：“你可以离开小姨，回到我身边吗？”
    这一长串的话，瞬间爆出了很多的信息量。
    周围的人听了，纷纷都惊爆眼球。
    小怡？小姨？
    这新来的老师原来还深陷于三角恋中呀！真是看不出来啊…
    “你看，你的订婚戒指都摘下去了，你是不是和小姨分手了？”
    李园长在一旁看了半天，最终坐不住了，她走了过来，对着两人道：“霍老师，这位先生，这里是幼儿园，今天还有很多的活动，马上就会有孩子和家长一起参加，两位如果有什么问题，请私下解决，一会儿家长就来了，请不要给我们的工作造成困扰。”
    这一下子，连香香也不叫了，霍香知道，肯定是给人家造成了困扰。
    “不就是个幼儿园，我有钱，我给你二十万，清场半天总可以了吧？”周蔚桢正说到关键时刻，却被人从中打断，他心里不忿，不满的看着李园长，后者闻言一阵无语。
    霍香再也不想与他多做纠缠，徒增大家的笑料了，便走到李园长面前，三十度鞠躬：“园长，对不起，因我的缘故，耽误了大家的时间，我今天来，其实本打算也向您提出辞职，但我想着，要把这个活动做好，但现在因为人为干扰，好像是不行了。我现在正式向您提出离职，就不耽误大家的时间。”
    “香香…”霍香推门走了出去，周蔚桢想也没想就追了出去。
    身后，顾葭连忙叫道：“淼淼舅舅…”
    然而，霍香和周蔚桢，已经相应奔出了大门，只留下那个被周蔚桢带来的孩子一脸迷惘的道：“舅舅，舅舅…”
    “葭葭老师，舅舅他能把舅妈追回来吗？”
    一切，不得不说都是巧合。
    但在众人心中，霍香的一切顶多是茶余饭后的笑话，工作才是她们的主旋律。
    顾葭连忙给淼淼的父母打了电话过去，孩子一直在老师手上，也没个监护人，今天还有活动，着实不安全。
    那厢，霍香刚走出园门口，身后的周蔚桢便已经追了上来，霍香猛地提速，但因为跑的太快，踩到了薄冰上，差点一个踉跄。
    “香香！”周蔚桢连忙大喊着冲了过去，然而，有个人，比他更快。
    “啪…”揽住霍香的瞬间，池x玉反手猛地给了周蔚桢一个耳光。
    这一个耳光，登时让周蔚桢的脸，都跟着木了。
    “小姨…”小姨竟然打他！
    “啪…”
    “我…”
    “啪…”
    几下之后，周蔚桢俊美的面颊，已经被扇红了。
    “你要我说多少遍才能听懂普通话？霍香是我的女人，你还要纠缠她到什么时候？”
    “你给她带来了多大的困扰，你知道吗？”
    “周蔚桢，你那不叫爱，叫狭隘，叫自私，叫以自我为中心，丝毫没有考虑到她。”池x玉冷笑一声：“因为你，她在学校被海紫霞讨厌，一口一个贱人的叫。因为你，她被你妈联合亲生父母指责，说她被人包．养了！因为你，你妈买下了她的工作单位，把她准备毕业的材料全部毁掉，她才会为了实习报告，来到这间幼儿园工作！
    我怎么劝她，她都一定要来，她开开心心来上班，可你的出现，又一次影响了她！你一定又说了什么蠢话吧，你每一次，都拿那些陈芝麻烂谷子的事缠着她。打你一次不够是吗？那以后就见一次打一次。她是我的爱人，也是你的小姨，你分清楚长幼，分清楚伦常好吗？
    和你多说点吧，当初你追她却不珍惜，她对你失望之后，是你妈给了我一百万，让我给霍香让她和你分手的！可后来，我为了帮她，我给了她五百万，帮她买了房子，给了她一个家。她在出租屋食物中毒差点死了的时候，你还在心里愤怒她不识大体吧！需要你的时候你不在，不需要你的时候，你天天出现！像只苍蝇似的，烦死了！
    你知道有人发色．情的短信骚扰轰炸她吗？你知道有人邮寄了死老鼠给霍香吗？男性的口吻，一样是右手出了问题，只可惜啊，两次都是地址出了问题，查不到根源。周蔚桢，我们怀疑你，可是却一点也不想见到你，你一再的咄咄相逼，只会让我们更讨厌你！要是有一天让我真的知道是你做的，我肯定要亲自把你告上法庭。
    我和霍香是彼此的初恋，你在她心里没有丁点分量，她早就不生你的气了，因为她早就把你当成路人甲了。我也一样，周蔚桢，以后，我们都与你，老死不相往来，以后，再纠缠一次，再偷偷使坏一次，我和霍香绝对不会手下留情。霍香，我们走！”
    该说的，早就说累了，可是，周蔚桢就是这样，认死理。
    越是得不到，他越想要得到。
    周蔚桢瞬间大吼道：“不是我！我没有那样做！”
    “什么毒老鼠，什么短信轰炸，都不是我，我没有那么卑鄙啊！”
    “小姨啊，你是和我一起长大的，霍香不要我了，你也不要我了？你真的就那么爱她吗？可我也爱她啊，明明，是我先和她遇到的…”
    池x玉回眸，目光凌迟一般的看向周蔚桢，冷声道：“我宁可，没有你，和你妈那样的亲戚。你叫我小姨，可却伤害我想要放在手心里呵护的宝贝，你说喜欢霍香，给她的只有困扰，向你这样的人，永远也不配说爱，永远也没资格得到爱！”
    右手还在隐隐作痛，可是，周蔚桢的心更痛！
    原来，一直，都是他错了。
    大错特错啊！
    有那么多事，他都不知道…
    霍香看着周蔚桢木在原地的样子，跟着接口道：“难道喜欢一个人，不是要看着她好吗？你这样的行为，称得上是喜欢吗？周蔚桢，你只喜欢你自己吧，你的爱，也只感动了你自己而已！
    我和x玉，我们相识，相知，相恋，深深相爱，你非要插进来当个第三者，破坏我们。如你所说，那你对得起和你一起长大的x玉吗？我倦了，累了，我请你，永远不要再打扰我们的生活，包括你那个妈，我不是木偶任由你们摆弄，想要我就要，不想要就不要。我是一个活生生的人！你也是个人，尊重别人这么简单也做不到吗？”
    说罢，她和池x玉进了车里，池x玉发动车子，瞬间离开了幼儿园。
    车子开了一段，路过了一个红灯。
    霍香看着她冷若冰霜的眉眼，连忙安抚道：“好啦好啦，以后我就去弯弯手底下工作了，肯定远离这些魑魅魍魉，这次也是巧了，是周蔚桢有个小外甥在这幼儿园念书，他在家长的实时监控里看到了我，所以就来堵我了。都是巧合，以后，我跟他，再同框，大概就是在咱们的婚礼上了吧。”
    “他这样屡次出现，真的很烦，我得想个办法，最好，可以一劳永逸。”
    “什么办法能一劳永逸呢？除非啊，他家里忽然破产，不得已要找人联姻，又或者，他移情别恋。”霍香碎碎念着，池x玉却是沉声道：“环球最近还在找我，如果我用续约十年的合同，换周蔚桢出国五年留学，如何？”
    “五年？”这倒是不错，可是…
    “还是不要了，腿长在他身上，他想回来，八匹马也拉不回来。你要是妥协了公司的事，董事会的人肯定认为你假公济私，随意使用公职权力，还是不要了。”
    “对了，你怎么没走…”这一点，霍香万万没想到。
    “就是想多看一看你工作的地方，没想到，不过五分钟，你就出来了，我没走，是很正确的选择！”这家伙，说的简单…
    早上忙着上班，下了车她根本就没有回头看。
    一想到池x玉很有可能目光尾随着她，默默的，直到她进了屋子，久久的也不收回。
    霍香就感觉，自己的心一下子被什么给填满了。
    她明明身体那么虚弱，公司还那么多事，可却总是把她放在永远的第一位。
    还有刚刚打周蔚桢那几下…
    和上次打海紫霞的时候一般无二，气得不行，一定也用了很大的力气。
    霍香捉了池x玉的手，细细的看了看，看不出和平时有甚区别，但周蔚桢的脸，的的确确却是被打红了。
    瞧了半天，霍香气冲冲的道：“下次咱能在后备箱备个棍子吗？”
    “你想把他打残？”
    “我是说擀面杖之类的，打不残的，顶多让他‘嗷’一声，然后不敢走近之类的…老实说，他现在也挺惨的，精神萎靡，手还坏了一个，他妈都那样了，他还来找我。这么一想，我连他妈都有点怜惜了。”霍香话锋一转：“不过，之前不是说，两个人的身高不是不一样吗，而且看步履年纪，也说了是个中年男子，你怎么确定是他？”
    “炸他一炸罢了，再说，万一有关系呢，或许会他收敛很多。”
    “好了，咱们走吧，去我公司，现在你应该心无旁骛，全心全意的想一想，你这个历史编剧或历史顾问该怎么做了吧。老实说，心里有没有底气？有没有什么需要我帮助的？”车子缓缓启动，霍香捏了捏拳头，自信一笑：“当老师也不是一蹴而就的，这个新岗位，我肯定也是要学习的。总之，我不怕！”
    “不怕就好…我看好你！”
    下午的时候，那位叫顾葭的，和她加过微信的老师，还和她聊了几句。
    说是后来周蔚桢来跟园长解释，都是他自己痴心妄想缠着霍香，两人早已分手，还给幼儿园送了两束鲜花两个果篮赔礼道歉来着。
    得知这个结果，霍香长舒了一口气，都这么久了，石头遇到她，也都得冻碎了，周蔚桢要是还执迷不悟，她也没办法了。
    希望他真的可以吸取教训，早点去找个真的和自己彼此喜欢的人。最好让梅凌霜也满意，他们以后就真的和她没关系了。
    办公室里，池x玉依旧在画图，研发新的产品。
    霍香在会议室听课，忽的想起来一件事。
    之前她和百里谦约好了，五天之内他搬出去的，还有，霍家不是有一个什么金刀菜谱吗？不知道这菜谱现在身在何处。
    最近又是神秘邮件，又是公司的事，她们实在是分身乏术了，就把这件事给忘了。
    想了想，她给百里谦主动打了电话过去。
    百里谦没曾想到，霍香竟然会主动给她打电话，隐隐的，还有些受宠若惊的意味。
    “香香啊…你给我打电话了。”
    “爸爸，今天是感恩节，所以就想到了爸爸妈妈。怎么样，您已经找到新的房子了吗？”
    “是这样的，香香，我已经找好了房子，但是啊，那房子的新的，需要简单装修一下，供暖也有问题。所以爸爸暂时还在老宅…”
    “供暖有问题的确不适合住，但是爸爸，你可以订个酒店，或者，暂时住在店里呀。你该不会是，不想把房子给我了吧？银货两讫，我可是给你转了700万了…房子的产权，现在也全权归我所有…”
    电话那头，百里谦咬碎了银牙，最终只能陪笑道：“是是是，香香，你说得对，明天，明天我就搬。”
    霍香站起身，在办公室里来回踱步，状似闲话家常般的问：“爸爸你还记得，外公曾经有一个翡翠玉马吗？”
    百里谦登时呼吸一窒。
    “我记得，外公好像还有一个康熙年间的五彩青花瓷瓶…”
    “对了，还有一个明朝的斗彩鸳鸯碗…”
    百里谦简直要哭了，说话都不利索了：“香香啊…香香…那个…其实…公司这几年…经济不景气，那些古董我和你妈妈都卖了。”
    “你确定，是你和妈妈卖的，还是，你和那个贱女人卖的？说话之前，可得先掂量掂量。”
    百里谦彻底知道了，女儿从来不是软柿子，而是一个小恶魔。
    “我和那个贱女人卖的，可也是为了公司，为了…”
    “打住！这些可是属于我外公留给我妈妈的财产，既然是妈妈的，我也不贪心，那应该，也有我的一半吧…”
    来了来了，她又想起什么来了。
    一半，又
    来一半，又要一半！
    这女儿啊，怎么跟转了性，变成个人精似的呢？
    他没钱了，那些古董卖了之后，他都拿去炒股，后来都赔光了！
    这七百万他再保不住的话，他就什么都没有了。
    “香香，你给你爸我留一条活路吧，我也得有点养老钱啊，那贱女人骗了我半辈子，我很懊悔，是我对不起你妈。”
    “菜谱！”
    百里谦一怔：“什么？”
    “外公留下的菜谱，完璧归赵交给我，那我可以考虑少要一点你的补偿，毕竟，菜谱是霍家祖辈的心血，珠宝古董什么的，都是死物。”百里谦一听心里一喜，连忙道：“在我这里，在我这里，可是，香香，我把菜谱给你，你就别找爸爸要钱了好吗？这样，爸爸不止给你菜谱，我这里还有一件价值连城的的宝物，我把它给你，你看看，能不能再给爸爸五百万。我拿了钱，肯定彻底消失在你眼前。”
    “我才不要什么宝物，只要你把菜谱给我就好，我不想让外公的心血有一天和那些古董珠宝一样，消失不见。如果最后一点东西你都没留住，那我只能和你对簿公堂了。”她想要的，从来都不是什么古董珠宝，从始至终，只是菜谱罢了。
    但她怕直接要百里谦会推三阻四，所以拿古董来转移一下视线，果然，他答应的很快。
    最终，百里谦约了霍香第二天下午出来见面。
    有那位姓陈的保镖在暗地里保护，所以霍香也并不怕什么。
    再见到霍香，百里谦他就像是老了二十岁一样，他坐在座位上，局促不安的，手掌缓缓的抚摸着，一个金色织锦的盒子。
    “这就是外公的菜谱吗？”霍香想要接过，百里谦却没有给她：“香香啊，这菜谱可是御厨传下来的，囊括了七大菜系，二百多种美食。这是一笔宝藏，我这么痛快的答应你，你能不能，再给我一点好处？一点点就可以…”
    霍香皱了皱眉，最终拿出了一张支票：“这是我未婚妻给我的，我和她在一起，可是她管我管得严，怕我拿了钱和别人跑了，所以只给我五十万。你要是要就拿，不要我就走了。”
    百里谦咬咬牙道：“好，爸爸答应你了！”
    就这样，两人一手交支票，一手交食谱。
    霍香展开了那织锦盒子，一本烫金色的食谱出现在她的眼前。
    作者有话要说：周蔚桢可以发盒饭了，大家鼓掌，下次友情客串婚礼嘉宾明天触发新的剧情，你们猜是什么？（前文有伏笔，和一个丢失了很久的东西有关）
    95、第九十五天她有工作了
    霍香将食谱从盒子里取出， 手掌拖着食谱，缓缓的从最后一页，翻到第一页。
    即使是经过多少年的岁月沉淀， 它上面书写的或繁或简的两种字迹，依旧都清晰可辩。
    字迹不同， 墨色不同， 可见，是祖祖辈辈人的心血。
    第一页， 川菜菜系。
    从最简单的酸辣土豆丝，虎皮青椒，到芙蓉青蟹， 水煮凤片。
    鲁菜， 粤菜，湘菜，江浙菜， 东北菜， 西北菜。
    囊括了各地的风味， 足足， 共有二百五十二道风格迥异的菜， 无论是天上飞的，地下爬的， 水里游的，应有尽有。
    著书人：霍三万，霍茂林，霍…
    最后一个人的名字，是霍香很熟悉的，百里霍香的外公霍冠群。
    准确无误了！
    其实， 百里谦想要据为己有，只要按张拍照就可以了，霍香想要得到这食谱，也可以用强取的手段。
    可她还是觉得，最原始的那一本承载着祖祖辈辈的纪念，对死去的霍冠群，霍青梅，以及百里霍香来说，都尤为重要。
    “谢谢爸爸，我拿到我想要的了，那我就走了…”
    “等一下！”百里谦连忙叫住了她。
    霍香不解的回头，却见百里谦将支票放进了早就准备好的支票夹里，紧接着拿出了另外一张塑封过的彩纸：“昨天爸爸和你说过，给你看看我的宝物，香香，这真的是一件宝物，我不说谎，你难道不想看看这珍宝吗？”
    霍香眉头一皱，回身坐了下来，看看倒也无妨，看看他搞什么名堂！
    “先说好，你说这宝贝是什么东西？是从哪里来的？谁卖给你的？x玉是开珠宝公司的，一般的货色，就不要拿出来献丑了。”
    “你先看看，你仔细看看，这绝对不是凡品啊。”
    霍香轻轻将鬓边的头发绕到而后，随即接过彩纸，淡淡一扫。
    瞬间，她的眸子猛地睁大。
    出现在眼中的的，即使是一张照片，可是霍香依旧可以看到，那绚烂的颜色，那宝石细腻的纹路，仿佛流动的水波，在自然光的照射下，又荡漾出璀璨的七彩的荧光。
    更让她诧异的是，这小小的圆盘的图案，是一只，展翅欲飞的凤凰。
    “是欧泊石？！”
    “好
    女儿，你可真识货，我跟你说，这个欧泊石凤凰摆件，足足有小孩的手心那般大，穿孔做成项链，那绝对是尊贵的象征，其价值，我觉得啊，都堪比古代的和氏璧了！在外面买，一千万都绰绰有余，你给我五百万，你可是赚大了！”
    瞬间，霍香心里有了计较，她闻言挑眉冷笑了一声，将照片退了回去：“既然那么珍贵，你怎么不卖掉，反倒是给我了？”
    “怕是，来路不明吧，没准是在哪个陵墓里盗出来的晦气东西，我才不要呢。”霍香拎着包包，起身欲走。
    “香香，你回来，你别走…这东西绝对不是什么盗来的东西，你放心，这是，我在黑市上买的！有字据的，那个人呀，说是他祖传的宝贝，因为保护这宝贝，还被人把右手打残了呢！再说，这东西有年头了，拿回去打磨打磨，转而做成一串手链或者项链，带出去也特有面啊！欧泊石可比钻石贵多了。”
    右手打残了？欧泊石凤凰…
    一时间，霍香好像感觉抓到了什么头绪，可是又想不明白。
    “你是什么时候买的？”
    “大概四五年前吧！是那个贱女人喜欢，我才买的，现在她不在了，我一个大男人留着它干什么啊，香香，五百万，就五百万，我不是白要你钱，我拿这东西跟你换。你瞧它，多好看啊！”四五年前…
    可欧泊石凤凰丢失，不是在那年昭昭出事的时候吗？
    四五年前，那那个人，应该也出狱了吧。
    会是他做的吗？
    “明天这个时候，我再找你，到时候，你带着你的石头，我要看看货…”
    “好好好，香香，明天，咱们不见不散！”
    回到家里，霍香一直都在思索着这件事，直到池瑶玉回来，她连忙问道：“摇摇，我想问你个问题。”
    “什么呀…你直说呗…”池瑶玉将棉服和围巾脱了下来，笑道：“还有十三件商品，就都做完了哦！”
    霍香笑了笑，赞叹道：“那真是个好消息，不过，我想问你的事，是以前的事！”
    “摇摇，当年手套上有百草枯的，那个害了昭昭的人，他是残疾吗？”
    随着霍香的话，池瑶玉下意识的想起以前的往事，下意识的，神情一怔，身体也随之一僵。
    声音逐渐都跟着低沉了，她摇摇头道：“他不是残疾呀，你为什么问他？”
    “记得你以前有个欧泊石凤凰吗？它不见了，可现在，它又出现了！而且，是在我爸爸手里，他说，是他在黑市买到的，这是赃物，就算过了那么多年，这也还是属于你的东西。卖给我爸爸欧泊石凤凰的人，右手残疾了，而上次邮寄毒老鼠给我的人，也是一样。年纪，似乎也对上了，你说，这到底是巧合，还是意外？”
    “我的凤凰？找回来了？你确定，是我的那个吗？”
    霍香点头：“我的直觉，百分之百就是你的那个凤凰摆件。”
    池瑶玉连忙道：“那是我的东西，不管如何，你和你爸说，把它还给我，多少钱，不是问题！”
    “他说了，要五百万，就可以把那个凤凰给我，我和他约好了，明天再见面…”
    “好。”不同于以往的万事不愁，当得知了那欧泊石的事之后，池瑶玉整个人沉寂了下来，她坐在椅子上，支着下巴，陷入了沉思。
    看出她心情不高，霍香连忙轻轻的抱住了她：“摇摇，你好像不太开心…”
    找回了旧日的东西，她应该很快乐很高兴啊！
    可为什么？
    那次池x玉不是说，这是她最想要的东西吗？
    “我只是，想起了我的昭昭哥哥，他不知道有没有转世投胎，找到一户幸福的人家…他是大龙，我是小凤，我们本来开开心心的，可是…”
    “可是…”池瑶玉的声音忽的顿住了。
    因为，眼前忽然仿佛有一阵血色划过，紧接着，还有什么东西破裂的声音。
    池瑶玉的呼吸，瞬间也变得急促了起来。
    她的脸色一下子变的煞白，霍香注意到了，登时死死抱着她道：“好了，好了，别想了，摇摇，你想那么多做什么呀？以前的事，过去就过去了，不要想了，等我把欧泊石拿回来，物归原主，我们让大龙和小凤还在一起，好不好啊？”
    ‘你给我永远，永远的忘记这件事！’
    ‘忘记这件事！’
    ‘池瑶玉，你不忘记，你会害死我的！’
    脑海中，不知为何，忽然传出这种种的警告，池瑶玉的牙关开始打战，她死死的抱着霍香，呢喃道：“陪着我，你陪着我…”
    “霍香，你别离开我…”
    “我好害怕啊！”
    “我不离开你，摇摇，我怎么会离开你呢？你别怕，昭昭他看到你这样，也会为你担忧的。”
    “昭昭…”池瑶玉声音破碎的呢喃着这个让她心神大乱的名字。
    ‘他本来就不该存在，你哭什么？’
    ‘没了他，你不就是池家大房，唯一的孩子？’
    ‘池瑶玉，我告诉你，把这一切，都给我忘得干干净净…’
    “啊！”池瑶玉捂着嘴，脑海中尖叫着，这种狂肆害怕的情绪，连带着，让脑海中池x玉也跟着一下子崩溃了。
    她怎么了？
    那些，那些碎片，那些声音，都是什么？
    为什么，没有画面，只有那些犀利的言语？
    以前，难道发生过什么事，被她遗忘了吗？
    正当霍香抱着池瑶玉的身体满心紧张，不知所措的时候，忽然，池瑶玉的手机响了。
    又是苏弯弯。
    “摇摇，弯弯给你打电话了，你来看看，你看看她有什么事…不开心的事，就不要想了，好不好？”
    池瑶玉从巨大的痛苦中回过神来，下意识的拿过了手机。
    “弯弯…是弯弯…”弯弯给她打电话了。
    再一瞧，霍香正满眼关切的看着她，脑海中那种挥之不去的恐惧，逐渐的，一点点的消散了。
    她还有朋友，还有心爱的人。
    虽然不知道自己为什么忽然有了变故，可是沉浸在过去，那不是她想要的，她的生活，明明一片大好呀！
    颤抖的手指，最终划开了接听键。
    “喂，弯弯…”
    电话那头，苏弯弯并没有注意到池瑶玉的不对劲儿，只将自己打电话的目的告诉给了池瑶玉：“摇摇，检查结果出来，没事，什么问题都没有，我阿姨他们说，也有可能是你吃用了别的什么抗生素之类的药，相冲了，才会产生这种效果。但你的血液里，并没有什么长期的毒素和致病因子。”
    “好，我知道了，弯弯，谢谢你…”
    “不用客气，摇摇，你没事，就是最好的消息，以后有什么问题，就随时随地联系我。”
    “好，咱们改天再聚。”挂了电话，池瑶玉将手机一扔，整个人一下子栽在了霍香的身上：“霍香，你拍我睡一会儿好吗？有你在，我才会安心一些。”
    “当然好啦，不过你的衣服太厚了，把毛衣脱下去，再泡泡脚，舒缓一下疲劳…”
    “恩。”池瑶玉整个人恹恹的，刻意不让自己去考虑哪些想不通，也想不明白的事。
    她脱下了身上的外衣，很快，霍香端了水盆走了过来，轻轻为她挽起裤脚，并将她的双足浸入水中。
    温热的水徘徊在足间，慢慢的，一种舒畅感顺着脚踝逐渐向上。
    池瑶玉双手撑在沙发床上，轻轻闭了闭眼：“我很快乐，我什么事都没有，今天晚上睡一觉，我就什么事都没有了。”
    这种自欺欺人似的碎碎念，听在霍香耳里，只觉得分外的心疼。
    不知道，曾经的池瑶玉，是不是一直都给自己灌输这样的思想，所以才让自己越发的乐观向上呢？
    表面看起来阳光积极，可实际上，什么都埋在心里。
    作者有话要说：以后每天中午12点更新～
    幕后黑手，初现端倪了…
    今天开始日3啦，爱你们！
    96、第九十六天她有工作了
    霍香心中弥漫着心疼与复杂， 她即便是池瑶玉至亲至爱的人，也还是无法，真的感同身受。
    想了想， 她也褪下了自己的袜子，将自己的双脚， 紧跟着也踏进了水盆里。
    感觉到压力， 池瑶玉从呆愣中回过神来，一惊：“呀！”
    下意识的， 她转头看向霍香，后者粲然一笑：“不知道，之前你准备的那100件事里， 有没有一起洗脚啊？”
    说罢， 她捧着池瑶玉的脸蛋，轻轻吻了一下：“有没有一边泡脚，一边亲亲呢？”
    池瑶玉闻言， 眼中的迷惘逐渐散去， 取而代之的， 是丝丝亮光， 唇边， 跟着荡出一丝浅浅的弧度，她柔声道：“我都忘记了， 一会儿我把它翻出来，看看可不可以多打卡几个，然后，我想发到我的微博上去，好吗？”
    “好啊！我也注册一个微博，当你的铁粉， 然后你＠我，我们一起官宣！”两人的脚丫在水盆里你碰碰我，我碰碰你，伴随着水波荡漾，池瑶玉心中的阴云，也逐渐消散。
    她真的想不起来曾经发生的一切了，记忆似乎都有些模糊，就连自己那一年那一天变成双重人格，她都忘记了。
    但无疑，这一刻，过往的痛楚得到了治愈，因为还有更好的人和事，在等待着她。
    等到水有些温了，两人起身。
    端着水盆去盥洗室的瞬间，不远处的雪卷对着霍香‘汪汪’了一声。
    “哟，小家伙，把你都忘了，好吧，那你去陪陪你摇摇姐姐吧…”霍香将雪卷放了出来，雪卷瞬间一个箭步跑到了霍香脚边。
    霍香摇摇头，指了指池瑶玉：“去找摇摇姐姐…”
    小雪卷似乎是能够听懂人话似的，一下子就冲到了池瑶玉的脚边，但没有第一时间凑近，只蹲在地上，一双黝黑的大眼睛，直勾勾的盯着池瑶玉。
    池瑶玉被它瞧的心里暖暖的，双手一张，小雪卷一见，快速的跑了过来。
    爱人的陪伴和宠物的可爱，很快分散了池瑶玉的注意力。
    在那一百件小事的铁盒中，她又找到了很多有意思的事，以后可以和霍香去做的事！
    例如，一起去鬼屋，一起去蹦极，一起在地铁上共用耳机，一人一只听一样的音乐。
    世界上有那么多美好的事情在等待着她做，她就尽可能的去做这些事就好了，不要去想那些让自己痛苦的事了。
    “找到了吗？今天晚上，我们能完成几件？”霍香归来的时候，沙发床上，已经摆满了卡片。
    “有很多已经完成啦，例如这个，一起养一只宠物！”池瑶玉一手拿着卡片，一手点了点小雪卷的鼻尖。
    后者好奇的用爪子巴拉了一下那张卡片，眼睛里满是好奇，似是在问，主人，你拿的是什么？
    “好，那这张一会儿打卡，还有吗？”
    “这个怎么样？”池瑶玉拿出一张递给霍香。
    “为对方起一个专属名字，可以呀，那，你先取还是我先取？”
    池瑶玉一歪头，俏皮道：“我给你取的，池x玉不可以叫哦。”
    “好好好，都随你！”
    “那，我就叫你…”池瑶玉绞尽脑汁想了半天，没说话。
    没等她开口，霍香笑言道：“你该不会是想要叫我霍湘湘或者霍瑶池吧？”
    池瑶玉连连反驳：“你又知道了，我的文章人物名你都背的滚瓜烂熟了对不对？不行，肯定不能让你和小说里同名啊，我要取就要取一个独一无二的。那我就给你取个名字，叫…”
    “霍…星星！”
    “以后，你就是我的专属霍…星星！”
    这个称呼，叠字软萌，果然符合池瑶玉的style，但霍香很奇怪：“那，为什么是星星，不是太阳呢？”
    “太阳是每天都可以看到的，一抬头就能看到，可是在黑夜里看不到，可是星星在白天只是隐藏起来，在晚上，在黑夜，就又会璀璨的出现。”
    “那为什么不是月亮？”
    “月亮有阴晴圆缺，你在我心里，完美无缺。”这是一个满心满眼，都是自己的女孩子，霍香也深深的爱着这个女孩子。
    未来的路上，不管有多少风雨，相信她们总是会携手坚定地走下去。
    她愿意做她手掌心里的星星，只璀璨绚烂照亮她一人！
    “好，那以后，我就是霍星星了，那你知道我给你的昵称是什么吗？”
    池瑶玉将霍香的手缓缓的按在自己的心口：“我是你的小花姑娘啊，你早就给我起好了这个昵称，不是吗？”
    “是的，
    我的小花姑娘要一直天真，开心，快乐，可爱。就像是我刚开始认识你的时候的样子，好吗？”
    “好！”池瑶玉没有一丝一毫的犹豫，随即，她反手搂住了霍香的脖颈将自己的唇瓣印在了对方的红唇上。
    雪卷将这一切看在眼里，怔怔的，仰头看了良久。
    随即，她默默的趴在了池瑶玉的膝上，安然自在的很。
    “我还要这个，一起通宵撸串，打游戏，我们尽情地放肆一回，做最快乐的事，好吗？”
    “当然可以，我愿意！”就这样，两人叫了外卖，又一起下载了一个建造类的游戏，开启了欢乐时光。
    一颗颗小红心，在两人的指尖搭配下，被一个个印了出来。
    无数颗带着爱心的卡片，汇聚在一起，很快，就超过了半数。
    而在身体里，池x玉，却是将那短暂的模糊的声音记在心中…
    还有那枚本属于她的欧泊石凤凰，一切，想必一定有所关联的。没有被下药那是再好不过，最起码，她没有芒刺在背了。
    第二天一早，池x玉便展开了调查，如果想要了解当年的事，势必要找池家的老人。
    池家当年，似乎有个司机，前几年爷爷去世，他也跟着退休了。
    池x玉没有和霍香说这件事，直接就找到了那位姓王的司机。
    在这里，她得到了一个意想不到的答案：“小姐，其实当年有件事，你不知道，那时候你年纪还小，也就都没告诉你。”
    “因为那个人害了小少爷，所以大少爷废了他的右手，既然是四五年前卖的，那很有可能，您的挂坠就是被他偷走藏起来了！然后，他出狱之后找到偷偷转卖的。”
    那个人，真的被废了右手？那邮寄老鼠给霍香的，也是那个人吗？
    “那他叫什么名字，你知道吗？”
    “当然知道，事情闹得那么大，我怎么会不知道他叫什么，他叫吕瑞，双口吕，祥瑞的瑞。”
    “那他，家里还有什么别的人吗？他本人，是华京市的人吗？”
    “他来到池家的时候已经是孑然一身了，据说好像他妻子和他离婚了，好像有个儿子，可都这么多年过去了，谁知道他在哪呢？不过既然您觉得他有嫌疑，特征又对上了，不如报警查一查。”
    “好，多谢王叔，我已经有方向了，对了，今天我来找你这件事，希望你不要告诉任何人，因为最近我身边出现了一连串的事，我感觉不太太平，还得仔细调查一番。”
    “好的小姐，您有事，随时联系我就可以…我家小洁总是跟我说，你年轻有为，有你在，公司绝对可以蒸蒸日上。”
    “小洁？”
    “是啊，我女儿叫王洁，就在华美艺馆工作。”没想到，这位王司机的女儿，便是华美艺馆的四位女老板之一，真是无巧不成书。
    “她也很棒！都是您教导有方，王叔，我就先走了…你多保重身体！”离开了王家，池x玉开车前往警局，谁曾想，半路上，收到了池瑞洋打来的电话。
    一见是他，池x玉眉头一皱，但还是将车停在路边，电话接了起来：“喂，爸…”
    “小瑶啊，你现在在哪呢？你妈她昨天晚上头受伤了，现在在医院昏迷着呢，你来一趟好吗？”
    受伤？昏迷？
    “具体是什么情况？怎么受伤的？哪家医院，我现在就过去。”
    “都不是，都不是，你来就知道了，你妈想你了。”池x玉眸子一闪，手死死的握着方向盘：“哪家医院？”
    “第一人民医院住院一部702室。”
    “好！我马上到。”急急忙忙赶去病房，等到了屋子里的时候，池x玉仔细一看，梅傲英的额头上缠着厚厚的绷带，手臂上也打了石膏。
    整个人脸色苍白，看起来十分的不好。
    咬了咬唇，池x玉最终还是走了过去，叫了一声：“妈…”
    这一瞬间，仿佛神助一般，梅傲英的眼睛忽的颤动了一下，没过多久，她睁开浑浊的眼睛，看向了池x玉。
    “小瑶…”
    “这是怎么回事，好好的，怎么会受伤呢？”
    “还不是昨天晚上，你妈忽然心绪不宁的，直接就从台阶上滚了下来，结果，头也破了，胳膊也坏了。多大个人了，走路都不小心…”心绪不宁？
    刚刚好，昨天池瑶玉那样的痛苦…
    所以，是母女连心？是这样吗？
    池x玉的心中，久久的回荡着这样一个念头，她真的很在乎她吗？
    池x玉坐在梅傲英的病床前，轻声询问：“医生怎么说，会不会对未来有什么影响？”
    “影响倒不至于，就是皮外伤，但刚才一直昏睡，你一来，她竟然就醒了。小瑶啊，看来在你妈心里，还是你比较重要…最近，我和你妈也听说了公司的事，但我们想着，不能去打扰你，所以也没敢和你打电话。可你妈现在受伤了，我特别希望她睁开眼睛的第一时间，就看到的人是你。”池瑞洋在一旁解释着，声音比之前要软和了很多。
    池x玉身体一僵，随即看向池瑞洋：“我这不是来了？”
    “好好好，你和你妈好好聊聊…爸不打扰你们！”
    池瑞洋走后不久，梅傲英依旧是保持着那样一个木木的表情，看着池x玉。
    被她盯得有些不适的，对方也不再说话，池x玉从一旁拿来一个苹果和水果刀，开始削了起来：“你能吃水果吗？我给你削一个苹果！”
    “不…不用了…”梅傲英深深的看了池x玉一眼，声音十分的微弱：“小瑶，你恨我吗？”
    作者有话要说：今天妈妈去医院开条，打算确定一下手术时间，结果妈妈之前有点感冒，医生说一定要感冒好利索才可以做手术，那接下来的时间我就抓紧存稿。努力不断更！
    期待一切顺遂，不管是我的主人公，还是现实中！
    97、第九十七天她有工作了
    池x玉没有作答。
    “你是恨…我的…可是， 我也是为了我们的家，为了你的…未来…”冠冕堂皇的话说的太多了，池x玉很烦躁，可是碍于梅傲英如今的状态， 她还是道：“以前的事不要提了， 我不想再想起， 也不想去回忆了。”
    “你好好的，怎么会摔倒呢？还从楼梯上滚下来，我记得一楼的楼梯上还有大理石台吧， 难道，你撞到那上面？”梅傲英一怔，眸子里似乎带着些许恐惧。
    “我就是昨天晚上喝水的时候，忽然心里一慌，下楼的时候身体都很难受， 眼前一花， 就滚了下去。”
    昨天晚上…
    “那，你还记得是晚上几点吗？”
    “六七点钟吧，天都黑透了，家里就只有我和你爸， 太冷清了。”
    池x玉削苹果的手一顿。
    世界上，真的有母女连心这一说吗？如果真的有， 那她童年心里遭受的那些苦难悲伤， 又都算什么呢？
    当做一切没发生， 欢天喜地和父母上演一出宽恕原谅和美大结局，怎么可能？！
    “小瑶，如果你真的喜欢那个霍香，妈也不阻拦你们， 不管她是什么身世，和蔚桢有什么关系！总之，妈都同意，好不好？你带她回家来住，等你们结婚，妈再给你们看孩子好吗？”
    下意识的，池x玉想也没想，便反对道：“不，不必了！”
    她和霍香还年轻，也不着急结婚和要孩子，就算是以后有了孩子，她也会和霍香，又或者再找专门的人来照顾她的。
    她可以给他们养老，给他们割舍很多的利益。
    可是，她一点也不想让自己的孩子，一个纯真的没接触过一切繁杂的小婴儿，去接触这对曾经利欲熏心的夫妻。
    “小瑶…”梅傲英的声音跟着颤抖了。
    “你们照顾好自己，以后我也会好好给你们养老，之前答应你们的北美的代理权经营权的事我也是说真的，大不了我在给你们一分，和公司七三分成。至于以后我自己的事，我自己会拿主意的。”池x玉仍是不为所动，她拿了旁边一次性的纸杯，将苹果切成小块送到了里面。
    翻遍了这间贵宾病房的抽屉，池x玉也没找到牙签，便将纸杯放在桌子上。
    “好了，你和我说了半天的话，也该休息了，我就不打扰你了，我会打给你一千万，就当做给你买营养品的费用，还有明年国风大赏的时候还有拍品，据说有个碧玺项链，是西太后以前做懿贵妃的时候皇帝赏赐的，特别宝贝，到时候我拍给你，你好好养病，公司还有事，我走了。”池x玉说罢，起身离开了病房。
    她身后，梅傲英怔怔的看着雪白的天花板，感受着鼻尖充斥的浓郁的消毒水味，眼角，缓缓的划过滴滴泪珠。
    不多时，池瑞洋走了进来，却不是她心心念念的池瑶玉。
    池瑞洋冷笑着嘲讽道：“小英，这就是你的好女儿啊，就给个一千万，送你一条碧玺项链，连打发叫花子都不如，多待一刻都不愿意…”
    “小英，你说，你后不后悔？”
    “要是昭昭还在，她还会这么猖狂，这么不可一世吗？”
    梅傲英下意识的别过脸去，池瑞洋却一把冲上前来，噼里啪啦就是两个耳光，全然不顾，她的头上还带着伤。
    “我问你话呢，你哑巴了？！”
    “放开我，池瑞洋，你放开我！”
    “这世界上，谁都救不了你了，你只有跟我统一在一条阵线上，才能一劳永逸，你懂吗？”池瑞洋猛地揪着梅傲英的头发，厉吼道。
    “我知道，我知道了，你放开，放开我。”
    “哼，我倒了八辈子血霉，娶了你这么一个贱女人，我有今天，都是你克的。你克了我的气运，又克死了我儿子，你怎么不把池x玉那死丫头也克死呢？啊！？”
    病房里，两个心怀鬼胎的人各怀心事。
    而池x玉对一切，却全然不知。
    她前往了警局，调查起了二十年前的卷宗，得到了那名名叫吕瑞的人的身份信息。
    “池小姐，这个人出狱之后，在华京呆过一年，之后，又在济市居住了三年多，而且似乎前几年还有一笔不小的财富。花钱大手大脚的，而且交往了很多的女友，可没几年，就又变的穷困潦倒，不过名下还有两套房产，现在，靠收租为生。”
    不止如此…
    最近得来的消息是，这个人，已经坐火车，来到了华京。
    “那，请问你们可以查查他现在的落脚点吗？他就算是要报复，也应该冲着我来，为什么会给我女朋友的新号码发去呢？”
    “他涉嫌恐．吓他人，触犯了刑罚，我们既然找到了嫌疑人，自然会去调查。不过池小姐，仅仅是邮寄了恐怖邮件，他的处罚最多也就是五天到十天的拘留，以及五百元的罚金。为了防止他寻．衅．滋．事，事后再做什么报复之举。加上您之前提供的贵重物品失窃。建议您还是应该把赃物的买家，以及交易平台找到，这样就可以以偷窃罪来起诉他。”
    “好！”
    看来，还是要找一找百里谦。
    这天晚上，池x玉与霍香一起赴约。
    直面百里谦的时候，她率先，拿出了一张照片。
    “这是什么？池小姐，香香也跟你说了吧，我这可是绝世稀有的珍品，这么大的一块的…”
    “你先看照片。”百里谦一怔，随即拿起照相细细端详了起来。
    照片里，有两个半大不小的小孩子，两个孩子一人手里拿着一个欧泊石的摆件，他们的手不大，拿起欧泊石的时候刚刚好全部抓满，把整只手都张开，可更让百里谦惊讶的是，他们手里的欧泊石摆件，其中一个，和他现在怀里锦盒里的，一模一样。
    “这张照片，是我四周岁生日的时候，家里为我和哥哥拍摄的，还有这一枚摆件，你看看。”池x玉从背包里掏出了一个盒子。
    百里谦没接，整个人僵硬颤抖着看着池x玉打开盒子。
    只看一眼，百里谦就可以确信，那的的确确是和自己的大小，材质都一模一样的欧泊石小摆件。
    唯一的区别，池x玉手里拿着的是龙，而他的，是一只凤。
    什么情况？
    难道，这是池x玉以前的东西？他这不是，自寻死路吗？
    “池小姐，天地良心，这是我买来的，我真金白银买的，还有票据呢，可不是我偷的啊。”他的点，怎么就这么背啊？
    见百里谦一副紧张兮兮的样子，池x玉不疾不徐掏出了一张两百万的支票。
    百里谦登时眼前一亮，就想伸手去拿。
    池x玉却用手，按住了支票，唇边勾起一丝高深莫测的笑意：“想要？你看好，这只是一个两百万的支票。”
    “池小姐，你想让我做什么，我都答应
    ！”似是看出了池x玉的意图，百里谦道：“无利不起早，我只要个养老钱，你只给我两百万也行，你让我做什么我都答应，这摆件也给你了。”
    “要不是你提起这件欧泊石摆件，我也不会找到我小时候丢失的宝物，现在很简单，就是请你去指正一下当初和你交易的那个人。我怀疑是他，偷走了我的凤凰。”
    “好好好，我记得这个人，他是个骗子，他和我说他为了保护家传之宝，所以手受伤了。我也是被骗了…”各种缘由池x玉不想去考虑。
    只要，该属于她的，在她手中就好了。
    周末的时候，警方将吕瑞捉拿归案，他从监狱里离开了五年之后，又因为犯了盗窃罪，被捉拿。
    那一枚欧泊石凤凰，被送去鉴定，它的体积较之一般的吊坠，戒指要大的多，如果按照材质，最多值一千八百万，可因为它的雕刻者是已故的林渊龙大师，所以，其价值，如今已经可以达到了三千万以上。
    林渊龙大师曾是爷爷的故友，当初赠送龙凤双宝也只是为了给两个孩子带去福祉，希望两个孩子的人生如同这天下最流光溢彩的宝石一般，光辉灿烂。
    吕瑞很快就招供了，当年他除了一不小心毒害了昭昭之外，无意中还在地上捡到这枚欧泊石凤凰。
    他没有故意偷窃，只是贪财而已。
    至于那只毒老鼠，是因为他想要报复池家的人，废了他一只手，所以才会如此。
    他已经坐牢为那孩子抵命了，可是还不够，他的右手毁了，后半生都不知道要怎么过。
    虽然一切合情合理，可是池x玉提出了质疑：“那他是怎么知道霍香的手机号的？”
    “据吕瑞所说，是一位陌生的女士忽然打电话，问他想不想找池家的人报仇，让他们不痛快，他答允了。所以，那人便将霍女士的电话号码口述给了他，我们调查了那个和吕瑞通话的手机号，是一个伪基站，如今，已经查无此人。”
    警官说着，播放了为吕瑞录下的证词。
    “我把那东西卖了之后，就去了济市，我真没想那么多，我就是后来，钱越花越少，然后，她打电话来，我就想着，能不能弄点钱出来…后来，我有了二十万…”
    “
    那你为什么回到华京？”
    “我还有孩子在这边，二十万也不够花，我想着，能不能回来找他要点钱。”摊上这么一个父亲，池x玉和霍香不禁为那个孩子而揪心，坐牢十五年，然后卖了欧泊石去浪了那么多年，都没想到自己的孩子，现在又因为盗窃罪和恐吓罪，又被抓。
    有这父亲，不如没有，天下的渣人真是何其多，她们算是开了眼界了！
    “多谢警官，接下来只要找到那个恐．吓我们的主使者，事情就水落石出了。我想到一个人，如果我怀疑是她所为，请问，可以直接以她展开调查吗？”
    “当然可以，不过只能是笔录走访，请问她是？”
    “梅凌霜，我的表姐！”她唯一怀疑的，也就是她了，别人，应该都没有这个动机！
    除了她，还有谁会这么恨霍香呢？
    “还有几个人，x玉，你忘了倪家那母子三人了？但我现在，唯一不解的就是，他们还有梅凌霜，不管是谁，她们是怎么和吕瑞这个害了昭昭的人，有联系的，这个人的身份，实在是特殊！”
    警方按照池x玉和霍香提示的方向追查了一番，最终，锁定了梅凌霜。
    共提取了十个不同音色的女声，让吕瑞辨认，最终，吕瑞指正梅凌霜的声音就是那个给她打电话的人。
    梅凌霜对此愤怒异常，连连否认，因为她在医院休养，所以警方做完笔录，将消息告知给了霍香两人。
    “吕瑞都说了是她了，她还死鸭子嘴硬？”
    “如果不是她，吕瑞怎么会说是她呢？”
    伪基站暂时无法查找发源地，梅凌霜又打死不承认，吕瑞又拿不出别的证据，案子一时间，陷入了僵局。
    警方想了想，又从那20万里，寻找线索。
    这些闲杂人的事霍香暂时已经无暇顾及了，因为又到了周一，她要奔赴新岗位的日子了。
    作者有话要说：周三啦，看到这里，你们猜到，谁才是幕后黑手了吗？
    嘻嘻…我在想，这篇文，大概，写到120章左右，就会正文完结了。
    刚刚好，一个月…
    有你们陪伴，我就感觉很温暖，加油，努力日更到完结！
    98、第九十八天她上班了
    前世的霍香， 就只有在实习期的时候在补课班工作过，等到毕业之后，她辞职复习一年，直接就考取了编制， 冷不丁的重生一次， 没想到， 做的工作还多了很多花样呢！
    在苏弯弯的引荐下，霍香和池x玉一起，来到了这家影视公司。
    正是池瑶玉码字所在的晋江文化公司旗下的影视分部。
    三人来到了会议室， 屋子里，已经做了很多的人。
    霍香走进，赫然便见到很多在电视上赫赫有名的历史学家，以及考古专家，历史专业的编剧们， 都出现在此地。
    对比起来， 她只是最普通的一个人，但她没有胆怯，隐隐的，心里还有点激动。
    “大家好， 这位是霍香，是炎黄大学国学典籍专业的学生， 现在大四， 正在实习中。之前一直兼职并复习专业知识， 如今想要长长见识，各位老师都是对历史颇有研究的，希望你们可以对她多多指点，让她好好学习历史知识。”
    贸然加入一个新的行列， 自然是万事开头难，要从头开始。
    而且本身霍香就是学习历史的，所以能够跟各位学者学习，这比在补课班里消磨光阴强多了。
    苏弯弯本人，是五大分频，百合分频的经理，兼老板，在总公司的股份也不少，众人还是要卖她几分薄面的，连连点头。
    其中，有个头发花白的先生看了霍香一眼，忽的道：“既然是国学专业，那你说说，平时，都看了些什么书啊？”
    霍香认识他，他就是在华夏总台，在退休后，用二十几年，来道尽十几个朝代的年冲堰老先生。
    “学无止境，书海浩瀚，我的老师们教的兼并儒释道三家的典籍，但我只是学到了皮毛，还要用一生的精力再仔细研究。因为大四忙于生计，所以平时也只听听评书，看看飞花令大会。其他主要的精力，都放在了复习上。”
    “复习？是想要攻读研究生吗？”
    霍香听他文化，没有撒谎，摇摇头：“是想考一个历史的初中教师资格证，已经进行了笔试。都是与专业相关，我很想，在公司里多学习一些东西。之前曾经在补课班工作，但是我感觉，那里只是一个输出的过程，还缺少新的输入的新鲜血液。”
    她来到这里，除了专业对口，最主要的是想要弄一个实习证明，早晚她都要离开的，所以与其到时候来想理由欺骗大家，不如现在就说了，反正她也只是一个实习生。
    本就没打算真的担任什么历史顾问，她的学识，还远远不够。
    这话说的直白，众人一听也诧异于她的坦诚。
    年冲堰盘了盘手上的核桃，面色带着丝丝笑意道：“老师好啊，老师好，当年我在菁华教书的时候，一个月才五十块钱，那时候，正赶上打压最严峻的时候，人人都说以前的东西，是历史糟粕，都是封建产物。就现在，历史这个学科还是属于冷门，偏门。当一个历史老师，其实很不错。一个人，连自己祖宗的根在哪里都不知道，又怎么能成才，成人呢？”
    “谢谢年先生，其实我曾经听过您讲的《大明十二帝》，以及《落日大清》，在我听您的讲坛的时候，app上显示，还有一万多个人已经听过，有300多个人和我同时在听。伟大的主席曾说，星星之火，可以燎原，您已经将灿烂的文化瑰宝用文字和音频，视频的形式保存下来，现在科技又这么发达。总会有人听到，了解到，从而好奇，深入，我们华夏的一段段历史…”千穿万穿，马屁不穿，霍香嘴甜，加之真心仰慕喜欢，所以大家对她的第一印象都还不错。
    “你今年多大了？”
    “二十二岁。”
    “很能说会道，苏经理可是给我们找来了一个好人才！”
    “都是自家公司，各位也为了这个项目呕心沥血，废寝忘食，我也是忽然发现了香香这块璞玉，想着大家都是俊杰翘楚，随便指点一下，就是画龙点睛，绝对比我们这些门外汉知道的多的多。”
    就这样，霍香在这个项目组里，安营扎寨了。
    这个项目体系之庞大，霍香也是今时今日才有所了解，据说，前期投入的资金就在百亿不止。
    当然，中和一下古往今来各个朝代，这些钱平均了之后，肯定不够，但是，这个项目的深远意义，却足矣让人为之钦佩。
    有很多当红的大腕明星，纷纷表示可以低片酬，或者是零片酬，只为了能够出演这极具历史象征的节目。
    霍香直接，就被分到了距离现代史最近的清朝小组。
    “越是离我们近，史料就越发的真实，第一天你不用做什么，去圆明园走一圈，然后再写一篇观后感。”
    “是的，年老师。”年冲堰道：“不用着急谢我，让你去走一圈可不是那么简单的，你如果只为了赏景前去，大可不必，你要了解一番，它最初是什么样的，经历了怎样的变化，最终又是什么样子…”
    “我们做这个项目，不是为了去美化什么，去称颂什么，只是为了真正的将历史呈现给大家。事实上，整个王朝，整个华夏那时候已经沦落到了一个极其可怕，不堪的境地。人民的民族是对立的，一触即发的，这个时候，又有了外国来的抢掠与杀伐，这种逐渐加深的矛盾，呈现的一个清晰的脉络。可以从圆明园，或者是清史稿，或者是任何的一种历史遗留下来的产物中探寻，都可以值得我们去思考。历史是有层次的，有深度的，连贯性的。有因，才有果，或许，面对的是残酷，可是，残酷才是事实。丫头，去吧…”
    年冲堰的话，仿佛一击巨响，敲打在霍香的心头。
    这个项目，想必和以前的古装剧，古偶剧，古装爱情剧，轻喜剧，都有很大的不同。
    谁真正读过历史呢？人们都喜欢看阿哥和穿越的小女生谈恋爱，却往往忽略初期的屠杀和血腥。人人都爱看喜悦的，美好的，充满着理想主义的东西，这本无可厚非，可是，那些以前存在过的，因为可怕，残酷就不想去了解了吗？
    在学校教书的时候，霍香每每义愤填膺的讲起1840年之后的种种近代历史，情绪都会很激动。
    即使历史书上寥寥几笔，只用几十页，就囊括了古代近代三百年的风风雨雨。
    她的确，不该只停留在片面的教科书上，而应该一往而深，去看清楚历史的真相。
    没来得及吃午饭，她便打车，去了圆明园。
    这座曾经是万园之园的地方。
    这一天是一个雪天，轻雪飘飘，天气也是阴沉沉的。
    断壁残垣，加上暗沉的天色，使得这整个世界，都显得荒凉而又凄清。
    “门票，25一张。”
    “好的，谢谢…”目光
    所及之处，这些亭台水榭本该是美轮美奂，巍峨庄严，可是，随处可见的残损，生生将辉煌压制到了谷底，让人心生萧瑟。
    在来到这里之前，霍香在网上，找到了专业大师复刻出来的新圆明园的视频，地址在南方，是按照圆明园旧址，以1：1的比例斥巨资打造的。
    对比眼前萧条的景象，此情此境，震撼人心。
    还记得，以前有一篇作文的材料里提过，有人建议修复圆明园，这是历史瑰宝，也有人不建议修复，希望华夏儿女勿忘国耻。
    两种观点各有各的道理，而霍香写这篇作文，是以勿忘国耻为主题的切入作文，表示，不应该重建。
    可今时今日，她亲自来到这里，心中那个想法，也跟着发生了微弱的改变。
    江山代代，被毁掉的东西有千千万万，复刻出来的美好园林，承载着那个朝代鼎盛的辉煌，而眼前的残损景色，正是王朝终结时期，落寞的背影。
    国家如今强盛，那建造出一个一模一样的园林，是国力的象征，可曾经的痕迹，也是要永远永远铭刻在心中的。
    刻在炎黄子孙的骨子里，世世代代。
    古韵悠长的故宫，每每节假日便人声鼎沸，可这里，却鲜少有人问津。
    清雪洒在江上，偶尔有寒鸦飞过，霍香走过九州清晏，路过万花阵，见过杏花春馆，也在正大光明殿前驻足。
    走的路有些多了，脚上的积雪逐渐化了，她的脚逐渐有些麻木。
    可她还是尽可能的，在有限的时间里，将一切，看个仔细。
    妃嫔媵嫱，皇子王孙，辞楼下殿，辇来于秦。
    这用在过秦论里的句子，用在这里，也可以。
    那时候的人们，失去的，不仅仅是一座园林，一座万园之园，还有民族的血性和脊梁。
    下午4点，准时闭馆。
    霍香这才打开手机，瞧见了池x玉给她留了十八条语音。
    上午她开始工作池x玉就离开了，霍香前往圆明园前，也已经告知了她，她的行踪，为了专心致志，所以留完了消息之后，她便切断了网络，调成了静音。
    她并不担心，因为她知道有个人在暗处保护她。
    但是，对于池x玉来说，就不是那么一回事儿了。
    “中午为
    什么不吃午饭？”
    “你不是专注养生的吗？”
    池x玉因为惦记这件事，一直给霍香发语音，发视频申请，打电话，可是一直都没有人回应。
    要不是有个人跟着她，霍香想，或许她都得报警满世界的找她。
    电话接通，她先发制人道：“池x玉，你忘记了吗？早上我吃了那么多的枣糕，还有两大碗粥，一个鸡蛋和咸菜。我会让自己饿到吗？我的书包里还有香肠和沙琪玛，都是很扛饿的东西，我不饿，真的不饿！”
    那边沉寂了片刻，只听池x玉咬牙切齿的道：“敢不敢把你手机贴肚子上，上我听听…”
    霍香一怔，随即用围巾捂着嘴巴猛地一笑：“那还是不要啦，x玉，你别惦记这事儿了，就当我放假一天只吃两顿饭吧，你有那功夫生气，不如安排一下晚上我吃什么，不好吗？”
    “你啊你，我还有十分钟到，你找个商服看看有没有热奶茶之类的，垫垫肚。”
    “做什么都这么认真，也不知道是该夸你还是该训你…”池x玉数落着，也没有关闭电话。
    很快，两人在景点附近的一家炸鸡店见面了。
    此时，霍香已经吃光了一个鸡腿堡，一盒鸡米花，正在拿着薯条，蘸着番茄酱，吃的正香呢。
    不吃不知道，吃了两口她是真的感觉，自己好饿啊！
    “x玉，这里…”
    “今天你破戒两次，不吃午饭，又吃洋快餐，我看你是不想好了，是不是？”池x玉走近，皱着眉头对着霍香不满的开口。
    离得近了，她才发现，霍香的鼻子和手，都是红红的。
    这下子，她越发的生气了！
    “你别生气呀，我真的不饿，我好好的，就偶尔破例吃一次，又不是天天吃，你就通融一次吧！不气不气，气坏身体无人替！”霍香咽下嘴巴里的薯条，将双手交叠放在身前，一副求饶的样子。
    作者有话要说：告诉大家一个消息，我的单位终于通知复工了，大概9.1我就能上班了！已经放假快8个月了！
    梦寐以求的全职的生活就要结束啦，想想还有点不舍呢～
99、第九十九天她上班了
    待到池x玉落座， 霍香轻轻嘟起嘴巴撒娇道：“我这只是偶尔一次呀，也不是天天吃，好啦，我要你你陪我一起吃洋快餐！”
    她难得一次开展了撒娇攻势， 池x玉拿她没办法， 只得答应。
    “来， 我喂你吃薯条…其实这东西的油脂含量也不是那么高的哦，咱们在家里也用空气炸锅炸过肉串和土豆片不是吗？”霍香不停地说着，目光中也带着丝丝的期盼。
    “好了， 说那么多，嘴不干吗？你做什么都这么认真，这是好事，可也要顾念自己的身体。冬天寒气太过，你来到这里， 也没多带点什么保暖措施， 万一感冒了，上不了课，耽误拿证怎么办，岂不是得不偿失？”
    “知道知道， 这才第一天嘛…以后就好了，到时候我就在地暖加空调的双重保护下， 安心工作啦。”
    “再说， 对我来说， 最重要的还有毕业，我的毕业论文什么的等着再呆几周之后，我就让他们给我盖章。”好说歹说，最终池x玉还是‘原谅’了她。
    她张开嘴巴， 接受霍香每一次雀跃的投喂，偶尔，霍香也会调皮的手指一缩，让池x玉扑了个空。
    “好了，一盒薯条吃完了，走，带你去吃点别的东西…”池x玉拉着霍香起身。
    即便是摸了热饮杯，可霍香的手还是很凉，池x玉心中疼惜，便给千顾发了微信。
    两人回到公司的时候，桌案上已经摆放了两份冒着热气的十分丰富的工作餐。
    千顾从门口走了进来，抱着一个小箱子：“总裁，不辱使命，全都准备好了。”
    霍香诧异的看了一眼，箱子没有封严实，似乎，里面有个毛茸茸的，少女心的粉色物件。
    池x玉这是干什么？
    “好，辛苦了。”
    “客气，为夫人和总裁效命，不过是举手之劳。”
    千顾离开后，霍香禁不住心中的诧异，轻轻打开了箱子：“她拿的是什么呀？”
    映入眼帘的，是一个龙猫图案的萌物，拎起来的瞬间，霍香发现了玄机，原来，是一个电热宝。
    算来，她上次用这东西还是初中呢，已经，有好多年没有用过它了！
    所以，是怕她冻坏了，所以准备的？
    箱子里足
    足有四个热宝，两个龙猫款式，两个长耳朵狗，都是一粉一蓝的，既可爱又配对。
    热宝底下，是几大盒暖宝贴。
    “谢谢…”霍香想起了手机里的那十多条未读语音，想起了冰雪天池x玉也要开车过来，再看看眼前的这些暖人心弦的东西…
    “和我这么见外？”池x玉又不高兴了！
    霍香转头，盈盈一笑间，梨窝浅浅，眼眸中仿佛承载着星星：“我是感谢，人生中有你！感谢亲爱的老天，给我一段如此的奇缘。”
    其实，是（系统）…
    霍香心里偷笑一声，下一秒，已经被池x玉圈在怀里。
    然而，没等池x玉再对霍香进行什么亲密的举动之时，有人敲响了办公室的门。
    霍香迅速离开了池x玉，端着一份工作餐，像是小老鼠一般，连忙溜到了一旁去。
    池x玉只得理了理衣服，轻咳一声道：“进…”
    是慕子翔和宣发部的负责人温柔。
    “夫人好。”
    “你们好。”
    “总裁，下个月就要圣诞节了，咱们的新品即将上市，定制的样品已经完成，请看。”慕子翔从托盘处，拿出了四个盒子。
    “这款是黄金钻石圣诞老人，这款是彩钻雪人，还有彩钻礼物，以及重头戏，欧泊石麋鹿。”四款不同的首饰，分别制作了手链，项链。
    欧泊石，这绝对是霍香认识池x玉以来，听到的接触的最多的石头了。
    霍香猜测，大概是那欧泊石凤凰给池x玉的影响太深了吧，所以她很喜欢这种宝石。
    “好，成品完美无瑕，那代言人方面，交涉的怎么样了？”
    “游雨小姐对咱们公司十分欣赏，已经谈好了代言价格，因为是一个季度的合作，所以谈到了四百百万，但是…”
    “怎么了？有什么问题？”
    “游雨小姐工作室那边得知了咱们与环球终止合作的事，对于拍摄视频短篇以及后期的宣传彩页的服装，有所思虑。”
    “高定的服装又不是只有环球一家，我已经联系了journey的总裁沈离诗，以后环球那方面的业务，统统对接过去。”
    “journey？您说的，是云端集团？”
    那可是，和环球集团齐名的，华夏顶尖的三大服装品牌之一啊。
    而且，云端比环球经
    营的时间要长，已经在国内有了四十多年的历史。
    不管是服饰，鞋帽，乃至于纽扣，都搭配的十分独特与考究。
    “好好好，总裁，这真是一个好消息…”
    “万事俱备，只欠东风了，这个圣诞节之后，就是跨年，很快就是年终了，那款2022定制款，做一个先导片，在平安夜发布会上，一起公布吧。”
    “好的，总裁…”聊完工事之后，慕子翔眉头看着桌上的食盒，微微一皱：“总裁，不好意思，耽误你吃饭了！”
    “没事，是热的…再说，这里有微波炉。”池x玉淡笑着，将两人的文件全部归还：“你们为了公司付出了很多，我都看在眼里，今年过年的时候，我有惊喜送给大家。”
    “惊喜？那我可就要期待了。”温柔看了一眼身边的慕子翔，后者紧接着道：“那总裁，我们就走了…”
    “好的。”
    两人离开了办公室，临走前，慕子翔瞧了一眼，坐在沙发上吃的正欢的霍香。再看了一眼端着食盒走到霍香身边的池x玉。
    心中划过无限的怅然…
    大概说不出她哪里好，可是，她偏偏就只喜欢她。
    命中注定？天作之合？
    真的是这样吗？
    他们走后，霍香已经把饭菜吃的七七八八：“这个辣子鸡丁好好吃，我记得食谱里好像就有，有时间我学一学，可以在家里做。还有这个小肉肠也不错哦！”
    “空腹那么久，又爱吃辣，注意养胃…”
    那倒也是…
    胃部可是很关键的，她不能忽视，要吸取以前的前车之鉴。
    “我会的，我吃东西都细嚼慢咽，而且那些很烫的东西我从来都是吹温了才去吃的。论养胃，没人能比得过我，而且，黄帝内经说，脾胃乃后天之本，而且是生化之源。平时多吃粗粮，还要适当运动。”
    “小嘴一说，比谁都懂，可你也得多保重身体，别让我为你担心。”有时候，她常常在想，身居高位，万事缠身，有时候，她很怕顾及不到霍香。
    霍香似乎永远也不主动要求她什么，珠宝也好，衣服也好，都是有一些就很满足。
    考证，学习，这种平凡的生活，偶尔也让池x玉有一些不真实。
    这样平凡而又灿烂的女孩，是真实
    存在的吗？
    她想给她很好的物质生活，她想霍香每天缠着她，她觉得，她太识大体，完全可以完美的胜任一个豪门太太。
    如果，她可以向她有所求，她只会更开心。
    连池瑶玉都给她找工作了，可她，还能为霍香做什么呢？
    她知道，霍香也有自己的坚持，她也有自己的爱好，即便自己是她的亲密。爱人，也无法左右干涉于她。
    可她，不想她太累了。
    “对不起嘛，下次我肯定不这样了，再说了，x玉，你给我准备了这么多温暖的小礼物，以后每天我都带着。你就不用害怕我了，而且我去圆明园，也只去这一次，等到明年，我们去南方的拙政园，留园，还有1：1模拟的圆明园去看看吧。我发现，只是第一天，我就爱上了这个工作，等以后我当上历史老师，我还是要继续学习历史，我喜欢沉浸在那些世界里的快乐…”她的女孩，谈起自己的事业，笑容明媚的样子好像春光一般灿烂，像春水一般柔和。
    她是开心的，那，她就也是开心的。比她的开心，还要多一分！
    “你喜欢圆明园，那最喜欢那个地方？”
    “杏花春馆吧，这个名字听着就很有趣，而且还有杏花，记得我和摇摇第一天在一起的时候，我们就买了一个杏花风铃吗？柔软的杏花，粉嫩的颜色，微风轻动，摇乱玉彩。若是身在杏花春馆，赏一束烂漫的杏花，那该是多么美好的一幅画面？”
    杏花…
    花枝轻颤，温柔亦可倾城。
    池x玉脑海中忽然冒出来这样一个画面：“爷爷，这是什么花呀？”
    “这是杏花啊，花朵可观赏，果实可以食用，这颗故宫的老杏树，已经有一百年啦。怎么，瑶瑶喜欢吗？”
    “我喜欢，我喜欢这些花，爷爷，我想当花精灵，花仙子。”
    “好好好，那瑶瑶，爷爷抱着你，咱们和它合一张影吧。”其实，世间万千妍丽，又岂在这方寸之间？
    霍香曾经送给大家的七十余种花朵，各色各态，美不胜收，使得办公室里，都跟着染上丝丝清香与生机。
    可冰天雪地里，她们忽略了，其实也有很多错过了季节，无法展示在眼前的花。
    一月红梅，二月杏花，三月桃花，
    四月牡丹…
    长在盆里的，是花，植在路边的，是花，不管是精心栽培，还是任由自然播撒阳光雨露，它们都顽强的生长着。
    她曾想着为霍香做一尊精致微观的玉雕，可如今，脑海中的灵感，铺天盖地的涌现了出来。
    百花共盛之日，千红万艳共欢！
    何止区区局限的一百件，何止需要只研究剩下的十几件！
    只有追求到了无极限，才能够展示到最淋漓尽致！
    作者有话要说：都是工作狂，在各自的领域无限遨游。
    可一旦工作结束，她们就可以回到小家，品尝美食，逗逗宠物，静享绝美时光。
    100、第一百天她上班了【一更】
    很快， 公安局那边有了消息，梅凌霜终于松了口。
    她已经招供了，的确是她联系的吕瑞，来用毒老鼠吓唬霍香。
    而她之所以知道吕瑞这个人以及他的电话， 梅凌霜说， 是因为她曾经知道吕瑞出狱的日期， 池家夫妻俩还是很恨吕瑞，但他牢也做了，手也残了， 最终，池家夫妇放了他。
    梅凌霜那时候是个局外人，还觉得这人挺倒霉的，所以给过他一些帮助。给了他一些生活所需的东西。
    她手机里一直存着吕瑞的手机号码，在后来， 就派上了用途。
    因为周蔚桢深深的迷恋着霍香， 这半年也不好好实习工作，整日酗酒抽烟，混迹于酒吧迪厅，她在霍香那里又出不了气， 所以，才想要膈应霍香一番。
    只可惜， 百密一疏， 竟然被吕瑞分辨出了自己的声音。
    事情的真相调查了出来， 一切也就告一段落，总算是将这幕后黑手给揪了出来。
    涉嫌恐吓别人，本来是要拘留的，可是因为开出了她现在在医院住院的证明， 所以拘役的惩罚没有执行，只是处了三千元的罚金。
    霍香没说什么，只是让池x玉把这罚单以及案底，都给周蔚桢拿了去。
    当周蔚桢看到那一切的时候，简直不敢相信自己的眼睛。
    拿着证据的手，都在颤抖。
    “啊！”良久，他的吼声，响彻病房。
    “蔚桢…”梅凌霜嗫嚅着，不敢看自己儿子，可心里还是惦记他，怕他再伤上加伤。
    “所以，都是骗我的了，对吗？”
    “之前你还跟我说，你接受香香和我在一起，同意我去追她，可是背地里，你用这么恶心的手段！你不是女人吗？她一个小女生，看到毒老鼠，得有多害怕呀？那些血腥，那些肮脏，你是怎么想到这么多的龌龊，用在香香身上的？”
    “你不会害怕吗？你不会做噩梦吗？妈，你真的，太让我失望了。”
    “不是的，妈不是你想的那样的，我…”
    “妈，我郑重的再告诉你一次，我放弃了，我放弃霍香了。如果我对她的爱换来的是你变本加厉的伤害，那我宁愿不爱她。我和她，从来都没开始过，就因为紫霞，因为我的心软，我的过错，导致了我们不适合在一起。以后，请你不要，再打扰霍香的生活了，好吗？就当我求你了，我求求你，好不好？”周蔚桢说着说着，眼泪都激动的流了出来。
    这不是儿子第一次哭，事实上，儿子为了霍香伤心买醉，曾经哭了好几次。
    可这一次，他却说，他放弃了霍香。
    那她，一直以来，针对霍香，她的目的，达到了？！
    可是，对付那么卑贱的一个臭丫头，搭上了环球与华夏顶奢珠宝的整整三亿的合作，也让x玉和她表姐妹离了心。
    她们周家的脸面，她的脸面，一次次被碾在地上。
    她，怎么能忍得下这口气呢？
    被子下完好的左臂上的那只手，下意识的握紧。
    面上，她努力挂着一丝微笑，她看着周蔚桢，以及不远处冷眼旁观的池x玉，点点头：“恩，是啊，你都不喜欢她了，那我为什么还要针对她呢？以后，妈吸取教训，绝对不会了！”
    “x玉，表姐知道错了，你能不能给我个机会，不要终止两个公司的合作？这可是你爷爷在世的时候，因为池梅两家的姻亲而签订的，俗话说，打断骨头连着筋…而且，环球是顶奢…在国内…”没等梅凌霜说完，池x玉道：“不好意思，表姐，爷爷当初和你们签了二十年的合约，如今合约结束，解约是正常的现象，我也不算是忤逆了爷爷的意思。而且，最近，卡娜已经和journey展开合作，圣诞节那天，就是我们正式官宣的日子。”
    “你好好养病，如果钱不够随时找我，我可以给你打个100万，当做营养费。”池x玉说的话，把梅凌霜气了个倒仰。
    100万，当初她给了她100万，现在，池x玉又拿一百万来羞辱她！
    话从池x玉嘴里说出来，怎么这般的无懈可击？
    表妹，真的是翅膀硬了，长大了，不服天．朝管了！姑姑和姑父说的对，她就是一只养不熟的白眼狼。
    离开了病房，池x玉揉了揉眉心。
    且不管以后梅凌霜会如何，能够解决一个周蔚桢，倒在她的意料之外。
    与此同时，霍香在晋江影视公司，学到了很多的东西，年冲堰对霍香很是欣赏，几乎是手把手的交给她如何梳理历史的脉络，她所想要的毕业文件以及各种公章，也都妥善完成。她写的文章还得到了各位老师的耐心点评，晚上回到家里，还要为教师资格面试做准备。
    池瑶玉平时除了码字之外，便和云落那边的派来的专业编剧，接洽梳理文章的细节。除了工作和梦想之外，雷打不动的每两天唱歌半小时，每两天放上一个最基础的发簪制作过程。
    一时间，两个人，三个人格，都忙得脚不沾地。
    许是霍香给池x玉带来的灵感强烈迸发，所以，最后这十几件饰品创作的简直如鱼得水。
    因为修改的这个日子与圣诞节这天撞上了，而且，在12月10号这天，所有的饰品已经准备就绪，后期又用五天进行了完美收尾。
    所以，提前10天，12月15号，卡娜集团与华美艺馆交接了花朝节的设计稿和百件成品。
    合作完美落幕，当天晚上，池x玉请公司所有的员工们一起聚餐。
    因为这不止是公司众人的狂欢和庆典，同时，也是霍香本人十分开心的一天。
    因为，她的教师资格证笔试成绩也下来了。
    综合素质110分，教育教学知识114分，专业知识115分。
    一般来说，按照150分折合120分的成绩来算，三科只要达到75分以上，就算合格了。
    可是霍香的成绩，却极尽登顶，这要是放在平时中高考，上一个头条都是有可能的。
    觥筹交错中，大家知道了霍香的成绩，得知她为了一个小小的行业资格证通宵达旦的，也不免钦佩她的用心和坚毅。
    要是一般人，有池x玉这么一个未婚妻，可不就是背靠大树好乘凉，万事不用愁？
    她依旧这么坚持学习，果然是优秀的人和优秀的人才会互相吸引，才更加般配。
    千顾对此更是深以为然：“夫人，我跟你说，你这么个想法真是好居家好稳定。在我家啊，我妈天天跟我说，你当什么秘书，考个公务员不好吗？当初我考大学的时候，我妈还想让我报个学前教育，说是当幼儿园老师好就业，将来还能考编制。我没听她的，结果现在啊你猜怎么着？”
    霍香眼珠一转，笑盈盈的道：“大概，是让你找个有正式工作的对象？”
    “对对对，夫人你真是料事如神，你说我一个月月薪八千，却和一个五六千块月薪的人谈恋爱，这种感觉，我真的，啊，真是没法形容了！”千顾一说起被逼婚的事，就气的两颊鼓鼓。
    一旁几个男士闻言还跟着凑热闹。
    季东奇道：“顾小千，你不是说你喜欢美女吗？那如果是美女，估计你也不在乎她什么工作，什么工资了吧。”
    “是啊，现在话说的这么死，到时候可得小心真香定律！”
    “才不会呢，等着瞧吧，我总会遇见的，倒是等我把美女娶回家你们这群黄金单身汉可别哭我把美女抢走了！”众人笑闹成一团，霍香见此，也跟着笑的合不拢嘴。
    不管曾经经历过什么，现在总算是把难关闯过去了。
    最近真的是吃也吃不香，睡也睡不好，霍香一量体重，才94斤，她啊也不追求什么骨感身材，所以冷不丁的看到红烧蹄o，还有些馋肉了。
    她吃的一点也不忌口，池x玉看了更舒心。
    “他们的铁板大虾也不错…还有这个樟茶鸭子…是个特色的川菜…”给霍香夹了一个鸡腿，池x玉便带上一次性手套，一个接着一个的给霍香剥虾。
    “我自己剥就行啦，你也多吃点，今天晚上终于不用再熬夜了，你可以好好休息休息了…”与同事们的畅饮开怀不同，她们两个仿佛特有一方天地，像是小情侣约会一般，彼此照顾，彼此疼惜。
    没过多久，以慕子翔为首的人，前来敬酒。
    “总裁，夫人，这次的事情让我们的团队更加的凝聚，更加的团结了。我们都很尊敬夫人，敬佩夫人，不过夫人是个女生，不能多喝，我就代表大家，敬你们一杯！”慕子翔说着，开了一瓶葡萄酒，给霍香满上。
    霍香连忙放下手中的筷子，端着酒杯站起身：“大家不用和我客气，我是个外行，也帮不了你们什么。你们都是精英中的精英，有你们陪着x玉，我很开心。这一杯，应该是我敬大家。谢谢大家，大家这段时间辛苦了。”
    “总裁和夫人更辛苦了！”众人一起举杯，齐声欢呼道。
    池x玉坐在原座，一只手始终搭在霍香的纤纤玉手上。
    一杯酸甜适中
    的葡萄酒下肚，霍香有了饱腹感：“好啦，大家吃好喝好，别拘束。”
    池x玉接着道：“大家最近辛苦了，从明天开始，大家一半一半，轮流休假，每人休假十天，如果想要出去玩，报销来回机票和酒店的费用。”
    “哇！壕气！”
    酒足饭饱，众人各自归家。
    千顾下楼去买单的时候，霍香的头有点迷糊了。
    因为葡萄酒的味道醇厚悠长，也不辛辣，她喝着喝着，就有点上头，其实，以前她酒量还可以，但百里霍香这身体想必是从来都没有喝过酒，所以，才会这样。
    寒冬时节，外面实在是冷得要命，千顾打了几个车，很快，都开到了酒店门口。
    “那好，明天开始，我和小武，有书，我们就休假了，子翔，你休假吗？”几个男生研究着这个男的的假期上哪玩，同时商量着先后休假的顺序。
    一旁的季东奇诧异的看向慕子翔，却见他目光定定的看着远方，不禁有些好奇：“子翔，你看什么呢？”
    慕子翔连忙收回视线：“哦，没什么，我不休，一直也不休，把这假期攒到过年吧。”
    “还是你精啊…过年二十天，再加上这10天，那不就是一个月了，你也真能憋住，到现在也不找个女人…”
    “你喝醉了，赶快回家吧。”
    众人分散，回到家里，霍香被冷风吹的，酒已经醒了一小半，可她还是吊在池x玉身上，喃喃道：“葡萄酒真好喝…”
    “给我再来，再来十瓶82年的拉菲！”
    “还要波士顿龙虾，还要红烧大鲍翅…”
    “爸爸，妈妈，你们也吃！”霍香虚拟的做了一个投递的姿势：“还有满满，满满也吃。”
    “我很有钱哦…”超级有钱的。
    “满满是谁？”池x玉不解的问，她似乎以前，从未从霍香口里听过这个名字。
    霍香的头一顿一顿的，一听池x玉的问话，忽的有有了一丝精神，她贴着池x玉的耳朵边，悄声神秘的，很小声的说：“他…是对我很重要的一个人哦，最可爱的男孩子，嘻嘻。”
    池x玉一怔，反手捉住霍香的双手固定在胸前，将她紧紧揽在怀里，语气中，带着一丝不确定：“前男友？”
    “嘻嘻，你吃醋了
    ？”霍香得意一笑，醉眼迷离的道：“我不告诉你。”
    她能不吃醋吗，忽然有这么一个她不认识的，还在霍香嘴里评价这么高…
    “不对，你说过，我是你的初恋，那他是谁？你的学生？”应该是这样吧。
    霍香摇摇头：“不是…”
    “那是…”
    “你永远都猜不到的人，嘻嘻，今天晚上不讲课了，光明正大的偷懒一次。”
    回到家里，门一开，瞬间，小雪卷就向着两个人的方向激动的叫了叫。
    下午的时候她们是4点走的，为了让小雪卷逐渐适应欢迎，所以她们没有把它关在笼子里，而是用拼接积木做了一个小围栏。
    “雪卷，我们回来了！”
    下一秒，小雪卷前蹄一蹬，一下子就从围栏中越了出来，猛的奔向了霍香。
    这倒是奇了，这小家伙什么时候有这么大的本事了，是一次激动，还是在家反复练习过的？
    但不管如何，霍香都喜欢的不得了，将它搂在怀里抱了抱：“雪卷卷长大了，你会不会孤单啊，等姐姐明年面试结束，给你寻个伴儿。”
    池x玉将两人的背包放在玄关处，随口街道：“也行，名我都想好了，就叫满绿你觉得怎么样？”
    满绿？
    霍香一下子蒙住了，这俩字，啥意思来着？
    满绿，满满…
    池x玉是不是在内涵什么呀？这小肚鸡肠，爱吃飞醋的女人！
    “不好听，不好听，可以叫惨绿，网上不是有个成语，叫惨绿少年吗？”霍香胡诌几句，随即脱下大衣，就往沙发床上跑。
    ‘咚’的一声，她就抱着雪卷躺在了床上。
    雪卷轻轻‘嗷呜’了一下，随即从霍香身上一下子跳了下去，在池x玉脚边打转。
    池x玉先将它送回小狗窝里，又给它倒了些许狗粮，里面掺杂一些蛋白质和钙片，这才走到霍香身边：“起来洗洗手洗洗脸精神一下，才8点多，现在睡，有点早了。”
    霍香闻言一下子睁开了眼睛，然而，她不是起身，而是猛地一拉池x玉，就把她拉到了她的身上。
    贴着池x玉的面颊，霍香放开了心中的桎梏，轻声解释道：“你很在乎满满对吗？”
    她能不在乎吗？
    “满满是我弟弟，是霍满，是一个
    阳光男孩，特别爱笑，小的时候喜欢看热血动漫，还和其他男孩子各种对波，我每次叫他回家，他就是不回来。结果妈妈给了我一个大鸡腿，他都没有，馋的口水都留下了下来…”
    “最后，妈妈还是给他吃了一个鸡腿，他每次都保证早点回家，可是就是喜欢出去玩…”
    “男孩子怎么这么野？一点也不听话，不像我，我最听话了，我和别的女孩子们玩蘑菇浇水发芽，玩皮筋儿，妈妈只要在楼上喊一声，我立马就回家去。我最乖了，弟弟不乖…”
    弟弟，霍香还有一个弟弟？
    她怎么，从来也不知道，也没听她说过呢？
    池x玉缓缓揽住霍香的身体，轻声询问道：“那，弟弟现在在哪呢？”
    霍香的眸子有些迷离：“他不在这个世界上，这世界上，没有爸爸妈妈弟弟，只有我，只有霍香，只有香宝一个人了…”
    “池x玉！”霍香忽的大声呼喊着，随即声音逐渐又降了下来：“我只有你了…”
    “只有你了…”
    “你有我，还有我，我会代替你妈妈照顾你，会比你的家人更珍惜你的！”心中即使有万千的疑惑，可池x玉依旧是顺着霍香的话往下说。
    以前的一切，过去就是过去了，她们要把握当下，要珍惜眼前，这才是最重要的！
    作者有话要说：落落：周蔚桢，赶快领盒饭，你杀青啦‘男主’：不行，我还得看着我妈，我害怕…
    落落：洗心革面重新做人啦？好，那就给你个将功补过的机会！
    今天努力日万，下一更大概是晚上～
    不知不觉已经一百章啦，想想还挺激动的～感谢大家一直以来的陪伴
101、第一百零一天她上班了【二更】
    每个人， 都在为着自己的目标使劲儿，池x玉和霍香两个，都在自己的领域里发光发热，在家庭这个小窝里， 蜜里调油。
    虽然相聚的时间少了， 在一起腻歪的时间也没有了， 但是，在年轻的生命中，携手同行， 充实的过好每一天，真的很值得。
    很快，到了12月24号，平安夜这一天，到了公司的新品发布会的日子。
    这一天， 是池瑶玉的人格存在。
    其实当初定下这个日子的时候， 池x玉就有所考量，在和池瑶玉商量之后，池瑶玉决定，迎难而上。
    毕竟， 这是为数不多的，难得的历练机会。
    这天下午两点， 各大媒体以及国际顶流的杂志社， 都来到了风华酒店的发布会。
    池瑶玉此刻， 穿上了一件冰蓝色的羽纱烟雾裙，长长的裙摆拖地而行，明净的如同冰雪。
    雪白修长的天鹅颈上，佩戴着一条蓝色宝石项链， 深邃的仿佛折射着深海的颜色，更衬的她的皮肤晶莹如雪。头顶水晶皇冠，手带丝网手套，她站在闪光灯下，那一刻，没有人可以忽略这位年轻女总裁的清丽绝伦。
    她就像是一位与生俱来的公主，带着东方女性特有的韵味和魅力，美好的像是个精灵，一笑间，让世人为之迷醉。
    没有人知道，她那张绝丽明媚的笑容下，心中依旧带着紧张与忐忑。
    “池x玉，我想，我还是有点害怕…”心中，池瑶玉默默念到。
    “所以呢？”池x玉的声音，随之出现。
    “所以，我要战胜它呀！你觉得，我可以吗？”
    “为什么，要我觉得？”
    “因为，你就是我，你的认可，对我来说，真的很重要哦！”霍香的肯定固然让她欣喜心暖，可最重要的，还是池x玉的肯定啊。
    池x玉和池瑶玉本来就是不同阶段，不同悲喜，却又分担着一样记忆，一样过往的同一个人。
    池x玉也认可她，她才是真的成功了。
    “你就是我，你自己给自己打分吧，加油，瑶瑶！”
    加油…
    恩，她会的！
    journey的执行总裁沈离诗轻轻挽着池瑶玉，淡笑道：“x玉，算来我们已经很多年没有见了，没想到，这一次，却是在这样一个场合。”
    作为同一个圈子的女孩子，即便是彼此没有见过，但是对对方的大名，也是了如指掌的。
    但这位沈离诗，池瑶玉倒是真的是见过的。
    因为，从小到大，每个人的心里，都会有一个模糊的，期盼的，喜欢的影子。
    诸如，我想要成为像她一样的人，我若是可以像她那样就好了之类的想法。
    沈家这一代，只有两个女孩子，一个是沈离诗，今年三十岁，一个是沈离歌，今年二十七岁。
    这对姐妹，姐姐是高奢服装品牌的继承者，沈离歌则是当红的顶级流量明星。
    沈家姐妹俩，身为女孩，可却可以得到不输于任何男孩的敬佩，赞叹的目光。
    那是年少时期，她最期盼的，她希望，能够成为一个被娇宠，被呵护，自己找回自信，慢慢也可以独当一面的女孩子。
    如今，池瑶玉做到了！
    她竟然站在台上看到那么多人没有吓得说不出来话，她竟然可以面对大家侃侃而谈她们公司的设计理念，还和沈离诗这位以前期盼的‘偶像’直面交流，以平等的身份，展示合作。
    人生的大起大落，真是相当的离奇。
    她捡起了曾经丢失的自信，理所当然，甚至有些飘飘然的享受着万众瞩目的目光。
    即使，繁复绝美的长裙下，她的腿，还是有些抖。
    心儿还是砰砰直跳，可是，她的目光，会驻足在vip区，那个爱她的人身上，她的目光，也会落在展台上，那些精美的饰品上。
    一切，都是如斯美好。
    她的美好事业，她的美丽爱人，她有了，热爱这个世界的勇气！
    发布会结束之后，池瑶玉前往了后台换衣服，虽然身上贴了暖宝宝，可她的身体依旧还是有些冷。
    看来，刚才害怕只有一丢丢，更多的原因，只是有些冷呢。
    “总裁，今天，依旧很完美哦！之前的失忆后遗症看来是都好了。”千顾发自内心说的话，瞬间让池瑶玉一愣。
    失忆？
    那还是上次百年庆的事了吧？那时候随便说的一个谎，后来也没解释，合着千顾一直以为她还在失忆呢？
    “我的顾小千，你总裁我的病早就好了，那次周年庆之后就好了，表担心，今天发布会上的四条项链，你喜欢那个，我送你一条…”
    “送我一条？哇，总裁你太大方了，那我就不客气咯！”千顾喜悦的抿唇一笑，想想道：“我还是喜欢欧泊石那个，跟您在一起时间久了，我也慢慢的知道欧泊石了，这么好的宝石，每个女人都会心动，我自然也不例外。”
    “等到明天9点正式出售，我会让营业部的人给你留一条的。”
    “谢谢总裁，总裁万岁！”花朝节的作品和圣诞节的活动都已经圆满落幕。
    接下来，就是跨年了。
    圣诞节这一天，晚上吃过晚饭，池x玉忽的心血来潮的，带着霍香，第一次前往了自己的家。
    那个，和父母决裂之后，她自己买的房子。
    这是一间黑白基调的独栋别墅，进了屋，霍香只有一个感觉，那就是‘极简’。
    实在是这硕大的别墅里的陈设，太过于简单了些，除了桌椅，家电等必备的用具之外，这屋子里再无其他东西。
    不像她的小家，处处琳琅，摆满了她和池瑶玉喜欢的大小事物。
    放眼望去，这屋子里，只有黑白，深棕，等颜色暗沉或者素雅的颜色。
    “x玉，这家里，一直都是只有你自己吗？”
    “原来还有一个照顾我的阿姨，后来我搬到你家，刚巧她的孙媳妇生孩子，她也就离开了。”这间房间，算来已经三四个月没有人居住了。
    之所以带霍香来这里，也是她心里临时起意，有了一些念头。
    池x玉拉着霍香在一楼转了转，问道：“你觉得这个屋子不看布置，不看陈设，格局怎么样？”
    “格局，还蛮好的呀，素雅也有素雅的好处。”
    “走，我带你到处转转。”整栋别墅分为三层楼，一楼有厨房，餐厅，书房，还有专门的设计室，以及材料放置室。
    “这里，是我分割原石的地方，这是吊磨机，还有切割机，可以切割大一点的翡翠原石或者玉料，这是砂纸，可以用来一点点擦小一点的原石。来…”拐进材料放置室里间，一进屋，霍香就看到了摆放的满满的书柜，每一个书柜都是4乘6的格式，每一个小格子里，都摆放着一件作品。
    走近，池x玉拉着霍香在一处站定：“这是
    我十七岁那年，第一次自己雕刻的作品，这是我给自己雕的一封不怎么官方的印鉴。”
    池x玉将其拿起，放在霍香手中，整个印鉴是长方形的，四个立体的边打造的十分光滑，印鉴的最上方是火红的一朵小花，可神奇的是，下面却逐渐地变成了纯白至极温润无瑕的白。
    转看了一下印鉴，霍香看到，那上面，刻着池x瑶玉四个字。
    “谁都没少，都很可爱，这个作品我喜欢！你第一次刻，就刻的这么好啦，x玉，你真是一个天才！”
    池x玉将霍香欣赏的表情尽收眼底，淡淡一笑解释道：“不是的，因为玉是石中之王，都是价值不菲的，而且这块是一块带着胭脂红的羊脂玉，所以更为珍贵。所以最开始练习的时候，我都是拿木头做木雕，等到可以成手了，再用玉雕。这汉字和凤凰花，是我早就雕刻了几百回的。”
    哦，是这样啊，难怪，她第一件作品，就雕的这么好了。
    “台下十年功，上台十分钟，你一定，付出了很多的努力吧。”只可惜，她没有看见。
    “是啊，若一事无成又怎么能脱颖而出，池b玉也是会雕刻的，可是远远不及我，他以为自己是男孩，一切理所当然会给他。却不料，爷爷最终选择了我，还把他们一家，都赶到了深市去。玫玉倒是不错，这些年，给我分享了她很多的创作，是个可造之材。”
    “你说好，那肯定是个很好的一个小妹妹啦，其实多一个亲人，也多一份帮助。等到咱们结婚，你要是觉得可以，就把你的玫玉妹妹请来做嘉宾，好吗？”
    “恩。”屋子里的各种作品和摆件，都是池x玉这些年陆陆续续的创作，有禅意十足的佛陀，也有别有洞天的风景，有指甲大小的精致玉蝉，也有异域风情的美人鱼。
    这一方小小天地，凝集着池x玉过往的心血与灵感。
    二楼，有两间卧房，还有健身房，舞蹈室等各种活动室。
    “x玉，你平时经常健身吗？”
    “恩，工作累了回到家里就通过运动来缓解一下心情，那时候池瑶玉总是坐着，腹部逐渐有些赘肉，我气不过就改造出了这间活动室。”
    霍香连忙接口：“运动是好的，这半年
    每天我也都让她饭后散步，她还帮我刷碗擦桌子做了一些家务，这样就很好啦，我觉得，你的体重还是很瘦呀。”
    “恩，慢慢被你养胖了，以后，继续被养胖。”出了活动室，才是重头戏，因为，霍香面对的，是两件截然不同的房间。
    一个屋子视野开阔，十分简洁。
    一个屋子里的东西，堆积如山。
    如果以前没来过这里，不知道她们是双重人格，单拿出池瑶玉房间的照片和刚刚进门的客厅做比对，霍香决对不会相信，这是同一个人住的环境。
    池瑶玉的屋子里，柜子里，堆满了各种各样的东西，书桌上，有台灯，小风扇，玩具手办，墨水，笔筒等各种生活用品。
    书架上的书足足有百十来本，都是霍香很陌生的。
    但看着名字，有一些励志的书，诸如《每日妙言》《最好的年纪做最该做的事》之类。
    还有一部分，是和文学有关系的，有古汉语词典，竟然还有全八套的《山海经》。
    霍香忽的就想起了池瑶玉写的玄幻仙侠百合小说，看来，一切不是杜撰，而是灵感来源于此。
    看来，池瑶玉本身的性格也很积极，她通过不断的给自己补充力量，读一些励志的书，一些自己喜欢的东西，来让自己乐观，乐天，从书中找到一个心中理想的世界。
    “啊啊啊啊，你怎么带霍香来这里了，这屋子跟狗窝似的，池x玉，你带她去你房间不好吗？霍香看了，心里得怎么想我啊？池x玉，你个大坏蛋！”
    池瑶玉在内心疯狂的吐槽着。
    霍香对此一无所知，她对着池x玉询问道：“请问，我可以看看摇摇书桌里的东西吗？”
    “啊？霍香，你别看，没什么好看的！”脑海中的池瑶玉疯狂的呐喊着，可同时，隐隐的，还有点矛盾的，想让霍香看到她这些年的‘存货’。
    了解一个人喜欢的东西，似乎无形中，就可以了解这个人。
    “可以。”池x玉率先拉开了池瑶玉的抽屉，第一层抽屉里，摆放的，都是池瑶玉的首饰。
    可这些首饰，既不是什么高奢的珠宝，也不是什么典藏版的玉石饰品，就只是路边卖的，最普通的挂件。
    就像是双11那次，她就是很
    喜欢很喜欢收集那些小小的东西。
    最普通的黑色塑料珠，用黑绳编织在一起，甚至都没有拆包装，貌似，是很多年前的款式。
    “你，会不会觉得她很奇怪呢？”池x玉小心翼翼的问。
    “放着家里那么多的好东西不戴不要，偏偏花钱买了一些永远也带不出去的东西。”在池x玉的价值观里，因为遇到的多是名媛贵妇之类的人，所以，这些只有几块钱几十块钱的东西，实在是会让人笑掉大牙。
    而且，池瑶玉自己有时候都没有带过几次，放在抽屉里，时间久了不是在家里带过一次就忘了，要不就是根本没拆包装，直接蒙尘。
    “没有啊，有什么奇怪的，这不正是当年学生时代，大家都很流行的那种锁骨链吗？”霍香拿起刚刚看到的那条，轻声道：“我可以拆开吗？”
    池瑶玉瞬间回道：“当然可以啦，霍香也知道这个吗？”
    “当然可以！”
    霍香拆开了外面的塑料包装，瞬间便钩开龙虾钳，在自己的颈后一挂，直接就戴上了这条项链。
    “你觉得怎么样？”
    就是她送给霍香的克什米尔蓝宝石项链，她也没有这样喜欢，直接就戴在了脖子上。
    霍香的行为，让池x玉大为不解！
    “很好看？”纯黑色的锁骨链带着丝丝灵动，与霍香雪白的颈子形成鲜明的对比，随着霍香说话的动作，那锁骨链上的塑料珠跟着轻轻摆动，打磨的光滑的菱角中，隐隐还闪烁着光芒。
    明明很普通的，平时，她不会多看一眼。
    可霍香带着，却没有一丝一毫的突兀。
    为什么，会这样呢？
    “戴首饰呢，其实就是带心情，心情好，带什么都幸福，心情不好，带个几百万的首饰，依旧心情不好啊！而且，其实，我初高中的时候，那时候没有钱，也很喜欢这种首饰啊，那时候，我的很多女同学都喜欢这样的首饰，好看又不贵，通常，谁忽然上学带来一条新的项链或者手链戒指，大家都会羡慕她呢！那时候，可是不分材质贵贱的，好看就行！
    天下间有很多的有钱人，同时也有很多的没钱的人，对于没钱的人，低端市场这些稍微精致，稍微美好一点的东西，就很受人喜欢啦。你的那个年龄段，家里一定从来不让你买那些东西吧，可也是刚好，大家都喜欢。所以，你潜意识喜欢，摇摇人格分裂之后，就开始囤货，也很正常啊。”
    “而且有些东西，往往囤积并不是因为想要立刻佩戴，只是喜欢那种拥有的感觉。就像是高奢珠宝，买完了不一定每天带出去引人注目，静静的一排一排的摆在首饰盒里，也很赏心悦目。重要的，还是看心情。”霍香说着，继续在池瑶玉的抽屉里来回寻摸。
    除了锁骨链之外，里面还有一些金属链条，霍香把其中一条拿在手里：“这是海豚和碎钻的元素，虽然是假的，但也很好看啊。你瞧…”
    价格的高低在霍香的心中，从来没有什么太多的区别，有钱就买好的贵的，没钱就买差不多的性价比高的。
    在池瑶玉的百宝箱里探宝，着实是一件有趣的事，什么许愿的小漂流瓶呀，和吊灯上很相似的水晶球，小熊手包，诸如此类的东西多不胜数。
    看到最后，池x玉都不禁感叹道：“她的东西实在是太多了，只要她占据身体就会买各种东西，其实，她和你一样，也都算购物狂，不过，你买的都是实用的东西，她买了之后就放在就放在家里，也不怎么用了。”大概，也就真是买个念想吧。
    “这几年可能是因为买的东西太多了，所以逐渐的也就停止了。可看到什么新奇的没买过的东西，她还是会买回来。”
    “你啊，得着机会就开始吐槽我，你的生活那么单调，一点意思都没有，还不如我呢！最起码，我进了屋子，我拥有那么多东西，池x玉，我很开心！”池瑶玉碎碎念着，随即又道：“还是霍香懂我，她比你更懂我呢，不理你们了，记得东西看完了给我放回原位哦。等过几天我掌握身体，我也要带霍香来参观。”
    霍香在池瑶玉屋子里参观了足足半个小时，只觉得自己的眼睛都要不够看了。
    离开屋子前，她不禁感叹道：“摇摇激发了我购物的欲望，我又想清空购物车了。”
    池x玉闻言，揽着霍香往自己的屋子走去：“好，你想买什么就买什么，绑定上我的银．行卡…”
    “真的吗？那摇摇想买什么，你也别太禁锢她了，她喜欢，开心，才最重要，不是吗？”
    “好！”池x玉回答的干脆，她心中，更发现，自己似乎从未试着明白，了解，理解过另外一个自己。
    甚至，不如霍香更知道池瑶玉。
    作者有话要说：买股最后选择的融合，即将出现在路上～愿我们可以热爱毕生所爱，无论亲情友情爱情还是事业梦想，都可以在漫长的年岁里不后悔曾经的一切选择！
    加油，二更over！
    102、第一百零二天她上班了【一更】
    心中震撼， 她再看身边的霍香，便越发的情动，本想在霍香的香颈上亲一亲，却发现， 那条锁骨项链， 还在她脖子上。
    想出言提醒， 后来想着，她们晚上就在这里睡，那如果池瑶玉早上醒来， 第一眼看到霍香带着她的项链，应该，会很开心吧。
    要是能让她开心一下，她倒也无妨。
    转而，她轻吻着霍香粉嫩的耳垂道：“好， 清空购物车， 你们可以清空十次，一千九百八十件商品。”
    “呀…好痒…别…”房门‘砰’的一下被池x玉关上，随之，霍香整个人被抵在了黑色的墙上。
    “干…干…什么？”霍香下意识的挣脱一下自己的手腕， 只可惜，没挣开。
    她只得放弃抵抗， 迎着池x玉的眸子， 缓缓绽放出一抹笑容：“好吧， 天很黑了，可以办正事了，那，咱能去床上吗？”
    说罢， 她调皮一笑，唇瓣间勾勒出丝丝妩媚，她轻轻凑到池x玉的脸颊旁低喃道：“池总，人家做梦都想爬上你的床，就给个机会吧！”
    “求收留，求爱护！”话音刚落，池x玉一把将霍香抱起，两人一起滚落在了纯白色的大床上。
    一切来的猝不及防，霍香的的头发一下子糊住了眼睛，偏偏双臂还被人压制着，她被头发弄得痒痒的，忍不住笑道：“哈哈…不行了，太痒了，池x玉，我的头发…”
    池x玉连忙半起身，将霍香脸上所有头发尽数温柔的拂到了耳后。
    对视半晌，看着霍香那双明亮至极的眼眸，她着迷的轻轻印了上去。
    她吻她的时候，嘴唇是颤抖的，霍香的心，也跟着抖了一下。
    这偌大的别墅里，此刻，就只有她们两个而已。
    她们彼此的心间，刚刚好，也只有对方罢了。
    奇怪的事，只是亲吻了霍香的眼睛一番，池x玉便一翻身，牵着她的手，默默的躺在了床上。
    什么都没做。
    仿佛刚刚被压制在墙壁上的一瞬间，池x玉眼中的火热与渴望的情愫，只是错觉。
    可池x玉分明是喜欢她的，可她，什么都没干。
    想不明白她便不多想，霍香轻轻凑到池x玉身边，低低的声音，带着些许雀跃道：“这是我第一次来你的家，我还要睡你的被子，枕你的枕头…”
    她，就是那样，喜欢着她的一切。
    这给池x玉的感觉，分外的不真实。
    因为，曾经，在这间房子里，无数次的醒来之后，都只有她一个人，获得了公司的管理权继承权，可却和父母决裂，和叔叔反目。
    可她还是毅然决然的选择了独来独往，单打独斗。
    这一刻，她真的真的仔细的把过去的自己和现在的自己做对比。
    和过去那个自己说再见，和现在的自己握手，甚至，还可以看到，以后的自己。
    “今天带你来这里，其实，只是因为想开始着手准备婚房的事，你的房子虽然麻雀虽小五脏俱全，可是面积还是太小了，复式住着不如别墅舒服。我想带你看看这里的格局，可是，没想到，却意外的，让我心里，生出了一些异样。”
    霍香握住了池x玉的一只手，与她十指紧扣：“介意和我分享吗？”
    “我发现，以前，我生活的一点也不快乐，真的不快乐，而且，可以说是…”
    “相当的痛苦…”
    “无数次，我在思考，在假设，是不是我太不近人情了，是不是我做错了，或许我应该如何如何，我如果那样做的话，结果会不会…”
    池x玉说着，轻轻按了按自己的头：“可是那些只是假设，我会愧疚，可是随着天长日久，那些愧疚也都消磨了…”
    “原来，真的在乎你的人，和那些打着和你亲近为目的，实际上却伤害你的人，是不一样的。天差地别，放在一起，都是一种侮辱。”
    “如果当初，他们选择用怀柔方式，或许一切不会这样，可他们连虚假的谎言都不给我，那一切，也是他们自己，咎由自取。”池x玉的话，霍香听的一知半解，但大概，是和她家里有关吧。
    “那，你想通了吗？”
    “都想通了…因为，这花花世界，有很多值得的东西，我既有闲暇光阴，自然是要把这些时间，用在最值得的地方上。例如，想一想我们未来的婚房，是什么样子的…”
    霍香轻轻依偎在池x玉怀里道：“其实，我们两个也不是明星，也不是网红，住大别墅也蛮累的，而且，家里很大很空，像是走迷宫。现在的小家有点小了，可以弄个两百平米左右的小洋房，也要两层，或者三层。恩，有个车库，我将来还要学习开车，这个可以列入打算。”
    “好，到时候我手把手教你，肯定让你学会。”
    “我还想在咱们的院子里种很多的树，花树我很喜欢刺玫花。别的还有樱桃树，李子树，又可以赏景，又可以结果子。夏天还可以开一块地种茄子呢，你别看我长在华京市区，小时候，也去过外婆的老家，还有柿子豆角都可以种哦！”
    霍香碎碎念着，畅想着未来：“你一定没见过，大葱也会开花吧…”
    “还有一种黑黝黝的小果子，特别的美味，叫做悠悠…”
    “外面说完了，再说说屋子里吧，咱们都是女孩子，那就，装饰的稍微少女心一些怎么样？”
    “可以…悠然就是做房地产生意的，到时候我们找个位置好一些的新楼盘！离市区也近，到时候也可以提前几年买学区房。”
    “学区房都想到啦，恩，的确，这很重要…那屋子里，是不是也要给孩子准备一个卧室啊。”一想起一个简单的三口小家会在不远的几年之后产生，霍香就很兴奋。
    “可以准备一个专门的婴儿室。”
    “对，你们也可以参考参考，之前的综艺里，弯弯和悠然的家呀，还有首饰盒，池x玉，悠然给弯弯求婚送的超级无敌首饰盒，是你给弄得，你自己结婚有家，可不能寒酸了！”脑海中，池瑶玉忽的规劝着池x玉。
    后者没好气的道：“这还用说，你消停一点，别打断这美好的氛围好吗？”
    “喵～”池瑶玉登时叫了一声，不再说话，继续聆听。
    “我还想有一间超级大的图书室，摆放着我们所有的资料，你的珠宝，我的历史，还可以摆以后咱们孩子的各种绘本。”
    “至于卧室的话，我真的挺喜欢咱们家客厅那个子母床的，以后可以给孩子准备一下，上楼的楼梯里有抽屉，有的子母床下面还可以当书桌呢！”霍香越说越来劲儿，恨不得现在就打开手机，开启购物。
    不过，很快她冷静了下来，因为，房子都没，东西买完，根本没地方放！
    听着霍香的喋喋不休，池x玉脑海中，逐渐的有了一个立体的，新家的雏形。
    再看霍香，此刻，她如玉的小脸上，迸发出的光彩，是那般的迷人！忍不住的，她用自己殷红的唇瓣，吞掉了霍香唇中，所有的呼吸。
    “唔…”霍香的唇，永远都是那样的香软，像是甜而不腻，软糯至极的桂花糖。
    池x玉一吻而深，修长的手指，缓缓的覆住霍香乌黑的墨发，让她与她，越加无尽的贴近。
    缠绵的亲吻间，霍香潋滟如水般的眸子微启，她深情的望着眼前这个占据着她全部感知的女孩，激烈的回吻着她。
    她愿意，陪着她，一起在这冬日，交换全部的温暖。
    这一夜，池x玉的家，第一次，有了温度。
    是炙热的，是滚烫的，是激动的，也是缠绵的。
    梦里，她们一起登顶到了最高处，眺望银装素裹，池x玉的左手紧紧的扣着霍香的左手，任由冰消雪融，春暖花开。
    这也是池x玉第一次，主动的体验池瑶玉的感觉。
    似乎，还很美妙！
    爱情是相互的，欢乐也是相互的，大好时光，一起徜徉在这幸福的天地，不是更加美好？
    …
    第二天早上，池瑶玉起床的时候，惊讶的发现，那条锁骨链还在霍香的脖子上戴着。
    锁骨链是紧贴皮肤的，池瑶玉一见眉头就是一皱。
    池瑶玉第一时间坐起身，去将锁骨链解开，果不其然，霍香的脖子有一道长长的，淡淡的红痕。
    “池x玉，你只顾享乐，好过分，项链为什么不给她摘下来啊！”脑海中池x玉一怔，她也是为了让池瑶玉开心啊…
    没想到，还出错了…
    按照她的判断，锁骨链只有正前方有十颗黑珠，而霍香睡觉一贯都是侧身睡，并不会压到那十粒黑珠。
    不过…
    那些黑珠的确没有给霍香造成什么压痕，是那条绑了一整夜的锁骨链，它本身是黑线编制而成，因为带的时间久了，有些束缚性。
    池瑶玉说的没错，她的确很过分！
    昨天，竟在那时候，还觉得那锁骨链戴在霍香的身上剧烈摇晃的时候…
    黑白交映，绝美至极…
    “美有什么用？你脑子就只见到眼前的美色吗？池x玉，你总说我处处不好，可是，最起码，我知道，怎么照顾霍香，疼霍香！这种低级错误你也会犯吗？”池瑶玉第一次这样愤怒的指责池x玉，后者一怔。
    也第一次，池瑶玉把池x玉怼得哑口无言。
    “对不起，是我错了！”
    “哼，知道错就好，下次不可以这样了，不能让霍香受一点伤，知道吗！”
    “知道了！”即使，那红痕只是微末，或许对霍香来说无关痛痒，可是，错了就是错了，她以后会记得。
    守护自己心爱的的人，和池瑶玉一样，做到事无巨细！
    等霍香再起身的时候，便发现，池瑶玉靠在床头，目光愤愤的样子。
    这丫头，是怎么了？
    莫不是，因为她们来这里，去她屋生气了，还是吃醋了？
    想了想，霍香裹着身上的被子，慢慢的凑了过去转移话题道：“摇摇，一睁眼就看到你我太开心了…我在你的那个屋子没看到床，平时，你是住在这间屋子的吗？”
    脖子上的红痕，隐隐的已经有些消了下去，池瑶玉心里还是气不过，但听到霍香的话，还是连忙回道：“是啊…”
    “霍香，欢迎你来到我们的家，你睡得还好吗？多睡一会儿吧，今天是周末。”
    霍香见池瑶玉的表情已经恢复了正常，便凑近她，靠在她身边，眯了眯眼慵懒道：“那，要你陪着我…”
    “好，我陪着你，霍香，我只陪着你！”这世界上，所有人的，都没有霍香一个，在她心里来的重要。
    绝对没有！
    作者有话要说：池小瑶逐渐翻身做主把歌唱，该怼的得怼。
    至于圣诞节的幸福时光，大家可以自行脑补啦～～
103、第一百零三天她们跨年了【二更】
    从池x玉的家里回来之后， 这一年的最后几天，便再没有了什么重要的事情。
    霍香白天忙着研究剧本，晚上继续试讲，每天都很充实。
    而池x玉， 则因为将最重要的几件事解决之后， 闲来无事， 开始开发自己脑海中的灵感。
    前几天设计部来了一块新的翡翠，是一块春带彩，是以紫罗兰色和绿色两种颜色为主的珍贵翡翠。
    生日那次在商场的分店， 她曾经临时起意，送给了霍香一只一样的手镯，但那时候霍香戏言道，她把一个车戴在了手上。
    后来，这镯子一直被霍香放在家里， 也没往出带。
    春带彩玉镯的颜色极为罕见， 既然霍香说玉镯易碎，那她可以设计一款手链。
    她给霍香的设计，一定是与众不同的，不是简单打磨成特定大小， 串成一串，就简单完工的。
    还有， 据爷爷说， 前几年楚家的珠宝行， 曾经开采过另外一种深紫色的翡翠，那种颜色极浓郁极炫目极璀璨，可是似乎几百年来好像只有这么一块。
    最终，制成了一对镯子， 送给了如今水碧有限公司的流云总裁和她的妻子。
    其实，春带彩的紫色很是淡漠，虽然神秘高贵，可是还是缺少了第一眼看上去的冲击力。
    这些年公司收的原石材料没有上万也就几千了，可是，连顶级帝王绿都有好几块了，福禄寿三彩也不缺，可却再也没有了一块深紫色的翡翠。
    紫水晶颜色倒是浓郁，可是却没有翡翠养人。
    以白金或铂金镶嵌一颗颗深紫色的翡翠，做成手镯的形状，似乎也未尝不可。
    ‘其实，我觉得紫色太沉稳了，霍香可以带冰种芙蓉玉。’脑海中，忽然回荡起池瑶玉的声音。
    “你又知道了，芙蓉玉的价格比翡翠比便宜太多了…”
    ‘霍香喜欢不就得了，芙蓉玉颜色娇嫩，而且，我记得咱们公司有个冰花芙蓉玉镯，颜色是粉紫色，也就18万，而且是加宽加厚的，看起来流光溢彩，十分美丽。上次看ppt，霍香一眼就夸，这芙蓉玉色泽美丽。’
    什么时候开始，池瑶玉对霍香的喜好，也了如指掌了，她，倒是不如她了。
    池x玉脑海中的想法
    ，池瑶玉自然也能够感知。
    她笑嘻嘻的道：‘我只是有那么一段和霍香相处的记忆罢了，我提供建议，然后你去找最好看的芙蓉玉送给霍香，我们一起合作呀！’
    合作？
    “好，我和你合作，一起为她准备，池瑶玉，你学会体贴人，也学会洞察人心了。”
    ‘谢谢夸奖，我也只是想让霍香开心罢了。’
    若是买一个冰种芙蓉玉的饰品，根本就超不过二十万，但考虑到池瑶玉说霍香一眼看到就喜欢上了，池x玉还是登录公司官网，搜寻了一番，最终下了订单。
    手上的春带彩设计自然也不会放下，与此同时，她想着，可以多收集一些冰花芙蓉玉的材料，给霍香做个别的东西，例如雕刻一个芙蓉玉戒指，或者耳坠儿什么的。
    楼上，霍香正在面对着电脑摄像头有感情的讲课，对池x玉和池瑶玉的聊天，丝毫不知。
    ‘对了，池x玉，我忽然想起来，霍香上次买的那对儿寿桃，你知道她要送给谁吗？前几天，我看到好像还在她的抽屉里呢。’
    “不知道，你知道吗？”
    ‘我就是不知道我才问你的，霍香好像没有什么朋友，她爸爸人也不好，以前的同事们也都不联系，她好像也没什么好朋友了。对了，我还想起来一件事…’
    已经很久很久了…
    “什么事？”
    ‘好像是9月份的时候吧，有一次霍香给学生补课，回家很晚，我就想着去接她，放学的时候，她转身去了花鸟鱼市场。她后来买了一串核桃，就是爷爷以前经常盘的那种。她还跟摊主说，是给自己爸爸买的，买完之后她还哭了。你说，她是不是还是很在意自己的老爸的？可明明，她爸爸那么坏，那么讨厌！’
    百里谦吗？
    回想起霍香一次次与他对峙，一次次让他忏悔赎罪，似乎都没有什么不舍的心绪，除了愤怒和痛恨之外，似乎没有什么别的情绪了。
    霍香会很在意百里谦吗？
    池x玉心里认为就算有，也不会太多，现在父女俩差点就对簿公堂了，百里谦一定也恨死霍香，因为她要拿回属于自己的财产和店面。
    这种情况下，他们怎么可能还有父女之情呢？
    还有，池x玉想起了霍香
    醉酒那次说起的弟弟，满满。
    可事实上，查无此人…
    或许，霍香也有自己的秘密吧，她不说，她也不会逼问，她尊重她的一切选择，并相信，如果她愿意，她会主动告诉她的。
    “这件事我们再观察观察，不要轻易下了结论，霍香也该有自己的空间，自己的秘密，也不用事事都告诉咱们。她不说，必然有自己的理由。”
    ‘那好吧…’
    就这样，两人短暂的达成了一致。
    时间，就这样飞快的流逝，很快，到了12月29号，打印教师资格面试准考证的日子。
    很是神奇的是，霍香的考场，刚刚好就是池x玉池瑶玉以前上过的初中，华京第六中学，离家也不是很远，就在东三环里。
    认考场也不用去了，她们直接就能找到。
    得知她要考试，池瑶玉登时激动的跟什么似的。
    “太好了，霍香，你终于面试了，我等着一天，等了太久了。你考完面试，咱们一定要好好庆祝一番。吃喝玩乐一条龙，我都包了，你也别学习了，我也不码字了，咱们好好玩几天吧！”池瑶玉登时乐的，就跟高考结束，解放的样子一般。
    霍香无奈摇摇头：“面试之后还有考编呢，可以玩，但是不能一直玩。”
    “啊？”池瑶玉的嘴巴瞬间张大，简直可以塞下一枚鸡蛋。
    “玩几个月还是可以的，面试结束后就是教师资格认定了，我再回学校体检认定毕业，等到8月份，我再学习，你就放心吧。”
    “天啊，几个月，那太棒啦！”池瑶玉瞬间扑到霍香身上，霍香反手揽着她：“好啦，别太激动，我得面试考的好了才能心无旁骛的玩。”
    “那你快去，快去吧，赶快学习，争取拿第一。”
    “第一倒是不用，只要显示最后是合格，就没问题。”
    临近最后的阶段，霍香的课程越上越晚，熬夜时间也越发的多，上课时间往往拖堂，有时候，都到了11点半。
    虽是疲倦，但是心中隐隐的，也激发了一些斗志。
    筹谋半年，她为的就是一战成功，付出了那么多时间，割舍掉了许多娱乐时间，休息时间。
    希望，结果能够如她意才好啊！
    …
    很快，到了2021年的
    最后一天，12月31号。
    卡娜公司，那款全新的，2022款式的18k白金／黄金／玫瑰金钻石项链，也已经在发布会上，发出了产品先导片。
    为了展示出journey的诚意，在跨年的喜乐会上，沈离诗的妹妹沈离歌在高空演唱歌曲《星云》时，便会带着这么一条玫瑰金项链。
    沈离歌可是娱乐圈如今的顶流女星，在跨年晚会这么重要的场合，带着卡娜珠宝的项链…
    这是双方对彼此身份地位的肯定。
    同时，在这一天，任命沈离歌，为2022年卡娜珠宝的亚太地区，全线代言人。
    抢购的时间，在元旦凌晨。
    沈离歌的粉丝们，自发的开始在各种社交平台上铺天盖地的宣传，也早已经摩拳擦掌准备好了小金库，只等跨年晚会结束，凌晨抢购时间开始，便纷纷氪金，一时间，掀起了一股抢购热。
    偶尔刷刷微博，霍香还看到了两条相关的热搜。
    ‘卡娜珠宝全线代言人沈离歌’
    ‘沈离歌2022定制款项链’
    对此情况，霍香问道：“这就上热搜啦，而且还有几百万的热度，那之前的代言人是谁？我怎么没听你们提过？”
    “之前的公司的代言人都是两年一签的，之前合作的是小花旦黎问夏，刚好合约到期，又和journey合作，这位沈离歌一贯都是我行我素，为人特立独行，这是她第一次代言珠宝品牌，以前她带的珠宝都是外国定制的高奢品牌，这一次能够答应和珠宝公司合作，沈离诗想必没少从中说话，沈离歌她答应了，我也是万万没有想到…”
    然而，刚让她们没有想到的事，还在后头。
    不过，那已经是新一年的事了。
    在2021年的最后一天，霍香没有学习，池x玉也没有工作。
    她们在一起，做了四个菜，用新买的月亮盘装好，像是一朵小花一般，摆在餐桌上。
    “第一道菜，豉汁蒸排骨，顺顺利利。”
    “第二道菜，金陵丸子，圆圆满满。”
    “第三道，松子全鱼，年年有余。”
    “最后一道，金边白菜，白菜迎百财。”这四道菜，是霍香看了霍家的金刀食谱之后，新学来的。
    这本菜谱以后是要
    给百里霍香的，可想着等到公司全部接手之后，再把东西给百里霍香转过去，应该还要好一段时间。
    这一段时间，她偶尔学几道，同时，也找了一些人，打算重新开一家新的霍家菜。
    她这半吊子的‘继承人’，怎么也得多学一点，自己吃的好了，也学会了。
    到时候，就可以把霍冠群和霍青梅家里的产业，世世代代延续下去了。
    “现在就做了四道菜，说这么多吉祥话，那明天元旦，我们又要吃什么？”四道菜是两人一起研习制作的，味道还不赖。
    尤其是这道金陵丸子，馅料十分酥烂，汤汁浓郁，入口便是满嘴的鲜香。
    与此同时，她们还榨了一扎浓郁香甜的玉米汁，举杯同庆跨年。
    在餐桌旁摆着一个小盆儿，小雪卷啃着排骨也是吃的十分欢快的样子。
    这期间，书桌上，池x玉静音的手机，屏幕一直亮着，不间断的，传出震动的声音。
    您有十八条，未读信息…
    对于这一切，她其实都知道，可是，却并不想理会。
    去年的跨年就是她，今年依旧是她，可不管是她还是池瑶玉，都不想再回去那个‘家’。
    因为，这里才是她的家啊！
    作者有话要说：跨年啦，不知道真的到了2021―2022年的跨年那时候，我会写多少本小说～专栏希望到时候百合能有20棵就好了！
    104、第一百零四天她们跨年了【三更】
    饭后， 她们出去扔了一趟垃圾，但没有第一时间回家去。
    各大卫视的跨年节目，基本要在晚上8点才播出，而现在才7点多一点， 虽然天已经完全黑了， 可是， 外面，却有人放起了烟花。
    因为保护环境，所以国家倡议群众们不举办大型的烟花盛会， 但在端午，中秋，国庆，以及跨年和除夕，这些喜庆的时段， 是允许个人小规模的燃放烟花的。
    所以， 漫步在小区里，她们可以看到天边的一朵朵璀璨的烟花。
    紫藤瀑布，天女散花，各种形状的烟花遍布天宇， 紧接着散落人间，消失无踪。
    两人皆是全副武装的样子， 带着毛茸茸的帽子， 耳包， 还有手套和围巾。
    踩着地上薄薄的积雪，仔细驻足欣赏了一段，竟然也不觉得冷。
    池x玉站在霍香身后，轻轻的把她圈在怀里， 抵挡着背后的寒风问道：“香宝，好看吗？”
    “好看，我喜欢。我还记得在我小的时候，我们一家人出去玩，爸爸就把我架在他的脖子上，冬天地面还滑，我坐的很高，我还害怕他滑倒，那时候，又刺激又害怕，那时候，我才只有爸爸大腿那么高，是个小不点…”
    “你小时候一定很可爱，所以大家都很宠爱你吧？”百里谦，也有这么慈父的一面吗？
    霍香闻言微微一笑：“难道，我现在就不可爱吗？你不也是很宠我？”
    “现在得你，的确可爱了，不过更多的，是让人深爱！”
    “咦，肉麻…你是不是偷吃了糖葫芦，要不，嘴怎么这么甜？”
    池x玉瞬间回问道：“你想吃糖葫芦了？”
    霍香一怔，随即点点头：“想吃，可是应该没有卖的了，我最爱吃草莓糖葫芦了，山楂的有点酸…”
    “走，我们去街上买！”
    “现在吗？大冬天的，谁会开门啊？！”霍香连忙制止，可是池x玉已经拉着她的手，往小区外奔了过去。
    新年最后一天了，各行各业肯定早就关门，糖葫芦肯定是买不到的了，但是看池x玉满脸是笑的样子，霍香也愿意，陪着她在这跨年夜里，迈开步伐，尽情奔走。
    最终，池x玉拉着霍香，前往了小区附近的超市。
    她，买了一盒草莓，一袋冰糖，又买了猕猴桃和火龙果。
    霍香一下子就猜测到了她的意图：“你难道是想，自己做吗？”
    “你想吃的，就一定能得到。”两人又买了一些小零食，回到家里，池x玉一下子扎进了厨房。
    本来霍香心中对糖葫芦的热爱又一次燃了起来，可是仔细想了想：“x玉，咱们可没有竹签，要怎么做糖葫芦呢？要不，用牙签做几个小的？”
    池x玉没回复，只是从筷笼里，直接拿出了几根木筷。
    “这样也行？”
    “是啊，除了木筷粗一些，又有什么呢？冻一夜，应该就可以吃到了。”将冰糖加少量的水，在平底锅里小火熬化，紧接着，把它淋到洗好串好的草莓上。
    猕猴桃和火龙果也切成块，如法炮制，很快，就做出了四根糖葫芦。
    今天白天下雪了，但现在外面却没有下雪，气温有零下二十三度。
    用托盘盛装着冰糖葫芦，盖上一层塑料薄膜，接下来，就静等它冻好，就可以吃了。
    池x玉做糖葫芦的过程，都被霍香给录了下来，她编辑了一番，随之发布到了池瑶玉的视频号上：“和我心爱的人，与糖葫芦一起，从2021到2022！”
    几乎是两个月左右的时间，池瑶玉视频号上的粉丝，就足足达到了94w。
    而且，她在经过池x玉的允许下，将大名打了备注上去。
    卡娜珠宝集团总裁―池x玉。
    众人对于这位古风歌曲美女兼珠宝总裁，既好奇又喜欢。
    这是霍香的声音，第一次出镜在池瑶玉的视频号里，她全程解说，声音俏皮，最后，更是整个人和池x玉一起，彼此依偎。
    谁能想到，这位如此漂亮的小姐姐，竟然还有一个同样如花似玉的女朋友。
    很多人在视频号底下留言。
    【果然，高颜值和高颜值更配】
    【为事业爱情双丰收的池总疯狂打call】【有这样一个会做发饰的女朋友，这位小姐姐一定超幸福的吧】【我做错了什么，2021最后一天还是单身，被塞了一嘴的狗粮】【一个字，就是配呀！】
    【爱了爱了，这简直就是颜值的暴击】
    “哈哈，x玉，我跟着你和摇摇
    在一起，看来也变的小有名气了呢！我也想开一个视频号，科普一些历史知识，就把我以前补课班讲的内容，都放上去，你看怎么样？”
    “当然可以，不过只有一点！”
    “不许太累！”
    “我会照顾好自己的。”两人异口同声，同时又相视一笑，默契至极。
    深夜，正当万家欢腾，恭贺新的阳历年到来之时，子夜随之悄然来临。
    霍香和池x玉自然是一番尽兴之后，在二楼睡的香甜，谁曾想，半夜，雪卷却忽然大叫起来，将她们从沉睡中唤醒。
    此时，人格已经换做了池瑶玉，她揉了揉眼睛，捂着耳朵烦躁的坐起身来道：“雪卷怎么了？叫什么啊？”
    “我们去看看！”霍香心神一凛，连忙起身，同时裹上一件厚厚的棉衣，并从床头的柜子里，掏出了一根折叠的防狼警棍。
    难道，是有坏人？
    来到一楼，雪卷的叫声还是没有停止，霍香私下环顾了一圈，房门依旧是反锁的，洗手间餐厅厨房都没有人，阳台的窗户也是紧闭的，似乎，什么事都没有。
    霍香连忙走到雪卷身边，抱着它，使用了第二次读心术。
    “雪卷，怎么了？”
    “有坏人，那边有坏人！”雪卷一边说着，眼睛已经落在了一旁的窗户的位置。
    “坏人？”她的家里虽是二楼，可是却是复式房，离地面，怎么也有四五米高，难道，有人想要撬窗盗窃？可她们的窗户也是上锁的，从外面根本就拉不开，也进不来啊！
    霍香想了想，将客厅的灯全部打开，将室内，都照的灯火通明。
    她捏着警棍来到窗口，缓缓往下看去。
    窗口目光所及之处，并没有什么坏人。
    霍香咬了咬牙，打开窗户，猛地探出了头去，凛冽的寒风灌了进来，地面，壁砖上，都是一片漆黑，她什么都看不分明。
    “霍香…”池瑶玉的声音传来，霍香连忙关上窗户，阻隔了寒风，她回眸自然的对着池瑶玉笑道：“什么都没有，摇摇，放心吧。”
    “你确定吗？真的什么都没有吗？”
    霍香点点头：“没有，你别担心，只有我们的糖葫芦，在那里！”
    她指了指那糖葫芦，想了想，又一次打开窗户，开了防盗锁，将那帘子糖葫芦拿进了屋子里。
    “我们做的，要吃一根压压惊吗？”
    池瑶玉重重点头：“要，当然要了，吓我一跳，嘻嘻，现在是2022年了，一元初始，万象更新，霍香，元旦快乐哦！我要从今年年初开始爱你，一直爱到2088年的年尾，怎么样？”
    “88年，那岂不是还有66年，到时候我也88岁了，好，我们一起！”霍香说着，掀开了糖葫芦的薄膜。
    然而，似乎是风大，导致薄膜的一边，有些似乎被吹起的褶皱。
    池瑶玉就这样，接过一根草莓糖葫芦，看着那上面红艳晶莹的样子，煞是喜人，下意识的，她就大大的张开了嘴巴，想要咬一口。
    “汪汪…”
    在这一刻，雪卷冲着池瑶玉，登时又吼了两声，池瑶玉一个不小心，手一抖，糖葫芦掉在了地板上。
    池瑶玉顿时傻眼：“雪卷，你又怎么了？你吓我一跳呢…我的糖葫芦都掉了！你真是一个小淘气。”
    池瑶玉嘴上嗔怪着，连忙把糖葫芦捡起，可是落地的食物她从来不吃，丢掉又觉得可惜了池x玉和霍香的心血，为此，她十分的纠结。
    然而，霍香的眉头，却是紧紧的锁着，落在了那色彩明艳的糖葫芦上面。
    因为，雪卷刚刚的内心独白是：“那上面有东西…”
    什么东西？
    难道，有人大半夜爬上二楼的窗台，就是要给她们的糖葫芦上加了东西？
    这也太可怕了！
    这样做能有什么好处，目的又是为了什么呢？
    霍香想着，一把夺过了池瑶玉手中的糖葫芦道：“别吃了，都脏了，而且我想了一下，现在是晚上，咱们还是少吃甜食，再把另外这三个再冻一冻好了。既然拿都拿回来了，外面冷，我现在把它放到冰箱里。”
    说着，她将那只糖葫芦扔进了垃圾桶里，把另外三只糖葫芦装在袋子里，放进了冰箱。
    “好吧…”
    关掉一楼的灯光，两人手拉着手，走回卧室。
    进了被窝里，霍香揽着池瑶玉，贴着她的耳朵边轻声道：“摇摇，明天，一切都听我的。”
    “听你的？新年第一天就让我一直听你的呀，好好好，我什么都听你的。霍星星说什么，小花姑娘都听！”
    “乖，明天白天，你约一下弯弯出来吃饭。”
    “弯弯？可明天是元旦哎！”
    “是很重要的事！”
    “好吧，都听你的。”
    暗夜沉沉，霍香始终瞪大了眼，如果雪卷真的看到人，那个人真的在糖葫芦上加了东西…
    那，能够知道她们做了糖葫芦的人，应该可以通过两种渠道知道她们，一个是，池瑶玉的视频号。一个是…和曾经那宝石项链一样的…她们，是又被人监听了！
    作者有话要说：搞事始终没有停止，不过这一次，很快就该到了该终结一切的时候了。
    万更任务成功完成√
    105、第一百零五天她们跨年了
    第一种情况， 十分的渺茫，因为网友们不可能通过一个视频就知道她们的住址。
    而第二种情况也是存疑，因为上一次家里已经搜查了一圈，包括池x玉的办公室也都定期检查。
    她们确定， 没有带回家什么别的奇怪的事物啊。
    难道是热宝？
    还是她的文件夹？
    第二天一早， 当池瑶玉7点自然醒来的时候， 她看到霍香拿着一张纸，递给了她。
    心中不解，她还是接过…
    这是什么？
    这张纸上， 密密麻麻的写了很多字，池瑶玉心神一凝，郑重其事的看了起来。
    “从现在起，有些话不可以说，我怀疑我们可能被监听了， 一会儿你按照我说的去做， 看看有没有什么反应！”
    第一步，就是池瑶玉吃糖葫芦。
    池瑶玉点点头，登时发挥起戏精本色，她和霍香一起下了一楼， 大声道：“过了一夜了，糖葫芦应该冻好了吧， 霍香， 我忍不住想吃了。”
    “我早上买了一些烧麦和小笼包， 还有豆腐脑，不能直接吃凉的，这样对身体不好。”
    “那好吧，一会儿再吃。”吃过早饭， 池瑶玉又道：“现在可以吃了吧？”
    “恩！”拿出冰箱里昨天的普通草莓，池瑶玉大口的吃了起来：“哇，这个草莓好好吃，酸酸甜甜的，和外面卖的根本没什么区别呀！”
    吃了十多个草莓之后，池瑶玉满足的道：“糖葫芦吃完了，这根筷子上面都是糖，扔掉吧、”
    “不用扔，泡洗手池里就好。”
    “好。”池瑶玉反身回来，按照昨天的计划，对着霍香道：“今天是元旦，在家呆着也是无聊，这样，白天的时候咱们和弯弯她们见一面好不好？我想咱们两个和弯弯悠然见一下，咱们四个聚个会，好吗？”
    “你也说了是元旦了，那她们会不会有别的安排…”
    “我问问呗…”很快，池瑶玉那边得到了消息，苏弯弯放假在家，除了晚上家里有家宴之外，根本没有别的事。
    “那咱们收拾收拾，走！”两人整装待发，临走前，霍香道：“等下，我把早上吃剩的烧麦放冰箱里。”
    池瑶玉眼神一眨，没有说话。
    早上，什么都没剩啊。
    只见霍香打开了冰箱，将昨天那三串糖葫芦放进了自己的背包里，池瑶玉心里一跳，微微握紧拳头。
    就这样，两人一起，出了门。
    当见到苏弯弯的那一刻，霍香才说出了此行的意图：“实在是不好意思，弯弯，悠然，大元旦的，麻烦你们了。今天，我和摇摇，是有事相求。”
    冷悠然闻言神色一肃：“还是上次的事吗？你们又有什么发现吗？”
    “你看…”霍香拿出自己的手机，将里面的照片递给了冷悠然妻妻二人。
    只见清雪满地的地面，却多出了一个硕大的黑色印记，还有一排排脚印。
    还有一张是视频截图，乌漆嘛黑的窗口，有一个朦胧的黑影，十分的可怖。
    “昨天晚上，我家的狗在半夜吼叫起来，而且摇摇吃我们自制的糖葫芦，狗狗也吼个不停。半夜的时候，我想起了监控，便摸黑用手机在被窝里看了一下，窗口处，果然有个身影。今天早上我凌晨6点下楼，这里果然有人掉下去的痕迹！”
    将自己有关于黑影和糖葫芦的分析告诉给对面两人，霍香道：“我想，如果有时间，可不可以请你们带着曾经的药丸找另外一家医院化验一下。我知道之前的医生是弯弯你的阿姨的同事，但事有蹊跷，我们也想确保万无一失。”
    “好，这件事就包在我身上，之前的药物成分已经调查清楚了，化验结果应该很快就会出来，等消息吧，出了结果我告诉你们。”苏弯弯对此事十分的认真，她可以说是池瑶玉最好的朋友，好朋友有难，她能帮绝对不会推辞。
    毕竟这件事非同小可，是关系着她最好的好基友的生命安全。
    四人一起吃了顿饭，席间，似乎是刻意淡忘之前的事，只聊家常和文章。
    中午两伙人分手之后，池瑶玉和霍香在商场里溜达了一圈。
    没过多久，池瑶玉的手机响了，却是慕子翔。
    接听电话的瞬间，池瑶玉只觉得他的声音和以前有了很大的变化：“总裁…元旦快乐…”
    “慕子翔，你怎么说话声音听起来这么有气无力的，你怎么了？”
    “没什么，昨天晚上出去放烟花，结果一不小心炸到了手臂，总裁，我之前不是没有休假吗？
    现在我请个病假…”
    池瑶玉一听，吓了一跳：“什么，炸到了手臂？严不严重啊？”
    “没事，已经在医院处理伤口了，你别担心，我真的没事。”
    “不行，你在哪个医院，我去看看你？”
    慕子翔轻声道：“总裁，我妈妈来了，她在医院陪我，真的没事，总裁，别为我担心，我会好起来的，到时候，我还会回到你身边，一直陪着你闯关的。”
    短短几句话，说的池瑶玉心头一酸。
    从求学一直到回国，慕子翔这么多年一直都在她和池x玉身边。
    他风雨不误的工作，从来都不因为自己的私事耽误任何工作，没想到，这一次却因为烟花负伤。
    挂断电话，池瑶玉想了想，给他打了五十万过去，聊表心意。
    “你受了伤，医药费营养费公司都报了，也给阿姨买点营养品，雇个护工照顾好自己。回来的事不着急，身体要紧。”发完了消息，池瑶玉看了一眼慕子翔的朋友圈。
    最近的一条动态，还是昨天晚上的烟花。
    “愿，新的一年，心愿得偿。”
    呼…
    “好了，摇摇，别为他担心了，你做的很好，很体恤他，我们每个人都要好好保护自己，保护自己爱的人。摇摇，新的一年开始，要开开心心的！”
    池瑶玉重重点头：“恩，管他什么妖魔鬼怪呢，我都不怕！”
    两人无意间走进一间书店，正当池瑶玉翻看一本有趣的随笔书《642件可写的事》的时候，手机，再次响了。
    一贯，不是什么要紧事，是很少有人给她打电话的。
    池瑶玉连忙看了一眼手机，是她的父亲，池瑞洋。
    想起昨天池x玉未接的好多个电话，池瑶玉心中有些莫名的烦躁，但还是接了电话道：“喂，爸爸！”
    “你妈最近情绪不高，闷闷不乐的，昨天给你打电话，你为什么不接，让你回家一趟，就有这么难吗？”语气很冲，池瑶玉听了瞬间顶撞道：“情绪不高你就多陪陪她，你找我做什么？！”
    “你，这是你为人女儿该说的话吗？你怎么这么冷血？那是你妈，把你十月怀胎生下来的妈，她生你的时候大出血差点都出事了，池x玉，你却这么说！你还有良心吗？”
    “你还要我怎么样？我给了一千万的营养费了，之前也看过她了，你有时间多陪陪她吧，我难得放假，你别打扰我好吗？！”
    池瑶玉有些激动的声音听在池瑞洋耳中，他无声的冷笑着，眉宇间闪过一丝得色，继续道：“怎么，你是不打算认我们这对父母了？得到了池家的家产，你就可以翻脸无情了吗？我们是你的爸妈，亲生父母，把你养到这么大，我们是造了什么孽？”
    “不是你们造了孽，而是我倒霉，倒霉遇到了你们这对父母，倒霉被你们养大，我…我…”
    那激动的一瞬间，池瑶玉只觉得眼前一闪，忽的，一个画面出现在眼前。
    像是演电影一般，忽然就那样的出现。
    那是一间明亮的病房…
    充斥着浓浓的消毒水的气味，她的头还有手臂，都被绷带包裹着，隐隐的，还带着血色。
    她一睁开眼的瞬间，就对上了那对夫妻的脸。
    准确来说，离得最近的，是妈妈梅傲英的脸，她那样的焦急，眼中那样的担忧…
    那是，十五岁的她…
    十五岁…
    那一年…
    发生了什么？
    噼里啪啦的声音，仿佛有什么打碎了，耳边，轰鸣着那些她陌生的声音，带来了一种与生俱来的恐惧。
    “啊！”池瑶玉瞬间厉吼了一声，震的周围的路人都纷纷驻足看向她。
    这是怎么了？
    电话瞬间被池瑶玉切断，她拿着那本随笔的手，下意识的用力，把书页都弄得褶皱了。
    霍香连忙揽着她问道：“摇摇，你怎么了？”
    不远处的服务员也走了过来，关切的道：“这位小姐，请问你怎么了？需要帮忙打120叫救护车吗？”
    “摇摇…”
    “摇摇…”池瑶玉的贝齿咬了咬下唇，她死死的咬了咬牙，似乎是一字一字硬挤出来一样，她猛地道：“不用！”
    上次也是这样，不知道为什么就恐惧，难安，还有很多她不记得的画面，这一次，也是一样，可是，她不能每一次，都这样无法自控。
    她会想起来了，绝对，会想起来的！
    她要强大起来，她不想再去害怕，伤心，难过了。
    她是池瑶玉，可是，也能够变的无比强大！这样，她才能守护她心中所爱，才能把握住自己拥有的一切！
    “小姐，你真的没事吗？”
    “没事，我自己的身体我自己知道，霍香，我们走。”那本捏皱了的随笔，也被池瑶玉结账带走。
    两人没有回家，只是在外面，随便开了一间房间。
    进了屋里，池瑶玉一头栽在床上，她对霍香道：“霍香，我睡一会儿，如果两个小时之后我不起，你再叫我起来。”
    “好！”霍香没有继续开导池瑶玉，而是尊重池瑶玉内心最真实的想法。
    或许，一觉之后，她就真的能好一些呢。
    可是…
    她的爸爸，这个时候打电话过来…
    是巧合吗？还是…
    作者有话要说：幸运的人，用童年治愈一生，不幸的人，用漫长的一生治愈童年。
    其实，在双重人格出现之前，她还有一段，被时光隐瞒不为人知，因为意外遗忘的往事！
    106、第一百零六天她们跨年了
    然而， 还没等池瑶玉自然睡醒起身，她的手机又一次震动响了，霍香看了一眼， 是苏弯弯。
    走到洗手间，她连忙接下：“喂…弯弯…”
    “霍香，我必须要告诉你， 你的怀疑是对的，糖葫芦上， 也有摇摇后期吃的那种药丸的成分，这种药物成分不是随处可见的， 更不能随便出现在糖葫芦上。如果有时间，再带摇摇去做一次血检吧，这一次，我让我阿姨亲自为她化验。”
    “谢谢你， 弯弯， 我最担心的事发生了，可是，你的阿姨不是中医科的大夫吗？”
    “傅阿姨的确是中医科的大夫， 但是生物学， 医药学我阿姨也是学过的，虽然没有神经科那么厉害， 可是她不会出错，更不会骗人。摇摇现在在哪， 怎么是你接电话？”
    “她下午的时候，有些困，所以午睡去了。对了，弯弯， 能问你一些问题吗？”
    “你问吧！我知道的，一定知无不言，言无不尽！能帮摇摇的，我也绝对，义不容辞！”
    “摇摇有没有和你提过她的生活上的事，例如父母？”
    电话那头，苏弯弯想了想道：“有过一次，其实说来我们的身世都很坎坷，她是和父母关系不好，而我，生下来父母就都去世了。我们还算是同病相怜，只能自己爱自己。”
    “对不起，提到了你的伤心事…”
    “没事啦，我和摇摇都看开了，摇摇的每一篇文里，主角都有爱她的父母，我想，她就是用这种办法，来填补曾经童年时期缺失的爱。不过现在，她又有了你，遇到一个真心爱的人，就有了全世界，我是这样，摇摇也是这样。那些缺失的，丢失的，以后，一定统统都会以另外一种形式回来的！好好陪着摇摇吧，我能从你的眼神，你的行动上看到，知道，你很爱她！”
    很爱她…
    是啊，她很爱很爱她。
    无论是那个孤寂孑然，默默陪伴的池x玉，还是那个隐藏悲伤，装作乐观开朗的池瑶玉。
    她爱她，爱到可以明知道面对危险和阴谋，还是会义无反顾，只会更心疼她，更担忧她。
    从洗手间出来的时候，霍香坐在了床边。
    她凝视着池瑶玉微白的面色，良久，在她身
    边缓缓躺下。
    这一次，换我一直守着你吧！
    等到池瑶玉再次醒来的时候，已经是下午四点，天都有些黑了。
    她睁开眼睛的瞬间，眨了眨眼，神思顿了三秒，才反应过来此刻身在何处。
    当看到身旁闭目沉睡的霍香，她下意识的，就是心中一暖。
    同时，眼中划过一丝暗芒，她，好像，记得了…
    记得了，那个在脑海里模糊的场景…
    那是十五岁那年，她受了伤，整个人的身体一下子砸在了玻璃茶几上，在医院里养了整整三个月。
    可是，事情最初的缘由是什么？又和谁在一起呢？
    她忘记了那时候一切，因为那一次，她的头也受伤了。
    但不要紧，她总会想起来的。
    而且，回想起那一刻的事，她开始，不再害怕了，她需要快点想起来，想起一切！
    “摇摇，你醒了？弯弯刚才打电话了，结果已经出来了，的确，这些糖葫芦，和你后来吃的那个药丸上的化学成分有关。你觉得…会是谁做的呢？”霍香看着池瑶玉，眼中带着丝丝犹豫，轻声问道。
    “下药，布局，而且这么久了，他们针对的那个人，自始至终都是我！那，我只能想到两伙人，不，应该是我和池x玉一起，我们想起两伙人。除了我二叔一家，还有就是…”
    “我若是神智失常，或者在公司的事情上，造成了什么重大损失。除了我二叔他们之外，最大的受益者，其实，是我的父母！”这一刻，池瑶玉咬着牙，说出了隐藏在内心深处最大的怀疑。
    可也，仅仅是怀疑。
    因为，她宁愿意相信父母可能会为了利益来逼迫她，愤恨她，指责她，怒骂她，可她从来没想过，他们会害她！害自己的亲生女儿！
    可是…
    种种事情的矛头都汇聚在一起。
    有人窃。听着她的一切，也关注了她的一切。
    这半年来，公司屡屡出事，她的人格也屡屡改变，甚至于，有人有可能给她下了致．幻剂。
    二叔二婶的存在，是鞭长莫及，而父母最近找她的频率也越来越频繁。
    尤其是今天，她如果吃了糖葫芦，他们又给她打电话。
    她想的，最好都是假的！都是臆测，都是她胡思乱想！
    好好
    的拿着金额不菲的分红，去颐养天年，环游世界不好吗？
    霍香一怔，随即试探性的问道：“你，怀疑，是你的父母做的吗？”
    其实，曾经，这个念头，曾在霍香的脑海中出现过一瞬间，可紧接着，被她否定了。因为，她想，天下间再怎么狠毒的人，也不会害自己的孩子吧！便连百里谦也只是把百里霍香赶出了家门。
    池瑶玉的哥哥已经死了，那他们夫妻就只有池瑶玉这么她一个孩子，害了她，他们岂不是以后没人养老送终了？
    可现在，连池瑶玉都开始怀疑，那就真的…
    “霍香，我没有证据，只是有个简单的怀疑，毕竟，如果我万一因为失智或者重大过失而没有资格留在公司，作为我的父母，爷爷的大儿子，池家长媳，他们不就可以光明正大的上位了吗？如果真有这么一个机会，他们会愿意的，我肯定！”这一刻，池瑶玉十分冷静地分析着利弊。
    看着她眉头紧锁，一派肃穆的样子，一瞬间，霍香仿佛看到了池x玉的影子。
    “那接下来，摇摇，咱们怎么办？”
    “等待吧，因为，我们在明处，他们在暗处，只有等待，那些人按耐不住，总会冒出狐狸尾巴的。在家里，如果咱们说什么重要的事，那就微信说。又或者，我们像早晨一样，故意说些什么，让他们上钩。”
    “好，摇摇，你变的越来越聪明了！”
    “不是我变聪明了，而是吃一堑长一智，我不长大，不学聪明一些，那就会被人吞的骨头都不剩。爷爷交给我的公司，我绝对不能让它沦为别人夺取利益的工具。”晚上回到家，两个人恢复如常，正常的学习工作和作息。
    元旦的第二日，池x玉和霍香一起带着礼物，前往了苏家做客，在苏家，苏弯弯的阿姨傅清圆亲自为池x玉采血。
    下午两点的时候，最新的化验结果出来了。
    她的血液中，的确含有那种不健康的药物因素，一旦大剂量的服用那种成分，两种药物混合在一起，就会达到癫狂的状态，其症状，与精神病无疑，而且，大概会持续6个小时之久。
    “没有想到，我的同事也会被人收买，这一次的结果是我全程检验出来的，绝对具有真实性…如果你想要报警，这就是最好的证据…”然而，池x玉看着那样本，却沉思了片刻。
    良久，她道：“多谢傅阿姨，弯弯，你们为我的事情而奔走，我很感激，我也大概猜测到了一些人。不过有些事，家丑不可外扬，我不便多说。总之，我从爷爷手里接过公司，也不想爷爷的在天之灵而痛苦。所以，我打算以静制动，采取怀柔的方式，秘密深入调查，看看能不能平息这件事。暂时，就先不报警了。”
    如果是周蔚桢和梅凌霜，她或许不会心软。
    被伤害的是霍香，她也不会轻轻放下。
    可伤害自己的那些人，万一真的是…
    每个人都有自己的选择，身在池x玉这个位置，往往，有很多的不得已。
    众人了解她的立场，只对她的遭遇感到担忧和怜惜，别的，都无法替她做选择。
    苏弯弯的爷爷冷流泉见此，叹息一声，忍不住规劝道：“孩子，你很有能力，你爷爷看到你如今把公司做的如此风生水起，泉下有知也该安慰了。作为过来人，冷爷爷我劝你一句，有时候，你顾念情谊，可在别人那里，你最看重的却是他们轻易可以割舍的。你应该给自己机会，给自己自由和安定，才是一切的上策。真正爱你的人，是不会去伤害你的。”
    冷流泉一席话，说的池x玉心神一震。
    真正爱她的人…
    不会伤害她…
    是啊，这世界上，这样的人，只有两个，一个是爷爷，一个是霍香，他们，他们最爱她，呵护她，保护她，给了她久违的爱护，疼惜。
    这世界上，再没有了旁人，也不会有旁人！
    “冷爷爷，谢谢您，x玉知道了，可是，既然人家已经把好戏开锣，我自然也要看下去。我总得知道他们是谁，意欲为何，又可以，将那些我在意的东西，践踏到什么程度。我希望，他们适可而止，不要让我真的死心。如果有那么一天，我也是可以豁出去一切的！”她才二十四周岁，这一年，是她的本命年。
    她的人生明明刚刚起步，心却已经阅尽了沧桑。
    可不管结果如何，她都会笑着接受。
    自那之后，她们在家里就很少提起重要的事情，同时，借口邀请千顾来家里吃东西，千顾还带了一位‘表弟’来此。
    “总裁，这就是我跟你提过的，我的表弟，他学习计算机的，平时还喜欢开发个软件什么的。”
    “池小姐，你家的格局不错，介意我参观一下么？明年，我打算和我的女朋友装修一下新房，之前听表姐提起过，你们家里的装修特别的温馨。今日一见，果不其然，真的很不错哦。”
    池瑶玉点头：“当然可以，随便看…”
    没过多久，这位‘表弟’带着白手套，手拿仪器，很快，在客厅的柜子底下，探测到了一个纽扣大小的东西。
    是一枚窃。听器。
    107、第一百零七天她们跨年了
    吃过饭后， 送走了千顾和那位‘表弟’，霍香和池瑶玉两人默默的轮流的，趴在地上看了一眼那枚东西。
    柜子距离沙发床很近， 比之前的窃。听器也大了一号不止。
    那，究竟是什么时候来到家里的呢？
    是在霍香刚刚搬进来之前？可那时候，她和她们， 还没有恋爱呀！
    搬进来之后？撬锁送进来了窃。听器？可门锁，明明就是完整的， 没有丝毫损坏的痕迹。
    而且当初为了防盗安全，霍香买的这个防盗门是16道锁的最复杂锁门， 一旦反锁，没有钥匙绝对是打不开！
    晚上，在二楼的卧室里，远离了窃。听器， 她们安然的相拥而眠。
    霍香思考了半天， 小声道：“x玉，我忽然想起来一件事…”
    “你想到了什么？”
    “我也不知道有没有关系，但我一下子就想到了， 就是那只死老鼠， 我和摇摇收到那只老鼠之后，不是去医院消毒， 又找人来家里消毒了吗？我还记得那时候，家里来了两个医护人员， 他们还让我烧一壶热水，还让你开窗散掉消毒水的气味…”
    “会不会，是在那个时候！”霍香越想，越觉得有可能。
    “除了这件事之外， 咱们家里好像，就再也没有来过外人了，如果那个人可以破门而入，那直接给你喝的水里加入药物就可以达到目的了，何苦还要在元旦半夜的时候，爬上二楼在那糖葫芦里下药？他们的心思十分缜密，定然是不想留下任何的马脚…在咱们神不知鬼不觉的时候，生事！”
    “可若是这么说的话，那，就肯定不是我父母做的了，因为吕瑞可是害死了昭昭的人啊，他的手也是我爸找人废的，他不可能听他们的！”似乎，真相陷入了僵局，陷入了迷局，让人如在雾里看花，看不真切。
    “你说的也是，那，难道是你表姐？可是，她怎么会三年前就对你的药下手呢？”
    霍香又道：“会不会是，你二叔他们也和吕瑞有联系？当初昭昭的死会不会和他们有关系？然后…”
    没等池x玉反驳，霍香又想道：“也不对啊，池家的二叔他们不可能和长房梅傲英的侄女梅凌霜扯上关系啊。梅凌霜可是梅家的人！没道理胳膊肘向外拐…”
    昭昭的死…
    池x玉忽的一怔，头有些疼了起来。
    以前，她只是会消沉，会难过，可是，自从池瑶玉那几次受了刺激之后，她也跟着。
    一想起昭昭，身体就会不适。
    她努力深呼吸，半晌之后，恢复了平静：“别猜了，是狐狸总会露出马脚的，我会调查清楚的。”
    还有公司文件泄密的事，一桩桩，一件件，肯定有个幕后黑手。
    真的，还是他们吗？
    一切，更多的其实都是臆测和猜想，可却理不出一条完整的清晰的线路。
    但池x玉对于那纽扣窃。听器的存在，只觉得如鲠在喉，芒刺在背。
    所以，和池瑶玉通了气，第二天早上，池瑶玉就放出了小雪卷在屋子里撒欢的玩，她给它倒狗粮，却故意倒撒，然后怂恿它往柜子下面去掏。
    “呀，雪卷，狗粮掉到柜子底下，就别找了，不能吃了，吃了肚子会长虫的，会疼的。”话虽这么说着，可是她却依旧扒拉这雪卷的爪子，在柜子底下掏来掏去。
    霍香在一旁，跟着演戏，大声道：“雪卷，多脏啊，柜子底下都是灰尘，摇摇，你快把它抱起来。”
    “看看吧，毛毛都灰灰的，那下面扫地机器人都碰不到，你也学会拆家了啊！”霍香笑着点了点雪卷的头，而后道：“我去找个扫帚，把柜子下面掏一掏吧，这个月月底就是除夕了，咱们家里也该大扫除了。”
    “大扫除请家政就好啦，到时候把咱们的小窝和雪卷的狗窝都仔细打理干净！”两人聊着天，没过多久，霍香从柜子底下，掏出了很多的灰尘，以及…
    那枚纽扣大小的窃。听器。
    霍香拿着扫帚的手不停地挥舞着，随即装作惊奇的道：“咦，这是什么，纽扣电池吗？”
    池瑶玉接着道：“这么大的纽扣电池？不是吧，我看着像是哪里掉下来的金属片吧…”
    霍香摇头：“我从来没有见过这东西，也没看家里哪里缺东西啊！”
    池瑶玉又道：“那没准是当初来安装家具的时候多余的零件呢，计较那么多干什么，反正都脏了，你别说，柜子底下的灰尘还挺多的。我除了在学校，以前，还没有大扫除过呢…”
    自然而然
    的把那枚窃。听器扫起，送入了盥洗室的垃圾桶里，也没有第一时间去扔垃圾，两人还在盥洗室里，给灰扑扑的雪卷洗了个澡。
    这其中，谈天说地，一派喜悦轻松。
    然而在百里之外，有的人，心里可却不是这么轻松了。
    “该死的，怎么会发现的，可恶的狗，养什么破狗！”
    “霍香那小贱人养的狗，自然也是一条小贱．狗，这很正常。那接下来，咱们怎么办…”
    “不用管，只是少听了这么几天，没关系的，就按照正常的计划行事。白光和吕徽那边，怎么样了？”
    “他们两个，都已经做好了一切的准备，咱们两边打算，这一次之后，一切，就都结束了。”
    “辛苦你了，等到事成，我和小英，绝对不会亏待你的。”
    “谢谢姑父，我已经等不及看到那光辉灿烂的一天了！”
    …
    距离霍香的教师资格证面试，满打满算，也就只剩下了不到一周的时间。
    自那次窃。听器被丢掉之后，便再也没有了什么别的奇怪的事情发生。
    但为了以防万一，白天霍香上班下班的过程中，池x玉又给她加了两个保镖，一共三个人，实时在暗处保护着她。
    与此同时，因为血检结果出来之后，池x玉暗中联络了警方，提供了残余的药丸证据，以及糖葫芦，和她的血液样本。
    在暂时不惊动吴医生和第一次化验的那位医生的情况下，调查起了他们这几年来的交易明细。
    事实证明，这位吴医生在短短的三年的时间里，得到了莫名的转账，共计一百三十万。而那位化验的简医生，也在第一次化验那段日子，莫名的多了五十万的转账。
    两次转账的转账人，名字都叫董尔洁，据调查，她，是池b玉的母亲姚启玲的高中同学。
    “按照调查结果显示，那这三年来给你下药的人，很有可能与你的二婶有关，不过，这位董尔洁，如今就身在华京。池小姐，接下来，你想怎么做？”
    这种药物的特性并不是致命的伤害，但也妨碍了人身安全，属于故意伤害罪。
    但池x玉报警只是请求警方帮忙查询幕后黑手，对于抓捕之事，一字未提。
    “既然已经调查清楚转账人，我想
    ，我还是应该要和我二叔家私下协商，如果他们不知悔改，我再对他们提起诉讼，谢谢警官您的帮助。”
    “不用客气，祝你好运。”
    得到了这么一个结果，池x玉长舒了一口气，心底积压的大石，仿佛跟着被移开了。
    是董尔洁，还是姚启玲，不管是谁，都是二房作的妖，都是他们，只是他们…
    是他们就好…
    想了想，她回到公司，打开电脑，给一个经常联系的邮箱里，编辑了一封邮件。
    …
    在霍香临考前，忽然又发生了一件事，是大家都始料未及的。
    就是公司定制的那款2022钻石项链，原本沈离歌作为代言人，出席跨年晚会带着它，引起一众粉丝直呼强强联手，美上加美。
    可是没想到，在元旦的第三天，便爆出，她和另外一个95后小花云星月一起到了卡娜线下的商城，进行了闭店服务。
    2022款的项链，是有特定的礼盒的，两人全程带着口罩，可是还是在出店的时候，被狗仔给拍了个正着。
    凭着两张看不清楚面容的照片，一下子，就登顶了热搜第一。
    【沈离歌，云星月】
    【云星月2022款定制项链】
    这些流量和明星的粉丝，对此事，那可是相当的疯狂。
    各家的唯粉简直都要吐血了，因为在她们眼里，她们家姐姐永远都是最美的，别人靠近都是倒贴，都是吸血，都是碰瓷。
    尤其是，云星月是个演员，虽然一贯有‘民国妹妹’的称号，可是，流量和商务，都不如沈离歌。
    这俩人一起拍言情剧，拍百合剧，拍综艺，合体几次，唯粉们就撕几次。
    一家说一家是有流量没演技，一家说对方不红蹭顶流的热度。
    前几年演员表因为谁在前谁在后，谁是第一个，挣得简直是头破血流，腥风血雨。
    “想不到啊，咱们公司竟然以这种名头，又火了一把！真是没想到，那个沈离歌，云星月的热搜，阅读量已经在短短两天里，达到了8亿，讨论度，也有五百万。”而公司官博发出的先导视频也在热门里，被无数粉丝顶到了两个明星的，和几个热搜的首页。
    元旦时候的特级定制款早就秒切，线下各大分店的款式，也连连告罄。
    不得不说，这黑红的广告，杀伤力，实在是不小啊！
    池x玉对此解释道：“她俩据说，以前就谈过，后来分分合合的，现在，应该是又好了吧…”
    “其实，我和沈离歌也有过一面之缘，她也曾经做过弯弯的伴娘，不过那时候是池瑶玉出场，所以我对她印象不深。”后来她也反应了过来，或许沈离歌愿意和公司合作，大概不止有她姐姐那方面，还有她们两个人格和苏弯弯冷悠然相识那方面的一点因素吧。
    “你越说，我越觉得弯弯她挺厉害的，有那么多的人给她当伴娘，她一定很受大家欢迎，很幸福吧。”
    池x玉笑了笑，打开了手机，找到了一个超话，点击了一下里面的精华帖：“看，这是她们的冷月弯弯cp超话，里面就有结婚时候的剪辑，那时候我说让你和我去月牙岛，你还不愿意…那可是一个超级豪华的世纪婚礼啊！”
    霍香闻言吐了吐舌，拿着手机看了起来，嘴里连连道：“那时候我还是不是你女朋友，那以什么名义去啊？”
    “同居室友还是女伴？听着都怪怪的…”
    池x玉轻轻环住她，笑言：“可我们刚回来不到三天，你就答应了，如果你去了现场，你一定会很开心的，因为那里风景特别好，现场也特别热闹。弯弯还有爷爷，外婆，养父母，有很多人陪着她…”
    说着说着，她神色有些沉寂下来：“不过，我们的婚礼，大概会相比来说，很萧条…也就请弯弯悠然，公司的同事们…还有我的合作伙伴…”
    至于那些‘家人们’，她不敢想，他们，只要不来给她们添堵，就是最好不过的了。
    “萧条？才不会萧条呢！”霍香立马瞪圆了眼睛，回身插着腰道：“只要新娘不落跑，只有我们两个人结婚都行…实在不行，我们就去旅行结婚吧，反正我家里的情况你也知道，你家里的情况我也知道，我们谁也不嫌弃谁，谁也不在乎那些，不是吗？”
    虽然婚礼是一生一次的特定仪式，可是，在霍香心里，并不那么要紧。
    余生漫漫，还是做些让自己开心的事就好。
    她们的婚礼不需要什么万众瞩目，只要，她们属于彼此，携手走下去，才是幸福的真谛！
    作者有话要说：真相，真的就那么简单吗？
    马上考试，同时，搞事…
    108、第一百零八天她面试了
    查到幕后之人来源于池家二房之后， 她们两个长长的舒了一口气，千盼万盼，终于， 到了1月9号，霍香教师资格证面试的正日子。
    霍香考试是在周末这一天，为了防止再有意外发生， 她们便提前让千顾在外面找了一个距离师范大学很近的宾馆开了一个房间。
    考试那天，刚好是池瑶玉陪伴着她。
    笔试是池x玉陪， 面试是池瑶玉陪，一个人格一次， 倒也很公平。
    临考试的前一天，霍香和池x玉一起，住进了距离华京师范大学附近的盛美宾馆。
    霍香的身份证，准考证， 一身职业正装， 四厘米的高跟鞋，化妆包，这些东西霍香都用小箱子拎着， 全部都准备齐全。
    即使是临考前的最后一天， 在宾馆，她们的网课班， 依旧上着课。
    甜瓜老师给所有的学生们，最后一次进行了结构化＋试讲的机会， 霍香是班级里第一个网课上举手的人，回答完之后，甜瓜老师道：“香香同学，你的状态一直都很不错， 要是能继续保持下去，那拿证，绝对是板上钉钉的事。加油！”
    “谢谢甜瓜老师。”
    之后别的同学试讲，她没有再看下去了。
    事实上，这一天，她什么也没干，对于这一切，她早就不再紧张了，本身，她也是十拿九稳的。
    等到考试结束，她就可以放下一切的事，专心陪着池x玉她们惩奸除恶。
    “晚上你就吃了一半，现在饿不饿？如果饿的话，我找人送上点食物过来…”池x玉密切的关注着霍香的一切，生怕她有一点不适。
    霍香摇摇头说：“不饿呀，再说，你不是还买了很多的零食吗？我真的不饿，别担心，别紧张。”
    池x玉一怔：“我没紧张。”
    “还没紧张呢，你看你一直抿着嘴唇，脸上连个笑模样都没有。你，应该对你未婚妻我有信心吧，都是小菜一碟而已，我没问题的！”霍香说着，环着池x玉的雪颈，轻声道：“我要是不过，大概谁也过不了。”
    池x玉听霍香如此说，下意识的莞尔一笑：“看你这么自信，我现在就放心了。”
    “x玉，其实我学习历史已经有了七八年的历史，而且也当着家长的面讲过课，真的没什么好担心的。我去讲课，就和你主持公司的各种典礼和发布会是一样的，soeasy！”两人相拥一处，不到八点，两人就躺下了。
    她们两个是一点也不困，霍香打开小台灯，掏出手机，浏览了一遍之前背诵的时事政治。
    “x玉，咱们国家太强大了，现在已经是世界第一大国，其实，我们华夏人就在不断创造历史。历史就像是车轮滚滚，不断的改变，改革，推陈出新，一点点，旧貌换新颜，直到，天翻地覆。”
    “是啊，每一段历史都是不同的，你知道那么多的知识，以后，你教的孩子，有福了。”
    “过奖过奖，对了，x玉，你知道，我为什么喜欢历史吗？”
    “为什么？”池x玉紧紧的抱着霍香，贴在她耳边，随之问道。
    霍香俏皮一笑：“哈哈，因为，初中第一次期中考试，我历史打了98分，地理政治一个82，一个79。我是我们班历史最高分，从那以后，我就喜欢历史了，就像小孩子喜欢故事，看了一遍又一遍，听了一个又一个，怎么也不够似的…”
    “分数真的蛮高的，从此，你就爱上了历史？”
    “是啊，因为考得好，所以历史老师格外喜欢我，我还是历史课代表呢，虽然没有太多作业，但是同学们复习时候复印的提纲，都是我亲笔抄的。”那个年代，家里虽然有电脑，但是人们用的还不普及。
    基本上什么提纲，作业，都是学生或者家长帮忙抄写，然后拿去复印。
    “那岂不是很累？”
    “不累啊，好记性不如烂笔头啊，我写了，就是无形中巩固了，并不觉得累。高中之后，我毅然决然的选择了文科，事实证明，我最后的选择没错，等到了大学，不用学习什么数学的，我更开心了。古汉语，古代文献，每天被我喜欢的东西包围，你不知道我有多开心。”
    “所以，你的冲浪视频号，发的也都是你以前掌握的？”
    “是啊…那些就是标准的历史初中知识。现在可以热门换现，这也算是我的一个兼职吧，主业研究历史帮老师们做剧本，副业将历史知识。我用自己的双手去换钱，你不知道，我有多快乐。一时失业不要紧，什么都不要紧，只要我脑子里的东西没有丢掉，我总是可以东山再起的，证书也一样可以再考！”一切，不过从头再来而已。
    “我最爱的，就是你这股子不服输的劲儿，不知不觉中，也影响了我和池瑶玉。你真的人如其名，是个宝贝！看来，你已经有绝对的把握了，我也不用跟着你紧张了。”
    微弱的灯光下，霍香一笑间，绝美倾城，带着无尽的自信：“那是，百分之百的把握！”
    池x玉瞬间翻身，深深的袭向她的红唇，缠绵的吻了吻之后，她许诺道：“你好好考试，这次成功拿证，我就送你一个价值两个亿的礼物当做奖励。”
    “哈，不愧为土豪，真是财大气粗，我的笔试面试网课费加起来600块都不到，资料费也才120，报名费一共300，所有的一切，加在一起，也都不超过一千五，我成功通过，你一下子就给我涨了…”霍香心算了一番。
    “大概…十万倍而已…”池x玉十分迅速的接到，论心算能力，她可是个中翘楚。
    可礼物不一样，礼物给了霍香，不知道她会不会喜欢？
    就算是给霍香直接转了两个亿，想来她也不会像是肆意挥霍，奢靡无度的。
    池x玉可以想见，这样的场景下，霍香大概就会买很多的东西，继续装点这个家，或者买个大房子，继续装点。
    她最不会的，就是浪费钱了！
    “而已？好吧，我谁都不服，就服你，不过我不想要什么两个亿的礼物，你要是想给我一个激励，还是像笔试那次，给我发六个六吧，顺顺利利，我更喜欢这个激励。”既然是她想要的，池x玉自然无不答应，点头说：“好。”
    但礼物，也会有，到时候，她会在霍香拿证的那天，送给霍香的。
    池x玉说着，覆住了霍香娇软的红唇。
    都说感情时间久了，都会有一个倦怠期，距离太近了总会厌倦。
    可池x玉清晰的感觉到的，只有她自己，一点点陷落，越发的深爱的过程。
    斯人若彩虹，遇上方知有，能够拥有已经是万幸，她又怎么会厌倦呢，她巴不得，只有她们两个人，静静的，享受美好的每一天。
    她是光明，驱散阴霾，
    她是热源，融化冰雪。
    两人笑闹了一番之后，霍香轻轻推了推池x玉，慵懒的道：“你的香宝明天早上5点就要爬起来，那现在，咱们一起早点睡吧，要不然，起不来的…”
    冬天，身体越发的困乏，早上5点起来，天还是漆黑一片的。
    考试时间是7：30入场，提前10分钟，她就得进学校，找场地。
    洗漱化妆之外，还要吃早饭，时间是提前又提前。
    “你笔试我陪你，你面试她陪你，我们一人一次，老天爷给安排的，倒是挺公平的。”
    “你呀你，这时候还考虑这些事，你倒是公平了，我有的时候，可是很费劲儿的，而且是双倍的费劲儿。”霍香话音刚落，自己脸就红了。
    她连忙转过身去，大声道：“睡觉啦睡觉啦，我真的要睡了哦…”
    这一夜，霍香睡的格外好眠。
    背水一战，冲冲冲！
    …
    凌晨五点，闹铃准时响起，霍香一个鲤鱼打挺，一下子便从床上怕了起来。
    “唔…早上好啊，霍香。”池瑶玉迷迷糊糊的睁开眼睛，环顾了一下四周的场景，忽的一拍脑袋，惊呼道：“对了，今天你面试呀，起床了，起床了，我这个起床困难户也要快点起床…不能给你拖后腿呀！”
    “是是是，起床了，我先去洗漱了。”霍香直接进了盥洗室，洗脸刷牙化妆，一气呵成。
    将头发高高吊成一个马尾，在后脑处完全盘上，霍香又用了特殊的没有香气的发胶，将碎发全部梳起，这才满意的从洗手间走了出来。
    今天她难得的抹了一个草莓红的亮唇妆，搭配上细腻精致的妆容，换上正装，整个人，都平添了一丝干练与端庄。
    “哇，霍老师，你今天实在是太太太…太美了！”
    听到这么个称呼，霍香微微一笑，更显得甜美迷人：“小瑶同学你乖乖的，老师回来带你去玩。”
    “小瑶同学想吃老师嘴巴上的草莓果冻，请问，我现在能吃吗？”
    霍香轻轻给了池瑶玉一个脑瓜崩：“好啦，去吃饭吧，都5点20了。”
    “好的，我已经给司机和保镖打电话了，他们已经到了楼下。”
    池瑶玉就拍了一个基础的水乳，便和霍香一起出了房间。
    然而，走到电梯间的时候，楼道口的两个电梯竟然都显示故障维修，各自支了一个牌子在那里。
    “怎么电梯还坏了呢，这不是耽误时间吗？”池瑶玉不满的嘟囔着，霍香拉了拉她：“好啦，咱们走步梯吧，只是五楼而已，也不是高层，没事的。”
    “还好你没换那个高跟鞋，要不然，你怎么走路呀。”两人转而走了安全通道，往楼下走去。
    楼道本是漆黑的，但各个楼层都有声控灯，所以两人倒也不害怕。
    走到三楼的时候，下去一半，池瑶玉喊了好几声，声控灯还是没亮。
    “这个灯怎么也坏的，这什么破宾馆啊，服务质量也太不好了。”
    “咳咳…”霍香重重的咳嗽了一声，四楼的灯再次亮起，可是，三楼和二楼的灯没有亮。
    这就很让人怀疑了。
    心中疑虑，霍香道：“摇摇，走，咱们回去！”
    “啊？哦，好！”正当两人要往楼梯上返回之时，三楼一侧的楼梯门忽的被人拉开，一个穿着黑色衣服的高个男人猛地窜了出来。
    他不说话，可是脸上带着一个黑白相间的恶魔面具，只一眼，便让两人心生警惕。
    “不好，摇摇，咱们去二楼！”那人明显是冲着她们来的，上楼迎面对敌，明显是不理智的。
    两人迅速往楼下跑，然而那个人一个翻身间，已经几下越过栏杆，向着她们的方向而来。
    “来人啊，来人啊！”霍香大声的呼救着，同时，在路过二楼的时候，试图推开二楼的楼梯门。
    推了两下，没有推开，两人继续往一楼而去。
    进入考场不可以带手机，霍香刚刚出门之前，便将手机关机，放在兜里。
    池瑶玉的手机是开着的，所以她一边飞速的下楼，一边拿出手机想要拨打110。
    然而没等她们得到救援，便已经奔到了一楼…
    安全通道的一楼没有窗户，直接就是漆黑的，唯有墙壁上的安全出口四个字和箭头，闪烁着幽绿的光芒，在这样的环境下，显得十分的可怖。
    作者有话要说：今天出场的是，池小瑶，等待着她和霍香的，会是什么呢？
    最近几章持续高能，各种连环搞事，大家做好心理准备另外告诉大家一个消息，老妈的感冒总算好了，可以做甲状腺手术了，手术如果没有别的情况，大概日期在下周一，大夫说一周就可以出院。
    最近我在疯狂存稿，应该是不会断更的，嘿嘿～希望一切顺遂，爱你们！
    109、第一百零九天她面试了
    这一瞬间， 霍香决定不再坐以待毙，对方很明显是冲着她们来的，她只能迎面对敌。
    她们平时只想着防范饮食上的黑手以及窃听， 本想着等她考试结束，就前往深市和池瑞沐当面面谈一番，可万万没想到， 竟然还有人出现伤人。
    该死的， 她们太大意了！
    “系统， 提取大力丸！”
    提取大力丸的下一秒， 霍香猛地把握着一楼的门把手， 用力一别。
    “咔嚓…”门锁松动的声音传来， 可再一推， 那边， 似乎是有什么阻碍似的。
    霍香一鼓作气，瞬间，猛地将门和门后的障碍物全部推开了：“摇摇，快走！”
    “太好了，门开了！”正当池瑶玉想要和霍香一起逃离此地的时候，那个黑衣男子已经猛地窜了过来。
    他的手中不知何时，多了一把尖刀， 在幽暗中，闪烁着可怕的光芒。
    他踏前一步，对着离他最近的霍香，朝着她的后背，猛地就是一划。
    “不要！”电光火石的瞬间，池瑶玉没有任何犹豫思考的机会，只是本能的做出反应， 一下子扑了上去，推开了霍香。
    那人的身形一顿，似乎是有所顾忌，刀尖在空气中划过一个不可思议的弧度，一歪，最终，划到了池瑶玉的手臂。
    那把刀很锋利，不止将羽绒服划破，连带着，池瑶玉的手臂，也跟着被划破。
    滴滴鲜血，顺着手臂，流过雪白的鸭绒，留在了地上。
    下意识的，黑衣男子一呆，霍香趁着他愣神的瞬间，一脚猛地踢中他的手腕，随之，她抱住了那个黑衣人的身体，从身后大力的钳制住他的手腕：“摇摇，快，出去找保安，报警！”
    池瑶玉没动，她看着地上的鲜血，眸子里跟着闪烁着一丝猩红。
    脑海中，过去的一些混乱的繁杂的记忆，再次显现。
    血，都是血…
    又有人，要害她！
    “摇摇，快啊！”霍香的喊声，一下子将池瑶玉从混沌中抽离，她连忙猛地摇了摇头，似乎是要将一些不该存在的心绪与繁杂全部从脑海中赶走。
    随之，她猛的奔出门去。
    只留下无比大力的霍香和那个拼命挣扎却睁不开的男子，以及地上，一滩滩血迹，是那样的触目惊心。
    很快，几个保安来了，制服了那黑衣男子。
    面具揭下，是一张两人都十分陌生的脸，她们并不认识他！
    警察在二十分钟之后赶来，这档口，酒店拿来了应急消毒箱，给池瑶玉消毒了伤口。
    黑衣男子被警方拷走，警察还请霍香和池瑶玉两人去做了笔录。
    池瑶玉闻听此言，连忙说道：“警官，做笔录我一个人就可以的，我的女朋友还要考试…她今天上午7点30有面试。”
    警官点点头道：“如果是特别要紧的事，当然可以，笔录可以等中午考完试再来做也是一样的。”
    霍香看着池瑶玉微白的脸色，笃定道：“摇摇，我不考了，你受伤了，我陪你去医院。”
    池瑶玉一听，登时把头摇的像是拨浪鼓一般：“霍香，你在开什么玩笑，你这半年辛辛苦苦的努力学习，怎么可以说不考就不考了，我这只是破了皮，留了一点点的血，什么事都没有，酒店的人已经给我处理好了，我没事的…”
    “这个人是谁，咱们尚且不知，随时随地，你都有危险，我得陪着你，跟着你。”
    “我有警察大哥他们陪着，什么事都不会有的，你不相信我，总要相信他们吧。这样，我就在警局等你，你考完试，就给我打电话。”
    “不，我不考了，摇摇，这不重要！”
    “什么不重要，怎么会不重要呢？这不只对你，对我来说，也是很重要的。霍香，你走，你快去考试，这样，麻烦一个警察大哥送你去考场，而我，我跟着他们，如果有人要害我，他们就会被制服。你既然能去考试，时间没有延误，你为什么不去？霍香，你要让我和你吵架吗？”
    霍香还是站在原地，目光笃定：“我不放心你啊！”
    “出了这么大的事，我怎么能一走了之？”
    池瑶玉彻底没办法了：“我都不担心你，你竟然还担心上我了。都7点了，你早饭还没吃呢。霍香，你听我一次，好吗？”
    霍香还是不动。
    “你不走是不是？”池瑶玉瞬间嚎啕大哭起来：“你要气死我吗，让你去考个试就那么难，我又不是要死了…”
    “池瑶玉，你能说点好听的吗，别胡说八道，什么死不死的。别哭了，丢人…”
    “那你说…你…你去不去考试啊？”
    最终，警车将霍香一路送到了考场门口。
    在门口的超市，又买了面包和香肠，池瑶玉这才笑意盈盈的道：“这才乖啊，你早点考试早点结束，我还要和你一起去约会，到全国各地去玩呢。”
    此刻，她脸色微白，嘴唇也没有血色，却那般的笑颜如花。
    霍香看了，唯有心疼。
    “摇摇，喝几滴营养液吧，或许能让你手臂上的疼痛减轻一些。”
    “好。”待到池瑶玉喝了几滴营养液之后，霍香才道：“那你就在警局等我吧，我考完试找你！”
    “恩，好的，有事我给你发短信，你开机就能看到。”
    就这样，霍香奔赴考场，而池瑶玉，坐着警车，返回了警局。
    警车开到一半的时候，池瑶玉给平时保护霍香的那位保镖打了一个电话：“喂，是林剑吗？”
    “老板，早上好。”
    “你和司机在华京师范大学门口，寸步不离，直到她考试结束，还有另外两个人保镖，你让他们也去，我把霍香手机号发给你，等她考完试，你们四个一起，全程保护她的安全。”
    “好的，老板，我现在就打电话，肯定保护霍小姐的安全！”
    没过多久，手机忽然响了，池瑶玉一看来显，是千顾。
    “喂…”
    “千顾，怎么了？”
    “总裁，刚刚您的父亲打电话来说，您的母亲忽然病危，情况很不好，现在在东城医院，昨天晚上联系您，没联系到。”
    “东城医院？好，我知道了。”病危？怎么好好的，忽然就病危了？
    早不病危，晚不病危，偏偏是这一天，早上的时候她们刚出事…现在就…
    池瑶玉拿着手机，目光微微放空。
    她想起了堂妹池玫玉曾经回给她的邮件里说的话：“堂姐，你还是要多小心一些你身边的人才好啊…有些话，我不便多说，但是，我们都应该知道，彼此的父母是什么样的人，整个家族是什么样的，生活在这样一个畸形的家庭，什么亲情，什么欢笑，都是痴人说梦罢了！”
    八天，从元旦到霍香考试结束就只有八天，这些人，一个个的，都等不急了吗？
    她所疑惑的阴谋
    ，不解，终于要都浮出水面了吗？
    要正式摊牌了吗？
    “警官，我秘书告诉我，我母亲现在病危，现在在医院很危险，请问，做笔录大概要多久？”
    “二十分钟，如果很着急，那我们可以在车里做笔录。”就这样，在车里，池瑶玉将今天发生的一切，告诉给了警官。
    “最近是否有和人结仇呢？”
    池瑶玉想了想，只说：“我的表姐，很不喜欢我的女朋友，我二叔家，曾经买通过别人给我下药，也很有可能，伤害我的未婚妻，至于别人，我再想想。”
    上次糖葫芦事件，已经是最后一次，这回，她和池x玉，都选择看一看，那个幕后黑手到底意欲何为。
    今天，那个人竟然是要伤害霍香，那她，是绝对不能忍了！
    如果伤害到霍香，哪怕是她的亲生父母，她也绝对不会原谅的！
    “那好，笔录做完了，池小姐，感谢您对我们工作的配合，如果有什么线索，或者需要帮助，可以随时和我们取得联系。”为了确保安全，警车还贴心的将池瑶玉送到了东城医院。
    手臂上的伤口还在泛着剧痛，可是池瑶玉却浑然不顾，她按照千顾发给她的地址，几经辗转，终于，来到了病房。
    再来之前，她还特意在路过的商场换了一件袖口宽大的羽绒服，将手臂上的伤口遮盖住。
    在东城医院的1307室，此刻，她的母亲梅傲英正躺在病床上，闭目沉睡，手背上正在输液，点滴架上，还挂着许多个药瓶。
    屋子里摆着一束鲜艳的百合花，还有空气加湿器，这是vip病房，一天就要8千多，环境自是不必说。
    池瑶玉推门走进的瞬间，池瑞洋连忙站起身来，目光微冷：“你终于来了…怎么，现在直接学会关机了，不管我和你妈的死活了？”
    “我的时间很宝贵，她到底怎么样了？”不是说病危吗？可是既没有带氧气罩，也没有心电图。
    又是诓骗她对吗？
    “你这是什么态度，池x玉，我和你妈昨天去林中谷滑雪，她从山坡上折了下来，腿断了，昨天刚做完手术。你的时间宝贵，你妈妈的生命健康就不宝贵？你实在是，越来越不像话了！”
    对于他的指责，池瑶玉心中
    厌烦，但还是有些担心梅傲英，连忙问道：“那她以后走路，会不会有影响？”
    她刚问完，池瑞洋登时沉声道：“医生说，很有可能下半辈子，她都要坐在轮椅上，不良于行了。”
    啊，这么严重？！
    正当池瑶玉想要想一个好的对策，是送她去国外医治，还是找著名的专家会诊之时…
    池瑞洋话锋一转道：“小瑶，你又和那个叫霍香的女孩厮混在一起了，甚至不惜关机，也不接我们的电话，到底是她重要，还是你妈重要？你知道，你妈昏迷前，心心念念，还是你的名字吗？”
    池瑶玉抿了抿唇，看着床上昏迷的梅傲英，心中一时间，陷入了怔忪。
    这，毕竟是她的母亲啊！
    即使，过去有很多不好的事情，可她，毕竟还是她的生身母亲。
    她没想到，她伤的这么重！
    可到底，早上做的事，和他们有没有关系？
    “我告诉你，不管你是哪个人格，身为公司的管理者，你怎么能长时间关机？我也是公司的一份子，我就有权指正你！”
    “之前你还为了霍香那个不堪的女人，终止和周家的合作，你什么时候能上进一些？”
    “公司在你手里，早晚要完！”池瑞洋句句话，都在刺激着池瑶玉本就脆弱的神经！
    作者有话要说：明天日万，相信你们会看的愤怒？很爽？
    池小瑶会怎么反击呢？父母又会做什么妖呢，到底谁才是真正的幕后黑手呢？
    请大家拭目以待…
    今天我去做了核酸检测，竟然只用了三秒钟，做了嗓子，医学可真神奇！
    110、第一百一十天她面试了【一更】
    下一秒， 一贯乐天派，从不与父母争执的她，这一次猛地反驳了起来：“不会的， 不会那样的。公司不会有事的，霍香也不是你说的那样，爸爸， 我不允许你侮辱我最爱的人， 还有我的事业！我已经大了， 我的事情我自己做主， 不用你来干涉！”
    池瑞洋看着池瑶玉激动的样子， 眼中划过一丝得意， 又反唇相讥道：“哼， 你这样色令智昏， 屡次伤害你的亲人…你已经变了，小瑶，你知道吗？你变的太可怕了，我真后悔，当初为什么，要生下你！你对你的亲生父母不闻不问，对你的亲人处处打压， 打压我，打压你二叔，还和你表姐的公司终止合作。就小半年，你看看你都做了什么事？据说上次有人陷害霍香，事情还没调查清楚，你想都没想就护着她。你啊你，你喜欢女孩我和你妈都不阻拦你， 可是公司在你手里，现在却在走下坡路，你任人唯亲，滥用公职权利，我决不允许你这样做！”
    真后悔，为什么生下你…
    对父母，不闻不问…
    对亲人，处处打压…
    呵呵，笑话，真是一个天大的笑话！
    一切，明明有因才有果，是因为当初他们所有人，都那么狠心的对待她，逼迫她，伤害她，她才会变成如今这个朝变暮改，双重人格的样子。
    那次池x玉消失不见，她五内俱焚，惶恐至极之下，一下子，就想起了很久以前，那些她尘封的不愿意去想的记忆。
    以前的池瑶玉，是不记得那些讨厌的事的，什么重男轻女，什么动辄打骂，什么堂弟绑架，她都纷纷都不记得。
    她爱笑，喜欢美好。
    她坚持梦想，矢志不渝。
    她会陪着父母偶尔吃一顿饭，即使，他们接近她，只是为了从她手里捞到一些好处。
    不管池x玉怎么和他们决裂，她池瑶玉还是想着，他们是她的亲生父母啊！
    打从心底里，她其实，是渴望着亲情的…
    可是，父母都不爱他们的孩子，只挖空心思的利用孩子，威逼孩子，挑孩子的错处，想要把她拉下马，那还要让那孩子拿满腔的爱，去不求回报的继续摇尾乞怜吗？
    可笑，真可笑！
    池瑶玉讥讽的笑容，
    池瑞洋看在眼里。
    怒从心中起，他猛地上前，给了她一个耳光，直将她的脸都给打的歪向一边：“还笑，你妈都已经住院了，你还笑，池瑶玉，我最恨的就是你这种眼神和笑容！”
    这一瞬间，不只是池瑶玉，连在身体里的池x玉，也感觉到了脸颊，那种凌厉的痛楚。
    他怎么可以打她？
    他有什么资格打她？
    脑海中的血液在此刻仿佛沸腾了一般，轰鸣着，滚烫着，流动的飞快。
    “呵呵…”这一刻，两个人格都是一般的难受，愤怒，这最后一层遮羞布，也被这位父亲，无情的扯下。
    她转过头，大声的冷笑着。
    “呵呵…”
    果然，这么多年过去了，那种痛的感觉还在，从未有一刻，消失无踪。
    可她，不管是池x玉还是池瑶玉，她早就不是那个被打被骂了，就只会哭泣的小女孩了！
    这一巴掌打过来，把最后一丝父女情分，都给打断了，同时，池瑶玉和池x玉的脑海中，一下子想起了小时候的一个画面。
    那是她十岁那年的某一天，她没什么爱玩的，所以买了几个亮晶晶的龙珠球。
    池b玉一看就喜欢上了，他和她争夺，她力气不够，抢不过，她就把他咬伤了。
    刚好那天，爷爷不在家，叔叔便第一时间带着弟弟来兴师问罪。
    她连忙解释道：“这是我的东西，弟弟抢我的东西。”
    “抢你东西你就可以咬人了？你看看你弟弟的手，都被咬成什么样了，不知道的，还以为是被狗咬的呢。小小年纪，嘴皮子这么倔，这就是池家的长孙啊？再说了，小男孩家家的，喜欢个彩色玻璃球，不是我说，大哥，你得好好管管昭昭，可别将来没有了男孩子的阳刚之气，那怎么能管理好公司呢？”或许是二婶姚启玲那句没有阳刚之气的话，触碰到了爸爸的痛点，也怕引人怀疑，所以那时候池瑞洋想也没想就猛的推了她一下：“向你弟弟道歉！”
    最终，她被迫向弟弟道歉，回到屋子里又被爸爸一顿训。
    “玩什么玻璃球，还敢咬人，你胆肥了是不是？我不是和你说了，离他远点，离他远点，要是穿帮了，怎么办？”
    那时候的她，十岁。
    渐渐的，
    她年岁大了，心里甚至生出了一丝反抗，她微弱的声音超出自己预料的响起：“那我就做回女孩子好吗，爸爸？”
    回应她的，是池瑞洋扬起巴掌，猛地给了她一个耳光，和今日这般，毫不犹豫的一个耳光。
    那一瞬间，她感觉她的脸，她的头，和整个精神似乎都木了。
    缓了半天，她才从剧痛中挣扎着有了清醒的意识。
    大概，似乎在他眼里，她身为一个女孩，做什么都是错的吧。
    都是错的…
    “以后不许再玩那些玩具了，你要是敢让人知道你的性别，我就不认你这个女儿了！”龙珠球一个个被砸碎了。
    ‘划拉’…
    ‘啪’…
    回忆结束，她的整个人的身体，都在剧烈的颤抖，牙关紧咬，看着池瑞洋的眼神，像是一只蓄势待发的小豹子。
    她直面自己小时候最害怕的最严厉的父亲，说出了她压在心底，最深的话：“你恨我的，不止是我的眼神和笑，这一点吧？”
    “我也恨你，我最恨的人不是别人，甚至都不是池b玉，而是你，我的亲生父亲，你们这对夫妻，害我整个童年没有半点欢乐，如今，又因为我继承公司对我处处相逼。一口一个不孝，一口一个我利令智昏。可实际上，真正的丧尽天良的人，是谁呢？”
    “知女莫若父，你知道是我，对吗？你知道，今天这个人格，是我！你知道我是那个害怕着你们，依恋着你们，想着讨好你们，和你们安然相处的池瑶玉。对吗？”
    “因为池瑶玉不是池x玉，很好欺负，所以你们所有人，都算计我的人格！那一次，想让我在百年庆上丢丑，三年前就开始布局，买通了吴医生给我下药，下了两种混合在一起就会产生致．幻剂的药。有人在我家安装窃听器，还在我跨年时候的糖葫芦上下药。这些事，你知道吗？和你有关吗？是你做的吗？”
    池瑞洋冷眼看着池瑶玉，也没有第一时间解释，唇边的冷笑，让池瑶玉越发的肯定了心里的想法！
    池瑶玉不甘的诘问道：“因为你们怕池x玉，因为她从来都恨你们，不留情面。你对恨你的人不敢面对，不敢下手，不敢直面硬刚，却专挑我这个软柿子好捏，对吗？从小到大，都是这样，每次都是这样！”
    “每次你打我控制我，你都有一堆冠冕堂皇的理由！”池瑶玉踉踉跄跄的指着池瑞洋，无数过去的愤怒，恨意直击脑海，她猛地怒吼着：“我受够你了，我池瑶玉受够你了，我今天就不该来这里，以后，我和你断绝关系。”
    “呵，你红口白牙就给你父亲安下这么多的罪名？可那又如何？证据呢，证据在哪？连父母都不要了，池瑶玉，你的良心，被狗吃了？”池瑞洋指着池瑶玉，冷笑一声：“你以为，我拿你没办法吗？你看，这是什么？！”
    池瑶玉抬眸，池瑞洋大掌展开，瞬间，一串项链显现，那月牙形的雕刻，看起来，让人分外的眼熟。
    那是…
    她和霍香脖颈上，都有这么一条项链，霍香后来和她说过，那是池x玉送给她的中秋节礼物。
    可是，怎么会，怎么会…
    会出现在池瑞洋手中？
    池瑶玉瞬间摸去自己的脖颈，那里的项链，还是完整无缺的。所以，这条就是…
    难道，是霍香的？！
    池x玉送给霍香的中秋节礼物，那条独一无二的月牙项链，竟然在她爸爸那里！
    这意味着什么？
    “你…你…你从哪里得来的这条项链？你到底要干什么呀？”池瑶玉心中一慌，连忙便给霍香打了电话过去。
    ‘对不起，您拨打的电话号码已关机’
    霍香，到底是在正常考试，还是…遇到了危险…
    这时候，林剑他们就算一直蹲守在学校门口，大概也很可能，只是等待吧，那万一，学校里，潜藏着…
    那…
    就连她们住的宾馆都有人持刀行凶，那学校里…
    越想，她越觉得害怕。
    “池瑞洋，你到底干了什么？把项链还给我，那是霍香的，是我未婚妻的东西！”
    池瑞洋冷眼看着池瑶玉，怒道：“好啊，你都敢直呼你亲生父亲的名字了？你想要？哼，我就偏偏不给你，你担心吗？你着急吗？小瑶，你求人也要有个求人的态度，我可是你父亲！”
    “拿我最爱的人，最在乎的东西来威胁我，池瑞洋，你不配当我父亲。霍香没事的话，我不与你计较，她若是伤了一根汗毛，我不介意，与你对簿公堂！”
    “
    你竟然敢这么和我说话！池瑶玉，你这个忤逆不孝的死丫头，你眼里除了霍香，除了那个周蔚桢的前女友，那个勾引人的狐狸。精，就没有别人了是吗？！”池瑞洋大怒着，高高扬起手掌，便要再次掌掴池瑶玉。
    池瑶玉想也没想，就是一躲，并打算转身厉害。
    谁曾想，池瑞洋高高举起的手臂，却忽的一转，竟是将屋子里的陈设给砸了个精光。
    池瑶玉耳边，忽然传来了重物落地的声音，她转头一看，那是，池瑞洋，竟将病床上昏迷的梅傲英，推到了地上。
    他，到底要干什么？是疯了吗？
    作者有话要说：跟我念，不是虐文，不是虐文，不是虐文～
111、第一百一十一天她面试了【二更】
    药水瓶被池瑞洋砸碎， 药水跟着洒落一地，他癫狂的样子，让池瑶玉， 心跳的越发快了。
    呼吸，一时间，都变得急促了。
    池瑞洋冷笑道：“小瑶啊小瑶， 你不让我们好过， 你也别想好过， 我怎么会有你这样的女儿？！”
    我怎么会有你这样的女儿？
    这样的女儿？什么样的女儿？让他这么憎恨， 这样声嘶力竭， 这样的处心积虑， 这样的深恶痛绝呢？
    就只是因为利益， 就只是因为家产， 就可以泯灭人性，骨肉相残吗？
    明明，他们是至亲的骨肉啊。
    她想不透，也想不通，这个问题，已经有好多年了。
    可第一反应，她连忙上前制止：“她的腿都折了， 还在昏迷，你这是要做什么？你针对的是我，为什么要伤害她？”
    落在地上的梅傲英，登时因为剧痛而颤抖的睁开眼睛，她看着池瑶玉，半晌，扭曲的脸上留下两行清泪：“小瑶， 对不起，妈对不起你，可是，妈也没办法，你就听你爸的吧，要不然，你会身败名裂的！你一个小女孩家家的，要那么大的公司干什么呀？你当一个普普通通的千金小姐，名媛淑女，嫁人生子不好吗？”
    身败名裂？
    小女孩要公司干什么？
    她也跟着他逼迫她吗？果然，他们才是至亲至爱的夫妻，所以不管这位父亲做什么，她的母亲即使嘴上说爱她，在乎她，可实际上，还是选择帮他！
    或许，这是一个局吧。
    池瑶玉不想再理会他们，也再不想可怜他们，她想要报警，想要去找警方求助，看看霍香的安危。
    她想起身，然而，梅凌霜却一把拉住了她那只受伤的手臂的手腕。
    她顿时吃痛，正想要挣脱开。
    那边，池瑞洋还在乱砸一气，池瑶玉怒吼道：“你快放开我，你放开我…”
    “小瑶，我放开你，我会死的，我会死的…”
    她说什么…
    会死？
    会死…
    这句话的话音刚落，第二瓶完整的玻璃瓶药液被池瑞洋扔在在地上。
    溅起的碎片，随即一下子，弹到了梅傲英的身上。
    这一个早上，发生了太多太多的事了，这对于一贯独来独往的池瑶玉来说，已经超出了认知，心里的愤怒，不满，委屈，绝望，失望，担忧种种情绪翻搅在心房，让她痛楚难当。
    然而，这一刻，这些情绪，纷纷都消失了，因为，当梅傲英一脸挣扎的躺在地上，脸上挂着不知是因为疼痛还是因为钳制住她的兴奋，而产生的的扭曲。
    在玻璃炸裂的声音以及碎片的环绕下，池瑶玉心中的一根弦，断了。
    ‘啪…’碎裂的声音，震的池瑶玉的耳膜，一阵轰鸣。死死抓住她的这只手，也让她心跳如鼓。
    脑海中，仿佛天旋地转般的，眼前，跟着都是残影。
    似乎，有什么东西，在池瑶玉的脑海中，炸裂开来。
    那是一个，让她遗忘了整整十年的记忆。
    十四岁那一年，她女儿被身份揭破，在学校里，她是一个最奇怪的，大家眼中的‘变性人’，因此而遭到排挤。
    没有人和她做朋友，没有人喜欢她，无论男孩女孩都不愿意和她做朋友，但语文老师赵老师很喜欢她。
    她因为作文得到了老师的表扬，第一次站在讲台上给大家朗读自己的的作文，从那之后，她就喜欢上了作文。
    而且，逐渐的一往而深，她还把昭昭写进了自己的小说里。
    即使她对昭昭的样子有些模糊了，可是她还是爱着自己的小哥哥。
    她写，哥哥昭昭和妹妹瑶瑶，他们都没有遭遇什么变故，他们两个，都在爸爸妈妈的呵护，保护下，开心快乐的成长。
    最开始的时候，她的文字根本称不上什么小说，也根本不涉及什么爱情，什么青春，就只是普通的一个小孩子写作文，写日记那般。
    她写，爸爸妈妈对她和昭昭，都很疼爱，他们一起携手，长到了十五岁，爷爷疼爱哥哥，哥哥也很优秀很帅气，而妹妹很漂亮很可爱。
    哥哥，是个阳光爱笑的男孩子，喜欢打篮球，充满了朝气。
    妹妹，梳着长头发，带着钻石发卡，穿着裙子，也有着青春气息。
    可是…
    就连这心里的最后一方净土，都被人给，毁的干干净净了。
    那一次，无意中…
    书包里的写满了她密密麻麻美好展望的精美日记本掉在地上，被妈妈发现，恰逢期中考试她语文试卷丢了，总成绩在前学年，排到了200
    开外，因此，妈妈大怒。
    她直接撕碎了她写的东西，厉吼道：“昭昭，昭昭，那个死孩子，你还记得他！”
    “他死了，池家大房只有你一个孩子，你懂吗？”她的心血，被妈妈撕碎了，妈妈责骂她，口口声声都是指责：“你要是能一直伪装下去，我也就不会这么痛苦了，都怪你，都怪你！”
    她害怕被骂，害怕被打，就挣脱开妈妈的束缚，自己躲进了自己的屋子里。
    哭累了，哭晕了，她就在屋子里睡着了，半夜，她整个人被饿醒了，可是她没有第一时间去吃饭，她想去找妈妈，她想和她好好的谈一谈，为什么她说昭昭是死孩子！
    昭昭哥哥都已经死了，她怎么变得这样可怕？
    然而，走到梅傲英屋门口的时候，她悄悄旋开房门，就看到屋子里竟开着灯，妈妈也没有睡觉，似乎，燃着火苗。
    这可不是闹着玩的，万一着火了，那就危险了。
    池瑶玉连忙走了进去，背对着她的梅傲英，可能是太过于全神贯注了，所以并没有注意到她的出现。
    她嘴里念念有词道：“小孽种，你已经享受了大少爷的生活整整五年了，这些本来都不属于你的，你却硬生生的享受到了，我还对你那么疼爱，你也该满足了。你都已经死了，就不要再在梦里缠着我了。杀你的人不是我，你要找，也不要找我！”
    “都十年了，你下辈子做猪做狗，都不要来我身边了。”
    铜盆里燃烧着的，是黄色的画着红色奇怪符号的纸张，看过电视剧，池瑶玉猜测，或许，那是什么符咒。
    小孽种？五年？
    她说的人，是昭昭？妈妈说的，是昭昭吗？
    “妈，你说的什么小孽种，难道是昭昭？”池瑶玉忽的发声，瞬间让梅傲英身体一震，她下意识的回头，眸子瞪得老大，低声吼道：“谁让你进来的！你听到了什么？”
    “我都听到了，你说的什么五年，什么小孽种？你在说什么？”梅傲英登时冲上前，捂住了她的嘴：“闭嘴！”
    “你不要胡言乱语，我什么都没说，什么都没说！还有，大晚上你不睡觉，没经过我的允许，就进了我的房门，你的礼貌，教养都到哪去了？对着你的亲生母亲大呼小叫，这是一个淑女应有的态度吗？”梅傲英的表情，比之之前的狰狞，阴鸷，还多了一丝让池瑶玉十分害怕的东西。
    紧接着，梅傲英松开了她，转身猛地关上了房门。
    疑惑一旦扎下，便很难不想去弄清楚，待她回身，池瑶玉又问道：“对不起，妈妈，我没敲门是我不对。可，妈妈，你说的是昭昭吗？妈妈，我真的不懂，你到底怎么了？妈，昭昭是你的儿子，我的哥哥啊，你为什么说他是孽种？”
    梅傲英瞬间一把拉过了池瑶玉的手臂，再次用力的，死死的捂住了她的嘴：“闭嘴，你给我闭嘴，池瑶玉，你再说，你会害死我的…”
    “把你刚才听到的全部忘掉，知道吗，全部都忘掉！一点也不要记得！”
    “永远，永远忘记这件事！”
    梅傲英紧紧的捂着池瑶玉的嘴唇，看着她瞪大的眼睛，恶狠狠的道：“好吧，你也大了，事到如今，我告诉你吧，那个小贱种根本就不是你的哥哥，他只是一个卑贱的私生子，是你爸爸和别的女人生的狗杂种！你说你，为什么你偏偏是个女孩，如果你是个男孩，我也不会默认你爸找一个男孩来回家和你组合成龙凤胎，更不会被他欺骗整整四年！”
    “我在生你的时候，因为要伪装龙凤胎，所以拼命的进补，后来，是因为你身体太大，我才会产后大出血，伤了子宫无法再生育。我辛辛苦苦养了那个小孽种四年，我把他当做亲生孩子来养，可事实上，却一直被你爸蒙在鼓里！想让我在二十年后，看着另外一个女人霸占我的儿子，我池太太的位置！做梦！都是因为你，都是因为他，你们都是来克我的。”
    池瑶玉闻听此言，眸中满满的，都是不可置信。
    她看着自己的母亲，听她嘴里吐露出一切又一切的事实，浑身，都跟着不寒而栗了起来。
    昭昭，不是她的双胞胎哥哥吗？
    竟然，不是！
    还有，当初她让她女扮男装的时候，他们一直都说，他们会再生个弟弟，等到弟弟出生了，她就可以回复女孩儿身份了，原来，也是骗她的！
    “他死了，你知道他是被谁杀的吗？哈哈，就是报应，都是报应！就是你爸的那个情．妇慕珊琦的前夫，吕瑞！他也是个可怜人啊，妻子和别人勾搭在了一起，通．奸有孕，后来生产之后，孩子又被抱走，她又把他给抛弃了。他不甘心啊，所以就跑到了池家来，他告诉了我一切，我拿着你们的血液去化验，果然，你们是同父异母的亲兄妹。”
    “我调查出一切之后，我并没有驱逐他，他那时候还害怕我揭穿他呢，可是我不但没有，我还把他调到了离你们常去玩的那个花园附近，我就是要看看他能做出什么事来！”
    “结果…哈哈，昭昭死了！”
    梅傲英越说越癫狂，越说越兴奋，这样子，在池瑶玉眼中，无疑一个恶魔：“当年那被抹茶奶茶，我是亲眼看着他喝下去的，你的奶茶，我也一直盯着，不让你喝，不然，你早就因为你那个无耻的父亲的所作所为，而死于非命了！”
    所以，她的妈妈，明明知道奶茶有问题，可却，还是放任着一切发生吗？
    作者有话要说：真相浮出水面：昭昭是吕瑞恶意毒死的，妈妈是冷眼旁观的帮凶。
    而爸爸，将私生子带入家门，欺骗了所有人。
    而那一年还是正常人格的瑶瑶，知道了真相，因此失忆，所以才会下意识的对父母抗拒，也因为父母的压制而人格改变。
    112、第一百一十二天她面试了【三更】
    以前， 她一直是因为父母逼迫她女扮男装，所以自己心中才会对他们生出疏远以及厌烦的情绪。
    可如今她所知道的真相，让她的心房狠狠地颤动起来， 是那般的寒冷刺骨，如堕冰窖。
    那是一条人命啊，那样可爱的昭昭， 聪明的昭昭， 他何其无辜？！
    不喜欢， 被欺骗， 她可以和爸爸吵架， 可以请爷爷主持公道， 或者把昭昭赶走就好， 为什么， 为什么要眼看着那个人害了他呢？
    这还是她的母亲吗？
    她的母亲，她的父亲，都好可怕啊！这些心机算计，都太让她难以接受了。
    在这样的父母身边，她不知道以后还要知道多少肮脏的讨厌的事。
    见池瑶玉震惊的眸子，梅傲英最终冷笑一声，轻轻摸了摸年少的池瑶玉微微长长的墨发， 声音刻意放缓柔声道：“小瑶，乖，这些事你知道了，以后就听妈一个人的，你爸以前玩女人玩得多了，这几年一直都没能生下孩子，可他心里一直想要个儿子， 都疯魔了。他不喜欢你，妈妈喜欢你，妈只有你了，你也只有我了，所以，你就把今天知道的，都忘了吧。”
    她亲了亲女儿的额头，一派慈母样子：“就当是一场噩梦，以后要听我的话，妈妈只有你了，知道吗？”
    池瑶玉下意识的身体一颤，她猛地就是一躲，大声道：“你还在笑，你怎么还在笑呢？昭昭都死了，你不止骂他，还自认为做的没错！这一切的一切，明明都是你们，你们咎由自取，是你们自己选择的这条路，你们想要男孩和家产继承权，所以欺骗别人的。你们因为利益而彼此算计，还杀了人！这是杀了人啊，你怎么还能当做什么都没发生？也让我全部忘记呢？”
    她慌乱的往门口跑去，想要离开，想要逃离：“不，我要去告诉爷爷，我不想再和你们生活在一起了，你们实在是太可怕了！”
    可这一晚，爷爷出差没在家，爸爸也夜不归宿。
    所以注定了…
    “池瑶玉！”那一刻，梅傲英想也没想，踏前一步紧紧的扯着池瑶玉的头发，就猛地将她带了回来：“你胆子肥了，敢和我作对？还敢举报你的亲生母亲？我是杀．人犯，那你就是杀．人犯的女儿，怎么，你想把这一切公之于众，然后，让大家都嘲笑你吗？”
    她早就被嘲笑了，早就因为他们控制束缚而被嘲笑了。
    比起被人嘲笑是杀．人犯的女儿，她更不想生活在她这个杀．人犯的身边，若是有一天，她哪里不如她的意，她是不是，也会杀了她？
    “你还哭，哭什么！没了他，你不就是我们这一房唯一的孩子？”
    “只要你爸不再找什么不三不四的女人，生出一个个贱种，以后，我们继承了公司的一切，就都是你的了！你爷爷对你很愧疚，你努努力，超过那个池b玉，一切，就可以如愿以偿了！”
    池瑶玉被拉的头皮刺痛，下意识的，眼泪簌簌流下。
    梅傲英见此，更是愤怒：“哭，你为那个小贱种哭？你怎么不考虑你妈我，我生了你这么一个赔钱货，我真是倒了八辈子霉了！”
    “放开我，你放开我，你不是我妈妈，我没有你这么狠毒的妈妈！”许是这一句话刺激到了梅傲英。
    丈夫心里喜欢别人，她又多年无子，被丈夫欺骗，如今，亲生女儿又和她反目了。
    她握着池瑶玉头发的手，猛地收紧，似乎是想要用疼痛，来让池瑶玉妥协。
    在争执中，池瑶玉的脚踝一不小心碰到了那个金色的燃烧着的铜盆，火焰的灼热让她害怕，她下意识的拼命挣脱，而梅傲英气的狠了，一下子变拉为推，猛地将池瑶玉一推。
    伴随着‘稀里哗啦’的声音，穿着针织毛衣的池瑶玉，便被大力推倒在了玻璃茶几上。
    重力的作用，使得她的身体瞬间将茶几穿透，砸碎。
    池瑶玉的后脑最先撞击到了玻璃面上，整个身体，也倒进了血泊里。
    这段记忆，伴随着那次头部受创，就那样，逐渐的消失在了池瑶玉的脑海中，迷蒙中，记忆深处，始终有一段，是模模糊糊的。
    在那段失忆的日子里，妈妈和爸爸对她很好很好，开始变的温柔可亲。
    可是对父母骨子里的抗拒和讨厌，在身体里主导。
    梅傲英屡次试探，看她没有想起那晚上的记忆，渐渐的，见她真的遗忘了，便又恢复了往日的严厉。
    她想要的，从来不是一个健康成长
    的女儿，而是一个，可以为她获得利益与光彩的工具。
    而池瑞洋更是和二房争抢地位股份，争抢的如火如荼，从来都很少关注她的心理。
    可他们却严格要求她，控制她，不让她去喜欢她喜欢的，他们钟爱的，只有成绩，只有那些冷冰冰的可以胜过池b玉的成绩。
    她还记得，后来梅傲英又说过：“你是个女孩，本来就比池b玉少些东西，现在利用当初你被二房绑架的事，你爸爸选择息事宁人，你爷爷现在已经高看了咱们一眼，你努努力，让你爷爷认可你，打败那个池b玉。”
    息事宁人…
    原来，这种事情也是可以息事宁人的，那她受的苦，又算什么？
    利益，什么都是利益放在第一位吗？钱，可以买来一切吗？不，买不到的，最起码，买不到昭昭的命，也买不到她丢失了几年的欧泊石凤凰。
    父母私心用甚，一味的逼迫她。
    就这样，她逐渐的产生了逆反心理，那段时间，她父母不让她做的，她就一定要去做。
    她只想做做自己喜欢的事，也根本，对池家的家产，继承，毫无兴趣。
    时间长了，逐渐的，她产生了双重人格，可是，父母对一切，却全然不知。
    就这样，她的双重人格，经历了转变，足足有了六七年的光阴。
    记忆全部的回归脑海中，下意识的，池瑶玉的身体晃了晃。
    记得了，她都记得了！
    曾经遗忘的，失去的，都回来了！
    她亲生的母亲，是漠然的看着昭昭喝了百草枯死去的帮凶，在她知道了事情的真相之后，她的妈妈却将她虐打在玻璃茶几上，害她撞到了头，失去了记忆，长大这段时光，却一直都来扮演着一个慈母形象…
    父母俩，一个唱白脸一个□□脸，想要通过诱导她这个懦弱的人格来继续谋取池x玉已经继承的一切。
    如今，又在这半年里，使出种种的计谋，一环套一环，针对她和无辜的霍香。
    如此的恶心，可憎！
    亏她以前，还想着，是不是自己对父母太斤斤计较了，她也曾想过，放下过去的仇恨，息事宁人，努力做一个好女儿…
    可终归，她还是过不了自己心中的这一关！
    不是一路人，总归不
    是一路人，他们眼睛里只有利益，只有算计而已。
    之前那种种的算计，池瑞洋没有反驳，那，肯定也都是他们所为吧，给她下药，让她在关键时刻因为致．幻剂而癫狂，指使梅凌霜和吕瑞给她们邮寄死老鼠，然后借机来安装窃听器…
    那次公司的设计图丢失，于贤被判了刑，可是他的母亲却依然有人在供养医疗费。难道，也是他们在牵线？
    她在心里曾经给父母想了很多不是他们的理由，可如今，一切，已然如此分明了。
    就是他们，就是他们！不管二叔一家他们是否参与。
    他们两个，都在处心积虑的，要害自己的亲生女儿！
    不会再有别人了，就算是当年绑架她的池b玉一家，都没有他们那么丧心病狂！
    她回神的瞬间，却见给梅傲英注射的吊瓶因为注射瓶炸裂，梅傲英手背上已经开始回血。
    本能的，她想叫护士…
    可是，手腕还被人猛地抓住，她的母亲看着她的眼神，不再有愧疚，只有急切。
    怕她跑了是吗？
    身旁，池瑞洋脸上也没有丝毫焦虑，他只是猛地双膝一沉，跪在了地上，看着她，眸中带着一丝阴鸷：“陪爸爸演一场戏吧，小瑶，你最在乎的人，是霍香对吗？她是你的软肋，如果你不听话，你的霍香就会像是小时候被我们丢掉的那些娃娃一样，再也找不回来了。”
    “她是被放在鲜花里仔细包裹，还是被剪碎扔进垃圾桶里，就看你听不听话了。”
    在下一秒，病房的门口被人打开，十几个拿着话筒，摄影机的记者涌了进来，看着屋子里的这一幕，纷纷惊呼起来。
    他们的话筒上，还带着图标，是华京百态，是华京电视台的官媒标志。
    跟随着他们一起的，还有她的表姐，梅凌霜。
    一见此场景，她瞬间惊呼道：“天啊，x玉啊，你怎么可以这么丧尽天良，你妈妈差点都死了，你不要再害她了好吗？”
    梅傲英登时松了手，池瑶玉看着来势汹汹的几人，冷漠的起身。
    几个医护人员冲了进来，将梅傲英扶到床上，一边观察伤口，处理手上的药针，一边看着池瑶玉，也满满的，都是不善，好似她做了什么伤天害理的事一般。
    一旁的一位记者连忙问道：“池小姐，请问这是什么情况？你和你父母究竟有什么不可调和的矛盾，竟然砸碎了你母亲的输液瓶，把你病危的母亲推倒在地，还让你的亲生父亲对自己下跪？你这样做，就不怕遭天谴吗？”
    “是啊，听闻你从小就和你的父母感情不亲，长大了也从不孝顺他们。树欲静而风不止，子欲养而亲不待，父母生育你一场，不管做了什么，总是罪最不至此吧。”
    “池小姐，你不觉得你做的太过分了吗？你妈妈已经病重了，你怎么可以如此狠毒呢？路边的小猫小狗受了伤，都是要好好呵护的啊。据说，当初你继承到了你爷爷百分之八十的股份和整个卡娜集团，你还有什么不满足的？”
    这些人似乎是早就已经有所预谋了，问的问题，一个比一个刁钻。
    与此同时，有个记者打开了手里的录音笔：“池小姐，请问，这是您的真心话吗？”
    录音笔打开，里面很快传出了池瑶玉气急败坏的声音：“情绪不高你就多陪陪她，你找我做什么？！”
    “你还要我怎么样？我给了一千万的营养费了，之前也看过她了，你有时间多陪陪她吧，我难得放假，你别打扰我好吗？！”
    “不是你们造了孽，而是我倒霉，倒霉遇到了你们这对父母，倒霉被你们养大，我…我…”
    是那一次，元旦那天，她和池瑞洋的对话，原来，那天打电话来，就开始预谋，是想要她情绪癫狂然后再录音么？
    果然糖葫芦是他们做的，致．幻剂，窃听器，都是他们！
    她不得不承认，这手段，真的很高超！比她以前写进小说里的，还要高出无数倍。
    身体里，池x玉看着眼前的这一幕，恨不得立马冲出去，把这些人的嘴给撕碎了。
    该死，原来，一切都是圈套，早上她们刚被人给惊扰了，池瑶玉心神不稳，势必会担心霍香，他却拿着一条月牙项链…
    他是要用霍香做威胁，让池瑶玉在媒体面前，身败名裂啊！
    不管是撕破脸皮也好，还是顺势而为，最终，都会进了敌人的圈套。一旦动用媒体，一旦引导了舆论，那…
    就是跳进黄河也洗不清了！
    连带着，就连卡娜集团的名声，也会跟着受损的！
    该死，她都已经做出了最大的让步了，可他们，还是不愿意放过她！
    可恶，为什么，为什么不是她，为什么不是她来面对这一切！
    作者有话要说：摸摸我小瑶…摸摸我x玉…
    呼唤身在考场，三章都没出现的霍香！
    113、第一百一十三天她面试了【一更】
    这一刻， 池x玉想要冲出束缚，想要夺回身体的主动权，然而， 却是不得其法。
    她只得连忙规劝道：“池瑶玉，池瑶玉，你冷静一些， 别被他们给吓到， 你听我的， 不要被坏人给控制住了…刚刚那串月牙项链我都没有看仔细， 你看看玉石纹路， 是不是有出入…或许是仿造的也不一定…”
    池瑶玉却只是问道：“池x玉， 你说， 霍香， 她会出事吗？”
    池x玉一怔：“我无法肯定…但，我知道，昨天晚上霍香没有带月牙项链，因为她今天要考试，她身上的饰物都留在家里了。池瑶玉，我们已经妥协了太多次了，他们可却是变本加厉， 得不到公司不罢休。这一次，更是赌上了你的名誉和卡娜集团。理智上，你不能顺着他，这样，是凌驾于法律之上。可是，霍香她…”
    “池x玉，你说了那么多， 我懂你的意思了，这一次，就让我自己来肯定吧！”
    “池瑶玉，你想要做什么？你冷静下来…”
    “不要告诉我怎么做了，因为你也不知道该怎么做，池x玉，我不会让霍香受伤的，哪怕，是我死！”
    随即，当着记者的面，池瑶玉大笑一声指着众人道：“你们这群蝇营狗苟之辈，现在是在录像，还是在直播？你们不要再来烦我了，像是苍蝇似的围着那些别人想让你们了解的，歪曲的事实，你们从中牟利，赚人眼球，很开心是吗？”
    “池小姐，你这是什么态度…”一个记者拿着话筒凑了过来，看着池瑶玉目光带着不善。
    “滚！全都给我滚出去！我是什么态度，完全都取决于别人对我是什么态度！”池瑶玉猛地怒吼一声，随即拿出手机：“我现在就给警察打电话，我打110，我寻求警方司法的庇护，不需要你们来这里，瞎主持公道！”
    她的雷霆之势，瞬间震住了那些记者，同时，也震住了屋子里的其他人。
    她怎么一点也不着急解释，就这么有恃无恐吗？
    池瑞洋更是紧张起来，为什么，和他想象的，完全不一样呢？
    在众人愣神的瞬间，电话几乎是在瞬间就被接通：“喂，是110吗，我是池x玉，早上因为被人拿刀挟持，在警局，做笔录的那个池x玉。”
    池瑶玉的目光扫向了一旁一脸惊惧的池瑞洋，道：“我怀疑，在华京，有一起连环谋杀绑架案，请你现在帮我查询一下，华京师范考试现场，108号考场，准考证号为20210806的考生霍香现在是否在考场，如果在，那就没事了，如果不在，尽可以上东城医院住院一部1307号病房来抓人，我的亲生父母，他们和我的表姐合谋，不止给我下药，在我家里安装窃。听器，还涉嫌绑架了我的未婚妻！”
    “小瑶，你…”
    “x玉…”池瑞洋夫妻俩和梅凌霜登时齐齐呼喊。
    池瑶玉设置了免提，电话那头，警官瞬间重视起来了：“好的，我现在就为您查询，请不要挂断电话，随时保持联系。”
    “请问，这到底是怎么回事？”刚刚一个记者，大胆的往前迈了一步。
    池瑶玉冷笑一声道：“警官，这里现在还有一些不知道从哪里冒出来的记者，我也怀疑他们是我的父母派来牵制我，以达到拖延时间，绑架我未婚妻的目的。请你说出你的执法编号，让这些狗屁记者闭嘴。”
    “好的…”很快，警方爆出了自己的编号以及所在派出所。
    随之，池瑶玉捏着手机宣告道：“孰是孰非，自有公安人员为我处理问题，为我解决一切。我信得过的，是华夏的法度，是人民的挚友，是正义之士。你们，我一个都信不过…”
    众人面面相觑，脸色都不太好，可是人家都拿出了警察来坐镇，她们还在采访，自然是不敢说什么不利于自身职业的话。
    岂料，池瑶玉却话锋一转，讥讽道：“对了，你们不是要采访吗？好啊，那今天，我也不怕丢丑，我也不怕让人笑话。就把我们池家以前的那些陈芝麻烂谷子的事，都翻出来，看看到底，是谁对不起谁，谁做出了丧心病狂，泯灭人性的事！”
    梅凌霜眉间一跳，瞬间上前道：“算了，小瑶，你看你妈都什么样了，这时候你别和你父母斗气了。你父母只是不想你被霍香迷惑了，怕你被骗，他们也是爱你的啊。他们生你养你，而你那女朋友，你对她了解多少，你又知道她多少？你可不要分不清里外，做出以后，让自己后悔的事啊！”
    她话里话外，都在营造着池瑶玉，因为感情，而与父母背离的不孝女形象。
    池瑶玉就这样看着她演戏，等梅凌霜说完，她瞬间鼓起掌来：“梅女士，你可真是善良，处处为别人着想。”
    “表妹，我也是为你好呀！”
    池瑶玉直指着她道：“你说的都是放狗屁，我和我父母之间的关系，和这世界上任何人都没关系。要说有关系，那普天之下，只和一个人有关，和我的昭昭哥哥有关。”
    池瑶玉的目光转向一旁眼中闪烁着八卦之火的记者们：“不是想爆料吗？好啊，我给你们，二十年前，我的哥哥因为意外亡故，就是这对父母，将我打扮成男孩子，意图用一个‘孙子’去欺骗我爷爷，继续占据在家族的主导权。十一年前，我的身份暴露了，爷爷因此才对我分外怜惜。”
    “是我的亲生父母，害我从小到大都没有欢乐，他们更是没有再生下男孩，所以，爷爷为了补偿我，将公司的一切，直接越过他们，给了我。他们不服，所以今天便请了你们来这里，来说我的罪行。”
    “呵…好了，我说完了，你们，都满意了？需不需要，我在说点，别的事实？”环顾屋子里众人的脸色，池瑶玉忽的问道：“隔着门板，没有透视超能力的你们，为什么就那么笃定，是我摔碎了药瓶，是我把我妈推到了地上？”
    池瑶玉眉间一挑，随即她笑道：“你们，都没有证据证明是我推的，但是我自己，可以自证。”
    说罢，她轻轻褪下了自己的羽绒服，右臂原本被划伤了，此刻被纱布包裹着，因为剧烈运动，此刻，渗着殷红的血色。
    “怎么样，我离你们再近点，要不要给我的伤口上来一个特写？我池x玉，是多么的力大无穷，只用一只手，在我爸爸一个一米8左右的大男人的阻止下，就可以把我妈妈一百三十斤的打了石膏的病体，推下床榻？”
    “我还没问早上拿刀要杀我的人是谁，就被扣上了一项伤害母亲的罪名，你们，真的是看得起我啊！我池x玉，真的很厉害！”
    “就在今天早上，我还被人袭击，有人想置我于死地，让我猜猜，这个人是谁？”
    池瑶玉高高举起手臂，怒问道。
    “表姐，是你？”池瑶玉转向梅凌霜。
    后者连忙摆手：“不不不，x玉，怎么会是我？你别胡思乱想，我怎么会如此呢？”
    池瑶玉看向了池瑞洋，又看了看梅傲英：“那，爸爸，妈妈，是你们找人做的吗？等我死了，属于我的家产就都是你们的！你们处心积虑不就是为了夺走我的家产吗？”
    “既然我可以因为吝啬而狠毒，狠心的伤害我的亲生父母，那为什么，我的亲生父母不会因为贪婪，而费尽心思的害我？”
    “我不想来的，这里的空气都让我窒息！我的童年我的幸福就是被他们两个给毁掉的，所以，我才不愿意出现在这里！你们利用我的同情心诓骗我来此，逼我，害我，我倒要问问，究竟，这世界上，天理何在啊？！”池瑶玉愤怒的吼出心中所有的痛楚，虽然整个人是在一个万分激动的状态，可是说出的话，却条理清晰，让人变无可辩。
    甚至于，那些被找来的记者都在想，原来，被欺负的不是这对父母，而是眼前的这个女孩子…
    池瑞洋脸上的怒气早已经消散，取而代之的，是冷若冰霜，容色肃穆。
    “够了，别再胡言乱语了，你妈需要休息，你手臂也有伤，让你表姐陪你去看看伤吧。刚刚你妈是不小心摔下去的，没人说是你推的，他们误会了。”这一段慈父的叮咛，却越发的让池瑶玉觉得讥讽。
    “胡言乱语？我若是说半句谎言，便让我池瑶玉不得好死，人是你们找来的，现在你又开始跟我装了。如果霍香少一根汗毛，我不介意，把你告上法庭！谁犯法，谁赎罪！霍香是我唯一在乎的人，你若是害她，我就与你不死不休！”此言一出，池瑞洋身体猛地一颤，他只觉得眼前一黑，差点便要栽倒下去。
    幸而，身边有个床把手，还可以让他依靠。
    梅凌霜见此，瞬间凑了过去：“姑夫…”
    “x玉啊，你就少说两句吧…好不好？表姐求你了？”
    看着一脸担忧的梅凌霜，池瑶玉冷笑着道：“哦，到最后，难道都是我一个人的错了？利欲熏心的不是我，利用女儿的不是我，拿自己女儿最心爱的人来威胁威逼的不是我，找人拿刀追着自己女儿的不是我。你们，有什么资格说我错？”
    池瑶玉字字珠玑，因为气愤，胸腔气的剧烈的起伏着。
    “这都没有的事，你爸怎么会找人追你呢？没有证据啊，x玉，你别乱说…”
    正当梅凌霜和池瑞洋想要再解释的时候，池瑶玉手机的免提，终于响了：“池小姐，你还在吗？”
    “在的。”
    “是这样的池小姐，我们联系了学校的校长，已经去考场查看了，霍女士现在还安然无恙的在考场中，请放心。”
    “那就好，警官，谢谢您，如果可以，请帮我护送她回警局。”
    “没关系，确保人民的财产安全和人身安全，是我们的职责。”
    “我这边的事已经解决了，现在，我就回警局做笔录。”挂断电话的瞬间，池瑞洋换了口吻：“我毕竟是你父亲，再怎么样，也不会害你的。”
    “反正你们的目的也达到了，就是将那些旧腔旧调的事掏出来，不断刺激我，控制我，让我痛苦。我已经二十五了，我还被你们操控，我就是真真正正的大傻子！你们打不垮我的，也休想再从我这里，再吸到一滴血！从此，我和你们断绝所有的父女，母女，表姐妹的关系！再见，就只是陌路人！”池瑶玉说罢，侧身，在一众记者们惊呆的目光中，就这样离开了。
    天，这真是年度最佳劲爆消息。
    豪门恩怨竟然是这样！
    真是活久见，万万没想到，这都二十一世纪了，还有那种争夺家产，女扮男装的狗血套路。
    这一趟，真是没白来。
    “等等！”眼见记者们纷纷要离去，梅凌霜瞬间叫住了他们：“今天的采访就此作罢，把今天采访到的一切，全都删了！”
    众人本来就是被梅凌霜找来，今天想要钓一条大鱼的。
    如今…
    得到这么一个劲爆消息，又怎么可以空手而归呢？
    什么是偷鸡不着蚀把米，这就是了，最终，不仅没有掌握池瑶玉六亲不认的证据，还被反将一军，倒打一耙。
    不是算准了日子，出现的是那个人格吗，怎么这个人格也这么强势？
    还是说，人格的日子算错了？
    最终，梅凌霜以一百万的价格，将所有的视频原件全部买断。
    众人跟着梅凌霜离开后，病房里就只剩下夫妻两个人，池瑞洋坐在椅子上，目光落在妻子的手背上，眸色，逐渐变得森然。
    “瑞洋…要不，收手吧…她大了，咱们斗不过她的，万一把她惹急了…咱们手里的股份…其实也足够了，有个北美的市场也…”
    “闭嘴，你给我闭嘴！不用你来说教我，那一切本来就是属于我的，属于我的！”
    “你逼我的，小瑶，这是你逼我的…你逼我的！”
    “不要怪我心狠，都是你逼我的！”
    “瑞洋…”
    “你心软不要带着我！你害死了我的昭昭，池x玉她又夺走了本该属于我的一切，小英，我得不到的，我就要毁掉！全部毁掉！”
    作者有话要说：小瑶也有A起来的时候，想要陷害这个人格的如意算盘打不响了！
    下一章是霍香的面试，不喜可跳
    114、第一百一十四天她面试了【二更】
    此刻， 霍香身在考场，自然是不知道发生在池瑶玉身上的一切变故。
    可早晨发生的那惊险的一幕，却始终盘桓在她的心头， 久久不去。
    所以，导致她进入了考场的时候，依旧心神恍惚。
    屋子里林林总总坐了百十来号人， 众人有的小声交谈起来， 有的自顾拿着准备好的历史资料， 看了起来。
    既然来了， 就不能失败， 摇摇还在警局等之着她呢！
    这么想着， 霍香强行稳定下来心神， 将自己的背包放在了讲台上， 迅速的找了一个空座坐了下来。
    在座位上换上高跟鞋，等待了足足有二十分钟，终于，负责这个考场的老师来了。
    考生们虽然都分在同一个考场，但是和笔试考试时，大家在一个屋子里坐着答题考试，是完全不一样的。
    所以说， 就算两个考生同时都是在7：30这个时段的考生，可是面试时间也会有所出入。
    为了公平起见，老师给每一个竖排的同学们，都发了十张同一花色的扑克，抽签结束的同学，要按照从A―10的顺序，一个纵排一个纵排的调整位置。
    待到大家全部调整完， 老师道：“现在我说下规则，一会儿所有坐在第一排的同学们，按照从门口到窗户的位置，拿着你的身份证和准考证和我走，稍后会有老师打给你你要试讲的题目，题目到手，是不可以提前看的，会有专门的老师引导你去另一个一个专门的教室，每个考生都有15分钟的教案设计时间。不许交头接耳，不许互相议论，如有发现，一律按照作弊处理。”
    “还有，你们的手机，不可以随身携带，如果有，一定要关机，送到前面去。”
    霍香抽到的是一张红桃三，所以她是在第三排，从门口到窗户她是第七个人，所以，距离她前去面试，前面有二十六个考生，她不知道这些考生分配给多少个不同的面试官，可是，加上这些林林总总的时间，怎么也要等四十分钟左右。
    不知道，池瑶玉她怎么样了？
    那时候，那个人的刀，是冲着她划过来的，如果不是为了保护她，她也不会被划伤，那个小傻瓜，最怕血了，她还怕疼…
    她…
    不行，不能再想了，就算再怎么惦记池瑶玉，她整个人还是无法瞬间移动过去，现在，最重要的是面试。
    连池瑶玉都一门心思的让她正常考试，她就更加不该辜负她的心意了。
    就这样，在8点30的时候，才终于轮到第三排的学生。
    “第三排的同学，请按照次序走出座位。”霍香踩着高跟鞋，整了整衣服，拿好身份证和准考证，和其他考生，一起离开了教室。
    排队，打印题目，来到大教室的时候，霍香展开了那张A4纸。
    《我国境内的早期人类》
    这是，初中学生学习历史第一课，算是比较简单的一课。
    霍香写下了三位目标，以及本节课的重点，以及作业。
    紧接着，众考生，便根据这一批的同学们的排队顺序，依照次序，一一试讲。
    当屋子里的考生走了出来，轮到她面试的时候，她深深的吸了一口气，踏进了考场。
    “各位评委老师你们好，我是20210806号考生。”面试的时候，为了防止作弊，是不可以告知面试老师自己的名字的。
    如果告知，一律按照作弊处理。
    “考生你好，本次考试分为三部分，


第一部分结构化问答，共两个问题，第二部分，试讲，第三部分，答辩。现在进行第一项。”
    屋子里一共有三个老师，六只眼睛紧紧的锁着霍香。
    而在讲台上的霍香，早就做好了准备，双手交叠于小腹，站姿标准如青松挺立，面带笑容，让人一见，便如沐春风。
    “评委老师，我准备好了。”
    “结构化第一个问题，你们班有一个叫做小明的同学，因为眼睛的近视问题，看不清楚黑板上的内容，导致学习成绩下降，家长找到了你，希望你可以将他的孩子往前调一调座位，你会怎么处理这件事？”
    “请容许考生思考片刻。”霍香在脑海中开始组织语言。
    “考生开始答题，针对问题中，小明同学的眼睛看黑板看不清楚，导致成绩下降，我有如下的想法。
    第一，身为一名老师，关爱学生是每个老师应尽的职责，当学生们遇到困难，身为一名老师，帮助他们是义不容辞的。
    第二，班级的座位应该是按照孩子们的
    大小个子来排列的，如果这个孩子的个头过高，可能会影响到后排的同学。可以让孩子佩戴眼镜来矫正视力，同时，多督促同学们做眼保健操，保护眼睛。
    第三，针对这位同学的成绩不理想，老师应该尽自己的能力，利用业余时间给予帮助，为他补习。
    第四，针对于学生在学校发生的事情以及学生心中的一些不愿吐露的想法，我会召开一个主题班会，让同学们一起勇敢说出自己心中的想法，大家一起克服难关，天天向上。
    总之，身为一名老师，我要用自己的耐心，爱心，包容心，去面对每一个孩子，让他们在学堂里积极向上，阳光成长。评委老师，我的回答完毕。”
    几个老师面无表情的记录着什么，随之，中间那位老师问道：“考生请听第二题，请问，华夏的社会主义核心价值观是什么？你对此有什么看法？”
    这，便是一道时政题了。
    霍香将那24个字一一说出，随后道：“了解社会主义核心价值观，传播正能量，从我做起，从孩子们学起。我们的人民，我们的孩子，我们的祖国，才能更加强盛，更加出类拔萃。正是因为践行了这种积极的价值观，我们的华夏才会砥砺前行，成为世界第一大国，第一强国。为了中华的崛起，我们还需要继续努力！我也会铭记这二十四个字，将它交给莘莘学子，一代又一代的，将这美好的华夏精神，流传下去。评委老师，我的第二题回答完毕。下面，是我的试讲，今天我讲的题目是《我国境内的早期人类》。”
    “同学们好…”
    “同学们请坐！”
    开头的部分，霍香用了提问的方式导入：“历史是一门崭新的学科，同学们在小学的时候，请问你们有接触过历史吗？”
    试讲的这一堂课，都是霍香自己在上面自说自话，假装下面有学生，假装有同学回答问题。
    “哦，你说你看过历史故事，恩，非常棒。”
    “哦，你说你看过历史记录片，很好！”
    “同学们，历史是一页一页故事，也是一圈又一圈的年轮，它是承载着五千年灿烂文明的不朽之歌，也是百花齐放的缤纷世界，下面，请同学们打开第四页，由我带领大家一起，去探寻，几千年前的，神奇世界吧。”
    试讲的时间是10分钟，但是真若是讲了10分钟，便很累赘了。
    最佳时间是8分半，霍香掌握时间，一贯掌握的火候很充足。
    在析读部分，也就是详解讲的差不多的时候，霍香写完板书，准备收尾。
    恰在此时，屋门被推开了。
    一个中年男子走了进来，看了霍香一眼。
    霍香心中虽然诧异，可是，马上胜利在望，便没有理会这突发的变故。
    “同学们，人类的起源是永恒的谜题，今天，我们学习了古老的人类的起源，了解了山顶洞人，北京猿人，半坡人等古老的人类。今天老师要给你们布置一个有趣的作业，回到家里，请同学们在父母的帮助下，了解一些史前文化，看看在这些人类身上，发生过那些有趣的事，下节课，老师会找同学们来分享。好，同学们，下课了。”
    “各位尊敬的评委老师，感谢您的聆听，我的试讲结束了。”不知何时，那个中年男人已经关门离去了。
    霍香也开始了她今天面试的最后一步，答辩。
    “请考生谈一谈，你心中优秀教师应该具备哪些特质？”
    霍香几乎想也没想便道：“做为一名老师，应该严以律己，为学生做好榜样！在学习生活中，对学生刚柔并济，多加引导。遇到自己不会的事应该不耻下问，终身学习。关爱每个学生的身心健康，彼此互为良师益友。各位评委老师，我的回答完毕。”
    “你认为科学的备课方法是什么？你是怎么备课的？”
    “我认为，历史课程是一种应该让学生乐在其中的生活常识，这种文化素养将会伴随着它一生。我教，便要让学生去爱，去喜欢。而我，本身也要去喜欢。只有老师的课活过来，学生才不会像是一潭死水，随意被灌输什么。我备课，便是除了观看讲义，教师用书之外，还要自己多读书。从最早的国语，到史记，资治通鉴，乃至唐诗宋词元曲。历史的一切，包罗万象，涵盖万千。老实说，我自己也是一个学生，在教学相长的过程中，我了解，理解，熟知，最后，再用我自己的语言，我自己的满腔热爱，来给我的学生，营造出一堂堂生动的，有趣的课。让他们喜欢上历史，是我的职责和使命。当然，这也只是我自己的理解，将来前往工作岗位，我还需要向更多有经验，有资历的老师学习经验，从而不断完善自己，完善这个我所钟爱的，包含着家国天下的学科。”
    “你，还有什么要补充的吗？”几个老师彼此眼神交汇，纷纷看出来对方眼神中的赞赏。
    “没有了，感谢各位评委老师的宝贵时间。”
    “好的，那你可以离开了，请叫下一名同学，进来面试。”
    “好的，各位评委老师再见。”霍香转身，便如同来时一般，挺胸抬头，自信满满的走了出去。
    身后，老师们或议论，或噤声，霍香没再关注。
    一切，已经考完，试过无悔，她，要去找池瑶玉了。
    然而刚出了教室门口，刚刚那个中年男子却没有离开，他似乎，在等着霍香。
    作者有话要说：霍香面试结束啦，事业妥妥的，可是老婆还在等着她亲亲抱抱举高高呢。
    霍香，冲呀！
    115、第一百一十五天心灵感应了【三更】
    “您好…”眼前的这个中年人， 霍香并不认识，可以说没有丝毫的印象。
    可是刚刚她面试的时候，他恰好出场， 有违常理，加之他现在又在这里等待，霍香心中， 隐隐的， 有了一种不妙的感觉。
    她转头， 连忙对着另外一个考生说：“我面试结束了， 你可以进去了。”
    “好的， 谢谢…”
    另外一个考生走进了考场， 那位中年男人跟着来到霍香面前， 解释道：“你好， 我是华京师范大学的教务处主任，是这样的，刚刚东岸派出所的警方打带来了电话，让我查询一下，你是否在考场，确保你现在的人身安全。既然你已经考试结束，那就请你去警局， 把事情弄清楚吧。”
    霍香心里一慌，连忙问道：“警局？！主任，是不是和我在一起的人，她出事了？”
    “不是的，应该是有人怀疑你被绑．架了，因为你的手机打不通，所以想要确定一下你的人身安全。”
    “好， 我知道了，主任，多谢您…”
    “不必客气。”霍香转身，瞬间脱了高跟鞋，光着脚，一溜小跑着，在走廊上，无声的狂奔了起来。
    警方询问她的下落，为什么，要忽然问她的下落，那岂不是说…
    摇摇她…
    她难道又出了什么别的事了？
    早上那个人想要伤害她，现在又有人伤害摇摇吗？
    可恶，她不该来考试的，她应该一直一直寸步不离的跟着她，确保她的安全的！
    早上是设计了走廊的灯灭了，然后持刀行凶，没准之后还有什么后招，她为什么，要放任池瑶玉就这样，离开她的身边？
    考场在五楼，而且因为是老学区，所以没有电梯。
    霍香一边跑着，一边也顾不得许多。
    多一分一秒，她都忍不住，都害怕被那种恐惧的情绪所包围。
    她等不及要和她联系了…
    “系统，系统，我要使用心灵感应…我要与池瑶玉心灵感应，我要确保她现在的情况，是安全的！”
    ‘叮，提示宿主，心灵感应不止可以知道对方此刻的心灵状态，还可以与其隔空对话，限时为一小时，请谨慎使用。’
    “好，快！”
    ‘叮，系统提示您，正在进行心灵感
    应传输，倒计时，三，二，一…’
    倒计时结束的这一瞬间，属于池瑶玉她们的无数纷杂的心绪，统统涌入了霍香的眼前。
    仿若潮水一般，连绵不断，滔滔不绝。
    霍香紧跟着，便看到了对方脑海中的回忆，可那些回忆，一点也不美好！
    那是个年轻的女人，依稀是池瑶玉母亲梅傲英年轻时候的样子。
    她用手指，不停的戳着一个小女孩的头，力道很大，那小女孩的头发不长，一张苍白的脸上，满脸的泪痕。
    可她却不管不顾那小女孩心中的感受，依旧怒吼道：“你怎么考的试啊？学习成绩掉到了学年的前二百名之后，池x玉，你丢不丢人啊？考试就考这么点分，我养你到这么大，你就这么回报我啊？”
    说着说着，那女人的手，狠狠地拧在了池瑶玉的身上。
    池瑶玉一直在躲，可是那个女人却步步紧逼：“妈…妈…别打我，别打我，我考试了，我真的去考了，我也不知道，为什么语文卷子丢了，我不知道的…”
    画面一转，又是那个女人的怒容。
    “这是什么？是什么？弄那么多贴纸，写这么多没用的东西干什么？池x玉，没事闲的，你不好好学习，竟弄这些乌烟瘴气的东西！”
    女孩像是疯了一般，将地上的零碎的东西捡起，护在心口，声嘶力竭的大吼：“不是没用的东西，是我和昭昭，我在写另外一个我们的未来。”
    不知道这句话是怎么惹到了梅傲英，她大怒，猛地将池瑶玉的笔记本撕碎：“我让你写，我让你写！我让你不学好，写，你写！”
    “别撕，别撕，妈，我求求你了，这是我唯一喜欢的东西了，别…”即使是池瑶玉跪在那个女人的脚下，她还是狠狠地将所有的一切撕碎。
    那个小本，被碎裂到，再也无法拼接完整，紧接着，纷纷扬扬的纸片，飘洒漫天。
    “你喜欢的东西？池x玉，你可是我和你爸现在，唯一的孩子，你的任务就是好好学习，将来上一所好大学，管理公司，继承公司。你这么不务正业，你是要让你爷爷把公司，将来交给池b玉那个小贱种吗？”
    “没有了…没有了…”池瑶玉捧着那一对带着她稚嫩字迹和泪痕的碎纸屑，泪如决堤。
    她的梦，没有了…
    她的昭昭哥哥，再也回不来了…
    她曾经美好的童年，也一去不复返了！
    “你说话啊，你嘴被针缝上了吗？”那女人猛地捏出池瑶玉的双颊，长长的指甲深陷肉里。
    年少的池瑶玉终于怒吼道：“你放开我，放开我，我恨你，我恨你！”
    紧接着，画面一转，是在一间房间里，又是那个癫狂的女人，她与池瑶玉撕扯在一起，最终，她猛地将她，推倒在玻璃茶几上。
    稀里哗啦…
    此刻，在霍香的脑海里，甚至都可以听到，当年那时候，池瑶玉的身体被砸下之后，玻璃破碎的声音。
    “够了！”霍香忽的厉声制止道：“摇摇，别想了！”
    远在几十里之外，在医院走廊里仿若幽魂似的池瑶玉，忽的一震。
    和她一起震住的，还有身体里的池x玉。
    霍香的声音？
    她们，怎么会听到霍香的声音的呢？
    “摇摇，你告诉我，你是安全吗？”霍香连忙问道。
    “我很安全，什么事都没有…”
    “那好，你听我说，摇摇，过去的一切，都只是垃圾，都是灰暗而已。你的前途，坦荡而又光明，一切大好。你喜欢文字，喜欢写故事，那就去写。同时，你和x玉，你们也把公司引向了一个全新的高度，也可以和那些珠宝玉器作伴，将那山川中包含的毓秀化为艺术品。那，这个时候，为什么还要去想那些让你伤心难过的事呢？你知道吗？我考试结束了，面试成功了，我彻底解放了，我要去陪你，陪你们，乖，告诉我，你在哪？”
    池瑶玉四下望了望，可是，根本看不到霍香的身影。
    这一刻，她像是一个在商场里迷路的孩子，她想要去找到她唯一爱的，在乎的，可以信任的人。
    “你在哪，霍香，你在哪？我怎么看不到你？”池瑶玉四处张望着，脑海里，池x玉却道：“别看了，她不在这里了。”
    “霍香，你在哪？”
    “x玉说的对，我不在这里，摇摇，你不要紧张，也别找了，你找不到我的。我其实，是在用我的心灵在和们你交流。你们，会怕我吗？”
    “不怕！”
    “不怕！”几乎是在一瞬间，她们
    异口同声。
    那是属于，池x玉和池瑶玉，两个人格共同的心声。
    霍香闻言，自信一笑，她就知道，是这样一个答案，就如同，她也不怕她们是双重人格一样的。
    这一个早上之后，她们的感情已经可以说是同历患难，经过生死的，所以，她也不想再有什么隐瞒了。
    “摇摇，x玉，有些事情，恐怕是连科学，也解释不明白的，就如同你的双重人格，就像是此刻，我有一个小时的时间，和你们可以拥有心灵感应。其实，就算你们怕我，我也是不会放手的，因为，我要把你们圈在我身边，让你们慢慢习惯这样一个神奇的我。当初追我的时候你们可是花招百出，现在，可不许反悔啊！”
    池瑶玉连忙解释道：“我怎么会怕你呢，霍香，我们都是平安的，那再好不过了。还有，我知道了，之前的事，还有早上的事，肯定是我爸妈派人做的无疑了。对了，池x玉送给你的月牙项链你放在哪里了？”
    下意识的，霍香摸了摸自己的脖颈：“摇摇，我今天考试，一般不能带什么装饰，所以就放在家里了。”
    池x玉随即道：“一定还有问题，因为我爸早上手里也拿了一件你的月牙项链，那时候吓了她一跳，她还以为我爸把你绑了呢，霍香，你也要小心再小心，知道吗？”
    “恩，放心吧，我现在回到教室找我的背包，你们在哪？”
    “在东城医院，一会儿就回警局，你也去警局，我们在那里碰头吧。再看看那个早上的人，看他招供没有！”池瑶玉说着，拉上了羽绒服的拉链，往外走去。
    “好…”
    还好，此刻她们拥有心电感应，所以，此刻，她们的心，都十分的平静。
    已经撕破脸皮，那就没有什么顾忌了。
    池x玉道：“回到家里，就登录公司的官网，正式宣布，和他们断绝关系吧，他们肯定不会善罢甘休的，既然如此，我们也不用客气。还有，我决定在咱们家附近买个房子，然后雇佣是个保镖，寸步不离的保护着咱们。”
    霍香道：“好，今天的事一环扣一环的，实在惊险，安保问题的确很关键！”
    作者有话要说：三更over～
    116、第一百一十六天心灵感应了
    聊着聊着， 池瑶玉忽的惊奇道：“哎，这时候，咱们三个可以一起说话了， 好神奇，这还是有史以来第一次呢。”
    要是，可以一直这样就好了…
    要不然， 总觉得一个人是多余的。
    感受到了她的心声， 池x玉连忙道：“别胡思乱想， 谁都不是多余的， 现在的生活， 不幸福吗？”
    “是啊， 摇摇， 我喜欢你， 也喜欢x玉，因为摇摇就是x玉，x玉就是摇摇，这没什么不好的，我喜欢，你们两个人格，我都喜欢。我们要努力， 一起活到两百岁，这样的话，岂不是你们一人一百年了？”
    池瑶玉一下子就被霍香的话给逗笑了，随之冲淡了心中的愁云惨淡：“那好吧，我和池x玉努力，我去努力的运动的，养生， 你们让我做什么，我就做什么！”
    “今天我超厉害的，我什么都不怕了，我也可以和池x玉一样，怼的他们哑口无言。以后，不管是哪个人格，都不会害怕了！他们，再也无法算计了！”
    “好，摇摇最棒了，对了，到底发生什么事了？”
    池瑶玉当即将早上发生的事情，事无巨细的告诉给了霍香。
    随之，她走出了医院。
    刚巧，不远处，有一辆橙色的出租车停在了池瑶玉的眼前。
    池瑶玉直接坐进了副驾驶，司机似乎是个年轻人，即使穿着一件厚重的大衣依旧显得身材很单薄，他戴着帽子口罩和露指手套等防护措施：“师傅，去东岸派出所。”
    “好嘞…美女，你扎好安全带。”他的声音有些嘶哑，不过听着年纪不大。
    池瑶玉坐在车里，鼻尖，充斥着一股浓浓的烟味，这个司机，貌似是个老烟农了。
    她下意识的捂着鼻子，心里对着霍香吐槽道：“这车子里好大一股烟味儿，司机看着挺年轻的，也就二三十岁，没想到这么爱抽烟。他倒是知道防护了，还带着口罩，我被呛得好惨。”
    可想着既然已经上了车，派出所距离这里也就只有不到半小时的时间，便不好再更换了，这大冬天的，天气疼冷的，都不容易。
    “摇摇，你把我给你的小绿瓶拿出来，喝几滴营养液吧，那个营养液对身体很好，应该可以能够减少一些尼古丁的吸入。”
    “营养液…我早上不是喝了吗？你把这东西说的神乎其神的，认识你这么久了，我还不知道这东西是从哪得到的呢？”池瑶玉一边疑惑，一边从兜里，悄悄拿出来霍香给她的小瓶子。
    瓶子也就风油精般大小，里面有着淡绿色的液体。
    池瑶玉实在是身体乏累的很，也没犹豫，直接将营养液送入了唇中，她微微仰头，瞬间，只感觉唇中传来了一丝清凉之气。
    啧啧，味道依旧不错…就是有点少…
    一瓶都不解渴。
    她细细的品味着口中清新自然的滋味，头低下的时候，却诧异地看到，那一小瓶绿色的液体，已经尽数被她喝光了。
    啊？
    说好的几滴啊，怎么全喝完了？
    那头，霍香听着她的心声，不免失笑：“喝没了也没什么，多多益善嘛，好的东西喝多了，也是滋养你的身体了，没事的，不浪费。”
    池瑶玉眉头微蹙：“可是，你只让我喝几滴，我喝了得有七八．九十滴了，这好玩意给我，都白瞎了。”
    “傻瓜，别这么说，相信我，你值得拥有世界上最好的东西…”
    此言一出，池瑶玉瞬间心里美滋滋的，之前那些不开心的事，此刻，纷纷被她遗忘到了九霄云外。
    池x玉也是静静的继续听她的心声，和霍香交流。
    她不多言，只在适当地时候，偶尔补充。
    不过，霍香的神奇能力真的很厉害，若是长久的维持下去，她们三个一起交流，似乎也很美妙。
    “x玉，我听到你的心声咯…现在的生活就很美妙了呀…”
    “摇摇，x玉，难得我第一次使用这种异能，那一定得做点有意义的事，我要，跟你们求婚！”
    她话音刚落，池x玉和池瑶玉两人齐齐惊呼道：“求婚？”
    “是啊…”
    池x玉问道：“可是，之前在办公室不是求过了吗？”
    霍香不着急了，便将高跟鞋穿回脚上，慢慢的走下楼说：“那次是因为你给我求婚了，我反过来也求了一次而已。可是啊，现在不一样了，现在你们都在，多么难得的机会。我求婚，是要求一个结婚证！”
    “池瑶玉小姐，池x玉小姐，你们，愿意和我一起去领证吗？”
    “我愿意！”
    “当然愿意…”两人想也没想，几乎是异口同声。
    而现实中，池瑶玉闭着眼睛，苍白的脸上浮现了几缕嫣红，她的唇边，下意识的，挂着一抹比彩虹还绚烂的弧度。
    这一抹笑，可以说是绝艳出尘，美的如同雨后海棠，那般的令人惊心动魄。
    前视镜中，一双如鹰般的眸子看到了这抹笑，有瞬间的失神。
    她的美，会属于谁？
    如果不是他，那他，宁愿把她毁掉，也不会让霍香独占！
    然而，沉浸在属于她们的美好世界里的池瑶玉并没有注意到这一点。
    “怎么这么突然？”池瑶玉此刻，颇有一种小说里，被女神倒追的兴奋感。
    霍香走进来时候的那个备考教室，同时心里解释道：“爱情怎么会突然，只是发自内心罢了。而且当初追我，是你们，求婚也是x玉，现在结婚，总不能又让你们提前啊！”
    “等你手臂上的伤口好了，咱们就去。”
    池瑶玉连连道：“那太好了，婚礼，还有旅行蜜月，都要有，到时候，我想让弯弯来给我们做主婚人，因为，要不是她当初那本小说，或许我也不会接近你，我们也不会轮流与你接近，了解，从而喜欢上你。”
    “哎呀，那从现在开始，就得好好想想这婚怎么结了，要不然，肯定有一个人格是要把醋坛子打翻的。”霍香忽然意识到了一个很深刻的问题。
    池x玉，池瑶玉…
    两个人格，一个婚礼，要怎么举办？
    “这倒是个不小的问题…”池x玉呢喃着，脑海中，池瑶玉跟着心里一乱。
    对哦，结婚的时候是谁呢？
    还有啊，领结婚证的时候是谁呢？
    还有，真的第一天新婚之夜的时候，又是谁呢？
    还有，生孩子又是谁呢？
    孩子跟谁姓…
    池瑶玉脑海中不自觉的冒出很多个小问题，一下子，就冲散了池x玉和霍香心中的思虑。
    她们被轰炸的受不了了，池x玉连忙说：“拜托，你别想那么远行吗，这都是顺其自然的事，现在只是刚开始而已。”
    池瑶玉不满的道：“在你那里是刚开始，可在我这里，我都要考虑，早想完早结束，你以为，谁都像你这么懒？”
    逐
    渐的，池瑶玉的胆子变得打了起来，甚至，都开始怼池x玉了。
    池x玉也不生气，只是凉凉的回到：“那，你想到了？”
    “额…还没…”
    池x玉跟着道：“那不如这样，等到哪天是你的人格出来的时候，霍香，你准备一些抽签，你11点59抽，我12点整抽，到时候不管是婚礼还是领证，都有两个答案，都抽一遍，一切看天意。”
    “这个主意妙啊，池x玉，你的主意太棒了，很公平。”
    霍香跟着赞许道：“完美的解决了一切的问题。”
    “哇，一想到要结婚了，我就感觉好棒棒哦，池x玉，我爱霍香也很爱你呀！咱们都要好好的哟！”池瑶玉溜须拍马起来，也是一套一套的。
    在最近如此紧张的关头，她们依旧怀揣着对未来的向往与期盼。
    然而，没过多久，池瑶玉感觉有些恶心。
    因为随着车子逐渐的往前开去，那股烟味，似乎久久不消散，加上早上没怎么吃饭，她才会如此。
    她张开眼睛，捂着胸口，咽了咽口水：“师傅，能把车窗开一下吗？我好呛得慌啊。”
    可谁曾想，司机没有理会池瑶玉，还在继续目视前方，开车。
    “师傅…你把车窗开一下吧，这烟味，太呛人了！”怎么，头还有点晕？
    强行打起精神，池瑶玉仔细一瞧，车子竟然逐渐开到了高速公路上，池瑶玉看了一眼窗外：“这里是哪？这不是往警局去的路啊！”
    “是不是现在感觉浑身无力，很想睡觉？你乖乖的，好好睡一觉，一会儿，一切都会过去的。”司机的话，让池瑶玉的眸子猛地睁大。
    她想拿出手机报警，可是，手机却显示没有信号。
    “别白费力气了，车里的烟雾是迷．幻烟雾，吸入身体，会让你浑身无力，四肢发软，而我，我带了双层的医用口罩，也吃了解药。这车里还有信号屏蔽器，你也无法报警，你，是逃不掉的。”刚拿到包包，换了鞋准备离开的霍香，在这一刻，也清楚的听到了池瑶玉听到的一切。
    可恶！
    这真的是一环扣一环，没想到早上害她不成，现在又去屡次对付池瑶玉。
    池瑶玉的父母是要做什么，他们也太丧尽天良了！
    “摇摇，你在哪，你问问他，你在哪？我这就打110，我找人去救你，你别担心，有我，你还有我呢！”
    “车牌号是Js67898！”脑海中，池x玉连忙道：“找警方，查监控！”
    刚刚，只一眼，池x玉就记住了车牌号。
    “好，摇摇，你多和他周旋一会，争取时间，我马上，我很快就过去会救你的！”
    池瑶玉心中答允，身体靠在椅背上，她的目光，定定的看着窗外枯损的树干。
    良久，她转向那男子，看着那双仅仅暴露在外面的眼睛，她轻声问道：“他们，是想要我死吗？”
    作者有话要说：奇妙的交流，以及隐藏最深的幕后推手登场了…
    这是最后一个难关了，这一次之后，所有的一切，就都终结了。
    117、第一百一十七天心灵感应了
    “你真聪明， 那边有一辆你以前开的车，一会儿等你昏迷，我会给你注射一支药物， 然后，我会把你放在那个车的驾驶座上，造成你因为情绪失落， 吸．毒疯狂， 从而开车自杀的假象。要怪， 只能怪你是个女孩， 享受了太多， 不属于你的东西。”
    池瑶玉握紧了双拳， 语气却分外的平静：“要我死的， 是池b玉和我的二叔二婶， 还是周蔚桢梅凌霜，还是…”
    她停顿了一下…
    “池瑞洋和梅傲英？”
    司机的神情瞬间一顿：“你…都知道了？”
    “可笑，真的可笑，我从没有对不起任何人，可是，一个一个，却都要我痛苦， 要我身败名裂，要我死。我到底，做错了什么？”
    “昭昭的死是我的错吗？被逼男扮女装是我的错吗？伤害了我，反倒说是我的错，倒打一耙，不愧为当年，可以偷龙转凤， 侵吞家产的孝子贤媳。还有你，你也恨我，恨透了我，是吗？”
    司机一怔，池瑶玉说的话，让他下意识的，瞳孔紧缩了起来。
    “你，你在说什么？我听不懂，你怎么还不晕，不要再和我说那些混淆我视听的话了，池x玉，你今天死定了！”
    池瑶玉苦笑一声，最终道：“师兄，别演戏了，你以为，我认不出是你吗？”
    “经常做珠宝的人，他手上的老茧，和寻常人手上的茧是不一样的。即使你只是露几根手指，我也能分辨的出来。还有你的眼睛，你一直躲闪着不敢看我，可我多看几眼，就发现了是你了…”
    “还有，我今天忽然想了起来，想起来很久以前的事，我妈跟我说过，昭昭的亲生母亲，叫慕珊琦。”
    “我本来都忘记的，但今天都想起来了。你的妈妈，也叫慕珊琦！你的资料里，父亲那一栏，是早逝。”
    事实，竟是这样，慕子翔，竟是吕瑞和她前妻的孩子…
    昭昭妈妈和吕瑞，的另一个孩子。
    “你还有要伪装吗？”
    “师兄，我想不通啊！为什么，你也跟着他们掺和在一起，要置我于死地呢？是我给你的待遇不够好吗，是我哪里对不起你吗？”
    终于，那男子不再伪装，他猛地扯下脸上的口罩，正是慕子翔无疑。
    他先是吞服了一粒药丸，随即凑近池瑶玉。
    原本儒雅的面容此刻带着丝丝狰狞，吼道：“你怎么知道是我？你不是有双重人格吗？你怎么认出来是我，你到底是谁？”
    软软的靠在副驾驶椅子上的女人一怔，眼角簌簌滚落下来几滴泪珠，这一刻，她也有些恍惚，自己到底是池x玉，还是池瑶玉。
    她只知道，心里的痛楚，已经和泪水一般，肆意决堤：“你知道啊，原来你知道，我有双重人格，一直都知道，是吗？我是谁，你和我认识七年，你会不知道我是谁吗？”
    “你以为，只有池x玉和你交往甚密，了解你，我池瑶玉就不了解吗？”
    “师兄，我还是想问，为什么？”
    慕子翔猛地怒吼道：“为什么，因为，因为我弟弟被你们池家害死了，我爸爸也被你又送进了牢狱，我恨你，你知道吗，我恨你！”
    “池昭玉，是我妈妈生下的孩子，他是我的弟弟，池家夺走了他，想要利用他，可却害死了他！是你们，害死了他！”
    竟是，这样一个缘由吗？
    “可，这件事，和我有什么关系呢？我那时候也是个五岁的孩子，你恨我，那你可知道，我这些年，过的是什么样的生活吗？”
    “昭昭，是你的弟弟，可他也是我最爱的哥哥，害死了他的人，不是我啊！”
    “师兄，我那么敬重你，器重你，力排众议扶你上了设计部总监的职位…我顾念着我们的情义，欣赏你的才华，可到头来，你却…”
    池瑶玉吃力的抬手，擦了擦脸上的泪，声音平淡的道：“好吧，我也知道一些真相，如今，便都告诉你。当年，我妈妈怀孕6个月的时候，做了彩超，她知道我是个女孩，所以我爸便商量着将还在你妈妈肚子里的昭昭将来带回家。我妈妈还以为是收养弃婴，所以就答应了。生我的时候，她难产，大出血，以后便无法再有孕。他们带着昭昭，和我一起，伪造成一对儿龙凤胎。是我爸爸先欺骗了我妈妈，而你的爸爸吕瑞，他因为不满你妈妈的背叛，他知道，昭昭是你妈妈和我爸爸的私生子，所以才刻意要毒死他的，他是蓄意的。”
    “不，不是的，池瑶玉，你只是
    在拖延时间罢了，你以为，我会信你吗？有你在，我就永远都是第二名，有你在，你是总裁，我只是一个打工的。你遮盖住了我所有的光芒，也夺走了我所有的视线，只要看到你，我的目光就情不自禁的被你吸引！”
    “从小，我跟我妈过着苟且偷生的日子，你知道，这么多年，我是怎么过的吗？我十八岁，便被你爸安排在你身边，那时候，你知道我有多么矛盾吗？我太喜欢你了，几乎是对你一见钟情，这样的感情，让我压抑我对你们池家人的恨意。我想着，如果你爱上我，我们结婚，或许，就抵消了那些前仇旧怨。我默默的一直对你好，你爸让我监视你，控制你，我也私底下反抗，我给你爸传达假消息，你才有了那么多的可以去实现你那可笑的梦想的时间。我不忍心伤害你，我想让你开心幸福！”
    “可我万万没想到，我为你付出了那么多，你最后，却喜欢上一个女人，喜欢上了那个周蔚桢的前女友霍香！我这才知道，我的爱就是一个笑话，一个天大的笑话，既然你的眼睛里从来都没有我的存在，那好，这一次，我就让你，好好的记得我。”
    池瑶玉靠在椅背上，缓缓的闭上了眼睛，声音平淡：“我还有大好的人生要过，我不会这么轻易就死的，也不会让你们轻易的如愿。”
    “那可就，由不得你了！”
    那边，霍香以及报警，随即，她道：“摇摇，你别刺激他，适当的时侯，你安抚他一下…”
    看着眼前这个自己喜欢了，思慕了那么多年的女人如今奄奄一息的样子，慕子翔的喉结猛地的滚动了一下，他刻意放柔了声音道：“这迟来的告白，憋在我心里很久了…你知道吗？”
    “你恨我吗？你后悔吗？如果你主动吻我，主动说爱我！x玉，或许，我会考虑放你一马。”
    听着他恬不知耻的话，脑海中的池x玉忽的愤怒的道：“绝不可能…”
    话音刚落，她发现，她现在，占据了这具身体。
    慕子翔听着她毫不留情的拒绝，大怒道：“只是一个吻，只是一句话，骗骗我，你都那么吝啬？x玉，你不想活了是吗？”
    “我就真的让你那么讨厌吗？”
    “我在你
    身边七年，抵不过霍香的半年吗？”
    世界上的事就是这样的变幻莫测，他等了七年，可却从来也没有开口过。缘分，只属于她和霍香，她也，只属于霍香。
    池x玉没说话，只是默默的闭上眼睛。这一刻，她发现，慕子翔说的那些症状，她完全都没有，她猜测道，或许是霍香的营养液起了效果，所以她没有一丝昏厥，失智的现象。
    但慕子翔是个一米八的年轻男子，她手臂上还有伤，所以，不能轻举妄动，只能暂时示弱，等待时机，等待救援。
    还好，有霍香，她还不是那么受制于人。
    就这样，池x玉‘晕了’，慕子翔推了她几次，也没有将她推醒。
    他将车停在了紧急停车带上，可却没有之前如他所说的那般，给她注射药物。
    他端详着池x玉仿佛睡着了一般的纯如冰雪的面容，内心的波澜，久久没有停息。
    他的手指，缓缓的落在她的面颊，沙哑的声音带着丝丝柔情：“x玉，我是爱你的，从我知道你是池家千金的时候，我就在想，为什么老天要这么折磨我，因为你的家人，才害死了我的弟弟，我接近你就是为了毁掉你报复你，我看着你们父女相残，冷眼旁观。可真到了要我来害你的时候，我却下不去手…”
    “我一直陪着你，我想等我有了名气，就和你告白的，可是，你却喜欢上了别人，还喜欢上了你亲外甥的前女友。你把我心里那个完美的你打破了，你知道吗？”
    “如果没有霍香，我本来可以向你投诚，帮你打败你爸爸，然后，拉着你的手…”
    “你爸妈想要杀你，我答应了他们，可是，我舍不得你死的，刚刚说的，不过是吓唬你罢了，x玉，我只要得到你！你是我的，等到你成了我的女人，或许你就会因此留在我身边，然后，我会帮你对付他们的。”
    “霍香有什么好，我可以给你，她给不了你的快乐！”
    慕子翔话音刚落，他拿出手机，猛地给‘昏迷中’的池x玉拍了几张照片。
    “现在，我要给霍香打一个电话，我要让她死，等她死了，一切，也就都解脱了！不过，大概这世界上，没有一个人像我一样爱你吧，我爱你，我爱你爱到，甚至可以为你去死，我都不会皱一下眉头！”
    慕子翔说罢，拿着手机，拔了车钥匙，走出了车外。
    他刚离开车子的瞬间，池x玉忽的睁开了眼睛，眸中一派明朗。
    她并没有任何中了迷．烟的症状，身上也有力气。
    只可惜，慕子翔将钥匙拔走了，要不然，她就可以开着这车，逃之夭夭了。
    “摇摇，你别着急，警察已经赶过去了，我也在赶过去的路上，你与他周旋一段时间，千万别硬碰硬。”
    池x玉随之坚定道：“霍香，为了娶你，我会让自己平安的！”
    “还有…”她的心声顿住。
    “你要说什么？不管你是x玉，还是摇摇，都要好好保护自己，我不想看到你有一丝一毫的受伤，你知道吗？警方的车已经开了过去，司机和林剑他们几个也拉我过去了。我马上就到…”
    “霍香，我爱你，不管我是谁，我都爱你，有些事情已经很多年了，早该结束了。等到这一切都终结了，我会带着最健康的，最阳光的自己，去见你。我会从深渊里爬上来，回到你的身边…”
    作者有话要说：x玉，瑶瑶，加油啊！
    告诉大家一个好消息，妈妈的手术做完了，做了病理是良性，现在只要后期调养就好啦！
    118、第一百一十八天心灵感应了
    深渊…
    霍香闻言， 瞬间，心里一紧：“你…你要干什么？”
    “他下车了，霍香， 他已经离车子很远很远了，霍香， 我就只有这一次机会，如果被他带走， 我不知道会发生什么。我更难以忍受， 他用我来威胁你…”
    铃铃铃，那边， 霍香的手机响起来了。
    池x玉听清了，她的目光盯着远处的人，她的手， 随之轻轻旋开了车门。
    不远处， 慕子翔正手握着的栏杆，拨打着电话， 他站在路边，目光看着远方，没有注意到这边。
    池x玉从车里悄无声息的离开，从口袋里掏出了一条丝巾， 正是早上出门时没来得及带的。
    身体除了有些轻微的晕眩之外，并没有其他的症状， 她不动声色的从车里逃出， 猫着腰， 将那丝巾团成一团，放入了慕子翔这台出租车的排气筒里。
    “霍香，拖住他， 我要逃跑了！”
    “好！”这一瞬间，坐在车上霍香的心都快要跳出来了：“孙师傅，麻烦你再快点，还有，现在慕子翔给我打电话了，我要录音，你们别说话…”
    “好。”
    电话接起的瞬间，那边响起了一个男音。
    “喂…”
    “你好，我是霍香，你是？”
    慕子翔大笑了一声，目光逐渐变的森然：“我是谁不要紧，我也不想告诉你我是谁…”
    “可是，池x玉在我手里。”
    “你到底是谁？你不说清楚你是谁，我怎么会相信x玉在你身边？！谁知道，是不是知道我和x玉关系的人，借机敲．诈？我和x玉刚刚还好好的，我们还打电话呢，我现在要去找她，你不要开玩笑了好吗？”
    慕子翔闻言，嗤笑道：“霍香，看来你也不是真的爱池x玉，要不然，怎么听说她在我手里，还是这样的无动于衷？好吧，那，就给你看几个好东西吧，你看看你手机里的彩信。”
    霍香一怔，随即翻开了信息，果然，有三张池x玉靠在椅背上，脸色苍白，眉间紧蹙的样子。
    瞬间，她怒问道：“你把x玉怎么了？！”
    “不要管我怎么了，霍香，现在，我给你三分钟的时间，你找到任意一种利器，马上划破你自己的脸然后拍照给我看，要不然，我就会在她身上划一道。”此言一出，霍香猛地咬了咬牙。
    唇边勾勒出一丝冷漠的笑意，她回道：“我这张脸，可是我傍上池x玉的绝佳法宝。你让我自残容颜，那我把她救下来还有什么用？我当初和池x玉在一起，也只是为了她的钱而已，你能让我自毁容颜，就能让我自．杀。难道你要我为了钱，豁出去自己的小命吗？省省吧你！我现在手里就有好几千万呢，没有池x玉，我也可以自力更生。”
    此言一出，慕子翔顿时瞪大了眼：“你，好，可恶，霍香，真没想到你是这样的人，早知道我就不用这么大费周章的…”
    “我就是贪财，那又怎么了？反正池x玉她也听不到，也不会知道我就是这样一个人，你没有证据，她相信的只有我而已。她就是爱我，爱的要死呢！”
    慕子翔冷笑着，他早就，在最开始，就给霍香录音了。
    他要让池x玉知道，霍香究竟是个什么货色，看看她心爱的人，到底是什么样的人。
    为了拖延时间，霍香越说越激动：“你该不会以为我真的喜欢池x玉吧，我有前男友哎，我怎么会喜欢女生？我只是喜欢她的钱而已，有这么一个长期饭票，我不知道多幸福！她爱我爱的如痴如醉，我说什么她都答应…”
    慕子翔越听越气，恨不得在此刻，将自己的手机砸碎。
    可一想到，他掌握了霍香的这些‘证据’，似乎可以让池x玉转换心意，似乎，就又可以忍耐了。
    “所以说，拿你交换池x玉的安危，你不愿意了？”
    “当然不愿意了，我的命活的好好的，我为什么要去送死…我都不知道你是谁，再说，这张照片是不是你今天照的我还不知道呢…”正当慕子翔心中的怒气越积越深的时候，他下意识的回头，却看到不远处有个黄颜色羽绒服的背影，在高速公路上，格格不入。
    那是…
    “池x玉！”该死的，她竟然跑了。
    霍香听到他的呼唤，心里一紧，登时在心中告知池x玉道：“x玉，快跑，他发现你了。”
    “这边只有两个停车带，我快要走到那边了，到时候，我拦截一个车，就可以逃走了。霍香，我没事…”话虽这么说着，可是她急速的喘息声，让霍香听着，心都跟着提了起来。
    “你小心，警车已经在三岔路口了，我也马上就到了。”
    “池x玉！”高速公路上的车实在是太多了，慕子翔不知道池x玉是怎么醒来，又是怎么在短短时间走过去的。
    他连忙回到车上，想要开车追池x玉回来，可是几次启动车子，仍然是不得其法。
    “该死！”最终，他弃了车，瞬间朝着不远处的池x玉跑去。
    呼…呼…
    50米，30米，马上，就要到路口了。
    池x玉感觉，自己的伤口处，因为奔跑，而产生了一阵剧烈的疼痛，她知道，伤口肯定撕裂了。
    可是，这生死一刻，她不能停下…
    只要有一个停车带，只要有一辆过路的好心的车…
    池x玉的眼前有些晕眩，身体失血本就消耗了太多的体力，此刻，心中，也紧张到了极点。
    “x玉，摇摇，你别紧张，就算被他捉回去，只要你是健康的，就什么都没关系…大不了你告诉他，你愿意接受他，你和他虚与委蛇一阵子…”
    “我不在乎他对你做了什么，我不怕你被他带走，他说他爱你，他不想杀你。这样就好，这样就好，我们都在路上，我们马上就到，我只要你平平安安，安然无恙的，你懂吗？”
    “池x玉！”慕子翔的声音，越发的近了。
    此时，池x玉已经侧身，穿越了高速，不远处，那里，有一个停车带。
    她高高的挥舞着手臂，鲜血逐渐，把黄色的羽绒衣染红，看起来触目惊心。
    不远处，有人忽的摇下车窗：“怎么了？”
    “救命，有人绑架我！救救我！”
    “天，老公，该不会有人拿刀拿枪吧，你，别，别管了！万一出事了…”
    “可是…”
    “万一你有个好歹的，我们娘俩，可怎么办啊？”最终，在池x玉失望的目光中，那辆车还是开了过去，车窗摇上的瞬间，池x玉的心，越发的坚定了。
    没关系，只要她不放弃，总是可以逃离的。
    她可以的！
    “有人绑架我，救命！”
    “救命…”
    她不停的招着手，终于，有个车子换了车道，徐徐的，往这边开了过来。
    “池x玉，你没昏迷，你骗我，
    你还敢跑？”五十米外，慕子翔红了眼，猛地冲了过来。
    不远处的车，也在向这边开来。
    在这时候，是该继续逃离，还是等待转机？
    电光火石的瞬间，霍香忽的想到了一件事，连忙说：“x玉，x玉，我给过你一个药丸，在你裤兜里，你吃了它，快，吃了它！”
    然而，慕子翔已经冲了过来，他大力的拉住了池x玉手上的那只手臂，便要强行拖着她离开。
    池x玉用尽全力的挣扎，另一只完好无损的手，在兜里来回寻摸。
    终于，她摸到了那药丸，没有丝毫犹豫，她将它吞到了肚子里。
    紧接着，她发现，自己的身体仿佛有了无穷无尽的力量。
    那边，那个司机已经从私家车上下来，连忙跑了过来：“哎，这是怎么了？”
    与此同时，越来越多的人注意到了这边的动静，有几个车跟着停了下来。
    慕子翔眼见不妙，说道：“她是我老婆，和别人偷。情，现在还要去火车站私奔，这是我的家务事，你少管。”
    “家务事？她已经受伤了，你还这么拉着她不放！”
    “不是的，他是绑架，他绑架我！”池x玉奋力的挣脱开慕子翔，扬起手臂，猛地回身给了慕子翔一个耳光，大力丸的加持下，一下子打得他头晕眼花，嘴角都跟着冒出了一丝血花。
    趁着这档口，池x玉大吼踉跄着想要逃离：“真的是绑架，我是卡娜集团的总裁，他是我公司的员工慕子翔，他对我意图不轨，涉嫌绑架和谋杀…”
    慕子翔就这样，看着她决绝的背影，听着她毫不留情的指责。
    他知道，一旦池x玉跑了，一切，全都完了。
    他不止没有得到她，也杀不了她！
    不远处，刺耳的发动机轰鸣声响起。
    恶从心边起，怒从胆边生，他的目光落在不远处疾驶过来的卡车，几步上前，猛地对着池x玉的后背，就是一推。
    随之，池x玉的身体便如同滚地葫芦一般，被推了出去。
    谁也没想到，他竟然还有这么一手，所有人们都眼睁睁的看着这么一幕发生。
    “啊…”
    一阵急促的刹车声忽然响起，轮胎和冰雪地面产生巨大的摩擦声。然而一切，还是晚了。
    当那卡车
    碾过的瞬间，池x玉只觉得，天地之间，都是一片白色。
    耳边，属于身体传来的，最后的声音是霍香的。
    ‘x玉！’
    ‘摇摇！’
    …
    当卡车飞速的疾驶而过，属于池x玉和池瑶玉的世界，是一片虚无。
    此刻，她们也不知自己身在何处，甚至还没来得及感受到被碾压的疼痛，魂魄就已经脱离了□□。
    她，死了吗？
    离开了这世界？
    那些坏人的目的，都达到了吗？
    她的父母，二叔二婶堂弟，表姐，表外甥，师兄，他们，都会拍手称快吗？
    恍惚之间，她们听到了一个悦耳的声音。
    “x玉…摇摇…x玉，摇摇…”是霍香！
    她还能听到她说话，还能感受到她的心声了吗？
    她们，就这样天人永隔了吗？
    池x玉连忙用自己的心声呼唤道：‘香宝，对不起，我还没有和你结婚，我还没有牵着你的手，一起步入婚姻的礼堂…’
    她好遗憾，也好绝望，没有了她的庇护，以后，霍香又该如何生活？
    池瑶玉随之也恍然的开口：‘霍香，这是我第一次感觉，死亡离我这么近，这么近…’
    她很害怕，可却不怕自己的死亡，只怕霍香看到了这活生生的，血淋淋的一幕，会悲伤欲绝。
    ‘霍香，对不起…’那是，池x玉的心声。
    ‘霍香，我爱你…’这是，池瑶玉的心声。
    作者有话要说：不虐的哈～
    相信我，爱你们！
    119、第一百一十九天心灵感应了
    “x玉， 摇摇…我还可以听到你们的心声，你们还在我身边…我来了，我真的来了， 你们怎么样？你起来，你看看我！”
    然而， 没等池x玉和池瑶玉再和霍香交流，她们三个的脑海中， 一起响起了一个机械的女声。
    “心灵感应一小时体验， 即将结束，现在进入， 倒计时。十，九，八…”系统这一声下来， 她们齐齐都慌张起来。
    尤其以霍香为最， 她们到底如何了？刚刚卡车整个碾过，是否将她们羽绒服底下的身体碾的支离破碎？
    一想到这样的场景， 她就心如刀割。
    她大吼道：“x玉，摇摇，你们给我仔细听好，我爱你们， 你们是我这一生唯一的挚爱，我会爱你一生一世， 我不会再爱上别人了， 我只爱你， 你是池x玉也好，是池瑶玉也好，生也好， 死也好，我都一样爱你！你醒来，你快醒来，告诉我，一切都是一场假的，是你在和我开玩笑！你还没看我拿到教师资格证，你还没让我穿上婚纱，你还没娶我。当初追我的时候你是怎么说的，你说我是你的灵感，你也说不要让我讨厌你，你夺走了我的初吻，也占据了我的心。可现在，你要把我一个人丢下吗？”
    “我不允许，我绝不允许！”
    然而，倒计时结束了，脑海中，再也没有了她们的声音，无论是沉稳的，还是轻快的，温柔的，还是俏皮的。
    都纷纷消失不见…
    都会消失不见吗？就像是前世的父母的生命中失去了她，如今，她又失去了池x玉和池瑶玉吗？
    可她，这一次要怎么遗忘？又怎么愿意遗忘这世界上最爱她的她们？
    “慕子翔，你涉嫌一桩绑架案，举起手来！”无数的枪．支，黑洞洞的，面对着手无寸铁的慕子翔。
    他癫狂之后，是无限的惊愕，似乎在诧异，一切明明进行的很顺遂，池x玉的手机因为屏蔽器而无法运行，池x玉被下药了，本来不该有知觉的。
    可事实上，她依旧生龙活虎，甚至可以穿越高速，警察也来了，而且十分精准的就找到了他们的所在。
    不过，那又有什么呢？
    他们来晚了一步，x玉她，已经死了！
    是他，最爱她的他
    ，亲手杀了她！接下来，他就可以说是池家的人指示的，到时候，所有人，都要玩完，哈哈…
    哈哈…
    他，杀了她…
    杀了她…
    …
    如果，时间再早一秒，如果，她放弃考试去陪伴池瑶玉。
    或许，一切都会不一样！
    她清清楚楚的看到卡车在池x玉身上疾驶而过的，当她们的声音都消失了的那一瞬间，霍香双膝一软，下意识的，就‘咚’的一声，跪在了地上。
    一旁随之而来的一个女警官连忙扶住她：“霍女士…”
    “x玉…摇摇…”她们已经有了一生一世的约定，她爱上她的每一个人格，她也在用自己的努力，让池x玉和池瑶玉，走出童年的阴影。
    刚刚知道幕。后黑。手，一切，才刚刚明朗而已…
    “x玉！摇摇！”霍香凄厉的怒吼着，满脸的泪水凝在脸上，被寒风吹散。
    她踉踉跄跄的起身，挣脱开身边人的搀扶，猛地跑到了池x玉的身边。
    马路上那么那么冷，华京的温度是零下二十七度，地上，有的地方还带着冰雪，可她，怎么就没有醒来呢？
    她的身体，一动不动，她的衣服也是破烂的，浑身上下，也都染着血迹。
    “池x玉！池瑶玉！”她为什么就不起来，为什么哪个人格都没有醒来，为什么不伸出手摸摸她，为什么不睁开眼看她一下。
    被警察控制住的慕子翔，瞬间又哭又笑着说：“哈哈，她死了，她死了！她不会再喜欢你了。”
    “慕子翔！都是你，你为什么要推她？为什么要害她？她从小到大，都没有一丝快乐，好不容易我们相遇，相爱，她有了归宿，我想给她一个家。却因为你的自私狠毒，你将她推倒车轮底下，你这是爱吗，这世界上，哪有你这样自私的爱？”
    ‘啪’…
    霍香起身，扬起手臂，猛地打了慕子翔一个耳光。
    直把自己的手都打的木了，对方却仍是笑着：“霍香，如果她爱我，那她，就不用死了，我们强强联手，我们可以共创辉煌。你不过就是个补课班的老师，你能帮她什么能给她什么？”
    “闭嘴，消停点。”
    “霍小姐，你也冷静冷静…”
    很快，救护车也来了…
    …
    好巧不巧的
    是，池x玉被救护车拉走的时候，去的也是离此地最近的东城医院。
    当池瑞洋赶到急诊科的时候，手术室的灯，闪烁着刺目的红光。
    一见到他，霍香瞬间眼前一亮，急切的道：“池先生，你来了，快，池x玉出了车祸，现在正在急诊室，她肝脏大出血，医生说要进行一小部分肝叶的切除。”
    池瑞洋心中五味杂陈，佯装什么都不知道的问：“到底是怎么回事，她怎么会受伤的？”
    “池先生，你先别问了，快签字吧，我还没和她结婚，刚才我想签字做手术，可是医生不同意。”
    不管池瑞洋在这件事情上做出了如何灭绝人性的事，霍香暂时没有选择激怒他。
    因为，她还需要他签字。
    正说这话，一位医生从里间走了出来：“池x玉的家属来了吗？”
    “来了来了，她的爸爸来了。”
    “病人的左面肝叶大面积破碎，手术的风险很大，成功率只有百分之三十，但如果在四十八小时内，有直系亲属的肝脏配型成功，或许成功率会增加到百分之六十。先生，请先签了这封手术知情通知书，然后，和我去做配型。”
    池瑞洋盯着那手术同意书久久，手下未动。
    霍香一再的催促道：“池先生，快签字吧，你们都是x玉的直系亲属，我上网查了，肝脏的再生能力很强的，捐献肝脏三个月后，肝脏就会恢复到原来的的百分之九十…”
    池瑞洋看了霍香半晌：“你那么爱她，你怎么不给她捐？”
    “x玉妈妈现在腿骨骨折住院，我也五十多岁了，不年轻了…”
    霍香定定的看着他，笃定道：“如果我的可以匹配，我愿意捐，可我不是直系亲属，和她的血型也不同。你们是她的父母，你们忍心，看她一个人冰冷冷的躺在病床上吗？她心里，该有多难过啊？！”
    “话说的好听，你也没有那么爱她吧，你只是怕她死了，你就一无所有了对吗？”都这个时候了，他竟然，还说风凉话！
    霍香瞬间怒了，也因为池瑞洋那句‘死了’而心中泣血，她大声吼道：“我甚至愿意和她平分生命，因为，她爱我，我也爱她。大概，像你这么冷血的人，永远也不会知道，什么是感情吧！你舍弃了她，无论是摇摇还是x玉，一次，又一次…”
    “非要她死，你才甘心吗？！”
    池瑞洋身体一震，瞬间怒斥道：“你胡说什么？x玉是我的女儿。”
    “是，她是你女儿，那你快签字，快去检测啊，你多耽搁一秒，她就多煎熬一刻。你签字啊！”霍香怒吼着，捏着池瑞洋的手臂。
    “我签，我签，你别激动！”医生简单的给池瑞洋说了一下手术可能产生的风险，最终，池瑞洋将自己的名字签了上去。
    医生看着两人连忙问：“这位先生，走吧。”
    池瑞洋没动。
    平分生命？霍香看上的不过是x玉的钱罢了。
    她只是因为可以付出一些，收获更多，她才会这样的。
    这世界就是这样，一切，都以利益为上。
    他没有了女儿，以后还可以□□，可是以前，那属于他的公司，最终，却被女儿霸占了。
    她的存在，本就让他如鲠在喉，这些年，她处处反骨，与他作对。
    这一次，就听天由命吧。能救回来，能找到合适的肝。源，那就是命，相反，她死了，也是命！
    “抱歉，医生，我年纪大了，实在不适合！”
    “好！这就是所谓的父亲！在她生死关头，明明可以救她，你却不救！”
    “我不是不救，霍香，我身体也不好…我都五十五了，你也该体谅一下我…”
    霍香闻言，瞬间冷笑道：“你既然不愿意救她，那好，如果池x玉出了事，那卡娜公司，一分一毫都不会给你，池x玉要是有什么问题，将来，我就把她所有的财产都捐给社会，你会一无所有。池家百年的基业，就算全部奉献社会，也绝对不会交给你这样不慈不义的人手上！”
    此言一出，池瑞洋猛地瞪大了眼睛：“什么？霍香，你说什么？！”
    “听不懂吗？池x玉早就信不过你们这对父母，所以已经提前立下了遗嘱，她离开这个世界上之后，她的一切，都是我的。”
    “不可能，不可能，你们还没结婚！你们还没结婚！”
    “没结婚，我也是她财产的合法继承人，唯一的继承人。就算你是她的直系亲属又如何，你都对她见死不救了，我也就不用再可怜你们了。”
    “
    医生，你刚刚不是说不是一个血型也可以尝试吗？我去验肝。源，我们走！”霍香拉了医生的手臂，便要离开。
    这一刻，池瑞洋的眼睛都红了，他万万没想到，自己设计了这么多，最终，还是得不到公司。
    霍香，霍香…
    可恶的臭丫头！
    她凭什么拥有了，他一生都在追求而求而不得的东西？
    慕子翔那个蠢货究竟是怎么办事的，竟然没让她直接撞死！
    他捐肝去救池x玉，池x玉活了，她真的会因为他捐肝而对他感恩吗？就算关系缓和，肯定，公司是不会给他的！
    若是不救，霍香去救，不管结果如何，最终，他还是什么都捞不着。
    这一刻，他失去了理智，失去了思考的能力，他拉住一旁医生的手，猛地吼道：“不救，不需要抢救了，她不孝，又吸．毒，活该出了车祸，才导致了如今的情况。我不救了，我是她爸爸，我说，不需要救了！”
    作者有话要说：机关算尽太聪明…自以为可以掌控全局，岂料，最后，却是一无所有！
    120、第一百二十天心灵感应了
    他的眼眸通红， 整个人，因为激动，而浑身颤抖。
    随即， 他一把夺过那张手术知情通知书，瞬间死了个粉碎。
    霍香一见， 登时急红了眼，拉着他的衣服怒吼道：“池瑞洋， 你疯了！那是一条人命啊， 什么不救，怎么能不救？你不捐也就罢了， 还放弃对她的治疗，池瑞洋，你还配当人吗？”
    “滚开！我就当没有这个女儿， 反正， 在她心里，也没有我这个老子！霍香， 就凭你这么一个没出社会的黄毛丫头，也敢跟我吆五喝六？我告诉你，什么遗嘱，那是伪造的， 是假的。你休想，染指公司一分一毫。公司， 是我的！”说罢， 他转身欲走。
    “不， 不，你别走…你回来…你回来…”霍香死死的冲上前去，抱住了他。
    “你不捐肝， 你也要把同意书签了，池瑞洋，你必须签！”
    “你给我放手！”池瑞洋猛地推开霍香，把她推的一个踉跄，身后的医生，连忙拉住了她。
    “我就是不救，她是我女儿，我让她生，也可以让她死！”
    话音刚落，急诊室的红灯，熄灭了。
    房门瞬间被拉开，对峙中的池瑞洋和霍香与医生，齐齐回头。
    那本该因为肝脏破裂大出血躺在手术台上的池x玉，此刻却穿着一身病服，坐在轮椅上。
    她的目光不同于往日的冰冷，这一刻，只有无尽的漠然。
    “x玉！”霍香瞬间飞奔了过去，在池x玉身前站定，颤声问：“你…你…”
    池x玉完好的那只手，轻轻抚了抚霍香因为哭泣而冰冷的面颊：“乖，香宝，我没事。”
    随之，她对着霍香，伸出了自己的手掌，唇边的笑，一如往昔。
    霍香连忙握住了她的手，感受着她掌心的温暖，此刻，那种劫后余生的喜悦，超过了一切。
    身边，两个便衣警察瞬间走了过来道：“池先生，我们怀疑，你与一起绑架谋杀案有关，请你和我们回去。”
    伴随着‘咔嚓’一声，池瑞洋的双手就这样，被铁拷拷住。
    “池x玉，你算计我！”池瑞洋不甘心的怒吼着。
    池x玉低垂着眸子，长长的睫毛掩盖住了全部的思绪，她的声音，带着一丝细微的不易察觉的颤抖：“池瑞洋，就在刚刚，在手术室里，我还在犹豫。因为你无论如何，都是我亲生父亲，所以，我给过你一次机会，如果你答应给我捐肝，我就会最后一次原谅你…”
    “你已经五十五了，法律规定50岁以上的人不可以捐肝。所以就算我真的濒临死亡，也不用你付出什么。可你，你总是…”
    “很轻易的，就放弃了我。”
    “就像小时候也一样，你喜欢昭昭，可昭昭却死了。一个私生子，他比我重要！你们两个，都是那样的自私自利，可怕至极！”
    “你让我知道，一切，早就该有个终结，亲爱的爸爸，你该为你所做的事，付出代价，再过几天，我也会把害死了昭昭的妈妈也送进去陪你，还有慕子翔，你们三个，还有吕瑞，在牢里，好好反省吧。还有表姐，你们都是一起的，放心吧，我一个，都不会放过的！”
    这一刻，一切已然分明，池瑞洋冷笑着，看着端坐在那里，如同青松般的池x玉，他沉声道：“我真后悔啊，当初为什么没有堕了你，当初为什么喝下抹茶奶茶的人不是你？”
    “让你失望了，你认为我是祸害，所以，祸害遗万年，而且，我还轻而易举的，得到了你池瑞洋这一辈子，都得不到的东西。你知道吗，爷爷临死前，其实留给了我一个文件夹，他还说，在公司有重大危机的时候看。我没有打开，就把它锁在了我的办公室。可如今，我想，我已经知道了一切，没有什么，比你们的所作所为，更加可怕，更加恶心了！我只愿，与你们，再也不见！戏演完了，都该散场了！”
    父女俩的对话止步于此，池瑞洋就这样被警方带走了。
    空旷的病房走廊里，只剩下她们两个，还有那位医生。
    医生赞叹道：“池小姐，你女朋友真是太爱你了，刚才二话没说就要捐肝，我用尽了各种理由，才阻拦她，等到你父亲到来。你福气蛮大的，不止被卡车碾过毫发无损，还有这么好的一个女朋友。赶快娶了她吧，这样以后也有个应急的人，当然了，最好一辈子用不到。”
    医生善意的忠告，让池x玉微微一笑，她看向身边的霍香。
    后者松开了握着她的手，绕到身
    后，为她推着轮椅：“可她还受了惊吓吧，被车撵了过去，手臂也受伤了，是不是，需要在医院住一宿呀？”
    “恩，手臂本来就有伤，还把伤口撕裂了，的确应该留院观察一下，我带你们去病房吧，一会儿再给她打一些消炎药。”
    “好！”很快，又有护士长拿来了消炎的药水，给池x玉注射之后道：“快要没有的时候，再插那个小瓶的，如果不会，就在那大瓶快没有的时候喊我。”
    霍香笑了笑：“我会的，护士，换药拔针我都会。”
    “那好，有急事可以给护士台打电话。”就这样，护士姐姐退了出去，当病房里只有她们两个人的时候，池x玉率先道：“对不起…”
    经历过这一遭遭，一幕幕，如今，可以说是生死一线，劫后余生。
    霍香本想给自己和池x玉定个外卖，用食物来补充能量，没想到，却听她这么开口。
    稍微一想，她就知道，池x玉为何道歉了。
    她坐在她的床边，朝着她盈盈一笑：“x玉，你是健康的，就比什么都强，我不生你的气。”
    “可是，我害你担心，哭了，而且，你不会觉得，我在试探你吗？”霍香闻言，坚决的摇了摇头。
    她握住池x玉另外一只没有打针的手，柔声道：“如果不是这次，我也不会发现你在我心里，超过了一切，什么顾虑，什么权衡，都纷纷抛到脑后去啦。而且，你选择割舍一些东西，就也会得到一些东西。经此一次，池x玉，我真的，真的想嫁给你，等你手臂好了，我们就去结婚好吗？也不管什么情人节，什么考证成功，什么毕业了…我就是要嫁给你，做你法定意义上的第一顺位继承人，这样，以后也就不用等他来给你签字了。”
    她将池x玉此刻苍白的面颊，深深的，锁进自己的眼里，心里。
    随之，她贴着她的耳边，轻声呢喃道：“x玉，自从我来到这个世界，我发现，我真正拥有的，只有你，我不想失去你！如果用结婚证可以拴住你，那再好不过了。”
    来到这个世界？
    就像是那时候，脑海里忽然多了霍香的声音，就像是身体忽然有了无穷的力量，那样，神奇的经历吗？
    霍香是怎么来
    到这里的？
    她是神仙，还是妖精？
    池x玉眉间一皱，登时问道：“什么世界？哪个世界？你…会回去吗？霍香，你不会离开我的，是吗？”
    霍香赞叹于她的敏锐，也没再隐瞒：“离开肯定是不会离开的，除非我活到100岁，否则，咱们谁也离不开谁。至于世界，我只能说，在那次喝了红糖水食物中毒之后，原来的百里霍香就走了，就只有你眼前这个可爱的，爱你的霍香了。嘻嘻，你，怕不怕？”
    池x玉摇头，她怕的，只是霍香忽然间从她的生命中消失。
    易地而处，她也曾害怕，自己从霍香的生命里消失不见，那留下的人，该是，多么的撕心裂肺…
    霍香绕到床头，轻轻的抱着池x玉：“我就知道，你不怕的，所以，我就什么都告诉你啦，我对你这么好，你以后可得长命百岁，让我日日复年年的压榨你，依靠你才是啊。”
    说着说着，霍香又道：“哎，也不知道摇摇知道我的经历，会不会又展开什么神奇的脑洞呢…”
    池x玉眼神一闪，转身，轻轻吻了吻霍香的唇角。
    “写一篇百合文，叫《重生之我有了媳妇》。”池x玉一本正经的回答道，霍香一听乐了：“简单粗暴，有摇摇那个味儿了。”
    “又或者叫《我的老婆有双重人格怎么办？》。”
    霍香一听，哈哈大笑：“那等摇摇出来，你让她快点写，我还等着看呢…不过，你的手臂受伤了，一只手码字也挺辛苦的，还是等等吧，等到她手好了，一天给我写一万字，我还可以从旁指导。”
    “你现在就可以说一些那些神奇的事，我也想知道。”看着池x玉认真的眼神，霍香最终将自己前世的经历，坦诚以对。
    当得知霍香前世死于胃癌，死时只有二十六岁，池x玉眼中弥漫着无尽的心疼。
    “你都不知道，刚穿来的时候，我的肚子，钱包，余额，一个个的，都贼糟心。”
    “然后你就出现啦，直接就天降五百万，你在我眼里，简直就是财神爷，小福星，救世主！我太开心了，太幸福了。就算在前世，我都没有那么多钱的，你让我过了好一把土豪瘾啊！”
    “买房子，买家具，买书，买课，买各种好吃的，那段时间，我开心的吃麻辣香锅能吃两碗饭，每天早起，看着余额就想笑…现在想想，跟个没见过世面的小傻子似的。”听着霍香说的眉开眼笑，手舞足蹈的样子，池x玉也跟着心里雀跃万分。
    手臂的剧痛在此刻似乎已经全然消失，唯有满足，安定。
    作者有话要说：坏蛋一网打尽啦，接下来，就是天天甜啦啦啦啦啦！
    还有一件事…嗯哼…
    121、第一百二十一天她们融合了【一更】
当身体倒在冰冷坚硬的大地上， 当头顶被疾驶而过的卡车掠过，凌厉的风声，难闻的汽油味， 占据了她全部的感知。
    直面生死的那一刻，她们和霍香的交流， 只剩下了十秒。
    她没有感觉到任何的疼痛，只感觉到， 自己的心， 跳的那般的飞快，仿佛不是自己的。
    当最后的心声也全然消失不见， 那一刻，没有人知道，在池x玉的脑海中， 此刻漂浮着两个一模一样的人。
    那是， 池x玉和池瑶玉。
    这一次，在识海深处， 她们相逢，两人，都再也没有主导身体。
    “霍香哭了，x玉， 我们，我们回去好吗？”池瑶玉看着霍香下跪哭泣的一幕， 心， 仿佛被刀绞一般的疼痛。她拉扯着池x玉的身体， 两人的身体仿佛云烟一般，逐渐融化成了一团。
    “我也想回去，可是， 要怎么回去？”
    “我们会死吗？池x玉，我不想死，我想陪着霍香，我想回到我们的家里。”
    “会的，我们会回去的，就算我们回不去，我也要想尽一切办法，守在霍香的身边。我还有意识，还有思想，那，我就不会放弃…”她的话，在这一刻，感染着池瑶玉。
    她走近池x玉，看着那张与自己一模一样的面容，轻声道：“好，不放弃，池x玉，我们一起！”
    两人的手，重重的交握，即使是脑海中以意识般的存在，可是，在这一刻，竟然真的可以感觉到彼此掌心的温度。
    “一起！”
    “一起面对一切！”每一句，都是铿锵有力。
    “一起告别过去！”每一句，都是异口同声。
    “一起守护霍香！”每一句，都带着坚定地信念。
    “一起收获属于我们的幸福！”不再会，因为过去的沉痛回忆，而迟疑。
    她们已经获得过这世界上最珍贵，最美好，最独一无二的爱。
    两个人格掌心的温度，是一般无二的，彼此眼中的坚定，也是如出一辙。
    这一刻，她们纷纷感觉，有一丝热热的能量，环绕在她们身边。
    这是一种全新的以前没有过的体验。
    她们感觉到，自己好像在一个五十度的蒸汽房，身体好似也要化作尘埃，消融，消失不见。
    “池
    x玉…”
    “池瑶玉…”
    “我还要继续写文…”池瑶玉呢喃着。
    “我也要继续把爷爷的公司发扬光大…”池x玉宣告着。
    “我也爱翡翠…从小耳濡目染，怎么会不喜欢呢？那次百年庆，我只是让自己有勇气了，那些东西，我不是不会的。”池瑶玉的声音，逐渐变小…
    “我也喜欢文字，每次，我嘴上说你写文很麻烦，可我自己沉浸其中的时候，我是快乐的…要不然，你早就断更了！”池x玉也说出心中深藏已久的秘密。
    “看，我们有好多相似的地方，我们，本就是一个人…池x玉，我们没有醒过来，是不是，我们的意志，还不坚定？那些电视剧里的植物人，都是受了特别大的刺激之后，就能醒过来…”这个时候了，她还在展开脑洞。
    “会醒过来的，只要，我们不放弃！”
    “不放弃！”
    池x玉和池瑶玉，都不会轻言放弃！
    当再醒来的那一刻，她发现，她的脑海里带着两个不同视角，可却又融会贯通的记忆。
    两个人的声音，逐渐变成了一个声音，两个人格，缠绕在一起。
    她，既是池x玉，也是池瑶玉！
    追逐事业的她，醉心梦想的她，深爱霍香的她，什么都没有改变。
    没有让任何一个人格消失，甚至是，两个人格的思维，思想，思念，都汇聚一处。
    人格，只是更加的强大了起来！
    池瑶玉彻底的长大，她终于，去面对那些过往刻意遗忘的事，终于，不再以委屈自己为代价，而去讨好那对冷心冷血的父母。
    而池x玉，她握住了池瑶玉的手，她们一起，从旧日的沼泽里挣脱出来，挣脱束缚，摆脱禁锢。
    从黑暗中，一起回到光明。
    因为，在光明的中心，有个一身洁白的女孩子，正捧着一束清新的百合花，在那里等待着她们…
    霍香，是她们共同的angel！
    她是不幸的，童年的时候遭遇了那么多的波折，长大之后更是面临了那么多的阴谋算计。
    她也是幸运的，她遇到了霍香，有她的陪伴，她度过了许许多多的难关。
    当灾难来临的那一刻，她聆听着霍香对她的心声，因而没有挣扎，没有手脚乱动，所以，那大卡车的底盘距离她瘦弱的身体，就差了那么几厘米。
    卡车碾过，她除了蓬松的羽绒服被刮破了之外，竟奇迹般的毫发无损。
    此刻，她，既是池x玉，也是池瑶玉。
    既是那个从年少时期，便醉心于文学创作的女孩，也是那个长大时期，接过了爷爷给的重担，热衷于珠宝设计的女人。
    当人格不分彼此的时候，心中莫名的，油然而生一种怅然。
    可随即，还有一丝欣喜。
    因为，不管是哪个人格也好，哪个想法也好，她们都没有被丢掉，都没有失去，她们保留一切的喜怒哀乐，变成了一个不再担忧害怕，不再隐忍挣扎的她。
    全新的她。
    霍香在笑，她看着她，也笑的畅快。
    “哎呀，和你聊太久了，都忘记订饭了，现在都下午两点多了，x玉，你有伤口，吃不了太刺激辛辣的，我给你定个烤肉拌饭吧！”
    “多加几个香肠。”池x玉下意识的回答。
    一说起香肠，霍香自然而然也想起来：“对啦，我记得，你和摇摇你们是一个口的，那就四根香肠，咱们一人两根！医院附近这家店的香肠还说是什么麦饭石烤肠，不知道味道怎么样…”
    “还有猪肝，据说可以补血…”
    “再定点水果吧，多吃水果少上火。”
    鼻尖，充斥着医院的消毒水气味，可是对于池x玉来说，这是，却仿佛是一个暖心的安乐窝。
    因为，她再也，不用去考虑那些讨厌的人和事了…
    一次性的，摆脱了人格的束缚，挣脱了家庭的锁链，如今，就只有她，和霍香了。
    霍香还说，要和她结婚。
    她，真的拥有了幸福！
    因为升级了高级套房，所以这屋子里多余的床位没有别的病人，护士给池x玉包扎换药之后，池x玉在床上眯了一会儿。
    没过多久，千顾蹑手蹑脚的走了进来。
    她带来了几个人，还有很多的物件。
    她趴在霍香耳边，小心翼翼的开口：“夫人，这四位保镖我就让他们留守在门口，和总裁那三个保镖轮流给你们站岗。您有事，就第一时间呼唤他们。”
    “好。”
    紧接着，千顾将柔软的毛毯和全新的被子枕头，都铺在了旁边的一张床榻上，给霍香陪护休息所用。
    “夫人…您没受伤吧？”千顾一边忙着，一边关切的看着霍香。
    霍香摇摇头：“我还好，什么事都没有，就是x玉，伤口很深，而且撕裂了…”
    千顾看了看侧身睡着的池x玉，又看了看她身上的伤口，心里一跳，但又连忙安慰道：“还好只是小伤，听说总裁被车碾了过去，都没事，这真是神仙保佑！”
    “是啊，因为x玉很瘦，卡车的地盘距离地面足足有有五十公分，她那时候是平躺着的，所以一点也没有碾到。”
    让霍香后怕的是，她曾经有个幸运一日的体验，那时候因为她太过于紧张害怕，所以并没有给池x玉用上。
    可池x玉就是吉人自有天相，除了衣服有些划破的痕迹，别的没有任何的危险。
    “呼，这真是太好了，等我回家，一定让我外婆多给总裁念几句佛，感谢神恩，感谢老天，感谢…”正当她嘴里碎碎念之时，床边，池x玉眉头一皱。
    千顾见此，连忙捂住自己的嘴，指了指门口，便溜了出去。
    她走后，池x玉并没有苏醒，霍香想了想，便窝在了不远处的另外一张床上，侧身盯着她。
    一直一直，看着池x玉…
    她的未婚妻！
    她以后，一定要长长久久的拉着她的手，永远也不松开。
    没过多久，手机铃声响了，是外卖到了，池x玉随即悠悠转醒，一见霍香躺在了那边，随即不满的控诉道：“为什么要分开睡？”
    “你手臂受伤了，我晚上睡觉万一不老实，碰到了你，那就伤上加伤了，你乖乖的，过几天等你好了，你想干什么就干什么？！”霍香说着吩咐保镖去取外买，回身的时候，便听池x玉接着问：“想干什么就干什么？什么都行？”
    “都行。”
    “那，浴室也行吗？”忽然来了这么一句，霍香反应了半天，才懂她的意思。
    诶？
    她记得，这是以前池瑶玉和她提过的啊，因为池瑶玉第一天来她家里，就在浴室上演了那么一出‘霍香扶起娇无力’。
    等她们在一起之后，池瑶玉总想着来这么一出。
    霍香一贯面皮薄，对此感觉十分的不好意思，所以一直都没答应，可…今儿这话，怎么会从池x玉嘴巴里说出来？
    不对劲儿啊！
    霍香仔细的看了池x玉一眼，一错不错的看着她，后者本来一本正经的样子，可她看的久了，最终，池x玉破功了。
    她移开目光，有些羞意。
    这真是奇了！
    这一副女孩的娇态，体现在池x玉身上，大大的与她的气质不符。
    以前，一贯都是霍香被她的目光，盯得瞧的面红耳赤，怎么今天却反过来了？
    “你，变了？”霍香凑近她，贴着她的脸蛋，试探着问。
    对啊，中午在手术室和池瑞洋对峙的时候，她就变成了池x玉，所以今天，又是和生日那次一般，可以变很多次吗？
    池x玉摇摇头，凑前一寸，在霍香的唇上盖了一章，随即刻意放缓了声音道：“霍香，还记得你曾经说，如果结婚的时候，会选择和我在一起吗？”
    “记得呀，那次你说昏迷就昏迷，躺在你家的老宅里，可吓了我一大跳。”她和她们生活的点点滴滴，她都没忘记。
    池x玉紧接着问道：“可，万一池瑶玉若是不同意，我们两个去，那怎么办？”
    这倒是个问题啊，池瑶玉偶尔也是很喜欢吃醋的，霍香想了想说：“咱们不是说好了要抽签的嘛？到时候一个领证，一个办婚礼，实在觉得不划算，那就国外再去领证一次，然后在中西两场婚礼，总可以了吧”
    池x玉闻言，粲然一笑：“霍香，其实，不用那么麻烦了。”
    霍香一头雾水：“你什么意思？”
    “以后，只有我！”
    作者有话要说：融合了，你们开心吗？
    以及，解释了为什么丝毫没有生命危险的原因，因为x玉太瘦了啊呜～今天依旧日万，嘿嘿，妈妈出院啦！幸福，以及，医院真的好可怕，身体健康真的很重要！
    122、第一百二十二天她们融合了【二更】
     “只有你？那可爱的摇摇呢？”
    “我就是摇摇啊， 那个喜欢码字的池瑶玉，那个喜欢笑，喜欢缠着你的池瑶玉。其实， 我的摇并不是摇乱玉彩的摇，而是， 琪花瑶草的瑶，那是期待女孩像美玉一般的那个瑶子， 我是， 你的瑶瑶！”
    霍香一下子就呆住了：“那，x玉呢？”
    “我也是你的x玉， 那个为你制作珠宝，每天工作很忙，可还是会按时回家陪你的池x玉。”
    “天， 难道！”霍香瞬间惊讶的捂住了嘴， 难道说…
    这一段时间，以及今天这一遭遭， 一番番的事情，难道，最后，竟还因祸得福了？
    “如你所想！”此言一出， 霍香瞬间猛地起身道：“真的吗？我去找大夫问问，这到底， 什么情况呀？”
    想了想， 她又回身， 一把捏住了池x玉的脸颊。
    后者嘴巴一咧，眼底尽是欢愉：“有点疼！”
    “池x玉？池瑶玉？池x瑶？”池x玉与此同时也伸出手去，落在霍香脸上， 但却并没有掐她。
    “还给我改名了，你这小嘴儿可真厉害。”她的手指，轻轻点了点霍香嫣红的唇瓣。
    霍香登时避开她的伤口，用力的抱住了她：“是真的，你感觉疼了，没做梦，而且，你一直以来，心里困扰的那件事，还解决了！”
    “是啊，一切，都尘埃落定了，无论是他们，还是我们，都得到了解脱。我以前总想着亲生父母和孩子之间，做到如今的地步，老死不相往来，已经是最好的结局，可没想到，他们要的，远远不止这些。更可恨的是，他们早早的布局了这一切，从来没有半分父女，母女情谊。香宝，就这样吧，让做错事的人，付出应有的代价。我与他们，在没有干系。”
    “恩，你做的是对的，因为他们无所不用其极的伤害你，已经违反了法律，法律面前，人人平等，就算是父母亲人，也不该违反法律，草菅人命。他们是要杀你啊，我想，如果你不是喝了营养液，身体没有中那迷烟，从而有了一些意识，那，后果，简直不堪设想！”越想，霍香心里，越发的后怕起来。
    慕子翔不管是要杀x玉，还是要强占她，这个结果，都会让她们很痛苦。
    “幸亏有你，你的营养液，你的心灵感应，也是你发现了糖葫芦，更是在最开始的时候你出现，让我的灵魂有了寄托，若没有你，这一环扣一环，我怕是早就稀里糊涂的中招了。”池x玉看着霍香，眼中既有劫后余生的喜悦，也有发自肺腑的感激。
    霍香既是引导她向上的人，也是挽救于她水火中的人。
    她们，都是这世界上最孤单，最孑然的人，却因为一场意外，恰好相遇，相识，相知，相恋。
    人生的际遇，就是这般，在你猝不及防之际，便产生翻天覆地的变化。
    吃过饭，已经是晚上四点，池x玉在霍香的陪伴，几个保镖的尾随下，下了楼。
    人来人往，看到她们与众不同的大部队，很多人的目光都盯着她们，她们倒也没有不好意思。
    她的病房在十五楼，比梅傲英的高两层。
    梅傲英昨天刚刚做完手术，今天又被推倒在地，所以元气大伤，即使涉嫌和池瑞洋一起同谋，可还是因为病情，没有移动。
    但因为是犯罪嫌疑人，所以采取监视居住的状态，有一个警员此刻正在此地。
    “警官…”
    “池小姐…”
    “请问，我可以和我的母亲谈谈吗？或许，我能够问出一些我想要的。”
    “可以…暂时我们已经控制了外界给她传递消息，你单独与她聊聊，兴许，可以获得一些有用的信息。”
    “警官，她虽是我的母亲，但我争取录音录像，将来作为证据。”
    “好。”
    走进屋子里，梅傲英此刻躺在病床上，正在痛苦的呻．吟。
    以为护工小姐正在耐心的安抚她。
    上午的时候，这位护工小姐也见过池x玉，原本，她是该对池x玉这个‘不孝女’怒目而视的，可是后来医院来了很多警察，把她的爸爸抓走了，连带着说了几句事实，她心中不禁感叹，这大户人家的内。幕，真是龌龊不堪。
    她没有走，就站在原地，但默默地退后了几步，整理了一番梅傲英的东西。
    池x玉也没驱逐她，只在梅傲英附近的病床边缘缓缓坐下。
    “妈妈…”她的声音很温柔，梅傲英听了强忍着剧痛连忙解释道：“小瑶，都是你爸一个人的主意，和我没关系…”
    “妈不会害你的，都是你爸和你表姐合谋的…”
    所以，这是不打自招了？
    她明明，还什么都没问呢！
    池x玉摇摇头，苦笑一声，声音中听不出任何的起伏，像是在陈述一件无关紧要的事：“你知道吗？我都想起来了…”
    梅傲英瞬间身体一僵。
    想起来了？
    她想起来了什么？！
    难道是…
    不，不会的，不会是那件事的，都已经十年了啊，都那么久了，她怎么可能，会想起来呢？
    她要是想起来的话，那她，就真的全都完了呀！
    “小瑶，你想起什么了，说给妈妈听听，是你小时候的趣事吗？你小时候最可爱了，穿着粉色的裙子，扎着粉色的蝴蝶结，那是你奶奶用丝绸亲自裁剪缝制而成的。那时候，大家逢人都夸，你像是个小花仙子似的。”梅傲英提起以前的事，脸上挂着灿烂的笑容，可就是这样的笑容，让池x玉觉得十分的虚伪和可憎。
    “是啊，那时候的我多可爱，你提起以前的事，是因为，你在忏悔吗？你在忏悔，你毁掉了那个原来天真烂漫的我？你毁掉了那个池家无忧无虑的小公主！”
    “爷爷把公司交给我，就是因为看透了你们的自私狡诈，你们利用亲生女儿，伤害亲生女儿，爷爷不想公司交到居心叵测的人手中，可却还是留给了你们百分之十的股份，一年也有七八千万，我也答应了把北美的市场，将近一两个亿的资产都给你们，为什么，你们就是不愿意退步呢？”
    “小瑶，我真的什么都不知道，我真的什么都不知道…”
    她把一切推的干干净净，池x玉见此也不想在与她虚与委蛇，直接了当的问：“那，昭昭的事，你知道吧？当年我为什么被撞到玻璃茶几上，失去记忆，你总知道吧？”
    “这两件事，一个是你冷眼旁观，一个是你亲手做下的，你忘记了？”
    果然…
    她，真的想了起来！
    这一刻，梅傲英绝望了，就连这最后的秘密也没有守住，她彻底完了！
    脸上的凄楚逐渐消散，她看着池x玉直截了当的道：“所以，你爸不见了，你是要对付我了，你是要把你的亲生母亲也抓起来，对吗？”
    “小瑶，你当年在我的身体里住了九个月，我这里，是你这辈子住的最贵的房子！我是你妈，生你养你的妈！你这辈子都欠我的。我也是为了不让那个私生子夺走咱们母女的东西而已，我有什么错？相反，你胳膊肘向外拐，还想告诉你爷爷这件事，我只是制止你而已，谁想到你会摔倒茶几上，会失去记忆？这是我迫不得已的！”都是迫不得已，她害了人，一切却说都是迫不得已。
    “迫不得已？事到如今你还不知道错吗？你的错，只是因为你的恶毒，你的残忍！全天下的犯人犯。罪了，要是都这么说，那全天下的监狱不就都空了？事到如今，妈妈，既然你还不知悔改，那我也就不用再手下留情了。你目睹昭昭死去，不加以制止，掩盖你的罪行害得我失忆，又和我爸合谋杀我，桩桩件件，我都会告诉律师。你的腿没好，你就一直住在这里，该给你的医疗照顾我不会少，等你的伤口好了，我会亲自送你进监狱！大不了，等你出狱的时候，我继续给你养老，这很简单，我不会放任你到老了孤苦无依，没人养老送终的！”
    说罢，池x玉起身，欲要离开。
    “霍香，我们走！”
    “等等！”这一刻，梅傲英想也没想就叫住了池x玉：“你别走，小瑶，你别走，你想要知道的，我都告诉你…你救救妈吧，是你爸，你爸知道了我知道了吕瑞杀昭昭的事没有制止，之后，拿这件事要挟我，我才会，才会跟他同流合污的，我也是被逼无奈啊…”
    池x玉顿住脚步，曾经，一切的迷雾，似乎，可以从梅傲英的口中得知。
    她真的，很想知道，他们到底，都做了做过什么！
    “好，你主动说出一切，我会和警方说明，你是自首。不过，我要全部的一切，是全部，你懂吗？！”
    梅傲英点了点头，刚想要说些什么。
    不远处，那个护工连忙道：“那个，我在门外等你们，有事叫我。”
    天啊，这什么豪门内。幕，真是太可怕了，动不动就打杀的，她还是不听了！
    护工走后，将整个屋子整个空间，都留给了三人。
    池x玉看向霍香，后者拿出手机开始录像。
    “小瑶，你想问什么，问吧
    ！”
    池x玉眉头一皱：“慕子翔是怎么回事？”
    梅傲英长叹一声，恨恨的解释道：“其实，当初你出国的时候，你爸并没想要针对你，他只是不放心你一个人在外面，而且你又是双重人格，所以，他就跟我说，派了一个人去你身边陪着你。我也是后来才知道，他是姓慕的那个贱人的养子。”
    “慕子翔是吕瑞从孤儿院收养的，他后来跟着那个贱人，这么多年上学的钱，都是你爸给供的。你爸本来想安插他在公司里，以后做个副总，可以收为己用。结果你爷爷直接把公司给了你，所有的计划，就这么全都泡汤了！”收养的，难怪，他只比她大一岁，昭昭和她差不多同时候生的，之前，她倒是没考虑这些事。
    “所以，后来公司设计图丢失，和他有关吗？”
    “是的，那是你爸指使的慕子翔，他便找了另外一个家里有困难的人。因为霍香出现的太奇怪了，你和她只认识没几天就同居了，没过多久，你们两个又莫名其妙的相爱了。你爸想要通过慕子翔掌控你的心思无法达成，慕子翔其实也很喜欢你，他很恨霍香，所以你爸就通过慕子翔，买通了人陷害霍香。他知道你很在意霍香，如果霍香出事，你肯定不会让她被警察带走，到时候，你会和董事会的人争执。之前你和环球解除合约的时候，你爸就开始扇风点火了。没曾想，后来事情被霍香破解了！”
    “那给我下了三年的药物，用两种药物合成致．幻剂，元旦夜里爬墙下在糖葫芦上。玫玉给我项链里的，柜子底下的窃．听器，也都与你们有关对吗？”
    梅傲英一怔，她没有想到，池x玉竟然知道的如此清晰。
    看来，她也是早有准备啊！
    作者有话要说：一切，都明晰了吧。
    全部，都是渣爹主导的！其他人，不是威逼就是利诱充当了或大或小的棋子，还很心甘情愿！
    123、第一百二十三天她们融合了【三更】
    此刻， 梅傲英下意识的，心中还有一丝轻松。
    池瑞洋，你终日打雁， 没想到，也会被雁啄了眼吧！
    哈哈…活该！
    “是， 因为你的其中一个人格胆小怕事，也从不出去社交， 一门心思的喜欢写作， 更对公司的事知之甚少。因此那次给你整理衣服饰品，我们就把那些东西给你送了去， 你爸根据你人格的变化，设了局，要算计你在百年庆上出手， 为了模糊你的视线， 他故意让吴医生把你双重人格的消息透露给了，一直在调查你的池瑞沐他们。可他们并不相信， 所以在那天想要试探你一番。”她的爸爸为了对付她，可真是没少费心思。
    “谁曾想，你竟然在所有人面前大放异彩，而且藏在那枚宝石项链里的窃听器也被你发现。没有办法了， 你爸又想到通过死老鼠来让人潜入你家安装窃听器。刚好那段时间，吕瑞不知从哪里回来了， 他以我知道昭昭的身世为由， 而勒．索敲。诈我。我那时候脑子一热， 便把这件事交给他做，顺势让派人给了他五十万。”
    “所以说，她指证表姐， 也是你们串通一气的了？”
    梅傲英摇摇头：“凌霜其实并没参与这件事，是那时候我暴露了，临时找她顶上的。”
    “那一天，我万万没想到，你的欧泊石凤凰竟是被吕瑞偷走的，你爸爸窃听到这件事，一下子就知道了我和吕瑞有联系。加上吕瑞好巧不巧的，又贪得无厌来找了我一次。我的秘密，终于守不住了。”
    “那天晚上我头受伤，不是从楼梯上滚下来，是你爸将我一顿毒打，活活把我从楼梯上推下来的！”
    “他简直是个恶魔，见拉你下台不成，便定了两条计策，明面上是想让你身败名裂，实际上，是打算如果行不通，再动用慕子翔这个最隐秘的暗线。”
    “你表姐那么恨霍香，也是你爸怂恿的，每次霍香被周蔚桢纠缠，也是你爸设计的。要不然，他怎么会每次都那么赶巧的出现呢？”
    “还有今天，那空气加湿器里，也有那种组合成致．幻剂的成分，果然进屋没多久，你就和他大吵了起来。可没想到，你不止没有癫狂，这个人格也还是一样的强势。
    你爸见此，没有办法了，只能出了最后的杀招。”
    一切的谜团，就这样，尽数解开了。
    其心机之狠辣，让池x玉不禁为之胆寒，她不得不佩服，若不是她的生命里出现了霍香这么一个异数，怕是，终有一日，会彻底毁在父母的手中。
    “我要问的都问完了，还有二十天就过年了，新年之后，妈妈，我们法庭上见吧，我会告诉警方，是你自首的。”
    “小瑶…”
    池x玉起身，没有回头，毅然决然的向前走去。
    “小瑶，对不起…”
    她悔悟的，实在是太晚了，到了最后一刻才反悔，有用吗？
    且不论她心中的悔悟是真是假，池x玉一点也不想去考虑，因为，事过无痕，她会一切按照司法机关的判定来。
    然后，把这狼藉污浊的一页，彻底翻过去，去迎接她的新生。
    完好无损的那只手，被霍香紧紧握住。
    出了病房，将证据转给警方，两人带着保镖，回了病房。
    半路上，霍香悄悄觑了一眼池x玉的面色，依旧是没有什么血色的，可是，看她的表情，似乎，并没有想象中的那么痛苦。
    她，能为她做些什么呢？
    曾经，霍香无论如何也想象不到，池家的夫妇竟然会这般对待池x玉，这个唯一的亲生女儿。
    买凶绑架女儿，甚至是意图杀害，这实在是太丧尽天良了。
    回到病房里，天色已经黑透了，在这个只属于她们自己的临时小窝，池x玉和霍香坐在一处。
    池x玉轻轻将自己的头靠在霍香的肩上，轻声问道：“她说的那一切，是不是，都好可怕？”
    “其实，我家里的事很乱很乱，里面有很多的龌龊，我都难以启齿…”
    霍香伸出手臂，轻轻的揽着池x玉的身体，柔声道：“那些卑鄙的事又不是你做的，有什么呢？我只是怜惜你，怜惜你，一直生活在那样一个环境，这太可怕了，难怪你一直那样孤单，那样缺少安全感。”
    “如果早知道你生活的那么辛苦，我肯定当初不会一直拒绝你，我会照顾你，呵护你，给你温暖，给你关爱…”想起那次，池x玉给她做了晚饭，她回家自顾自吃的香。
    可却连对方吃没吃饭都没问一句，池x玉
    那时候不喊不叫，只是默默地自己一个人吃饭。
    那个孤傲孑然的背影，霍香现在想起来，还会有些心疼。
    “傻瓜，那时候你还不知道我，不了解我，后来，也不晚啊！难道后来，你没给我照顾，呵护，和温暖关爱吗？香宝，我终是得到了我想要的，就一切都不亏。”池x玉看着霍香温柔的眉眼，心中也跟着一松：“事到了如今，也没有什么可隐瞒的，我家里的事，我便全都告诉你好了。”
    “其实，昭昭他不是我的双胞胎哥哥，而是，我同父异母的哥哥。他的亲生母亲是慕珊琦，慕子翔的养母。当年，在我妈妈怀着我的时候，6个月的时候做检查，就知道我是个女孩了。因为那时候二婶也怀孕了，池家是时代鼎盛的珠宝世家，不止器重长子，长孙的地位也是很贵重的。而且，这是我妈妈嫁给我爸四年来，生的第一胎，十分的不易。
    确定了我是女孩之后，他们都急了。我爸爸便游说我妈妈，以想要获得家产为由，从外面抱来了一个男孩。我妈妈因为怕别人怀疑她生的不是双生胎，所以拼命地进补，结果生我的时候我身体太大，导致了大出血，从此，再也无法生育了。眼看爷爷将历代传给嫡长孙的帝王绿长命锁给了昭昭，她本来是很开心的，因为，她一贯都和二婶不和，妯娌之间的关系很差，也怕自己真的没有儿子可以依靠。能够压二婶一头，更被爷爷奶奶表扬器重，她也就认了。”
    “可后来，她从吕瑞那里，知道了真相…”
    “当她知道，她为了隐瞒真相而伤了身体不能生育为代价，而换来的那个‘嫡孙’昭昭，却是我爸爸的私生子，她痛恨至极。我爸爸这些年虽然一直和我妈妈同床异梦，但他那次做的，真的很过分…”
    “你爸爸做的，的确是太过分了，竟然让自己的妻子给他养私生子。这样太可怕了，难怪你妈后来那么疯狂了。”
    “正是因为我爸爸的过分，吕瑞被他妻子背叛，他因爱生恨。昭昭被抱走了之后，吕瑞就收养了慕子翔。”
    这…
    “啊？慕子翔是吕瑞的孩子！天啊，竟然是这种关系…”
    随之，霍香脑海中忽然有了一个十分可怕的念头：“所以，吕瑞，是故意毒死昭昭的，是吗？因为昭昭妈妈出轨了！”
    “是的，他的妻子在婚姻期内珠胎暗结，孩子生产之后就没了，哺乳期一过，她便和他离了婚。他因爱生恨，更发现，昭昭不是他的，是婚内偷．情生下来的孩子，所以，就想要毒死我们两个。可是，我恰好躲了过去，昭昭那时候却将奶茶喝了个精光。也是那一次，他趁乱，拿走了我的欧泊石凤凰，后来藏匿起来，等到出狱之后又寻回，拿去黑市转卖，巧合的落在了你爸的手中。”
    池x玉捂着头，沉痛的道：“这些，我本来是遗忘了的，可今天，全都想起来了。”
    “真的是太痛苦了，我最爱昭昭了，即使那时候我只有五岁，可是我永远也忘不掉他可爱的模样，爱笑的样子。后来，我又不断的装扮他，不断的加深痛苦，愧疚，恐惧的印象，最终，他成了我心里，永远的伤。所以，当我知道了他的真实死讯，我又怎么可以当做没有发生过呢？”
    “可是，不对啊，他是男孩，你是女孩，你们还不是一母同胞的双胞胎亲兄妹，你们的容貌应该不会太相似，那时候，你爸爸妈妈，怎么会选择让你装扮他的？”
    池x玉摇摇头：“是啊，多离谱，可是就是这样的离谱的事情，让我妥协了。那时候我只有五岁，我们因为是一个爸爸所生的，所以鼻子嘴巴都很相似，加上发型的改变，加上大家都沉浸在昭昭死了的悲痛中，我又被父母带走了两年，等我回去的时候，大家都没有察觉。”
    池x玉目光怔怔的看着远处的窗户上的冰花，看着那灵动飘逸的形状，声音忽的变得飘忽：“真正可怕的，还远远不止这些。”
    “她知道的，她什么都知道！”
    “她知道昭昭不是她的孩子，她也知道，那个男人来到家里，是有目的的，可是她没有阻止，她眼看着这一切发生了，眼看着昭昭被毒死了！她太可怕了，这样可怕的人，却是我的亲生母亲！”
    “如果她恨昭昭，她明明可以揭露昭昭的身世，可以把他赶出家门，甚至，可以和爸爸离婚。我相信，只要她那样做，那全家人都会站在她的角度，即使她曾经用龙凤胎骗人！可她没有，她选择了，伤害了一个那么爱她的，把她当做妈妈爱，什么都不知道的小孩子。我恨她，这种恨意，即使在我知道了真相，被她推倒撞到了头，忘掉这件事情之后，依旧没有消散。看到她，我就会浑身不适。如今，他们这一对蛇蝎心肠的夫妇，都要被绳之以法了，我也终于记得起了一切，恢复了我的完整人格。”
    她抬眸，看着霍香，眼中带着无限的坚定：“这一次，真的没有什么可以影响我的了！香宝，我只想，和你结婚！”
    作者有话要说：臭鱼小虾打包收拾一下～
    然后，结婚，生娃
    然后就，就…完结了（哭唧唧，落落真是不舍啊）
    124、第一百二十四天她们融合了【一更】
    霍香握住她的手， 重重的点头：“好啦，既然已经将一切都记得了，那是好事， 最起码，你能够坦然的面对眼前的一切， 也让恶人被绳之以法了。以后，他们要在铁窗里度过下半生， 而咱们， 咱们要走上红毯，结婚生子。”
    “我们的美好生活， 才刚开始而已，x玉，把你自己交给我， 我把我自己交给你， 我们要幸福，只做幸福的事， 好吗？”
    “好…”这个晚上，最终霍香还是没有如愿的自己单独睡一张床。
    在池x玉的强烈要求下，她们还是睡在了一处。
    “我的睡相真的很好吗？今天经历了那么多事，万一晚上我做噩梦， 打到你，怎么办？”
    池x玉闻言轻轻摆了摆手臂：“你看， 没事的， 我都可以活动的…”
    那只是小伤， 处理之后，霍香又让她把最后半瓶营养液也喝了，现如今， 她感觉，伤口的疼痛都减轻了。
    霍香连忙拉着她：“别动，静养，静养，一动不许动，我不动，你也不动…”
    两人面对面，池x玉一直是侧着身，看着霍香严肃的样子，她慢慢将头凑了过去：“我不动手动嘴，可以吗？”
    霍香闻言，下意识的抿唇一笑。
    随即，她闭上了眼睛…
    “这个可以，但是一下下就好了，等以后你伤好了，咱们来日方长嘛…这下子，时间不分x玉和瑶玉了，你想干什么，都行了…”
    看着自己心尖尖上的人，此刻挂着笑容，离她如此之近。
    她们近在咫尺，再也不会分离。
    池x玉脸上，也挂着一丝满足的笑意，她缓缓的，缓缓的，袭上了霍香柔软的唇瓣。
    家人于她，是毒．药，而霍香于她，是蜜糖。
    她会苦尽甘来，迎接希望。
    因着手臂有伤，她无法用双手固定着霍香，心中燎原大火，最终化为唇瓣上的点点缱绻纠缠。
    什么考试，什么阴谋，什么人格，一切，纷纷，都抛诸脑后了…
    良久，池x玉喘息着离了霍香的唇，复又贴着她的脸颊道：“今天白天，话还没说完…”
    “本来，我想要今天下午就和你去结婚的，我想和你结婚，霍香，我真的很想很想和你结婚。婚姻是因为有爱，有情，因为良心相许，生孩子也是一样。”那些荒诞的过往，只属于那些人，影响不了她的人生。
    霍香用手指轻轻点了点池x玉的脸颊：“那就结啊，你可是我心里的最佳结婚人选。美丽多金，才华横溢，出类拔萃，你要是以后反悔了，我哭都找不着调呀！”
    “可是，婚房还没准备呢…”之前有很多计划，都是打算在霍香考试结束之后，再开展的。
    “不用房…我有房！”
    池x玉没等说话，又听霍香道：“也不要车，你都有车了…彩礼也不要，统统都不要，就只要结婚就行，就嫁给你就行…就算一睁眼起来，你变成穷光蛋的话…”
    她幽幽的看了池x玉一眼，笑嘻嘻的说：“我还是要嫁给你，然后，我当老师养你。”
    “我不会变成穷光蛋的，是我照顾你，让你健康的幸福的生活下去…我还要给你好好的养胃，以后每天给你做早饭。”
    “好好好，你做早饭，我做晚饭，午饭都在彼此的单位吃。两个女孩子在一起，果然好处多多呀，咱们都是勤快的人儿…”
    两人相拥谈天，亲密无间。
    似乎，美好的明天，真的触手可及。
    然而谁曾想，第二天想要出院回家休养的时候，就出了幺蛾子。
    因为不知怎么走漏的消息，出院的时候，医院外，忽的围堵了很多的媒体，对此这件事，他们你一言我一语的：“请问，池小姐，将自己的亲生父亲举报，让其被关押，请问您现在此刻的心情是什么样的？”
    “是啊，池小姐你和父母之间，究竟有什么不可调和的矛盾，可以详细说明一下吗？”
    这些问题意有所指，听起来，似乎都是对池x玉不利的问题。
    虽然有保镖护在前面，可是霍香还是站在了池x玉身前，护着她直面那些道：“那你不妨调查一下，为什么这对父母，要买凶杀害自己唯一的女儿？”
    “被害者有罪论吗？法律面前一律平等，不要再来给她二次伤害了！她现在受伤了，你们有完没完？”
    “杀人者有罪，教唆杀人者有罪，被伤害的人，生命被胁迫的人，没有罪！”
    随行的保镖们很快将记者隔绝在外，可那些咔嚓的声音，却始终，不绝于耳。
    上了车，千顾的脸色不太好，对池x玉说道：“总裁，咱们公司的股票，今天跌的很厉害了…”
    池x玉一怔：“这件事怎么传播的这么快？是谁做的？”
    千顾没说话，只是拿出了手机，将一个视频页面，递给了她们。
    视频只有短短二十秒，正是病房里一片狼藉，以及梅傲英打着石膏倒在地上，池x玉蹲在她身边一脸不耐烦的样子。
    而池瑞洋，双膝跪地，一脸的沉痛。
    紧接着，记者们问出了那些刁钻的问题。
    最后一秒，是池瑶玉愤怒的声音：“滚，全都给我滚出去！”
    视频的标题【豪门惊变，新锐总裁与父母反目】丑闻，一贯都是业内的大忌，一旦打上一个标签，就会引起群众们的刻板印象，这对公司，是百害而无一利的。
    霍香一把抢过手机，翻看了下面的一些评论
    【我的妈呀，这种人也太可怕了】
    【让自己父母给自己下跪，她还骂人，呕…】【这个女生，是不是某个网红呀？】
    【哎，对对对，我看她就很眼熟…好像在视频号里，经常做发簪的。】【父母也太惨了吧，被欺负成这样了都…】
    【人品不好，会做发簪有什么用？埋汰了那些好玩意都】池x玉伸出手去，一把按灭了手机上的灯，对上霍香愤怒的眼神，她淡笑道：“这有什么，黑的，绝对不可能被说成白的！”
    “可是…”
    “千顾，准备一下，这周五下午，召开记者发布会。”
    “好的，总裁。”就这样，霍香和池x玉回家养伤，可霍香心里总是放不下这些事。
    昨天晚上，因为受伤，池x玉本来就睡的都不是很安稳，如今，又有那些记者，咄咄相逼。
    真正的坏蛋都被抓起来了，好不好？
    事态在网上逐渐的演变，等到晚上霍香悄悄打开了微博，果不其然，已经上了热搜第一。
    【卡娜集团池x玉状告亲生父母】
    不知是谁带的节奏，只无限的扩大了慕子翔的为情谋杀，极力撇清了池瑞洋夫妇的恶行。
    【父母再丧心病狂也不能杀自己孩子吧，或许，是这个慕某他随意攀扯的，池x玉也信了？】【没准，是正好借着这
    个由头，就顺手牵羊了呢，毕竟，又是推自己的母亲，又是逼的自己亲生父亲给自己下跪的人，什么做不出来啊？】【据说，她喜欢的那个女孩子，是他表姐的儿子的前女友，她父母不同意，才会这样的】【啧啧，有钱人，可真会玩】
    【为了爱情就可以抛弃亲生父母吗？】
    【哇，今天的瓜我喜欢，刺激】
    【吃瓜不信瓜，安全你我他，池x玉可是公司的唯一继承人呢，她的爸爸叔叔，各自只有股份的百分之十，池x玉自己手中的干股，就有百分之四十八。这么想来，那父母□□，然后继承遗产，倒是有可能】【不知全貌，不予置评，等一个结果】
    池x玉并非对此一无所知，但很快，她和公司公关部联系，也动作了起来。
    晚上8点，此刻正式寒假，千家万户都在家里休息的时候，一个视频悄悄的爬上了热搜第九，第六，直至登顶。
    那是一处环城高速的视频，视频里，有个身穿黄衣的女子捂着手臂，踉踉跄跄的在高速上奔跑着。
    没过多久，有个黑衣男子冲了过来。
    视频是剪辑的，紧接着，又有了下一个视角的视频。
    紧急停车带上，终于停留了五六个好心人，眼看这黄衣女子就要得救了，可那黑衣男子发狠似的冲了过来。
    他钳制着她，拉住了她，女子不停的挣扎。
    最终，她被无情的推到在车轮之下。
    “啊…”这是每一个看了视频之后所有人下意识的反应，那短短的一分钟的视频，仿佛生死时速，见证了这位池家当代最年轻的继承人，是如何在千钧一发之际，死里逃生的。
    如果，开过来的是一个小型车。
    如果，她被推到的瞬间没有躺在地上。
    如果…
    这世界上，有太多的如果和假设，最终，她却奇迹般的生还了下来，还没有受到太大的损伤。
    这是什么，天佑福人！
    反观那害人的人，教唆别人害人的人，是多么丧尽天良。
    事态逐渐发酵，子夜时分，另外一个视频发到了网上。
    那是，池瑞洋在医院里疯狂的打砸的视频，从视频的角度，还能够清晰地看到他把自己妻子，猛地推下了床榻。
    紧接着，记
    者们才进来。
    其实，后面还有很长一段，池x玉录了下来，但却没有播放。
    因为谁也不知道意外什么时候来临，所以在和父母见面之前，她将一枚钻石胸针别在了毛衣上，进了病房前，她将衣服的拉链拉开，所以，那没钻石胸针上的微型摄像机，记录了一切。
    她就是要让，那些倒打一耙的人，在最得意的时候，被打击的体无完肤。
    这一段段视频，她已经提供给了警局，也自己留下备份，属于她家里小时候的那些腌H事，她暂时没有公布。
    如若那些记者公布，那也与她无关。
    等到第二天起床的时候，风向已经全都变了。
    【太惨了太惨了，小姐姐真的太惨了…这都什么狗父母啊？】【是啊，这么漂亮的小姐姐，早上被人拿刀划伤，上午被父母陷害，中午又被车碾，这是什么神仙运气，竟然都能死里逃生】【是啊，要是我，心态肯定，全都崩了】
    【对了，你们看到最新的视频了吗？前男友发的…】前男友？
    池x玉眉头一皱，随之在万能的网友们的科普指路下，她看到了周蔚桢发的一条微博。
    那是一个视频，还有一段文字。
    呵，这臭小子，又要干什么？梅凌霜还在警局，他又要打击报复了吗？
    然而，让她和霍香没想到的是，周蔚桢发的，这竟然，破天荒的是一个澄清的视频。
    作者有话要说：今天，大概就能更到领证，存稿告罄，我咬牙日万中！
    加油加油！
    125、第一百二十五天她们融合了【二更】
   “各位网友， 大家好，我就是整件事情里的那个男生，池x玉的外甥， 不过，我不是霍香的前男友。不过， 我曾经的确追求过霍香一阵子，可她一直没有同意…她是世界上最好的姑娘， 我们因为大四实习期的到来而分散， 都是我一直在追她，纠缠她， 她因此很生气。我的表姐对霍香是一见钟情，两个人恰好都是弯的，然后， 她们相爱了。既然他们相爱了， 那我总不能去做我小姨她们的男小三吧。作为当事人，告诉给大家这个事实， 希望大家可以少一些戾气，不要在有心人的引导下，伤害了这两个无辜的女孩子。”随之，视频里， 竟是曾经认识周蔚桢和百里霍香的同学们。
    大家以接龙的形式，一一解释。
    “周蔚桢是我们的校草， 但是霍香没有接受他的追求…”
    “霍香大学三年一直都是单身， 她没有交过男朋友…”
    “他们不是男女朋友的关系， 就是同学…”
    “霍香她那么没眼光，一门心思的喜欢小姨，我在这里单方面宣布， 霍香，以后你也是我小姨。周蔚桢，你回头看看我吧…我才是最爱你的那个，我追了你三年了…你能不能给我个机会啊？”视频录到最后，竟然是海紫霞，她出镜了。
    这一幕，让池x玉和霍香啧啧称奇。
    霍香叹息道：“哎，我穿越来这么久，他终于，做对了一件事儿，天啊，这可真不容易。”
    “还有这个海紫霞，以前叫我一口一个小贱人的，现在竟然叫我小姨？！”这波操作，她是服气的。
    “不过，我好像，直接就老了一辈儿…”霍香嘟着嘴，苦哈哈的，但是眼角眉梢，却透露着丝丝喜气。
    这个月的最后一天，就是新年了，现在已经10号了，法院开庭是开不上了，想要得到审判结果，怎么也要年后。
    不过，大鱼已经解决了，池x玉心里一松。
    如今，她可以腾出手，去对付那些小鱼小虾了。
    没曾想，很快，警局传来了池瑞洋因为脑出血，而保外就医的情况。
    他脑出血了？
    于情于理，池x玉还是她的监护人，这一次，换做她给他签手术通知书。
    也是后来，霍香在网上无意
    中搜索到，如果家属放弃对能够抢救回来的病人的治疗，有主观意义上的杀人罪，还要因此，依法负刑事责任呢，而且还是故意杀人罪。
    啧啧，还好，x玉是个幸运的人，没有真的肝脏破裂，自然也就不会因为池瑞洋的恶意而被放弃治疗。
    呼…还好…
    池x玉闻言，潇洒利落的签了字，同时在警官的督导下，安排了护工，以及最好的大夫，最好的特效药。
    她能做的，也只有这些了。
    这一对父母，一个残了腿，一个脑出血，变成这样，不知道是不是报应。
    就这样，很快，到了周五开发布会的时候，池x玉面对着各大杂志社的记者，开诚布公的宣告道：“视频上的一切都是真的，我也因此，做一个，也是唯一一个声明。”
    其中一个记者连忙问道：“请问，你的父母真的买凶杀你了吗？他们是为了想要从你手里夺回公司吗？你会起诉他们，让他们坐牢吗？”
    道义与亲情相撞，似乎无论做什么，都会留人口舌。
    池x玉拿起话筒，沉声道：“是的，我是公司的继承人，爷爷把公司留给了我，由于我的父母，因涉嫌侵占其他继承财产继承人的合法权益，暂时被警方立案调查，根据我国法律，法院会判处，他们所拥有的继承权被剥夺。”
    “这么说的话，你父母继承到的百分之十的遗产，很有可能也归您所有是吗？”
    “一切要根据法院来判决，我遵从警官的调查结果，以及法律的正义。”
    正说着话，忽然角落里，有个人忽的起身，随着池x玉的话，走到台上。
    他的出现引发了众人的不解，随即，他自己公告了自己的身份：“大家好，我是池瑞沐，池瑞洋的亲弟弟，池x玉的亲叔叔。”
    他转向池x玉道：“我已经咨询过律师了，像大哥这样的情况来算，公司的百分之十的股份，将按照法定继承顺序，我爸爸，也就是x玉的爷爷，他的第一顺位继承人，他的配偶，父母，子女之中选择，所以，这百分之十的股份，应当由我池瑞沐来继承！”
    此言一出，满座皆惊。
    这事才过多久，这从父女相残，又演变成了叔侄相争啊！
    真是精彩，一波接
    一波的。
    池x玉闻言没有丝毫的气愤与不满，只是定定的看着池瑞沐，直把他看的毛毛的。
    “怎么，当着媒体的面，你想反口？你爸爸既然已经没有了那百分之十的继承权，你又是孙女，那百分之十本来就该是属于我的。你已经有那么多了，这百分之十你还想要？x玉，不要太贪心！”
    面对他的咄咄逼人，池x玉泰然自若的一笑道：“自然是遵从法律，我同意遵从法律的分布。”
    池瑞沐兴奋至极，看着池x玉的眼睛，也直冒亮光：“这就对了，x玉，打断骨头连着肉，我怎么也是你叔叔，没想到，你真的这么大公无私，没有侵．吞这笔财产。什么时候法院能够下判决书，我们什么时候可以将一切都回归正途呢？”
    池x玉笑了笑：“该是你的，自然会给你，不过…”
    “不过什么？”池瑞沐一听，瞬间脸色一变急急道：“你又想说什么？当着这么多媒体的面，池x玉，你可要为卡娜公司的名声考虑啊。”
    呵…
    说到底，也不过是为了他的利益罢了，和公司的名声有什么关系？
    池x玉霍然起身，手执话筒朗声道：“你和我的父母联合起来，想要置我于死地，然后，再一起瓜分家产，你以为我不知道吗？”
    “你，你说什么？池x玉，你不要胡说八道了！”
    “我胡说八道？我这里有证据，大家请听！”池x玉说着，从口袋里掏出了一只早就准备好的录音笔。
    “大哥，那丫头跟个人精似的，你说的她人格会变，可是也没变呀？现在好了，我的店长职位被罢免了，我好歹是爸的儿子，现在连下辖一市的总店长都被撸了。是不是你们父女俩联合下套害我？”
    似乎这人是在打电话，之后久久的一段时间，都是沉寂。
    过了一会儿，池瑞沐的声音明显的变得急促了，声音也特别的尖锐：“我要是再针对她，这深市店长的职位不保了，大哥你就称心如意了？小b只是拿刀吓唬吓唬她，就被她扭送到了警局去，她心里没有一点亲情味，下次，肯定也不会宽容我的，万一…万一…”
    “好，我知道了，媒体最爱捕风捉影了，那我就按照你说的做，放心，引导舆论这种事我有个朋友在行。这死丫头霸占着爸的家产，还真以为自己多厉害了？我肯定不会让她称心如意的。”
    话音戛然而止。
    紧接着，池x玉又按了一下录音笔。
    “哥，靠…靠谱吗？这要是出了人命，那，调查到咱们头上的话，那…”
    “好，我知道了。我会配合你的，到时候，我只要南区地方的所有代理权就可以。我不想再在这穷乡僻壤里，蜗居一辈子了。”
    此录音一出，瞬间一片哗然。
    原来，这人也是一条毒．蛇！看起来文质彬彬，道貌岸然的，原来，也是一个德行！
    池瑞沐更是面失血色，他嘴里念叨着：“不，不是的，不是真的…”
    “这都不是真的！”
    “是谁？是谁伪造的我的声音！究竟是谁？！池x玉，你为了不让我继承公司的一切，你真的废了好一番心血啊，不想给你就直说，何必如此费心的构陷我。”
    “而且，你，你窃听我的生活？”
    池x玉将录音笔收回兜里，摇头一笑：“说到窃听，哪比的上你们呀？你也不必知道我这份录音是怎么来的，只是这明明白白，清清楚楚，就是你的声音。而且，近半年的通话，都是可以查询详单的，你和我爸的往来交流，都可以查出。对了，其实你如果用国际长途电话，打完自然是没有痕迹的，可是你家里现在应该就有传输信号的伪基站，我已经联络了深市的警官，到你家搜查了。”
    “网上有关于我们的一切，是你造的谣，这就属于犯法了，以及你和我父母合谋害我，想杀我…”
    “如你所说，根据法律来处理，那…你和我爸妈合谋害我这个财产继承人，所以，不止那百分之十你无法继承，本属于你的那百分之十，也不再属于你了。你和我爸你们都为了利益费尽心机，当初你们互相伤害，后来又合起来害我。既然如此，我也没什么好说的了…请把…”池x玉素手扬起，向着一个方向，那边，两个穿着警察制服的人，已经拿着手铐走了过来。
    “不，x玉，不，你不能这样啊…”
    “我没有，我没有那样做…”
    “是大哥，他要害你，他害你，我没有，和我无关，真的和我无关啊…”
    “先生，有什么话，请和我们去警局说吧…”怪只怪，他选择与池瑞洋联合，这些录音，都是梅傲英向她交代的，有很多的录音，都在池家的老宅，只不过，她没有全部公布出来。
    选择与虎谋皮，便要做好被虎爪撕碎的后果，为他自己的所作所为，付出代价。
    当着媒体的面大义灭亲，现场出示证据抓人，这也算是破天荒的头一遭了。
    不过，众位网友们也因此对这位池家年轻的总裁有了一些了解，做事雷厉风行，而且又头脑清明，条理清晰。
    这个世界上，向来是谁有能力谁更让大家喜欢。
    更何况，她简直就是美强惨的代名词，被父母叔叔算计，一路披荆斩棘到如今，真真是不容易。
    好在，一切都有了一个好结局，这位美女总裁也有了心爱的人儿，总算不太孤单。
    作者有话要说：亲兄弟排排坐，给爸爸的歌，转送给二叔～～下一章，一定领证！！！
    126、第一百二十六天她们领证了【三更】
    现在， 连周蔚桢都不作妖了，别人更没什么了。
    梅凌霜在拘留了整整十天之后被放回了家，她的确参与了很多的事情， 包括买通记者来陷害池x玉，包括折腾霍香。
    病房里那一段视频也是她买下来之后， 发给了池瑞沐的。
    因为涉嫌□□进了派出所，一下子， 就给环球集团的名声蒙上了一层阴影。
    可是， 真要是□□，这件事， 她是一点也不知情，完全都是池瑞洋一手主导的。
    她只知道慕子翔是池瑞洋的暗线，她以为， 池瑞洋安排他， 是要去介入，并离间她和霍香的感情， 从而让池x玉人格崩溃，仅此而已。
    她犯了诬告陷害罪，但并没有落成事实，所以池x玉知道谋杀案与她没有干系， 便看在年事已高的外婆的面子上，给了她一丝宽容。
    梅凌霜因此被惩处了罚金， 以及公告恢复池x玉名誉， 澄清了池x玉在病房中的一切都是池瑞洋故意构陷。
    连带着手写书面检讨在网路上公告一个月。
    她这一辈子最爱面子， 如今又是牢狱之灾又是以自己的公众形象来写检讨。
    这件事一出，她所在的国际服饰博览会，就此将她除名。
    从派出所回到家里， 她整个人都大病了一场，连带着原本和环球合作的很多的公司，也跟着解约。公司的股份，一跌再跌，比卡娜集团之前跌的还要离谱。
    周家和环球，目前的形式十分的严峻。
    周蔚桢后来把这件事告诉给了池x玉，与此同时，还说了一件事…
    “小姨，我要和紫霞订婚了，公司现在资金链断裂，需要二十亿的资金。我不会再给霍香造成困扰了，我也会尽我的责任，去照顾家里，照顾我未来的妻子。”最终，没想到，周蔚桢竟然还要去商业联姻。
    这个结果真是让她们吃惊，她们一直以为，周蔚桢以后或许会再遇到另一段痴恋之类的呢。
    她们两个听了这件事，最终也只能说一句造化弄人，一切的结果，是她们万万也想不到的。
    不过，好的，坏的，那都是人家的事了，马上要过年了。
    这样喜气洋洋的时刻，还需要一些锦上添花…
    例如，领证…
    面试结束之
    后，霍香现在此刻也没有毕业，所以她完全不去着急编制考试的事，就一直陪着池x玉。
    因为家里有了这么一个大病号，她便和年老师他们商量了一番，在家里编写剧本。
    事情闹得这么大，公司的人自然也有所耳闻，加之霍香是苏弯弯介绍去的人，众人纷纷表示理解。
    就这样，在家里，霍香包揽了全部的伙食，运用自己的顶级厨艺，试图让池x玉补充之前丢失的元气，以及，稍微增肥一些。
    被卡车碾过，瘦的毫发无损这种情况以后是要杜绝的。
    远离车祸，远离渣人，让x玉增肥，就是霍香现在最大的目标！
    “你还要上班，还要做饭，还要包揽家里的家务，别等我胖了，你又瘦了…”池x玉的斤数实在是少，明明之前已经养肥了一点，可现在经这么个事一闹，现在，只有45公斤了。
    这一米七的个子，瘦的像是个竹竿一样。
    “你吃多少我吃多少，要胖一起胖，要瘦一起瘦，好啦，你快点吃，这皮蛋瘦肉粥是稀的，你要吃两碗，再配一个煎蛋，一根香肠，一个肉包，一半苹果！”
    “好好好，你给我的，我总是能吃的下的，来者不拒！”就在这样，日复一日的养伤窝里蹲生活中，池x玉的手臂，逐渐的康复了。
    时光飞逝，岁月如梭，慕子翔和池家夫妇的事已经立案侦查，并且提起诉讼，可正好撞上了过年，所以暂且搁置了。
    有关的人员，梅凌霜后续又被叫去做了笔录好几次，据说，一下子，就老了几十岁。
    周蔚桢经此一役，倒仿佛真的长大了一般，迅速和海紫霞扯了证之后，还主动拉着海紫霞来找她们。
    想要道歉以及表明自己的决心。
    “对不起，我替我妈妈向你们道歉，也因为我以前的不当行为，向你们道歉，霍香，小姨，对不起！”
    霍香对此，也没再冷言冷语，只是淡漠至极的道：“你能想开最好不过，希望以后，我们可以做陌路人，又或者，你随着x玉，叫我一声小姨，真心实意的叫我一声小姨。”
    周蔚桢嘴唇嗫嚅着，良久，颤声道：“霍香小姨。”
    海紫霞将一切看在眼底，心中有些酸酸的，但周蔚桢既然如此坦荡，她也该放下了。
    相信只要池x玉在霍香身边，她就永远不可能再和周蔚桢有什么牵扯，所以，她便对霍香道：“小姨…霍香，小姨事情都说完了，那，我们就走了。”
    说罢，她猛地拉着他转身，毅然决然的离开了霍香的视线。
    2022年的除夕，来的比较早，在1月31号，腊月二九。
    民政局在过节的前一天，还是有办理结婚登记的，霍香和池x玉领证，便也选择了这一天。
    一月三十，腊月二十八，这天虽是周末，但是是一个工作日，而且，阳历阴历都是双日。
    除旧迎新，走向新的人生。
    这一天，对于她们来说，都是很有意义的一天。
    想着找个人帮忙记录一下这个美好的瞬间，池x玉便提前告诉了千顾。
    “这没问题，鲜花，礼花，喜糖，我顾小千都包了，您二位终于修成正果，这真是可喜可贺，普天同庆。”
    霍香闻言笑着打趣道：“顾小千，千小顾，你也都老大不小了，也该找一个了。”
    “夫人，您放心！我啊，我有目标啦，等以后落实了肯定带出来让你们看看，夫人，我绝对绝对，不会到2023还是单身狗的。我肯定！”千顾猛地点了点头，笃定的开口。
    华京时间，上午十点半。
    霍香和池x玉带着证件，来到了民政局。
    许是临近春节，所以办业务的人不多，所以她们只在休息大厅排了十五分钟，就轮到了她们。
    “请到，六号窗口办理。”
    “你好，两位是要办理结婚登记吗？证件都带了吗？”两人瞬间将身份证和户口本，以及准备好的红底白衬衫的照片递了过去。
    “霍香，池x玉…好…今天你们可是我接到的第十单，刚好，十全十美。”工作人员碎碎念着，又问：“你们都是未婚吗？以前没有配偶吧？”
    “没有！”
    “三代之内有血缘关系吗？”
    两人齐齐摇头。
    “那好，有了照片，那就更方便啦！”
    是以不到三十分钟，两张粉色的结婚证便被盖上钢印，新鲜出炉了。
    当结婚证拿到手上的瞬间，霍香轻轻将它拿在手里，扬了扬笑笑说：“这大概是，这些年看粉色，最美的一次。”
    “粉色美不美我不知道，但我知道，你是心里美！”拿到了梦寐以求的结婚证，池x玉自然是喜不自胜，唇角不自觉的勾起。
    两人相视一笑，池x玉轻轻搂着霍香起身：“妻子…”
    霍香跟着笑靥如花，点了点池x玉的鼻尖：“老婆…”
    此刻，她们清晰地对方的面颊上，看到灿烂的笑意，彼此眼中那无限的喜悦是难以用言语来形容的。
    回首这半年来的风风雨雨，还好，她们现在，还有彼此！
    池x玉轻轻抚了抚霍香鬓边的发丝，忽的道：“千顾，帮我们拍一张照片吧…”
    “啊？哦，好好好…”那边，千顾似乎在和登记的小姐姐在交流着什么，一听池x玉的话，瞬间跳了起来：“来了，来了！”
    “总裁，你们简直就是天作之合，和和美美，美丽动人，人间绝配，配合默契，气质不凡，繁花似锦，锦绣良缘，缘分天定，定…”
    “定…”定什么来着。
    “订缘此生…”一旁，坐在玻璃橱窗里面的那个工作人员，忽的接到。
    千顾挠了挠头：“你说的对，生生不息，息息相关，关关雎鸠，纠纠缠缠，缠缠绵绵，绵绵爱意，一心一意…”
    她嘴巴里的成语仿若滔滔不绝，说到最后，又神奇的回到了原点―天作之合。
    “呼…我这吉祥话，说的还不赖吧？总裁，能不能让我给你们的婚礼充当司仪啊？”她如此的热情，池x玉自然笑着应允。
    正说这话，里间的工作人员跟着笑了笑，霍香在一旁接道：“好啦，吉祥话已经很多啦，说得好，有奖！刚好这位漂亮的小姐姐也在，麻烦你帮我们三个拍一张照好不好？千顾也算是见证了我和x玉在一起的过程了，我们想和你和一张影。”
    “好！”工作人员爽快的答应了，拍完照，她转身，走进了里间。
    也是这时候，她们才知道，原来，年前，民政局的工作人员们只上半天班，现在，大家刚好下班了。
    如果下午来的话，大概，要等明年才能结婚了。
    除了民政局，上了车，池x玉把霍香揽在怀里：“香宝，咱们终于结婚了，接下来，就是婚礼的事了，如果近一些，那就3―6月，如果晚一些，7
    ，8月份太热了，那就9―10月，你觉得哪个比较合适？”
    “那就9―10月吧，那时候，我的教资和毕业证也拿下来了，3―6月我还要办理毕业等各种事情的，挺乱的。”
    霍香一边回复着池x玉，一边听着自己的脑海中，系统传来的声音。
    ‘叮，系统提示您，领取结婚证目标已经达成，奖励宿主支f宝到账五百二十一万元。’
    ‘叮，奖励宿主心灵感应二十四小时。’
    ‘叮，奖励宿主心愿一个，前提条件，除自身外，不可以改变这个世界的任何东西。’
    ‘叮，由于您和您的伴侣获得了官方婚姻证书，现在，可以与你的婚姻伴侣一起绑定系统，请问是否邀请对方绑定？’
    作者有话要说：哈哈，之前看大家很喜欢心灵感应这个奖励，于是乎就加上一个，看看以后什么时候用！
    127、第一百二十七天她们领证了
    对于系统的友情提醒， 霍香自然是应允了。
    “我选择，绑定！”
    ‘叮，恭喜宿主， 系统正在签订与您的伴侣的协议，请稍待…’
    与此同时， 在池x玉的脑海中，紧跟着， 蹦出了一个机械的女声。
    像是银行的机器系统， 就这么凭空出现。
    ‘叮，玩家池x玉， 您的爱人霍香，邀请您绑定，幸福人生系统， 请问， 是否绑定？’这样一个忽然出现的声音，让池x玉一惊。
    随即， 她看向了身旁目光灼灼的霍香。
    碍着前面有司机和千顾，她只说了两个字：“这是…”
    霍香知道她所说的是什么意思，连忙点头：“它是我的最后一个秘密，其实， 也是因为它，我才有了重新来过的机会。”
    想也没想， 池x玉便道：“那好， 我选择绑定。”
    霍香的脑海中， 此刻随之响起：‘叮，恭喜玩家，您的伴侣已经成功绑定了幸福人生， 奖励您营养液五十二瓶。’
    营养液啊，这倒是可以，有了营养液，身体更健康，没什么，比健康更重要的了。
    刚好之前的营养液，因为池x玉受伤，都喝光了。
    然而，此刻霍香听到的这些声音同时，也出现在池x玉的脑海中。
    她终于弄明白了霍香来到这个世界的原因，以及那神奇的营养液的来源。
    紧接着，她的脑海中，随之出现了系统对她说话的声音。
    ‘叮，恭喜宿主，绑定成功，请宿主尽快立下十个心愿，从而达成幸福人生，祝宿主体验愉快。’
    这声音，霍香自然也听到了，没想到，系统不但可以邀请伴侣绑定，还能够听到彼此系统的提示音。
    早知道可以这样，她早点就和池x玉结婚，或许还会得到更多的神奇奖励，从而规避那些风险了呢。
    池x玉没有第一时间去立下心愿，而是紧了紧手臂，将霍香箍在怀里，让她靠在自己的肩头。
    鼻尖嗅着霍香发间的清香，她的声音极细极轻：“其实，香宝，我们已经达成了我们想要的幸福人生了，不是吗？”
    现在，就已经很幸福了。
    身体康健，爱人相伴，热衷事业，温馨家庭。
    她们有的这些，就已经足够，就已经
    很满足了。
    霍香勾唇娇媚一笑，回道：“对啊，你就是我的幸福，而且是国家盖章的，法律认证的。也是我心之所爱，情之所钟。以后，你就不只是池家的小姐，卡娜的总裁，作家摇乱玉彩了。你的第一个头衔，应该是我霍香的妻子。我最爱的人啊…”
    说到最后几个字，霍香眸中登时迸发出一丝耀目的华彩。
    随即，她轻轻勾着池x玉的脖颈，把自己的唇瓣覆了上去。
    “总…”副驾驶，千顾拿着手机，本来十分激动的想要说什么。
    可在回头的瞬间，却戛然而止。
    哎，有老婆可真好啊！
    不行，下午她一定要约某人见上一面。
    …
    终于，中午十二点，拿着这两张翘首以盼的结婚证，两人回到了家里。
    然而，在进门的前一瞬间，池x玉却忽的拉住了霍香道：“等一下…”
    霍香连忙看向她，生怕她身体有什么不适：“怎么了？”
    “我现在是你的老婆了，那，要背背，背我进门…”霍香一怔，看了看身后一群不苟言笑的保镖，随即笑道：“好，背你背你，猪八戒背媳妇咯…”
    池x玉将手臂环在霍香的脖颈，将自己浑身的重量压在霍香身上，轻声在她耳边道：“我从来，没见过你这么美的猪八戒…”
    其实，人格融合之后，还是能够看出来不同的，就像是偶尔，池x玉脑海里会冒出来一些奇怪的小念头。
    包括什么霍香不亲自喂水果就不吃，或者盯着电脑码字，写着写着，就美滋滋的发笑半晌。
    脑海中总是蹦出灵感，还对一些粉色的萌物以及亮晶晶的事物下意识的，就心生欢喜。
    而她做这些的时候，并没有丝毫的异样，也没有任何本能的排斥。
    在公司的时候，偶尔她也会笑的如沐春风，恬静自在。温婉和凌厉逐渐融合，孑然与亲和合二为一，一切，既不矛盾也不纠结。
    看来，人格真的融合了，而且是，完美的融合。
    不过，在这一刻，霍香就感觉，是池瑶玉回来了。
    其实，人格融合之后，她心里，还有一点点的的惦记呢，她可是，生怕池x玉和池瑶玉其中的一个人格消失完全不见呢。
    那样，就好像是，生命里，
    忽然少了点什么。
    不过，这种想法，每每在晚上的时候，就有了改变。
    因为，那个痴缠着她的池瑶玉依旧还在，最开始她手臂受伤，可却还是缠着她，这种躺平任由处置的状态就和池瑶玉的人格重叠了。
    但不管怎么说，现在，一切已经是最好的安排了。
    将池x玉背到了沙发上，霍香竟没有一丝的气喘，这半年下来，她的身体健康值已经达到了98，趋近于最健康的身体素质了。
    小雪卷一看她们回来，一下子就冲着她们奔了过来：“汪…”
    尾巴摇的欢快至极，霍香对它轻声道：“雪卷卷，姐姐们结婚了，今天晚上给你加鸡腿哦！”
    似是能听懂她们说话似的，小雪卷双蹄一抬，登时作了一个揖，粉嫩的小舌头一伸，煞是可爱。
    “哇，雪卷，你在哪学的，你也太可爱了吧…”
    霍香刚想去抱它，身体却一下子，被池x玉抱了一个满怀。
    “呀…”
    “霍香，你已婚了…”所以，注意力能不能先放在她身上？
    霍香的脸上瞬间浮现两抹好看的红晕，她点点头，回眸望她：“对，以后陪你三餐好眠，可以再陪你两万多天的霍香…你的老婆霍香…已婚的霍香…”
    “两万天太少了…”如果倒计时的话，或许，很快就过去了。
    霍香一怔，随即道：“我这可是算到一百岁的，如果你觉得少，那就再加上我的下辈子，再加上三万天呀…”
    “可是，下辈子，我们也不是刚出生就在一起的。”如果有下辈子，如果再相遇，那又在哪里，又再什么时候呢？
    那时候，她还是池x玉池瑶玉，她还是霍香吗？
    一想到遥远的以后，池x玉便有些杞人忧天。
    “你还想要一出生就和我在一起啊，那行啊，同一个病房出生，然后你妈妈我妈妈指腹为婚，当邻居家的小姐姐不就好了。”许是看出了她心中所想，霍香说着，重重的吻了吻池x玉的唇瓣。
    “今天刚领证，老婆，我们，应该做一些有意义的事…你别想那么多啦…”
    “你只要知道，我会永远永远陪着你…记住，是永远哦，我陪你…陪着我的x玉，陪着我的瑶瑶…”霍香没有再说爱，只是给自己的爱意，加了一个无穷尽的期限。
    永远吗？
    真好，她终于是得到了她想要的，无论是池瑶玉因为好奇而接近，还是池x玉呀因为欣赏而追求。
    最终，她牢牢的握住了她喜欢的，霍香的手。
    两人将结婚证书摆在茶几上，随即两人卸去脸上的淡妆，携手上了楼。
    褪去冬日带着寒气的大衣，屋子的供暖很足，两个人都换上了薄薄的吊带睡衣。
    不过区别在于，霍香的是淡粉色的小猫睡衣，池x玉是天蓝色的小狗睡衣。
    掀开被子，她们懒懒的的钻进了被窝。
    马上就要新年了，正所谓，偷得浮生半日闲，这一刻，她们只想在这一方小小的天地里，静享领证的喜悦。
    也是回到家里，池x玉才启口问：“就是这个系统让你重生的？”
    霍香点点头，懒懒的趴在池x玉身上道：“恩，不过之前它不允许我说出它的存在，可现在，又因为我们领证，而主动的要求邀请你加入系统了。x玉，你想好要许下哪十个心愿了吗？”
    “今天领证，它还奖励给了我五百二十一万块钱呢，这个系统也好土豪啊。”霍香说着感叹着，结婚就有钱，这种好事怎么早不说…
    如果早点说了，她或许，那时候直接拉着和她告白的池x玉领证，没准，又可以展开一个全新的爱情体验呢。
    池x玉看霍香提起小钱钱笑的眉眼弯弯的样子，瞬间，一个翻身将她压在身下。
    “它能给你的，我都能给，怎没见你当初对我笑的这么欢？”她很不解。
    “完了完了，刚领证你就跟我翻旧账，池x玉，不带这样的，我可是你的百万小娇妻，你花那么多钱把我追到手，就要一直一直，呵护，珍惜，我们彼此爱惜！不许质疑我对你的爱，我们的爱情是日积月累得来的，你在想什么？”霍香眉目带笑，轻轻戳了戳池x玉的脸颊。
    “我只是随口一问，你放心，我不会和你生气，和你吵架，我会宠你，爱你，霍香，我会一直一直很温柔的…”话音刚落，她徐徐压下，随之，霍香的脸颊飞上了两片红晕。
    下意识的，她偏过头去轻轻挣扎：“你先许心愿好吗？等到晚上…”
    然而，肩头的丝带却仿佛
    和她的想法背道而驰似的，下一秒，缓缓滑落。
    “人生在世，就要及时行乐，我的手臂完全好了，可以用劲儿了。不过，我会掌握分寸的，香宝，乖，吻我…”
    这大白天的，午饭也没吃呢，回家就直奔主题，这，就，真的挺刺激挺放肆的…
    好吧好吧…
    谁让她们是有证驾驶呢？
    池x玉的手臂显然是真的好利索了，只剩下一个淡粉色的长长的疤，最近有了营养液再给她抹抹，或许连疤痕也不会留。
    她的手扣着霍香的手心，死死的，紧紧的。
    她的吻，也是铺天盖地的，仿佛要将霍香溺在这一方天地，永远的锁住，占据同时，也保留了一丝理智，在她濒临临界点的瞬间，让她重获自由。
    被吻得晕晕乎乎的，霍香只能全程与她十指紧扣，任由对方予取予求。
    等到下午三点再醒来的时候，她的肚子叫的像是打雷一般。
    她也是真真切切的感受到了，池x玉是真的很很很有劲儿！
    领证的第一个半天，她的腿就开始软怎么办？
    不行，等她恢复元气，一定要找回场子！
    作者有话要说：领证happy～
    128、第一百二十八天她们领证了
    对于她们来说， 领证之后，一切，都翻开了全新的一页。
    幕后黑手以及那群乌合之众已经被揪出来， 在她们眼里，即使没有开庭， 所有的事情，都已经宣告结束了…
    过去的一切， 无论是好的， 坏的，都过去了。
    领证前几天， 池x玉和霍香一起买来了福字，拉花，以及红色气球， 彩色小灯。
    霍香将所有喜气洋洋的东西尽数挂在了屋子里， 分布在每个合适的角落，便连雪卷， 都准备了两件全新的红色小衣服几双小鞋子。
    除夕这天晚上，池x玉和霍香开着电视机，将屋子里所有的灯光全部打开。
    茶几上摆着各种的新鲜的水果，坚果， 糖果。
    这天，池x玉终于有时间， 开始研究自己的心愿了。
    隔了半天一夜， 系统表示， 这绝对是史上最懒的宿主！
    池x玉找来霍香当初写下心愿的小本本，在她的十个心愿旁边，写下了自己的。
    “一， 努力挣钱，卡娜公司五年内，冲百亿。”霍香看了，直接就想掐自己的人中，天啊，人和人的目标，实在是差的太多了吧。当初她就想着可以考老师，挣万百千块的月薪的。人家，直接从几十亿，到百亿，这差距！
    “二，有个女儿。”看到这条，霍香淡淡一笑，结婚证都有了，小孩什么的肯定顺其自然，而且，那新型科技可是女女生女，女儿是个小目标，不过，要叫什么名字才好呢？
    心中忽的默念了三个字，霍香眼中越发的明亮。
    似乎，可以哦…
    第三条第四条第五条就和霍香以前写的一样了，坚持三餐，保护身体以及训练厨艺与旅游。
    “六，给雪卷找个伴。”看到这条，霍香挽着池x玉的手臂激动道：“那，你觉得找个小狗狗陪它，还是小猫咪呢，或者小兔子，龙猫，金丝熊什么的，我看到有好多可爱的小萌物，不知道，有没有咱们雪卷这么聪明。”
    此言一出，她们还没说什么，小雪卷连忙跑了过来。
    把头摇的像是拨浪鼓一样。
    霍香一怔，随即道：“对了，x玉，我还有第三次宠物读心术，让我看看，咱们雪卷卷心里怎么想的吧！”
    池x玉听了，将喜庆
    十足的雪卷抱在膝盖上：“好。”
    “我不要猫猫，不要狗狗，什么都不要，我要独享姐姐的爱！”不知何时，这小家伙的思维已经如此的敏捷了，竟然会想出这样的话。
    霍香连忙道：“可是，雪卷，你不会孤单吗？要不然，我给你找个漂亮的小狗狗，你们结婚好吗？”
    雪卷依旧是摇头，小脑袋耷拉着，一直默念着：“我不要，我不要，我只要姐姐，姐姐…”
    “要姐姐抱…”
    它轻轻扒拉着霍香的身体，霍香一见，不知为何，心中一酸，连忙将它搂在怀里：“姐姐抱，姐姐抱抱我们的雪卷，那你不想结婚就不结，可我怕你孤单，我找几个小动物陪着你，你放心，我最爱的，永远都是你。你不想要，我就不往家带小动物。”
    小雪卷湿漉漉的眼睛看着霍香，在读心术的最后一秒，它轻声道：“姐姐，你一定要幸福啊。”
    之后，小雪卷双蹄轻轻一蹬，便回了自己的小家，那一副委屈又落寞的样子，让霍香觉得甚是诧异。
    “x玉，我感觉，小雪卷有点奇怪…”
    “它是小狗狗的时候就喜欢你呀，直接跑到你脚下，又被我们带回家。不喜欢别的小动物接近你，也情有可原。”
    “好吧，我听它的，什么时候它主动喜欢，我们再养好吗？那你这个心愿要改一改了。”
    池x玉摇摇头：“不用改，有时候，完成心愿完成的是心情，也不是非要达成不可。”
    “七，和霍香一起，了解学习历史。”这条…
    “你是想在你写作方面，有所提升？”霍香想来想去，大概也只有这一条了，毕竟，历史很枯燥，冗长，不是那么容易就可以掌握的。
    池x玉笑言：“这是一方面，它的确可以对古代礼仪文化服饰等有所了解，与此同时，还可以增加阅历。更重要的是，卡娜想要世世代代经久不衰的传承下去，自然是要追根溯源。我想把企业做大，做精，让它，有珠玉的灵魂！”
    “有理有理，以后啊，咱们可以多多的研究一些古代的东西，就像是博物馆里，之前有个清朝的芙蓉玉的天女散花摆件，就好看的紧。还有荷花岫玉，对了，还有玉玺，那些都是翡翠玉石所做，很是有趣呢！”
    “你喜欢玉玺？那我有时间，可以给你做一个。你想要红玛瑙的，还是青玉的，雕龙还是凤？”池x玉越说越来劲，那架势，仿佛只要霍香一声令下，她就会立马开动开工了一样。
    霍香一听，连连摆手：“玉玺我要她有什么用，我也不登基！不过，你要是可以给我做几双不那么天价，但很有档次的镯子和项链就好了。我想，等以后，用跨时空的转换方式，把这些东西转给我的爸爸妈妈。”
    “当然可以！系统还有这样的本事？”
    “那当然了，其实当初和你说做慈善也是骗你的，我把那些钱转了一部分给我爸妈，因为给我治病家里欠了好多债务，还有，我弟弟将来还要娶老婆的…我这当姐姐的，自然也得为她考虑考虑。”
    池x玉忽的想起，以前还是池瑶玉那个人格的时候，悄悄跟在霍香的身后。
    看着她在市场里漫无目的的闲逛，看她泰然自若的和老板讲价，说是，要给自己的爸爸买个核桃手串。
    也想起，在她生日那天，身为池x玉人格的自己，她陪着霍香把零食暂时放在分店，她买了两个寿桃项链。
    池x玉心中有些明白了，原来，那些东西，都是她做好了准备，要去送给父母的。
    那对父母，才称得上是真正的父母。
    比之池瑞洋梅傲英，比之百里谦，比之梅凌霜，他们更正常，也更优秀。
    他们给了女儿充分的爱，陪伴她二十六年，而后又白发人送黑发人…
    若是能做一些力所能及的事，她自然是万分愿意的，如果他们也在这个世界上，她更是会侍奉他们终老。
    还有，那次她喝醉了，说的满满，也是前世的弟弟吧！
    池x玉轻轻揽着霍香，把娇小的她纳入怀里：“什么你爸爸妈妈，你弟弟，那也是我的爸爸妈妈，我的弟弟。”
    看着她笃定的目光，坚定地面容，霍香心中盈满了感动，她悄悄的贴着池x玉的耳朵道：“那我告诉你个秘密吧…”
    池x玉微微凑近，便听到霍香极细极小的声音：“满满是我弟弟，我叫霍香，她叫霍满，我爸爸叫霍理，妈妈叫白逸然。”
    “其实，妈妈以前还想要生个妹妹的，名字都想好了，叫霍圆，我们在一起，就是香满圆，只可惜，直到我二十六，也没有妹妹，家里养两个孩子，已经很费劲儿了。”听着霍香说着前世她家里的种种，池x玉听的入神。
    这个除夕，她知道了很多以前不知道的事，她和霍香的心，也越发的贴近，越发的亲密。
    彼此，不再有秘密。无论是温馨的，还是痛苦的，无论是好的，还是坏的，都是旧日一段段刻骨铭心的风景。
    过了这个年，她们会扬帆成长，继续起航。
    “八，开发一款游戏…”这样一个心愿，倒是第一次让霍香知晓。
    “开发游戏？什么游戏呢？”
    “香宝，小时候你有玩过挖金矿的游戏吗？”霍香点点头：“当然玩过，那是最简单的单机游戏了，有石头，金矿，钻石…可，你说的游戏，和它有关吗？”
    “恩，我就是受了这游戏的启发，我想的这款游戏不必是什么顶级的网游，只是一个简简单单的app，和卡娜的app绑定，让玩家通过挖金矿的方式来参与到游戏中。但不同的石矿是不一样的，它挖到的石头，里面有可能就是翡翠，比金矿和钻石还值钱…”
    “金矿银矿等等可以珠宝是金属元素，挖到的钻石玉石便是宝石元素。一定的碎片结合而成，通过锻造，打磨，抛光，镶嵌等工序，就可以换取卡娜珠宝当季相应的饰物。这也是，我想让更多的人了解珠宝加工工艺的流程。希望在游戏中，在奖励中，挖掘出一些对珠宝很敏感，有天赋的人。前几天，我无意中打开了办公室的一个游戏文件夹，我玩了几把，才有的灵感。以前的我，要么幼稚到了极点，要么严肃到了极点，现在，这是个意外之喜。”
    听着她侃侃而谈，霍香眼中满满的都是赞赏。
    等池x玉说完，她连连道：“那等这app内测的时候，我要当第一个玩家，获得第一个奖品！x玉，你实在是太优秀了！”
    没想到，两个人格的叠加，竟然这般的威力无穷。
    霍香激动之下，猛地在池x玉的脸颊上亲了亲。
    一旁的雪卷卷愣愣的看着她们温馨的一幕，良久，轻轻趴在了温暖的地板上。
    “没问题…”
    “第九个愿望
    …”霍香写的是财务自由，而池x玉的，是…
    “照顾我的妻子，帮助她考编成功。”啧啧…
    为什么，都过了这么久了，她还是，还是感觉她和池x玉之间如同蜜里调油似的？
    我的妻子…
    她的妻子…
    她是，池x玉的妻子…
    她们，是这世界上，因为彼此而心动，而最幸福的女人！
    霍香心中一阵热潮涌动，她猛地握住了池x玉的手：“x玉，我至今还觉得有点不真实哎…”
    “早知道和你在一起我这样幸福，最开始的时候，我为什么要拒绝你呢？”以前的她们，两个人格都保存着灰暗的记忆，痛苦的童年，尘封多年的秘密。
    那时候的她们，是多么需要她，需要温暖，需要关爱啊！
    “傻瓜…”池x玉抚了抚霍香腮边感动的泪珠：“你最终不是答应我了吗？以前的拒绝，只是我们的心一步步接近的契机…好了，看我写下最后一个心愿吧。”
    她说罢，拿起笔，将最后一个心愿写下。
    “活到一百零三岁…”这个世界，她的年纪比她大三岁，所以，不多不少，她也想要比她多活三岁。
    希望将来长眠于地下的那一刻，她们的手还是如同现在一般紧握。
    哪怕是从纤纤玉手，化为老树枯骨，她都要，一直一直握着她的手啊！
    作者有话要说：她们两个过年，小天使过节，祝愿大家有情人终成眷属，没对象的顺利脱单，喜欢单身的享受生活。
    至于这章甜度是否超标，评论区等你哟～～
    129、第一百二十九天她们领证了
    “x玉！”新年这一天， 她是不想掉金豆子的，可是，看着池x玉的每一条或多或少都与她们的未来， 与她息息相关的心愿，她的泪珠便纷飞而下。
    感动的， 激动的，雀跃的， 伤感的…
    纷纷而至。
    “叮， 系统提示您，宿主您已经制定好了属于您的愿望清单， 请立刻执行，排名不分先后。完成任意一项，就可以得到超级大奖！”
    ‘叮， 人生目标执行中， 现在为您显示玩家属性金钱值：7986578917.66元（亿万富翁）
    美貌值：92（绝代风华）
    厨艺值：90（绝美珍馐）
    魅力值：95（艳压群芳）
    健康值：95（超级健康）
    素养值：70（博览群书）’
    “叮，愿望清单已经落成并已经初步开启， 奖励宿主新手大礼包一个，是否打开。”一切，似乎都和霍香刚开始穿越过来的时候一样。
    可这一刻，她们谁也不再在乎这些数据了， 因为，属于她们的幸福人生， 应该由自己亲手打造。
    无论是健康， 爱情， 文学素养，都要自己亲力亲为。
    不过…
    “你刚刚，好像没说有关于码字的计划啊？”
    “我码字的计划， 都在我的脑海里，我的专栏里，计划太多，这里写不下的。”
    …
    下午的时候，厨房里不时的，传出各种爆炒煎炸的声音。
    即使两个人吃太多菜吃不了，她们还是做了六个菜，寓意着新的一年，往后的日子里，都顺顺利利的。霍香得到了五十二瓶营养液，她专门拿了一整瓶，都倒在了饭菜里。
    池x玉的新手大礼包里，没有营养液，但有很多的有关于玉石，经商的书籍。
    当初吐槽的系统是个图书馆，果然没错。
    晚上6点的时候，年夜饭的菜品被摆放在了客厅的茶几上，她们一边看着电视机上的各种节目，一边吃饭。
    糖醋排骨，清蒸龙利鱼，水煮凤片，锅仔金针肥牛，地三鲜，还有一道甜品冰糖黄桃。
    “真好，今天可以光明正大的熬夜，我也不需要学习啦…来，吃一块排骨，顺顺利利的。”霍香在排骨里找到了一块最顺溜的排骨，夹到了池x玉碗里。
    “有你在，我自然是顺利的！”糖醋排骨做的酸甜可口，分外的软烂美味。
    池x玉也挑了一块排骨给了霍香，两人一起大快朵颐，同时，新春的连欢晚会，开始播放了。
    ‘叮，系统提示您，宿主的厨艺值已经达到了100（一代厨王），奖励跨时空心愿一个。’就在此时，霍香脑海中忽的传来一阵声音。
    原来，不知不觉中，她的厨艺值已经这么高了，还厨王？
    有点夸张了吧。
    池x玉的厨艺值才是90而已…
    “那如果她的厨艺值可以达到100，我有奖励吗？”
    ‘没有…’
    “那好吧…”不过，这个跨时空心愿是什么？
    “跨时空心愿，是可以改变另外一个世界的心愿，请宿主谨慎使用，不可以做违法乱纪的事。”霍香登时瀑布汗，她可是乖乖好市民，祖国辛勤的园丁，才不会做什么坏事呢。
    留用留用吧，以后肯定都会用到的。
    这对于霍香只是一个小小的插曲而已，池x玉听了，却道：“看来，你已经尽得了霍家菜的真传了。”
    “是啊，我的确是看了一遍，有的菜就会做了，而且也不会轻易忘掉，但是厨王，那是万万也不敢当的！x玉，咱们一起，吃最好的美食，好好保养身体，努力我们的事业，过属于我们的幸福生活！”
    “好！”两人复又吃起食物，口中的珍馐美味至极，让人流连忘返，一不小心，就吃多了。
    饭后，两人的肚子都是圆溜溜的，霍香拍了拍肚子道：“没想到，来到这个世界第一个新年，我竟然是这么过得…”
    “吃完就往床上懒洋洋的一趟，快起来，散散步…”
    “我就想在这里躺着，我也不用学习了，也不用上课了，也不用工作了，难得难得，我现在就想享受生活！”
    “享受生活可以，不过在家里蹲没意思！我最近就在网上做攻略，到时候咱们出去走走吧，就当做，提前度蜜月怎么样？”池x玉捏了捏霍香最近圆溜溜的脸蛋，笑说。
    霍香一听，登时眼前一亮，提前度蜜月？旅行…
    她最开始设置的计划里，的确还有旅行的目标，一直都没有实现。
    可是…
    “我还有工作，年前都耽误了很
    多了。”
    “你的剧本不是暂时拟定一个清朝的项目吗？等你这个项目告一段落，他们就会进行拍摄了，到时候，是不需要你去跟着拍戏的，到时候有导演有编剧有场务，但你要想要去学习观摩，也可以。”听她如此说，霍香道：“那如果不需要我的话，我就跟你去，别耽误了大家的进度就好。”
    “对了，你做的什么攻略，咱们去哪里？”
    “年后大概十五之后就会开庭，以及国风大赏的活动在二月十五，等案子和活动结束。咱们去南方的新圆明园看杏花春馆，去购物天堂大肆购物，又或者，去华夏最北的边境，看冰川与极光…”
    霍香登时来了精神，拿这手机点开了几个视频号：“其实，我更想吃遍华夏的美食，什么热干面驴肉火烧麻辣小面的，对了，据说，闽菜有个佛跳墙十分出名，我还没有吃过…但霍家菜写过，我很想尝尝正宗的，是什么味道。”
    “好，你想干什么都行，我们，给你，给我，到时候，都放一个月的长假！刚好四月回来，忙你毕业的事。”一个月，的确很长呀，到时候，教师资格证面试结果，应该都出来了。
    “那你的公司…”
    “我把一切都安排好，然后，咱们出去玩。”
    池x玉这般说，定然是做好了一切的准备，霍香心中其实已经有所期盼，最终，她笑道：“好，x玉瑶瑶，那，我们就一起走遍塞北江南，天下长安吧！”
    这么一个称号，听在池x玉耳中，并不觉得奇怪，反而是，心花怒放。
    池x玉揽着她，轻轻的，柔柔的，把她全部纳进怀里，没说什么，可是已经眼中的情愫已经尽在不言中！
    以后，不管是什么心愿，都是两个人一起完成的，守望相助，执手前行。
    是人是神，谁都无法把她们分开！
    充满了祥和喜乐的歌曲，以及让人捧腹大笑的小品，处处洋溢着新年的喜悦气氛。
    晚会上，有一个小品，是以重生为主题，讲述一个人，回到了父母还在的时候，感动了现场的无数观众，同时，也让霍香心中生出了一丝怅然。
    可随即，她又想到，时间与时间是一样的，都是流动的，她能看到的节目，父母弟弟在另外一个时空也可以看到。
    而且，他们已经将她忘了！不会再有怀念和悲伤…
    她心中，就再也没什么遗憾…
    “霍香…”看到高潮部分，随着演员的高超演技和剧情的煽情，霍香眼中隐隐的，有丝丝热意，就在这时，池x玉叫了她一声。
    霍香下意识的转向池x玉：“怎么啦？”
    听出霍香的声音隐隐有些沙哑，池x玉轻轻凑到她身前，吻了吻她的额头：“只是在想，会不会，忽然有一天，我们也能回到过去？”
    “如果有一天，有个机会，让你回到你父母的身边…”
    霍香一怔，下意识的闭了闭眼，之前凝聚在眼眶的热泪簌簌落下，可随之，她展颜一笑道：“那我当然要回去啦，我不止我自己回去，我还要带着你，带着媳妇，一起回去！”
    那些不切实际的想法，选择爱情还是亲情，必须二则一，似乎都是那样的虚无缥缈。
    但她此刻拥有什么，便要努力去珍惜什么，这辈子，也就不会虚度了。
    “恩，我也很想见见爸爸妈妈，他们把你养的这样阳光，聪慧，善良，他们一定是世界上最好的父母。还有满满，你的可爱又淘气的弟弟，他的婚房，婚车，彩礼我都包了。”池x玉说的话，登时逗的霍香‘噗嗤’一乐。
    不远处，正在啃着大骨头肉的雪卷卷，黝黑的眼睛忽的睁大。
    随之，它猛地起身，一溜小跑跑到了霍香的脚下蹭了蹭。
    霍香随手把它抱在怀里，一边撸毛，一边对着池x玉笑说：“啊呀呀，你都考虑到那去了，满满听到一定超级感动的。”
    “不过你之前说的话很对，要是没有世界上最好的爸爸妈妈，你怎么能找到，像我这样，世界上最好的老婆呢？”霍香柔柔一笑，随即抱着雪卷起身道：“走啦，运动下，之前不是说初八公司还有个年会吗？我不懒了，我好好的锻炼身体，争取穿上最美的晚礼服，和你一起，光彩夺目的出现。”
    “好，十八的时候，云贵那边还有一个公盘，到时候我带你去看看。”
    “公盘？是赌石吗？”霍香忽的记起，她有个奖励就是‘好运一日体验’。
    是不是，那天可以用啊？
    要是真的开出个什
    么稀世珍宝的宝石来，卡娜集团不就赚大了？
    “是的，有很多的宝石，到时候，我亲自给你开一块出来！”池x玉轻抚着霍香的手腕，和她一起，在屋子里和小雪卷一起玩了起来。
    经过两三个月的着装成长，小雪卷如今身体抽长，抱着霍香的腿，都能到她的膝盖下方。
    两人一宠，就这样，在烟花爆竹以及晚会节目的热闹氛围中，度过了这个完美的幸福的春节。
    作者有话要说：大概快要正文完结了
    落落想写点番外，有想看的吗？
    1，霍香回到少年时，温暖治愈保护，还没人格分裂的少女瑶瑶。
    2，池x玉穿越到霍香的世界，和霍香一起照顾父母。
    3，养娃日常
    4，大家可以展开脑洞，你来说，我来写
    脑洞打开，集思广益，嘿嘿～～
    130、第一百三十天她们领证了
    新年对于霍香和池x玉两个人来说， 无疑是十足放松的。
    卡娜集团和霍香所在的剧组，都是正月初八上班，初八当天晚上， 还有一个卡娜集团的年会。
    上班的前几天，顶着凛冽的寒风， 她们在保镖的护送下， 去journey看了婚纱。
    journey历史悠久，是整个华夏最高端的三大高奢之一。她们旗下的华京的这间婚纱店，更是整个国内最顶级，据说， 民国时期从洋人那里引进的第一批婚纱， 便是从这家名为的漫舞云端的婚纱店引入的， 历史可以说， 十分的悠久了。
    沈离诗难得拉着她在家休息的妹妹亲自接见了她们二人。
    她少女时期便出类拔萃， 冠绝一众名媛。池x玉算是后起之秀，近几年才风生水起，如今两个公司强强联手， 实力也是旗鼓相当，她对池x玉本人，很是欣赏。
    “云端的婚纱今年有了全新的改革，因为同性结婚的比例每年攀升，所以，有一整套花的嫁纱， 色彩纷呈，满足各位新娘的喜好…”
    除了那纯洁无暇，似冰雪纯净，仿若轻云出岫的白色婚纱外。
    还有…
    宛若天空清透， 兰草般的清丽…
    红玫瑰灼灼耀眼，遍布在裙摆上，一眼望去，宛若花海…
    墨水般的颜色，深沉而又带着珠光的色泽…
    更有甚者，竟然像是阳光一般淡淡的暖橙色…
    这些颜色，大大的打破了霍香以前对于婚纱只有白色的刻板印象。
    一旁的店长询问道：“请问，您二位是打算什么时候结婚呢？”
    霍香看着其中一件像是美人鱼一般闪耀的蓝色钻石亮片婚纱发了愣，下意识的，她道：“8月！”
    “如果夏天的话，现在的体重和三围都是不准的，因为冬季身体容易长脂肪，两位可以先选样子，等到晚春或初夏时期，就可以根据体型定做婚纱了。咱们店里的婚纱，不只是只有形制的要求。每一件婚纱，都带着特有的珍贵的珠宝元素。钻石是爱情的永恒，珍珠是爱情的真挚…”
    池x玉转头看向沈离诗：“有没有兴趣，加入玉石？”
    沈离诗闻言轻笑：“果然，你走到哪都能发现商机，自然可以，你有什么想法可以说出来，然后让咱们两个公司的设计师融会贯通一下…”
    “不过这事儿不急，你们的婚纱是重头戏。怎么样，有你们喜欢的吗？”
    “我们店里现在共有三百六十七套婚纱，如果，这里还没有你们喜欢的，也可以说出你们的设计，我让设计师，给你们设计出独一无二的新婚纱来。”三百多套婚纱…
    怕是要看个n天，才能仔细的全看完了。
    池x玉的目光定在不远处的一件婚纱上，笑言：“我已经选好了，我要那条…”
    众人齐齐望去，却见那条婚纱是一件淡粉的的婚纱。
    如同浪漫的花朵，温暖而明媚，层层叠叠的网纱，上面镶嵌着淡粉色的水晶石和水钻，极致奢华。
    上面还有很多，手工绣制着的，立体的白蝶。
    的的确确，就是粉色，和粉到发白还不一样…
    这种风格，大大的和池x玉整个人给人的感觉很不一样。
    但霍香知道她心中所想，因为，以前的池瑶玉，最喜欢的，就是漂亮的粉色裙子，有小花，有蝴蝶。
    简简单单，可可爱爱，就是一个女孩子最普通的愿望。
    无论是圣洁的白，还是热烈的红，还是净透的蓝，都不如，那温馨的粉色…
    刚好，也是杏花的，少女的爱慕。
    “粉色的？行，别具一格，这倒是符合你的个性！那霍小姐，你想要选一个什么颜色的婚纱呢？”
    霍香的目光划过一排排飘逸绝美的裙摆，最终，在一条婚纱前站定。
    “就这条吧…”
    霍香所指的一套婚纱，却是所有婚纱里，最平平无奇的一条，因为，那婚纱上没有装饰，没有钻石，甚至，没有大的裙蓬。
    只是高腰线的飘逸长裙，流畅的宛若牛乳般的裙摆，裙尾处，绣着细密的花朵，这样的婚纱，更显得清新淡雅。
    穿上这件婚纱，她更可以，将那天整场最美的高光，都留给池x玉。
    沈离诗听了，却是下意识的一愣，一旁的沈离歌瞟了一眼，眼中也带讶异，她随即道：“你很有眼光，这条婚纱，是音国最出色的设计师在上世纪为女皇所做的加冕礼服，我姐姐很喜欢，所以复刻了下来，当初她结婚的时候就穿了。它的名字，叫做华美乐章。”
    “女皇的礼服？”霍香惊讶的长大了嘴巴。
    “是的，它的所有刺绣，都是纯手工制作的，绣的是白玫瑰，代表着纯洁与浪漫。”
    可是，它似乎，看起来平平无奇啊…
    霍香心中默默的道。
    似乎是看出了她的奇怪，沈离诗对着一旁的店长点了点头。
    随即，店长拿来了一本相册，这本婚纱的第一页，便是沈离诗本人的的婚纱照。
    婚纱的确是那件婚纱，可是这肩头上，挂满的闪闪发光的，都是…
    嘶…
    钻石披肩？
    难怪了，钻石打造的豪华披肩和婚纱在一起，可就不只是平平无奇了，绝对闪耀全场。
    “我不要这个披肩，就只要这条婚纱就可以，是抹胸款式的婚纱，那就带条项链就可以了。”这么豪华，她有点hold不住呀！
    客人们的想法千奇百怪，自然要以准新娘的要求为主。
    所以，婚纱暂时敲定了下来。
    不过，池x玉临走前道：“既然是我们的婚纱，她也不需要登基加冕，那就在肩头的位置给她修改一下吧。”
    婚纱肯定是不会掉，但是霍香还是比较适合那种清新淡雅的装扮，如果有肩称，婚纱的重量也不会那么的沉。
    “可以…”
    离开了婚纱店，两人并未回家，而是转头找了苏弯弯和冷悠然一起拼饭。
    因为她们是去年结婚的，婚礼刚举办完才不到半年，所以想问一些和婚礼有关的细节，找她们准没错。
    “婚礼肯定要有伴娘的，摇摇，我当了你的伴娘，那，你的伴娘找谁呢？”
    “可以没有伴娘…”她独来独往惯了，本来也没有什么太好的朋友，千顾又说想当证婚人。
    “那怎么能行呢？既然婚纱都准备了，肯定要大办一场啊…”
    池x玉点头：“恩，我会邀请各界的名流，宣告霍香的身份。”
    如果旅行结婚的话，她又怕，别人会因此看轻霍香。
    仔细想了想：“我和二叔家的玫玉关系不错，可以找她，还有沈离歌，我看看她可以不可以…”
    苏弯弯闻言，眨了眨眼：“你请沈离歌的话，可以捎带着请云星月，不然的话，我估计你请不动的。”
    她似乎是察觉到一些猫腻了，笑的意味
    深长的样子。
    一旁的冷悠然连忙道：“吃瓜不信瓜，还吃到你朋友身上，冷静点！”
    苏弯弯连忙捂住自己的嘴巴，象征性的点点头：“知道了，收回刚才的话，伴娘的话，我建议，既然不是什么特殊纪念意义的人陪着你们，有个人倒是不错。”
    “她就是我婚礼的证婚人，摇摇你也认识的，白霜华。她是单身，而且是个很可爱的小姐姐。”
    “白霜华，我知道，飞花令大会就是她主持的，对不对？”没等池x玉说话，霍香最先反应过来。
    还记得，第一次和池x玉见面的时候，她说的第一句话，就是接她的诗。
    那时候，那个黑裙黑发的高冷绝美的形象，至今还回荡在霍香的脑海中。
    “是的…就是她…”这下子，证婚人，两个伴娘敲定了下来。
    苏弯弯紧接着又提醒道：“现在你们领证了，那胚胎领取了吗？”
    两人齐齐摇头。
    “胚胎的技术想要申领是需要时间的，所以你们有时间就弄吧，要不然等到想要小孩然后再申请，中间要隔半年多呢。”这种新科技，霍香至今想起来，仍然觉得惊叹不已。
    这可是，造福了千千万万对同性恋人啊！
    不过，就算没有小孩，她也还是会爱池x玉的。
    爱是无关性别，无关其他的，只有心动的那一刻，只有牵手的那一刹那，定格，成为了永恒的美好记忆。
    之后，苏弯弯又和她们说了一些细节，包括结婚时候的禁忌，以及伴手礼之类的心得。
    晚上回到家里的时候，霍香一头扎进池x玉怀里。
    “怎么办，现在就想嫁给你了…”她无比的期待着，等待着，盼望着那一天，她们，可以为彼此，披上嫁衣。
    “那就嫁…立刻马上，明天就结婚。”屋子里没开灯，小雪卷也没有第一时间奔来。
    池x玉轻轻抚了抚霍香的发，将她的身体，轻轻抵在玄关处的墙壁上。
    室外，是灯火辉煌的，所以屋子里没有拉窗帘，她还是可以清晰地看到霍香的脸。
    暗夜里，白皙的仿佛可以发光，那张红唇，似乎也在无声的诱惑着她。
    霍香心中所想的所期盼的，早在她脑海里，过了千遍万遍。
    她也想，快点结
    婚！
    “没开…灯…呀”霍香俏脸一红，低低道。
    “不开灯，也不妨碍什么…倒是身上这些衣服，很讨厌。”池x玉不满的嘟囔着，随即，霍香的红唇主动凑了过来。
    她一下又一下的轻轻啄着池x玉的唇瓣：“那就脱下来，都脱下来嘛…”
    待到两人毫无保留的倒在沙发床上的时候，外面不知是谁，放起了烟花…
    十足的明晰，照的整个屋子，都有一瞬间的明亮。
    霍香裸着双肩，下意识的惊呼一声：“呀…”
    毛毯飞起，盖在了池x玉的雪背上，登时，也把霍香的身体盖住。
    “你为什么不开灯？x玉，我感觉，我们在做坏事呢…”霍香小小声的开口，池x玉轻笑着，把一个又一个吻，落在她的额间，脸颊，雪颈。
    流连忘返…
    “就是，今天想起了弯弯小说里的一个情节…一个可以增加生活趣味的情节…”
    “黑暗怕什么，黑暗不是冰的，不是冷的，是热的，是烫的，都快把我融化了呢…”她的左手轻抚着霍香的下巴，居高临下的开口。
    “融化你才好呢，我还要紧紧的把你禁锢在我的身边，让你永远也逃不出去，池x玉，你是我一辈子的情劫，一段唯一的，美好的桃花劫。”
    池x玉没说什么，却用自己如花般的唇瓣，在快乐的源泉里，与霍香周而复始，乐此不疲。
    黑暗的，寂静的夜，最好，永远也不要天亮。
    就让爱，永恒的绽放吧！
    作者有话要说：白色婚纱穿腻了，瑶瑶想穿粉色～
131、第一百三十一天她们领证了
    对于百里霍香， 霍香是打心底里敬重的，所以，她一直以来想要将自己所拥有的东西跨时代转给她， 现在，也到了尘埃落定的时候了。
    新春时节， 刚好闲来无事， 所以池x玉和霍香一起，逛遍了各大拍卖行，费了一番周折后，买回了霍家以前的翡翠屏风和几件古董花瓶。
    “你真的要一件一件买回来吗？”霍香看着一张张□□单， 不禁深思起来。
    那些， 都是百里谦挥霍掉， 花掉的， 可是， 池x玉却选择花重金买了回来。
    加起来，竟然有一千二百多万了，百里谦真是个干啥啥不行， 花钱第一名的败类！
    池x玉将锦盒里的翡翠屏风拿了出来，轻轻递给霍香：“你瞧，这扇翡翠屏风带着一个霍字，上面掐丝镶金，还带着几颗宝石。这一定是家族里比较具有传承的东西。不过再珍贵的东西，都不如你重生一次， 俏生生的生活在我眼前，出现在我生命中。再说，咱们也将霍家金刀菜谱的菜都学到了手，店和老宅也归咱们了， 也就不差这点钱了。”
    店面和老宅无法给百里霍香，菜谱她们以后也想要学以致用。
    那就将霍家的东西一并给了百里霍香，就当还她最后一次人情吧。
    “这么说，我们两个，这两条命，都值一千万了！”
    “一个亿也值得，瞧你笑的，小财迷，你放心，等到去云贵回来，公司开采出来新的翡翠了，我打算按照这个屏风，做出一尊一模一样的，留在咱们未来的的霍家楼里。”
    “好呀！那就要看看你这位珠宝总裁的真本事了。”当一切的东西准备就绪之后。
    霍香想了想，还给百里霍香写了一封信。
    将自己和池x玉在一起的事情简单的告诉给了对方，旋即，她又把她们惩治了百里谦，揭穿倪怡人，拿回并学习了菜谱，以及买回了这些翡翠古董的事，都写了进去。还有，她和池x玉以后决定开一家霍氏烹饪学校，把霍家菜传承下去，这是她的新的一个心愿。
    最后…
    “这或许，是我第一次，也是最后一次给你转东西了，祝愿你在另外一个世界幸福，我们，都要幸福！”
    将准备很久的大箱子给
    百里霍香转了过去之后，霍香心里最后的心结也放下了。
    不过…
    似乎池x玉从来也没有因为她的神奇而有所讶异，似乎从第一次心电感应之后，她就默认了一切，脸上，再也没有了惊讶。
    她说什么，她就信什么。
    她就是那样，毫无保留的选择相信…
    相信她…
    她难道没有脑洞大开的想过，其实她是个小妖精，说的话都是骗她的吗？
    “x玉…”
    “恩…”正在精雕细琢中的池x玉回道。
    “瑶瑶…”
    “怎么了？”她猛地抬头。
    正对上不远处霍香灿若春花般的笑容：“就是，很喜欢你，想多叫你几声嘛…”
    x玉很好听，瑶瑶也很好听…
    池x玉闻言，回以温柔一笑：“那就叫吧…”
    “x玉…”
    “瑶瑶…”
    她像是怎么也叫不够似的，痴缠着叫着池x玉的名字和小名。
    池x玉随之一一应下，手下的功夫，却细致万分，丝毫不错。
    她和霍香已经想好了，将那家酒店改为霍氏烹饪中心，招揽天下想要学菜的学员，然后以加盟连锁的方式，将来和卡娜一样，在全国，开出一家家霍家菜。
    这样的方式，既是对逝去的霍家先人们的崇敬，同时也可以发扬华夏美食。
    同时，也可以给霍香本身，多一些产业。
    一举数得的事，何乐而不为呢？
    很快，到了初八，上完班，卡娜的一众员工，一起在华京的风华酒店相聚。
    董事会的各位大佬们，来自五湖四海的分店的店长，以及各地的骨干员工，都集聚一堂。
    在年会上，池x玉将公司的全新app理念以及试行版的游戏页面，公告给了各位的董事以及店长们。
    正当所有人全神贯注的，踊跃参与着活动的时候，一对年轻的男女，随着适应生的引见，推门而去。
    众人齐齐回眸，霍香更是一怔。
    因为，其中一个男子，正是池家二房的儿子池b玉。
    他怎么来了？！他还有脸来？
    池b玉臭着一张脸，扫视着屋子里的一众人，冷笑一声对着一旁的人道：“你瞧，没有咱们，人家自在得很，玫玉，你是自作多情了。”
    “姐，我们来晚了，你别介意。”事实上，自从池瑞沐被抓起来之后，他的妻子姚启玲曾经找过池x玉多次，有一次，甚至堵到公司门口，下跪求饶。
    不过，池x玉一直是冷眼旁观着，没有妥协，没有心软。
    是以，池b玉对她，本就恨的牙痒痒，如今更是恨不得她死。
    可他，对一切，却是无力回天，更不敢轻举妄动，毕竟，自家老子的安危还在她的手里。
    “来人，给二小姐看座。”很快，千顾引着池玫玉走到了一个位置，而她，全程都没有理会池b玉一下。
    见到这样的情景，一贯心高气傲的池b玉彻底炸了：“池x玉，你今天发请帖叫我来，是故意要羞辱我的吗？我告诉你，士可杀，不可辱，你想看我笑话，看我求饶，门都没有！”
    池x玉见他如此咄咄逼人，毫不悔改的样子，轻笑道：“那你走吧…不想呆我也不留你…”
    “玫玉，我们走！”
    然而，池玫玉没动，她看着池x玉轻声道：“姐，我哥他糊涂了，从小她被我爸我妈惯得没边，你别介意。”
    霍香心中暗道，闻名不如见面，这位玫玉妹妹，果然比她哥哥拎得清啊！
    “池玫玉，现在你也要教训我了？你比我小，又是个丫头片子，怎么，你要像哈巴狗一样，对池x玉摇尾乞怜吗？”此言一出，众人皆是看好戏似的，看着这对兄妹。
    池玫玉年纪不大，比池x玉小五岁，今年也就十九岁，正是年轻气盛的样子。
    众人本以为这兄妹俩会大肆的撕扯一番，徒留笑料，却不料，那池玫玉言笑晏晏的看着池x玉说：“姐，你不只是我姐，还是公司的总裁，下级服从上级，天经地义。我能对他说的都说了，能劝的都劝了，他不听，我也没有办法了。”
    池x玉轻轻抚了抚腰间的平安玉扣，指了指大屏幕上的二维码柔声道：“被无聊的人无聊的事影响了自己的心情多不值得，来玩玩游戏吧，以后全国都会推广，你要是有新的意见，刚好告诉我！”
    “好，那我就却之不恭了。”临来之前，她好说歹说，劝说池b玉，向池x玉道歉。
    一切早已经成定局，为什么哥哥还是要做梦。
    他一味地指责姐姐，只会再次提醒她，他当年的所作所为，以及爸爸和大伯的丧心病狂。
    可他就是不听，还和她置气，嘲讽她就会捧着池x玉。
    家马上就要散了，什么都要没有了，识时务者为俊杰，更何况，这位姐姐这些年，对她是从来没有半点的亏欠。
    她们每年生日，都会给彼此邮寄礼物，也会发发邮件，沟通交流一些和珠宝有关的细节。
    当年绑架的事，她还小，才十岁，就觉得哥哥做的过分。
    那次窃听器的事之后，她是真真切切的知道，自己的父母哥哥都是无可救药了。虽然那窃听器是大伯她们后来放进去的，可是父母被姐姐警告之后，对此还不以为意，还让她多打探消息，把亲情当做工具…
    她现在在念大学，要不然，她或许就能得到更多的消息。
    现如今，一切已经于事无补，就是她亲生父亲，触犯法律，也不能徇私包庇啊。
    想罢，她笑着打开了端游页面，在池x玉的指点下，开始游戏。
    姐妹俩彻底将池b玉无视，登时要把他的肺给气炸了：“你们两个合起来气我是吗？池x玉，做珠宝就做珠宝，搞什么游戏，爷爷要知道你这样，在九泉之下，也会被你气晕过去的！”
    此言一出，整个大厅，顿时鸦雀无声。
    池老爷子，可是整个卡娜的灵魂人物，即使他已经仙去两年多，可是，他一手提拔起池x玉，也正是因为他的遗命，才会让池x玉有了从千金小姐一跃成为家族掌舵者的机会。
    所有人都知道，在池x玉心中，池长青，是重中之重。
    池x玉无声的冷笑着，她的目光扫过，池b玉只感觉，脊背发寒。
    其实，话出口，他就后悔了，可是，男子汉大丈夫，他顶天立地，不是那些只顾着情情爱爱的小丫头可比的。
    这件事本来就是池x玉做的不对，他说的没错。
    “爷爷会不会被气晕我不知道，我只知道，以后，池家再没有你，你爸的一席之地。放心吧，二叔的那百分之十的股份即使被法院判决继承无效，我也会把它，还有深市店长的身份，以及珠三角地区的经营管理决策权，全部交给玫玉，让她，长久的代替二房，延续爷爷的怜悯，延续爷爷对你们，即使是失望至极，依旧存在的关怀爱护。当你绑架我，却因为你未成年的身份，因为我的性别，轻轻揭过。可如今，我长大了，告诉你吧，你爸，一定要坐牢！”
    “什么？！池x玉，你疯了！她还没毕业，只是个丫头片子！你把那些东西给她，你是失心疯了吗？”池x玉话音刚落，池玫玉惊诧的目光还未消散，池b玉便怒吼道。
    “我就是要把这些交给一个女孩，一个，你们都看不起的女孩…你越是瞧不起她，我越是要抬举她！你从小学习珠宝，学习经商，那些道理，那些技巧没学的怎么样，却整天想着那些鸡鸣狗盗的事。我对你们一家清楚的很，你爸妈认为玫玉将来迟早要嫁人，所以从来不让她了解公司，插手公司，说结婚了给她陪送多少嫁妆，让她和不喜欢的人相亲。你一个月有两百万的额度，泡妞赛车赌博。而她，一个月只有五十万，她把所有的时间用在图书馆，用在设计室，用在她自主创业的小小手工摊位上。你们二人，高下立见，我选我中意的，交给她，我放心，便如同，当年，爷爷选择我…”
    池x玉起身，直视着不远处脸色越发惨白的池b玉：“我们，都有一票任命权，而你，一个局外人，一个早就被放弃的废物，无权质疑这件事，给我滚！”
    作者有话要说：百里霍香在古代，另外一个世界，的确也会开一篇文，写写她们的幸福生活，不过那是以后啦。
    喜欢的可以去先收藏哦《女尊：宠爱无边》
    看123大家都有选择的，那我就都写写，爱你们！
    x瑶：公司，码字，新app，斗极品亲戚
    霍香：等待面试结果，剧本，毕业，陪老婆
    共同目标：结婚生娃娃～～
    132、第一百三十二天她们领证了【一更】
    周遭， 无数人讥讽的目光，让池b玉芒刺在背。
    废物…
    他是废物？
    池x玉，她何时开始， 变的这样的可怕！变的这样的凌厉？
    就仿佛，就仿佛， 好像是爷爷在世的时候， 那样的威风凛凛…
    她的话，为什么他反驳不了了？当年他绑架她的时候，她就像是砧板上的肉，任由他宰割…
    在学校里， 他暗地里放出她是变．性人的流言， 那时候， 所有人都讨厌她， 孤立她， 可那时候，她也挺过来了。
    后来，一切的一切， 都超出了他的认知！
    时至今日，连玫玉都可以得到百分之十的股份，那他，他有什么？
    爸爸要是坐牢的话，家里还会有多少钱？
    没有了公司，没有了钱， 他以后，要怎么活…
    可是，他拉不下脸面，对池x玉摇尾乞怜， 他做不到，永远也做不到！
    池b玉头脑一热，登时猛地转身，奔了出去。
    “b玉…”
    池x玉一把拉住了焦急的池玫玉：“我会派保镖全程跟着他，放心吧，他那么自私的一个人，不会轻言生死的…”
    “姐，我现在自己创业挺好的，我…”
    “我说的话，不是为了气她，是因为，我相信你！谁说女子不如男，有时候，女孩子，更远胜一个男孩！你也是爷爷的孙女，一个好孙女，你和他们不一样！”二房毕竟是爷爷的至亲，她可以把池瑞沐送进监狱，但是还想要为二房留一丝余地。
    如果，她今天看走眼了，那她也不会后悔。
    因为，出事之后，池玫玉曾对她说：“姐，有时候，无形的刀子，更像是老虎，更加可以杀人…”
    她善意的两次提醒，定然是左右为难，既顾念她的健康安危，也顾念父母亲情。
    孝义难两全，她就偏偏，要让她得到池瑞沐和池b玉向往一生，而不可得的东西。
    “姐…为什么咱们家里会这样呢，其实想想，没钱也没有没钱的好处…”池玫玉湿了眼眶，此刻，说不出是因为自己被肯定的感动多，还是对于父母兄长的所作所为的愤慨叹息多。
    喜忧参半吧…
    哥哥，怕是要恨她了，可是，那又有什么呢？
    他从来，也不是一个好哥哥
    …
    如果她真的有机会获得她一直以来梦寐以求的，那她，绝对不会放手的！
    “不要多想了，该到了你大放异彩的时候了，您可以的！”
    众人随之跟着一起进行了游戏的内测，其中，季冬青的手速和敏捷度是一绝，运气也不赖，很快，登顶到了榜首。
    一下子，就挖到了帝王绿的碎片，合成了一个翡翠挂件。
    “耶，我是第一名，得到帝王绿无事牌一个…”
    “我也有，我这个好小，是黑珍珠一粒…总裁，你这不是挖金矿吗，怎么还有贝壳呢？”
    “珍珠也是咱们公司的主要元素之一，所以增加了深海探险。”这还是，那天霍香看的那个美人鱼婚纱给她的灵感呢。
    众人或多或少的都挖到，并合成了一些东西。
    紧接着，池x玉拿出了一个宝箱道：“今天晚上，玩游戏者，见者有份，合成什么，送什么，今天做好准备，肝到半夜了吗？”
    “哇…”
    “总裁威武，太豪气了！”
    “我也想要帝王绿…”
    “我不贪心，有个芙蓉玉或者粉冰晶的九尾狐吊坠就行…据说，可以招桃花的呢…”
    “还可以合成龙凤翡翠牌，要是能合成一对儿情侣的，就好了…”
    大家伙组团打游戏，直接打到了后半夜，但每个人，都十足的尽兴。
    一边吃着流水奉上的热呼的珍馐美味，一边打游戏换珠宝，这年会，就一个字，爽。
    不过，大家的游戏都是内测版，都有限制的，一般情况下，最多也就能合成三种珠宝。
    霍香只在最开始的时候合成了一个星月翡翠吊坠，然后就没再加入战局了。
    她和池玫玉，这位池家的小妹妹，聊起了天。
    “霍小姐，你就是堂姐的未婚妻吗？闻名不如见面，你比我想象中的，更加美好…”她只看过霍香的照片，可是真的看到了本人之后，她才发现，真人远比照片灵动。
    而且富有生机，眼中也带着明媚的光，灿烂的笑容，更是那样的明晰纯粹。
    这就是她们最缺少的，也是最吸引她们的东西…
    她的姐姐，看来终于收获到了她想要的幸福！
    霍香柔柔一笑，轻声解释道：“合法妻子。”
    池玫玉一惊，连忙道：“
    你们已经领证了？那真是恭喜你们了，看来我要开始准备红包了。”
    池x玉在一旁跟着道：“都是自家姐妹，红包免了，到时候请你做伴娘，8月一整个月，把你的时间空出来。”
    “好好好，没问题！”两姐妹年纪差了五岁，可是容貌上仔细看，最起码有四五分相似。
    池玫玉一点也不像是一个十九岁的孩子，整个人谈吐流利，有一种说不出的端庄大气。
    霍香用过来人的眼光看，觉得，这孩子将来必成大器。
    聚会之后，霍香不禁道：“你这个妹妹，和你二叔家真的是一点也不一样，x玉，你到底是从什么时候开始做的这个决定的呀？”
    池b玉和池x玉的旧怨，已经有很多年了，今天这一出，简直是，给了他雷霆一击。
    还有，涉嫌暗害其他财产继承人，便会失去财产继承的权利，到最后，等于所有的财产，都回归到了池x玉这里。可她，却选择将其转手送给池玫玉。
    看来，x玉还是有一个不错的，得到了她认可的血缘亲人。
    “其实，我早就怀疑他们了，只是没想到，他们会做的这么绝。玫玉曾经提醒过我两次，我以为他们只是想拉我下马，却没想到，他们是想要我的命，我还是高估了他们对我的感情。”池x玉冷笑一声：“其实，我早就不该手软了，这一次，即便我爸他脑出血神志不清，我也不会放过他…我连我亲生父亲都可以舍弃，更何况只是一个儿子小时候就绑架过我的叔叔呢…”
    “他们害我的时候，可从来都没有心慈手软过。”
    还有她爸爸，就算是保外就医，也可以监外执行刑罚。
    她和霍香想要的很简单，只是两个人，一间房，一只狗，逍遥快乐的过日子。
    现在，这样的生活不远了。
    正月十四的那天，刚好是2022年的情人节的这一天，法院开庭了。
    父母蓄意谋杀亲生女儿，这件事，因为网络的传播与发酵，瞬间在华京，乃至全国，都产生了很大的影响。
    毕竟，这是豪门丑闻，还是亲生女儿与父母之间的恩怨仇杀。
    有人感慨豪门恩怨多，也有人指责父母心狠手辣，也有人说池x玉越过父母直接继承了爷爷的财产，把父母逼急了，才会如此。
    更有甚者，最开始，甚至在网络上造谣，说池x玉或许是池老爷子的亲生女儿，是为了给父亲遮羞，池瑞洋才接受了这个‘女儿’，到最终，却一无所有了！
    网上众说纷纭，可是却一丝一毫影响不到霍香和池x玉。
    开庭当天，梅傲英在法庭上，将一切供认不讳，包括，当年放任吕瑞杀害了池昭玉的事。
    池瑞沐一下子就仿佛老了十几岁一般，律师为他辩解了很多，说他只是了解了池瑞洋涉嫌杀害池x玉的事情，只是没有阻拦，但也没有参与。
    不过，池x玉方的律师狠狠地反驳了那方的言论。
    因为，池x玉是池长青的遗嘱法定继承人，继承人被杀，池瑞沐和池瑞洋是直接的受益者。
    明知道别人要害池x玉不加以阻止，想要在结果时以此获利，池瑞沐有间接故意致使池x玉死亡的动机。
    因其知情不报，有协从□□的行为，因为情节较轻，证据不足，所以法院判处了其三年有期徒刑。连带着，法院判处，剥夺了他原有的股份百分之十的继承权利。
    此言一出，他当庭就晕了过去。
    梅傲英，因其态度良好，主动自首，最终，因为故意伤害罪，被判处了五年的有期徒刑。
    慕子翔本身便犯了绑架罪，池x玉的录音中，还有他主观意义上的强迫意图，他还在被制止罪行的过程中，将池x玉推到了车轮之下。
    绑架罪成立，故意杀人罪成立，还有之前故意泄露公司的商业机密嫁祸他人，数罪并罚之下，被判处了无期徒刑年。
    而已经脑出血，还在混沌状态的池瑞洋，因为窃听罪，给池x玉下药，并买通医生隐瞒她真实的身体情况，犯了故意伤害罪，买通他人追逐霍香，划伤池x玉的手臂，同样是故意伤害罪。
    更别提那教唆绑架罪，教唆杀人罪，与实施犯罪人同罪，这几项一成立，他也被判处了无期徒刑。
    他已经年过五十五岁，身体状况也是元气大失，神思混乱，知道了他的下场，媒体和网民们也只能道一声‘天道好轮回，苍天饶过谁’！
    与他们的愁云惨淡，恶有恶报相比，池x玉和霍香的生活，是蜜里调油，有滋有味。
    情人节这天开庭直面渣父母叔叔师兄也是没谁了。
    这其实，是她们两个度过的第一个情人节呀。
    可却终却只是，一顿麻辣火锅，一起谈天，一起看着有关于卡娜的热搜热度攀升，热度下降。
    “当当当，情人节的礼物…”
    “礼物？”此时，池x玉正坐在客厅的沙发床上，一边撸着小雪卷的毛毛，一边刷着热搜词条。
    她的注意力倒不是什么‘杀．女案开庭’‘杀．女案庭审结果’，而是热搜‘情人节特辑’‘情人节的浪漫故事’。
    那次的七夕情人节，她们还没有相爱，这次的情人节，白天，她们又前往了法院。
    摆脱了那些记者的追问，回到家里吃完饭，也都夜幕四合，华灯初上了。
    “对啊，教师节你陪我过，春节你也陪我过，情人节我怎么也要有所表示啊！”霍香说着将一个扎着蝴蝶结的小盒子，递给了池x玉。
    池x玉本以为，这或许是什么饰品之类的，却不料，轻轻展开，里面竟是两个小巧的玻璃许愿瓶。
    足有半个手掌般高度的许愿瓶，每个许愿瓶里面，都用铁环密封了一个淡粉色，一个淡紫色的小纸卷。
    除却心愿纸条之外，许愿瓶底端，扑满了粉白相间的碎钻以及干花。
    “你和系统许的愿望是你的大目标，那这个，就不是目标啦，而是我们的心情，我们心里的所思所感。我们一人一个小瓶子，然后一起写下对彼此的爱语。之后，或许过了一年，三年或者五年，七年的时候。我们再把它打开看看。”霍香凑在池x玉身边，将头枕在她的肩头。
    “上次你生日，我把点子都想尽了，这次可没有什么奇思妙想了。首饰我也不会做，所以就想到了这个，但这心愿瓶我又觉得没那么珍贵，就找千顾拿了一些碎钻，材料是我自己拿的，里面都是我自己搭配，上面的不干胶也是我粘的。”铺上碎钻，价值就不一样了。
    就是轻奢心愿瓶。
    池x玉自然理解她话中的意思，笑着轻轻捏住了一个心愿瓶，缓缓的凑到唇边，真挚的柔柔一吻：“你给我的，不管有没有碎钻，那，都是无价之宝！”
    霍香心中怡然，随即她拿着手机，将
    一个微博递给池x玉看了看，感动地说：“x玉，你知道吗，网友们好厉害，她们发现，在2029年的除夕，春节和情人节是连着过的，三天挨在一起。那是七年后，你猜，七年后，咱们什么样啊？”
    “七年后啊…”
    池x玉从一旁的抽屉里，掏出了一个小小的粉色盒子，轻轻展开，那里面，有一个黑色皮绳坠着的紫色吊坠。
    “七年后，霍老师和她的池小姐，会在她们的小家里，深情相拥，有着说不出的浪漫和喜悦。”
    “香宝，这是，我送你的情人节礼物，情人节快乐！”
    霍香一怔，轻轻抚了抚那雕琢的十分精美的紫色小花。
    池x玉的珠宝攻势，大概一辈子，也不会重样的…
    她喜欢！
    “这是什么花啊？”
    池x玉淡淡一笑：“藿香…”
    “恩，我在！”
    “我没叫你名字，叫着这花的名字，香宝，这是藿香的花朵，难道，这些年你都没有查一查和你自己同名的草药的样子吗？”
    霍香登时瞠目结舌：“啊？藿香还有花，那玩意不是最臭最苦最难喝的吗？还有花啊？”
    “你连和你名字有关的香香公主的故事都倒背如流了，可却没有查过藿香这种草药？真是小迷糊…”
    霍香连忙不满的嘟囔道：“什么嘛，那么难喝的藿香正气液，那种厌恶和恐惧支配了我整个童年，我最讨厌它了，才不想去调查什么草药呢…”
    可随即，她轻轻抚着那淡紫色的冰晶花朵道：“但是，以前不知道的，今天知道了，以前我们的生活都和那药水一样，是苦苦的，但现在不是啦，原来，藿香的小花还很美丽呢。”
    “霍香的小花姑娘也很美丽哦…”
    作者有话要说：日万我可以！
    加油加油，正文完结我也可以！嘿嘿～
    133、第一百三十三天她们领证了【二更】
    元宵节之后， 正月十七这天的下午，池x玉包了一架私人专机，带着霍香， 以及公司的一众鉴宝大师，和十数个身手矫健的保镖， 前往了云贵的公盘。
    这次的公盘从正月十八开始， 到二十日晚间结束。
    公盘一共历时三天，将会在各个场口，展示出售来自世界上，不同产地， 不同质地的原石， 往往它们的价格， 也有着天渊之别。
    云贵的气候一贯是四季怡人， 所以她们直接褪去了厚重的冬装棉服， 换上了夏装的薄衣薄裤。
    霍香对这公盘十分的感兴趣，在同行的过程中，看到了很多的黑白灰褐的大小不一的原石， 这些石头俗称毛料，放眼望去，整个公盘市场上，遍布各种各样的毛料。
    来往的游客人来人往的，有和她们一般专门来此的，也有一些是慕名而来， 对翡翠公盘感兴趣的旅客。
    霍香最开始的时候只是旁观，眼看着季东奇的爷爷季敏安在一众原石里挑挑捡捡，随即，找到了一块通体乌黑， 有些雾蒙蒙的原石。
    那原石不大，似乎也就吃饭的小盆般大小。
    霍香凑前一步，轻声道：“这些石头我看着都一个样，怎么看出来好不好呢？”
    季敏安笑笑，拿着一个手电筒在这块原石上照了照说：“夫人，您看这块原石，外表乌漆嘛黑，就像是乌鸦的羽毛一般，用手电一看，皮下仿佛流动着雾气，这种就极有可能出绿了。就算是出的块小，但是种水肯定好。”
    霍香似懂非懂的点了点头，只见众人现场便切割了起来，有的用原石切割机，金石相接，发出刺耳的声音，也有的小心翼翼的，拿着砂纸一点点的打磨掉原石的外面的石层。
    她有些心痒痒，便勾着池x玉的小手指道：“有没有便宜一点的石头啊，我也想试试…”
    池x玉淡淡一笑，紧握着她的手道：“去那边看看吧，最好的场口还得是琳琅场口，前几年开到帝王绿的特别多。”
    “这些原石怎么卖啊？”
    “按斤卖，也有按块卖的。有几千一斤，或者二十万一斤不等，按块卖的一般都是开到绿的，大家就地叫价，当场开了翡翠，看是涨了还是垮了。涨就是高于原价很多倍，垮就是玉石品质不美，或者量少，只有薄薄一层。所以说，神仙难断寸玉，还是要仔细的研究原石的外表质地花纹，以老一辈们流传下来的技巧为依据的。不能痴心做梦，想要一夜暴富。”池x玉说着，在过路的一众原石里，找到了一块足球大小的。
    “老板，这个怎么卖？”
    “诚惠三千一斤，您二位要喜欢，新春开张，给您打个八八折。”
    “好，那就要这块了…”一上称，十三斤四两，这么一块原石，抹了零头就要三万五。
    眼看着池x玉直接刷卡，霍香一怔。
    好贵啊…
    一块平平无奇的石头，就三万五…
    真的会有翡翠吗？
    “开吗？”
    “开，现在就开！从侧面先切一刀吧。”池x玉说着，揽着霍香的腰肢，静等着这块原石展露内里风采。
    这是霍香第一次赌石，心中隐隐的有些激动，她长舒了一口气，定定的看着那边专门开翡翠的小哥，很快，锋利的切割刀贴着侧面切了下去。
    那块石头，遇到切割机，虽然发出刺耳的声音，可干脆利落的，就如同菜刀切豆腐一般，十足锋利。
    “出了，美女，出绿了…”只是一刀下来，瞬间，便露出了原石里面，淡淡的青绿色。
    老板连忙拿了一碗水，浇在上面。
    那青绿色的石头，瞬间仿佛被注入了一丝灵魂一般，绿的惊人，仿佛透亮的湖水。
    “呀，水头还不错呢…”
    许是因为池x玉一个女孩子，随意就开出了一块冰种翡翠，有不少过路的人，都自发的凑上前，围观了起来。
    “只开了个天窗，便有这么好的水头，怎么也得是个冰糯种吧…”
    小师傅的动作十分干脆，紧接着按照切口的边缘，将周围的原石磨平，缓缓切割下去。
    待到被切割的四四方方都带着绿的翡翠展露在众人眼中的时候，大概也有拳头般大小，看着大家惊艳的目光，霍香心道，这大概就是赌涨了吧。
    约莫半个小时之后，整个翡翠被开了出来，多余的灰白岩石都被用砂纸擦的一干二净。
    “是冰糯种，也可以了…大小可以做好几个挂坠，怎么也可以翻番了。”听着众人的话，霍香心中暗叹，这钱，花的挺值啊。
    要是，她的系统可以帮池x玉多找到一些好的翡翠就好了。
    最近因为开庭的事，卡娜集团的股票有些跌了，这次成立这个新的app项目，也是想要以全民参与，珠宝诱惑的方式，在大众中挽回声誉，招揽顾客。
    她心里有点贪心，要是她们可以幸运的有一个帝王绿就好了。
    那个据说是翡翠里最珍贵的，如果她和池x玉得到了，折现下来，会不会很值钱，x玉也就不用那么累了。而且宝石怡人，谁不想要拥有一块最美的，看着赏心悦目呢？
    不过空手套白狼，她也不敢有多指望。
    霍香在心中，默默的开启了‘幸运一日体验’。
    ‘叮，系统提示您，您已经开启幸运一日体验，为期24小时，祝愿宿主您，收获满满的幸运。’
    系统提示音一落，下一秒，霍香就对上了池x玉诧异的目光。
    她下意识的吐了吐舌，完了，都忘记了两个人一起绑定系统，可以彼此听到对方的系统声音了呢。
    霍香对着池x玉眨眨眼睛，小声道：“万一就行了呢，幸运之神眷顾我们呀！”
    “那走吧，我的幸运女神！”池x玉就这样，拉着霍香，向前走去。
    一上午的时间，池x玉看到的所有的原石，她自己鉴赏一番之后，随之基本都会问一问霍香的意见。
    每当这时候，霍香心里下意识的就会出现一个感觉。
    她感觉，这个很好…
    她感觉，那个不好…
    池x玉全程除了自己观察之外，霍香的意见，她也一一采纳。
    这就导致了，一旁的几个人有些云里雾里的。
    难道说，夫人也精通赌石之道？可是，看着不像啊…
    明明，刚开始来的时候，她可是对一切，都好奇的很，就像是，以前从来都没有见过一样。
    就在这时候，千顾带着两个外卖员，送来了午饭和饮品。
    因为选料是要争分夺秒的，所以也就不讲究什么大的排场了。
    在路边的一个小凉亭，她们落座，霍香拿了一瓶青梅绿茶，一旋开，竟然是‘再来一瓶’…
    打开饭盒，里面的狮子头，比别人多一个，鸡腿也比别人大…
    就，真的挺幸运的…
    但霍香没说话，只是
    默默的吃着，同时，把自己的和池x玉的鸡腿，对调了一下。
    “怎么了？”池x玉疑惑道。
    “太大了，我吃不下。”吃过午饭，众人依旧在公盘里溜达，选料，霍香除了偶尔看一眼池x玉说的原石之外，便打开微博，疯狂的转发了很多的抽奖微博。
    其实，以前，她是那种，参与什么抽奖都得不到的那种不易中奖体质。
    今天，反正就24小时，那就试一试吧，不试白不试！
    一天的光景很快就过去了，晚上8点回到酒店的时候，前台忽的道：“霍小姐，由于您是我们公司第八百八十八位顾客。所以我们升级了你们的情侣套房为豪华套房，免费赠送您两张情侣海鲜团票，祝您生活愉快。”
    就这样，她们昨天只睡了一夜，白天只放了一次行李的屋子，还没来得及多坐一会儿，就升级了。
    进了新屋子，放好行李，霍香连忙洗了洗脸，并且用力拍了拍。
    她是幸运儿，真的，变成了一只幸运鹅！
    那，如果今天她在网上申报新型基因胚胎，会不会，就跳过半年，一下子就直接给她了呢？
    因为池x玉的关系，上次那个心愿，其实，她对这个是很期待的…
    抱着这样的心态，霍香打开池x玉的电脑，就开始鼓捣起来。
    “你又在干什么？白天一直看手机，现在又看电脑…”她都没有在回来的时候，第一时间就抱着电脑码字，而霍香却…
    “到明天上午9点半之前，我都是幸运的，我得争分夺秒啊，瑶瑶，你等我下…马上把电脑给你。不会耽误你太长时间的…”面对喜欢码字的池x玉，她还是喜欢，也习惯了，叫瑶瑶。
    霍香这般说着，眼睛不错分毫的盯着屏幕。
    这一刻，池x玉感觉到自己被无限的忽视了。
    什么幸运日，她一点也不喜欢。
    盯了霍香十秒钟，对方依旧没有察觉，池x玉彻底怒了。
    她进了盥洗室，五分钟只有，一身清爽的走了出来。
    霍香还在看电脑，目光紧紧锁住屏幕上的东西，一点也不错。
    池x玉这时候心中的郁闷早已经烟消云散，她从一旁的拉杆箱的拉链里层里，找出来一个绿色的小袋子。
    将里面薄如蝉翼
    的东西附在自己的手指上，随即，凑近霍香。
    被拥住的瞬间，霍香吓了一跳，随即她也没回头，连忙安抚道：“你等我一下，马上就把电脑给你码字，之前弯弯她们不是说新型胚胎审核时间很长吗，我今天是幸运日，我看看现在申请，会不会有什么奇妙的反应…”
    “万一一下子就有好的幸运的事发生了呢，你乖乖的，瑶瑶，一会儿就好了。”
    池x玉凑近她耳畔，低低一笑：“那你看吧，慢慢看，看一个小时，不要回头。”
    什么？
    不回头…
    为什么？
    云贵的气候四季如春，所以，当睡裙落在脚踝的时候，霍香竟感觉不到一丝的凉意。
    “别呀，瑶瑶，你这样子，我会分心的，我正在浏览这个新型胚胎的申请细则，我在忙正事啊！”
    “我也在忙正事…我已经做好了准备，也不需要你做什么，看吧，继续看…”
    怎么能这样？！
    薄荷的触感是清凉十足的，每每都让霍香爱恨交织，偏偏池x玉还不让她回头，她只得半趴在床上，一只手撑在床上，一只手拿着鼠标。
    整个过程下来，累的她身上香汗淋漓的。
    眼前的密密麻麻的小黑字，看着看着，有些花了。
    申请细则：为了保证同性生女的自然概率与旁人无异，所以在胚胎中，会随即增加双胞胎的选项。
    看到这一条，霍香下意识的一惊。
    “x玉…你看这条…”回眸的瞬间，唇瓣一下子就被封住了。
    同时，僵直的身体下意识的颤抖了起来。
    很久之后，霍香侧躺在床上，哭声沙哑着道：“这真的是正事，x玉，你不是想要个女儿吗，怎么现在反倒是我这么积极？你好像，一点也不着急了。”
    她全看完了，也全都了解明白了…
    却见池x玉一身整洁的起身，整个人穿着外套气定神闲的没有一丝气息紊乱。
    扔掉手上的东西，她转身又去取了新的，再回来的时候，她笑着道：“继续看，别停，你可以一直看，我不拦着你，你也别拦着我…”
    霍香下意识的缩回双腿，颤抖的手指，连忙点了同意申领，一切流程成功后，她连忙拉这辈子盖在自己身上：“好啦，已经可以了，一会儿你码个字吧，瑶瑶…”
    “瑶…瑶…”电脑被池x玉无情的搬走。
    “瑶…x玉…呀…”池x玉总是这样，霸道而又有力，轻而易举的让她败亡，溃不成军。
    屋子里的灯是淡淡的粉紫色壁灯，虽不明亮，但却可以将霍香此刻绝美无双的模样清晰的照出来。
    这一刻，池x玉只想将自己全部的灵活灵巧，用在这最人世间最极致最极乐的事上。
    至于码字的话，灵感往往来源于生活，生活快乐，码字才会思如泉涌。
    两样，她都能做！
    在公司里，她每天雷打不动打六千字，存稿早就存到了十天之后，根本不用担心。
    最近忙着法院审判的事，还有前往公盘的准备事项，加上公司的情人节活动，她简直忙活的热火朝天。
    情人节和元宵节都是草草过的，越是有节日，公司越是忙碌起来。
    难得现在一切落定，她们又是幸运的人，那幸运的人，自然是要做幸福的事。
    而且，她更希望，霍香要的幸运和幸福，是她给的。
    即便是系统，最好也不要妄想和她一较高下。
    于是乎，霍香这幸运的一夜，终究是虚度了。
    然而，纵使一夜精疲力尽，第二天早晨，她还是六点自然醒的时候，就第一时间爬了起来。
    看看手表，倒计时还有三个半小时！
    继续加油…
    她起身时候的动作惊醒了池x玉，下意识的，她揽着霍香纤细白皙的柔软腰肢，嘟囔道：“怎么起的这么早？”
    “多睡一会儿…”
    “今天是公盘，池x玉，公盘哎！还有三个半小时，我的幸运时间就没了，我们再去多看看翡翠，万一可以开一个帝王绿，一下子咱们不就发大财了？最近公司股票有些跌了，若是可以拿回去多多的好料子，大家也能吃一颗定心丸了。”霍香越说，眼中的光芒更盛。
    看着她如此笃定的样子，池x玉心中一阵热潮涌动，淡淡一笑，随即在霍香的侧脸烙上重重一吻。
    “我知道你在乎我，不过，这只是一个小风浪，没事的，相信我，只要你在我身边，我就可以闯过一切的难关，有你在，我才是最大的幸运！就算拿一吨的满绿帝王绿和我换，就算拿南美的钻石山脉和我换，它们都不如你的一根手指头。”
    霍香被她搂在怀里，听着她的甜言蜜语，忍不住的，羞红了脸。
    她这么值钱啊？
    那她，更得好好利用这幸运日了，毕竟，这也是以后她的家产了。
    “我陪你是一方面，不浪费幸运日是另一方面，不管怎么说，小钱钱还是多多益善，快起来快起来，我们把最后的几个小时好好利用，就像是临考前最后一次试讲一样。”池x玉拗不过她，便拥着她，走进了盥洗室。
    ‘叮，系统提示您，幸运一日体验时间即将结束，现在进入倒计时，十，九，八…’
    随着倒计时声音的响起，霍香之前那股拼搏劲儿逐渐消散了。
    此刻，池x玉手中，正拿着一块原石，旁边的人问：“两位美女，开吗？”
    霍香看了一眼那石头，在池x玉鼓励的目光中，点点头：“开…”
    上午十一点整，千顾定完午饭回来的时候，却见众人都是同样的表情，木木的，呆呆的。
    啊嘞？
    怎么了？
    “总裁…”池x玉此刻，目光定定的看着霍香，唇畔含笑。
    而霍香对她灼热的视线混不在乎，只拿着一瓶矿泉水，吨吨吨喝个不停。
    一旁的随行的人，也是眼带精光，一个个的，都跟打了鸡血似的。
    “谁能告诉我，怎么了？”
    千顾走到一向最外向的季东奇身边，轻轻戳了戳他：“冬奇，怎么了？”
    “七彩啊，七彩…”
    “七彩？”下意识的，千顾望天边看了看，没有彩虹啊，也没有早霞晚霞。
    难道，是日晕？
    “什么七彩？我怎么没看到呢？”
    “是七彩翡翠！”季东奇说着猛地捏了捏拳头，又缓缓舒展开七根手指：“福禄寿喜贵全满，七彩翡翠，红黄白绿蓝紫粉，七种颜色，我长这么大，都是见所未见！是夫人相中了几块石头，手指一指，随便开了一块，就是一个七彩翡翠，上次开到七彩翡翠，还是在10年前，楚家珠宝行的楚倾城开到的…还有，夫人这一块，比她的那块，颜色还要鲜艳，通透，是高冰种的翡翠…难得的是，在这一块翡翠上，竟然还有一点点的玫瑰粉色，自然界，纯天然的粉翡翠，实在是太少见了，几率只有百万分之一啊！这块翡翠，实在是太美了，而且，足足有二十斤啊！保守估计，怎么也要十亿以上！”
    千顾被说的，登时心花怒放的：“那，这块翡翠，哪去了呢？”
    她好想看啊！
    “因为太珍贵了，所以几个保镖送去银行的保险柜里了，等咱们走的时候，再提出来。”
    “哦…”千顾耷拉下脑袋，她只是去给总裁她们准备爱心午餐去了。
    可是，七彩翡翠粉翡翠都没有看到。
    真的好可惜！
    那边，霍香已经将第二瓶矿泉水全部喝下，这才压下了心中的惊涛骇浪，她颤抖的手指划出了手机的图库，发给了千顾。
    那块原石，因为外表卖相极好，且开了天窗，大家以为是福禄寿三彩的翡翠，所以竞相叫价。
    最终，被池x玉以一千五百二十万的价格拿到了手。
    可没想到，三彩转而变成了七彩，还有了那种罕见的粉色。
    不管雕刻成什么，肯定会造成轰动的。
    一千五百万换十亿…她真的不是做梦哦？
    作者有话要说：x玉的幸运鹅香宝已上线！
    不过，赚钱虽好，也还要防止大醋坛子闹心哦～感谢大家的一路陪伴，落落最近在研究抽奖，明后天打算搞一波，爱你们！
    134、第一百三十四天她们领证了【一更】
    “哇…”
    “天…这也太美了吧！”千顾情不自禁的发出赞叹， 也和一旁的众人一般，陷入了久久的惊艳中，无法回神。
    这件事情造成了很大的轰动， 最终还引来了云贵翡翠协会的人，想要出重金拍下这块翡翠。
    池x玉淡淡一笑：“可以卖， 但是我要把它切割一番。”
    众人闻言， 下意识的心生惋惜，若是切割之后，肯定就不值那些钱了。
    而且，这么珍贵的七彩带粉的翡翠， 一不下心切坏了， 岂不是暴殄天物了？
    “池小姐， 我我愿意出价十亿五千万， 想要买下你那块完整的七彩翡翠， 不知你意下如何？”
    池x玉摇摇头：“三彩五彩都很常见，七彩却少见，无论如何， 带着粉翡那一块，我是要留给我妻子的，别的倒是可以考虑，各位不必再劝，我心意已决。”
    听池x玉如此说，众人只得败兴而归。
    但由于她的赌石战绩， 以及她在珠宝界的社会地位，众人对她很是敬畏，同时，对霍香很是羡慕与钦佩。
    毕竟， 能够得到如此价值连城的珍宝馈赠，这样的女人，一定是有她的过人之处。
    临走前，翡翠协会的人交给了池x玉一封邀请函，请她参加第三天下午的拍卖会。
    池x玉欣然应允，自始至终，都紧紧的握着霍香的手。
    手指无意中在她白皙纤细的皓腕上磨搓，这里，似乎又可以带上新的珠宝了。
    她的幸运礼物，自然是要她自己来带，那举世无双的珠宝，只有霍香有资格拥有！
    那些人走后，霍香轻声道：“其实卖了不也更好？最起码，公司的流动资金多了起来，那翡翠虽然美，但，我不是特别想…”
    “你不想要，我想你想要。”池x玉丢下这么一句话，便拿起一个盒饭递给霍香：“开始吃饭了，吃饭不说话，养胃！”
    养胃？都这时候了，十亿五千万还养胃啊？
    她是真的，吃不下了…
    满眼，都是炫彩冲击，还有耳边那我愿意出十亿五千万的回荡之音。
    这回，她是真的信了，幸运日真好，金手指真粗！
    不知为何，池x玉随手递给霍香的这一份儿盒饭里，依旧，是一个大鸡腿。
    对比大家的，真的都大了一圈。
    幸运日还没过吗？
    今天中午换了一瓶奶茶，没有再来一瓶，但却有扫码中奖，霍香想了想，拿出手机扫了一下。
    恭喜你，获得特等奖，笔记本电脑一个。
    “恩，幸运日没过…”霍香重重点了点头，决定，下午再和池x玉继续看看。
    不过，之前那种强烈的觉得原石好和不好的感觉消失无踪了，所以，整个下午，她最多只是旁观。
    没过多久，走着走着，霍香忽然感觉下腹一坠一坠的，心中有些不妙。
    回了酒店，果然…
    出门的天敌，大姨妈来了！
    今天白天小肚子酸的要命她还以为是昨天太放肆了导致的，谁曾想，大姨妈竟然提前了五天驾到，霍香想，大概，这就是换了水土导致的吧。
    第三日，她们所买的翡翠原料很多都没有切割摩擦，直接就用专机空运过去了。
    连同那块七彩的翡翠，也跟着被送走了…
    因为霍香忽然来了大姨妈，所以上午的时候，便在隔壁保镖的保护下，在豪华套房里没有出去。
    回想起当年当穿越过来的时候，因为姨妈疼的蜷缩成虾米的自己，霍香就有些唏嘘。
    她现在，大姨妈来了都一点也不痛，就是身体有些酸。
    哎，也不知道，百里霍香有没有收到她送给她的东西和信呢？
    只可惜，和父母，和百里霍香，都是无法隔空对话视频的，所以，她无从知道百里霍香得知她用她的身份，人生拐了这么大一个弯，心里会怎么想？
    会很诧异，她喜欢一个女生，并和她结婚吗？
    会很痛快，她对付了百里谦倪怡人他们吗？
    ‘叮，宿主您好，您的好朋友百里霍香为您跨时空传递了礼物，请问是否现在显示？’
    此刻，霍香原本正在喝温热的奶茶，一听，瞬间一愣。
    这，还有往回送的礼物？
    百里霍香给她的？
    “显示…”
    几乎是瞬间，屋子的地面上出现了一个硕大的木箱。
    不到一个小时，池x玉就回来了，看到这木箱，饶是之前听到了系统提示音，她也是一愣。
    因为，这箱子，非常的大！
    池x玉走近，没有去看那木箱，而是第一时间，摸了摸霍香的小肚子。
    还是温热的，看来，暖宝宝没少用。
    “怎么样，还难受吗？”
    霍香懒懒的摇摇头：“不难受，我就是懒，不怎么想动，拍卖会下午几点啊，我陪你去吧…”
    “不用，有千顾他们和我一起，还有保镖们，不差你一个。”其实，霍香还真的没什么不适，痛经的现象，可是，池x玉把她当个宝贝似的，这也不让动，那也不让去。
    于是乎，趁着池x玉不在，她还偷偷刷了一些教宗考试的选择题呢。
    虽然当咸鱼，吃喝玩乐很爽，可是，她不想一直咸鱼下去。
    她当初的目标，还没忘呢！
    “x玉，你回来了，快，来看看，这是百里霍香送给咱们的东西，我可好奇了，你总算回来了。”
    池x玉笑言道：“好奇你就先打开呗，万一我今天中午不回来，你不是要一直抓狂？”
    霍香凑到她身边，在她唇上盖了一个章：“我就想和你一起看嘛…”
    见她痴缠的样子，池x玉微微一笑：“那好，你来打开礼物，你老婆我来录像，我们一起，记录这美好的一刻。”
    “恩！”
    池x玉刚拿出手机，目光往那盒子上一瞟。
    手指在上面瞧了瞧，复又摸了摸，良久，竟蹲下．身，贴着木箱，嗅了嗅。
    霍香见此十分不解：“怎么了，难道，你怀疑里面有机关？”
    不知不觉中，霍香的脑洞逐渐也展开了。
    池x玉笑道：“机关到没有，只是这木箱的材料，若我没猜错，这是金丝楠木制作而成的。”
    “金丝楠木？听着就很贵…”
    池x玉点点头：“是啊，一个金丝楠木的手串，就要一千元，这么大的一个木箱，如果按照市场价，应该要3万到5万不等，可关键的是，它看起来，貌似是古董。”
    古董？
    “古董怎么看出来的呀？这是从它们那边转过来的，那也是她们那时候做的，制作出来的时间，应该不长吧？”
    “不，你看它的纹路，带着淡淡的紫光，还有这样黄金一般的条纹，怎么说，也有一百年以上的历史。不是原材的时间久远，便是制成的成品年代久远。再说它的观感，如此的细腻，而触感，也十分的流畅柔滑。说是古董，一点也不为过，拍卖个8百万，不是问题。”
    啊？
    一个箱子就可以买她三个房了？
    那要是百里霍香万一带着几个金丝楠木箱穿越回来，不得发财了…
    额…
    她在想什么，打住打住，她们都已经各自有各自的生活了，就不用反穿回来了。
    “我不好奇这木箱，我就好奇，这里面，究竟是什么呀？”外面一个箱子，便已经如此的珍贵，此刻，她更好奇，里面是什么东东了。
    “打开吧…”池x玉拿出手机，对准箱子。
    霍香的手，缓缓的落在那箱子上面的铜扣上，缓缓展开。
    “啊…”霍香看向池x玉，登时情不自禁的发出感叹道：“没想到啊，你们两个倒是喜欢做一样的事。”
    记得那次百年庆之后池x玉跟她求婚，就拿来一个拉杆箱，里面有许许多多的小盒子。
    今日，百里霍香从另外一个时空给的礼物，竟也是如出一辙。
    不过池x玉的箱子都是小小的，而百里霍香给的，大小不一。
    最大的，比蛋糕盒子还大，最小的，应该也就能装个戒指吧…
    “好，那我先打开一个大的吧，先感谢可爱的百里霍香小姐！”霍香对着视频笑了笑，说着捧着一个最大的盒子，放在了地上。
    这个最大的箱子的材质貌似也是金丝楠木，霍香只看了一眼，便将其展开。
    “哇…”
    饶是看惯了池x玉公司的各种珍贵珠宝，霍香仍是忍不住，呆愣在原地。
    因为，摆在眼前的，是一顶镶满了龙眼般大小的珍珠，以及红宝石的凤冠。
    “天，我要窒息了，这珍珠，都是真的吧，也太太太太太大了吧…”记得池x玉送给她的项链上就带着一颗直径20mm的南洋珍珠。
    可是这些珠子，却比那个还要大，简直就像是正常的李子般大小。
    而且，眼睛所看到的地方，根本数不过来，到底多少颗。
    那一颗颗红宝石，看起来，也是如此的美轮美奂，就，真的很土豪。
    不光霍香呆住了，连深入珠宝领域多年的池x玉，也不免为之心生惊艳。
    整个凤冠以金色为主基调，琳琅满目，极尽奢华。
    “百里霍香，是想要，庆祝咱们新婚之喜吗？”半晌，她轻轻举起那凤冠，将她落在了霍香的头上。
    “呀，好沉，你把一栋三百平米的别墅安我头上了！”霍香笑着双手拖着凤冠：“可是只有一个呀，咱们两个谁带？再说，都已经订好了婚纱…这个，还是留着拍结婚照的时候用吧，或者，以后给咱们的宝宝…”
    “还有…我都怀疑带着这么贵重的凤冠去结婚，婚礼现场不得被人抢劫啊…”的确是很奢华，可是，她们用不到的。
    将凤冠摘下，霍香一瞧，帽子里面竟然还有一张纸。
    她接过，瞧了瞧。
    那上面，只有一行娟秀的字迹，百里霍香写道：“我在古代大婚之时，曾经带过一顶凤冠，奢华非常，也很漂亮。霍香，我寻了工匠打造了一个一模一样的送给你，虽然在现代已经用不到了，但是你说你的妻子是开珠宝店的，那一定可以把它拍卖个好价钱。你们帮我寻回了外公的翡翠屏风和古董花瓶，帮我赶走恶女人，已经花费了不少的财力精力，谢谢你们。”
    “哦，原来不是给咱们结婚用的，是给你还债的。可是，这一顶凤冠我就觉得好贵好贵啊，x玉，她真有心。”
    听着霍香的对百里霍香的赞美，池x玉淡淡一笑。
    说到有心，谁能比得上霍香呢？
    要惦记着另一个时空的父母，还想着另一个时空的身体原主人，她这么热心肠，换来福报，才是天经地义的。
    “继续吧…”
    霍香又挑了第二个，比较大的盒子，轻轻打开。
    当盒子展开的时候，露出了里面，一块硕大的紫色石头。
    霍香瞬间惊呼道：“哇，好漂亮，是紫水晶吗？”
    池x玉拿着手机，一下子往前蹿了一步：“离光紫翡！”
    “什么？我还以为是紫水晶呢，原来是翡翠呀…离光，是它的名字吗…”这名字，好奇怪…
    “这离光紫翡因为稀有，价格甚至已经可以和帝王绿，以及咱们今天开的那个七彩翡翠相提并论了。我一直都很喜欢这翡翠，可是这么些年都没有得到。香宝，太好了，今天咱们真的很幸运。这翡翠即使在黑夜之中，也可以绽放光华，是自然界里唯一的一个可以夜里发光的翡翠。我喜欢，寻觅了好多年，现在，终于有了，我要把这紫翡做成项链，手链，手镯，耳坠儿，脚链，腰链，发簪…咱们一起佩戴！”
    所有可以搭配装饰的地方，她都不会放过。
    她更不会卖掉这块翡翠！
    以后，世世代代的传承下去就好…
    “那我不就变成移动首饰架了，可是，它的确很漂亮，那你就做吧，少做点，然后留一块原石，以后可以给宝宝做一个小牌啊，就像是大龙小凤…妈妈亲手做的，肯定比大师做的，更有纪念意义。”
    百里霍香送的礼物，可谓是深得池x玉的心，她更确信，自己当初的选择没错。
    投之以桃，报之以李，她们，都会像这些翡翠一样，经过雕琢和打磨，在不同的时空里，大放异彩的！
    “好…宝宝的我也会做的，放心吧…”
    许是因为百里霍香挑准了池x玉做珠宝商人这个线索，所以盒子里，尽数都是一些可以变卖的饰品。
    珍珠帝王绿项链，一大包金叶子，长长的玉圭，拳头大的夜明珠，羊脂白玉雕刻的龙等等…
    皆是价值连城，珍贵非凡。
    箱子底部，还有两卷薄如蝉翼的绸缎。
    一匹是火红色，另外一匹是雪白：“我亲自制成的布，送给你们新婚大喜。”
    “这是什么布料，摸着好滑啊…”
    池x玉对此也没有什么了解，只能等回到华京，调查调查再说。
    在一众宝物里，凤冠以及紫翡等东西，都是十足的奢华和纪念意义非凡，她们都打算留下收藏，便选了其中那最平凡的，一串十分古朴的帝王绿的珍珠项链，带去了拍卖会。
    公盘一年一度，翡翠会上，各位来宾或多或少，不是拍卖自己的藏品，就是买下自己喜欢的。
    下午的珠宝拍卖会，霍香没有参加，但是，最后从池x玉口中，她得知，那条百里霍香送来的珍珠翡翠项链，以霍家外公的遗产为由，拍卖了七千五百万的天价。
    对此，霍香只能感叹，有钱人的生活，真的就只是数字。
    在百里霍香的回信里，她知道，现在的她，在古代是一个小郡王，衣食无忧，父母关爱，家里也有了心爱的良人。
    她叫霍香不要担心她，她活的很好，也请霍香在清明重阳，春秋二祭的时候，帮忙给霍青梅和霍冠群送纸扫墓。
    霍香自然是无不答应，这下，她彻底放心了，她们，都得到了彼此的幸福。
    以后的日子，努力向前看吧！
    希望，永远在明天！
    作者有话要说：抽奖创建成功，爱你们～～明天晚上开奖！
☆、第一百三十五天面试通过了【二更】
　　回到华京之后, 霍香很快又接到了年冲堰老先生的任务，之前，她研发的剧本是以圆明园的摧毁这一时段而展开的历史。
　　紧接着, 她的新任务，还是以另外三座园林以及一个地方为主。
　　那就是华京的故宫，津市的静园, 春市的伪满故宫, 以及顺市的战犯改造所。
　　以落日帝王为主题, 清朝最后一个皇帝溥仪, 那跌宕起伏的一生为视角。
　　这一下，霍香可有的跑了，池x玉这边也不闲着, 如今的重中之重, 是两个项目, 一个是她的小说影视化，那篇名为《穿越之我爱女配》改名为《她是我的》。
　　《她是我的》，将在今年的二月初二，龙抬头那天, 举行开机仪式，再有就是二月十五的花朝节国风大赏。
　　一时之间，两个人，都忙的不可开交。
　　吸取了之前的经验, 不管干什么，两人身边，都有保镖随行，虽然行动上有些许的限制，但是安全系数, 无疑都增加了很多。
　　还别说，２月末的时候，还真的出了一件事。
　　将那百分之十的股份全权收回又转移给了池玫玉之后，池玫玉只心软的每个月给他20万的零花钱，这对池b玉俩说，简直就是一无所有，还被自己亲妹妹压了一头，所以他发狂发怒，恨的牙痒痒。
　　然而，姚启玲还算是偏着女儿，看着女儿长大了，只要还有股份在她手里，她们哄着捧着池x玉，以后最起码可以丰衣足食，所以站在池玫玉这边。
　　在自己母亲这里得不到支持，他一怒之下，把火力对准了池x玉，又找媒体爆料了很多的事。
　　两条最关键的，他池x玉是哥变性人！池x玉是双重人格！
　　两件事一经报道，瞬间便又在民众间，引起了轩然大波。
　　这么漂亮的女孩子，是变性人？不会吧…
　　怎么看，池x玉，都是个身材窈窕，容颜绝美的绝色大美人啊，比明星什么的，都不差什么。
　　还有双重人格，天，这是在看小说吗？
　　世界之大，真的无奇不有啊！
　　不过这一次，池x玉面对这只疯狗，没有再召开记者发布会去公告澄清，反而是，直接在自己的官博放出了那块在云贵开出来的七彩翡翠的图片。
　　随即，她还＠了一下霍香的微博【努力想当历史老师的小霍】
　　“相信吗，我带着七彩翡翠来娶你！”
　　【哇…】
　　众人本来是来吃瓜的，可是一看到那七彩翡翠，纷纷惊呼道：【天啊…】
　　【好好好好看！】
　　这真的是太太太太美了，世间，竟有如此精美绝伦的宝石，而且，还是七彩。
　　有不少的人，甚至自发在这下面来打卡。
　　【保佑，今年逢考必过】
　　【保佑保佑，一切顺遂，万事如意】
　　【七彩的翡翠，不会是假的吧…应该是人工染色的！】就是这么一条微博，直接被池x玉点了名：“有视频有真相，马上发。”
　　【她回你了，她回你了哎…】
　　紧接着，池x玉将当初开翡翠时候的视频上传到了云端，为时两个半小时的开翡翠视频，一时之间，竟有上万人前来围观。
　　连带着，云贵那边的珠宝协会跟着下场转发了这条微博，更加确定了七彩翡翠的真实性和可靠性。
　　【慕了，是真的！】
　　【七彩的翡翠，还带着粉翡翠，池x玉她真的撞了大运了】
　　【是啊，她的人设太戳我了，简直就是位面之女，她爷爷器重她，所以把公司交给她，之前她从卡车底下碾过毫发无损，现在又有了七彩翡翠，简直是人生的赢家】
　　这人，简直就是锦鲤本鲤。
　　于是乎，之前池b玉那些不适的言论自然而然的，就被人给无视了。
　　大家忙着蹭七彩翡翠的福气和好运呢，根本没心情去管那来回蹦Q的池b玉。
　　就在所有人的关注点都落在七彩翡翠和卡娜集团上时，池x玉借着这正面积极的热度，用公司的官博，发布了珠宝矿工ａｐｐ的试用版。
　　【什么，玩游戏就送珠宝？】
　　【自己制作珠宝，下载游戏不花钱…】
　　【我要，我要！】
　　【啊啊啊，只有一万个名额，怎么这么快就没有了？】
　　‘叮，系统提示您，您的心愿‘完成ａｐｐ的推广发行’已经完成，奖励宿主透视功能三小时。’
　　此奖励一出，霍香登时惊的檀口微张：“是透视，这…这也…越来越神奇了，我也好想要…”
　　‘叮，系统提示您，您可以用自己的心愿进行转换。’
　　这样也可以…
　　那还不错啊…
　　对于这所谓的透视，池x玉倒是没有任何的惊讶与诧异。
　　不过，要是可以给自己的小说的女主角加上一个透视的异能，这篇文，会不会有趣很多呢？
　　异能虽好，奖励虽好，但是生活还是自己的，她们还是不要太依仗那些奖励了。
　　就这样，很快，到了二月二，剧组开机的日子。
　　当天，池x玉作为原作者摇乱玉彩，以及这部电视剧最大的投资商池x玉，和主创人员，一起剪彩。
　　众人剪彩之后的聚会，她没有去，电视剧的剧本，她早四个月前就开始准备了，导演和编剧也是她当初钦定的，她们对百合剧拍摄的掌握和细节的把控，可谓是炉火纯青。
　　众人对她也算是混了一个脸熟，她现在，便是剧组公司家里，三点一线。
　　这一天，也是阳历３月４号，在同一天，霍香的面试成绩出来了，成绩如她所料的，是合格。
　　当看到那两个字真的出现的时候，霍香往身后一仰，便倒在了池x玉的怀里：“看，转发这个池锦鲤，真的逢考必过啦…我是官方盖章，绝对真实有效”
　　“你之前可没有转发，都是你自己实打实学的，自己认真，自己努力，就别往我脸上贴金了！”
　　霍香嗤嗤一笑，转身捏着池x玉的脸颊轻声道：“不往你脸上贴金，我往你脸上贴脸…”
　　说着，她把自己的脸凑到池x玉的脸蛋上，缓缓蹭了蹭。
　　两人的脸颊都是温热的，霍香像是条灵动的鱼，在她怀里动来动去。
　　“付出总算是有了回报，恭喜你。”
　　“恭喜我，那你答应我一个心愿好吗？”霍香接口，池x玉自然满口答应。
　　然而，霍香说的却不是要什么实际的东西，而是：“x玉，我想好了，我要开始备考了，一会儿我想报个班，争取6月拿毕业证，7月拿教师资格证，8月就考编，9月就上岗。”
　　池x玉一呆，睫毛轻轻颤了颤：“那结婚呢？”
　　“考编和结婚两不误啊，没事的，以前和你谈恋爱兼顾学习，现在和你结婚也兼顾学习，我就终身学习，学无止境嘛…”
　　所以说，以后，又要很忙很忙很忙了？
　　看她情绪不佳，霍香捏了捏她的脸蛋，整个人跨坐在她身上，不住的亲吻着对方微抿的红唇：“还是和原来一样，晚上听课，周六周日时间很充足哦，白天我也可以去你办公室写剧本…”
　　见池x玉还是表情不佳的样子，霍香最终动用了终极杀招：“那大不了，我们可以在办公室里…”
　　话说到一半，她把池x玉压在了床上。
　　“做一些别人不知道的事…”
　　“池小瑶…浴室，办公室都不错哦…对了，我前几天在网上还有人给我分享资源，我学了一些…一些神奇的东西…以前，都没试过…”霍香说着，竟慢慢的，低下了头。
　　自打融合之后，池x玉一贯压制霍香压制惯了，每次霍香美的冒泡的时候，不管多累，也会帮助她一番。
　　可真真的她被压制，倒是两个月以来的头一遭。
　　不过，她倒乐得享受，尤其是，这大胆的丫头…
　　竟然…
　　“不要…霍香，别…”
　　“没关系的…你的身上，有杏花的味道，我喜欢！”她说罢，陶醉的嗅着池x玉身上散发的迷人香气。
　　池x玉放在床单上的手猛地紧握，良久，舒展开，她哑着嗓子道：“别学那些东西，千万别为了讨好我，而委屈自己。”
　　霍香低低一笑，从下至上，一下子窜了上去，轻轻咬了咬池x玉的粉嫩的耳垂：“可我就是想讨好你，因为，我喜欢你…”
　　纤细的手指落在池x玉温凉的小腹，霍香废了好大劲儿的，给她搓暖。
　　“在我心里，学习不是第一，你才是第一。”和她的健康，并列第一。
　　最终，池x玉妥协了，学习就学习，总归晚上十点之后的时间，满满的，都是她的。
　　很快，到了最关键的时刻，二月十五，国风大赏，众人忙的，简直是不可开交。
　　百位美人齐聚一堂，每个人的衣饰都是独一无二，搭配好的，当天的每一位花仙，也都会合影留念。
　　当在古香古色的舞台上走秀的时候，视频记录下的每一帧，都是不容许出错的。
　　毕竟，这是国家层面的活动。
　　彰显华夏服饰之美，让外国人，也让国人，了解泱泱古国的文化底蕴。
　　千算万算，却没想到，活动当天，却出了一个岔子。
　　凌晨7点的时候，各位女生都已经换好了衣服，带好了发包，排队等候化妆。
　　这里面，娱乐圈的两位00后小花千江雪和艾蓉，在后台不知为何，大打出手，因此，艾蓉推倒在地，结果，宽广的云袖被划破了。
　　此举动一出，瞬间，后台的负责人黑了脸。
　　“这是干什么？你们以为，这里是你们可以随便撒野的地方吗？”
　　“对不起，我不是故意的，我只是和雪姐的男朋友林凯合作了一部剧，我刚刚随意和雪姐提起来，她就很生气…她不是故意的，都是我不好…”艾蓉连忙走到那负责人身边，哭诉道。
　　“九点就要上台了，你们弄这么一出…千江雪，人是你推的，衣服也是你弄坏的，现在，你把衣服脱下来，换给艾蓉！”
　　“我推她，是因为她嘴里不干不净的，她先挑衅我的，而且，她旁边没有任何锋利的东西，我手上带着的也是玉指环，没有金属啊…”千江雪说罢展开十指，除了玉环玉镯之外，便连指甲，都是淡淡的芙蓉粉色，并没有丝毫的锋利的痕迹。
　　“可刚刚衣服还是好好的，怎么你一推就出事了？推人的是你，你不用负责的吗？”那负责人似乎是信了艾蓉的话，对千江雪怒目而向。
　　主办方华美艺馆的设计师云晓月闻声而来，第一时间，并没有去追究问题，而是仔细的看了看那袖子上的痕迹。
　　“这划痕整齐划一，明显不是挣扎时候弄破的，倒像是用小刀等东西整齐的割破的，时间不等人，如果两人换了衣服，发包，身上的花钿，首饰等东西都要换，根本没时间。这样吧，每件衣服我们都复刻了新的，我让人从库房调一下。艾小姐，你就稍等片刻吧，反正你的也是菊花仙，出场时间偏后。”
　　此言一出，艾蓉登时不满道：“从库房调，那得多长时间啊？明明就是她推了我弄坏了衣服，把她的衣服给我不就好了吗？”
　　“是啊，要等就让千江雪去等，将她的芙蓉换给艾蓉不就好了…”
　　那负责人和艾蓉一唱一和的，然而，云晓月却没有给他们丝毫的眼神。
　　“库房调衣服过来，不会浪费多少时间的，已经固定好的谁穿什么衣服，都是确定的，不能轻易更改。”
　　后台的负责人微微皱了皱眉头：“怎么就不能更改了？她脸上还没有上妆，只是换个衣服和头发有什么推三阻四的，难不成，你和她认识？”
　　正在此时，霍香走了过来，看到这里围观了一众人，连忙问道：“发生什么事了。”
　　那负责人是认识霍香的，一看她，登时挂着一丝灿烂的笑容：“没什么，就是两个小姐妹打打闹闹的把其中一个的衣服弄破了，我想着让她们换了衣服，当做补偿，一会儿那套衣服还会从库房里调过来。”
　　云晓月跟着道：“的确是这样的，但是这位负责人说，要让她们两个交换衣服作为赔偿，我觉得大可不必，因为真的很浪费时间。”
　　“我有话说，我要解释，我不是故意的。是她最近在和我男朋友一起演戏，刚刚来茶言茶语的，故意挑衅我，我气不过不想和她说话，就把她推开，谁曾想，她自己倒在了地上，袖子还破了，我都说了，我的手上没有任何利器，也没有长指甲，地上也没有什么杂物。怎么就衣服会被划破了那么长的一个口子？”千江雪发出质疑，艾蓉登时泪眼朦胧的说：“你是在怀疑我自导自演吗，我怎么会自己故意把衣服弄破来栽赃你呢？这是国风大赏，官方的活动，我怎么会那么糊涂呢？我很重视这活动，之前一直都很激动很开心的。”
　　她话音刚落，霍香一怔，问道：“那既然是官方的活动，她说的挑衅，是真的吗？”
　　“如果你真的挑衅了，故意说和人家男朋友暧昧的话来气她，那你似乎，也不怎么重视这活动啊！”
　　“你是谁？凭什么质疑我！”艾蓉上上下下打量了霍香一眼，见她有些眼生跟着解释道：“我没有挑衅，我就是说起林凯哥很照顾我，我很感激。”
　　“既然人家的男朋友这么照顾你，那你，是不是也就不跟人家女朋友计较了，反正，库房也有备份。所以，不用换衣服了。”
　　艾蓉一怔，下意识的咬了咬唇，身旁的负责人连忙道：“池夫人，这件事…”
　　不远处，池x玉走了过来，冷眼旁观着这一切。
　　“一个挑衅，一个推人，都不对，而且身为衣服的拥有者，明知道是国家的盛典，还不好好保护衣服，现在闹得后台人心惶惶的，这样做都不对…x玉，干脆一会儿去找总负责人，下次直接剔除这两位明星的参加资格吧。”此言一出，千江雪和艾蓉都白了脸。
　　那位后台负责人明显也是慌了，连忙道：“池夫人，池总，这，这是误会一场，还是不要把事情闹大了。就这样吧，艾蓉，你多等一会儿，千江雪，你正常上场。大事化小小事化了，池总，夫人，这就各归各位，各归各位！”
　　霍香退回池x玉身边，后者看了一眼两个女明星，沉声道：“管你们是不小心也好，故意也好，国风大赏，代表着华夏的文化传承，华服之美，容不得胡乱生事。这件事我会彻查到底，让我知道谁在背后搞小动作，我绝对不会放过她的，敢拿国家的官方大事做筏子，就要做好退圈滚蛋的准备！”
　　“是是是…池总和夫人，说的是！”
　　上午９点整，国风大赏活动，顺利展开。
　　百位佳人鱼贯而出，每个人，都带着最美好，最娇俏的盛世美颜。
　　或纯如冰雪，或美艳绝伦，或明媚动人，或绝代风华。
　　她们，将美好的花仙子的形象，展现的淋漓尽致，裙摆飘逸，恍若神仙妃子，衣香鬓影，满座华彩。
　　最后出场的，却是在影视歌坛，如日中天的影视天后楚清果。
　　她穿着一身彩衣，头戴花冠，不同于百位花仙，她，是百花花神，她轻盈一舞，登时，舞尽了世间繁华。
　　她们，与各个朝代的华服，与百花发簪，邂逅在这国风大赏的舞台上。
　　少女抚琴，美人执扇，佳人扑蝶…
　　绽放的缤纷的裙角，与鬓间摇乱的玉彩，相得益彰，艳色绝世。
　　在这一刻，是世间最美好的景致，是天下间最至纯至美的风骨，是天地创造的钟灵毓秀，带给了人们一场绝佳的视觉盛宴。
　　花都开好了…百花盛宴，百花盛会，由她带领的人们创造出来了。
　　这最后一个艰巨任务，也完成了。
　　“爷爷，你在天之灵看到了吗？你的孙女，已经长大成人，已经成才了。
　　他们负我害我，算计我伤透我，我就把他们送去监牢。
　　你会恨我吗？
　　我没有辜负你的期望，我把公司做大了，我闯过了好多难关，我也再不是双重人格了！
　　你会为我开心吗？
　　再也不要为我担心了，爷爷，我有霍香，老天把你从我身边带走，但却把她带到我身边了。
　　爷爷，我会越来越好的。”池x玉的心中，默默的，说着这一句句的肺腑之言。
　　所有可以妨碍她们的人，都已经尽数伏诛，他们再也不会再出现在她们的面前出现，生活，终于恢复了平静。
　　这，才是池x玉和霍香一直都想要的生活。
　　接下来，她想，拐着自己那个喜欢学习的小娇妻，去游览祖国的名山大川，提前度蜜月！


第0章第一百三十六天面试通过了
　　参与本次花朝节国风大赏的, 有素人，有网络红人，也有女星。
　　微博上, 各大超话，朋友圈的各个公众号，各种软件的营销号, 纷纷铺天盖地的对国风大赏的盛况进行宣传, 与此同时, 主办方华美艺馆以及卡娜珠宝的名声, 再次打响。
　　待到国风大赏结束后，送走了各界的名流，外国友人, 还有霍香剧组的那些古文化研究大佬们, 她们总算是有时间好好算一算账了。
　　后台为了防止贵重的服饰首饰丢失被窃, 所以采取了博物馆式的安全管理，各处，都安装了针孔监控，而且是三百六十度全程监控。
　　而且这监控是全方位都有录音的, 所以，将两人争执的声音，都完全收录。
　　的的确确是艾蓉率先拦着千江雪的，后者推开对方转身, 力道不大，可艾蓉却好像没站稳似的，自己摔倒在地。
　　她是整个人摔下去的，双臂交叠，两只广袖触碰在一起, 再起身的时候，袖子便坏了。
　　但比较微妙的是，最开始的时候，全程她都是双手端着交叠在身前，所以没人知道，她的袖子里面原来是什么样的。
　　活动结束后，两位艺人所在的经纪公司的主管，都来了。
　　得知这样的事，又看了视频监控之后，纷纷脸都黑了。
　　平时女星们撕逼针锋相对也就算了，今天这么大的活动，闹大了，闹掰了，是要给国人抹黑吗？
　　人家公司的艺人，参加活动都是开开心心，完美的完成了一切，给公司争光，给国家争脸，展现东方美人以及服饰搭配的极致之美。
　　这两个人倒好…
　　对此，池x玉淡淡道：“事情已经过了，便不会再深究，但是，谁能告诉我，这是什么？”
　　她说罢，霍香递过来一个手机，里面赫然是一个投票页面。
　　“艾蓉和千江雪，谁穿芙蓉花仙裙更美？”
　　下面有个投票，正是把那套芙蓉花仙裙整个p到了艾蓉的身上，从而开展的营销。
　　评论里面十分的精彩。
　　【当然是艾蓉了，她可是在芙蓉花开的季节出生的，名字也和芙蓉有关，她的姐姐就是叫艾芙】
　　【只有我一个人觉得艾蓉更适合芙蓉花裙吗？】
　　【菊花裙有些土土的，主办方好像没有什么眼光，谁适合什么裙子就该搭配什么呀】
　　【加一】
　　【雪雪真的好白哦，像是发面大馒头】难得的一句为千江雪说话的，后面还画风一变。
　　那主管，一看这投票，登时脸色有些发白。
　　明星私底下弄个辣菜艳压投票什么的很正常，可是这刚出了这样的事，后来又有了这投票…
　　霍香在一旁道：“本来我还很诧异，为什么艾蓉小姐非要和千江雪小姐发生争执之后，既不用道歉，也不因为自己的挑衅道歉。只是非得要换裙子，直到我看到了这条，心里，这就有了一些答案了。”
　　艾蓉连忙道：“这是我的粉丝，我的粉丝们因为知道我是芙蓉花开季节生下来的，所以…”
　　霍香第一次主动打断别人的话：“你不知情？你不知道？你是无辜的？”
　　“对对对，都是粉丝行为，不是我…”
　　“那好吧，艾小姐，请你发布一条微博，说你喜欢菊花仙裙，遵从安排，安抚一下你的粉丝可以吗？把粉丝当作武器，这样的粉丝，能留住多久呢？”
　　“衣服穿谁身上就是谁的，不该是谁的就不要痴心妄想了，吃着碗里的想着锅里的，怕是到最后，会得不偿失啊！”艾蓉脸色一变，心中对霍香十分的不忿，可最终还是应了下来。
　　这个女人负责人已经和她说过了，不过是麻雀飞上了枝头，傍上池总，之前，据说还是池总外甥的前女友。
　　哼，不就是榜上大款，所以才来拿着鸡毛当令箭，所以发号施令的吗？
　　风水轮流转，等以后谁知道会什么样呢？
　　“也不管这裙子是怎么坏的了，那就你为了挑衅千江雪而道歉，千江雪为了推你而道歉。然后，回去好好的宣传本属于你们的，该属于你们的，你们参加活动所代表的含义…至于你们的什么男朋友什么哥哥的，相信日久见人心，擦亮眼睛总会弄明白的。还有千江雪，下次有人拦着你，和你说奇怪的话，就叫保安就可以的。”霍香下了最后通牒，事情便这样不了了之了。
　　但，无疑，在众人心中，霍香的各方面决定和处理办法都是相当完美的。
　　内部的事内部自己解决，不管合不合，一切都以大局为重。
　　夫人的话，就是总裁的意思，听夫人的，准没错！
　　大家也只希望国风大赏完美落幕，卡娜公司的活动容不得出现任何的问题。
　　活动结束之后，回到家，霍香浏览着电脑上的活动照片。
　　那些绝色的花仙们无一不美，每一张照片，都是视觉盛宴。
　　烟云浩瀚与古香古色的陈设结合在一起，倒真的，有一种恍若前往了花界的感觉。
　　“好看吗？”
　　“嗯嗯，当然好看，这天下这么大，我总算是理解以前的昏君们，为什么芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝了。也明白为什么他们那么花心了，大美女嘛，谁不爱呢？而且是，好多种不一样的大美女！”霍香发自内心的赞叹，让池x玉一愣。
　　随即，她打趣道：“哟，原来你喜欢大美女，那以前我对你投怀送抱，你怎么推三阻四的？莫不是，欲拒还迎？”
　　霍香一怔，随即娇嗔道：“是啦是啦，就是欲拒还迎，免得你得到我之后就不喜欢我了，我对你啊其实是一见钟情，一直隐忍着呢！”
　　她睁眼说着瞎话，池x玉笑笑，随即猛地伸出双手，在霍香身上，剧烈的鼓捣了几下。
　　“哈哈哈…”
　　“x玉，你干什么？我都是顺着你的话说的，你怎么还偷袭我…”
　　“哈哈…快放开我，放开我…”
　　池x玉没有理会她，只是动作越发的快了，霍香因为痒痒，笑的脸颊两侧都酸了，头上也急的出了汗。
　　待到池x玉放她自由，霍香整个人已经躺在床上，起不来了。
　　“我的脸都笑僵了，你是大坏蛋…”
　　“大坏蛋提醒你，还有十五分钟，你就上课了。如果累，不想学我就陪你吃点零食，看看剧，如果想学那就去学！”
　　那…
　　她还是去学习吧，毕竟只学到9点半，如果现在就把体力都用尽的话，明天早上起床肯定又腰酸背痛的了。
　　“那我去啦，你好好休息…或者去码字或者去追剧都可以，我晚点回来陪你…”过一阵子还要去旅游呢，现在的课程还是尽量不要落下的好。
　　阳春三月，她们给自己放了假，彼此一起穿着春夏的情侣装，带着一群便装的保镖，踏上了南下的列车。
　　两人买的是普通的高铁，看着沿途的风景，她们又买了一大包没有气味的零食，给手机和平板电脑都充足了电，下了很多的剧和电影。
　　这样的日子，是那样的舒心与快乐。
　　邻座坐着一个年轻的女孩子，对面坐着一家三口。
　　大家有说有笑着，谈天说地，一起讨论华夏的风貌人情，对面的那位妈妈是一个资深的驴友：“说道风景好，丽江很不错，云滇那边山清水秀，而且四季如春，花朵繁盛，是个赏景的好地方。”
　　“不过那边的纪念品真假参半，买东西很容易被坑，你们小姑娘一定要注意，别被坑了。”
　　池x玉和霍香相视一眼，笑了笑，眼神传达出了彼此心中的想法，一切尽在不言中。
　　敢拿假货骗池x玉，怕是没那个机会吧！
　　“喜欢热闹，可以去安西的凤凰楼，盛唐不夜城，江南影视基地，喜欢空旷，安静的话，也可以去看黄山泰山。如果想挑战极限，喜马拉雅山脉也是不错的选择，那是世界屋脊，在冰雪中洗礼灵魂，虽然不一定要登上顶峰，但是在海拔几千米的地方俯瞰华夏山川，也是不错的选择。”
　　“港市也很不错，吹一吹维多利亚港的海风，在日落之后欣赏万家灯火，那里的高楼大厦，还带着上世纪繁荣的遗风，有着说不出的韵味。”
　　在那位姐姐口中，她们听的如痴如醉，只觉得每一处都好。
　　花朝节的活动圆满落幕了，她们便也打算放长长的一个假期，既然如此，那就到处看看吧。
　　不过她们的第一站，是尚市，据说，这里的一碗面就要１００多。明珠塔和迪士尼乐园，每天都会吸引无数的人们来此。
　　不必担心身后窥伺的眼神，不用害怕再有人搞小动作，只陪着心爱的人，开心快乐，雀跃的生活。
　　在明珠塔上，有一个空中花园，在离地面８００米的高度，踩着玻璃地板，吃大餐。
　　这种新奇的体验既惊险又刺激，可她们在最初的胆怯后，最终还是选择了尝试。
　　餐厅是自助的形式，霍香没去选择那些半生不熟的日料，也没有吃什么顶级海鲜，倒是吃到了当地的一些特色菜。
　　尚市白斩鸡，虾子大乌参，油爆虾，葱烤大排…
　　味道咸淡适中，鲜香醇厚，吃起来还不错，慢慢的，在美食中，她们也就克服了一些恐惧，尽量把目光投注在食物上，以及了解对方此刻的感受，很少，再去看脚下。
　　还有一些小点心，十分的新奇，诸如排骨年糕，鸽蛋圆子，胜在做法新奇，味道也不赖。
　　“如果吃早饭的话，这里会有惴雇藕屠奚吃玻擂沙圆是黑白条纹的，有些像是蜗牛后背的纹理。”池x玉刚来的时候，也做了些许的攻略，给霍香介绍着，后者嘴巴里塞得满满的，不住的点头。
　　可吃着吃着，霍香忽的道：“吃这么多好吃的，万一结婚的时候穿不下婚纱可怎么办？”
　　池x玉笑着又给霍香夹了一枚章鱼丸：“那我陪你一起吃，一起胖，我们一起做胖胖的新娘子。”


第0章第一百三十七天面试通过了
　　“那好吧, 这是你说的哦，心情好了，我只觉得什么都味美鲜香, 恨不得全部都吃光！”吃过极具这座城市气息的大餐之后，到了傍晚，似乎都不需要到港市了, 因为尚市的夜晚, 也一样灯火辉煌。
　　茫茫海岸, 即便融入了夜色, 她们也可以在百米之高的塔顶，看到水面的波光粼粼，感受到空气中弥漫的丝丝水汽。
　　周围不少的建筑, 也清晰的呈现在眼前, 那些仿若古镇的建筑物, 棱棱角角都被小夜灯点缀，即便在漆黑的深夜，也可以看见它们的大致轮廓。
　　站在栏杆处，吹着瑟瑟夜风, 霍香被池x玉护在怀里，对方的双臂困在她双臂的两侧。
　　她们的头靠着对方的头，一起看向这辉煌绝美的夜尚城。
　　霍香前世旅行的机会太少了，所以冷不丁看到这一切, 只觉得处处新奇。
　　眼睛仿佛不够看似的，她指着不远处的神奇事物，惊呼道：“你看那边的景色，好像一个个古老的城镇，还有那边, 好大一颗闪闪发光的圆球，那里都是什么地方啊？”
　　“那边是外滩建筑群，至于那个圆球，应该是科技馆或者国际会议中心，明天我带你一一看遍。”
　　“好啊，玩不够，我才不会回去呢！”身旁人来人往，可是她们却忽略了一切的繁杂，天地浩大，这一刻，似乎只有她们，唯有她们。
　　旅行的过程是疲倦的，可是人们往往会忽略这种疲倦。
　　每一个新奇的景点，每一个历史文化悠久的地方，都可以给人带来不同的体验。
　　在旅行的过程中，霍香偶尔也会看着某个建筑物，心血来潮的调查一下它过往的历史，紧接着，开展一段追溯百年，甚至是千年的故事。
　　连带着，写剧本要去的静园，她之前，也去游历了一番。
　　静园的含义据说是‘静待时机，谋求复辟’。
　　可到最后，不过是千秋功业一场空，成王霸业一场梦，繁华落时，寂静无声，全部沦为历史尘埃。
　　霍香前世一直生长在华京，除了前往东北去外公外婆家之外，便再也没有去过别的地方了。
　　尤其是…
　　云滇之类，处处山明水秀之地。
　　“古语说，石蕴玉而山辉，水含珠而川媚。x玉，难怪这里可以开采出那么多美好的宝石，看来，所言不假。”走过花田，见过原野。
　　明净的一处处河流，宛若苍穹下的绿宝石，离得近了，水质更是清澈见底，可以瞧见里面的石子与小溪。
　　霍香忽的来了兴致，心血来潮的将手机放进了防水袋里，开启了录像模式，将整个河底的景色尽收视频之中，录了足足有三分钟。
　　紧接着，她得意洋洋的对着池x玉道：“你看，这是我在网上学到的办法，我们一起看看，水下的视角是什么样的！”
　　说着，她将手机递到了池x玉眼前，两人的头轻轻凑在一起，将一切，看了个分明。
　　无数细小的石头，经过长年累月的河水的打磨，看起来十分光滑，无数大米粒般大小的小鱼成群结队的在水里游动，绿色的水草伴随着水波的流动，显得十分的灵动。
　　水下，十足的明晰，干净。
　　“真好玩，对了，x玉，我想起了，以后，咱们的新家里，也要有一个大鱼缸，然后我可以把手机放进去录像，不知道那个视角又是什么样的！”生活中，似乎点点滴滴，都是趣味。
　　她们就像是两个小孩子，无拘无束的纵情在天地之间。
　　“你看，前面有好多巨石，我们过去看看！”两人手牵着手，小心翼翼的走在被浪花打磨的湿漉漉的巨石上。
　　在这四季如春的春之城市，她们脚上穿着露着脚趾和脚背的凉鞋，偶尔水流涌了过来，只感觉，脚下一阵清凉。
　　阳光照射在两人身上，即使是带着夏凉帽，灼热的气息依旧没有消解半分。
　　这一凉一热两种不一样的感觉，仿佛将人一下子从严冬带到了初夏。
　　云滇的茶花是一绝，在这里，她们彼此换上一套薄薄的华夏古代的情侣春裳，带着公司花朝节的茶花新作，参观了当地有名的茶花会。
　　在姹紫嫣红间，不乏也有许多的蜂蝶环绕，有很多女孩儿，和她们一般，换上了极具古典风情的衣裙。
　　当看到她们头上的茶花发簪的时候，有几个女孩一下子眼前一亮，和她们攀谈了起来。
　　“小姐姐，请问你们带的茶花发簪，是不是今年的国风大赏的百花系列里的茶花呀？”
　　“这个我知道，是那个，是katrina和华美艺馆和合作的，花朝节系列的最新品！”
　　“哇，真的太美了，现在就有预售了吗？”
　　池x玉和霍香微微一笑，纷纷看到了彼此眼中的自豪。
　　霍香点点头笑道：“是啊，茶花在3.4月份的时候开的最是旺盛，花朝节的各类发簪，会根据花朵的品种，开放的季节来发售。我既然带了，那说明已经发售了，你们喜欢的话，快去官网看看吧。”
　　“啊啊啊啊，太好了，我去看看…”
　　“3月发售，那岂不是桃花也有了，天啊…”
　　天下之大，四海皆有同袍同好之人！
　　池x玉见此，更加坚定了自己的决心，一定要让百花发簪的古风古韵绵延下去，逐渐扩大成万花…
　　‘叮，系统提醒您，宿主已经完成了任务【去华夏各地旅行】，奖励营养液一瓶，跨时空转账一次。’
　　“呀，你要不说，我都忽略我当初有这个心愿了，阿福，谢谢你一直陪着我哦，那次要不是可以和x玉心灵感应，我都不知道最后的结局是什么样！”霍香后知后觉的，为这个曾经在出租房里，她最初的心愿而心生感叹。
　　“客气了，幸福人生系统，持续为您的幸福人生保驾护航，宿主请继续加油。”
　　“我会哒！对啦，跨时空转账，你帮我给我爸爸妈妈转账一千万吧，还是以中彩票的方式。”其实，她现在有好多好多钱…
　　可是，别吓到父母就好，这好像，已经是第三次转账了，难道，爸爸妈妈会连续三次中奖吗？
　　霍香心中想着，那边，却听到…
　　‘叮，系统提示您，宿主已经完成了任务【陪霍香一起旅行】，奖励营养液一瓶，心愿一个。’
　　她们，一起完成了这个心愿！
　　…
　　旅行走走停停，大概走了二十多天，她们正在港城购物，还没玩够，旅行，却不得不中断了。
　　因为，霍香的导员在班级群里发了通知，同学们要回学校体检了。
　　体检，认定，拍毕业照，领毕业证，一系列流程下来，大学生涯，也就彻底宣告结束了。
　　临走前的一天，池x玉和霍香一起欢天喜地的前往了迪士尼乐园游玩，在这梦幻的城堡里，和一群寻找欢乐的大孩子小孩子们一起作伴…
　　雷鸣漂流掀起的滔天巨浪，带来一阵阵湿润气息。
　　浪花翻过来的瞬间，霍香眼神一眨，在旁人都紧张万分的瞬间，轻柔的覆住了池x玉的唇瓣。
　　呀…
　　以前被偷亲一下就大动肝火的是谁来着？
　　这记性啊，越来越不好了。
　　霍香偷笑着离开，却被池x玉一把禁锢住腰身的，对方的声音轻松万分：“据说，玩漂流的时候接吻，就不会被水呛到…”
　　“也不会害怕了…”
　　所以…
　　在大浪卷过来的前一秒，她们如花的唇瓣，完美的契合在了一起。
　　港城不愧为购物天堂，东西精美且昂贵，这游乐园里，更是得着游客薅羊毛，一根巧克力瓜子奶油雪糕，就要７０大洋，一对带着粉蓝唐老鸭的情侣指甲钳，也要９５大洋。
　　更别提那些闪闪发光的粉色头箍，黛西玩偶，闪光杯，一个都够她教师资格证笔试的课程钱了…
　　可饶是霍香花钱没那么大手大脚，可是还是忍不住，勾起了购物的欲望。
　　因为，这里的东西太梦幻太戳中她微末的一点点少女心了。
　　好吧，其实更主要的原因是，之前的幸运体验，她抽中了支ｆ宝的一年帮忙还花呗，笔记本电脑，项链，水碧化妆品礼盒，等等等东西。
　　而且那些她‘喜欢’得原石，除了那块七彩翡翠外，还开出了帝王绿，冰种翡翠，紫罗兰翡翠，鸡油黄原石等珍稀宝石。
　　后勤部和设计部的人们都要疯了，因为，开一块，涨了。
　　又开一块，又涨了…
　　买回来三十块原石，现在只开了十块，可没有一块落空，大家看霍香的眼神，也是越发的狂热了。
　　大家纷纷觉得，总裁应该不是锦鲤，夫人才是！
　　更别说池x玉以霍香的外公留下的宝贝为由，拿出的金丝楠木盒，凤冠，离光紫翡，以及各种各样的首饰了。
　　池x玉想了想，还直接给霍香的账户转了五个亿，毕竟，是自己的老婆了，银．行卡只有几百万，有点太寒酸了，说出去让人笑话。
　　她也想让霍香慢慢的由俭入奢，学会享受和体验生活。
　　这就导致霍香心中的一个念头…
　　好吧，这辈子，她是不愁钱花了！
　　可奇怪的是，当初那个‘财务自由’得的心愿，到现在都没实现，这就很奇怪。
　　回去的时候，又是专机接送，所以，只要两个半小时，就回了华京。
　　结果当天晚上，霍香又心血来潮的拉着池x玉往外走：“x玉，明天一个系一起体检，不知道上午要几点才能结束，所以十二点之后我不能吃饭，x玉，你陪我撸串去吧！”
　　游玩，购物，撸串…
　　回想起这一切的一切，仿佛，似曾相识…
　　池x玉的目光有些迷离…
　　那次在ｓｕｐｅｒ乐园，也是一样的流程，那是属于自己还是池瑶玉人格时候的记忆。
　　从那一天，霍香说愿意和她在一起的时候，她的幸福就彻底开始了。
　　原来，不知不觉中，已经过了那么久了…
　　就这样，池x玉挽着馋的不像样的霍香，径直出了门去。
　　陌上花开，蝴蝶飞来…
　　她等着有那样的一天，已经等了很久很久了…


第0章第一百三十八天面试通过了
　　霍香如期, 回到学校体检，这也是她第一次以原来的百里霍香的身份，去了她所在这所炎黄大学。
　　想着池x玉刚刚回华京, 她只是体个检没什么大事，所以就没让她陪同。
　　当霍香在保镖们的暗地保护下，交完了自己的毕业报告, 毕业论文, 前往所在的体检地点的时候。
　　忽然, 不远处有个人叫了她的名字。
　　“百里霍香…”
　　实在是这个名字太长了, 所以霍香第一时间就反应了过来。
　　来人，是一个年轻女孩，走近她的瞬间, 不住的打量着她。
　　“你是？”霍香有些蒙了。
　　她是谁来着？似乎有点眼熟…可她想不起来了…
　　那女孩一怔, 随即脸上浮现一抹恼怒的神色：“哦, 百里霍香，你发达了，就瞧不起我这老同学了，哼…装模作样的…有什么了不起的？”
　　看她那不忿的样子, 霍香道：“我记得国学专业共有三百多人，一个班也有五六十个人，我和你也不是一个寝室的，所以, 时间长了忘了也情有可原吧。你不说你是谁，我走了哦…”
　　“我是艾芙，艾芙！艾草的艾，芙蓉的芙。我妹妹就是当红的００后新生代小花艾蓉。以前你不是知道我妹妹的身份吗，上次在后台还对我妹妹放狠话, 说要以后都不和她合作，把她除名，你是故意针对她的，对不对？”
　　艾芙…艾蓉…
　　这两个名字…
　　霍香忽的想起来，曾经有一次，她从补课班下课回来，就遇到这么一个人。
　　那时候，她还是能够回想起百里霍香的记忆的，可后来，逐渐的，她也就不刻意的去回想了。
　　百里霍香和室友们的关系淡淡的，不好也不坏，至于别人，好像就更不热络了。
　　至于这艾芙，上次她好像用‘优惠券群主’的珍贵身份，把她打发掉的。
　　看来现在是掉马了，她知道自己已经和池x玉这个富豪总裁在一起了，再加上上次艾蓉好像搞事，新仇旧恨加在一起，就来这里堵她了。
　　所以，是要干一架吗？
　　“艾芙同学，饭可以乱吃，话可不能乱说。我向来黑白分明，对就是对，错就是错，不会因为谁是谁的妹妹姐姐的就公报私仇。更何况我也和你没什么仇吧…”
　　“你…”艾芙一怔，冷哼一声道：“听说你嫁给了蔚桢学长的小姨，上次周蔚桢还为你澄清，你到底哪好，大家都喜欢你？”
　　“周蔚桢那么喜欢你，和海紫霞在一起也只是为了保住自家的产业，霍香，你和他是亲戚，朝夕相对的，你可千万别再觊觎他了…”
　　原来，又是男主和嫉妒惹的祸…
　　霍香仰天长叹，想了想道：“那个，我只回答你一个问题，你刚刚问，大家为什么喜欢我…”
　　她随即声音顿住，果不其然，海紫霞瞪大了眼睛看着她，一副特别想要知道的样子。
　　霍香狡黠的勾唇一笑道：“那可能是我发优惠券发的多了，造福大家，所以累积了ｎ多好感值，大家就都喜欢我。要不，你也试试啊…”
　　随即，她拿出手机道：“不说了，今天８点的优惠券还没发呢，我先走了哦，白白。”
　　说罢她捏着手机，忽的一溜烟跑远了。
　　“百里霍香！”
　　艾芙气得直跺脚，她不可置信的看着远去的霍香，为什么她们一直都不在一个频道上？
　　她听不出，她很喜欢周蔚桢吗？
　　为了周蔚桢，当初她甚至主动把看到霍香的下落都告诉他。
　　可最后，他却娶了最讨厌的，比霍香还讨厌的海紫霞！
　　霍香怎么不受刺激，怎么不和海紫霞撕起来啊？
　　体检的时候大家都是要排队的，霍香的学号是７，因为群里都有带着学生信息的备注，而且学号也是和寝室有关，所以霍香对前后的人，‘她的’室友们，还是能够叫上名的。
　　而那艾芙，学号是４５，则是排在了后面。
　　霍香站在前面，偶尔和几个室友说说自己现在的状况，也没有特意说婚姻情感，只说了自己现在在研究历史剧本，以及毕业打算当历史老师。
　　其他室友也说了说自己的未来规划。
　　等到她抽完了血，又做了胸透等各项检查之后，便再也没去考虑早上那个小小的插曲。
　　然而，班级群里，班长却召集大家中午一起吃一顿散伙饭，游说大家一起参加。
　　报名的人很多，也有极少数请假的，说是公司有事要往回赶。
　　霍香也跟着回了一句：“抱歉，公司有事，同学聚会就先不去了。”
　　班长也回了收到。
　　然而，就在这时，艾芙在她们五十六个人的国学群直接＠她，问道：“这么着急走啊，霍香，你现在在哪工作啊？好好奇【调皮】。”
　　上面那一连串的收到在此刻仿佛被从中斩断了一般，霍香坐在公司派来的车里，看着艾芙这句话后面那个调皮的表情。
　　就很欠扁！
　　她和周蔚桢都各自婚嫁了，这女的要干啥？
　　霍香噼里啪啦打了一段话上去：“我现在，是我老婆的公司卡娜集团的常务副总，上次国风大赏，你妹妹的那套菊花头饰就是我们公司设计部做的，厉害吧【调皮】。”
　　电话那头，已经来到了酒店的艾芙的脸，顷刻间，宛若滴血。
　　回答的什么鬼！
　　霍香这什么常务副总，她不是说自己在发购物券的吗？
　　“呀，艾芙，霍香说的，是卡娜集团和华美艺馆联合举办的国风大赏啊！”
　　“国风大赏，咱们班的霍香她也参与了？天啊，她好厉害啊…”
　　“是啊，你忘了之前，周蔚桢追她不成，还帮她澄清呢，你说她怎么这么优秀，周蔚桢喜欢她，却被卡娜总裁追去了，我偷偷查过，卡娜的总资产，最起码要这个数。”那同学说着，伸出了五指。
　　“五个亿？”
　　那人缓缓摇头：“是五十亿！”
　　“天啊…”众位同学们纷纷惊呼，更有人道：“那，岂不是说艾蓉算是她们公司的一个百分之一的形象代言人，她们公司，一定超有钱的！”
　　艾芙登时怒吼道；“什么百分之一代言人，那是她们求着我妹妹去的，再说，有钱又有什么？她可是个同性恋！”
　　“和百里霍香一个寝室的，你们几个，难道没发现她以前有什么不对劲儿的地方吗？”
　　众人齐齐摇头，寝室长随即道：“她独来独往惯了，或许正是因为喜欢同性所以刻意与我们保持距离，也挺循规蹈矩的啊。”
　　艾芙一听，差点要气炸了。
　　“我…”
　　“好了好了，刚才你们注意没，霍香左手上带着一个红宝石戒指，右手一个霜花戒指，都好闪耀哦…还有她脖子上那个淡紫色的小花，我没有见过…但是很透亮，很温润的颜色，不知道是不是卡娜集团的新品…其实她们家也有很多平价的饰品，我感觉蛮好的，就像那个２０２２定制款，我也买了，特别难抢…”
　　“好巧啊，我也抢了…是四月份才有的现货，这样，等以后或许咱们可以问问霍香，就知道会有什么新品了…”
　　众人七嘴八舌的，有意无意的，都将那不和谐的艾芙忽略。
　　以往啊，这人总是拿着自己的声名鹊起的妹妹在同学中自视甚高的模样，怎么，现在看霍香有了好归宿，还是嫁给周蔚桢的小姨，心里酸了？
　　之前微博那个杀女案闹得沸沸扬扬的，连带着池x玉霍香周蔚桢的关系也众说纷纭的。
　　人家周蔚桢都翻开新的一页和海紫霞结婚了，这人算几根葱，在这里搞东搞西的，是要干什么？
　　还有，霍香的妻子拿着七彩翡翠来娶她，她的运气，真的绝了！
　　这边的一切霍香尚且不知，出了校园，却有一辆车，拦在了她的眼前。
　　是海紫霞。
　　霍香缓缓按下车窗，后者对她灿烂一笑：“小姨…”
　　下意识的，霍香摸了摸鼻子，这称呼，真的有点奇怪。
　　“嗨，你也来体检吗？”
　　海紫霞柔柔一笑：“我体检只做其中的几项，体检完了，就出来了…”
　　下意识的，她用手，摸了摸肚子。
　　然而，那肚子很平…难道说…
　　“现在是晚春，还是有点冷，多注意身体吧，外甥媳妇。”想来他们结婚已经三个月了，就算是有小孩，也很正常。
　　不过，她是不是，以后就要当姨姥了？
　　额，不行不行，这也太可怕了！
　　“谢谢小姨关心，蔚桢他还没结束，等他结束了，不如我们请你吃个饭。其实，我很感激你，从那次我知道你喜欢的人不是周蔚桢的时候，我对你以前的嫉妒和仇恨就都消失了。其实如果不是因为同一个男生产生纠葛，我也不会这样的不喜欢你。我是真的挺开心的，虽然我得不到他的心，但我有他这个人就够了。就算以后或许会有走不下去的时候，可是至少这一刻拥有过，我也就心满意足了。”这一刻，霍香忽然有些看不透这个人。
　　刚刚得到，就开始幻想失去了吗？
　　所有的张扬，妒恨，为一人而生，有些卑微，又有些极端。
　　“霍香，还是想和你说一声，对不起。那一次，其实我的腿没有那么疼，可我为了让他多抱我一会儿，所以故意在他怀里不出来。如果没有我，或许一切就都不一样了。”
　　这一句迟来的抱歉，让霍香有些猝不及防。
　　因为，她毕竟不是百里霍香。
　　这一刻，她在心中默念：“系统，跨时空的心愿，可以让百里霍香出现一天吗？她，会不会有一些在这个世界想做的事呢？”
　　‘叮，系统提示您，百里霍香对您的心愿，为拒绝状态。我向她展示了您此刻的情景，她说，对这个世界已经了无牵挂，爱恨情仇都已经一笔勾销，本次心愿失效，请您重新选择。’
　　一笔勾销了吗？
　　其实，对比起百里谦的气妻弃女，周蔚桢和海紫霞的一切，其实只是小打小闹。
　　百里霍香根本就没有喜欢上周蔚桢，一切只是一个萌芽阶段。
　　可她无法替百里霍香说一句没关系，只能说：“人要向前看，你也是，我也是，他也是，以后，不见，成为平行线，才是我们彼此共同的美好结局。”
　　“好，小姨，我知道了。”海紫霞依旧是把手搭在自己的小腹上，从知道了这个小孩的存在开始，她就心中有了打算，有了好多念头。
　　但无论如何，她要守住自己此刻短暂的幸福。
　　“你和小姨，你们要幸福，其实不说别的，你们两个，真的很般配哦！”
　　霍香笑笑，缓缓摇上车窗：“谢谢，走了…”
　　她不说再见，因为，根本也不想再见。
　　有些人，只适合，不复相见。
　　而有的人，最好，朝朝暮暮都可相见！
    139、第一百三十九天要结婚了
    回校体检之后， 霍香又开始忙了，五月初，霍香和池x玉去试了婚纱， 提出了一些意见。
    紧接着，又去漫舞云端两次， 婚纱渐渐的，已经是十分的合身了。
    除此之外， 由于霍香的毕业证是炎黄大学国学院的国学专业，所以除了毕业证之外， 想要将来从事教育行业，还要有一个普通话证书，需要考试，这个普通话也是将来认定教师资格证所需要的。
    以及， 同学们如果想要报考新一轮的国学教师资格证， 现在也可以报名了。
    国学教师资格证是一年四考，三月，六月， 九月， 十二月各考一次。
    之前那时候， 霍香已经开始准备了初中历史教师资格证，所以就没有考虑那个，比起国学， 她其实， 更爱历史。
    就算以后可以考， 但暂时，还是没什么精力的。
    普通话其实很简单，有看拼音读汉字， 也有看容易混淆的字来读音，阅读一段材料，最后一个，两个题目选一个，进行为时三分钟的命题说话。
    这对霍香来说，倒也没什么难度。
    无非就是上网找了一个专门的题库，每天读读练练。
    当初普通话是三月报的名，准备上半年的考试，现在五月八号，普通话考试安排上了，便可以静等着考试结果以及毕业证书。
    之前在群里，霍香和同学们说的那个职位其实不是虚构，的的确确，是池x玉给她安排的新职务。
    不过一切还在前期的磨合了解中。
    霍香对此根本没什么太大的欲望，她没学过经商，更没有管理企业的经验。
    当个老师教个孩子什么的，才是她的终极目标。
    但池x玉坚持如此，更希望，她能够和她一起集思广益，继续把卡娜公司做大。
    霍香暗地里也想过，其实这样也好，人吃五谷杂粮，有喜怒哀乐，哪怕有系统什么的保驾护航，也难免不会有压力，或者生个病什么的。
    如果她了解了公司的一切，也许可以帮池x玉分担一些，也可以以备不时之需，便也就答应了。
    很快，就到了五月下旬，有两个大众网络情人节。
    520和521。
    好巧不巧的是，霍香这具身体的二十二周岁生日，就在阴历四月二十，阳历520这一天。
    有件事，她一直没忘，那就是，再见一次百里谦，收回百里居，这样以后，她就和他，再没有干系了。
    然而，当霍香在生日这天的清晨自然醒来的时候，却发现，屋子里，已经没有了池x玉的身影。
    霍香起身，丝被从身上缓缓滑落，长长的头发垂落腰际。
    揉了揉惺忪的睡眼，她下意识的呼唤了一声：“x玉…”
    “瑶瑶？”还是没人回复…
    没人…
    她是去哪了？
    霍香瞬间下床，穿着拖鞋，‘腾腾腾’几步跑到了楼下。
    然而，池x玉没在，反而是，一群或熟悉，或陌生的人出现在她的家里。
    池x玉的妹妹池玫玉，她的秘书千顾，她的好朋友苏弯弯和冷悠然，以及，卡娜公司的众位脸熟的女同事，再有就是手拿化妆刷，整理着化妆盒的几个人，以及…
    两个一左一右捧着婚纱的工作人员。
    大家，都在看她…
    是幻觉吗？是做梦吗？还是…穿越了？
    一下子就穿越到了和池x玉结婚的八月？
    霍香连忙看了一眼手机。
    2022年5月20日，没错啊…
    “各位，你们这是…”
    苏弯弯最先笑道：“是摇摇要梳理一下婚礼的流程，所以让我们来这里，可刚刚她说有事，出去了。”
    梳理婚礼流程，那把婚纱拿来干什么？
    还偏偏是她生日这天！
    霍香不得不联想起了很多很多电视剧里的浪漫情节，感动剧情。
    可结婚不是要早上起来结吗？现在都已经7点了，还让她睡到自然醒…
    关键是，这些人来的这般的悄无声息，屋子里的这些婚纱，化妆盒，首饰盒什么的，也是仿佛一夜之间，凭空出现。
    一点声音也没有，这让霍香越发的迷惑了。
    “霍姐姐，你快来快来，所有流程走一遍，这样真的结婚那天就各个流程都清晰了，也就不会忙中出错了…”池玫玉跟着道。
    就这样，霍香在满腹的不解中，走下楼。
    然而，刚刚到了一楼，她就看到小雪卷，也穿着红色的小裙子，简直要把人萌化了。
    不对吧…
    还是要结婚么？
    今天结婚？
    想了想，霍香道：“我给x玉打个
    电话…”
    “打吧打吧，还怕我们把你卖了啊？真是一刻也离不开对方…你们的感情，真是羡煞旁人哦…”
    霍香被众人打趣，下意识的俏脸一红。
    电话接通，很快那边传来了池x玉的声音：“喂…x玉…”
    “香宝，今天有个互联网商业峰会，咱们公司的app刚刚问世，所以我也要多了解一些互联网信息，我找了大家和你一起彩排一下婚礼流程，早点准备，早点敲定。”
    “你…没骗我？”
    电话那头，池x玉笑道：“不信吗，那你可以看看网络啊，上了热搜呢，第十二位。”
    是这样吗？
    不是结婚啊…
    霍香想了想道：“那好，我知道了，那你安心参加峰会吧，我会和大家一起好好梳理流程的。不过，我还是感觉，梳理流程，有点早吧。”
    “不早了，咱们就7月结婚吧，7月1号你觉得怎么样？8月我觉得有点晚了。”
    “都你定，我都可以的…”
    霍香挂断了电话，却悄悄的打开了她的奖励。
    “系统，如果开启心灵感应一日体验，可以让对方不听到我的心声吗？”
    ‘叮，宿主，可以的。’
    “那好，现在屏蔽我的心声，我要听池x玉的心声，还有，可以不让她听到我的提示音吗？”
    ‘叮，系统提示您，即便是亲密的爱人，也可以屏蔽，当你的心中下意识的想要隐藏一个提示音的时候，对方就不会听到。’
    就这样，霍香听到了池x玉的心声。
    “小傻瓜起床了，一定吓了一跳吧，不知道她信了没有…”
    “今天是她的生日，没有一天比这一天结婚更合适了…”
    “好想飞奔到她身边去，可是，为了这一生铭记的惊喜，也只好忍耐一下了…”
    “霍香这么聪明，她会猜到吗？”
    傻瓜…
    池x玉才是大傻瓜呢！
    她不用猜的，就用听的，这家伙，真的是给了她的生日好大的一个惊喜呀！
    “哼哼，我猜到了，笨蛋…”霍香心中美滋滋的，面上却仿佛真的相信了池x玉要去参加峰会的事实一般，和大家攀谈起来。
    很快，霍香被大家簇拥着，带走了。
    出门，上电梯，三楼停。
    她家是201，而这屋子
    ，是303，这一栋楼里，最大的一个户型，约莫一百二十平。
    整个屋子里，可以说是张灯结彩，喜气洋洋，眼睛所望到的地方，带给她深深的震撼。
    各处，都是红色粉色的气球，明亮的窗户上，贴着双喜字，各处的棚顶，都点缀着手工制作的红色灯笼，以及，延伸四方的鸳鸯拉花。
    客厅一派喜气洋洋，除此之外，再加上刚刚的那些陈设，首饰，婚纱，头纱，以及各种一会儿要用到的东西。
    随即，走进了屋子，几个护理的师傅，将她带进了盥洗室。
    霍香就这样，任由对方给她按摩，护理。
    事实上，和池x玉在一起时间久了，这小半年，她慢慢的，也开始起了对自己身体的各方面护理，健身房有氧慢跑，尝试潜水，学习游泳，以及美容护肤，了解宝石的甄选和鉴别。
    生活，倒也有滋有味的。
    上午九点整，霍香坐在了梳妆台前，任由众人鼓捣。
    与此同时，她还听到了池x玉的心声。
    她没有骗她，这时候的池x玉的确在参加互联网峰会，可同时，这峰会是以电脑会议的模式进行…
    视频那头，池x玉在酒店的后台，也被一众人包围，上妆，盘发，众人都是寂静无声的，只有电脑那头传来众人的交流之声，她没有开启视频，只是偶尔插上一句，询问一些问题，参与着众人的峰会。
    峰会的时间很短，上午九点开始，只有一个小时，而霍香的一切，打理妥当，大概要四个小时。
    那时候，什么会议，也早都结束了。
    就这样，霍香换上了那套五月初调整了好几次的婚纱。
    一切都调试好了，霍香深吸一口气，猛地转身。
    身前的落地镜里，出现了一个绝丽无比，精致无比的女孩。
    那一身纯白的婚纱，圣洁美好，高贵典雅，仪态万方。
    而镜子里那个女孩子，妙目盈盈，唇畔含笑，举手投足之间，似乎是十分放松，舒畅的姿态。
    让人一见，就心生惊艳，如沐春风。
    从知晓了池x玉的意图之后，她的心，就已经逐渐的平静了下来。
    能够有这样一个深爱着自己的人，为自己出尽法宝，想尽办法，她做梦，都应该笑醒才对啊！
    “天啊，夫人，您今天真的太太太漂亮了！别说总裁看到你，我看到你，也要被你迷倒了…”霍香闻言掩唇一笑，下意识又缩回手，怕花了唇妆。
    “千顾，你有点夸张了…”
    “哈哈，千顾说的是实话，香香，你今天真的很美…”苏弯弯由衷的夸赞着。
    “是啊，霍姐姐，你这么美，我姐姐看到你这样的装扮，一定会心花怒放的。”
    霍香笑笑，穿着婚纱下意识的旋转了一圈，如花一般的白色裙摆犹如旋转在春日，被轻风吹起，飘在天上的茉莉花。
    “那好吧，池x玉什么时候回来，我给她看看…”
    众人对视一眼，彼此心照不宣，千顾紧接着道：“夫人，咱们今天不止要试婚纱，还有从咱们家里，到礼堂酒店的路线，也要走一遍，估算一下时间。”
    霍香一听，眼底划过一抹狡黠，便要去拉头纱：“那我把衣服脱下来再去吧…”
    作者有话要说：哈哈，我昨天说的，其实是今天要结婚了但是没结上，明天继续～～
    140、第一百四十天要结婚了
    众人一听， 连忙异口同声的道：“别，别啊…
    霍香狐疑的看了她一眼：“为什么？这一身这么累赘，我怎么上车？”
    千顾连忙接道：“那个…也是要试试， 这么漂亮的婚纱，坐进婚车里， 会不会很挤呢？”
    这个借口，听起来超级蹩脚的。
    众人心里默默的吐槽， 霍香却随之道：“那好吧，试试吧， 我还没有穿着婚纱坐过车子呢，可是x玉到底什么时候回来？”
    千顾连忙道：“现在是上午十一点，峰会应该结束了，我给总裁打电话问一问…”
    说罢， 她装模作样的给池x玉打了电话过去。
    很快， 那边的电话接起，随之，千顾道：“总裁说了， 会场距离这里挺远的， 所以她直接就去了， 在那里等你。”
    而实际上，池x玉的心声是。
    ‘香宝，我等你！’
    “哦…”霍香勾唇一笑， 脸上带着希冀的光， 轻声道：“要是可以看到x玉也换上新娘的婚纱， 带上相应的头纱饰品，我们可以一起彩排，那就好了。”
    话里几许期盼， 众人对视一眼，下意识的都会心一笑。
    她想要的，很快就可以实现了，一切，其实都只是时间的问题而已！
    就这样，霍香坐上了一辆崭新的白色劳斯莱斯，这座价值一千三百八十万的婚车上，此刻，点缀着无数喜庆的花朵和绸带。
    还没等众人说什么，霍香道：“这花色还不错，以后结婚就用它们吧…”
    “对了，婚车大概有多少辆啊？”
    千顾连忙报备：“是十六辆车，所有的车都是白色，从头到尾，寓意着白头偕老，白首同心。”
    “走吧，去会场吧…”霍香说着，紧了紧手边的一个白色手工刺绣的小包。
    一切，来的猝不及防，似乎，又理所当然…
    霍香心中，期盼着，期待着，也跟着，无限欢喜着。
    她们的爱，她们的情，很早以前，就已经开花结果了，而如今，只是将丰收的硕果取下，收入囊中。
    穿越至此，以后，池x玉不只是她的爱人，也是她的亲人，是她生命中不可或缺的一部分。
    霍香想了想，缓缓的，将头上的头纱盖在了头上。
    婚车是她一个人坐，
    没有旁人陪同，她轻轻的靠在车座的后背上，看着远处鳞次节比得高楼大厦，看着蓝天白云。
    司机的车载CD里，此刻播放着欢快的爱情歌曲。
    “期待，期待你发现我的爱，无所不在，我自然而然的关怀…”
    “你的存在，心电感应的方向，我一眼几看出来，是因为爱…”
    心电感应吗？
    如果，在池x玉这一刻满心欢喜的时候，忽然打开屏蔽，那到时候，不知道，惊喜的人会是谁呢？
    霍香清澈如水的眸子里带着丝丝浅笑，正当她按耐不住，想要这样实践一番的时候。
    一个路口，红灯出现了。
    霍香下意识的一瞟，顿时，身体猛地僵住了。
    “师傅，麻烦停一下车…”
    恰在此时，红灯过了，绿灯亮了。
    司机一怔，随即道：“霍小姐…”
    “你停一下车，拜托，你停一下…”
    “霍小姐，咱们在大道上，而且是内车道，在这里停不了车啊！”霍香此刻，再也听不进去许多，她只知道，刚刚那匆匆一瞥…
    那一个身材高大，步履缓慢的背着黑色大包的男人，和那个身材纤细，步履飞快的拉着绿色小推车的女人…
    竟然是…
    绝对不可能出现在这个世界上的人！
    车子没有启动，霍香生怕这是一场错觉，便当机立断，左右看看。
    当看到周围没有车子出现的时候，她毅然决然的，打开了车门。
    “霍小姐…”今天，是你结婚啊…
    虽然，她还不知道这一切…
    “回来再和你解释，我真的有很重要很重要的事！”说罢，霍香便拎着长长的婚纱裙摆，绕过车子，站在了马路中间的隔离带旁。
    在电视剧里，穿着婚纱落跑的新娘有很多。
    可谁曾想，在现实中，竟然也会遇到这样一个人。
    而且，还是一个绝美无比的女孩。
    所以，马路上不少的车子都停住了，大家纷纷驻足，也有的人着急赶车，不停的按着喇叭催促着前车离开。
    因为霍香身在人行横道，所以另外一条道路的车主纷纷礼让她，霍香，便感激的对着他们笑了笑，便毅然决然的奔赴到马路对岸去了。
    身后的婚车也都跟着停下了，千顾池玫玉苏弯弯等人在确保安全之后，匆匆下车，不解的看着马路对面狂奔起来的霍香。
    有人，连忙拨打了池x玉的手机号。
    因为着急，所以大家忽略了一点，那就是，池x玉采取了直播的方式，将婚车上一路的盛况都呈现在了婚礼的现场。
    众人都知道她今天要结婚，而且是瞒着自己的未婚妻来结婚，超级无敌浪漫。
    便也坐等着，新娘子到场，看到这一切的时候，惊讶惊喜的表情。
    为了举办这场婚礼，池x玉可是费了不少心思，不止从平阴的玫瑰之乡采摘了九万九千九百九十九朵新鲜的玫瑰花空运了过来，还请来了国家级别的大型晚会的设计组，将整个婚礼场地设计的宛如人间仙境。
    十六台婚车，动用了劳斯莱斯，法拉利，保时捷，清一水的都是千万以上的豪华版。
    那jounery的婚纱首饰，一套动辄就要几百万。
    这每桌酒席，都是整个风华酒店最贵的全桌宴，一个席面就要六万八千八，里面囊括了满汉全席的八十一道菜品。
    不止如此，据说现场还会以卡娜集团的饰品作为现场抽奖活动。
    霍香当初补课班的那些老师池x玉一个没落的都请来了，大学的室友即使只是百里霍香的室友，她也请了，还有年冲堰等，给予霍香历史知识方面指点迷津的良师等人。
    她这方面，除了好友苏弯弯的家人外，其余的，都是商业合作的伙伴们。
    可一切都准备就绪了，这新娘子，竟然下车逃跑了？
    到底有什么急事，至于这么着急？
    众人心中讶异，却见站在高台上的池x玉挂断电话，瞬间拿起麦克风道：“各位亲朋好友，感谢大家来到我的婚礼现场，不管如何，各位今天齐聚一堂，是对我和霍香的祝福。各位可以先行开席，一切流程照旧。抱歉，我先失陪一下。”
    其中，年岁比较大的苏弯弯的爷爷冷流泉道：“她这么急急忙忙的，定然是有重要的事。今天是大喜的日子，你别太着急。”
    “是啊，是啊，我们等你，这大喜的日子，没有新娘子，我们可吃不下去东西…”
    众人予以理解，同时鼓励着池x玉。
    “多谢冷爷爷，多谢各位。那我就先走了…”
    就这样，一场婚礼，两位新娘，一个跑掉了，另外一个，离开了。
    徒留众人心中无限的诧异与议论纷纷。
    冷流泉更是眉头一皱，过年的时候，他见过霍香，在他看来，霍香似乎是个很不错的孩子。
    如今，她一不知道这是真的婚礼，二，会不会是真的遇到了什么十万火急的事呢？
    只希望，这些孩子们都可以幸福平安的生活下去才好啊！
    …
    池x玉离了婚礼现场，连忙赶往了霍香下车的地点。
    两条街，就只差两条街，霍香就只差两条街，就是她的新娘子了。
    可她，为什么走了？
    她去哪了？
    “系统，在吗？”
    ‘叮，幸福人生系统，为您服务。’
    “我要许愿，我要和霍香心灵感应，我…”
    ‘叮，宿主，宿主霍香现在正在对你进行屏蔽状态，系统暂时无法读取她此刻的心情…’
    屏蔽？
    “为什么要屏蔽？是你，你把她带走了对吗？你让她穿回去了，你让她在最可以获得幸福的时候，回到了原来的世界吗？”一想到霍香可能会消失，她的心里，就绞着疼。
    “叮，宿主，提醒您，之前您曾许过一个跨时空心愿，希望让霍香和家人团聚，以及，你和霍香一起照顾他们。”
    这是，池x玉在一个设计婚礼现场，挖空心思，想到失眠的夜晚上，忽然的一个想法。
    她自己所有的心愿，都可以自己去完成，所以等同于没有什么心愿，她，只想霍香开心快乐足矣。
    “是，可是，是我和她一起照顾他们，不是她自己单独回去了…你是系统，你神通广大，你能不能知道，她现在到底在哪？什么情况？”
    ‘叮，系统不是神通广大的，幸福人生，要靠自己去争取…宿主，请继续努力。’
    继续努力…
    她已经很努力很努力了！
    她想要事业，爱情，梦想，家庭，孩子…
    还有霍香…
    她什么都想要努力去获取。
    可就是这样一天，她只是悄悄离开霍香一小会儿，她就走了…
    池x玉彻底慌了，一切的冷静自持都消失无踪了。
    霍香没有给她打电话，没有告诉她到底发生了什么事，她只是，离开了可以和她相见的婚车，义无返顾的离开了。
    她还，屏蔽了她…
    此刻，脸上凉凉的，等她发觉的时候，已经是满脸的泪痕。
    就好像，是要失去什么，好像是，最后的温暖，要消失于掌心。
    正当她胡思乱想着，心中无限挣扎痛苦的时候，忽然，脑海中想起了两个截然不同的声音。
    “你好傻哦，就允许你骗霍香去结婚，就不让她屏蔽你了？以前没有系统你也没这样啊…”那是一个无比轻快的声音。
    “冷静下来，她不会离开你，她那样的深爱你，保护你，陪伴你，你们会永远在一起！无论以后到哪里！”那是一个沉重无比的声音。
    两个声音，音色相同，不同的语调，却全然，是两个人。
    池瑶玉…
    池x玉…
    过往的一切，纷纷出现在眼前。
    初见之时，霍香清丽秀美，却又贪钱有趣。
    池瑶玉那个人格故意碰瓷，却让池x玉跟着动了心。
    五百万买了初吻还不够，还想要对方做自己的女朋友。
    霍香，是明知道她双重人格，依旧最终牵着她的手的人，她喜欢池瑶玉人格的可爱，也喜欢池x玉人格的稳重。
    面对两个人格，她都予以温柔，慢慢的，治愈了她们心里的因为原生家庭带来的创伤。
    同时，也是因为她，她才会从父母叔叔的毒爪里逃出生天。
    她是她生命中最重要的人，又怎么会，轻易的离去…
    婚可以不结，什么都可以推后，现在，她只想找到霍香，只想，拉着她的手，让她们的手再次握紧，两颗心，再次凑在一起。
    她不会质疑霍香对她的爱，就像是她爱着霍香，爱她甚至让自己的灵魂都跟着兴奋的颤栗。
    作者有话要说：哈哈，刺不刺激，惊不惊喜，意不意外…
    落落最近一直都裸奔，昨天写的今天发，白天上班，晚上还因为工作上的事超级忙的，没有存稿了，可怜兮兮～但我会继续努力哒，周六日争取多存稿，千万别断更啊呜！
    141、第一百四十一天要结婚了【一更】
    很快， 似乎不到五分钟，司机便已经开到了地方，那边的交通因为无数婚车的停滞， 有些拥堵。
    当池x玉下车的瞬间，千顾急急忙忙的道：“总裁， 夫人往那边去了，她跑的很快， 我们去追，时代公园里面很绕， 她一眨眼就不见了…”
    “不用说了，哪个方向？”
    “那边…咱们的好多人都在那边！”就这样，一袭粉色婚纱的池x玉，就这样， 成为了一条新的风景线。
    有喜欢看热闹的路人甲见此惊呼道：“呦呵， 竟然有两个落跑新娘，今天是什么日子？”
    “奇了奇了！”
    顺着众人指路的方向而去，池x玉连忙奔去。
    此刻， 华京时间， 一点零三分。
    霍香穿过人行横道， 拐进了另外一个方向，奔向了时代公园。
    此时正是初夏，天气晴朗， 惠风和畅， 一派花木扶疏中， 隐隐的，还有流水以及音乐的声音，听着十分的解压与舒缓。
    喷泉和花木， 在霍香眼中，此刻，却是那般的碍眼…
    因为，她要找的人，去哪了？
    她之所以这么急切，是因为，那两个，活生生的人，不是别人…
    那一对中年夫妻，正是她前世的亲生父母霍理和白逸然啊！
    他们教育她长大，他们陪她成长，他们为她有了好工作而开心，他们最后，又是白发人送黑发人。
    怎么会呢，他们怎么会在这里的？他们怎么会来到这世界呢？
    是她的幻觉，还是一切都是梦呢？
    这一刻，许是她心中急迫的念头胜过了一切，所以，脑海中那心灵感应的声音消失了。
    霍香对此全无察觉，只是一直大声的呼喊着：“爸爸，妈妈…”
    “爸爸…妈妈…”
    她的呼喊声，让在公园里活动的中老年人们为之一振。
    这是什么了？
    这女孩儿，似乎是个新娘子吧？怎么来了这里？
    “不对，不对…”霍香紧接着又喊道：“霍理…”
    “白逸然…”
    “霍理…”
    “白逸然…”
    她声嘶力竭的喊着自己父母的名字，滴滴汗水混合着泪水，顺着她的额际脸颊，缓缓滑落。
    他们，到底去哪了？
    “系统，你告诉我，这到底是怎么回事？”
    然而，这一次，系统却仿佛失灵了一般，选择了静默。
    “不是幻觉对吗？你告诉我，这不是幻觉？我真的看到了，我看到了，我的爸爸，我的妈妈…”
    “他们，和我，在同一个世界…呼吸着同一片空气，在同一片天空下生活…”
    可转眼，她就看不到他们了…
    她怎么会不想念他们呢？只是，知道自己无法回去了，所以，渐渐的，学着淡忘悲伤，可偶尔，还是会发疯的思念。
    当初穿书来的时候，系统已经和她签订了协议，她可以重生，但是就会到另一个世界，另一个身体里去。
    很多次跨时空的转账，她以为，这辈子都再也见不到他们了…
    许是因为走的太急了，所以，她脚下一个没留神，高跟鞋的鞋跟，就那样踩进了井盖的排水口里。
    脚下一崴，登时，她整个人狼狈的跌落在地。
    雪白的手臂贴在冰凉的地砖上，一阵刺痛传来，可却远远比不上，心中的痛楚。
    仿佛原本愈合的伤口忽然又被撕扯开，鲜血缓缓流了出来，破了一个无比巨大的大洞，空空的，好疼好疼…
    爸爸妈妈，你们在哪里？
    “香宝！”熟悉的声音由远至近响起，可是，却不是来自于那万分慈爱，疼宠自己的父母的声音。
    是池x玉…
    透过朦胧的泪眼，霍香看到了池x玉，眼前有关于她的一切都模糊至极，唯有一身粉纱，温馨美好至极。
    此刻，她像是忽然有了主心骨一般，挣扎着起身，可是裙子有些沉重，鞋子更是被禁锢着，所以她没能起身。
    “x玉…”
    终于，她们在时隔了7个小时之后再次聚首，池x玉单膝跪在她的身前，颤抖着伸出手，轻抚着她脸上的泪痕道：“你怎么了？香宝，你怎么了？你告诉我，有什么事，我和你一起解决！”
    “x玉…”霍香哽咽一声，登时靠近她怀里：“x玉…”
    “我看到…”
    “爸爸妈妈了…”此刻，她像是个迷路的小孩子一般，嚎啕大哭。
    身后的众人不解她说的爸爸妈妈是何意，但是却能够感觉她此刻的悲伤。
    池x玉心神一震，随即了解了霍香话里的意思道：“真的？那，他们在哪？”
    霍香慌乱
    的摇头，泪水随之纷飞，模糊了整个脸妆：“我不知道，我就是刚刚坐在婚车里要去婚礼现场，然后我就在马路上看到他们了。爸爸穿着我很熟悉的紫色半截袖，背着黑色的电脑包，那是我的电脑包，很结实的…还有我妈妈，拉着一个绿色的小车子，他们一起，一起过了横道，就往这边来了。可是，我找不到他们，我现在，一点也找不到…”
    “是幻觉吗？是错觉吗？”
    “x玉，我…”霍香的泪水不自觉的往外汹涌而出，她整个人因为激动，哭的打嗝起来。
    “我…就是控制不住自己啊…对不起…我…我知道今天是真的…结…结婚，我也很…感动…可我就是，就是…”
    池x玉揽着她，轻抚着她的后背，不住的安抚着：“好了好了，我知道了，我都知道，我都了解。道什么歉，这么大的事，你应该第一时间告诉我才对啊，来，你先起来，我陪你一起找！”
    “我们一起找到爸爸妈妈，我也是他们的孩子不是吗？你怎么忍心让我为你担心？除了他们之外，你还有我！一天，一个月，一年，一辈子，只要我还活着，我都陪你找，我们找到天涯海角，也能找到他们的！”
    池x玉说罢，一个用力，将霍香拉起来。
    霍香闻言，心中越发坚定其阿里，她展颜一笑，梨花带雨的样子让池x玉心中越发的怜惜。
    此刻，她能够感觉到，霍香心中的急切，伤心，痛苦…
    尤其是，今天，是她来到这世界的第一个生日！
    因为她的父母，她才有生命，那些把自己孩子当做工具的人是不值得惦记的，可是霍香的父母那么爱她，他们一直陪着她，走过了生命的最后一程。
    这样跨越了时空，隔绝了生死的亲情，哪怕有万一的机会，池x玉都想让霍香与他们重逢。
    不结婚就不结婚，一切延后，一切推迟，哪怕是不举行都无所谓。
    只要，她还在她身边，她们会一起，一起去寻找到，一个答案。
    霍香被她搀着，心中盈满了感动，脚下一顿，随即，她甩掉了那被禁锢着的鞋子道：“我们找找这附近有没有什么喇叭广播好不好？尽快，要不然，就找不到他们了！”
    “好！”
    池x玉说着将霍香脚上的高跟鞋从井盖里拔了出来，便发现那价值不菲的镶嵌了无数钻石，闪闪发光的鞋子，已经不能穿了。
    将鞋子丢到一边，她回身问道：“你们这里，谁是37号的鞋？”
    不远处，有辆车停了下来，上面有个白衣的丽人缓缓走了过来：“我是三十七，我还有双高跟鞋只是试穿过，没有真正穿过，新娘子结婚最忌讳穿旧的，我的鞋在后备箱我就给你们拿来…”
    此人，正是当初霍香和池x玉领证时那位六号窗口的工作人员，同时，她也是千顾现任的女朋友。
    池x玉重重点头：“谢谢，我会百倍的补偿给你。还有，可不可以借用一下你的车，去最近的广播室。”
    就这样，众人在这偌大的公园绕了一圈，还播打了114，查询了时代公园的广播站的电话。
    电子产品的速度飞快，就这样，很快，时代广场的广播声骤然响起。
    “各位广大的游客您好，现在发布一条寻人启事，一位身穿紫色半袖，黑色长裤，身背黑色电脑包的中年男士――霍理，以及另外一位穿着白色碎花衣服，米色牛仔裤，手执绿色手拉车的女士――白逸然，如果听到留言，请到时代公园广播站来，有一位叫霍香的女士，想要与你们见面。”
    广播足足循环了三次之后，霍香来到了广播站。
    广播站的人见她寻人心切，便让她报警，便可以在警方的干预下，调取时代公园的监控。
    然而…
    警方感到，询问之时，却问道：“他们是什么人？”
    “我的远方亲戚…我外公霍冠群的亲戚，他也姓霍…我认识他们，他们小时候照顾过我…我叫他们爸爸妈妈…”因为事情实在是太诡异，所以霍香只能说谎。
    还好，警方没有再深问，只是例行询问之后，便调取了这公共区域的监控。
    很快，整个时代公园共十六个监控角的一个小时之内的监控都被调取成功。
    霍香和池x玉以及众人一帧一帧的倍速观看，不放过任何一丝细节。
    终于，在十八分之后，千顾道：“夫人，您看，这是不是他们啊？”
    这个视频里面，的的确确有一对夫妻，两个人不疾不徐的穿越公园，向前而去。
    霍香脑海中灵光一闪：“我知道了，他们是要去购物，绿色手推车和背包都是要买东西，以前他们买东西的时候就喜欢这样，手推车可以拉着省劲儿，背包背着也不会特别的沉。这附近，最近有没有，什么打折的促销的大超市？”
    就这样，婚车和大家都齐齐出动。
    走访了周围的客满园，迎客来等各大超市后，又是几番交涉，各种监控的调取。
    最终，唯有失望。
    此时，已经是下午4点17了，距离池x玉想要在13：14和霍香结婚的时间，已经整整过去三个小时。
    可是她不在乎，只要能够找到他们，只要能够完成霍香的夙愿，只要这两个人的的确确是霍香想要找的人，那她，高兴还来不及呢。
    监控表示，的确有两个人来到了超市，采购了很多的食材。
    有挂面有大米，还有一个大西瓜，等各种食物。
    出了超市，两人径直打了一辆车，便离开了。
    可是由于停车场的车太多了，所以车牌号被挡住了一半，看不分明。
    霍香看了，彻底失望了…
    她整个人一下子软倒在了池x玉的怀里，整个人表情木木，最终，目光死死定格在了那并不高清的视频上面。
    池x玉连忙安慰道：“不要灰心，你瞧，他们存在，是真的存在，这华京人口千千万，可现在媒体这么发达，不出十天，我肯定能够找到他们！还记得你是为了什么离开了他们吗？身体才是一切的本钱，以前是，现在也是，霍香，给我振作起来！”
    霍香登时心神一震，是啊，父母都还在这个世界上。
    她真切的看到了他们，一切，不是她的错觉，不是她的幻觉，是真的！
    一想到这里，她心里，就有着说不出的欢喜与激动。
    “恩，我会的，我会振作起来的，x玉，我振作，我会好好的，我不哭，我也不会继续难过。还好，有你陪着我…”霍香说着轻轻扎进了池x玉的怀里。
    池x玉缓缓收紧了怀抱，下巴碰触到了霍香已经有些歪的钻石发冠上，只触到了一片冰凉…
    但她知道，绝对不会再有什么别的状况发生了。
    在结婚之前，得知霍香的父母还在这个世界上，这或许是老天注定的，注定了要让这对夫妻，看着自己的女儿幸福快乐。
    不过三秒，霍香就从池x玉怀里退出，她不好意思的看了看众人，深深的弯腰，鞠了一个90度的躬：“对不起，麻烦大家为我担心，为我奔走。”
    众人连忙笑道：“没事，香香，你太客气了。”
    “是啊，夫人咱们能找到这里就好，既然他们到这超市买东西，肯定不止买一次。以后咱们就在这里蹲守，肯定能找到他们的，你就别担心了…”
    “是啊，既然是照顾过你的人，对你好，你的婚礼怎么不能不请他们呢？”
    “如果婚礼上缺少了对自己最重要的人，那是会抱憾终身的。”众人你一言，我一语的，登时跟着宽慰了霍香那颗不安的受伤的心。
    “谢谢大家，谢谢你们…我会找到他们的，一定会的。”
    最终，池x玉道：“今天大家都很忙了，就算是婚礼无法举行，可是该吃饭吃饭，该抽奖抽奖，香宝，你也累了，我会在网上发布悬赏，有消息就会立刻通知咱们的。你先吃点东西垫垫胃…”
    霍香点点头，眼中带着丝丝愧疚：“我本来已经猜到了，可没想到却…”
    “嘘…”
    “你没做错什么，别紧张，不做新娘子，也可以做准新娘，今天，就当带着宾客们提前彩排了，走吧…”
    众人就这样，坐上婚车，前往了婚礼的现场。
    池x玉以卡娜集团总裁的名义，在网上发布了特征以及悬赏，身后，有几个人齐齐拿出手机，目光沉思，再后面的婚车里，众人开起了一个小型的会议。
    对此，霍香和池x玉还全然不知。
    十六辆豪华的婚车齐齐开动，向着既定的路线行驶。
    到达酒店的时候，已经是下午5点整。
    池x玉下午离席之后，便由季东奇的爷爷季老和苏弯弯的爷爷冷流泉出面，一起稳住了各位宾客。
    席面正常开，流程正常举行，她们到达婚礼现场的时候，整个观礼厅的人齐齐起身。
    在万众瞩目下，池x玉拉着情绪已经稳定了的霍香，走上了点缀着各种艳色玫瑰，在灯光的照射下，幻彩绝美的t形舞台。
    新娘子平安归来，一切就是上上之吉。
    其中缘由，他们不便问，也不宜多问
    。
    池x玉挽着霍香走到了舞台中间，缓缓的拿过话筒，诚挚道：“不好意思，我的未婚妻今天家中有些急事，所以今天的婚礼暂时要取消了，让大家等待许久，是我的过失。今天所有的流程的不变，改日，等到我们再举行婚礼的时候，再诚挚邀请各位莅临。”
    “池总这是说哪的话，人生在世，谁没有个急事，你们是天作之合，感情是有目共睹的，我们可以吃两次你们的喜宴，沾沾喜气，还是我们赚到了！”众人都是人精儿，谁也不会把不喜摆在明面上。
    更何况，池x玉这后起之秀来势威猛，不止在珠宝界声名鹊起，扛起池老留下的重担，还将公司越做越大，如此的优秀！
    据说这次云贵公盘，除了开出了价值十亿的七彩翡翠，还开出了一块脸盆大的帝王绿。其眼光之毒辣，运气之好，让人又是羡慕又是嫉妒。
    有不少人都想和池x玉合作，又怎么会真的在意这区区小事？
    不少的人，都是携伴入席，一次520，赶上了这样的一场别开生面的婚礼，倒也是开天辟地头一遭。
    “多谢大家的体谅，今日到场的各位，我会给大家每人发放一张卡娜的金黄员卡，在全国乃至全世界的各个店面，都可以享受86折的优惠。算是我的一点小小心意，刚刚一路走来，有些奔波，我带她下台去整理一下，怠慢各位，对不住了。”
    众人连连称赞池x玉太过客气，也体谅她护妻心切的心情。
    就这样，两人一并走下台去，绕到了后台。
    身为司仪的千顾在一旁随即接过话筒：“多谢大家的谅解和祝福，大家吃好喝好，接下来，是抽奖环节，池总为了今日的活动，特地准备了特等奖一名：帝王绿满绿青叶吊坠连黄金项链一条。一等奖两名，冰种春带彩手镯两个，二等奖五名：紫罗兰翡翠耳环五对…”
    前台的声音缓缓的传到霍香的耳中，想起池x玉精心准备了这一切，可最后，却得不偿失。
    霍香心中弥漫着一丝说不出的愧疚。
    看向那始终紧握着自己的手，霍香一怔，随即猛地握住了池x玉。
    池x玉一怔，回身柔声询问道：“怎么了？”
    灯光幽暗的后台，工作人员已经离开，绕到了专属的屋子，其他人，已经纷纷入席了。
    此间，唯有她们两个人。
    霍香猛地摇摇头，随即微微前倾，下一瞬，覆住了池x玉的唇畔。
    与此同时，一滴晶莹缓缓坠落，成功的，让池x玉感觉到了一丝微凉。
    掌心微潮，她猛地将霍香抵在了墙壁上，凶猛的袭上她娇软的红唇。
    作者有话要说：哈哈，不是虐，只是更加圆满，落落不做后妈好多年了嘻嘻～努力日万的落落，你们值得拥有
    142、第一百四十二天要结婚了【二更】
    说不担心， 不害怕，那是假的…
    从找到她，看到她狼狈的伏在地上泪滴连连的那一瞬间， 她就想一直一直拉着她的手，不愿意松开。
    她怕， 她就像是她以前讲的古代故事里的那个身轻如燕的赵飞燕那般，被风一吹， 差一点就要飞走。
    留仙裙可以留住赵飞燕，在美丽的裙裾上留下一个风靡一时， 六宫效仿的褶皱，可是那还是不安全，只有这双手，只有彼此十指相扣， 肉眼可见。
    才是真的不会失去…
    双手压着霍香的手， 池x玉牢牢的，疯狂的，激烈的吻着她的唇瓣。
    两人深深的拥吻， 交换着彼此甘美的气息， 气味…
    良久， 池x玉轻轻捧着霍香微白却又带着丝丝红润的脸蛋，霸道的说：“说，你不会离开我！”
    霍香急急道：“对不起， 我不会离开你…”
    或许父母在她心里是第一位， 可是， 池x玉她也同样割舍不下。
    如果两者可以得兼，那是再好不过的了。
    “你是我的！无论身心！”
    “我是属于池x玉的，无论身心！”
    池x玉听着霍香急切地脱口而出的话， 蓦的低低一笑：“记住这句话，等你心情好一些，或者你的心愿达成，香宝，我要一直惩罚你！”
    “蒙上你的眼睛，把你的裙子都撕掉…”
    “那时候，你只能清晰的感受到我的存在…一直一直…不会撒手…”
    霍香的脸蛋更红了，她低垂下头，细弱蚊蝇道：“恩！”
    两人去了后台，将婚纱换下，卸妆洁面。
    婚纱十分的厚重，所以霍香的腿并未受伤，手臂和脚踝微微有些红，但是并不是十分的剧痛。
    吩咐人买的消肿止痛酊拿了过来，池x玉拉过霍香修长的大腿，便轻轻一喷。
    下意识的，霍香因为那微凉，身体一抖。
    池x玉覆住了那红肿处，缓缓揉搓了几下，事事亲力亲为，众人想插手，都没有机会。
    看来，这位池大总裁，真的很喜欢她的未婚妻呢！
    随之，有人端来了食物，都是一些好消化的食物，正适合一直没有吃东西的人食用。
    先喝了一碗燕窝鸡丝汤，又吃了一些藕粉桂花糖糕，吃了几口之后，霍香便停不住了，实在是她已经饥肠辘辘了。
    以前自己因何穿书，今天都忘了个一干二净。
    从早上7点吃了一点包子和米粥之外，算算，她已经十个小时没吃东西了。
    就算要找爸爸妈妈，也还是要有体力有精力才行啊。
    吃饭的时候，霍香不死心的又问：“系统，系统…”
    系统还是没有声音…
    霍香彻底不指望它了，其实，系统能带她重活一遭，已经是很好的系统了，她不能万事都依仗它呀。
    还是自己去找吧！
    就在这时，池x玉的手机忽然响了，她打开一看，是苏弯弯发来的一条消息：“是弯弯，香宝，你先吃着，我看看弯弯有什么事。”
    就这样，池x玉走了出去。
    她离开，不过五分钟，等她再回来的时候，她手里，拿着一个红色的小方锦盒。
    “这是什么？弯弯送的礼物吗？”
    池x玉摇头，走到霍香，猝不及防之下，蓦的单膝下跪道：“香宝，嫁给我！”
    “x玉，你…”
    霍香下意识的掩唇惊呼：“我不是已经答应过嫁给你了吗？”
    “可是，今天是真的要结婚的日子，你，愿意答应我吗？为我披上嫁衣，为我，穿上婚纱。”
    “我愿意，我当然愿意…x玉，我爱你的心，不会因为任何事改变，只是今天事发突然，我…”
    池x玉笑了笑，轻轻展开了盒子。
    那是两条打磨的圆润至极，色彩妍丽的手链，红黄绿白紫蓝粉，每条手链上，七色的玉珠，各有两枚。
    宛若彩虹一般美丽。
    “斯人若彩虹，遇上方有之，这七彩翡翠，是我们共同拍得，可你又说玉镯带不住，容易碎裂。那，我做了两条七彩手链，想要把你的手与我套住，我们，执子之手，与子偕老！”
    后台只有几个化妆师和发型师，可是池x玉真挚的话语感动了所有人。
    此刻，没有高朋满座，也没有众人齐聚。
    只有眼前这样一个她，笃定了要和她十指紧扣，再不分离。
    “我愿意。”她愿意，她真的愿意，为池x玉穿上婚纱，嫁给池x玉，也是她一直以来的一个心愿啊！
    为霍香套上那七彩翡翠手链，余下的那个盒子，池x玉没有打开，她忽的拉着霍香的手腕道：“香宝，穿鞋，我带你去个地方。”
    “什么…地方？”霍香一怔，内心，在此刻狂跳不已。
    池x玉不会无缘无故带她走，那，那…
    “x玉…”她的声音，在颤抖…
    池x玉柔柔一笑，在她的额前倾心一吻：“我要送给你一个生日礼物，你最想要的！来，跟我走！”
    就这样，霍香被池x玉拉着，走到了后台的走廊。
    路过一个个紧闭的屋子，跨过一块块地砖。
    霍香的呼吸，越发的急促了。
    会是…
    她想的那样吗？
    爸爸…妈妈…x玉…还有满满…
    大家如果都在她身边，那该多好啊？！
    路，终有走尽的一刻，在一个房门前，她们站定。
    池x玉笑着覆住霍香的双肩道：“记住，你是我的，就算是岳父岳母大舅子不同意，也绝对，绝对不可以抛弃你的x玉瑶瑶哦！你是我的，只能嫁给我！”
    这一刻，霍香的心，简直激动的要膨胀，要爆炸了。
    她说…
    什么…
    “乖，去吧，千万，别害怕…”池x玉说着，将霍香的身体扳过，直面对面的屋门。
    “我陪着你，香宝，推开门吧！”霍香颤抖着手指，落在那金色的把手上。
    用力，猛地一旋，一推。
    门没动！
    霍香慌了…
    “傻瓜，这门是要向外打开的啊！”池x玉握住了霍香的手，一齐旋着把手，拉开了屋门。
    当门打开的瞬间，屋里屋外的人，齐齐都定住了。
    霍香的泪水仿佛泉涌，身体激动的颤抖，若非池x玉搂着她，她差点就要跌落在地。
    屋子里的三个人也是纷纷一震，痴痴地望着霍香此刻梨花带雨，美艳绝伦的可怜模样。
    “香宝！”良久，白逸然发出了惊天的呼喊声，急急奔了过来。
    “妈妈！”霍香跟着大步上前，猛地跪倒在了白逸然的身上。
    “香香…”
    “爸爸！”
    “姐姐…”
    “满满…”瞬间，三个人齐齐把霍香搂住，用尽全力去拥抱她，尤其是那一对年过五十，头发已经半白的夫妻。
    “妈妈，爸爸…真的是你们啊…”
    “真的，真的，这是真的，我没做梦！”父母的身体，是温热的，弟弟帅气俊朗的外表，一如往昔。
    她，真的，看到了自己的亲人，与他们团聚了！
    “是我们，香宝，是我们，是我们！妈妈又看到你了，原来你真的还活着…真好，真好啊…”白逸然轻抚着女儿的脸蛋，看着她此刻苍白的脸色，红肿的眼睛。
    心中的怜爱滔天，她死死的盯着女儿，不想再错过她此刻分毫。
    “妈，你在说什么？你，你知道我还活着？这到底，是怎么回事？”一切，似乎她越发看不懂了，包括，他们为什么出现，又为什么说‘她真的还活着’！
    父母这些日子以来，又经历了什么？
    白逸然摇摇头，却将目光缓缓转向一旁的池x玉。
    “你怎么不和妈妈介绍一下你的归宿？”
    一句归宿，瞬间让霍香和池x玉心里一震。
    妈妈，真的什么都知道，再一看霍理和霍满，似乎都是没有什么讶异的表情，霍香吸了吸鼻子，随即后退了一步，环着池x玉的手臂道：“妈妈，爸爸，弟弟，郑重的和你们介绍一下，她是我的妻子池x玉！”
    “我自从来到这世界，就是她一直在照顾我，疼惜我，陪伴我。在我身无分文，负债累累，身体很差的时候，她体贴我的方方面面，让我感到温馨，感到有了心动和依靠。今天，也本来是我们要结婚的日子。可没想到…我却在这一天，同时看到了我在两个世界里，最爱的人…”
    “我…”霍香说着说着，越发的哽咽了。
    霍满在一旁轻声道：“我们都知道了，她很好，姐姐，不要有负担，你现在这样幸福，我们很放心，也很满足。”
    霍理跟着道：“是啊，她是个好孩子，把她交给你，爸爸放心。”
    霍香心里越发的不解，随即，被家人们拉着，坐在了一边的沙发上。
    众人随之落座，一切的始末，这才逐渐清晰。
    原来，最开始霍香许下的那个心愿，消除前世所有认识她的人的记忆，这个心愿只完成了一半。
    其他人的记忆可以随意清除，但是，属于霍香的直系亲属，她的父母和弟弟的记忆，在清除前，系统选择了询问。
    ‘叮，我是幸福人生系统，提示您，您的女儿（姐姐）霍香想要消除你们有关于她的记忆，从此不再有悲伤痛苦，请问，是否消除？’
    遗忘，的确是治愈一切的良药，可是…
    想到女儿躺在冷冰冰的地下，而大家，却将她过去存在的一切，都忘的干干净净，他们怎么能忍心…
    他们一家三口，即使承受着巨大的痛苦，也要将她记得，永远记得，一辈子思念想念，一辈子爱着她！
    “我不要忘，我不要忘记我的香宝，她是我肚子里掉下来的肉，是我养了二十六年的孩子，我怎么可以把她忘记！”
    “我也不会忘，虽然不知道你是什么，可是你怎么可以篡改别人的记忆？”
    “我姐姐现在在哪？我姐姐怎么会让你清除我们的记忆呢？这，是做梦吗？”一切，自然不是梦。
    “霍香在另外一个世界很好，她已经有了新生，她是放心不下你们，所以，才会用自己的奖励得来的心愿，想让你们所有人都遗忘她，从而将悲伤，负面的情感尽数清除。既然你们选择了不清除记忆，那现在，我就要清除属于系统给你们的记忆…系统即将清除记忆，倒计时…”
    “等等…”就在系统要把系统出现的记忆抹去的时候，霍满忽的道：“你可以，告诉我姐姐，心愿成功了吗？”
    “如果，这是她的心愿，那你告诉她，这个心愿达成了，大家的记忆都被抹去了。而我们，我们即使被你抹去你告知我们她还安好的消息，可我们守着回忆过一辈子，还是会逐渐淡忘，我们不忘，我们也会好好的生活，姐姐会希望，我们好好的活着。你可以，答应我这个请求吗？”
    “是啊，她知道我们都忘了，就不会再惦记我们了。”
    “她现在好吗？她现在去了哪里？你能不能，告诉我们一点点，一点点就好…”三个人你一言我一语，纷纷说出自己的心声。
    系统沉默良久：“人类的情感真是复杂，但根据系统分析，这样更适合宿主霍香在另外一个平行世界开启她的幸福生活。所以，可以答应你们的要求，心愿只完成了一半，现在开始抽奖模式，随即抽取一个金手指给予你们。”
    就这样，他们抽到了一个奖励。
    选择附身到一个低阶生物上，时间为期一个月，可以累积。
    霍满淡淡一笑，忽
    的道：“姐姐给我做的爱心排骨和爱心鸡腿，比以前更香了。还有四喜丸子里面都是肉，我喜欢！”
    “啊…”霍香心神一震，随即颤声指着霍满道：“你…”
    “是雪…卷卷吗？”
    霍满登时打了一个响指：“是啊，是我，系统只说我可以附身到一个低阶生物上，所以，我就选择了条件，距离你最近的生物。那次在夜市，我废了好大劲儿，才从笼子里爬了出来，跑到你们的脚下，最后，被你们买回了家。”
    “我选定了雪卷，以后就每次都能穿越到它的身上，我累积已经穿越了四次，共二十二天。”他没说的是，然而有一次，却是在另外一个小姐姐的胸前醒来的。
    刚开始他以为是自己的姐姐，连忙从被窝里爬出来，可谁知道，面对的，却是另外一张清丽绝美的脸。
    那时候，池x玉和霍香去旅游了，所以把它交给了别人照顾，后来，发现了这事情，过了二十四小时，他就选择了穿越回去。
    这经历他谁也没跟谁说，实在是太尴尬了。
    今天早晨，他知道是姐姐的生日，特意又穿了过来，结果，就看到姐姐穿着婚纱准备结婚，谁曾想，坐在婚车里，半路出现了变故。
    每一次体验的时长都必须是以24小时为倍数，如果提前退出的话，后续的时间就无法累积。
    当被人抱着，坐在观众席，听到众人讨论霍香寻人这件事的时候，他才惊觉。
    这一切，这个世界，竟然如此的玄妙！
    那一瞬间，霍满选择了回到自己的身体，放弃了以后附身的机会，他给自己的父母打去电话。
    却发现…
    父母已经坐上了前往婚礼现场的车。
    因为，微博上，池x玉发布了微博，随之还有作者摇乱玉彩，一起寻人悬赏。
    紧接着苏弯弯，冷悠然，百合君君，甚至是流量明星沈离歌，都跟着帮池x玉转发了她的微博，连带着，无数个大v们纷纷帮忙转发，使得在短短的一个小时内…
    便有人找到了这对夫妻。
    他们，刚从超市回家，因为做菜的时候，少了已经海鲜酱油，所以，霍理去附近的超市买。
    于是乎，就这样，夫妻俩人，被带到了大家面前。
    霍满知道了一切
    ，径直来到了婚礼现场。
    在他们的记忆里，自女儿去世，已经有将近一年了，这一年里，他们偶尔会从儿子那里，听到女儿越来越幸福的消息，逐渐的也接受了这个玄妙的事实。
    女儿还好好的，就比什么都强。
    听完这一切，霍香怔住了。
    她来到这世界，第一个心愿开始，父母就没有被抹去记忆，而是，怀揣着对她的思念，让弟弟以宠物的形式，挣扎着了解着她的一切吗？
    这样的用心良苦…
    作者有话要说：比起忘却一切，他们宁可选择的继续悲伤。
    有父母祝福的爱恋，只会更加幸福！
    之前说写番外1，想让x玉和香香一起照顾父母，这个任务达成了√
143、第一百四十三天她们结婚了
    弟弟满满， 更是变成了小狗，每天吃的都是狗粮，只有晚上才会看到她们。
    难怪， 每次，他都兴高采烈地第一个向她奔来！
    那时候只以为小狗被她买回家， 对她有雏鸟情节，谁曾想， 竟然是这样…
    “那，系统说要抹掉你们有关于系统的记忆， 后来为什么又没有抹去呢？你们，以后还会把我忘记吗？”霍香说着，紧张兮兮的握着父母的手。
    就在此时，在坐的所有人脑海中， 同时都提示了这样一个声音。
    ‘叮， 系统实时提醒您，宿主池x玉许下的心愿，想让霍香与父母亲人团聚， 并与霍香一起照顾父母的跨时空心愿已经完成。由于此心愿工程量较大， 系统费了很多心力， 即将进入短暂或长期的休眠状态。由于穿书的世界无法逆转，所以，将白逸然霍理霍满三人的世界节点与这个世界交叉融合， 以后也不会抹去他们的记忆。希望两位宿主继续努力收获幸福， 再见。’
    原来， 是池x玉的心愿全了今日的幸福美满，大团圆结局…
    这样一个优秀的深爱着霍香（自己）的女孩…
    “x玉，阿福， 谢谢你们…”这一次，系统再也没有了声音。
    可霍香，已经收获了满满的幸福了。
    来自池x玉的，来自家人的，一生也受之无穷！
    “傻瓜，谢什么，今天又是道谢又是道歉，说了多少句，你要是再和我客套，我就得找岳母大人寻求支援了。一家人，怎么可以说两家话？”
    “怎么能不谢谢你呢？香宝，以后你要好好对待人家小玉，多么好的孩子啊，模样长的俊，心地也善良。你有她，妈就彻底放心了！”即使时空不融合，她听着儿子告诉给她的消息，早早的，也对池x玉这个素未谋面的女孩，心生了无限的好感。
    今天一见，她便更加喜欢这孩子了。
    霍香连忙嘟嘴道：“知道啦知道啦，我肯定好好对她，做一个贤妻良母。”
    说罢，她又因为自己这个词语吐了吐舌，紧接着，她回身，另外一只手拉着池x玉的手，一手亲人，一手爱人。
    蓦的，她甜甜一笑。
    “你们都是我心里最重要的人，都在我身边，谁也别想逃哦！”看着她的心情中午雨过天晴，重放光明，众人齐齐发出会心一笑。
    池x玉看她此刻笑颜绝美的模样，心中更是越发的柔软。
    这样就好，这样，真的很好。
    随即，她从口袋里拿出了另外一个红色的盒子。
    “岳父岳母在上，虽然咱们是第一次见面，但是，我还是恳求，你们将你们失而复得的掌上明珠交给我。她是霍香，我认定了的女孩，我会永远呵护她，疼惜她，保护她的！”说着，她单膝跪地，想要展开了那红色的盒子。
    可还没等她动作，白逸然和霍理对视一眼，两人直直起身，一起搀扶起池x玉：“快起来，你本就是她的爱人，她选的，肯定是最好的，我们自然也认为你好。”
    “香香和你在一起，一定会幸福的，好孩子，起来！”
    池x玉看向霍香，再次欲要打开盒子。
    然而，霍香却忽的道；“等一下…先不要打开！”
    众人瞬间一副惊讶的模样，霍香这是…
    霍香走到池x玉身边，轻轻的拥抱着她，贴在她耳边呢喃着：“你又变出盒子了，我猜，应该是结婚戒指吧。订婚戒指是红宝石，是要戴上了就订婚了，可这结婚戒…是要在结婚现场带上的，那么池x玉，现在宾客应该还没走吧？”
    “我的生日还没过，今天520也没过…”
    “我们，立即，马上，在今天晚上结婚好吗？”
    池x玉脑海中一阵狂喜闪过，登时道：“好！只是要麻烦那些客人，吃完下午饭再吃顿宵夜了，不知道他们晚上会不会有什么520的安排！也没关系，有事的就走，没事的就留下来，就算婚礼没有宾客，可是还有岳父岳母和满满在就足够了！咱们家还有什么别的亲戚吗，我们虽然无法说你们的真实关系，但可以对外宣布，岳母岳母是霍香的干爸干妈，家里如果有亲戚，我这就派人把他们都接来。”
    这一下，越发的热闹了起来。
    连忙从库房调出几套新的新娘家人礼服，又通知宾客，通知酒店加席，同时，为了防止各位宾客无聊，池x玉吩咐千顾，前台的抽奖逐渐加码。
    在她们不知道的情况下，好几个热搜节节攀升。
    诸如‘华京落跑新娘’‘卡娜婚礼’‘
    群民寻人’等等词条霸占了热搜榜。
    晚上20点20分，在座的宾客有一部分临时有事选择离开，千顾一一叫了车，致了歉，送上贵宾卡，这才送他们离开，其余留下的，几乎都是她们认识的人，那些商业大佬们也都没有离开，因为，池x玉还开启了宝石矿工app的豪华版，让众人在娱乐中，等待与收获。
    其中有一位夫人，合成了一个红翡玉镯，登时就戴上了，吸引了众人，更加狂热的进行游戏。
    随之，霍家那边来了几位亲戚，其中有霍香的爷爷奶奶外公外婆，舅舅伯伯等人，可是众人已经忘记了她，有些云里雾里的。
    霍理和白逸然简单的解释了一番，说霍香曾经救过他们夫妻，所以他们收了霍香为干儿女，众人了解，随之落座。
    因为中场有了变故，所以之前很多的串场词都用不了了，但作为随机应变小能手的千顾，在华电著名主持人白霜华的帮助下，迅速的理清了婚礼接下来的细节。
    婚礼能够继续举行，虽出乎意料，却也是喜事一桩。
    不管是离席的还是没走的，新来的，都是带着一片真心。
    于是乎，这场别开生面的‘晚间婚礼’就这样开始了。
    “好，现在是华京时间20：20分，今天，高朋满座，今天，欢迎大家的莅临。参加池x玉女士和霍香女士的新婚典礼。想必，大家都已经等急了吧，好，现在，请让我们用掌声，欢迎两位新人入场！”
    20：20分，谐音爱你爱你，两位新娘，就这样，姗姗来迟的入了场。
    说来也巧，这个时段，恰好是个吉时，而且是大吉。
    池玫玉和白霜华两人一齐，轻搀着两位新人入场。
    伴随着婚礼进行曲，她们携手，共同踏上了长长的白色舞台。
    鲜花和掌声，礼花和灯光，在欢沁的音乐以及众人的瞩目下，她们的手，握的，越发的紧了。
    今天这一出波折之后，霍香再也没有了任何的牵挂，池x玉更是多了几个家人。
    这一刻的时光，这时候的天地，仿佛就只有她们两个人。
    室内的灯光并不是最明亮的荧光灯，而是以小夜灯，星星灯，烛光等灯光，营造出的浪漫氛围。
    仿佛是一块巨大的黑色幕布，将寰宇的星星与花海汇聚，创造出了这么一番人间仙境。
    棚顶垂下来的月季花，像是瀑布一般，清新淡雅，让人陶醉。
    两人的婚纱上，宝石的珠光是那样的璀璨夺目，平添了一丝神秘气息，在灯光的照耀下，豪华而又绝美。
    池x玉的粉色婚纱，穿在身上，宛若花中精灵，她的身上没有带过多的装饰，只是盘起的墨发上，别着一串淡粉色的百合花环，娇嫩的耳垂下，坠着两枚精致的粉翡。白蝶翩翩，环绕身侧，纯美至极，娇俏瑰丽。
    而霍香的白色婚纱，更衬的她冰肌玉骨，窈窕无双，清新典雅中不乏奢华大方。她的头上，此刻蒙着一层薄薄的白纱，似朦胧似透明，一双清水一般的秋波，此刻，仿佛闪烁着星星。红唇潋滟，勾起灿烂至极的笑，因为，身边的人，是她深爱的爱人，舞台那头，是爱她的家人。
    当两个人携手走到了舞台上，周围的幕布被拉开，落地窗户下，清晰的映照出，漫天的烟花。
    “新婚是喜悦的，承载着两个人，两个家庭的纽带，这场礼是浪漫且欢欣的，因为新人甜甜蜜蜜，两心相许，各位良朋亲眷，真心祝福，一场烟花秀，代表着十全十美，送给两位新娘以及各位嘉宾。”
    烟花足足有二十簇不同的款式，在暗夜中，播撒九州大地。
    当流光散尽，舞台上忽的左右各打了一束强光。
    瞬间，便将这一对新人笼罩。
    “此时此刻，星月与烟花共同见证一对新人的相知相守，那闲话不多说，现在进行婚礼第二项。请两位新娘面对面，说出你们此刻心中最想说的话…”
    两相对立，霍香怔怔的看着池x玉，咬了咬唇，极力忍耐，才没有让泪珠滚落。
    可这一次，却是感动的泪。
    来到这世界以来，这是她第一次，一天之内哭了这么多次，在后台她们又是拿鸡蛋又是拿冰块给她轻敷，这才稍稍好了一些。
    千顾拿着麦克风，朗声道：“据我这办公室小旋风顾小千的第一手消息，两位新娘最开始，是我们总裁追的霍女士，那，那不如，今天，就请我们的总裁大大，先分享一下你的心里话吧。”
    说罢，千顾将麦克风递给了池x玉。
    后者一手接过
    ，一手继续拉着霍香的手。
    “想说的话有太多，心里的感触也太多。只能说，往日之事不可追，但有霍香陪伴，余生便不会孤寂，彷徨，落寞，孑然。遇到霍香，是我池x玉一生，最大的幸事！从此，愿我们两个悲喜与共，生死相随，共同实现我们的心愿！”
    “好！”众人连连鼓掌，紧接着，千顾接回话筒笑着道：“哇，真是太感动了，这样的表白连我这单身了二十七年才脱单的单身狗听了都动容。美丽动人的夫人，现在，就请你，来说说你心中此刻的想法吧！”
    千顾永远都是舌灿金花，笑容满满的。
    在她的打趣下，在众人的注视下，霍香忍不住的，羞红了脸颊。
    她接过话筒，没等说话，变感觉喉头有丝丝的不适，声音似乎也会沙哑。
    可她还是笃定的拿着话筒，看着池x玉道：“x玉，还记得以前你和我说过的，要陪我一日三餐，三尺好眠。还记得，在那个我思念亲人，痛苦的不能自己的时候，你紧紧的拥抱了我。我喜欢你欢乐明亮的笑容，不染任何的消极情绪，我也喜欢你站在我身前，为我抵挡一切魑魅魍魉。生命中，因为有了你，每一天，都是那样的精彩纷呈。最开始，既然是你最先说你爱我，那现在，当着大家的面，我也要大声的宣告一句…”
    “我霍香，爱你池x玉，也爱你池瑶玉，无论你是那个懵懂的小瑶瑶，还是挥斥方遒的池x玉，你，都是我，命中注定，最爱最爱的人！”说到最后，霍香几乎是吼出来。
    不远处，那些知道她们过往的人，无论是苏弯弯冷悠然还是池玫玉霍理，还有舞台上的千顾，所有人，都忍不住，湿热了眼眶。
    这天下之大，找到一个两情相悦的人有多么的困难。
    可她们，就这样，神奇的相遇了。
    两位新娘执手相视，身后的大屏幕上，随之，缓缓的出现了她们在一起的过往的合影。
    温馨，灵动，轻松，欢笑，浓情…
    一张张，一幕幕…
    如今，婚礼现场这美好的一幕幕，也将会被定格。
    池x玉随之，轻轻的掀开了霍香脸上的头纱。
    两个新娘都带头纱的话有些奇怪，所以，她给霍香定制了这飘逸透明，薄如蝉翼的头纱。
    她希望，自己永远是主外的那个，扛着公司，迎着风雨，为霍香，为她们的家，尽自己全部的努力。
    当头纱落下的瞬间，没等千顾说话，池x玉已经将一个轻吻，烙印在了霍香的侧脸。
    再看她的新娘，此刻，在灯光下，是那样的夺目耀眼。
    眉心处，那里，霍香用浅浅的珠光，画了一枚淡淡的霜花。
    她说…
    要将池x玉，永远的带在身边。
    这同时也是，她的毕生所愿啊！
    千顾明显呆了呆，随即轻咳一声道：“现在进行婚礼第三项，请两位新娘交换戒指。”
    池x玉向着一旁伸出一只手，随即，池玫玉奉上了一个红色的锦盒。
    她向着千顾招了招手，后者会意，将话筒递了过去。
    池x玉接过，面对着大家笑言：“相信大家对我妻子的名字都有所了解，而我本身也是一名珠宝设计师。所以，今天，我们的结婚戒指，我也希望，是这世界上，独一无二，举世无双的，所以…”
    大屏幕随即转换，众人的目光情不自禁的追随到了那上面的一段视频上。
    那是两枚两两相望的戒指，戒指的最上端，是一枚深紫色的宝石，雕刻成了花穗的样子，戒指下端，却是可以轻盈旋转的一朵钻石镶嵌而成得六瓣霜花。
    深紫和银白融合，是那般的，精致美丽，仿佛能久久纠缠在一起，直到永远。
    “我是霜降出生的，所以我就是一片霜花，而霍香的名字，很巧的和一种草药很相似，所以，我设计出了这款独一唯二的，离光紫翡钻戒，我要让全世界的人都知道，池x玉和霍香，永不分离！”
    在各位商人眼中…
    “离光紫翡！”就是传说中那种会发光的紫色翡翠？
    紫气东来，紫色翡翠的价格隐隐的都要与帝王绿持平了，可这离光紫翡，更是价格远远超过帝王绿，可谓是亿金难求啊！
    在各位女士们眼中…
    “哇，好浪漫！”果然，都是人家的对象最靠谱，最浪漫，最有心思。
    “当然了，我妻子的名字可不是藿香正气药水的藿，那只是和草药藿香谐音，我得澄清一下她的名字，来源于金老先生武侠小说里，霍青桐的妹妹香香公主。大家可以欣赏花，欣赏美人，至于某些童年阴影，可以忽略哦…”池x玉诙谐的话语，引得满场爆笑。
    这一下，大家都知道了霍香的名字的由来。
    随之，池x玉轻轻展开锦盒，看着霍香道：“瑶瑶也好，x玉也好，都是霜降那天的一朵小霜花，飘在你眉心，住进你心里。”
    “x玉…”霍香定定的看着池x玉，明眸里闪烁着无尽的感动：“那，我先给小霜花带上这枚戒指吧。”
    即使灯光依旧，可这枚结婚戒指，却是那般的流光溢彩，胜过万千霓虹…
    说着，霍香颤抖的手指，捏着一枚戒指，缓缓的，套在了池x玉的无名指上。
    戒指套牢的瞬间，霍香没有第一时间撒手，而是氤氲着泪眼，轻轻，吻了吻池x玉的手背。
    随即，她扬起笑脸，绽放了一个大大的笑容：“就这样，我套牢你啦！”
    池x玉随之展颜一笑：“反套牢！”
    她轻轻捏着那枚戒指，落在了霍香纤细的无名指上。
    慢慢移动，轻轻向上。
    最终，两人的戒指齐齐带牢，在灯光下，熠熠生辉，也像极了她们的前路，即使在黑暗中，也会紧紧相依，光芒万丈！
    作者有话要说：感冒了，浑身颤抖，要休息一阵儿看看。晚上更新不能保证，大家勿怪，爱你们！
    144、第一百四十四天她们结婚了【正文完】
    “好， 下面，我宣布，新娘可以亲吻新娘啦！”千顾因为激动， 情急之下竟然喊破了音。
    不过，她本人完全没有丝毫的不适， 而是一脸姨母笑，万分欣慰的看着自家的总裁和夫人。
    人群中， 众人的掌声始终没有停下。
    坐在主家席上的霍满，甚至激动的掉了泪花。
    在众人的鼓励和祝福下， 池x玉轻抚着霍香的双肩，看着对方脸颊处染着淡淡的瑰丽颜色，她蓦的一笑：“我要亲吻我的新娘子了，你， 准备好了吗？”
    霍香微不可察的点了点头， 雪亮的眸子里带着一抹羞涩。
    随即，她缓缓的闭上了双目，卷曲的纤长的睫毛宛如蝴蝶般落下。
    灯光笼罩在她此刻的脸上， 身上， 她就仿佛是月中来的仙女， 美的惊心动魄，让池x玉心醉神往。
    手指无意识的颤抖，她稍稍前倾， 猛地， 覆住了霍香柔软的唇瓣。
    还记得， 自己还是池瑶玉的时候，看着苏弯弯和冷悠然的婚礼，那时候， 她就在幻想着，如果，等到她和霍香一起结婚的时候，那，又该是什么样子？
    当她是池x玉人格的时候，在那个池瑶玉作怪偷亲霍香再醒来的凌晨，她买来了霍香的初吻，那时候，芳心就已经因为她而狠狠颤动了。
    等待这一天，她期盼了很久，也等待了很久。
    如今，她终于，名正言顺，光明正大的拥有她了！
    这个吻不复之前在走廊里，狂风骤雨般的急切，而是，缱绻温柔，停顿了三秒。像是小蜜蜂飞到了花房里，徘徊沉醉片刻，才想起自己的工作使命。
    一吻之后，霍香翩跹的睫毛轻轻颤抖，再睁开的时候，她羞涩一笑。
    随之，两人再次深情相拥。
    “从天地初开之际，人类便有了感情，爱情的真谛，是两颗心相互碰撞之后的火花四溅，是亘古不灭的火焰生生不息。在亿万人中，她们相遇，相知，相恋，相爱，相守。一次动心，便会是一个世纪的约定。让我们，再次把掌声，送给一对新人。希望等到六十年之后的金婚之时，八十年后的橡树婚之时，依旧是我顾小千来主持总裁和夫人的庆典，到那时候，已经是2082年，2102
    年！到时候，我们一起，带着爱意，带着幸福，跨过新的世纪。”
    千顾的口才是数一数二的，如今这一群人，基本上都是90后。
    再早一些也是85后。
    现在的科学日新月异，或许人类的寿命可以有所提高，每个人都活到一百二十岁也不一定。
    世纪约会，有意思！
    到时候，科技和人类，一定更会有翻天覆地的变化吧…
    “父亲母亲，是世界上最爱我们的人，现在，请两位新娘一起，向曾经养育照顾过霍香女士的养父母献花。”这一刻，没有百里谦，也没有池瑞洋和梅傲英，就只有她们，还有霍理与白逸然。
    原本，霍香手里有一捧白玫瑰。
    可那是新娘的捧花，正当她转向池x玉，不解这个情节该如何做时。
    一旁的池玫玉已经奉上了两束鲜花给池x玉和霍香，同时，帮助霍香，拿过了那束白玫瑰。
    那两束花里，有纯洁的百合，可爱的满天星，各色康乃馨，汇聚成一大束，池x玉随之捧起，恭敬地递给了白逸然：“阿姨，叔叔，感谢你们曾经照顾过霍香，保护过霍香…也是因为你们曾经对她的无限关爱，才会让她如此优秀，坚韧。”
    “我也情不自禁的被她吸引，我衷心的感谢你们，感激你们！以后，我会和霍香一起，把你们当做我的亲生父母般，孝敬你们，敬爱你们。”
    紧接着，霍香轻声道：“爸爸，妈妈，谢谢你们，没有你们，人生中最灰暗的那段日子我都不知道怎么闯过来，曾经害你们伤心难过了，以后不会了，香香以后都不会离开你们了。我有x玉了，我会和x玉一起好好照顾你们的！”
    池x玉将鲜花送给白逸然，霍香将鲜花送给了霍理，随即，两两相拥。
    “层层叠叠的鲜花，代表了两位小辈对长辈的绵绵不绝的爱意，现在，请两位新人向父母鞠躬，表达你们深深的敬意。”
    “一鞠躬，拜双亲，感谢父母生育之恩。”
    “二鞠躬，拜双亲，感谢父母细心教养之恩。”
    “三鞠躬，拜双亲，祝愿父母健康长寿，安享晚年。”
    三鞠躬后，池x玉起身，揽着霍香站定。
    她和霍香看着霍理，齐齐朗声道：“爸…”
    “好好好，来，爸给你们红包，祝你们的日子红红火火，生活甜甜蜜蜜。”
    两人双手接过，随即转向白逸然。
    “妈！”又是铿锵有力的一声。
    “哎，好孩子，收红包，走鸿运，愿你们以后的每一天，都像今天一样，幸福美满。”
    改口环节之后，千顾走到了霍家父母身边，笑言：“三鞠躬后，高堂安然，改口之后，两家变一家，天伦永享，新娘子们这么幸福，二位有没有什么想要叮嘱两位新娘的？”
    霍理看向妻子，白逸然接过话筒，强行压下自己激动的心神道：“对于我的女儿香香来说，小玉，可以说是她另一段生命的起点。小玉对香香的爱真的可以说是，超越了空间，超越了一切。我和阿理，我们都很放心。希望两个孩子以后健健康康，永远幸福，也祝愿再坐的各位宾客们，收获属于你们的美满幸福！谢谢大家…”
    夫妻俩深深鞠躬，霍香和池x玉随之一齐感谢宾客，这场万人瞩目的婚礼，也逐渐的，步入了尾声。
    看着父母弯腰低头，向来宾致谢那半花白了的头发，霍香微微偏头，她还是没有忍住，眼角留下一行清泪，池x玉见此紧紧地揽着她，企图给她一丝力量。
    随即，千顾道：“美好的夜晚这才刚刚开始，我们的池总从法国空运过来了一批顶好的香槟酒，现在，就请我们的两位新娘开香槟，开席，大家一起，开怀畅饮！”
    霍香和池x玉手挽着手，一齐开了香槟，琥珀色的香槟顺着杯子流下，便如同她们的情谊，一发泛滥而不可收拾。
    抽奖台又开启了新一轮的抽奖，外界的烟花不停，人们推杯换盏，把酒言欢。
    紧接着，是大家都很喜欢的扔捧花环节。
    霍香和池x玉在舞台中间站定，还没等开始动作，忽的听坐下下面的苏弯弯的道：“哎，现在刚好是23：24了，本来下午打算13：14结婚的，现在一生一世你们没赶上，倒赶上了两生两世，蛮有创意的哦…”
    两人齐齐会心一笑，两生两世吗？
    好寓意，好兆头！
    “三…”
    “二…”
    “一…”纯白色的捧花，在天边划过一个优美的抛物线度，随之，众人哄抢起来。
    人群中，站在边缘位置的池玫玉，却恰恰好好的与那捧花近在咫尺。
    她想也没想，就伸出了右手，猛地一拽。
    然而，脚下的细高跟鞋因为剧烈的动作一歪，下意识的，她便要掉到舞台之外。
    “啊…”
    “小心！”众人齐齐惊呼。
    电光火石的刹那，有个人猛地出现，强健的臂弯，将她猛地揽住。
    池玫玉扎了眨眼，随即看向了来人。
    是霍姐姐的弟弟…
    “呼…”众人齐齐大喘了一口气，随即拿着两个人打趣了起来。
    一个是新娘的妹妹，一个是新娘的兄弟，都是郎才女貌，倒也般配！
    霍香和池x玉将一切尽收眼底，两人的脑海中，齐齐想到了一件事。
    那就是，曾经，她们去外地提前度蜜月的时候，那次，就将雪卷放到了在华京暂住的池玫玉那里，不知道，那段时间，霍满有没有穿过来？
    算来，两人的缘分颇深，不过，有没有正缘，以后再看看吧…
    换了敬酒服，两人一桌一桌，一一敬酒。
    所有的流程下来，回到新家的时候，已经是凌晨两点了。
    因为天很黑，怕半夜不方便，池x玉还命池x玉给各位宾客开了总统套房以及准备了精致的早餐。
    而她和霍香，则是带着父母妹妹，前往了她们的婚房，一栋全新的独栋别墅。
    栅栏门打开，婚车陆续开进别墅，门房的六个高高壮壮的保安齐声登时恭敬道：“小姐和夫人回来了，新婚快乐！”
    “二小姐也来了…”
    “这是我的岳父，岳母，还有弟弟…”池x玉一一介绍。
    “霍老爷好，霍夫人好，霍少爷好…”一口一个称谓，听的另外那一家三口都震住了。
    池x玉看出了一切，轻笑道：“爸爸妈妈还有小弟，你们别拘束，以后咱们是要一起生活在这里的，你们要学会习惯。”
    “生活在这里？”白逸然一怔：“小玉，不用了，你和香香在一起住吧，这成年人哪还有和父母住在一起的，你们过你们的二人世界吧，我们就不跟着掺和了。”
    车子缓缓向前行驶，池x玉摇摇头道：“我白天工作忙，你们陪着香香在家里，我也放心…”
    “而且，你们久别重逢，一定有
    很多话想说的。”
    “这别墅共有八个房间，除了我和霍香之外，你们和玫玉一人一间，还会剩下三间。都是自家人，不用为我省地方！”
    池玫玉跟着道：“是啊，你们住在一起，姐姐也会很开心的，要不然硕大的屋子只有她们两个和保洁，那岂不是很冷清？过一段时间，我就回深市了，这家里人多一些，以后再添几个小孩，就可以像是以前爷爷在的时候一样了。”
    池x玉闻言淡淡一笑：“会的，玫玉，会和以前一样的。”
    有爱，有家！
    “恩。”
    事情便这样敲定了下来，进了屋子，霍香本想和父母再说几句话，却不料，白逸然直接推了推她：“马上都天亮了，你们都累了，去休息吧…”
    霍香看着她，有些犹豫。
    “你个傻丫头，我和你爸和你弟还能飞了？今天是你结婚的第一天，你再这样，我就要替小玉叫屈了。”随即，白逸然看向池x玉道：“香香偶尔有点小任性，小玉，你就多包涵。以后有什么事，你跟妈说，妈给你们做主！”
    池x玉轻轻揽了揽霍香的娇躯，柔柔一笑：“谢谢妈，不过她喜欢什么，我就都陪着她…”
    “没什么打紧的，一切，她开心就好！”
    “你也别太迁就她了，香香啊，你看小玉对你多好啊，真是个好的孩子，知道心疼你，体贴你，你有福了！”母亲喜欢池x玉，霍香心中也跟着与有荣焉。
    同时，她也慢慢的想明白了一切，都已经成了定局。
    她有父母，也有爱人。
    不会失去任何一样！
    就这样，池x玉叫来一名女管家，带着霍家父母弟弟和自家妹妹去了客房，而她，则是拉着霍香，去了二楼她们的新房。
    屋子里是没有开灯的，可是一打开房门，霍香就被屋子里的一切震住了。
    一地的玫瑰花瓣，还有摆成了心心相印造型的爱心蜡烛。
    从婚纱到信物，从婚礼到婚房，池x玉，一定把方方面面，都细心的精心的准备了个周全。
    如果是下午婚礼，晚上回来，不知道又是一番什么情景？
    看着霍香呆愣的模样，池x玉轻笑着捏了捏她的琼鼻：“又感动了？好了，洗洗睡吧，今天好累好累，我现在也到了临界点了。”
    灯光随即被打开，整个婚房的装饰都纷纷映入霍香的眼帘。
    屋子里的吊灯是粉红色的，随即，在棚顶，飘着各色的氢气球，床头的位置用珠□□球装点成了CHloveH。
    洁白的床单上，也用玫瑰花瓣围成了一个爱心的形状。最中间的位置，摆着一个个小小的塑料袋袋，粉红色的包装，也被摆成了小巧的心形。
    下意识的，霍香有些羞涩的转过头去。
    池x玉将她的反应尽收眼底，随即轻轻推着她向浴室走去：“好了，都已经三点了，新娘子，走啦，今天明显愣神次数变多了。都不可爱了…”
    霍香这才嘟起嘴巴不满的嗔怪道：“哪里不可爱了？我明明最可爱了，你最爱的，不就是我吗？”
    走进浴室，她还倒着后退，对着池x玉道：“反正也熬夜了，也不差这一时半会的，就当是过年了！”
    “x玉…瑶瑶…我们，一起，享受我们的新婚之夜吧！”霍香此言一出，池x玉随之眼前一亮。
    她本来是很体谅霍香的，但是，现在她这么说…
    那好吧，漫漫春宵，不要虚度嘛…
    大不了，她快一点，她们，可以四点再睡呀！
    初夏的晚风，十足的微凉，所以从浴室出来，霍香整个人有些发冷。
    池x玉拿了一张超大的浴巾把两人裹在一起，随之，两人一起到了床上。
    沐浴之后，彼此身上，都弥漫着淡淡的玫瑰的清香。
    霍香被池x玉一带，一下子，整个人也倒在了片片瑰红之中。
    “头发，还没吹哦…”霍香与她无限贴近，下意识的道。
    “看来，四点睡不上了，要得五点才行。”钟表上，赫然显示着，是三点四十分。
    “五点平时我学习的时候，都起床了，今天，真的有够晚的了！”霍香吐了吐舌头，随即挣扎着起身要去取吹风机。
    “乖老婆，亲我一下，我去给你取。”
    “所以，结婚第一天，你就开始跟我讲条件了吗？”霍香嘴上这么说着，却毫不犹豫的亲了池x玉的唇瓣一下。
    池x玉笑着压下，美美的品尝了一番之后，起身去拿吹风机。
    看着她的墨发随着走动，与雪白的脊背和肌肤相触，霍香下意识的，脸颊飞红。
    似乎，x玉有点过分哦，下地取东西也不遮着点。
    难道说，以后她慢慢的，脸皮也会跟着变厚吗？
    头上是粉嫩精致的水晶吊灯，霍香怔怔地看了两秒，随即，池x玉取了吹风机走了回来。
    插上插座，很快，热风热浪，席卷着霍香的头皮与发丝。
    不知怎的，她脑海里忽然冒出了这样一个画面。
    吹头发怎么也要吹五分钟吧，那她，这个被吹头发的人，应该可以做点别的事吧。
    心中这般想着，霍香缓缓的躺下，伏在池x玉的腿上，只留给了对方一个后脑勺。
    长长的墨发已经到了臀部，池x玉一点一寸的给她吹干，以此同时，她握着吹风机的手，下意识的有些颤抖。
    “香宝…哦…”
    霍香得意的抿了抿唇，微微一笑：“嘘，你忙你的，我忙我的，都乖乖的…”
    上次在云贵公盘时候，池x玉可是欺负她欺负的超厉害呢！
    “你慢慢的吹，把头发都吹干…”霍香的舌尖，仿佛染了蜜意，这洞房之夜，池x玉将永世难忘。
    十几分钟之后，池x玉将电吹风的开关大小来回都无意识的按了好几遍，发丝，才终于吹干。
    霍香起身，舔了舔舌尖，满足的像是一只得意的小猫。
    池x玉伏在床上，唇边勾勒出一抹惊人的弧度：“好了，接下来，是你给我吹了…你要比我吹的还要再久一点哦。”
    霍香一怔，随即想到，自己，似乎有点玩大了…
    “那个，我…”
    “我…”
    池x玉轻轻抚了抚自己的下唇，看着霍香，目光逐渐幽暗，近乎贪婪的目光，落在霍香的身上的每个角落，似乎是要将她吞吃入腹。
    “一时不察让你这小猫占了先机，不过不怕，除了你对付我的这些手段，床上这些草莓味的糖，都是为你准备的，它们就像是跳跳糖一样，进到口中会反复的弹跳，十分的刺激有趣，香宝，我来了…”
    霍香知道，池x玉从来都不是说说而已，而且，她永远，都比她厉害。
    即使，她整个人像是岸边缺少了氧气的美人鱼一般，可依旧，仿佛海面上的□□，被舵手牢牢的把控着左右上下，灵魂都不知道飞到了那里去。
    这个新婚之夜，直到凌晨六点，她们才精疲力尽的睡去。
    黑白颠倒，生物钟，彻底是乱了。
    不过，治愈一切的良药，她们早就得到了。
    从最开始，这个女配给她五百万的时候，或许只是游戏人生，可缘分，在那时候就已经结下。
    “x玉，如果可以，我不想，错过你人生中的每一段时光。灰暗的也好，幸福的也好。我都会陪着你，一起走过…”最终，她躺在池x玉身上，丝丝欢喜的泪滴氤氲在池x玉雪白的肌肤上。
    她想，如果等系统恢复了之后，她也要许下一个心愿。
    那就是，等到她们的这一世结束后，她想，去池x玉的少女时期看一看。
    池x玉选择了她，便也同样的选择了她的父母亲人，那她选择了她，那也要，和她荣辱与共，风雨同行。
    她，不想她再孤单了！
    “有你在，灰暗也会绽放华彩，有你在，每天都是幸福。”只要，那个人是她！
    “我妈妈说的真的很对，小玉，我爱你！”无论那个人格！
    “香宝，我也是！”
    （正文完）
    作者有话要说：吃过药出了汗好了很多，心情一好，哈哈，就正文完结了，落落拼了！
    包子番外以及婚后相处会以番外的形式写，不会很长，爱你们！以及还有香香穿越x玉少女时代，也会写，还想写点别的什么可以留言，么么哒！
    下一篇是《我和女神养包子》，专栏预收第一个，动动你们发财的小手，帮落落收藏一波吧，爱你们！
    下面是简介
    影视天后濮（pǔ）水晶三十二岁的时候，豪门巨星老公墨飞扬出车祸身亡，留下了天价的遗产。
    就在娱乐圈所有人都惋惜这位天后流年不利，恋情婚姻屡屡不顺之时。
    曾经墨飞扬的绯闻对象，娱乐圈顶流小花陈霜，带着一双龙凤胎小墨宝，横空出世，一时间，引起全民沸腾，人人喊打。
    濮水晶风淡云轻，本不欲与这女人针锋相对，做了dna之后，将家产直接给了她一半后，本想一走了之。
    却忽然间，神奇的听到了对方的心声：“呀呀呀，女神怎么不看我呀，是我长得不好看吗？”
    “呜呜呜，女神真的太美了，老天怎么这么会创造人啊…”
    “跪求女神给我一个眼神。”
    濮水晶没忍住好奇，回头瞧了她一眼。
    “啊啊啊，女神看我了，她对我有意思，我要和她结婚了！！！”
    濮水晶：？？？
    注：又名【听，小三的心声！】
    【双c，双c】，虽然一个结婚，一个有娃，但是就是双c，好奇看文，一切皆有可能！
    濮水晶三十二，陈霜二十四，年上年下互攻。
    简介已于2020.2．21已截图上传！
    145、番外①新婚时
    新婚的日子， 其实与平时的生活，并无不同。
    但彻彻底底成为了池夫人，又多了父母弟弟的陪伴， 以及对这个新的家园的适应，让霍香前几天还犹如梦中。
    521这天， 凌晨六点，两人才堪堪睡去， 上午九点半的时候，霍香疲倦的睁开了眼睛。
    一睁眼， 满室的阳光，温暖而又明媚，看着这陌生的世界，下意识的， 她一转头。
    便对上了身旁池x玉含笑的目光：“早上好， 老婆。”
    霍香一羞，下意识的连忙将被子拉起，盖住自己遍布痕迹的身体。
    一袋， 两袋， 三袋…
    昨天最疯狂的时候， 池x玉把草莓味道的新产品都让她尝了个遍，有的时候，三袋一起放入口中， 仿佛要在唇中翻搅爆炸， 的确和小孩子吃的跳跳糖的作用很相似。
    “我好累…都怪你！”
    “还有， 你怎么可以不走寻常路…在哪学的？”虽然池x玉没有做别的，但是有意无意的，就往后去。
    虽然对她十分的温柔， 也只是报以欣赏的态度，可霍香还是觉得，太太太羞耻了…
    “你自己偷学资源也就罢了，还怪我？我也是为了让你铭记这个新婚之夜好不好？快快快，懒虫赶快起床，爸爸妈妈他们还在等着咱们呢！”
    霍香登时坐起身连忙道：“丢丢丢，丢死了，快，我，我的衣服呢？”
    衣服自然是孤零零的躺在了地板上，一整夜都无人问津。
    池x玉拉着霍香的手腕，转而打开了白色的柜子。
    映入眼帘的，是一排排各色各款式的当季最新款的轻薄夏装。
    但鉴于昨天晚上的草莓种的太多，所以霍香找了一件白色的立领衬衫，又找了一条浅灰色的极至膝盖的裙子，便一头扎进了盥洗室。
    婚房内，池x玉摸摸鼻子，好吧，老妻老妻是常态，她努力，不吃自己岳父母的醋就是。
    两人下楼的时候，却见桌子上已经摆满了食物。
    芝麻花卷，豆沙包，油条，牛奶豆浆，馄饨，煮蛋…
    霍香只一闻，就能感觉到，是老爸的亲手所做。
    “哇，好久没有喝到爸爸做的豆浆了！还是一如既往的浓郁，好香哦！”
    池x玉见此却是微微皱了皱眉
    ，一旁的女管家连忙道：“霍先生想为夫人准备爱心早餐，这里面的豆浆，油条，以及煮蛋，都是霍先生亲手做的。”
    “小玉，你别介意，我有生物钟，早上5点每天固定就起来了，我和你妈想着没什么事做，想起香香以前爱吃我做的饭，就心血来潮做了一些，你别怪他们。”
    池x玉展颜一笑：“您疼惜香香这是好事，正好，我也想尝尝您的手艺，只是您千万别太劳累了，如果有需要帮助的，可以找阿姨他们打打下手。”
    “好好好，我也是今天兴起做了一顿，来来来，我给你盛一碗，你爱吃甜的还是淡一些的？”
    “和香香一样就好…”就这样女管家端来了五个玻璃杯，每人一杯豆浆，结果还剩半盆，霍理随即又拿了大锅盖将其盖上保温。
    “x玉，你尝尝，我爸爸做的，可好喝了。”霍香说着一口闷了半杯豆浆，豆浆乳白色的印记还残留在上嘴唇，见她一副贪恋的如同小兽一般的样子，池x玉随之心里一动，跟着大口喝了些豆浆。
    和外面的豆浆相比，霍爸爸做的豆浆可以说是豆香浓郁，味道鲜美。
    池x玉长长的饮了一口，随即满足的发出了一丝叹息：“好喝！”
    “嘻嘻，我就说嘛，爸爸做的豆浆最好喝了，所以我才会这么白这么漂亮…”霍香说着说着，话题引到自己身上，开始自夸。
    霍满随之打趣道：“姐姐你越发的不嫌害臊了，果真是仗着有人疼，说起话来都底气十足！”
    霍香觑了他一眼说：“那是，底气绝对足。”
    一旁的池玫玉跟着喝了一口豆浆，轻声道：“的确很好喝，味道甜而不腻，对了，姐姐，听说你们要以霍氏企业的名义，开一家烹饪学校，霍伯父想来精于此道，到时候可以一展所长了。”
    此言一出，池x玉和霍香两人纷纷眼前一亮。
    霍理却是有些云里雾里：“香啊，什么烹饪学校，你爸我以前也就在饭店当过普通厨子，一个月一万一的工资。简单做做还行，开班哪能行呢？”
    霍香支着下巴，笑笑道：“怎么不行了？本来我是想我自己亲自上的，因为，我整理了一系列的霍家菜的菜谱。”
    “但现在好了，你
    来了，可以给我减轻负担，也可以给你自己找个营生，这样，我就可以专心考试，也不用惦记你们了。这个工作肯定就不像是以前在饭店那么累了，也不用你天天掌勺，只要掌握了解各个菜系的配料，就相当于做个美食家，收收徒弟，让徒弟再收徒弟。在品尝和烹饪美食中，一往而深。”霍香的小嘴巴巴的说个不停。
    霍理和妻子对视一眼，其实，他们的确已经有好几个月没有好好的规划前路了。
    现如今，他们一起在一个饭店工作，霍理是大厨，白逸然是帮厨，每天一到饭口，就忙得不可开交。
    他们的年岁，白逸然已经退休，霍理还有七年，想着趁着还年轻，能多干一些什么，累是累点，但是只要能攒下来一些钱，还还房贷，减轻一些生活压力就好。
    昨天520，是女儿逝世之后的第一个阴历生日，他们想在家里为另外一个时空的她庆祝，所以才会在下午，请假没去上班，去超市买了很多的食材。
    万万没想到，竟还会有失而复得的一天！
    就这样，霍理辞去了饭店的工作，白逸然也不再给他帮厨，两个人，拿着霍家菜的菜谱，整日里在家里研究了起来。
    这无疑就让做饭的阿姨轻松了很多，当然老板的工资还是照常发，这让她欣慰不少。
    平静而又温馨的日子就这样展开了，因为霍香刚刚结婚，之前有关于落日皇帝的剧本也已经告一段落，所以剧组没有给她安排什么全新的任务，接下来，就是在蜜月婚嫁中，静等着发证了。
    刚结婚不到第五天，霍香就不得不去医院体检一番。
    因为她上交教师资格认定表，就必须要交一份体检表，以及普通话表。
    普通话成绩大概要在月末才能出成绩，所以先去体检。
    想着自己前世有个小病小痛的，从来也不去医院看，霍香便拉着父母弟弟都做了一遍全身的检查。
    池x玉倒是不必做了，因为年初的时候她已经做了全身的检查，十分的健康。
    最后的结果母亲和弟弟身体没什么问题，就是父亲的胆固醇有点高，肺有点不好，所以，霍香回家就强制给霍理戒烟戒酒戒油腻。营养液什么的，一滴滴下，全家受益。
    霍理说是要全戒，可其实他自女儿去世之后，已经很久没抽了。
    现在的毛病不过是陈年旧患，得多用食疗，用润肺的食材熬汤喝，这样比较滋补。
    霍满在陪着霍香呆了几天之后，也回到了自己的岗位上去，他大学学的是宠物医学，现在是一名兽医。
    就这样，白天，霍香陪着父母一起生活，晚上，霍爸霍妈就把她全权交给池x玉处置。
    六月末的时候，有人给霍香打来了一个电话。
    “喂，您好，请问您是霍香女士吗？”
    “是的，我是霍香。”
    “您好，霍女士，您之前考取的普通话证书经监考老师打分，以及录音作为参考，您的发音流利，正确无误。特为您颁发普通话一级甲等证书。这是需要您本人亲自到华京市广电大厦领取的，请问，明天下午一点，您有时间吗？”
    额…
    不是骗子吗？
    前世她也就是92.5，是个一级乙等，在学校老师给发的。怎么重生之后，竟然直接奔着97分以上的一甲去了？
    “您好，我想请问一下，正常这个证书不是应该去班主任老师那里领取的吗？我是在学校报的名，考的试。”
    电话那头给予了霍香仔细的回答：“是这样的，由于一甲的要求，已经达到了国家播音员的水平，所以所有的音频如果想要得到这个证书，是需要反复甄选鉴别的。一甲的证书，统一有我们广电局的播音部来发放，和您在学校得到的，区别只在于，您的证书是顶级的，是必须由我们的专业人员来甄别发放的。”
    “那我懂了，那地址在哪？”
    “广电大厦，2214，你明天到了的话，提前给我打电话。”就这样，霍香稀里糊涂的迎来了第一个通过自己考试得来的证书。
    普通话一级甲等。
    的的确确没有被骗，但是广电的人诚挚地邀请她加入他们，他们觉得她无论是外观容貌还是音色音质，都很适合做一名新闻主播，所以提出了优渥的条件。
    最终，霍香自然是婉拒。
    不过，以此为借口，在家里大肆的庆祝狂欢一番，倒也不错。
    6月中旬，她们的好朋友苏弯弯和冷悠然正式申领到了国家的胚胎，而霍香查询她们的，页面上，还是一片空白。
    不过也不着急，反正资料都已经放上去了，该审核该批复的，早晚都会给的，现在这具身体也才二十二岁，不着急的。
    不过，说到二十二岁，她就不得不想起了一个人，一件事。
    之前她结婚，那，那位‘老父亲’百里谦去哪了？
    霍家的店铺可是还在他那，之前拿了池x玉将近一千万左右，现在这家伙在干什么呢？
    146、番外②狗咬狗
    其实， 当卡娜集团总裁池x玉将要举办婚礼的消息传来的时候，百里谦真的早就做了十二万分的准备。
    他想着，自己毕竟是霍香的亲生父亲， 不管怎么样，她们的婚礼， 他怎么也要出席一下吧。
    可谁曾想，也是这一天， 他的前妻倪怡人又来找他，说是白芷得了白血病。
    把他吓了一跳！
    被霍香揭穿事情的真相后， 他曾经带着一对儿女去检测，事实证明，宇凡这个他一直以来器重疼爱，并引以为傲的‘儿子’， 不是他的孩子， 而倪白芷的的确确是他的孩子。
    明明是双胞胎，却一个是他的，一个是别的男人的， 这样的事， 简直是给他戴了一顶天大的绿帽子。
    为了霍香不翻旧账， 他只能矢口否认，说两个孩子，都不是他的， 以此来蒙骗霍香， 免得她说他婚内出轨， 最后落个一无所有的下场。
    得知倪白芷的消息之后，百里谦怔了怔。
    “这么严重？”
    “是啊，现在是中后期， 而且逐渐恶化了。阿谦，是我对不起你，可是，孩子，我们的白芷是无辜的啊！”这半年来，倪怡人想尽了办法，又是给百里谦送菜送饭，又是跪地磕头的，甚至还用自残相要挟，这才让百里谦稍稍软化了一些。
    但他，绝对不可能再和这种不知廉耻的女人在一起，以后，她最多，就是他的保姆！为她前半生的错事，赎罪！
    “你先等等，今天是香香的婚礼，我要去参加她的婚礼，钱的事，等我回来打给你。”
    倪怡人一听，连忙道：“阿谦，时间不等人啊，多等一会儿，白芷就会多遭罪一会儿。我求求你，你先给我一些钱吧…”
    百里谦一怔，随即拿出手机，给倪怡人转了十万块。
    倪怡人一瞧，瞬间道：“这哪够啊？阿谦，最起码，要50万啊，我还要给白芷找人配型骨髓，后续还要好多钱的。求求你了，你救救白芷吧，好吗？”
    她可是听说了，百里谦把店和老宅都要给那个死丫头，他肯定不是那么简单就能妥协的。
    肯定是池家那位美女总裁，给了他什么好处！
    她辛辛苦苦伺候他那么多年，最终却一无所有，怎么可以？
    “五
    十万？”百里谦怔了怔，之前，陆陆续续几次，他收到了池x玉的转账，放弃老宅的部分继承权，以及卖了那欧泊石凤凰，加在一起，也有九百万了。
    五十万，那是十八分之一了，似乎有点多了，这可是他的养老钱啊…
    但权衡之下，最终还是觉得，还是女儿的命最重要，这钱，就当给她做嫁妆了。
    又给倪怡人转去了四十万，他便想着，要去参加霍香的婚礼了。
    谁曾想，还没等走出去三步，便听倪怡人痛苦的喊道：“啊…好疼…”
    “怡人，怡人，你怎么了？”
    倪怡人借势，轻轻的靠近他的怀里：“我没事，阿谦，你不用管我，你走吧，去忙你的…”
    可暗地里，她的脸上，却没有丝毫的痛苦之色。
    百里谦是真的很想去参加霍香的婚礼的，毕竟，他是新娘的父亲，这样子，或许以后对他在商界想要再有作为，或许大有裨益。
    所以，他短暂的安抚了倪怡人一番，叮嘱她好好照顾倪白芷，便坐上了前往风华酒店的车。
    同时，他心里还有一点生气，因为他可是霍香亲生的父亲，她在这世界上唯一的亲人，她结婚这么大的事，竟然不找他！
    可谁曾想，车子开到一半的时候，广播电台便发布了一条这样的新闻。
    ‘现在是华京时间十二点五十分，实时报道，在华京云祥街道，有一位身穿白纱的新娘子，在马路边上，从婚车上一跃而下，做起了落跑新娘，这，是什么情况呢？’
    ‘新娘身后的十六台豪车，都是法拉利，牢里莱斯，捷达，看起来，新郎的身价不菲啊！’
    司机随之道：“啧啧，这些有钱人真会玩啊，结婚还逃跑，难道是电视剧之类的，什么商业联姻吗？不喜欢就别答应啊，这跑了脸面闹的多难看，后面肯定亲家不成成仇家，打击报复商战一波波走起。”
    百里谦听了连连称是，同时想着，霍香也算是有本事，池x玉可是华夏著名的三大珠宝企业之一的卡娜决策者。
    傍上她，这辈子吃喝不愁了，而他这老父亲，肯定也能跟着沾到不少的光。
    就这样，百里谦美滋滋的看着窗外的风景。
    就在他距离婚礼现场只有三公里的时候
    ，忽然，手机响了。
    来显是倪怡人的手机号，他不耐烦的接下电话问道：“怎么了，又发生什么事了？”
    “阿谦，你快跑吧，别去婚礼了，霍香跑了，她跑了，她抛弃池x玉逃婚，都上了新闻了。你现在去参加婚礼，池x玉不会放过你的！”什么…
    香香逃婚了？
    这…怎么会呢？
    不会的，香香不是很喜欢池家那个年轻有为的女总裁吗？
    结婚这天逃跑，可是要被怨恨一辈子的啊！
    “你不信，我给你看视频。”就这样，很快，这条手机跟着收到了一条彩信。
    正是过路的网友们，将霍香穿着婚纱狂奔的样子录下来的瞬间。
    “霍香…”
    “香香，你去哪啊？”
    下意识的，百里谦慌了。司机和倪怡人的话再次涌现了脑海中。
    万一，万一池x玉要把那九百万要回去，怎么办？万一，池x玉迁怒他可怎么是好？
    不行，他可不能自投罗网？！
    “怡人，你现在哪？不行，我们得躲躲啊！”
    “别着急，这样，你家里有现金没？”
    “有有有，家里还有二十万…”
    “那好，你现在把手机里的手机卡拿出来扔掉，先避避风头再说。池x玉接下来肯定会去对付霍香，她找你几次联系不到，也找不到你手机卡的定位，肯定就不会找你麻烦了。躲过这一阵子，或许就会有转机了，到时候你在拿着身份证去办一张新的手机卡不就好了！”挂断电话，百里谦用微信支付给了师傅两百元的车费，随即扔掉了手机卡，回了他现在的新家，他租来的，一处二手的，只有一百多平的小公寓。
    就这个公寓，预交了半年的费用，也要8万块。
    然而，等待他的，却是人去楼空。
    一贯给他做好了三餐的倪怡人，一直没有回来。
    他在担惊受怕中想着，会不会她正在照顾女儿，所以没有回来给他做饭呢？
    无法出门，又好奇外界的一切，晚上半夜的时候，百里谦没有忍住，将已经没有了手机卡的手机开机，登陆了wifi网络。
    结果，铺天盖地的都是头条热点的推送。
    ‘卡娜集团盛世婚礼’
    ‘华京落跑新娘【心】’
    这事，都上头条了？抱着
    略害怕略奇怪的心理，他点了进去。
    直接，便是那豪华至极的婚礼盛宴，参加的各路的商业大佬，都是各业名流。
    怎么又举办上了？天，他竟然错过了！
    而且，也没有人联系他，哪怕来他家里，或者去店里捎个口信，都没有！
    百里谦登时怒了，因为她们是真的不邀请他，仿佛把他当做不存在一样！
    随之，他开启了手机里的微信，想要问问倪怡人，这件事她应该有所察觉，也应该第一时间回家叫他啊。
    谁知，他看到的，却是…
    对不起，您的消息，已经被对方拒收…
    不对啊，下午的转账记录呢？
    他之前明明没有删除啊？
    百里谦心中察觉到了一丝不妙，随即他打开了这部手机的交易账单。
    除了10天前转账进来的1000元外，就只有今天花销的车费。
    这，不是他的微信啊！
    可分明，头像和支付密码都是一样的。
    百里谦连忙仔仔细细的看了看自己的手机，那上面，各种软件都是自己最常用的没错，可是，每一个点进去，里面都不是自己曾经浏览过的信息。
    难道…难道…
    ‘阿谦，快，你扔掉手机卡，这样他们就找不到你了…’
    百里谦下意识的去摸自己的钱夹，已展开却发现，里面最重要的两张金卡，不见了！
    …
    得知百里谦的事情，是在结婚后的第五天。
    这事儿啊，还是一起重大大的刑事案件，倪怡人伙同自己的女儿倪白芷，文宇凡以及另外一位文新路。文宇凡的‘养父’。
    他们一起，将百里谦的资产，近九百万元转移到了文新路的海外账号上。
    因为在二十四小时之内被百里谦发现，他直接报了案，他们还没出境，便在海关被扣了起来。
    百里谦对此是愤怒无比，决定让这几个人把牢底坐穿，哪怕，倪白芷是他的亲生女儿！而且，之前倪怡人还以倪白芷得了白血病为由，在他这里，骗取了50万，可没想到，一切都是假的。
    她因为对他了解甚深，所以买了另外一部手机暗暗的将他的手机资料都拷贝复制，掉包走了他的手机，还偷走了他的金卡，将他全部的身家都偷走了。
    当然，事后他也
    找过霍香，说自己被猪油蒙了心，说自己有眼无珠，说自己处境凄惨。
    霍香对直接甩给他一张卡：“你现在五十岁了，以后每个月会固定给你打1500的生活费，等到你七十，一个月是2000，等你八十，是3000，九十的话，是5000，一百岁之后，一个月一万。当初在大学的时候，你可只是给我交完学费住宿费之后，生活费都让我自己挣。到了大二大三，就连学费也都是自己打工挣，再加上奖学金这才刚刚够。对比你当初对我的冷酷无情，毫无怜悯之心，我这做女儿的，可是仁至义尽，大方多了。以后你去住养老院，我也会给你选个好地方。但是…”
    她话音轻落，不疾不徐，却宛若雷霆一般，将他震慑住：“以后，不要再出现在我面前。当年你怎么对百里霍香，你自己清楚！当初的百里霍香已经死了，而现在，不要再来干扰我的人生了。我已经有了可以照顾好我的干爸干妈，有池x玉，你听清楚，我不需要你！如果再来干扰我，每天出现在我眼前，让我想起妈妈以前为何而死，那我不介意，让你得到的所有东西，都化为乌有。”
    霍香的话，让百里谦又是痛苦又是发恨。
    可是回首自己以前的所作所为，他真的，也没什么脸要霍香做什么了。
    最终，他还是重重的点了点头，收下了那张卡，深深的看了霍香一眼：“那，我走了…”
    “慢走不送！”
    这一眼，便是她和这位便宜父亲的最后一眼。
    据说，之后，这位百里谦将前妻以及另外三个人告上法庭，四个人中，倪怡人扛下了主谋罪，最终以盗窃罪被起诉，根据情节的严重，池x玉估计了一下，怎么也得被判处了各自十年有期徒刑。
    至于剩下几个人，虽属于从犯，但从手机聊天记录上来看，都属于知情者，且最终目的，会参与分赃，所以被判处了各自6年的有期徒刑。
    对此，霍香窝在池x玉怀里笑言道：“啊哟，我忽然想起来，好像我那个继妹也是个恶毒女配，可从我穿来到现在，似乎一次也没和她对上过，就这样铁窗泪啦，万万没想到！万万没想到！”
    池x玉紧紧的揽着她道：“那些人啊，整天不弄点事出来心里痒痒。你也不用过多的关注他们，他们自己就能把自己玩进去！”
    “嘻嘻，说的也是，坏人和坏人都内部消化了，就再也和我无关了！”
    “坏人和坏人要内部消化，那好人和好人呢？”
    霍香登时笑嘻嘻的捏了捏池x玉微肉的脸蛋：“那就内部融化…嘻嘻…”
    “看着你现在每天都笑的这么开怀的样子，香宝，我真为你开心！”
    霍香轻轻嘟起嘴巴，吻了吻池x玉光洁的侧脸：“该是我要好好谢谢你才对，你竟然为我，许下了这样一个心愿。而且，还刚好是在我结婚，我生日这天，三喜临门，我现在每天干什么都有劲儿了。体重都跟着胖了不少呢。人家说心宽体胖，万一以后我胖了，不好看了，你还会不会像现在这么喜欢我，缠着我啊？”
    池x玉淡笑，旋即猛地一个翻身，覆在了霍香的身上。
    随之，满足的发出了一丝叹息：“啧，肉乎乎的压着，果然更舒服些…”
    “感谢岳父岳母把你养的这么好，肉肉的我喜欢，来，我再看看，某些该胖的地方胖没胖…”
    “呀…x玉…别闹，一会儿我可还有课呢…”
    “我不干别的…让我看一眼！我得了解你的健康状况不是吗？”
    “可是…”
    “乖…”
    两人笑闹着，亲密无间。
    门外，白逸然端着两杯热牛奶，笑着转身离去。
    有这样一个人天天宠着女儿，爱着女儿，女儿这般的幸福，真好！
    作者有话要说：今天很肥的一章，哈哈，交代一下原主渣爹，除了奉养义务之外，霍香不会给她丝毫眼神的！
    147、番外③考试忙
    领取了普通话证书之后， 六月二十七日，霍香回校，领取了毕业证书。
    当初五月上旬回校考普通话的时候， 班级里，那时候， 就组织了一次毕业拍照活动。
    但霍香没有参加，这一次， 也算是她最后一次来学校了。
    领取了毕业证之后，霍香准备好了申领教师资格证的全部材料。
    7月10号， 终于，她拿到了心心念念的褐色小本本。
    “霍香，女，资格种类：初中
    任教学科：历史
    根据《中华人民教师法》及《教师资格条例》的规定， 认定霍香具备初中教师资格。”霍满双手端着霍香的教师资格证， 声情并茂的朗读了起来。
    霍香窝在沙发上，怀里抱着抱枕，枕在池x玉肩头， 笑着对他道：“怎么好像， 你比我还激动呢？”
    而且， 这不是第一次！
    “激动是自然的，姐你无论到哪里，都是一样的优秀， 而且你来这里一年， 就又考成功了教师资格证， 你果然在前往祖国花园的园丁路上，奋勇直前。”
    “你也一样，一年没见， 你更成熟了，就是黑眼圈有点重。”霍满的职业是宠物医生，他们每天白天都见不到他的面，她一个月休2天，一周偶尔还有一个晚班。
    “昨天晚上lucy刚做完手术，我守了它一会儿，没事儿，我也打了一会盹儿，一个小时闹铃会叫我一次，我还是能睡觉的。”霍家这两个孩子，一个当老师，一个当兽医，选的都是他们喜欢的职业，霍家这夫妻俩除了多叮嘱他们好好照顾之外，也从不多加干涉。
    对此，池x玉道：“把营养液多给满满拿两瓶吧，还有一会儿去商城买点水碧的眼霜。”
    “恩，好的。”
    霍满一听，连连摆手：“姐，小玉姐，不用不用，我一个大男生，用什么眼霜啊！”
    男生用化妆品，听起来，好丢人的。
    “眼霜是针对黑眼圈的，也让你的精神看着更好一些，你早晚各自在眼下点涂一下，可以保湿滋润的。”池x玉紧接着又道：“晚上熬夜也挺辛苦的，你学习这专业几年了？”
    “我比姐小两岁，但是学习没有姐好，只上了一个二本，今年已经是毕业的第一年，实习的第二年。”
    池x玉点点头：“那，有没有打算，自己开一家店呢？”
    霍满随之一怔，他只是随随便便长了两个黑眼圈，只是偶尔熬夜，怎么，小玉姐这就要给他开店了？！
    他和爸爸妈妈都知道小玉姐家里很有钱，她们还给妈妈买了很多的首饰，以前，妈妈也曾经得到过来自于霍香的跨时空礼物。
    爸爸和他，现在的一个剃须刀就要几千块，西装领带皮带什么的，也都是手工定制，价格不菲的。
    小玉姐真的是爱屋及乌，对他们都很好。
    “不了，小玉姐，我经验少，还是多学几年，先累积经验吧。”
    “也行，但要照顾好身体，如果在这单位有人给你气受或者欺负你，千万别忍着。”池x玉温言轻语，没等霍满开始感动，她又道：“7月是暑假，天气也好，不如咱们一家五口出去旅行吧。”
    然而，此言一出，却得到了大家的拒绝。
    “x玉，不是咱们之前四月刚刚蜜月完吗？快要九月了，一定会有很多地方招聘的，我还是，先备考吧…”
    “是啊，小玉，我和香香妈刚去烹饪机构这才没几天就翘班，再等等吧，而且现在天气也热，还是旅行高峰期，估计到处都是人山人海的。”
    “小玉姐，我们单位如果攒年假，我最多一个月能攒2天，不过之前都用光了…”
    所以说，去不了了？
    真是不是一家人，不进一家门，这一家人，都是一样的朴实，踏实，诚恳做人，认真做事！
    就像是当初以池瑶玉这个人格，接近霍香之后，某个清晨，池x玉这个人格醒来。
    在电子女音柔美的晨间播报中，浅浅的柔和的阳光射。进了屋子里，霍香站在打印机前，长发及腰，目光看着资料，澄澈而又笃定。
    那当真是，最美好的画面。
    “那十一吧，十一的时候，总是可以的了，到时候考试结束，工作稳定，假期充足，亲爱的老婆和家人们，没问题了吧！”这一次，是全票通过。
    于是乎，这婚后第二个月，霍香越发的用功了起来。
    当然，白天的时间充分利用上了，晚上的时间，往往也是十分的‘满足’。
    晚课是9点20上完的，及至半夜
    十一点，霍香才迷迷糊糊的闭上了眼睛，一动也不想动。
    无论是学习还是别的什么，她真的，都有点累。
    为她净身之后，池x玉回到她身侧。
    擦拭过的身体，有些微凉，贴着霍香，让她有一瞬间的激灵。
    下意识的，她张开了眼。
    随即，她窝进了池x玉的怀里，将自己的双手，搭在对方的身上侧躺。
    “老婆大人，今天我很乖很乖，那，咱们就睡觉吧…”
    “弯弯她们得到了…”
    得到了？
    什么啊？
    霍香的脑子有点迷糊，目光也有些迷离，随之，在黑夜中，无限的增大。
    难道是？
    她忽的鲤鱼打挺般的坐起身，激动道：“是那个胚胎吗？她们领到了？是什么样子的啊？”
    “是的，她们是去年十二月申领的，所以上个月得到的。咱们是阳历二月申领的，怎么也要九月才能得到，一般都是半年之后。”霍香自从上次在云贵公盘的幸运日提交了那个胚胎申领的技术之后，一直就在忙碌，就把这件事都给忘了。
    池x玉这么一提起来，她才恍惚发觉，竟然已经过去了半年的时间了。
    时间真的是不等人啊！
    她随之躺回床上，窝在池x玉道：“那，x玉，你说，我们什么时候要孩子啊。你觉得，什么时间合适呢？我算了算，其实咱们有了这个技术，就等于可以估算预产时间，等到我工作稳定之后，我再怀孕。然后，正好把预产期推到暑假或者寒假时间，这样的话，我耽误的时间，很少很少。而且我查了，女职工可以休98天的产假。预产期前15天，也可以休假。这些我都做了笔记，还有那些孕中和产后的一个小知识，我以后偶尔看到了也会收集起来。”
    久久的，没有得到回音。
    霍香道：“x玉，你睡了吗？”
    “没睡…”
    “那你怎么了？是还没有做好当妈妈的准备吗？”
    “不是，只是心中有些震撼。”
    “什么？”
    “为什么你不让我生？而是选择给我生孩子？听说，那种痛楚就像是抽筋拔骨一样，而且还会耽误你的工作。”是因为爱，所以不假思索。
    女孩子娇嫩异常，皮肤的敏感度也比男孩子高百倍，情绪上，也很容易，钻牛角尖。
    一个女孩子，毫不犹豫的，可以选择十个月孕育一个孩子，让自己的各个脏器被挤到变形，身体元气大失，体重走样，这需要多么大的勇气。
    生育是老天赋予给女性的一种神圣的特权，而不是一种必要的使命。
    当一个女孩子说愿意，愿意去爱，愿意嫁给她，愿意给她生孩子，那她，一定是倾尽了全部的真心。
    而不是像父母一样，结婚只是商业联姻，男的外面彩旗招展用私生子来充数谋夺家产，女的助纣为虐，草菅人命，冷眼旁观。
    孩子以后除了两个妈妈，还会有姥姥姥爷，舅舅舅妈，姑姑姑父。
    霍香纤细的手指在池x玉的胸口轻轻画着圈圈：“你的工作在上升期，未来几年你不是已经做了好多计划吗？我如果考编成功那就稳定下来了。以前学校里有很多老师即使是怀孕都正常上班的，这还算是变相胎教了呢。”
    “你啊，不用感动，也不用惦记，属于我们两个的小女孩，一定会很快来到这世界上的。你的目标就是把公司升值到百亿，让爷爷的心血得到绵延。给我们未来的小公主营造一个良好，富足，健康的成长环境，教育环境，学习环境就够啦！再说，想生的话，等过几年，一切都稳定了，我们要个二胎，到时候你再考虑吧，事情就这么定了，不许有异议。虽然你是大总裁，我是小老师，可是，在被窝里，枕边风吹的话都要听。不然的话…”霍香素手一动。
    等池x玉想要去捉，已经来不及了。
    “我也得惩罚你，叫你叫天天不应，叫地地不灵！哼哼…”
    池x玉声音有些沙哑，最终贴着霍香的面颊，重重的吞没了霍香口中的全部气息。
    她是她毕生所爱，是她的晴日阳光，也是她的暖水徜徉。
    霍香予她一分，她定然，要回她千分万分。
    8月6日，华京发布了下辖各区县的招聘名额，共计三千五百余人，霍香，也终于迎来了她翘首以盼的两个终极难关。
    第一关，考编笔试。
    早在面试结果知道之后，她就开始备考，度过了小半年的光阴，三证在手，如今，可以一试锋芒了！
    作者有话要说：哈哈，还记得霍香最先的最大的心愿吗？
    来咯！
    148、番外④新上任
    考编的笔试考了两科， 一科是学科知识，一科是教育综合知识。霍香自然是游刃有余，考试结束后， 不到二十天便公布了笔试成绩，两张试卷各150分， 总计三百，霍香打了285， 是整个华京市初中历史笔试成绩的第一名。
    分数达到230分以上的老师，都可以参加面试。
    临到面试阶段， 霍香并没有像是以前那样的拼命复习，或者熬夜。
    而是，调整好自己最完美的状态，偶尔烹饪， 保持良好睡眠和晨起。每天， 沐浴在知识与课程中，自由自在的徜徉。
    9月初，霍香参与了华京市第四中学的考编面试。
    考编面试其实与考证面试没有太大区别， 但是仅仅在难度上， 有所出入。
    考证， 有一个及格线的通过率，而考编，则是千军万马一起度过独木桥。
    霍香面试的成绩是所有考生中的翘楚， 这无疑就给她增添了些许的成功几率， 最终录取， 是会根据笔试加面试成绩按照比例来合算的。
    上两次考证考试，一次是池x玉这个人格全程陪送，一次是池瑶玉这个人格和她在宾馆历险， 随之，人格融合！
    而这次笔试面试，都是老婆爸爸妈妈，组成了一个陪考队，在门口等着她。
    这种感觉，让霍香仿佛回到了中考高考的时候。
    考试结束的时候，她的嘴角随之勾起一抹恬静怡然的笑容。
    一见她笑的明媚，大家就知道，绝对没什么问题！
    不出所料的，中秋节之后，霍香得到通知，她被第四中学录取了，不过刚开始第一年是实习期，是要对所有聘任的老师进行考核，才会予以转正的。
    当天晚上，霍理在家里做了八宝酱鸭，锅包肉，毛血旺等八个硬菜，全家人一起推杯换盏，好不快活。
    比中秋节那天吃的还要丰盛，还要狂欢。
    ‘叮，系统提示您，您的心愿，考取教师资格证已经完成，奖励您营养液两瓶，幸运日一日体验。’
    ‘叮，系统提示您，您的心愿，陪霍香一起考试已经完成，奖励您营养液两瓶，七彩灵石手串一条，长期佩戴此手链，将会有延年益寿的功效。’
    ‘叮，系统提示您，您的心愿，考取编制任
    务已经完成，奖励您营养液两瓶，跨时空心愿一个。’系统的声音很久没有出现，再出现，却是一连串的播报，两人听了相视一笑，很快，便没再顾及。
    酒足饭饱，大家围坐在餐桌前，聊起了未来的事情。
    霍父霍母的意识还是停留在那个同性不婚，更只能用试管婴儿来生孩子的阶段。
    “香啊，若是你们将来真的有了孩子，那你们忙你们的，我给你们照顾！”白逸然拍着胸脯，打着包票。
    年纪一年比一年大，含饴弄孙，隐隐已经成为了心头的大事，也是一件乐事。
    女儿小时候长的就玉雪可爱的，那小外孙女，不知道又会是怎样可爱的小模样！
    她忍不住，已经有所期待了。
    “恩，好，等那个胚胎下来的，还有我的工作稳定下来，妈，我现在才二十二周岁，慢慢来，不着急…”
    录取之后，霍香的生活并没有如池x玉想的那样休闲下来。
    因为，霍香不再准备考试的时间，转化为了学习，写教案，备课。
    什么课改，什么师德，条条框框的，霍香，似乎比以前更专注，更用功了。
    家里之前的资料被霍香在二手交易市场转送给了有需要的人，可随即，家里又被很多新的书籍，新的材料代替。
    源源不断，滔滔不绝…
    她心中不禁在想，一个老师，怎么比她掌管一个企业还忙？
    十一的旅行，该不会泡汤了吧？
    霍香最近的确累了一些，因为刚开始的第一年，是奠定基础的一年，对学校的了解，与同事的交往，这个学校不同学年对于这门课程的进度，她都需要了解。
    随之，还有一些培训，以及政治教育课，都是不可或缺的。
    就这样，时间一点点的流逝，十一七天长假之前，一直在岗前培训的霍香，被分配到了一个岗位。
    初三班级的一位历史老师已经六十了，最近身体不太好，风湿犯了疼的下不了床，便请了病假。
    因此，霍香暂时去代课。
    这个学年共有十四个班级，两个历史老师各教一半，是初三一班至初三七班。
    谁曾想，当和其中一位班主任面对面的时候，霍香愣了一下。
    但她还是连忙道：“您好，我是霍香，是
    咱们初三学年的暂时历史代课老师。”
    那位老师倒是没有认出她，而是亲切的笑道：“霍老师你好，我姓沈，沈锦绣，初三，二班的班主任。我们班级共有五十七名学生，这是课表，还有点名册。孩子们就交给你了！”
    “好的，沈老师，他们现在应该也到了复习的阶段了，我会努力带领他们，为结业考试加油的。”
    沈老师笑了笑没再说什么，结业考试怎么也要一年的时间，这位新来的实习老师可真是初生牛犊不怕虎。
    两人作别，霍香的目光定定的扫了扫那一页花名册。
    良久，当看到某几个名字的时候，她勾唇，轻轻笑了笑。
    十一七天假的时候，学校履行了对于教师们的义务，给予老师们充分的假期。
    不过，十一国庆之后，有一个中秋晚会，老师们要出一些节目，霍香因为长得漂亮，人又年轻，于是被拉入了跳舞的队伍。
    没办法，最终，只在十月一的时候，和池x玉还有父母一起去看了阅兵，中间五天，每天抽出半天去排练舞蹈。
    霍香虽然身材纤瘦，但是这么多年从来都没有在舞蹈领域上有过什么涉及。
    所以，动作，总是有一丝僵硬。
    还好她反应快，也跟着做的八．九不离十了。
    因为无法涉足远道旅行，剩下的半日，池x玉就让司机开车，她们一起前往香山赏枫叶，或者去super乐园体验冒险。
    林地占地近万顷，林木丰茂，空气更是清新至极，是游人们旅游打卡的心仪之地。
    霍家夫妇手挽着手，拉走霍满，自觉的把空间留给那两个新婚燕尔的女孩儿。
    香山的枫叶，比之普通公园的枫叶，简直是碾压式的视觉效果。
    漫天遍地的枫叶，仿若嫁衣的颜色，也似旭日暖阳，红橙黄三色交相辉映，分外的温暖人心。
    不过，她们在赏景，同样的，也有别人在赏景。
    人山人海，摩肩接踵的。
    她们随着人群一路而上。
    “香宝，要不，咱们等等爸爸妈妈满满他们…”刚刚，她们还能看到他们，可现在，却完全看不到人了。
    霍香猛地一拉她：“哎呀，我弟弟还在呢，他会照顾他们的，他们之前一直想让我多陪陪你，今天难得有时间，走啦走啦，人这么多，你再找下去，天都黑了。他们丢不了的，咱们也丢不了的！”
    池x玉听她如此说，心中的惦念这才稍稍退却。
    她轻轻圈住霍香，贴着她耳边呢喃道：“陪陪我？真的吗？”
    “真的真的，今天晚上我再给你跳一跳我新学的舞蹈，我跳的可好了！”霍香十分大言不惭的说，其实，暗地里，她已经被舞蹈老师点名好几次了。
    “那好吧，我勉为其难看一看你的舞蹈吧，希望不会太难看…”
    霍香登时拍了池x玉一下：“还没等看你就开始嫌弃我，我有那么差吗？我好歹也是看过各大影视剧的，没吃过猪肉猪跑总是见过的。掌中舞鼓上舞霓裳羽衣舞…还有水袖舞，华夏有好多好多很美的舞蹈你知道吗？我都看过！”
    所以，她也一定可以跳出飘飘的舞蹈。
    花架式也行啊！
    “行行行，等你制造精彩…好啦，走吧，那边有个观光打卡的落日亭，咱们去看看吧。”
    落日亭，亭如其名，自然是要在黄昏时分景色更加迷人。
    她们来的有点早了，才下午三点多，但站在亭中，俯瞰着万千枫红，精纯的草木气息混合着新鲜的空气，迎风而来，一时间，风儿轻轻吹动薄薄的秋衣。
    如果忽略来人来人往的游客，以及人声的喧哗嘈杂，真的，有一种说不出的岁月意境。
    极致山顶，她们共走了五十分钟，上山的时候徒步，体验生活，游览风景，而下山，则是坐着观光缆车，横跨整个枫叶海洋。
    偏生这缆车还是那种最原始的款式，是两只脚两只腿都露在外面的那种。
    霍香看了一眼池x玉，得意道：“瑶瑶，敢不敢？”
    “既然来了这里，那当然要试试！放心，双重人格叠加的威力，是你想象不到的巨大。”池x玉说着，拉着霍香的手，两个人坐上了缆车。
    缆车徐徐移动，她们的双腿双脚随之悬在半空中。
    发丝轻荡，山谷的风吹拂着漫山遍野的枫树，树叶互相摩擦，发出‘簌簌’的声音。
    霍香双手握住身前的栏杆，歪头看向池x玉。
    此刻，对方的状态和她一般，自在悠闲，没有一丝一毫的害怕。
    “
    对啦，我记得咱们有个压在箱底的100件小事的卡片，你放哪了？”霍香忽然想起来曾经的恋爱小物件，那是恋爱的一百件小事，可她们现在，已经结婚了。
    “只完成了72件，后来你就忙着毕业，紧接着，足不出户在家复习了。还有二十八件…想知道都有什么吗？”霍香愣了愣。
    “我的确有点好奇，怎么，你还能像是哆啦A梦的百宝箱一样，从口袋里变出来。”她和她现在可没有心灵感应了，也不会未卜先知。
    池x玉摇摇头，单手掏出手机，打开了图库。
    “我照片了啊，每次完成一件事，我就会上传到摇乱玉彩的作者账号上去，上传一张删一张，还有二十八张，给你念念吧，小迷糊，我还以为你要过个一年半载才会想起来呢。”
    霍香对着池x玉吐了吐舌头：“有你这个时间大管家，我害怕什么呢！”
    随即，她摆摆手道：“念吧念吧，我听听…”
    “去鬼屋历险，一起淋雨，一起到海边看日出日落，一起挖贝壳…”
    从池x玉口中，娓娓道来很多浪漫的小事儿，横跨季节，精确到每周每日。
    “定期…”池x玉忽的一顿。
    霍香下意识的接口道：“定期什么？”
    池x玉说：“念了这么多，我都口干舌燥了，你来吧。”
    “我来就我来…”霍香接过手机，在秋风瑟瑟，枫叶漫天的世界里，双颊的红晕，以肉眼可见的速度，足矣和枫红媲美。
    “怎么，不念了？不敢念了？”
    “啊…池x玉，你套路我！”
    “你到底，念还是不念？”霍香捂着自己微烫的脸颊，最终道：“已经完成了，就删除了。”
    “随你…”池x玉没在逗她…
    而她的作者微博里，看来注定只有99件小事儿。
    因为，那件小事是‘每隔一段时间就为爱applaud’。
    这个早半年前，她们就已经完成了好吗！
    作者有话要说：今天过节，聚餐很晚才回来，啊呜！
    149、番外⑤再相见
    是夜， 霍香在屋子里掏出了一套淡蓝色外罩的白纱古典舞衣。
    用甜蜜精灵播放着一手古韵歌曲――秋水伊人。
    随之，霍香拿起了羽毛舞扇，轻轻的舞动了起来。
    接触到了这简单的舞蹈之后，霍香了解了所谓的舞蹈专属称谓――盘腕手， 还有小五花。
    和她们一起合舞的老师们， 在最中间的那个婷婷老师， 也是编舞的主创老师， 一个下腰就把霍香给震住了。
    那位老师下腰的过程，霍香便和其他六名老师一起拿着羽扇， 将羽扇高举，聚拢， 一群人围着她旋转， 展开， 宛若花朵盛开。
    看着霍香自顾自的在那里倒腾，池x玉坐在床边， 始终眉目含笑。
    想了想，她拿出手机，给她录了一个相。
    霍香本来跳的十分的雀跃， 可一见池x玉的样子，瞬间停下舞步。
    “打住打住， 这个先别录，等我真的上台了， 演出完了， 也不急呀。”主要是， 不跟着大家一起跳，她总怕自己跳错了。
    “自己欣赏而已，也不上传怕什么， 重新跳，我给你录个完整版的。”霍香有些不好意思，但其实心里也很想知道自己在别人的视角里是什么样，所以最终还是同意了池x玉的请求。
    等到这五分钟的舞蹈一跳完，霍香一下子就蹦到了池x玉的身边。
    “快，给我看看！”捏着羽扇，霍香一副期待的样子。
    池x玉笑笑，将手机递了过去。
    霍香拿过，随即看的专注。
    越看，她越觉得，恩，自己跳的，还不赖嘛…
    演出定了是十月十五号，那她，完全还有很大的进步空间呢！
    等她全部看完，霍香不住的点头道：“看来，我还很有舞蹈天分的呀？不是很丑…”
    “以后如果有时间，不如我报个舞蹈兴趣班，也可以瘦身锻炼什么的…”此言一出，池x玉登时一把拉过霍香，压在床头：“报――”
    “班？”
    后知后觉的，霍香想道，这两个字，大概就是家里以后的禁忌了。
    因为，池x玉最不喜欢她因为学习而废寝忘食，而疲倦至极了。
    但她还是不死心的用手推拒着池x玉道：“舞蹈班也不行吗？”
    池x玉握住她的双手手腕
    ，大声道：“绝对不行！”
    “那，金融管理呢？”
    “不行！我教你！”
    “珠宝鉴赏呢？”
    “我教你！”
    “那以后有小孩，还得和宝宝上早教班和幼儿班呢，生命不息，学习不止嘛！”霍香双手虽然被制住，但是手里的羽扇还在。
    她觉得，自己在家里，在床上，是越来越没地位了。
    每次爸爸妈妈做了好吃的，总是先让池x玉吃，然后才是她和弟弟。
    每次都是：“小玉啊…你来尝尝xx…”
    晚上在她们的床上，也是池x玉对她屡次征伐，而且每次都让她哭泣求饶，激动的浑身颤抖，死去活来的。
    以后要约法三章，有些事情，要节制！
    所以，当池x玉咬牙切齿的道：“不行，都不行…你要把我放在除了爸爸妈妈的第一位！”
    池x玉随即唇瓣凑了过来，却被霍香展开的羽毛扇，轻轻一挡。
    羽毛扇遮盖住了霍香的下半部分脸颊，只留下一双妙目流转，纤长漆黑的睫毛一颤一颤的，眸子里带着狡黠和不服。
    “报班有这么刺激你吗？该满足你的我都满足你了，我看你是借机占便宜。越来越坏了，越来越欺负我了…”霍香娇嗔着，扇子捂得溜溜严。
    池x玉神色一顿，那双用力握着霍香的手腕的手微微松开，她靠近她的动作没有丝毫的退却与迟疑。
    只是，从樱唇，转移到了眸子。
    下意识的，霍香闭上了眼睛，随之，感觉到一阵轻柔，在眼睛上辗转。
    十足的温柔，十足的缱绻。
    这一刻，心好像是被什么融化了…
    池x玉嘴上说的强硬，可从来都是耐着寂寞陪伴她学习，陪伴她成长。
    自己可以看着电脑屏幕三个小时，高度集中精力学习，而池x玉就可以三个小时不打扰她，只在适当地时候送上一杯温水或牛奶，还有小点心。
    虽然她有时候同样在设计或者码字。
    可是，她嘴上说的讨厌她学习，也只是担心她的状况，情不自禁的着重关注她而已。
    这样想着，手上的羽扇被移开到了一边，松开。
    霍香反手，搂着池x玉的脖颈，轻声道：“那，以后你筛选一些有趣的班，你亲自挑选，最轻松最简单的，我再去报总行了吧…老婆大人，我答应你，肯定不让自己累到！你也要答应我，不管是码字还是公司的事，你都要合理安排，好好的吃饭睡觉。”
    池x玉点点头，随即唇瓣移动，贴着霍香的耳边轻声道：“再舞一次给我看看？…”
    “还要跳啊？难道，你想要学…”霍香有些不解，她都这个姿势了哎…
    那件淡蓝色夹杂着白色的纱衣纱裙随即被池x玉搁置一旁，霍香明白了她的意思，登时像是熟透的虾子咬了咬唇道：“哎呀，我要睡觉了…”
    “再舞一次…”
    “我不…唔…”
    “不舞今天就半夜十二点再睡！”
    好吧，那再舞一次就再舞一次！
    刚刚真是白感动了，池x玉这家伙…
    霍香的脸简直越来越像是红柿子，不过舞着舞着，她倒也放开了。
    所以到最后，她决定，拉着池x玉，和她同流合污！
    一起舞动起来！摆脱束缚，一级睡眠！
    …
    十一之后，霍香正式上岗，一个班级一周是两节课，七个班级，便是十四节。
    所以基本上，每天都有2―4节课。
    第四中学是华京市内一所师资力量雄厚，底蕴丰富的初中，学校学生们的学习成绩在整个华京都是上游。
    不过这样的结果不只是老师们的辛勤耕耘，还有孩子们自身的努力，以及家长们的大力配合。
    课堂上学，课下巩固，稍稍掉队的同学，为了名次，为了将来前往更好的高中，所以往往就会被家长报各种各样的补课班。
    当霍香拿着崭新的历史书，随着赵老师走进初三二班的教室的时候。
    同学们纷纷眼前一亮。
    因为，之前的历史老师是个严肃的男老师，年纪也大了，讲课虽然严谨，但是缺少一些趣味。
    所以学生们在这堂课上，基本都是兴趣缺缺。
    没想到，国庆之后，竟然来了一个这么漂亮的老师。
    “同学们，安静一下，我来介绍一下，这是霍香霍老师，你们的朱老师生病了所以暂时一段时间，班级里的课，都是霍老师来带。你们认真听讲，这一年之后，历史就要结业了，这是很重要的考试，关乎着你们能不能顺利毕业。好了，霍老师，我交代完了，你辛苦了…”
    沈锦绣随即又点了班长的名字，让她协助好霍香。
    紧接着，她离开了班级。
    同学们一双双明亮的眼睛，看着霍香，都充满着好奇。
    而其中的两双，犹为的明亮，尤其是那个忽然站起来的小女孩。
    “老师，我给你擦黑板！”那个穿着雪青色校服的小女孩，依稀是一年前的模样，不过稍微长高了一些，也越发的漂亮，充满活力了。
    此时还没有上课，霍香笑着走到她身边拍拍她的肩膀：“你叫什么名字？”
    “老师，她叫越萌萌，是我们班的历史第一名！”有的自来熟的孩子，已经直接大声开口了。
    霍香回以温柔一笑：“第一名啊！”
    正在擦黑板的小女孩有些羞涩的缩了缩脖子，可随即，头又高高昂起：“是啊，我答应过一个人，要好好学习历史的。”
    “我做到了…”
    “她也做到了！”越萌萌激动的像是一只骄傲的小公鸡，说完，忽的转身道：“傅玉烨，我不擦了，剩下一半，你帮我擦吧。”
    随之，那个明媚阳光的女孩对着霍香一笑：“老师，我下去了～”
    话里，几许雀跃，她们相见，没有提前通信，也没有在校园的任何一个角落巧遇。
    而是在这样一个场合，践行了当初的约定。
    在神圣的教师，以真正的师生的名义，再遇再聚。
    她们心有灵犀般的，没有提及彼此的相识，就像是一对普通的师生，将要开启她们全新的学习之旅。
    紧接着，傅玉烨羞红着脸走到了讲台前，轻声道：“霍老师好。”
    “你好…”霍香温柔的冲他笑了笑，后者仿佛被鼓舞了般，脸上也露出喜悦的笑容，他拿着黑板擦，卖力的擦起了黑板。
    很快，黑板擦完了，上了铃声随之响起。
    这首《希望的田野上》的音乐铃声，犹为的振奋人心。
    假期归来的第一课，世界历史――古代世界的战争与征服。
    霍香年轻美丽，而且亲和力强，讲课也生动有趣，一下子，就把孩子们的积极性，都带动了起来。
    与此同时，她准备了很多的多媒体课件，也吸引了众位同学的视线。
    这其中，越萌萌和傅玉烨，举手的频率越发的高了。
    来自于班
    主任后窗的死亡凝视，这次看了过来，尤为的惊讶。
    因为，这些小孩子其实也欺生，以往有年轻些的老师，或者代课老师，他们就容易躁动，容易交头接耳，走神溜号。
    代课老师偶尔上完课，还会向她告状。
    可没想到，这位霍老师，第一堂课，竟然就抓住了孩子们，抓住了整个课堂。
    真是游刃有余，很不一般啊！
    四十五分钟，就这样飞快的流逝了。
    由于这是上午的最后一节课，所以，霍香慢条斯理的收拾完了书，便自然的走出了教室。
    学生们三三两两的离开，霍香刻意放缓了脚步，没过多久，傅玉烨和越萌萌两个孩子便急忙的跑到了她的身边。
    “霍老师！”
    “霍老师！”
    霍香回眸，展颜一笑：“我说了，会在学校和你们相见，我做到了哦！”
    三人齐齐绽放出灿烂的笑容，随即，一并走在秋叶萧瑟的校园小路上。
    这一走，便是树的两个年轮形成的时间。
    他们，装扮了彼此的人生，是师生，更是朋友！
    作者有话要说：哈哈，和萌萌玉烨见面啦～
    当初说到的，就会做到！
    150、番外⑥又一年
    寒来暑往， 春去秋来，时光就这样，匆匆流逝。
    在期盼中来临，在追忆中消逝。
    国庆演出上， 这是霍香第一次上台， 表演非本专业的节目， 心中紧张之余， 隐隐还有些期待。
    但舞台上这一次，无疑比之前的任何一次排练， 都要整齐。
    水袖翩翩，羽扇纷飞， 年轻的女孩子们， 绽放出属于她们的神采飞扬， 教师风貌。
    获得了满堂喝彩的同时，霍香更是无形中与各位老师的关系拉近了很多。
    与此同时， 近期，霍香注意到，第四中学旁边那个， 她曾经来到这个世界，第一次工作的育航教育， 竟然张贴着出兑的告示。
    隔行如隔山，从梅凌霜接手这家机构开始， 有些结果就注定了。
    那次参加她婚礼的那些同事也和她说过一些事， 她离开育航没一两个月， 周家随之出事，育航教育因为易主，缺少了流动资金， 拖欠了很多的工资，当初说要给的涨工资也没有落实，所以有些老师，纷纷找好下家离职。
    于是乎，育航彻底走了下坡路。
    连之前的管理者赵姐，也跳槽到了别的教育机构。
    这一座三层楼高的补习班，就这样空了下来，因为占地面积庞大，所以一时之间，还没有人接手。
    当初梅凌霜是以1200万的价格，买下了这整个育航教育。
    后来不少人想要压价，周家压根也不关注这边，便彻底闲置了下来。现在，不知怎么的想起，又要出兑了。
    霍香对此不怎么关注，她只有每天中午晚上下班，池x玉来接她的时候，她才会一走一过，看到那个熟悉的建筑物。
    偶尔，她们也会送越萌萌和傅玉烨回家，看到那边，两个孩子也跟着叹息。
    不过，也正是因为那个地方，他们有缘相聚。
    一切都是最美好的回忆。
    国庆晚会之后的第二天，是个周末，这天，闲散在家的霍香收到了一个电话。
    “喂，您好…请问是霍香女士吗？”
    “是的，请问你是…”
    “这里是新型科技培育馆，您申请的国家新型胚胎，已经申领成功，请于三十日内，与您的配偶，带着身份证，结婚证，户口本，前往华京市科培馆领取。”
    “还有就是，恭喜您…”
    挂断电话，霍香按耐着心中的狂喜，给池x玉打了电话过去。
    “喂…”
    “x玉，你在干嘛？”
    “还有十分钟，就要开下一季度的会议了，有事吗？”
    “就是之前你不是说想给咱们未来的宝宝取个名字吗？有眉目了吗？”
    池x玉略微沉吟了一下：“大名没想好，小名想了两个，你觉得晴晴和暖暖这两个名字哪个好听？”
    “晴，暖…”霍香舌尖回荡着这两个名字，一丝蜜意在心间流转，便如同沐浴阳光，暖人心扉。
    “都可以！都要！”霍香说完，捧着手机笑的眉眼弯弯：“好啦，大名慢慢想，你去开会吧…”
    挂断电话，霍香轻轻展开了卧室的一个小盒子。
    那是，只有她一个人知道的，秘密的宝盒。
    10月17号这一天，霍香订了一间豪华的情侣套房。
    这一天，同时是池x玉的二十五周岁生日。
    不知不觉，又是一年过去了，这一年，池x玉人格融合；这一年，霍香找到家人；这一年，池x玉经历巨变，将池家所有股份掌握在手；这一年，她们顺利的结婚；这一年，霍香考证考编成功。
    这一年，发生了太多太多的事，多到在这一辈子，仿佛都可以回味无穷。
    大清早的，霍理就给池x玉煮了肉丝鸡汤面，加上两个水煮蛋。
    “小玉，生日快乐…”
    “爸，谢谢…”刚下楼来的池x玉便是一愣。
    她知道，定然是霍香告知了这对夫妻自己的生日，虽然他们喜欢事事都亲力亲为，而且喜欢自己烹饪，多年的习惯一时间改不掉。
    但，吃到这碗面，她还是，很开心很满足。
    一碗热气腾腾的面条，一张慈祥和煦的面孔，这就是她一直以来最简单的追求。
    填补了父母亏钱给她的关爱与亲情。
    而不是，当着爷爷的面，展示对她有多么疼爱，背地里却是另外一张狰狞面目，处处逼迫她，处处限制她。
    冰冷的珠宝，不如一碗香气喷喷的面条。
    她忽然有些想池瑞洋和梅傲英，可却不是想念，而是想让他们知道她此刻的幸福。
    一个没有他们的全新的幸福生活，一个回到了家，就仿佛是世外桃源的世界。
    “趁热吃，这里还有牛肉酱。”霍理将面往池x玉的方向推了推，碗里，肉丝火腿和青菜，样样俱全。
    琥珀色的汤汁，和莹白的面条，看起来，闻到鼻子里，让人忍不住，食指大动！
    白逸然却道：“什么趁热吃，应该慢点吃，你没看报道啊，科学家说了，吃热的吃多了对身体不好，伤…伤食道。以后可得改改那些习惯了，吃东西啊要慢点！”
    “还说我呢，你自己吃饭不也很快吗？要慢一起慢，别光说别人自己吃的一个欢！”
    “知道了知道了，好了，小玉，你吹吹，慢慢吃。对了，香香这丫头怎么还不起床，天天这么晚？小玉你可比她勤快多了，得让她向你学习。”
    池x玉连忙为爱妻申辩：“她起来了，在楼上化妆呢，今天周一升国旗，全校师生都要参加，老师要求化淡妆，她正在鼓捣。爸妈，你们吃什么？”
    霍理指了指厨房的面板，里面阿姨正在忙活。
    “早上烙个馅饼，你要是不够吃，再吃个馅饼儿，肉多，但是却不是很油腻。那食谱真的是个宝贝，我学到了很多！”
    “爸妈，你们开心就好…需要我多找一些菜谱回来给你们研究研究吗？”
    “不用了，这些就可以学一阵子了。只可惜，家里人太少了，所以每次做的都不全。”霍理时间长了，竟然有一种独孤求败般的落寞。
    什么时候，可以在家里摆满一大桌的饭菜呢？各大菜系最好都有！
    等到霍香从楼上走下来的时候，已经早上6点10分了。
    除了口红之外，该涂的，她全都涂了，精心打扮的样子，不知道的，还以为她要去参加婚礼。
    霍理怕她弄脏衬衫，便把烙好的馅饼切成小块，还递给了她一根叉子。
    霍香见此笑道：“哟，霍家菜现在中西合璧啦，都有披萨啦！”
    “小心点吃，别把衣服弄脏了，这可不是什么披萨，行不更名坐不改姓，是大名鼎鼎的华夏肉馅饼！”
    “是是是，老爹说的对，华夏肉馅饼全球no．1，别的国家的食物食材不可以碰瓷！”
    除了因为加班而彻夜未归的霍满外，一家人围坐在餐桌上，一派其乐融融的样子。
    临走
    前，霍香道：“对啦，晚上我和x玉就不回来了，中午的时候，x玉在祯祥阁定了包厢，咱们出去吃…到时候，我把定位发给你们…”
    霍理本想说，他可以坐一桌菜，池x玉想吃什么都可以点，但见白逸然对他摇摇头，他会意道：“好…那中午见…”
    聚餐的地点，是冷悠然苏弯弯旗下的一家大型的自助餐厅。
    里面牛排，火锅，烤肉，烧烤，炒菜，各种食材应有尽有。
    霍家夫妇进了店门，就被热情的迎进了店里。
    因着是池x玉劫后余生，连带着成家立业以来的第一个生日，所以，她包了场，整个四楼餐厅，除了工作人员，就只有夫妻俩人。
    面对着偌大的自助餐厅，两人茫然了。
    随之而来的，还有霍满：“爸，妈，我来了…咦，姐和小玉姐呢？额，这里不是自助餐厅吗，怎么没人？”
    此刻，霍满的手里，还拿着两个盒子，一个是粉色的，一个是蓝色的。
    白逸然见此笑道：“哟，臭小子有心了，竟然还准备两份礼物，这是还有你姐的吗？”
    谁知，霍满忽的脸一红，下意识的把礼物往身后藏了藏：“好啦，礼物不关键，她们人呢？”
    “嘿嘿，我们在这里…”随着霍香欢快的声音传来，她和池x玉手挽着手，从里间的一个小门里，走了出来。
    “香香，小玉，这屋子这么大，就只有咱们几个人吗？”
    池x玉点点头：“咱们五个人刚好，没有人打扰，想干什么干什么。”
    这…
    这一个屋子最起码也有四五百平米，开着电打着灯，所有的食材都加热放温，还有无数个师傅和伙计，在各个区域忙活。
    “爸…”霍香走到霍理身边笑着指了指周围的环境。
    “其实啊，这里除了是x玉的朋友弯弯家的产业，也是我去年在教师节的时候聚餐的地方，那时候x玉还在追我，我在这里和同事吃饭，她就在路边等我，接我回家。那时候，不管我做什么，她都风雨无阻的来接我，来陪我。哪怕是那个不会开车的她，也会来陪我，还送给我玩偶。后来，我慢慢被她感动了，我也开始了解她，喜欢她，前几天，我跟她回忆往事，她说，要把祯祥阁这顿自助补回来。所以今天过生日，就安排在这里了…”
    池x玉跟着接口：“都一年零一个月二十天了，你才和我来这里真正聚一次餐。明明悠然弯弯是我的朋友，你是我的女朋友，现在又是老婆，可是却晚了这么久！”
    “好饭不怕晚，就像是你追我，追到最后我不也妥协了？好了好了，别翻旧账了，大寿星，走啦，去吃饭啦！”
    五人就坐，随即，霍理先拿出了准备好的生日礼物。
    然而，他忽然变得扭捏了起来。
    声音也有些小了…
    “那个，这是，玫玉邮寄来的礼物，托我转交给你，祝你生日快乐。”他拎着粉色的袋子，递给了池x玉。
    此言一出，除了池x玉外，众人都有些惊异。
    玫玉…
    霍满！池玫玉？
    这俩人什么时候有的牵扯呀？
    奇了怪了！
    一见众人都不可置信的看着自己，霍满越发的脸色通红：“那什么，我就是，就是以前变成雪卷，所以，所以就被她养过几天，所以，我知道，她平时挺孤单的…”
    “所以，那次婚礼，我们加了微信，我们是朋友…她才会托我，给小玉姐一个惊喜的。”
    池x玉对此淡淡一笑：“朋友而已？我本以为你喜欢玫玉，如果是这样，我还想给你们牵个线，现在看来，原来只是朋友！”
    “不是，小玉姐，我…”霍满连忙呼喊，话一出口，一见大家打趣的目光，顿时又缩成了鸵鸟。
    “我…我不是…我…”说了半天，他也没说出个所以然来。
    白逸然最先道：“我看那小姑娘很踏实，也很亲切，就是…她家里挺远的，据说在深市那边。你们，能长久吗？而且小玉也说过，她家里…”
    “儿子，你可要想清楚…”
    此言一出，霍满连忙道：“妈，我姐和小玉姐都隔了一个时空，都能相遇相爱，我觉得，什么都不是问题，只要喜欢的话。”
    池x玉随之击掌笑道：“好，我就喜欢你这句话，男孩子脸皮要厚起来，喜欢的话，我支持你去追。”
    “真的吗？小玉姐，你会不会觉得我和她之间，有些悬殊，她是千金小姐，我只是个…”
    霍香这时候也回过神来了，幽幽的道：“只要真心相爱，真的不是问题，不过，你也要有勇气去面对她的家人才是，据我所知，她的家人，尤其是弟弟，不是什么善茬！”
    霍满重重的点了点头：“我知道，我都知道，两位姐姐，今天是小玉姐的生日，就不要让我喧宾夺主了。这是她让我送给小玉姐的礼物，这是我的礼物，小玉姐，祝你越来越漂亮，生活甜如蜜糖，和我姐长长久久，恩恩爱爱！”
    两件礼物，池x玉一一接下。
    谁曾想，霍理和白逸然也跟着也共同拿出了一个盒子。
    “爸，妈，这是…”
    她早上吃到的长寿面和煮鸡蛋，就已经是最好的礼物了。
    作者有话要说：下一章，肯定蒸包子，今天周六正常上班，更新已经告罄，我努力晚上完成日万！
    151、番外⑦双胞胎
    “小玉， 你家财万贯，肯定手里什么都有了，这个…是我当年嫁给香香她爸的时候，我婆婆传给我的手镯， 说是玉镶金的镯子。这些年我一直珍藏着， 之前香香生病， 我本来想拿去卖了， 可商店估价，说给个三千。香香听了， 怎么也不同意。就是一个普通的饰品，虽然不值几个钱， 但是这代表着霍家的传承！送给你， 代表着我们霍家， 一家人对你的认可。”池x玉轻轻展开，随即看到了盒子里面的玉镯。
    玉镯通体红艳， 宛若凤凰泣血，可更让池x玉诧异的是，那玉镯上， 缕缕金丝，是那般的夺目耀眼。
    的确是一个货真价实的玉镯， 而且还价值不菲，价值连城。
    霍香随之轻声道：“三千块也是杯水车薪， 治标不治本的。奶奶这辈子就给过我妈这么一件东西， 她可宝贝着呢。”
    池x玉轻轻合上了盖子， 将盒子轻轻推回。
    “爸，妈，谢谢你们的礼物， 首先，谢谢你们对我的关心，谢谢你们愿意把霍家的传家宝都送给我。但我不能收，既然是香香奶奶给您的，以后，您就把这个镯子，送给满满的另一半吧！”
    没等夫妻俩继续游说，池x玉道：“而且，若我没看错，这并不是普通的玛瑙或者红玉手镯。这是红翡，金丝红翡！你们看着上面的自然流动的元素，其实，都是黄金的元素。这种翡翠统称金丝翡翠，红色的，与金色更是相得益彰。这不是玉镶金，而是大自然中神奇的稀有的金丝翡翠。别说三千，就算拍卖个一百万，都不是问题。而且，我看它的纹路如此细腻，抛光打磨的手法也有所不同，我怀疑，着很有可能，是一个古董。”
    不说百十来年，七八十年的历史，怎么也有了。
    生日会开着开着，就这样，变成了鉴宝会。
    白逸然一听，登时双眸睁大：“这么珍贵？”
    幸亏这些年她工作忙，不怎么带，这要是万一不小心摔个粉碎，再给丢了，那岂不是要心疼死了？还好以前没带！
    “是啊…”
    “既然它珍贵，那更得送给你了，你身份不凡，就得用好的，带最好的。”白逸然将锦盒又推了推。
    池x玉见此也没在推拒：
    “那好吧，我就暂时替妈您保管，也没准，或许这金丝红翡的镯子，还会落入我们池家人之手呢。”
    话音刚落，霍满有些不好意思的挠了挠头。
    其实，这样也挺好的。
    池x玉随之，笑着看向了他和池玫玉的礼物，霍满的礼物是两本书籍《变形记》和《红楼梦》。
    “小玉姐你喜欢写小说，这两本书，据说对写作很有裨益，送给你，希望你在新的一岁，再创佳作！”
    “谢谢，我很喜欢这个礼物，我会继续加油的！”
    池玫玉的礼物，则是一对精致的玉女娃娃。
    是极其细腻的羊脂白玉娃娃，鬼斧神工的是，那两个娃娃眉心的一点，都是天然的红色，憨态可掬，玉雪可爱。
    “好漂亮的娃娃！”霍香陪伴在池x玉身侧，一见，就直接喜欢上了。
    那可爱的一对小女娃娃，扎着双环髻，笑容纯真，栩栩如生。
    就是在这个神奇的时刻，宛若巧合般的，与霍香心中的某些念头，重合了。
    “那你帮我保管吧！”池x玉随手，将娃娃递给了霍香。
    霍香连忙接过，小心放回，并收到了一旁的礼物袋里。
    紧接着，她终于，拿出了她准备好的，她为池x玉精心准备的礼物。
    一个巴掌大的盒子。
    “当当当，最后的礼物，我送你的，压轴的！”还记得去年送给池x玉的礼物，可是出尽了百宝，今年自然是没有去年那么多的花样了。
    不过，她也十足的用心，准备了很久，很久。
    池x玉轻轻覆着霍香温热的手，没有第一时间展开礼物：“把你自己压轴送给我就行，礼物可以免了。”
    免得她总是想东想西的，都那么累了，还要挖空心思的给她准备礼物。
    “不免，不免，你看看嘛…我的礼物，很棒哦！”霍香得意的笑了笑，随即对着池x玉轻轻摇了摇自己的手。
    盒子被展开的瞬间，池x玉的眸色有一瞬间的凝滞。
    摆在她眼前的，是两块精致的小玉牌。
    “霍思瑶…池艾香…”
    玉牌上各自的三个小字，不大不小，微微凸起的。
    池x玉只一眼，心中就了然：“宝宝的名字？”
    霍香双手支着下巴，淡淡一笑：“一家一个，一姓一个，公平吧。要先是霍香思念池瑶玉，然后，池x玉再来爱霍香。”
    “要我先哦，等以后宝宝们长大了，你一定要告诉她们，是我先追的你哦！永远都是霍香先喜欢池x玉池瑶玉的！”霍香娇笑着，将两块玉牌轻轻拿起。
    只一眼，池x玉就察觉：“这，是你自己雕刻的吗？”
    霍香点头：“是啊，我虽然没有你这池大总裁雕工优秀，但是我有坚实的后援团，公司的大家都在偷偷帮我。之前其实结婚的时候，这块‘霍思瑶’的玉牌，我就已经做好了，可是婚礼那天有了变故，我就没来得及给你。”
    沁凉的玉牌贴着肌肤，霍香声音一顿，眼中流泻着无与伦比的欢欣。
    随即，她看着池x玉柔声道：“现在，我们不是一个宝宝了，我给她们的玉牌都准备好了，奶粉钱也准备好了，就差一个时机了！”
    此言一出，众人都是一惊。
    不是一个宝宝？
    池x玉更是激动的轻轻握住霍香的肩头：“香宝，你说什么？难道…”
    “难道…”
    霍香微微一笑：“这才是最好的礼物，昨天我收到了科培馆的电话…”
    她顿了一下：“他们说，咱们未来的宝宝，很有可能是双胞胎，说是怀孕过程中要配合科研人员的观测，还要定期定点去医院做检查。”
    “啊…”
    “姐，这太好了！”
    “啊，是双胞胎！”众人齐齐惊呼，这架势，就好像是，霍香已经怀上了似的。
    然而，霍香看的，却是近在咫尺的池x玉。
    她看着她呆愣的样子，看着她因为惊呼而微张的檀口。
    真是，好可爱呢。
    “以后，不止有爸爸妈妈弟弟和我，还有思瑶与艾香，一个暖暖，一个晴晴。记得你说，小说里的女主角叫池香艾，差点就撞名了，以后你别再用咱们的名字去化名了，这样万一以后再有个三宝，没名可取，该怎么办？”
    霍香始终笑得那般的灿烂夺目，这一刻，池x玉心中的冲击可谓是泛起了滔天巨浪。
    霍思瑶…池艾香…
    名字其实并不一定要太过于震撼人心，只要，里面包含着无限的寓意就好。
    两个妈妈彼此相爱，深爱。
    一个孩子也好，两个孩子也罢，都
    是妈妈爱的结晶。
    可一想到要生双胞胎，她不免，又为霍香的身体而担心。
    她只眉心微蹙，霍香便知道她心中所想。
    她想也没想，凑近池x玉，一下子，当着众目睽睽之下，在自己的家人眼前，覆住了池x玉的朱唇。
    上次结婚，是众望所归。
    而这一次，她是发自内心，从心所愿。
    四唇相接的瞬间，池x玉一怔，随即，轻轻的，缓缓加深了这个吻。
    忽略时间，地点，场合，只是，她们相爱。
    在池x玉二十五岁的这一年，霍香这一世第二十二岁之后，她们人生的黄金时期，收获了，亲情，友情，爱情，事业，梦想。
    她们还将携手，步入下一个春夏秋冬的轮转。
    …
    七年后。
    华京市，半山别墅。
    “妈妈，妈妈，我的数学题做完了，我可以看电视剧吗？”
    “等一下，晴晴，要一百分才可以看，你别着急，我先看看，错一道罚十道哦！”阳光晴好的周末午后，霍香坐在花木扶疏的白色摇椅上。
    大女儿拿来一张百以内的不进位不退位的加减法，递给了她看。
    “啊，十道啊…可千万别做错啊！”晴晴的大名是霍思瑶，正是双胞胎里的大女儿，现在四岁半了，正在念幼儿园的大班。
    晴晴最大的特点就是活泼好动，做起事来风风火火的，而且乐天爱笑，喜欢各种萌物，倒是有几分和池瑶玉人格的性格相似。
    “早干什么了，你下次交作业之前，先检查一遍再给我，这样不就好了？”
    “可是，电视时间要到了，我等不及了嘛…”
    “那如果做错了再受惩罚，岂不是更痛苦？对了，暖暖呢？”
    “暖暖在屋子里睡午觉呢，连最好看的妈妈写的小说改编的《她是我的》都没办法呼唤她起床。她在幼儿园也是，老师说她，五分钟就可以入睡，妈妈，你说为什么妹妹那么爱睡觉啊？”像她，平时一点都不困的。
    妹妹不但晚上睡得早，早上起得晚，中午也爱睡。
    睡觉有什么好呢？
    “妹妹比你小，多睡觉可以休息大脑，你中午也要午睡，这样吧，就不惩罚你错一道写十道了。你一会儿看完电视，就去午睡吧。”
    晴晴一
    听妈妈今天这么好说话，登时一手一摆，笑的眼睛一咪：“谢谢妈妈，mua！”
    对着霍香猛的一个飞吻，晴晴小姑娘，一下子，飞跑了。
    其实，俩孩子看起爱情电视剧，偶尔看的津津有味的，霍香想起小时候自己五六岁的时候也看过真假格格这种大爆剧，倒也没怎么阻拦。
    为了控制女儿们对电子产品的摄入，所以霍香调整了看电视的模式，模拟她小时候的形式，每天只有两集，而且固定时间连载播放。
    作业完不成，不能看。幼儿园不听话，不能看。
    女儿因此哭过，池x玉因此还心疼了一段，但是最终还是霍香在家庭教育方面占有绝对的地位，所以，成功的教育了两个女儿。
    这两个小孩子其实并没有想象中那么好带，就和同年龄的小孩子们一样，有着优缺点。
    调皮的那个喜欢上树，安静的那个喜欢看着花发呆。
    上课溜号大家操心，和别的小朋友吵架大家惦记，从备孕，怀孕，到生产，长大，这磕磕绊绊的几年，总算是在家人和池x玉的呵护下，走了过来。
    她和池x玉，不求女儿们在同龄人中惊才绝艳，处处夺冠。
    只要她们积极阳光的成长，便是最好的幸福了！
    晴晴开开心心的去了屋子里去看《她是我的》，而暖暖早早的就在屋子里盖着小花被子，暖暖的在秋日的阳光暖房里睡午觉。
    霍香给女儿批完了作业，收获了一个一百分之后，慢慢的，走到了花园里的一处银杏树下。
    银杏的叶子一派金黄，煞是夺目。
    这银杏树，是女儿们出生的那一年种下的，树上，还有她们全家人的心愿漂流瓶。
    她的那个心愿是，幸福，直到永远！
    身后，忽然被一个结实的怀抱固定住，霍香仰头，贴着身后的人的娇躯，仰头看着碧色的苍穹。
    “池x玉…”
    “恩…”
    “我有没有说过，我超级超级喜欢你呀？”
    “比喜欢晴晴暖暖还要喜欢吗？”本是十分煽情的一个画面，可是池x玉说出的话，无端的，又带了一丝醋味。
    想当年，这家伙和考试吃醋，也曾和自己的另一个人格吃醋，现在，又暗暗的吃女儿的醋。
    无可救药了吧！
    可也正是因为这样，霍香才会无时不刻的感受到，她，对她的深爱！
    她把她捧在手心里，始终呵护着，保护着。
    她的家人，也在池x玉的保驾护航中，享受着安然自在的生活。
    破而后立，置之死地而后生。
    她这一次重生，可是赚大了呢！
    “是啊，比喜欢暖暖和晴晴还要喜欢，因为，是先有你，才有的她们呀。”那所谓的新型科技，其实是一枚特殊的药丸，只要沾染两人指尖的一滴血，融合在药丸上，送入身体内，后来，她就怀孕了。
    池x玉陪着她从窈窕纤瘦，到大肚便便。
    也陪着宝贝们从呱呱坠地，到如今的活力四射。
    她嘴上吃醋，可是却把孩子们，疼的像是心肝肉一样。
    于是乎，这家里，就是她唱白脸，池x玉□□脸了，两个孩子就这样，被唬的一愣一愣的，被慢慢的调．教成才。
    天空中，大雁一字排开，成群结队的飞往更加温暖的南方。
    寰宇下，一对幸福的爱人，真心拥吻。
    风中，随即传来两个人的声音…
    “池x玉，你说，如果，我可以陪你一起长大该多好？”这是，她的最后一个遗憾。
    “如果，回到你还没有人格融合的时候…”
    “这样，我一定可以让你幸福，你的童年，你的人生，就不会一片灰暗了…”
    “我现在就很幸福，香宝…我爱你，永远，比你爱我，要早一些。”
    “是吗？”霍香俏皮一笑，那可不一定。
    如果，那个心愿成功的话…
    或许，她可以先去爱池x玉，那个小小的少女池瑶玉…
    （番外完）
    作者有话要说：半夜赶稿中！！！！番外完结啦稍后能不能有，要看天意，暴风哭泣！
    152、重启第一天
    “叮， 幸福人生系统提示您，您的心愿…回到池x玉少女时期，本跨时空心愿已经达成。由于宿主已经完成了前世的幸福人生，所以， 系统与您解绑， 祝您生活愉快， 倒计时， 十，九， 八…”
    系统的机械声音，霍香恍惚间， 已经听了一辈子。
    当得知要与它解绑的时候， 她的心， 狠狠地一颤。
    可最终，她还是笑着选择了告别。
    她曾所拥有的， 已经一生，受之无穷！
    “再见，阿福！”
    “不客气， 原有的金手指保留，前两世的记忆保留， 身体的基础值保留，曾经的奖励保留。祝你在新的世界， 收获新的幸福！”她的幸福， 一直， 就在她的手中啊！
    再睁开眼的时候，霍香回到了自己十五岁那年，她， 在郊区的家中，自己的卧室中醒来。
    腾的起身，她穿上鞋子，奔出房门。
    果然，父母都在家里，各自忙碌。
    这是一个周末，父母现在还是饭店的厨师和大厨，他们要9点去上班，现在是7点半，他们正在做饭吃饭。
    “香宝，起来了！去洗漱吃东西吧，今天早上做了茄子肉卤面条。”
    霍香看着年轻的父母，忍不住，红了眼。
    她和父母，算来，已经也经历过了三世，不是他们白发人送黑发人，就是她们给他们养老送终。
    如今，这一世又是多出来的新的一世，也是，和系统解绑后，最后拥有记忆的一世了。
    “怎么了？怎么眼睛红红的，香宝，你怎么了？”
    霍香一下子扑进了白逸然的怀里，哽咽道：“妈妈，没什么呀，就是我做噩梦了，我梦到你们离开我了…”
    人的生命无法永恒，有新生的喜悦，就有死亡的悲伤。她和池x玉，弟弟和池玫玉，后来都有很多孩子，不知道，当自己和池x玉离开那个世界的时候，晴晴暖暖，以及后来池x玉生的小星星，她们是不是，也和她当初再次失去爸爸妈妈的时候，一样的痛苦？
    然而，人是要向前看的。
    沉湎于悲伤，永远都不是霍香的行事风格。
    很快，她调整好心态，从白逸然怀里起身，对着父母甜甜一笑：“就是做梦啊，没事的，爸爸妈妈，我好好的，你们也好好的，你们别担心我，我没事。”
    见女儿一副小大人的模样，努力的安慰他们，白逸然和霍理对视一眼。
    随之，霍理道：“香香，爸爸和妈妈要告诉你一件很重要的大事！”
    霍香一怔：“什么事啊？”
    她不记得，自家在前世的这个时间，有什么大事发生呀！
    白逸然严肃的道：“这件事你先别和满满说，这是秘密，你知道了也别告诉别人。”
    霍香听了，心里越发的好奇了。
    于是乎，她听到…
    “香香，你爸爸买彩票，中了两百万呢！”两…百万…吗？
    这不是…
    难道说，她前世的跨时空转账，竟然转到了这里？
    也对，后来池x玉见到他们，直接就把家里的房贷给还清了，所以，父母的确不需要这笔钱了。
    可，她就是很奇怪，为什么那笔钱会在这里呢？系统也不会预测未来，知道她会许下穿越时空的心愿啊！
    想不通啊想不通！
    “哇，好多钱哦。”可在父母面前，作为十五岁的小丫头一枚，她还是要佯装一下的惊讶的。
    白逸然轻轻捧着女儿的小脸亲了亲：“是啊，有了这些钱，你可以每天都吃好吃的，穿漂亮衣服了，你想买什么，好好想想，晚上等妈妈下班，告诉妈妈。”
    都有两百万了，他们还是要去工作吗？
    还记得之前，她还给父母跨时空转了一千万呢，是不是，她以后要督促老爸多买几次彩票啊？
    不过，这些暂时不是霍香的心中最重。
    买新衣服好吃的也不在她的考虑范围。
    送走了霍父霍母之后，霍香拿着早上爸爸妈妈给她的两百块零花钱，坐上了地铁。
    她要去找池x玉，她要看看她现在的情况，既然她如愿的来到了这个时空，这个时间，这个过去。
    那就，一定要避免那些会在池x玉身上发生的算计，危险，伤害，痛苦，绝望！
    就这样，霍香离开地铁，又打了车，来到了池家老宅的别墅。
    岂料，刚刚来到池家的老宅，霍香就看到一辆炫酷的银紫色跑车，从大门口开出来。
    车里的司机，霍香并不认识，可是坐在敞篷跑车副驾驶里的少年，霍香只看了一眼就认出了他，是那个小小的池b玉！
    霍香看着他，脑海中，回忆不断涌现，记得池x玉曾经说过，她被绑架，是在一个周末，是池b玉的一个同学聚会上。
    那，会不会刚好就是今天？
    如果错过了这一刻，万一池x玉有什么事，出现稍微的偏差，那她这辈子，都不会原谅自己！
    那一刻，霍香想也没想，鼓足了勇气，大声喊道：“池b玉！”
    她的声音，成功的让那辆跑车，停了下来。
    池b玉摘下墨镜，诧异的看着眼前的这个美丽的过分，但却穿着有些土气廉价的少女。
    “你是？”
    霍香小跑着来到了池b玉的面前，咬了咬唇，装出一副羞涩模样：“我是你同校不同班的同学，我很喜欢你，池b玉，你很帅气，心地又好，请问，我可以和你交个朋友吗？”
    池b玉一怔，目光在霍香绝丽的，灿若玫瑰的俏脸上转了转：“可以…”
    美女谁不爱，更何况，是这样一个年纪不大，但却已经出落得如此可人的美女？
    “请问你是要去做什么？我的出现，会不会耽误你的时间？抱歉，我只是想见见你，了解一下你，实在很唐突，造成不便，请你原谅我。”霍香十分的有礼貌，一双水汪汪的大眼，看的池b玉心里痒痒的。
    被这样一个可爱美丽的女孩子仰慕喜欢，也是他的荣幸。
    对方红嫩的唇瓣，他也忍不住，要是可以吻一吻就好了。
    旋即想到他此行的目的，计上心来，刚好这是一个他不在场的人证啊！
    这么想着，他爽朗的道：“上车吧，今天我和我哥，我们同学聚会，你和我们一起去玩吧，对了，小妹妹，你叫什么呀？”
    霍香登时发自内心的喜不自胜，连忙上了车：“谢谢你，谢谢你…”
    内心暗骂了池b玉无数遍，但是嘴上却甜甜的道：“叫我丝丝就好。”
    果然，是这一天吗？！
    x玉，瑶瑶，等我！
    车子缓缓开到了聚会现场，刚刚进屋，便有人走到池b玉面前大声道：“不好了，不好了，池少，你哥哥刚刚让人掳走了！”
    “什么！”池b玉大吼着，面上一副担忧的模样：“到底发生什么事了？”
    “刚刚，我们在外面的花园里赏景，不远处
    一下子窜出来几个黑衣人，拿着麻袋就把池大少给抓起来了！等我们跑过去的时候，已经来不及了！”
    “来人，快来人，调动这里所有的人力，一定要找到我哥。”
    池b玉紧接着道：“不行，我要报警！”
    忽的，有个人窜了出来道：“不行啊，池少，你要是报警的话，万一惊动那些人，他们恼羞成怒，撕票了可怎么办？要先确保你哥哥的安全。”
    “也是，也是，我糊涂了，快，咱们四下去找，分四个方向，东南西北都找一遍，一定要找到我哥！我只有这么一个哥哥，你们帮帮我，他可千万不能出事啊！”
    冷眼看着他们演戏，霍香心中一派冰冷。
    看起来兄友弟恭的模样，可是内里，他却做出了那样龌龊的事，就只是为了获得家族的继承权。
    钱就那么重要吗？他竟对自己‘堂哥’下此毒手！
    若不是后来知道池x玉是个女孩…
    若池x玉真的是个男孩的话，那她最后的命运，又会是什么呢？
    可想而知，不会太好了。
    男孩，便是拦路石，便是绊脚石！
    小时候可以绑架池x玉，长大了可以和池瑞沐他们同流合污，步步为营，步步紧逼！
    “哎呦…”霍香忽的惊呼了一声，池b玉随即望了过来：“丝丝，你怎么了？”
    “我没事，就是肚子有点疼，请问，洗手间在哪？”
    “那边！”众人见她是池b玉带来的，倒是十分友好。
    “实在不好意思，你们找人要紧，不用惦记我！我肚子不舒服，我去下洗手间。”
    躲进了洗手间，霍香记得曾经池x玉与她说过，她是被关在了这间别墅的地下室里，大家都出去找了，之后池b玉又折返回来。
    时间很是短暂，所以，进了洗手间，霍香便从窗户侧翻出去，拿着从爸爸那里借来的老式手机，给110拨了电话过去。
    “喂，你好，我们在千湖花园的8号别墅，这里有一宗绑。架案，是卡娜珠宝集团池长青的二孙子池b玉□□了他的哥哥池昭玉。请迅速通知池家的人，并派人来营救我们。”
    霍香将知道的全部消息都告诉了对方，紧接着，她挂断电话，在别墅外面小心翼翼的贴着墙边走去。
    这栋别
    墅寻常是没有人住的，是池家名下的一栋房产，这次，也是池b玉说要和朋友们举办聚会，才提前几天收拾出来的。
    霍香摸索了半天，最终，找到了一个上了锁的破旧的门。
    她趴在门口仔细的听，听到了里面传来了细微的唔唔的声音。
    “你在干什么？”忽然，有个人的声音出现，他瞪大了眼睛看着霍香，语气里带着一丝不善。
    霍香转头，来人是她再熟悉不过的，还是少年的周蔚桢。
    “周蔚桢，是你！”
    作者有话要说：番外来了，今天好险啊呜！！！
    落落日万√而且是1w1，超额完成任务！
    153、重启第二天
    周蔚桢对此很是诧异：“你认识我？你是谁啊？在这里鬼鬼祟祟的做什么？”
    霍香也不隐瞒， 她知道，周蔚桢是池x玉的亲戚，连忙道：“周蔚桢，你有没有听过一句话， 最危险的地方就是最安全的地方， 我怀疑， 池昭玉， 她现在，就在里面！”
    “你说昭昭舅舅在这里？怎么可能呢， 他刚刚是被几个黑衣人掳走了，在后山那边我们追了很久都没追上。你该不会是小偷， 所以被发现了， 砌词狡辩吧。”周蔚桢仔细的看了霍香几眼， 倒是很漂亮的一个女孩子。
    不过，要是小偷的话， 他不能姑息！
    霍香对他十分的无语，但不得不耐心寻求他的帮助：“真的，她一定就在里面， 你听，有声音。”
    周蔚桢将信将疑的将耳朵贴在了门框上， 果不其然，听到了里面‘呜呜’的声音。
    “还真有！小舅， 小舅， 是你在里面吗？”
    “你先别喊！”霍香登时上前， 一把就捂住周蔚桢的嘴巴：“她被关在这里，一定是有内鬼啊，有人做了什么想要达到某种目的。所以， 请你快点想办法，别惊动别人，把这门打开。”
    “哦…”很快，周蔚桢找来了一个木棍，对着那大锁，猛地砸了下去。
    ‘砰砰’，一声又一声，巨大的响动声，很快惊到了屋子里的人，大家都跑了出来。
    “你在做什么，放下！”池b玉的朋友林斑最先出现，大声道。
    “这里面有声音！坏人或许把我小舅放在这里了，我打开看看…”周蔚桢放下手中的木棍，回身道。
    “那里面是几个不听话的体型很大的畜生，怎么会有人呢？”池b玉走了过来，拉住了周蔚桢的手臂：“快，咱们分头去找我堂哥，按照东南西北四个方向，肯定能找到，而且我也悄悄报警了…”
    他话音未落，霍香已经一把夺过周蔚桢手中的木棍，紧接着，提取系统的最后一粒大力丸，用了吃奶的劲儿，猛地砸向了门锁。
    ‘咔嚓’一声。
    锁被劈开了！
    霍香清晰地看到，这十几个人中，有三五个人，与池b玉一般，变了脸色。
    这些人的脸，她会一一记住，一辈子都不会忘。
    池b玉瞬间冲
    了过来，握住了霍香的手腕：“丝丝，你干什么？我说了，这里有体型很大的畜生，很凶猛的野生动物，它会伤害你的，你好奇，可也不能拿自己的生命开玩笑。”
    他一副为她着想的样子，可是眼中，分明，都是惊慌。
    霍香猛的扬起手臂‘啪’的一声，给了他一个耳光：“够了，不要再演戏了！池b玉，你一直阻拦我们开门，不过是因为，这屋子里有人，是池昭玉！”
    谁也没曾想到，这个池b玉带来的女孩子，却会给了他，这个高高在上的大少爷，一个响亮的耳光。
    霍香随之转身，在所有人的目瞪口呆之中，拔开门锁，打开房门。
    这是一间暗无天日，潮气蛛丝遍布的仓库。
    而众人口中要找的人此刻，便被麻绳捆住手脚，唇被封住，躺在冰冷的地上。
    “池昭玉！”霍香瞬间奔了进去，其他人，紧接着也纷纷涌进地下室。
    “小舅…”
    完了，全都完了，抚着自己发木，剧痛的脸颊，池b玉只觉得眼前一黑。
    “b哥，赶快给叔叔打电话，看看这事怎么解决？”
    “池昭玉，池昭玉…”冲进屋子里的瞬间，霍香便把那人紧紧的揽在怀里：“你还好吗，池昭玉，池昭玉，我来救你了！”
    她解开了对方唇上绑着的布条，可是对方的双眼，一直都没睁开。
    “你是谁？”池昭玉哑着嗓子，解开了束缚的双手，摸索到了霍香的脸。
    霍香凑到她耳边，拥抱着她的身体，轻声呢喃：“瑶瑶，我是一个让你可以相信的人。”
    池昭玉下意识的想要睁眼，可是眼睛一动，便又是火辣辣的刺痛。
    她不敢睁眼，可她，真的好想看看眼前的人，她叫她，叫的那样温柔，那样好听，而且，是她的名字：“瑶瑶…”
    那样轻柔，那样的唯美。
    可，她到底是谁？她怎么知道，她是池瑶玉？这，是连她堂弟爷爷都不知道的秘密。
    “周蔚桢，我来开路，你背着昭玉出去。”
    “好。”此刻，周蔚桢俨然是最相信霍香的了，霍香说什么他就相信什么。
    为了自己的小舅好，他做什么都认了。
    门外，池b玉走进来鼓掌道：“这个游戏真好玩，没想到蔚桢和丝丝，你们的破案技术是一流的，竟然一下子就找到了堂哥。”
    游戏？
    众人纷纷一头雾水…
    “被抓到了你说是游戏，如果没找到她在这里，你又要怎么对待她？同室操戈，骨肉相残，池b玉，作恶的人，处心积虑，心狠手辣，老天爷不会放过你的！”霍香此言一出，瞬间便把那层遮羞布扯碎。
    “你信口雌黄，我怎么对他了？不过是大家的一个玩笑，小贱人，你是从哪里冒出来的神经病，把这么一个大帽子扣给我！”池b玉倒打一耙：“哦，你该不会是我堂哥的马子，故意自导自演，来陷害我的吧。”
    他厚颜无耻，霍香便也不留情面了。
    “你们五个当初一起商量绑架案的时候，我都听到了，我告诉你们，我也报警了。今天这事，自然有警察调查，有我在，谁也别想伤害池x玉。你们给她的眼睛涂了辣椒水，把她关在这里，把大家都骗走了四处寻找，就可以为所欲为，无法无天了吗？我自导自演，明明是你不满她是长孙，是你不满他们大房，所以设下圈套，对付她！
    她一贯性格内向，要不是你以兄弟之名邀请她出来，她也不会沦落到如此下场。你敢绑架，就敢杀人灭口，池b玉，你想用玩笑来掩盖你犯罪的事实吗？！还有你们，都是共犯，为了池b玉，放弃你们的大好前途，去对付一个和你们根本没什么利益关系的人，不觉得太不值得了吗？
    绑架只有两个结果，一个是敲诈勒索，一个是撕票杀人。无论最后池b玉选择什么，那可是要坐牢的，你比池昭玉的生日就小两个月吧，她冬天生日，已经十四周岁了，你们应该已经满十四岁了。杀人可是八大大罪之一，年满十四周岁的违法犯罪，那可是要付刑事责任的！”霍香字字珠玑，话里的凌厉，让周围的人都跟着一震。
    池b玉身后的人，更是吓得胆寒。
    “我，我没有，我没想没想杀他，没…”
    “只是一个玩笑而已…”
    “到底是玩笑，还是池b玉，你的背后，还有别人指使呢？”
    ‘呜呜’…
    警车赶来，瞬间围了这别墅。
    “救护车来了吗，救护车有没有来，她的眼睛被灌了辣椒水，请你们快点给她清理眼睛。”随着警察来的，有两个医护人员，得知池昭玉情况，她们连连点头。
    然而，当池昭玉起身的时候，瞬间，有人惊呼一声：“啊，池昭玉裤子上有血！”
    果不其然，那雪白的裤子上，此刻染着些许红痕，晕染了一小块，可却那般的刺目。
    池昭玉心中一阵惊恐，流血了？是她吗？
    她怎么了？是得了绝症么？她没有受伤，可为什么会流血？
    浑身上下，只有小肚子有些疼痛，别的，她都感觉还好，不会有事的，她不会有事的！
    霍香见她满脸的茫然与惶恐，连忙凑了过去小声道：“没事，瑶瑶，你别担心…”
    这个好听的声音又在耳边浮现，一直一直，都是她，温柔细语是她，慷慨陈词是她，怼的池b玉哑口无言，引用法律，都是她。
    她到底是谁？
    是谁呢？
    她的记忆里，从来都没有这样一个人，男孩嫌她娇气，女孩嫌她是男孩，她从来都没有朋友，一个都没有。
    可是，为什么今天，在她最无助，最绝望的时候，忽然，冒出来这么一个人。
    让她感觉到，久违的温暖，被人关心，被人保护。
    即使她看到不到她的样子，可是，在池昭玉心里，她一定是一个最美好最善良的女孩子。
    “好了，我们已经为她清洗眼部并消毒，大概过三四天她的势力就会恢复自然，最近可以多做做水疗冰敷，还有就是…”这个短发的秀气的孩子，竟然是个女孩儿。
    得知这个结果，再联系池昭玉长孙的身份，就有些迷惑。
    这都什么年代了，竟然还有这种女扮男装的事？
    很快，池家的人都赶来了。
    当得知池b玉的所作所为之后，池家的老爷子池长青彻底怒了，面对池b玉的父母池瑞沐和姚启玲，他疾言厉色的道：“你们说，这到底是怎么回事？”
    那对夫妻，自然也是一甩四五六，池瑞沐一副惊诧的样子，解释道：“我们也不知道啊！爸，肯定是误会，b玉不会这么做的！”
    姚启玲紧跟着道：“是啊，爸爸，许是小孩子们闹着玩，所以…”
    “闹着玩，便要把人五花大绑，堵住嘴，关进被大铁锁锁住的破旧仓库吗？闹着玩，便把她眼睛用辣椒水涂上，不让她看清楚是谁绑了她，还找一群黑衣人说是掳走了她，让大家四散去找吗？这样也是游戏吗？如果是游戏，你愿意去试着玩玩吗？”霍香一出声，瞬间，便吸引了所有人的注意。
    池长青看着眼前的这个女孩，震惊于她小小年纪便条理清晰，铿锵有力，更震惊于她话里的事实。
    “是这样吗？b玉，是这样吗？你看着爷爷，告诉我，你绑架了你哥，你这是要干什么？”
    “我…我…”
    “小兔崽子，你好好的，把昭昭绑起来恶作剧，还这么样对你哥，一点孝悌之心都没有，看我今天不打死你！”池b玉的父亲猛地冲了过去，便要揍儿子。
    池b玉挨了几下，登时哭的屁滚尿流，真真像是个调皮的小孩子，被训得不轻。
    霍香看着这一幕的闹剧，心中却想的是，池x玉现在如何了。
    她现在情况怎么样了？
    很快，里间走出的两个医护人员，对着大家说：“小姑娘没事了，就是受了惊吓，而且，她现在第一次来了月经，又受了凉，回到家里给她多喝点红糖…注意保暖啊！”
    此言一出，瞬间众人都惊呆了。
    池家二房这对夫妻，更是像捉住什么救命稻草一般拉着护士的手问道：“小姑娘，什么小姑娘？你在胡说什么，里面躺着的，可是我们池家的长房长孙，是池昭玉，是个男孩！”
    他们反复的强调着，男孩，长孙！
    护士被他握的手臂发疼，瞬间甩开了他的控制：“男孩女孩我还能弄错？你说话就说话，别动手动脚的。”
    “哈哈…女孩？池昭玉什么时候成了女孩了？当年大嫂生的，不是一对龙凤胎吗？爸，我觉得这件事才是至关重要的，事关我们池家百年传承，若是连您也蒙骗，用个赔钱的丫头冒充长孙，这件事…”
    “男孩女孩要调查，绑架案也要调查，这世界上，没有轻重，只有公道！”霍香再次发言，引得池b玉的父亲大怒，愤怒的指着她道：“你这个牙尖嘴利的丫头是从哪里冒出来的？我们池家的事，何时轮得你做主？”
    “闭嘴！这孩子救了昭玉，也阻止了b玉做坏事，是有恩于池家的。小姑娘，你过来…”池长青招了招手，霍香随之走了过去。
    “我是池昭玉和池b玉的爷爷，孩子，你似乎知道很多事，你别怕，我是这家里的大家长，我会主持公道的，有什么你都和我说，我可以做主。”霍香第一次直面池长青真人，看着他满头的花白，但却精神矍铄。
    这是池x玉记忆里最敬重的，最疼爱池瑶玉的老人。
    看着他，霍香脸上挂上一抹笑，眼中也有了温度：“事到如今，也没什么可隐瞒的了。池爷爷，她是瑶瑶，她不是昭昭，从五岁那年开始，她就不受自己摆布了。她最喜欢的娃娃和发饰裙子都没有了，她被逼着变成了自己的哥哥。如今，又遭受了无妄之灾。其实，男孩女孩有什么要紧，重要的，是她心思清明，积极向上。她的童年已经九年都没有了欢笑，这一次的灾厄之后，她要面对的是什么，还尚且不知。可，我既然知道了池b玉的坏，我就要阻止。您是她的爷爷，最疼爱她的，给她买肉夹馍，教她识翠断玉的爷爷，也请您，在以后的日子，对她多加庇佑。不要让她成为利益斗争的工具，又或者是发泄怒火的出气筒。”
    说罢，霍香捏了捏拳头：“该说的都说了，那么，池爷爷，我要走了。”
    “等等…你叫什么名字？”
    “池爷爷，你不需要知道我叫什么，你只要知道，她叫池瑶玉，瑶池美玉，那个你最疼爱的孙女，一个漂亮的女孩，就足够了。”
    “你不等她醒来？”
    “有您在，她暂时，不需要我。”她必须要走了，今天说的太多了，不能继续再说了，池家家大业大，如果因此连累了自己的家人，那就得不偿失了。
    将之前的录音给了警官，霍香打了一个车，离开了警局。
    之后，她去了商场，进了洗手间换了衣服裤子，最后换乘两班地铁，才在下午回到了家。
    前世的她和今生的她，都只是一个平凡的小人物。
    无法逆天改命，也没有经济人脉，虽然家里有跨时空的转账，可是，又不能立刻拿出来引人注目。
    她只能力所能及的去改变一些能改变的。
    很快，她又要开学了，这一次，是以学生的身份！
    作者有话要说：拯救瑶瑶，同时，期待重逢～～


第0章重启第三天
　　初中的课程并不怎么难, 刚好穿过来的时机是初三的期中考试之后，霍香因为有了两世的基础，所以只用了两个月的时间, 就把各个科目都梳理了一遍。
　　期末考试的时候，她从原来的全班第八名，直接考到了全班第一, 家长会上, 老师给她发了三好学生的证书, 以及一个线圈笔记本。
　　霍理和白逸然得知, 自然是乐的合不拢嘴，更破天荒的给了她一千五百块钱，让她买新手机。
　　在11年的时候, 这一千五百块钱, 可不是一笔小数目。
　　霍香得到了这么一个奖励, 也没骄傲自大，和父母商量着：“妈妈，我只要一个３００块钱的普通的诺基亚手机就可以，剩下一千二, 我不全要，你可以给我５００块钱吗？”
　　事实上，前世她曾经得到的奖金奖励，带到了这一世。
　　那里面, 她和池x玉结婚的时候，系统就给了她五百二十万，所以，她现在，完全不愁钱花。
　　之所以要五百块, 也只是怕自己以后买了什么贵重的东西，让父母起疑。
　　“香宝，你不是去年在商场，看中了一款红色的滑盖手机吗？怎么不买那个？再说，你拿着５００块你要干什么？”
　　“妈妈，我想买裙子，或者买教辅，我自己留着，买些文具或者资料，但我保证，我绝对不乱花，好吗？”
　　“行，你做事妈妈放心，不像满满，气死了，你看他那成绩，期末才考班级第三十一名，比上次还掉了５名。真不知道他怎么学的！”一个是真省心，一个不省心。
　　要是能中和一下就好了。
　　“妈，别担心，我给他补补课，你和爸爸最近研究了要做什么了吗？”霍理和白逸然已经从饭店辞职了。
　　“这个我跟你爸已经想好了，把这房子卖了，首都的房子买个三室一厅也就３００万左右，按你说的贷款买房，剩下的钱，我和你爸打算在新小区里开个小饭店，就是买个一楼的商服，装修一下，你觉得怎么样？你爸的手艺不错，以前在饮料厂的时候，跟大厨学过好几年，也会一些果汁的配置。”
　　霍香想了想，拿出了一个写的密密麻麻的本子：“妈妈，我觉得烧烤店更合适，咱们可以做烧烤，以及毛肚锅，石锅菜，拌饭。这些难度都不大，而且你买的新房子和新商服，最好是在学校附近…贵点无所谓，以后肯定能回本！”
　　看着女儿侃侃而谈，纸张上写的条理清晰的样子，白逸然再次感叹，自家女儿，哪哪都好，长大了，不知道谁能够有福气，能够娶到她。
　　事情和霍理一说，最后敲定了下来。
　　夫妻俩忙着张罗房子和店铺的事，而霍香则是揪着霍满坐在了椅子上，每天魔鬼式的学习。
　　“姐，我和人约好了打篮球的。”
　　“约好了什么都没用，今天题做不完，小心我拿棍抽你！”
　　“古人诚不欺我，黄蜂尾后针，最毒妇人心，我可是你亲弟弟啊，你不能那么对我！”霍香丝毫不吃他这套，双臂环胸冷眼看着霍满闹腾。
　　最终，霍满还是被逼着，做满了这十几页的题。
　　“这才乖啊，走，姐带你去吃好吃的。”霍满登时眼前一亮：“什么好吃的？”
　　“撸串去！”
　　“耶，你真是我最好，最棒，我最最敬爱的姐姐！”霍香请霍满撸串，一是鼓励他，二是为了调查市场。
　　平时自己吃的时候是喜欢什么点什么，但是并没有记得全部。
　　若是爸爸妈妈要开店，自然也要调查市场。
　　大饭店的话，家里没有招牌，没有回头客，暂时经营不起来，霍家菜那些菜品，也可以融入一些，进入烧烤店里。
　　就这样，霍满在那里疯狂地吃，霍香则在快速敲打手机，将肉串菜串饮品以及价格等内容都打在了手机里。
　　“姐，你腰包今天大出血了吧，你等着，以后我长大了，肯定请你吃比这还要豪华一百倍的大餐。”
　　“真的吗？那满满，以后你想做什么工作？”
　　“我，当一个医生啊！救死扶伤，造福大家。”前世，弟弟最后却是成了一名兽医，也算是变相完成了自己的心愿。
　　他的宠艾适连锁医院，开遍了全国。
　　这一世，看来是不会有什么变化了。
　　“对了，姐，今天你怎么不吃毛豆了，你不是最爱吃毛豆吗？”她的口味没变，但是心境，却变了。
　　而且，那个给她剥毛豆的女人，现在根本就还不认识她！
　　不过也没关系，想起池x玉和池瑶玉曾经轰炸似的连番追她，既然确定了她们也在这一世，那她，这一世就去追她们！
　　打定主意，霍香拿过毛豆说：“怎么不吃，都是我的！”
　　很快，霍香上了初四，这一年，家里因为搬家，所以距离原居住地太远，父母几经权衡之下，为霍香转了学。
　　新去的学校是华京六中，师资力量比她原来在的七中要好很多。
　　好巧不巧的是，这里如果没有什么出入的话，正是池x玉所在的学校。
　　很快，自来熟的霍香就凭借自己的亲和力，融入了这个新的集体。
　　一切，似乎都在向着一个很好的地方发展。
　　然而，刚开学，不到第五天，楼下忽然发出了剧烈的声音，让正在班级里上自习课的霍香为之一怔。
　　“怎么了？”
　　同桌童萄萄对此不以为意：“还不是楼下初三八班，整天就知道打架。”
　　“打架？为什么打架，学校都不管吗？”
　　“好像是他们班有个挺奇怪的人，据说是个变.性人，一会儿是男生，一会儿是女生的，他们班的人都不喜欢她，她总是和男生打架，女生也怀疑她是变态，所以没有人喜欢她。哎，这世界这么大，真是什么样的人都有。其实啊，我以前还远远的看过她一次呢，不管她是男是女，她长的都挺好看的。”
　　这一瞬间，霍香坐不住了。
　　肯定是池x玉！
　　这世界就是这么凑巧。
　　蝴蝶扇动了翅膀，爸爸妈妈有了两百万，便有了提前买房开店的打算，她也从以前的七中转学到了六中。
　　而六中…
　　开学五天，她来到这里，才三天，还没等她开始去寻找池x玉…
　　只是听着童萄萄的描述，霍香就几乎百分之百可以认定，那个人就是…
　　下课铃随之响了起来，霍香几乎是想也没想，便急忙冲了出去。
　　“霍香，你干什么去？”
　　“我有些事要处理，一会儿就回来。”就这样，霍香从三楼奔到了二楼。
　　这栋教学楼里，一二层是初三，三四层是初四。
　　在初三八班门口，霍香站定。
　　似乎是因为下课，所以，屋子里很是闹腾，同学们三五成群的混在一起，说笑着，玩闹着，一切，仿佛没有任何的别扭。
　　可霍香扫视了一圈，并没有看到池x玉的影子。
　　坐在第一排的人瞧见了霍香：“这位同学，你找谁啊？”
　　“同学，请问一下，你们班有没有一个叫池昭玉或者池x玉，池瑶玉的人。”
　　那人狐疑的瞧了她一眼，随即大声道：“天，竟然是来找池昭玉的，真是稀奇稀奇啊！”
　　这一声之后，班级所有人都瞧着霍香，眼中闪烁着不可置信。
　　池昭玉是谁，那可是他们初三八班的一个大奇葩，一贯都没有一个朋友的，就连她的弟弟池b玉，初三四班的班草，都和她决裂了，在学校里鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，放话让大家都不要理会他。
　　谁曾想，今天，竟然有人来找池昭玉了。
　　“她在哪？我要见到她。”看众人的表情，霍香就知道她没找错地方。
　　“她因为打架，被老师叫走了。一时半会，怕是回不来了…”第一排的同学解释着，霍香听此转身欲走。
　　一般老师的办公室都在走廊尽头，霍香想快点见到池x玉，心里，是一点也不想再等了。
　　如果她活的好，或许她会暂时沉寂下来，不去接近她，可是之前她明明与池家爷爷说了让她多关注一下池x玉，怎么今日，又…
　　然而，踏出去的脚步刚刚走出两步，霍香便听到了身后人的议论。
　　“她是谁？”
　　“没见过…”
　　“你们猜，她会不会是池x玉的女朋友？”
　　“变性人也有女朋友啦，那这个女生，她好可怜哦！”
　　“你这话就不对了，变性人也可以有女朋友啊，咱可别歧视特殊群体啊…哈哈…”
　　“哈哈…”放肆的笑声，调侃的语气，霍香一个局外人听了，尚且受不了，她很难想象，池x玉作为事情的主人公，每天生活在这样乌烟瘴气的环境下，会如何。
　　她豁然转身，一脚踏进了教室。
　　见她去而复返，还进了屋，众人瞬间惊讶了。
　　“你是要干什么？谁让你进我们班的？”
　　霍香直直走到了讲台上，拿起一旁的教鞭，往黑板上敲了敲。巨大的声音，她严肃的表情，让班级所有人都下意识的噤若寒蝉，同时，也引得走廊路过的同学，纷纷驻足观看。
　　“你干什么？！你是谁，哪个班的？”有个女生连忙问。
　　“我是初四三班的霍香，霍元甲的霍，楚留香的香。你们一定很诧异，我为什么会出现吧！”霍香拿起一根粉笔，迅速的道：“我和你们玩个游戏。”
　　这人有病吧，到人家班级，和他们玩游戏，玩什么鬼？
　　霍香在黑板上，三下五除二的，在黑板上画了一个大大大的垃圾箱。
　　垃圾箱的体积非常庞大，众人都不解，她到底要做什么。
　　直到，她拿起讲台上的点名册，按照顺序，将一个又一个同学的名字，用娟秀的字迹，写在了垃圾箱上。
　　“你干什么？你找茬啊！”
　　“是啊，你有病啊，你把我们的名字写到垃圾箱上？”
　　“她就是来找茬的，该不会是给池昭玉出气的吧！”
　　“喂，你别写了！”有个女生忽的走上前来，一把握住了霍香的手腕，就是一阵推搡：“你给我出去，我们班不欢迎你。”
　　“垃圾！”霍香定住身体，猛地推开那女生的钳制，登时口吐这两个字，瞬间，那女生变了脸色。
　　“你太过分了！”
　　将粉笔头一扔，霍香拿过一边老师的扩音器，旋开开关，放在唇边，环视着所有人大声道：“我是说，你们所有人，都是垃圾！”


第0章重启第四天
　　“妈的, 你他妈的有病啊！”
　　“是啊，有病去医院啊，来我们班发什么疯？信不信我揍你！”有的几个男生, 已经开始摩拳擦掌了起来。
　　“呵呵…”霍香登时轻笑起来，可是笑着笑着，她的眼中, 浮现出一抹晶莹的泪花。
　　她强忍着, 没有让泪水滴落下来。
　　面对着所有人的怒目而视, 她再次朗声道：“你们愤怒吗？你们很生气吗？”
　　“是不是恨不得我消失呢？是不是觉得我有病, 觉得我不可理喻，觉得我没事找事，是这样, 没错吧！”
　　众人跟着七嘴八舌的道：“知道你还问, 看来你真的是故意的, 以为自己是外班的，我们就不敢揍你了？”
　　“是啊，敢骂我们，你绝对是欠抽了！立刻向我们道歉, 不然，休想离开！”
　　霍香拿着扩音器，她猛地抬头，声音颤抖而又尖锐：“我只说了一句垃圾, 只是两个字，只是在这一天这短短的下课十分钟来到了你们的班级。你们便愤怒了，生气了，恨不得吃了我吗？那换做池x玉，她每天生活在这个班级里, 被你们嘲讽，被你们侮辱，被你们孤立，你们就不觉得自己的行为过分吗？”
　　“谁比谁更过分呢？”
　　“你，不觉得你自己也有病吗，也欠抽，也要被人揍一顿才合理？”直指着刚才骂人骂的最欢的人，霍香猛的开口。
　　“她不是人生父母养的吗？她凭什么就要得到你们的责骂？仅仅因为他性别不明？哪有碍着你们什么事了？！”
　　“池x玉她没花你们一分钱，没伤害过你们，她没有主动向我今时今日这样，主动招惹你们，你们又有什么资格肆无忌惮的去伤害她？她也是要被人捧在手心里的宝贝，她也需要爱！”
　　“她才十四岁，你们也才十四岁，你们不想被人骂，难道，她就想吗？将心比心，如果今天被欺负被骂的人是你，你们还会，笑得出来，笑的那么开怀？”
　　她，真的是来为池昭玉说话的。
　　她，为什么要帮她啊？
　　这世界上，竟然有人会喜欢池昭玉这么个怪胎？
　　“可是，她是双性人啊，她让我们班同学，被人嘲笑！你是她的朋友，大家也会嘲笑你的。双性人，太恶心了！”有个男生站了出来，大声道。
　　霍香连忙反驳：“第一，池x玉她不是双性人，她是一个女孩，标标准准的女孩，只不过，是因为她的亲生哥哥不幸夭折了，她为了家里老人不那么伤心难过，才扮成自己哥哥的样子。她剪短了女孩子最爱的长发，看不到自己最喜欢的娃娃和漂亮的发夹，就只是为了她的孝心。她为了别人，割舍掉了自己最重要的东西，如今，只不过是家人的疗伤期过去了，所以，她又变回了女孩。她和你们所有的女孩一样，身体构造一样，什么都一样。只要你们愿意试着了解她，就会发现，她是一个很好很好的女孩…”
　　“第二，即便这世界上，真的有双性人，她也是活生生的一个人，是人就该被保护，被尊重，被呵护。别人身体的残缺，不是你可以取笑她，辱骂她的特权。”
　　众人冷眼旁观着，都沉默了。
　　“第三，你们不接受她，你们不喜欢她，没关系。但，也不要伤害她，好吗？没有人愿意，永远活在黑暗里。学校是个积极向上，充满阳光的地方。不要让你们的话语，成为一句句无形的刀子，最终把她割得体无完肤。你们不喜欢，可以不接近她，如果连你们八班的人，都辱骂她是变性人，岂不是真的坐实了这流言？你们应该一致对外，一起对外人解释才是啊…池x玉没做错，她是个特别善良的女孩！”霍香的话说完，大家都陷入了沉思。
　　因为，从来都没有人这么慷慨激昂的和他们说这些话。
　　只有其中一个女生愤愤道：“你怎么知道的，你是她的什么人？”
　　“你不需要知道我是什么人，我和她什么关系，你只需要知道，古人都说，人之初，性本善，也说过，勿以恶小而为之。”霍香说罢，放下了手中的扩音器，从讲台上走了下来，来到了同学们之间。
　　众人一惊，齐声道：“你，又要干什么？”
　　最开始来骂人，然后讲道理，现在，又要干什么？
　　骂池x玉，他们的确，有一点过分，如果放到自己，那真是，想都不敢想的。
　　大不了，以后不理她就是了。
　　霍香走到了第一组第一排，面对着站起来的一位男同学，猛地弯腰，足足弯了九十度鞠躬：“我为我刚刚骂人的话，对你说声对不起。”
　　“没，没关系…”
　　霍香走过每一个人，都会鞠躬，都会说抱歉，在第五个人的时候，那人摆摆手：“别这样，我们…好像…做的也不对…”
　　可霍香还是坚持道歉，上课铃响了，她依旧没有停止，她来到了一个又一个同学身边，向她们道歉。
　　“学姐，上课了，你快回去吧。”
　　“是啊，我们原谅你了。”最是简单的两个字，学姐说的，他们脸都热了。
　　可霍香还是坚持着，给所有人都道完了歉，才走回了讲台上：“我要把它擦掉，你们有意见吗？”
　　大家没什么意见，那么郑重的道歉，他们似乎也不该继续这么死缠烂打。
　　“这是证据，你们可以拿着去我班主任那里告状。我不擦也可以的…”众人连连表示，擦吧擦吧。
　　霍香拿着黑板擦，手没动：“可就算我的班主任来了，主任来了，校长来了，我也不怕。”
　　呼，这位学姐胆子真大啊！
　　“我只是在做，我认为，我该做的事！”霍香转头，将垃圾箱的边缘擦掉，仅留下那一串串名字。
　　她在那些名字下面，缓缓的，写出了三个字。
　　池瑶玉…
　　最终，她又再那三个字后面画了一朵漂亮的粉色小花，随即，指尖拂过那个名字。
　　“她以前是池瑶玉，瑶池美玉的意思，这是她的本名，是很美好的意思，她也是一个很美好的人。我再说一次，我是初四三班的霍香，哪位同学以后如果心里还不舒坦，尽管来找我，但就是不要再欺负她了。我就在你们楼上，你们吵架打架，我都听得一清二楚。”这学姐怎么这么有威严，就好像是，一个老师一般。
　　他们一个班级四五十来号人，她竟一点也不怕。
　　霍香走下讲台，刚要离开，便有个声音悄悄响起：“以后我不欺负她了。”
　　“我也是…”
　　“我也是…”
　　唇瓣勾勒出一丝放松的笑意，霍香推门而出。
　　走廊的光线是微微发暗的，从明亮到黑暗，霍香短暂的适应了两秒，便要上楼回班。
　　然而，不远处，有人忽然道：“霍同学…”
　　霍香诧异的望去，便见到班级的后门处，站着几个大人。
　　除了两个霍香不认识的人之外，还有她心心念念的池x玉，她那对还年轻的父母，爷爷，他们都在。
　　他们是什么时候出现的？
　　霍香走了过去，直面众人，目光毫无畏惧。
　　“你是初四三班的学生？你叫霍香？”一个中年男子看着霍香，目光慈和友爱。
　　“是的，我是霍香。”
　　“霍香同学，这是咱们的汤校长。”一旁的女老师开口，霍香跟着道：“校长伯伯好。”
　　“你是个好孩子，池昭玉是你的好朋友？”
　　霍香的目光转向了一旁的池昭玉，那个小人原本冷肃着一张脸，此刻，水一般的眸子里，却闪烁着无限的惊讶，正一瞬不错的看着她。
　　黑白分明，灵动娇俏的双瞳，已经过去好几个月了，想来都好了，没有因为辣椒油而产生什么后遗症。
　　对着她，霍香猛然绽放了一个绝美的笑容，说：“不是，她不是我的好朋友，她还不认识我。”


第0章重启第五天
　　众人闻言, 一头雾水。
　　如此为了池昭玉费心费力，直面众人，她们, 竟然不是好朋友？
　　然而，霍香却在下一秒，猛地抱住了池x玉, 在她耳边, 她低喃道：“我也是无意中听到了你的事, 以后, 你要加油！”
　　说罢，她离开笑道：“现在是了，校长伯伯, 老师, 各位爷爷叔叔阿姨, 我要回去自习了。”
　　“那好吧，你回去吧！”
　　霍香重生归来，从来没想过，她会和池x玉机缘巧合的在同一所学校里读书。
　　她是初四, 而她，现在是初三。
　　可既然她知道了，便不会让人再欺负她。
　　霍香和众人告别随即转身回了班级，到了班级门口, 班主任老师正在屋子里：“霍香，你怎么回来的这么晚？”
　　“老师，我有个朋友刚才让我给她帮忙，所以回来晚了，下次我肯定按时回来, 绝不再犯！”看霍香表现良好，成绩也不差，班主任老师倒也没说什么：“好吧，回座位吧，下次听到上课铃，不管发生什么，都要立刻返回教室知道吗？”
　　“知道了，老师。”
　　最后一节课还需要扫除，很快，同学们在老师的分配下活动了起来。
　　将椅子倒扣在桌子上，扫地，拖地，擦黑板，擦讲台，同学们如火如荼的干了起来。
　　童萄萄凑了过来道：“呼呼，吓死了，你刚刚干什么去了，怎么回来的这么晚？”
　　“我真的有个朋友，刚才去帮朋友去了。”
　　“哦，那他是谁啊？男的还是女的？”童萄萄暧昧的对着霍香挤了挤眼，霍香明白她意有所指，用力的拧了拧拖布：“超级漂亮的女孩子。”
　　“哦…”女孩和女孩之间，便没什么八卦了，无聊…
　　做完值日，也到了放学的时间，霍香背着书包，和童萄萄走了出去。
　　在教学楼门口，围了很多人，原来不知何时，外面已经下起了大雨。
　　从教学楼走到校门口，是需要跨越操场的。家长不能进学校，有很多同学都没带伞，所以大家才会都在这里。
　　雨水宛如一滴滴透明的水晶，落在教学楼上，顺着房檐滴滴落下。
　　有的靠边的同学，不经意间就被浇个透心凉，只得不停的往里窜，往里挤。
　　众人本想等雨停一停再走，可谁曾想，雨越下越大，大的仿佛天空被撕破了个口子，不管不顾的全都倾斜而下。
　　“这么大的雨，可怎么走啊！”童萄萄嘟囔着。
　　“这雨来的急，走的想必也很急，耐心等待，一会儿就好。”
　　‘话音刚落，只听‘咔嚓’一声…
　　一个碗口大的雷，瞬间向人间砸了下来，有的胆小的女生已经吓得，躲进了教学楼里。
　　就在这漫天的风雨中，忽然，有人眼尖的发现：“瞧，那里有个人！”
　　“呀，真的有个人，这大雨天的，怎么还打着伞往回来？”
　　“是不是哪个老师落下东西了？”随着众人的声声议论，雨中那个人撑着一把大大的黑伞，就这样顶着倾盆暴雨，向教学楼这边走来。
　　当她来到教学楼下。
　　人们缓缓的看到了她的身影，她一身白衣白裤，短发齐耳，雨伞下，是一张漂亮的不像话的脸。
　　“是池昭玉，她不是刚才被她的家人接走了吗？怎么又回来了？”个别有的同学认识她，不禁发出疑惑。
　　霍香本来站的很靠里，一听众人议论纷纷是池x玉，她瞬间便拨开人群，走了过去。
　　雨幕连天，风雨飘摇中，那个瘦弱的身影在人群中扫视，霍香不知道她在找谁，只是本能的反应，让她大声道：“池…瑶玉，你把伞收一收，往里站，雨是斜着下的，再等一会儿，你一定都淋湿了！会感冒的。”
　　这家伙，小的时候真是不知道照顾自己！
　　终于，池x玉又听到了那个好听的声音。
　　像是百灵鸟一样娇俏可人，像是大提琴的声音一样动听。
　　这是她第三次听她说话，第二次见到她的样子。
　　一个，和她甜美声音一样美丽动人的女孩子。
　　池x玉的嘴唇动了动，刚想说些什么，那边，八班的同学忽的道：“她不怎么爱说话的，除了老师，谁和她说话她都不听不理，她只有在被骂，以及和别人打架的时候，才会有激烈反应。学姐，你是她朋友，她和你说过超过五句话吗？”
　　霍香想也没想，便回答道：“以后，她会恢复自然的，你们都是她的同学，大家彼此交流，互相谈天，慢慢的，她会好起来的。”
　　说罢，霍香转头对着童萄萄说：“萄萄，我和我朋友一起，我就先走了。”
　　“哦，行！那明天见了。”说罢，霍香背着书包，踏前几步，向池x玉的方向走去。
　　池x玉见此，一言未发，可是脚下却飞快的踏前几步，将自己头上的伞，瞬间高举在了霍香的头顶。
　　“我陪你一起走！”终于，霍香走到了池x玉身边，她的手，无比自然的挎着她的手臂，伞下，她平视着池x玉的脸淡淡一笑，仿佛清莲绽放：“我不请自来，会不会很不礼貌？”
　　池x玉急急摇头：“不会！”
　　她的声音不大，可是，霍香听在耳中，却如同天籁：“瑶瑶，很高兴认识你，和你一起走，我叫霍香，霍青桐的霍，香香公主的香。”
　　“你叫我名字一声，好吗？”
　　池x玉心中一乱，粉嫩的唇，下意识的微微一动：“霍…香…”
　　真是一个很美的名字呢！
　　念完这个名字，下意识的，她唇角勾了勾，这一幕，震惊了一众八班同学们的眼球。
　　万年不笑没表情的池昭玉竟然也会笑了，天，这真是活久见啊！
　　可是以前也有女生接近她，还给她写过情书呢，她也没这么春暖花开，冰消雪融似的笑过啊。
　　不解，不解。
　　这位学姐真厉害，不止能说会道，而且，池昭玉在她面前，就像换了个人。
　　两人顶着风雨，就那样，消失在了众人的眼前。
　　穿越操场的时候，霍香不意外的踩了两脚的水泡，鞋子是网鞋，肯定是湿透了。
　　但她也没声张，只是一直挽着池x玉，一边走，一边偷偷的看她。
　　池x玉一手打伞，一手被霍香挎着手臂，身体一直都很僵硬，霍香的目光她是有所察觉的，可她，不敢与她对视。
　　就算是偶尔眼神交汇的一瞬间，她也会瞬间转过去，不敢再多看霍香一眼。
　　霍香，她真的很好看，唇红齿白，貌美如花，最主要的，是她那双仿佛带着星星的明眸，里面是融融的温暖，让池x玉心都跟着乱了节拍。
　　以前在班级里，她躲着男孩，躲着女孩，久而久之，她家都知道她是一个怪胎。
　　等到变回女生之后，因为堂弟的从中作梗，大家更是对她又是惊诧又是不喜。
　　从来没有一个人，为她做了这么多，说了这么多。
　　在班级门口，霍香的字字句句，她都听在耳里。
　　以前，她看电视，里面的天使仙女都是虚假的，可今天，她觉得，自己好像是遇到了。
　　她就是天使，就是仙女，给她的人生，带来了一丝明媚的光。
　　原来，真的会有一个人和大家不一样，会有一个人帮助她，保护她，呵护她。
　　“可以告诉我你现在的名字吗？是池昭玉还是池瑶玉？”走着走着，霍香觉得还是要和她交流交流，她那躲闪的眼神，一点也没有后来长大的雷厉风行，痴缠撒娇。
　　她可怜的老婆，还好，这次，有她了！
　　“爷爷给我改名了，池x玉，王召x，也是美玉的意思。”如果有八班的同学在，一定会惊呆下巴，因为，她竟然一次说了这么多字。
　　可这在霍香看来，还远远不够。
　　“那你喜欢我叫你x玉，还是叫瑶瑶呢？你喜欢我叫你什么，我就叫你什么，好不好？”霍香侧头看着她，一副认真的可爱样子。
　　池x玉抿了抿唇，随之道：“那你，叫我瑶瑶吧…”
　　“好，瑶瑶这名字多好听，我喜欢。”
　　池x玉的脸莫名的一红，心跳也不自觉地加剧了，她转头，第一次主动的与霍香对视：“真的喜欢吗？”
　　这傻瓜，心里还在怀疑吗？
　　也是，这是她的小名，后来，便再也没人叫过了，本也没什么喜不喜欢的，可是曾经被割舍的，现在终于回来了。
　　家里都叫她x玉，可她心里，还是喜欢有人叫她瑶瑶，那个曾经无忧无虑的自己，那个花仙子般的女孩子。
　　“霍香喜欢瑶瑶，瑶瑶长的漂亮，美丽，第一眼看到你，我就很喜欢你啦。哝，就像这个娃娃一样好看。”霍香说着，从自己书包上摘下来一个小娃娃挂饰，娃娃身上已经沾染了很多的雨水，可是霍香知道，这是池x玉最喜欢的。
　　“你就和这个娃娃一样美丽，我把它送给你，以后，一个月送你一个，每次颜色都不一样。这个是白色的，纯洁的小女孩，你喜欢吗？”
　　“喜欢…”怎么会不喜欢，她最喜欢的就是娃娃了。
　　池x玉知道，自己根本以前就不认识霍香，可是当她出现在她耳中，眼中，她的心房却仿佛被什么，狠狠地撞击了一下。
　　她的目光，情不自禁的，总是随着她游移。
　　她感觉，自己仿佛像是一个迷途的野兔，在黑暗中，在茫茫旷野狂奔，被荆棘划伤，渴望鲜花与清露，最终，找到了眼前的月亮女神。
　　就是这样一个女孩子，让她觉得处处都好，哪哪都让她雀跃，仿佛身上的每个细胞都被激活了。
　　叫嚣着，想要去改变，想要去接近。
　　只是教室门口的一眼，她就再也，忘不了她。
　　人生，仿佛注入了新的能量，有了新的力量！


第0章重启第六天
　　“那就送给你, 虽然是旧的，但是是我很喜欢的娃娃哦！把它送给你，以后, 我们就是朋友了。”霍香把娃娃塞进了池x玉的手中，却意外的发现，她的手, 特别的凉。
　　“那次来了月事你躺在地上是不是着凉了？平时多喝点红糖水, 多泡脚, 少吃冰的和凉的。”霍香就像是一个孜孜不倦的小管家, 细细碎碎的和池x玉说着养生细节。
　　池x玉一一听在耳中，如闻仙乐。
　　风很大，雨很急, 路也很长, 可是, 终有云收雨散，路走到尽头的时候。
　　‘滴滴…’
　　不远处，车子响起了喇叭，霍香惊喜的抬头, 随之道：“好瑶瑶，我爸爸来接我了，你怎么回去，需要我爸爸送你吗？”
　　需要…
　　很需要…
　　可她需要的是, 可以陪在霍香身旁，亦或是，霍香陪在她身旁。
　　但是，她不能…
　　粘人精是不被人喜欢的，霍香要回家了…
　　“香香, 这是你同学吗？”那边，霍理已经摇下车窗，招呼着。
　　“是的，爸爸…她是池x玉…我的同学…”雨伞下，女儿和一个短发少年如斯亲密的贴在一起，起先霍理以为自己看错了，后来离得近了才看清楚，对方虽然头发很短，但皮肤白净，如花朵般窈窕纤细，好像，是个女孩。
　　“瑶瑶，需要我爸爸送你一程吗？”
　　“不了，司机在等我，你上车吧。”
　　霍香笑了笑，在她的雨伞的保护下，坐进了车里。
　　进了车子，霍香连忙从书包里找到一个本子，刷刷刷写下了一串数字递给池x玉：“瑶瑶，晚上如果有不会的题，可以发短信或者打电话问我，谢谢你的雨伞。”
　　池x玉伸手接过，眼中泛起一丝不易察觉的惊喜：“不用谢，再见。”
　　“叔叔再见。”
　　“好的，小姑娘你也快走吧，别挨浇了。”霍理一边发动车子，一边试探着说。
　　“恩。”
　　车子启动，霍香笑说：“爸爸你的眼神真好使，看出来她是女孩子啦？”
　　“那是，你爸我那可是火眼金睛啊，男孩骨架大，身量高，我看她瘦的很，就是头发有点短，要是长点，肯定是个挺好看的小姑娘。”
　　霍香也不谦虚：“那是，瑶瑶是个明艳大美人，她以后会把头发养长的。”
　　这可是你女儿未来的归宿呢，霍香心中暗暗补了一句。
　　“是，女孩还得长头发更好看，尤其是我家香香这样的。”霍理说着说着，自夸了起来。
　　霍香跟着附和：“那是！”
　　“哈哈…”父女俩齐齐笑了起来。
　　下车的时候，霍理刚想去后车厢取伞，霍香便奇迹般的从书包里掏出了一把雨伞。
　　“啊，香香你带雨伞了？”
　　霍香眨了眨眼：“刚才看到的，刚才忘了。”
　　不能怪她自私，没有借给同学，她刚刚，一直都在想，想着池x玉。
　　以她对她的了解，她会来找她的，果不其然，她就回来了。
　　为了和池x玉一起打伞，离得近一些，多一些接触的机会，她隐瞒了自己带伞的事实。
　　有一点点对不起童萄萄，她决定了，明天送给她一盒果冻布丁，当做赔罪。
　　晚上，霍香等了很久，也没有等到短信，她也不着急，因为，一切，不过早晚的事儿。
　　然而，第二天上学的时候，童萄萄是生龙活虎的，而霍香，整个儿都蔫蔫的，因为，她感冒了！
　　说好的身体基础值保留的呢？
　　骗子！
　　“香香，你昨天非得冒着大雨走，你们走了十五分钟雨就停了。你的状态，好像不太好啊…”正说着，霍香‘阿嚏’几声，连打了三个喷嚏。
　　“完了，你感冒了！”
　　“没事啦，就是一点点感冒，我多喝点热水就好了。”班级里就有矿泉水加热器，可以喝热水的。
　　“来，我摸摸你，看你发没发烧…”童萄萄将手贴在霍香的额头，又贴了贴自己的额头：“还好，不热。”
　　“没事，真没事，下雨不用出去间操，我趴桌睡会，一会上课你叫我哦！”
　　“好的，香香。”霍香趴在桌上，闭上眼睛迷迷糊糊的，脑海中不禁想起前世的系统。
　　前世，她健康值高，加上定期喝点营养液，连感冒这种小病都没生过，如今回到前世，没有系统加持，昨天淋湿了衣服和头发她也混不在意，得了伤风感冒，倒有一种久违的感觉。
　　不管怎么说，这又是一世了，好好活，幸福地活，就是目标。
　　只不过是这一次，换她追池x玉了。
　　她一定要让她幸福的长大，然后她们相守，哪怕这个世界没有同性结婚合法，没有新型女女生子胚胎，她也义无反顾。
　　因为，她，爱她！
　　等她再醒来的时候，她一看表，已经１０点半了。
　　１１点１０分就放学了，她怎么睡了这么久？
　　“萄萄，你怎么没叫我？”
　　“上节音乐课，音乐老师初四就停课啦，你忘了，老师让大家自习，我看你睡的很熟就没叫你。对了，这是你的朋友给你买的感冒药和奶茶，还是热乎的，你快喝点。”朋友？
　　霍香一抬头，便看到桌边立着一杯玻璃瓶装的珍珠奶茶，而书桌里，堆满了一塑料袋的药。
　　她打开一看，甘草合剂片，藿香正气液，罗红霉素等等，都是各种感冒药，消炎药。
　　“是池x玉送的吗？”
　　“对啊，霍香，没想到你和初三八班的那个…同学是朋友啊，刚刚你睡没多久她就来找你，可是你难受我就没叫你，


第三节课下课的时候她又来了，给你带的药和奶茶。她真的人好好啊，又好看又贴心。只可惜，她是女孩子…”童萄萄一边说着一边翻找了一圈：“这么多药，你吃什么呢？这个藿香正气液虽然和你同名，但味道气味超级恶心的。霍香，你该不会要吃这个吧？”
　　霍香连忙无力的摇摇头：“藿香正气多针对胃肠感冒，我没吐不用吃，嗓子不疼没有痰那就不是病毒，也不用吃罗红霉素，不发烧，就不吃瑞芝清。只能吃这个甘草片！”
　　此言一出，前桌登时回头竖起大拇指：“霍香你咋这么厉害呢，吃药那么多说道你都知道，比我妈知道的还全，真不愧是咱们班的月考第一名！”
　　霍香笑了笑，苍白的脸色却丝毫没有减少她的美丽，反而给她平添了一丝羸弱之美。
　　“我可怜的香香宝宝，你快吃药吧，你看起来就跟林黛玉似的，我看着好心疼！”童萄萄连忙打开了甘草片的盖子。
　　“空腹不能吃药，这药我拿回去，中午回家吃，我喝点热乎的，精神会好很多的。”顶着前后左右桌关切的目光，霍香喝了奶茶之后，感觉身上的毛孔，似乎都被打开了。
　　身体似乎出了一些汗，二十分钟之后，放学的时间到了。
　　霍香连忙拎着药兜冲出教室，在楼下初三八班门口瞧了几眼。
　　放学的人流很多，霍香的身体有些无力，所以贴着墙站缓慢小心的人，可还是有人不小心挤到她身边。
　　“池x玉，你的霍香学姐来了！”人群中不知道谁喊了这么一句，几个同学发出善意的哄笑声。
　　不到一分钟，池x玉便从门口走了出来，在人群中四处看看，她一下子就看到了霍香。
　　不费吹灰之力的，她就来到了霍香身边，看着她微白的面色，她不动声色的皱了皱眉头：“你怎么样了？还难受吗？”
　　霍香摇摇头，伸出手去握住了池x玉的手：“喝了你的热乎奶茶，感觉好很多，应该快好了。”
　　双手交握的瞬间，池x玉的身体就是一抖。
　　本能的，她想甩开这陌生人的触碰，可最终，还是像昨天那样，没有离开霍香。
　　她是喜欢的，莫名的喜欢，喜欢她的接近，喜欢她的维护，喜欢她的亲密。
　　如今，又多了一样，喜欢她牵她的手。
　　“那就好，今天还是你爸爸接你吗？”
　　霍香摇摇头：“爸爸只有阴天下雨才接送我，中午我自己回去，我家里学校很近。”
　　“那我让家里的司机送你回去吧。”
　　霍香微白的唇缓缓荡出一抹清荷般的笑容，她一双明媚的眸子定定的看着池x玉：“如果可以和你多呆一会儿，也好。”
　　这句意有所指，毫不掩饰的话，瞬间让池x玉心中一颤。
　　她真的不一样，和她以前认识的人一点都不一样，她直白，真诚，而且，对她，似乎有一种，莫名其妙的偏袒与依赖。
　　可明明，她们以前根本就不认识。
　　她想和她多呆一会儿，她也想。
　　可是司机的车开的太快了，不到五分钟，霍香就到家了。
　　坐在后车座上，霍香握着池x玉的手，终于要松开了。
　　“下次不要这么破费了，我家里也有药的，早上出门的时候已经吃了一些。你对我好，我知道，那你，也要好好照顾自己。他们今天有没有欺负你？”池x玉摇头：“一切都好。”
　　真的，一切都好了起来。
　　而这一切的改变，似乎都是霍香带给她的。
　　父母心中暗恨她身份被揭穿，却碍于爷爷，没有对她发泄不满，爷爷问她喜欢什么，她嗫嚅着，说出多年心中的夙愿，她想要变回女孩，蓄起长发。
　　因为b玉在学校里散播对他不利的流言，所以，暂时，他们一家被爷爷发配到了遥远的深市。
　　爷爷亲自管教她，不再让父母插手她的事，同时，还和校领导谈起了她的事。
　　池家虽然富甲一方，名号全国响当当，但是，爷爷从小不让他们以有钱人家的孩子自居，也不送他们去贵族学校。
　　所以，班里的同学们都不知道她的身世，以前她性别隐藏之时，和男同学玩不到一起去，和女同学又不敢靠近，怕传出什么风言风语，久而久之，大家都不喜欢她。
　　改了性别之后，池b玉在学期末传的流言，在这学期，更加甚嚣尘上。她和同学因为她进了女厕所的事起了口角，因此，和另外一个护花使者打了起来，被班主任老师抓个正着，刚巧，便被爷爷和校长知道了这件事。
　　了解了始末，老师是打算出面解决的，可是，霍香的出现，早了一步。
　　她依旧选择留在了这个班级，这一次，不知是霍香的话起了效果，还是班主任老师的话起了效果，竟没有一个人，再对她冷嘲热讽。
　　遇见她，真的是她长到十几岁以来，最幸运的一件事。


第0章重启第七天
　　“我到了, 谢谢你…”霍香拎着药袋，缓缓移动着想要下车。
　　“下午你几点出门？”池x玉握住了她的手腕，轻声问道。
　　“大概是一点二十。”
　　“好, 下午我让司机来接你…”
　　“不，不用了，我自己走几步就可以, 你不用迁就我。”
　　“你生病了！”池x玉握住霍香的手腕的手没有松开, 只觉得触手可及的地方, 纤细万分, 瘦弱至极：“你走路太累。”
　　十几分钟的路，实在不行她可以打车，也才5块起步, 可对上池x玉眼中的关切, 霍香最终轻轻点了点头：“好, 那，下午见了。”
　　回到家中，白逸然已经做好了午饭。
　　看到霍香回来，她关切的问：“香宝你怎么样, 还难受吗？”
　　霍香换了鞋子，脸上挂着恬淡的微笑：“没事的。”
　　“呀，怎么多药啊？你自己买的？”
　　“同学知道我感冒，送的。”霍香倒也没有隐瞒, 和白逸然和盘托出了。
　　白逸然一愣，随即下意识的脱口而出：“是男生女生啊？”
　　霍香平静的与母亲对视：“一个漂亮的可爱的温暖的，有才华，以后会大有作为的女孩瑶瑶。”
　　一系列的前缀听到最后，白逸然这才舒了一口气：“再漂亮可爱温暖, 能有咱们家香宝可爱吗？快，洗洗手，我给你做了你最爱吃的豆角炖排骨，你美美的吃一顿，补充元气。”
　　霍满现在上五年级，学校离这个家不太远，是坐公交回来的，比霍香回来的晚一些。
　　“哇，排骨…老妈，最近家里的食物怎么都这么丰盛啊！”
　　“去，哈喇子都快流出来了，你个馋猫。菜也要吃肉也要吃，你们一人一半，不许多吃，你姐生病了，你好好照顾她。我一会儿还要出去，给店里买一些东西，你们吃完饭碗放到洗水池里泡上。然后睡一觉…”
　　“知道了，妈妈，我是男生，一定照顾姐姐，你就放心吧！”霍满虽然只有十一岁，可是个子已经到了霍香的眼睛。
　　也算是个小大人了。
　　等到白逸然出门之后，姐弟俩分享了美味的午餐。
　　霍香吃了大半碗饭，就吃不动了，霍满见了有些紧张：“姐，你还难受吗？我看你脸色有点白。”
　　“没事，满满，你吃吧，我一会儿吃点药，很快就会好起来的。”
　　“如果实在难受的话，就让妈妈给老师打个电话，在家休息吧。”
　　“傻瓜，现在我可是初四了，老师每天都在讲知识点，我得好好巩固，怎么可以轻易掉队？这是感冒，不是什么大事，你就放心吧！过几天就是十一了，到时候我再好好休息。”
　　“恩…”饭后二十分钟，霍香吃下了几片难咽的甘草合剂片，随即躺下。
　　这一睡，睡的昏昏沉沉，仿佛落入了滚烫的沸水中。
　　等霍香被闹铃惊醒的时候，身上的衣服上都染了很多的汗。
　　得了感冒，出汗便是好事，霍香连忙起身，喝了一大杯温白开，又用纸巾擦了擦头上的汗。
　　似乎身体真的轻盈了很多。
　　“满满，到时间了，该去上学了！”
　　“哦，好的，姐！”姐弟俩一起向楼下走去，因为担心霍香，霍满便一直牢牢的牵着霍香的手。
　　走到小区门口的时候，不知为何，霍满感觉，好像有人在狠狠地瞪他。
　　这种预感是很准确的，他四处望了望，果然瞧见不远处有个白衣白裤的少年，正在看他。
　　目光，似乎不太友善。
　　紧接着，那少年走近，离得近了，霍满才注意到，对方的头发上，竟然别着两个小雏菊的发夹。
　　哦，是个女生。
　　可她为什么瞪着他啊？
　　却见那人走了过来，二话没说，一手拉着他和他姐的手腕，瞬间就把他们姐弟给分开了。
　　这是干什么？好过分啊！
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”这一刻，两人齐齐发声。
　　霍香在一旁，看着这两人对立的一幕，蓦的嫣然一笑。
　　“瑶瑶，这是我弟弟霍满，你叫他满满就好。”
　　“满满，这是我的好朋友，池x玉，你也可以叫她的小名，小瑶姐姐。”霍香说着，自然而然的绕着池x玉的手臂，身体向她凑近。
　　这一动作，让池x玉的心都跟着化了，可是，霍满却不乐意了，他嘟起嘴巴问：“姐姐，她头发为什么这么短啊？我刚才，还以为她是男孩呢！”
　　闻言，池x玉身体微微一僵，霍香自然感觉到了。
　　她笑着对着自家弟弟解释道：“电视剧没看过么？武则天还当过尼姑剃光头呢，也有的男孩扎小辫呢。她短发长发，都是池x玉啊，短发干脆利落，长发精致绝美，都好看。”
　　“既然是姐姐你的朋友，你当然很喜欢她啦。行了，不和你们说了，姐，还有这位小瑶姐姐，我走了，去上学了！”霍满转身，要往站牌而去。
　　池x玉瞬间叫住了他：“让司机送你吧，你的学校在哪？”
　　“司机？”姐姐这位同学家里，貌似还挺有钱的呢！
　　最终，霍满还是和霍香一起，坐进了池x玉家的车里。
　　乍一进了这豪华的喷着淡淡香水的车里，霍满还有些紧张，他们三个都坐在后座。霍满坐在最边上，中间是霍香，紧接着是池x玉。
　　“谢谢小瑶姐姐送我上学。”这次，霍满是真心实意的感谢并喜欢池x玉了。
　　对方又送她姐又送他上学，并没有因为她家里有钱，他们家穷所以改变态度，人还真的不错呢。
　　“不客气。”面对霍满，池x玉的话很少，更是没有多看他一眼，可面对霍香的时候，她又是另外一个样子。
　　她刻意放柔了声音问：“霍香，你的身体怎么样了？中午吃药了吗？”
　　“谢谢关心，我好很多了，一点事都没有了。”霍香说着还抚了抚自己的头发：“中午出汗了，这病好了一大半了。”
　　“那就好…”司机将两人放在学校门口，便拉着霍满去了她的小学。
　　“小瑶姐姐，再见！”
　　“再见…”就这样，池x玉和霍香一起往校园里走了进去。
　　天气晴好，将两人的影子投射在地面上，在熙熙攘攘的人群中，她们走得很慢很慢，她们不怕烈日的焦灼，也不怕阳光的刺目。
　　走着走着，池x玉快了一步，她的影子便与霍香的影子交叠了。
　　霍香意见，随即笑嘻嘻的开口：“你瞧，你的影子把我的影子吃掉了！不行，我要快点逃出来…”
　　她调皮的踏前一步，忽的又顿住脚步：“如果，我把你的影子踩住了，你就一直都在我身边了吧！”
　　一直…
　　身边…
　　池x玉看着地上的黑影，良久，竟真的停下脚步，任由霍香幼稚的玩笑。
　　霍香转头看她，再次放肆道：“叫吧，你叫破喉咙，也不会有人来救你的，只能是我吃掉你，好吗？”
　　池x玉抿了抿唇，看着霍香认真的询问，最终，微不可察的点了点头。
　　看她局促却又有些激动的的样子，霍香从兜里掏出了一块酸奶味的糖，递给了池x玉：“你这么乖，这么好，我奖励你。”
　　“一块够不够？不够的话那我就以后一年三百六十五天都送给你。你多吃糖，生活也得甜甜蜜蜜的。”
　　看着眼前凑近的她，笑的眉眼弯弯，如海棠盛放的少女。
　　池x玉再也无法遏制心中的激动，冲动与悸动，她一伸手，猛地把霍香搂在了怀里。
　　这个怀抱，紧紧的，死死的。
　　连池x玉自己也不知道，为什么这么想要，想要抱一抱霍香。
　　大抵以前的生命太过于荒芜，可忽然有一天，一粒种子落入，并且发芽，钻出土壤，以迅雷不及掩耳之势迅速抽长，长高，甚至，还结出了一个小小的花苞。
　　因为第一次得到温暖，所以，她想要凑近，想要拥抱，想要得到。
　　哪怕，她们相识，只有两天，只有几面，只是，原来根本都不认识的陌生人。
　　可心里就是有一种预感，霍香一定能知她，懂她，信她。
　　不一样的霍香…
　　她就是这么莫名的相信她，信任她！
　　“天啊，那俩人干什么呢？”
　　“这么明目张胆吗？在学校里处对象啊！”
　　“哎，好像是初三的池x玉…”
　　“是啊，就是她，她前几天一战成名了，都惊动校长了，现在谁都不敢惹她了。”
　　“那那个人是谁啊？”周围人的窃窃私语纷纷入耳，也有人驻足在远处，不解的看着她们。
　　可事情的主人公，霍香却并没有丝毫的不好意思与羞怯。
　　相反，她享受着这个久别重逢之后的拥抱，用力的拥抱！
　　这让她想起了和池瑶玉在一起的第二天，换了池x玉的人格，她一眼，就看出她内心的孤独寂寞，在床榻间，给了她一个拥抱。
　　悸动，随之产生，爱情，逐渐生根发芽，紧接着，越发的深厚与痴狂。
　　“这是哪班的学生啊，在这干什么呢？”终于，上班的老师看到了这一幕，迅速冲到前面来，大声问道。
　　霍香不紧不慢的从池x玉怀里离开，而后装作迷迷糊糊的样子道：“老师，我感冒了，刚刚我让学妹抱我一下，我靠一会儿。”
　　一声‘学妹’道破了池瑶玉的性别，再看霍香脸色唇色都不好，老师脸上的表情便从严厉化为了慈和：“同学之间互相帮助是好事，是好事。你是哪个班的，用不用我护送你上楼？”
　　霍香仔细看了看老师，轻笑道：“老师，你忘了我了，我是初四三班新转学过来的霍香，你是我的物理老师张老师呀。”
　　“哦，是你呀，难怪看着眼熟，走，咱们进教学楼吧，感冒头重脚轻的，多休息，多喝点温开水。”就这样，一师两生向着教学楼走去。
　　霍香这次没有挽着池x玉的手臂，而是捉住了她的手，与她十指相扣。
　　那肉呼呼的小手又暖又软，时不时的，她的食指还挠挠池x玉的手心。
　　明明霍香她没做什么，没说什么，可池x玉的心情，莫名的就很雀跃，她喜欢，很喜欢这样的感觉。
　　就这样，她有了人生中的第一个好朋友，霍香。
　　晚上霍理来接女儿，意外的又看到了池x玉和女儿一起从学校里走了出来。
　　女儿的书包，也被她背在身后。
　　这倒是奇了！女儿和这个同学的感情真的很好！


第0章重启第八天
　　霍香的病逐渐的也好了, 从那之后，几乎是每天，池x玉和霍香都会在放学, 上学的路上携手，并肩，共进。
　　久而久之, 霍满, 霍理, 甚至是与池x玉未曾谋面的白逸然, 都知道了女儿有了一个非常好的朋友，风雨不误都要在一起。
　　而在池家，池长青看了看调查出来的资料, 眸子越看越亮。
　　“那两个小孩特别守礼规矩, 在车里都是端坐着, 那个女孩总是送给大小姐一些小东西，虽说不值钱，但我看着，大小姐总是微笑, 整个人都开朗了很多，平时和我的交流也多了起来。”
　　虽然，更多的是说…
　　‘林叔，她是不是很好？又漂亮又善良！’
　　‘林叔, 她今天又送给我了两条草莓发圈，说等我头发长了，就可以用了。’
　　‘林叔，她今天下课还带我去玩了跳皮筋，翻花绳…’
　　“那孩子以前和x玉根本没有任何的交集, 可她却无意中得知了一切，从而打开了x玉的心。能够让x玉变得开朗起来，就够了。我现在只希望，x玉能够光明正大，开开心心的好好生活。至于他们，哼…越发的不像话了！”
　　“大小姐慢慢好起来了，老爷您就别担心了，你的身体要紧啊。”
　　“放心吧，我自己的身体我自己知道，我还要看着x玉结婚生子，不会轻易被那群混账气死的！”
　　很快，到了十一长假。
　　这年的中秋和国庆撞在了一起，是在１０月３号。
　　３０号那天，霍香放学的时候，从书桌里掏出了一个袋子，喜滋滋的跑到了初三八班门口。
　　然而，班级最后都锁门了，霍香还是没有看到池x玉。
　　“那个，池x玉呢？”
　　“她啊，今天下午她家里有事，所以她提前被人接走了。”哦…是这样啊…
　　那女生有些好奇：“你为什么对她那么好啊？我看你们每天都一起走，不知道池x玉的，还以为他是男孩，你是女孩，你们谈恋爱了呢！”
　　“因为，她值得啊！她长的漂亮，学习也好，我就是很喜欢她啊。最近你们都挺好的吧，还有人说你们班的闲话吗？”
　　那位同学摆摆手，说着说着压低了声音：“那倒没有了，自从上次的事之后，大家说这件事，我们都帮池x玉解释。我们班石悦还和池x玉一起上厕所，池x玉还借给过石悦卫生棉呢…”
　　池x玉能主动和人交际，会对人示好了？
　　这倒是个好事！
　　“池x玉的卫生棉还是带花的，还有香气，是牌子，好像二十块钱就五片。她家好像挺有钱的，她的钢笔和书包，都是名牌呢…”说着说着，话题偏了。
　　小孩子，总是惊奇，欣羡于昂贵的，自己无法企及的东西。
　　霍香对此也没太在意：“她和你们相处的好就好啦，你看，你们都是可以和睦相处的，只要有人踏出第一步，就完全不是问题。”
　　“恩，都是同学，大家都好好相处。”
　　将袋子收入包里，霍香回了家。
　　进了家门，她将手机充上电，非智能手机的好处就是电池非常扛用，平时什么都不干，可以用五六天。
　　像霍香这样不沉迷于俄罗斯方块，波斯王子历险记等小游戏的人，自然电量更省了。
　　这次，足足用了十天，手机才没电。
　　霍香的身体好了之后，偶尔还给家里露两手，她做的饭菜让全家人吃了，都为之赞叹不已。
　　在白逸然和霍满不在家的时候，她的厨艺就有了用武之地。
　　有时候，霍香还在想，若是这辈子不当老师，改行当厨师，貌似也是可以的。
　　三百六十行，行行出状元嘛！
　　不过，这只是一点点胡思乱想罢了，若是真的想挣大钱，无论是老师还是厨师都是杯水车薪。
　　吃过晚饭，霍满开心的下楼找伙伴们玩耍去了。
　　而霍香悄无声息的打开了家里的台式电脑，飞快的在上面敲打了一些东西。
　　这是上辈子池瑶玉的老本行，码字。
　　不过，霍香写的并不是百合小说，而是一本古穿的言情小说。
　　后世电子小说网站卖ｉｐ，那可是大肆为之，她好歹是学过一些历史的，对各朝各代的礼节服饰习俗都有很多的了解，也曾帮助年冲堰老师写过很多清朝剧本。
　　她现在就开始打底，趁着没上高中的时候多写，然后定期存稿发送。
　　霍香知道自己的文笔并不是特别好，也没有专门的训练，但是相信，慢工可以出细活。
　　她一边兼顾学习，一边码字挣钱，一边再陪着池x玉成长，还有父母弟弟陪着，小日子别提多舒坦了。
　　晚上７点半的时候，房门被‘砰砰砰’敲响了。
　　透过猫眼，霍香看到了霍满的脸，这才开了门：“又去玩这么晚才回来…明天白天不是有时间吗，你这家伙气死…”
　　霍香的话倏然间便顿住了，因为，霍满身后跟着一个人。
　　那个才今天一下午没见，就超级想念超级想念的人。
　　“姐，你看谁来了。小瑶姐，你快进来！”坐了将近半个月的便车，省的车钱都买辣条买陀螺的霍满表示，这个小瑶姐他喜欢，超级讲义气！
　　“快进来吧…”霍香拿出了一双全新的小花拖鞋，递给了池x玉。
　　“瑶瑶，晚上吃饭了吗？”
　　“吃过了，我，想找你一起做作业。”池x玉晃了晃身后的书包，对着霍香解释道。
　　“好，那你进来吧，霍满，去洗洗脸，你也写会儿作业。”
　　霍满一听，瞬间小脸绉绉的都挤在了一起：“姐，放七天假啊，七天假，还写什么作业啊，明天再说吧，我先看会电视，金鹰卡通剧场播喜羊羊了，咱们三个一起看吧。”
　　对于弟弟的堕落，霍香道：“那你要是今天都写完了，岂不是能玩七天？你是一边玩一边想着作业没写完好，还是痛痛快快的写完了再玩好，你自己选。”
　　最终，霍满道：“那好吧，我先去写数学，数学写完我看动画片总行了吧，语文今天我肯定不写，还要写日记，那玩意麻烦死了。”
　　霍香点头，这才带着池x玉进了自己的小屋。
　　池x玉一走进屋子，映入眼帘的，就是一张粉色的樱花小床，床头柜上，还摆放着许许多多的小玩偶，小熊小狗，河马小兔，足足一排。
　　墙壁上贴着粉色的爱心贴纸，钟表也是粉粉嫩嫩的。
　　都是女孩子最爱的颜色。
　　在床边，摆放着一个写字台，写字台上一半可以平时写作业，一半放着打开了的电脑。
　　“傻站着干什么，来，坐床上。”霍香拉着池x玉坐在她的床上，后者有些局促的四下看看，双手搭在床上，下意识的摸了摸。
　　看她那一副奇奇怪怪，可可爱爱的样子，霍香笑着贴着她坐了下来。
　　“下午我去找你了，可是你不在，池x玉，我想你了。”
　　原本僵坐的池x玉一愣。
　　“你呢，想我吗？”霍香抚了抚池x玉逐渐长长了的，有些蓬松的头发。
　　“想了。”如果不想，她不会在爷爷六十大寿的酒席结束后，这么晚了，还来找霍香。
　　她给她打了好多的电话，可是她的手机关机了。
　　池x玉想和她解释一下，她不是随随便便就消失的，她只是因为有事，只是因为有事而已。
　　可，霍香却那样问她…
　　霍香抚着池x玉头发的手一顿，她的目光定定的，毫不躲闪的看着池x玉：“你能想我，我好开心，因为，我知道，在你心里，我是不一样的，对不对？”
　　她的手缓缓的移动，最终，轻轻的触摸到了池x玉温热的脸颊，另外一只手也跟着抬起。
　　两只手，一起触碰到了池x玉的双颊。
　　“你可真好看啊！”
　　池x玉只感觉，一股火气，瞬间从脑中蔓延，最先反应的是脸蛋，紧接着是脖子，再流去四肢百骸。
　　“你…你也好看…”池x玉瞬间低下头，声音如同蚊蝇。
　　“那为了庆祝咱们两个这么好看的人相识，相交，我给你准备了小礼物，哝…”霍香从一旁的书包里拿出礼物盒，放在池x玉手心。
　　脸上的热潮未散，心湖又紧接着泛起波澜。
　　手心里被塞的满满当当的，那根本不是什么小礼物，而是一个大礼物。
　　她来霍香家里，可却是霍香送给她礼物了。
　　“你…为什么对我这么好？”在这一刻，池x玉问了一个和下午的那位同学如出一辙的问题。
　　然而，这次的答案却是。
　　“我喜欢你呀！”
　　喜…欢…
　　喜…欢…
　　“瑶瑶，以前我不认识你，但后来我无意中知道了你的事，我佩服你的坚韧，也怜惜你的痛楚。真的和你认识之后，我又发现了你的美丽，你的善良。我真的真的，超级喜欢你，以后不遇到什么难以解决的事，你都告诉我，我帮你想办法。这样多一个人出谋划策，你就不会伤心，纠结，难受了。”没有两个人格，但却可以有一个正常的，灿烂幸福的人生。
　　池x玉心中本来是极其喜悦的，因为，那荒芜之地的花苞，在这一刻绽放出了一个美丽的花骨朵。
　　那颜色如同三月，那灼灼盛放的桃花。
　　可极喜下来，眼中却不自觉的落下了几颗珍贵的金豆子。
　　眼泪，仿佛在眼眶中承载了遥远的一亿年，在遇到了命定的星系之时，她顷刻间，显露出自己所有的脆弱。
　　无声的哭泣，可眼泪却刹不住闸似的，流个不停。
　　看她这样子，似乎是喜极而泣，也似乎是因为常年的委屈终于一朝湮灭。
　　哭泣是好事，哭出委屈，哭出心伤，以后的路，也就都光明坦荡了。


第0章重启第九天
　　霍香伸出手去, 把池x玉揽在怀里，小手轻轻的，缓慢的落在她的身上, 就像是曾经的某个雨夜，池x玉期待霍香留在她身边，而霍香没有推开她的怀抱。
　　现在, 她回到少时, 池x玉少时, 也是她的少时。
　　那她, 就一定要保证她，安全无虞，身心健康的生活。
　　什么渣父母, 什么校园暴力, 她都要为她保驾护航, 纷纷驱逐！
　　很久之后，池x玉用手拭去腮边的热泪，不自在的从霍香怀里起身道：“抱歉，我失态了。”
　　“只要你需要, 这肩膀就永远给你依靠，这怀抱就永远属于你。快，哭完了，那就把礼物拆开吧, 这是我路过商店的时候，随便买的…”她记得池瑶玉喜欢娃娃，喜欢玩偶。
　　但那些，她都曾送给过池x玉。
　　她想着，送给她一些看起来耳目一新的东西。
　　所以, 她周末的时候，就在各大商城里转了好几天。
　　终于，她找到了合适的东西。
　　池x玉展开盒子，里面似乎是丝绢之类的东西，她用手一拉，瞬间一条淡粉色的纱裙就展现了出来。
　　“这是…”
　　“看到你这么久了，你都是穿卫衣牛仔裤，你应该很久都没有穿裙子了吧，这条裙子我是买的ｓ码。最小号的，我觉得你穿上大概会松一些，不过这种东西，大了总比小了好。至于上衣的话，我不知道你适合换什么样的衣服，吊带砍袖都是夏天的，现在天也逐渐变凉了，贴身的针织衫大概可以，但还要看看你的肩宽和胸围。”霍香喋喋不休的说了很多，池x玉半天没言语。
　　最终，只是将裙子，轻轻的贴在了自己的脸上。
　　她喜欢裙子，真的很喜欢。
　　尤其是裙摆滑动开来，就像是一朵绚烂的花。
　　霍香，真的每一次，恰恰好好，都可以知道她心中所想，懂她心中所爱。
　　“你喜欢就好，你想…不想试试啊？”
　　池x玉闻言猛地抬头，对上霍香眼中的期待和鼓励。
　　最终，她脱下了白色长裤，赤着雪白修长的双腿，缓缓的套上了那条粉色的，及至脚踝的半身长裙。
　　“当当当，看这里！”霍香展开自己屋子的大衣柜，柜门的里面，有一个硕大的全身镜。
　　刚刚好，将池x玉身上的全部轮廓，都展现的一清二楚。
　　裙子，腰间稍稍有些宽大，但却并不会脱落。
　　一切，完美的恰到好处。
　　池x玉手指缓缓拎起裙边，下意识的，模仿起电视里看到的，女主人公的动作。
　　她轻盈的，缓慢的，身体划过一个弧度，一个绚烂的弧度，一个绝美的弧度。
　　随着这个弧度，她唇边的笑意也逐渐增大。
　　身体的旋转，自然而又美妙，这条裙子，她等了九年，盼了九年，没想到，她真的，也可以有穿上裙子的这一天！
　　“怎么样？喜欢吗？这种淡淡的水粉色，美而不妖，我觉得很适合你哦。”霍香还记得，后来的池瑶玉穿着粉色的连衣裙，扎着一个粉色蝴蝶结，整个人，洋溢着无限的青春气息。
　　那，就是她心中所喜欢的，也应该会是现在这个池瑶玉会喜欢的。
　　池x玉抚着它薄薄的，仿佛草莓冰淇淋般的颜色的裙子，重重的点了点头：“我喜欢，我很喜欢！”
　　这般铿锵有力的回答清晰入耳，再看到池x玉眼中的灿烂光华，霍香这一刻，只觉得分外满足。
　　她喜欢就好…
　　只要她是开心的，那她，也会跟着开心。
　　“喜欢那就穿着吧，先不要脱下来。现在是秋天，可以穿一条打底裤，然后穿裙子。”霍香走到池x玉身边，双手拉住了她的手，‘啧啧’道：“瑶瑶，你真漂亮。”
　　漂亮？
　　这个词语，似乎已经很多年没有人对她说了。
　　作为男孩，家里的长孙池昭玉，只有可爱，懂事，听话这些形容词。
　　当大院里，别的女孩子们都成群结队的玩过家家。
　　“我要当新娘子！”
　　“最漂亮的当新娘，其他的当丫鬟，还要有一个媒婆…”
　　“还得找四个人假装抬轿子。”他做过几次奇怪的新郎，也做过抬轿子的人。
　　可是，永远也做不了头上戴着轻纱，耳朵边上别着小花的新娘子。
　　曾以为，漂亮这个词，更是永远和她这个‘男孩’绝缘了。
　　“怎么在发呆，是沉浸在自己美貌里，无法自拔了吗？”霍香笑嘻嘻的将自己的下巴抵在池x玉的肩头。
　　后者同她一起，看着镜子里的两个人的脑袋，轻轻相依。
　　池x玉最终抚了抚自己短短的头发道：“霍香，我不漂亮…很丑的…你不要因为安慰我，就说谎话。真的很谢谢你，谢谢你对我这么好。”
　　说谎？她怎么会说谎呢？她说的明明都是大实话。
　　不过，池x玉今天的话说的好长呀，是个好现象。
　　霍香一直微笑着，听池x玉说完话她更是眯着眼睛，笑意盈盈的偏了偏头：“你就是漂亮，我要是说谎，我就是小狗…”
　　说罢，她极其自然的在池x玉的桃腮上，轻轻印了一下。
　　‘啵’一声…
　　瞬间，池x玉的眸子猛地睁大，刚刚…发生了什么？
　　霍香，亲了她一下…
　　而且，好响亮，是重重的一下。
　　“瑶瑶，我太喜欢你了，所以亲你一下，你会不会很讨厌这样的亲密接触呢？”霍香一副乖宝宝做错事的样子，一双无辜的水眸看着池x玉，心中早已笑开了花。
　　果不其然，池x玉连连摆手：“没…没有…”
　　“不讨厌那就是喜欢咯，瑶瑶，我这人就是有点自来熟，我喜欢你就想和你亲近。不过，你放心，我只和你好，别人和我之间，肯定没有你这么好。”话都让霍香说了，池x玉越听，越发觉得，自己跟着心花怒放。
　　她巴不得，每天二十四小时都和霍香在一起。
　　可她也知道，这不可能！
　　她不奢望，只要每天可以在同一个学校，可以一起上下学，哪怕在一起的时间不超过十五分钟，她也十分雀跃。
　　因为，原来的她几乎是一无所有，所以只要有一丁点温暖，她也心满意足。
　　池家的家规是无论男女老少，９点之前，必须回家。
　　所以即使心中千不甘万不愿，最终池x玉还是依依不舍的离开了霍家。
　　“瑶瑶，你等下…”临走前，霍香拉住了池x玉。
　　池x玉讶异的回眸，霍香随即凑了上来，在她耳边说着悄悄话：“今天我亲到了最漂亮的小仙女，这一个月我都会走好运的，那现在，我要把我的好运分给你！”
　　她双手做了一个心形，随即摊开，对着池x玉做了一个吹气的动作。
　　“好啦！好运传给你啦！lucky everyday~”
　　看着眼前女孩俏皮的模样，良久，怔住的池x玉粲然一笑。
　　她已经不是小孩子了，可是莫名的在这一天，感受到了小孩子才有的欢欣。
　　这也是霍香这么多天，第一次见她这么大弧度的笑，忍不住，她有些激动：“瑶瑶，你笑了耶，你笑起来真好看…”
　　池x玉瞬间收敛了笑容，抿了抿唇，有些不自在的低下了头。
　　“一点也不好看，我…我走了…”她迅速的下了楼，身影十分的急切，霍香见此，噗嗤一笑。
　　万里长征第一步，今天有个这么好的开始，何愁以后呢？
　　１１年的楼区，电梯还没有那么普及，她家住在三楼，池x玉走了几步便没了踪影，霍香趴在楼梯口，对着楼下喊道：“我说好看就好看，我超级超级超级喜欢哦！”
　　一楼，本已经看到防盗门的池x玉，脚步忽的一顿。
　　她倏然回眸。
　　这一刻，她看不到心中的那个人儿，可却能够想起她的样子，她如同雪白的栀子花一般的面容，那一双灿若星辰的眸子，满满的，清晰的，都是她的影子。她如同草莓糖果一样莹润美好粉嫩的唇瓣，就那样印在了自己的脸上。
　　池x玉不动了，即使是站在这陌生的走廊里，可是想起两层之隔，霍香刚刚笑意盈盈的模样，她便移不开脚步。
　　只想，一直，一直…这样下去…
　　直到，防盗门忽然被人从外拉开，一男一女，拎着塑料袋，走了进来。
　　他们与池x玉打了一个照面，让池x玉想起，自己该离开了。
　　“咦，同学，你是来找香香的吗？”霍理一下子就认出了池x玉，实在是这孩子模样太精致，发型太突出，霍理见到她好多次，她都和女儿在一起。
　　池x玉登时心中有些紧张起来：“叔叔你好…”
　　“来都来了，怎么不上去？这是香香的妈妈。”
　　“香宝的同学啊，那快上楼呀，你是不知道香宝住在几楼吗？香宝也是，怎么不把电话号给你？”香宝？这样亲昵的称呼，是霍香的小名吗？
　　香香的小宝贝，很符合霍香！
　　“阿姨，谢谢，我…我刚从您家里出来，现在要回家了…”白逸然点头道：“是这样啊，那你怎么回去？这么晚了，女孩出门不安全，这样，我和你叔叔送送你吧，他有车。”
　　白逸然言辞恳切，眸子里也带着和霍香如出一辙的关切和温暖。
　　池x玉鼓足勇气抬起头，与白逸然对视。看着那张和霍香有五分相似的容颜，她莫名的，心中放松了对外人的戒备：“谢谢阿姨，叔叔，我家的司机在楼下等我了，我就先走了。”
　　“真的不用送吗？”
　　池x玉坚定地点了点头：“我可以的，叔叔阿姨，再见。”
　　就这样，池x玉在不知道的情况下，和自己的岳母完成了人生中的第一次见面。


第0章重启第十天
　　她推门走出去之后, 夫妻俩上楼，没走出几步，白逸然随意问道：“她是香宝的新同学吗？”
　　霍理对池x玉的具体情况不太了解, 随口道：“应该是吧，我看她们天天在一起。”
　　“这感情好，我本来还担心香宝上新学校会不适应呢, 有了朋友是好事, 那小姑娘长的还挺好看的, 就是可惜了, 头发有点短。”说话间，夫妻俩进了家门。
　　刚一开门，他们便见到霍香在客厅欢快的拿着一条天蓝色的裙子, 翩翩起舞。
　　“哎呦, 看看我们香宝在干什么呢？这是哪来的裙子…”白逸然换了拖鞋, 走到女儿身边，随手搂住她。
　　“我自己买的，妈妈，这条裙子好看吗？”一样的裙子, 她买了两条，一条是花朵的颜色，一条是天空的颜色。
　　她们，要穿情侣裙。
　　“好看, 你穿什么都好看，我女儿是这世界上最好看的女孩。”霍香将裙子放在一边，轻轻挽住了白逸然的手臂：“妈妈，你才是世界第一美，我只排第二。”
　　“你的小嘴儿啊, 比谁都会说。刚刚我和你爸看到你同学了，你怎么也不下楼送送她？”
　　同学…
　　霍香眼神一眨：“不是同学，是最好最好的朋友…妈妈，我跟你说…”
　　就这样，霍香将池x玉的经历，隐去了她在其中的推波助澜，都告诉给了自己的父母，听完这一切，白逸然和霍理都不禁唏嘘，这电视剧里的情节，没想到真的发生在了现实中。
　　“妈妈，我一见她，就很喜欢她，我虽然没有保护别人的本事，但是陪着她一起上下学，一起玩，一起做朋友，总可以了。”
　　“没想到啊，那孩子也挺苦的，小小年纪就有这样的经历。好，你要是能帮助她就多帮帮她，咱们家虽然没多少钱，但是请她来家里吃个便饭，住一晚上都可以。你那屋子的床挺大的，刚好可以让她来家里住。”白逸然是个善良的女人，听了池x玉的遭遇，联想到那干干净净的孩子，忍不住，心生怜惜。
　　“知道啦，妈妈，那十一我把作业都写完了，可以抽出十四分之一，就一个下午，我和她约着出去玩吗？”按理来说，她初四了，是不应该再玩的，但是霍香对自己有信心。
　　白逸然对女儿基本上也是有求必应，最终，这半天的假期便敲定了下来。
　　不过…
　　霍香想说，她到现在为止，还没有池x玉的电话号码呢，那这七天，她还能出现吗？
　　应该能吧！
　　霍香发现，她现在十分的怀念那个以前无时不刻缠着自己的池小瑶。
　　随即，霍香倒也没有纠结那么多，池x玉总是在她身边出现，固然是好事，可她不出现，她的日子还得正常过不是？
　　她还有大半年就中考了，虽然她的学习成绩不错，但是还是不能轻易松懈的。
　　考上华京一中，将来再去炎黄大学，让自己更优秀，以后才能够和池x玉有更多的可能。
　　虽然前世的时候，池x玉和她在一起，完全没有受到任何外界的阻力，但是这一世池x玉的爷爷还健在，她的父母现在还没做什么丧心病狂的举动，一切，看着都是安然无虞。
　　她一定要有足够的能力，不然，怎么配得上自己喜欢的人呢？
　　就这样，很快，霍香在各科的教科书中，等到了她所期盼的。
　　那是三号的晚上，８点多，霍香正在做最难的物理题。
　　手机忽然间就响了。
　　自霍香用了新手机，基本上除了移动营业商给她发的短信外，手机里鲜少有人发短信。
　　同学只有童萄萄的，可那小妮子为了省短信费，所以只会登录企鹅号和霍香聊天。
　　霍香晚上会登录企鹅号，所以通常有什么留言都会看到。
　　打开手机，按动键盘，瞬间，里面蹦出来一条短信‘霍香，我是池x玉。’
　　十分简洁的几个字，这家伙，都大半个月了，才想着联系她？
　　她早就把自己的电话给了她呢！
　　霍香笑意盈盈的给她回复道：“晚上好，瑶瑶，这是你的手机号码吗？假期在家里都干什么了，有没有想我呀？我很想你哦，最近天气不错，要一起出去玩一玩吗？”
　　这时候，一条短信最多可以发７０个字，超过一个，就是两条。
　　小时候霍香就曾经抠过这个短信的字数限制，打字的时候都言简意赅，而且满满当当。
　　手机那头，池x玉陷入了沉思。
　　她一直，一直都没有联系霍香…
　　因为她知道，霍香都初四了，要中考了，她虽然是转校生，但，却是他们班级月考的前几名。
　　她一定很认真学习，她，不想太多的打扰她。
　　喜欢一个人，一定是希望她处处都好。
　　池x玉想让霍香没有任何困扰，所以，她不敢过多的打扰她，浪费她的时间。
　　那手机号码一直夹在语文书里，池x玉时常都会翻一翻，差点都要翻烂了。
　　这次，也是爷爷对她说：“x玉啊，你不是有个好朋友吗？十一长假，可以邀请她来家里坐坐，或者你们出去玩玩，别每天都躲在房间里。”
　　“好的，爷爷。”
　　“近朱者赤近墨者黑，她学习好，咱们x玉学习也不差，你们可以强强联手，共同进步呀。你也大了，这张卡里每个月爷爷都会往里打十万块的零花钱，你带着你的同学，好好玩玩，买点女孩子喜欢的东西，别憋着自己。”
　　女孩子喜欢的东西…
　　她喜欢的东西…
　　都过了那么多年了，其实当年喜欢的，她早已经不再喜欢了，可是，偶尔路过精致的橱窗，她还是会去下意识的，注视到那漂亮的纱裙，那美丽的钻石项链，还有精致可爱的娃娃。
　　回到屋子里，第一眼，她看到了霍香送给她的娃娃，就摆在她的书桌上。
　　因为四肢可以活动，所以，她现在呈现一个坐着的样子，一双黑曜石做的眼睛，正神采奕奕的看着她。
　　娃娃只有她手掌般大小，可却和霍香一般，精致可爱。
　　最终，池x玉动了这个念头，发起了短信。
　　却没想到，得到了霍香瞬间的秒回。
　　既然，爷爷，霍香都说一起出去玩，那…就去吧…
　　她想去，很想去，甚至有一种疯狂的渴望…
　　池x玉给霍香回过去一条短信：“明天中午不要吃饭，我带你出去吃，上午８点半，在你家楼下见。”
　　紧接着，又是秒回…
　　“ｏｋ。”两个最简单不过的字母，却叫池x玉心花怒放。
　　这样，真好！
　　第二天早上，池x玉从房间走出门去，瞬间，便震惊了一干佣人。
　　所有人纷纷不可置信的看着她，当她来到一楼的时候，池长青和池瑞洋夫妇，也跟着瞪大了眼。
　　却见池x玉此刻穿着一件白色棉麻的灯笼袖上衣，下身，则穿着那条霍香送给她的，飘逸，梦幻而又富有少女气息的裙子。
　　此刻，池x玉无疑是紧张的，天知道，她曾经在屋子里试穿过这件裙子一百回，一千回了。
　　她真的发自内心的喜欢这条裙子！
　　它很轻，轻盈的好像天边的云朵，它的颜色，也像是路边向阳生长的格桑花，那样明快，娇嫩的颜色。
　　更因为，它是霍香送给她的最珍贵的礼物呀！
　　那样的用心，那样的符合她的心意。
　　即使恢复了男孩身份近四个月，可是，没有人，从来都没有人，主动给她买过裙子。
　　她渴望的，最终，正是霍香给她呈现的。
　　鼓足了勇气，池x玉站在了池长青面前：“爷爷…”
　　“快，让爷爷看看，咱们家x玉这身可真是太漂亮了，这裙子的颜色就跟芙蓉玉一般无二，是你自己买的吗？”池长青赞许的目光不住的打量着池x玉。
　　后者原本忐忑的心情瞬间平息，她轻轻摇头：“是霍香送给我的，爷爷，你真的认为它好看吗？我穿，会不会很丑？”
　　“不会，怎么会丑呢？x玉，你不知道，你多漂亮，和你奶奶一样漂亮。”
　　听到池长青毫不掩饰的夸奖，池x玉唇角勾起一丝微不可察的弧度，她忽的从书包里掏出了两对儿发夹：“那，爷爷，你看是蝴蝶结的发夹好看，还是这个带小点点的好看？我想在头上戴上发夹，让霍香看看我带发夹的样子。”
　　池x玉长的极美，皮肤白皙，唇红齿白，体态也是纤细窈窕。
　　此刻，她抬着眸子，眼中盛满了希望和雀跃的光，无形中，为她的美貌，添了三分生气与活力。
　　整个人和往日的沉闷，有了很大的区别。
　　仿佛，重新活过一次一般。
　　池长青心中激动，目光转向一旁的儿子儿媳，他清清嗓子道：“让你妈妈给你看看吧，她是女人，比我眼光好。”
　　池x玉的眸子一顿…
　　最终，轻轻回眸。
　　梅傲英连忙笑道：“x玉，妈妈帮你参谋参谋。”
　　池x玉微微挪了几步，面向自己的母亲，只是眼中的光，逐渐黯淡了一些。
　　梅傲英没有注意到，自顾自的说：“这两对发夹都太普通了，我房间里有钻石发夹，妈给你拿去。”
　　她有心想讨好池x玉，缓和僵持的母女关系，池x玉却瞬间像是弹簧一般，收回了手中的发夹，拒绝道：“不用了，我就是普通的学生，带普通发夹就好。”
　　钻石固然美丽，可是太贵重的东西她带了，她也怕吓到霍香。
　　梅傲英的脸色顿时有些不好，但当着池长青的面，也不好发作，这个女儿，真是一点也不听她的话。
　　平时跟个锯嘴葫芦似的，他们问她在老爷子那里干了什么，老爷子说了什么，她什么都不说。
　　她好心好意给她钻石发夹，她却不领情，非带那塑料的破烂货。
　　要是当年她生的是个男孩，那该多好！他们夫妻俩，也就不用那么心怀鬼胎，筹谋算计了。
　　“那带这对吧，蝴蝶结太幼稚了。”
　　“恩。”池x玉点点头，将蝴蝶结收入背包，而后将一个水粉，一个粉红色的点点发夹，并排别在了头上。
　　不知何时，她的头发稍稍长长了，如今，将头发侧分，她偷偷拿尺子量过，已经有十五厘米长了。
　　发尾大概是因为睡觉所以有些蓬松，一些头发微微翘起，但是却带着无尽的青春活力。
　　“x玉，你这是要出去吗？干什么去？”梅傲英看她这一派似乎要出门的装束，紧接着问。
　　“我去找朋友…”
　　“什么朋友，男的女的？你啊，也都初三了，上学期你的物理成绩…”
　　“小英…”池长青瞬间制止了梅傲英的话。
　　“爸…”
　　“x玉的事全权归我来管，你们安心做你们的工作，不必操心她的事了。”
　　“爸，我知道你是为了她好，可是，我也担心您的身体呀，您都快六十了，又要忙着公司，又要忙着照顾x玉…”
　　池x玉忽的出声，打断了梅傲英的话：“爷爷，我时间到了，我要走了…”
　　“去吧，早点回来！”
　　“恩。”就这样，池x玉背着书包，绝尘而去，没再管家里的众人。
　　这三四个月以来，梅傲英提过无数次，要由她来管教她，可是都被爷爷拒绝了。
　　池x玉心中很满足，爷爷对她真的很好，他并没有因为她不是男孩而生她的气，甚至知道她的身世之后，比以前对她还要好。
　　家里有爷爷，学校里有霍香，她真的感觉，很满足了。
　　很快，车子开到了霍香家的楼下。
　　刚刚好，８点２５。
　　‘我到了。’
　　‘铃铃铃…’没过多久，池x玉的手机响了起来。
　　她瞬间一激灵，随即按下了接听键。
　　“喂…”电话那头，是霍香娇娇的声音。
　　池x玉有些紧张，霍香，她会是忽然有事，所以，想要取消了行程吗？
　　“霍香…”
　　“下车吧！”
　　“什么？”
　　“现在下车，根据我的指令，我让你做什么，你就做什么！”池x玉一怔，随即推开了车门。
　　“我下车了。”
　　“往前直走，过一条街，第十家文具店，店名叫希望文具店，你来这里找我。”听了霍香的话，池x玉的脚步，不由自主的加快了。
　　“大小姐…”池x玉回眸，淡淡道：“林叔，你就在这里等我吧，我的朋友在那边。”
　　“好的，大小姐。”
　　走过一家一家的商服，往日这里放学的时候，都是门庭若市，如今十一长假，大家都忙着去旅行，街上的人，无形中变少了。
　　终于，池x玉找到了那家希望文具店。
　　她抬步，缓缓走了进去。
　　这家店和普通的文具店没什么区别，屋子里琳琅满目，摆着各种文具还有零食。
　　池x玉走近，在各个货架处四下望了望，可是，没有看到霍香的身影。
　　打开手机，却发现，那边已经挂断了。
　　“霍香…”池x玉走到了里面的货架里，一边走，一边轻声喊着。
　　“霍香…”
　　“霍香…”喊到第三声的时候，有个人从身后，轻轻的拥住了她，对方的小脑袋压在了她的肩头，将自己身上的重量都依了过来。
　　本能的，池x玉浑身紧绷着，身体下意识的呈现戒备状态，可随即，悦耳的声音在耳边响起：“瑶瑶你真是个小笨蛋呀，我一躲起来，你就找不到我了。”
　　还好…
　　她只是躲起来了…
　　不是骗她，不是不要她…
　　池x玉握着霍香的右手，轻轻转身，一回身，便看到霍香穿着一件蓝白条纹绣着兰草的系扣上衣，而下．身，竟是一条和她身穿的长裙款式一般无二的淡蓝色长裙。
　　眼中飞快闪过一丝惊艳与惊讶，池x玉从裙子上移开目光，便对上了霍香一张粉白细腻的脸颊，梨窝浅浅，笑意融融。
　　“喜欢我为你穿的这一身吗？”霍香说着，原地轻轻转了转，裙子瞬间划过一个炫丽的弧度。
　　池x玉心中一跳，下意识的呢喃着问：“是…为我穿的？”
　　“是啊，你穿裙子，我当然也要陪着你了，我们一起穿裙子，一起过节，一起静静享受我们的青春时光…”说着，霍香捉了池x玉的手，两人一起游走在货架之间。
　　离得最近的是文具区，霍香找了半天，最终看到了一个厚厚的黑皮笔记本，掂掂重量，看看厚度，很不错，便拿了两个。
　　路过各种笔类的货架，霍香看到了一种可以写出十种颜色的圆珠笔，便也拿了一盒，十只。
　　池x玉全程陪着她，并没有什么要买的文具。
　　紧接着，两人去了零食区，霍香指着货架上的一派零食道：“一会儿咱们去慧云公园那里玩好不好？我有公交卡，我们坐地铁…你应该没怎么坐过地铁吧。”
　　慧云公园，在西三环，距离她们现在所在的区，横跨大半个华京。
　　池x玉自己，基本上是不怎么出门的，出门也是跟随家人出门，乘专车出门。
　　霍香说的地方，乘车方式，她都没有尝试过。
　　下意识的，心中就有些胆怯。
　　可看着霍香雀跃的眼，她又莫名的，不想拒绝。
　　“有我在，放心啦，瑶瑶，我不会把你弄丢的，就算你丢了，我大不了陪你一起丢。总之，我会全程像现在这样握住你的手，不松开，好吗，瑶瑶？”霍香言辞恳切，说出的话，也让池x玉如闻仙乐。
　　她去，她一定去！
　　她今天出来就是要陪着霍香出去玩的，没道理只是逛文具店，霍香都提出了一个地方，那她，就跟着她吧。
　　最终，池x玉小声道：“那你一定要拉着我…我们不能走散！”
　　霍香抿唇一笑：“怎么会走散呢？这一辈子，我们都要在一起的，池x玉，我要一直缠着你的。你嫌烦，我也不会走的。”
　　“不…”她怎么会嫌她烦呢？
　　她讨厌任何人，也不会讨厌霍香的。
　　她是不一样的！


第0章重启第十一天
　　就这样, 池x玉被霍香拉着，前往了地铁站。
　　她给司机打了一个电话，告诉了对方自己的行踪, 便收了手机，仔细的看霍香的操作。
　　川流不息的地铁站，无数熙熙攘攘的人群, 到处都是陌生人, 都是生面孔。
　　本能的池x玉有些抗拒, 其实, 她怕别人的目光，尤其是，陌生人有意无意的落在她身上的目光。
　　想起来那还是因为小时候, 她不敢进男厕所, 导致在班级里尿了裤子, 最后被大家嗤笑，从那以后，她就总是怕别人看她，关注她。
　　霍香就在她身边, 看着她躲躲闪闪的眼神，和越来越低的头，她忽的停下脚步。
　　“你怎么了？”池x玉跟着顿住。
　　“我累了，瑶瑶, 你能背我一会儿吗？”霍香装出一副疲倦的样子，池x玉见了连忙道：“好，我背你。”
　　“你能背得动吗？我比你还大一岁呢。”
　　“没事的，我可以的。”她以前背过小外甥周蔚桢，霍香看起来也很瘦, 她可以的。
　　就这样，池x玉在霍香面前，微微蹲下．身。
　　但最终，霍香没有让她背，而是将自己的手臂架在对方的脖颈上，无力的道：“你扶着我，找个椅子坐下吧。”
　　“好好好！”霍香一副羸弱的样子，自然不能看路，所以全程，都是池x玉在不停的看路。
　　目的地太过于明确，专注力也转移，一时间，她倒是遗忘了自己怕生人的事了。
　　终于，两个人坐在了椅子上，霍香靠在椅背上，又撒娇道：“池x玉，我想喝饮料…”
　　“刚刚买了可乐，我拿出来给你…”
　　霍香摇摇头，指着不远处的自动饮料贩卖机：“我要喝那里面的脉动，你帮我买吧。”
　　“我？”池x玉看了看不远处的白色大箱子，又看了看霍香满脸的渴求，最终道：“可以，但我…不怎么会用…”
　　“你按个按钮，投币就可以了，很简单的，我真的好渴…这是硬币，４个硬币就可以换了，你那么聪明，肯定会买的。”
　　听她如此说，池x玉只得接过硬币，走到了饮料机附近。
　　观察了一番前面的阿姨买的奶茶，池x玉很快就看会了，也学会了。
　　真的，很简单！
　　买了霍香喜欢的脉动，池x玉回身，脸上带着丝丝雀跃。
　　见她如此轻松的就完成任务，霍香笑着打开了脉动的瓶盖，凑到池x玉唇边：“你买的，你先喝第一口吧。”
　　“我喝？不，不用了…”
　　“我都举给你了，你还不喝？就喝一小口好吗？”霍香的双手始终捧着，池x玉也见不得她累到，便小口的啜了一口。
　　口中是淡淡的清甜，蔓延开来，随即，她迅速的将饮料还给霍香：“好了，我喝了一口了。”
　　后知后觉的，她问道：“我喝过了，你…再喝，不会介意吗？”
　　“瑶瑶，你听过有个词语叫相濡以沫吗？虽然它是互相帮助的意思，可是我觉得也是不分你我的意思。你会嫌弃我吗？”池x玉连忙摇头。
　　“对啦，所以，我一点也不介意，而且，很开心，与你分甘同味了！”霍香，总是可以用最简单的语言，说出最动听的话。
　　和她在一起的每时每刻，幸福感都超过以前的年年月月。
　　暗暗的，池x玉有些庆幸，自己昨天给霍香发了短信，也就有了今日把臂同游，‘相濡以沫’的美好时光！
　　喝完饮料，霍香也‘恢复’了体力。
　　她拉着池x玉，上了４号线地铁。
　　明亮宽敞的地铁，偶尔，会穿过乌漆嘛黑的地下隧道，这些以前只在社会书上看到场景，此刻，清晰的呈现在了池x玉的眼前。
　　很是新奇。
　　惶恐和不安，也逐渐消散。
　　两人落座在椅子上，一样的裙子紧紧相依，霍香轻轻为池x玉散开裙子上的褶皱，由衷的赞叹道：“瑶瑶，今天你带的发夹好美，这个新发型也很漂亮。”
　　池x玉蓦的脸红了起来，心底，却是雀跃的，甚至想要把这种喜悦大声吼出来，昭告天下。
　　“以后，你要多多带一些发夹，上学的时候也要带，我喜欢看！”
　　霍香说着，从自己的包包里拿出两根极具弹性的弹力发圈，在指尖轻绕：“要不要，我给你梳小辫呀！”
　　池x玉瞬间一怔。
　　小辫…
　　她的头发那么短，怎么梳小辫啊？
　　“不…不用了…不好看的…”她连忙摆手：“等以后，等我头发变长了，再说吧…”
　　霍香抻着发圈的手指没有松开，反而是轻轻在自己头发上比划了一下：“就这样，你看，在这里揪一把，这里揪一把，各自扎一个小辫子，然后把发夹夹在上面，左右一个。”
　　对于扎小编，这件事，池x玉说不上是喜欢还是抗拒。
　　实在是时间过的太久太久了，而她的发型以前一直都是只有一寸那么长而已，如今，这发型她也不指望能扎辫子，带个发夹都是她做了很久很久的心理建设，才买的。
　　见池x玉有些郁郁的样子，霍香最终也没勉强：“那好吧，等你想梳头了，就告诉我，我给你梳，我包包里还随身带了一个小木梳哦。”
　　‘叮…慧云公园站，到了，请乘客朋友们带好随身物品，有序下车。’
　　就这样，两个女娃娃，来到了她们此行的目的地。
　　慧云公园。
　　慧云公园是华京市的一个纯生态的公园，里面还保留着一些老北京的四合院建筑，据说是由上个朝代清朝的某个铁帽子亲王的王府修改而成。
　　正门，便是朱门金檐，十分的巍峨壮丽。
　　景区是国家三Ａ级的，而且不需要门票，即可进入。
　　踏入公园，映入眼帘的，便是明湖清澈，杨柳依依，假山水榭，鸟语花香，应有尽有。
　　“这里好有古韵气息，瑶瑶，走，咱们往前面看看…我听说，这里好像还有动物呢！”
　　池x玉也很喜欢眼前的景色，被霍香牢牢握着，心里的安全感自不必说，又多了很多的轻松感。
　　绕过水榭假山，看遍各处美景。
　　即使到处都是人来人往，摩肩接踵，可池x玉心中仍然感觉到，无限的畅快。
　　她实在是，太喜欢这种感觉了，她喜欢这种自然而然的生活在天地之间的感觉。
　　她不再去害怕别人异样的目光，不用去考虑那些蜚短流长，更不必去违心的面对那对自己讨厌的父母。
　　她做自己，做那个可爱女孩池瑶玉，还可以牵着自己最喜欢的好朋友的手，做最简单的事情。
　　这，是心之所向，这，便是极乐！
　　“池小瑶，你又再发呆啦，看什么呢？”霍香的手，在池x玉的眼前晃了好几下，后者下意识的回过神来：“啊？你说什么？”
　　“我是想问问你，看什么看的那么专注啊，我也想看，我也想知道，池小瑶，这里是假山，那边就是湖泊，你要小心哦！”
　　“你叫我什么？”这样一个亲昵称呼…
　　听起来，分外的动听悦耳。
　　“给你起个绰号呗，池小瑶，只有我可以叫你池小瑶，你也可以叫我霍小香，我们彼此的专属称呼，怎么样？”
　　池小瑶，霍小香。
　　很好，很美很可爱的名字。
　　“可以，我喜欢。”池x玉看着远方的碧绿色湖泊，古韵亭台，轻声道：“池小瑶以后还想和霍小香一起出来玩。”
　　“好吗？”她的目光转移到了霍香的身上，对面的少女，两颊微微鼓起，白皙而又圆润，面容姣好，甚是软萌可爱。
　　她想多和她出来玩，只是不知道，对方，会不会觉得她很烦。
　　这是霍香重生回来，第一次听到池x玉对她提出请求，而且，是这么简单的请求。
　　当然好，怎么会不好？
　　她应该是所有人捧在手心里的珍宝，虽然事与愿违，但现在好了，她来了，池x玉，就再也不是孤单一个人了。
　　“当然好！池x玉，你记住，就算所有人不和你在一起玩，你也记得，还有一个我。除了上学和半夜之外，平时，我随叫随到。只要你需要我，我就一定会出现！”霍香的话语掷地有声，仿佛一记大钟，顷刻间敲击在池x玉心头，久久没有停歇。
　　她怎么这么好？
　　对她有求必应…
　　让她，忽然感觉到了久违的，幸福的滋味。
　　这世界上，除了爷爷之外，似乎，就只有霍香的存在，让她感觉到一丝少有的欢欣。
　　池x玉没再说什么，只是轻轻低下头：“那，你可以给我梳小辫了。”
　　霍香一怔，随即无声的笑了笑，傻瓜，还有点傲娇呢。
　　“我会的发型可多了，除了之前和你说的那种，编发我也会…”
　　池x玉别扭的摸了摸自己的头：“像你之前说的那样就好，不用太麻烦。”
　　“那好，我给你扎两个小辫吧。”就这样，霍香一左一右，各取了池x玉头顶的两缕头发，用彩色皮筋扎起。
　　那头发也就不到10厘米，但刚好可以扎起。
　　扎完头发，将两个彩色发夹轻轻一夹，霍香满意的拍了拍小手：“好啦，更加可爱美丽的池小瑶新鲜出炉啦，快来看看你的新发型吧。”
　　霍香说着，像是变魔术一般，从身后的背包里掏出了一个圆圆的小镜子。
　　“当当当当，你瞧你，是不是超美呀？”
　　巴掌大的镜子里，此刻，清晰的映照出池x玉的五官，此刻，那双眸子里，带着丝丝好奇，隐隐的，还有些期盼。
　　她不知道自己在期盼什么，等待什么。
　　可似乎，又有什么东西仿佛要从心脏里跳出来，那样的迫不及待，那样的渴望，那样的…
　　终于，头轻轻低了低，她看到了自己头上，那两个像小山羊角一般的小辫子。
　　左右两边的头绳，都是俏皮的粉红色，是最适合，她这个年纪的小女孩。
　　池x玉盯着镜子里的自己，下意识的定住了，目光痴痴地看着那两个小小的辫子，良久，她轻轻晃了晃头，那小辫，便也跟着她的头轻轻摇摆。
　　一晃一晃的，煞是可爱。
　　双手，颤抖的向上摸了摸，最终，双手紧紧地捏住小辫，从根部开始，一点点往下滑，就那样，一点点的，滑到发尾。
　　好看，真的很好看！
　　像是霍香说的，特别的美好。
　　恍惚间，她又变回了以前那个小小的，萌萌的，爱笑的，可爱的池瑶玉。
　　“瑶瑶，快来奶奶这里…”
　　“瑶瑶怎么这么调皮啊，登高爬低的，你看昭昭，多文静，你们真应该把性别对调一下才是！”
　　“奶奶，哥哥是哥哥，我是我，谁说女孩子不可以调皮啦，谁说男孩子不可以文静啦，我是女骑士，哥哥是小王子，我可以四处打仗，征战四方，我还能保护哥哥呢！”
　　“好好好，瑶瑶当女孩好，奶奶最喜欢我们瑶瑶了，咱们两房就你这么一个女孩，奶奶最疼你了。”
　　“我也最爱奶奶了。”那时候，她轻轻亲亲奶奶的脸颊，奶奶就笑开了花。
　　如果不是那次意外，‘池瑶玉’死了，没几年，奶奶又因为肝癌去世，她应该和家人们，活得很开心才是。
　　为什么，男孩女孩要那么看重？为什么，曾经的一切都不是她想要而一切。
　　还好，出现了改变，现在改变也不晚。
　　她，似乎找到了曾经的自己，她喜欢的，一直想要找回那个自己！
　　在抬眸的瞬间，回忆里的奶奶，她那慈和的笑容消失了，取而代之的，是眼前这个，拿着小镜子，笑的灿若春花的少女。
　　池x玉不知道自己发呆了多久，可她知道，霍香一直一直都举着那枚小镜子。
　　她看着自己的眼神，充满了融融的暖意。
　　那不是春日和煦，也不是夏日赤阳，也不是秋日火辣，而是冬日大暴风雪之后的暖阳。
　　带来希望，使得冰消雪融。
　　“很漂亮，我很喜欢，霍香，谢谢你！”
　　霍香见池x玉眉宇间随之放松，笑的更加灿烂了，将小镜子塞到池x玉手心，她道：“送给你啦，有助于你平时经常可以欣赏到自己的美貌哦！哎，好可惜，你这么好的女孩子，这辈子，却无法亲吻到你自己绝色无双的脸颊，真是遗憾。”
　　她的小嘴一张一合，总是妙语连珠的，说了很多逗趣的话。
　　池x玉呆了呆，随之，霍香道：“走吧，我们去那边玩一个项目吧。那是水上气球，咱们人在里面，既可以在水上漂浮，还不会掉落水中，你怕水吗？”
　　池x玉连忙摇头：“不怕水。”
　　“不怕就好，走吧！”很快，两个少女钻进了那个气球项目。
　　霍香登时发起了主导，对着一旁蓝色气球里的池x玉道：“池小瑶，我要跑啦，你快来追我！”
　　说罢，她手脚并用，将气球移动，瞬间滚到了远处。
　　这还是池x玉第一次玩这个项目，但看霍香那兴奋的劲儿头，她有样学样，很快也将气球移动。
　　然而，水流的作用往往是有惯性的，所以，有的时候，池x玉差点站立不稳，被气球带的直接趴在了气球水面上。
　　每当这时候，霍香就会停下：“瑶瑶，我等你！”
　　“我会追上你的，等我，我去追你！”隔着气球，池x玉兴奋的大喊道。
　　“追吧追吧，追到我，我请你吃棒棒糖。”两人在水上来回嬉戏，虽是秋日，可是跑着跑着，两人也发了汗。
　　玩了半个小时，两人才从气球中走出。
　　看着池x玉额前的短发黏在脑门上的狼狈样子，霍香爽朗的大笑着：“你看，这些游戏多好玩，你才十四岁，小孩子正是要该玩的时候呀，虽然有学业，但也要劳逸结合。你喜欢什么，就趁着有时间，都好好的尝试尝试吧。”
　　池x玉听在耳里，神色若有所思。
　　稍微消汗之后，两人在景区的动物园游览了一圈。观赏了一些老虎，狐狸，孔雀等稀有动物之后，紧接着，她们来到了一个特殊的照相区。
　　所谓的照相区并非风景怡人的草木或者奇兽，也不是有专门的照相师在此地取景。
　　而是一个超级大２米多高，４米多宽的塑料板，立在那里。
　　塑料板的ｃ位，是一位穿着黄色龙袍的清朝皇帝，周围是一群少数民族的人民们。
　　最最奇特的是，这个皇帝整张脸，被特意截掉了，来来往往的游客，站在塑料板后面，将自己的脸，伸进皇帝的脸部框架里去，便可以拍照了。
　　霍香看了看池x玉，后者眉头紧锁，有些犹豫。
　　“哎，我好想知道你变成小皇帝是什么样子呀，真想看看啊！”霍香没看池x玉，目光看着那塑料板，‘情不自禁’的，发出一丝叹息。
　　池x玉捏了捏拳，看了看那塑料板，又复看了一眼霍香：“我不会笑，拍照很丑的。”
　　“我又不是要看你笑，我就是想看看小皇帝什么样子，你去比划比划，好看了，我也去试试…”
　　拗不过霍香，最终池x玉点了点头：“那…好吧…”
　　她走向塑料板，没过多久，一张小脸从塑料板的另外一面伸了出来。
　　讲真的，第一眼霍香看上去，还真的以为池x玉是个不苟言笑的冷面小皇帝。
　　人家照相都是眉开眼笑的，可她却嘴唇微抿，神色紧绷，眉头紧锁，看来，是真的不怎么喜欢拍照啊。
　　可明明以前摇摇都爱拍照的，而且特别爱自拍的，x玉也对拍照不怎么勉强。
　　看她那别扭的样子，霍香心中有些心疼：“好啦，好看，我也去试试…”
　　紧接着，她绕到塑料板后面。
　　轻轻推了推池x玉，霍香笑说：“你给我看了，我觉得超级好看，特别有趣，走啦，你看看我，看看我好不好看？”
　　霍香眼中的池x玉，是严肃的，是不苟言笑的。
　　可在池x玉眼里的霍香，却笑的那样的明媚，那样的灿烂。
　　她就像是一个小太阳，凝结着所有的光和热，欢笑与美好。


第0章重启第十二天
　　“瑶瑶, 你说，我好看吗？”
　　“好看，你最好看了！”得到未来老婆的夸赞, 霍香美滋滋的笑道：“等我以后有了照相机，我们一起再来这里照相吧。又或者，每年的这一天都来一次, 这样到１８, 到２５岁, 到３０岁, 一点一点，一年一年，看我们的变化。好不好呀？”
　　“好！”大抵今天说的最多的一个字, 就是好了。
　　什么都好, 风景好, 心情好，眼前的人，更美好。
　　正当两人隔着一张神奇的塑料板两两相望的时候，忽然, 有人道：“小姑娘，看镜头！”
　　那是一个年轻的男人，他身边，还跟着一个五六岁的小女孩儿。
　　伴随着拍立得‘咔’的一声, 那男子的缓缓抬头：“我刚好今天带了拍立得，就帮你们拍两张，小姑娘，你也去吧。”
　　对面的人，是一个萍水相逢的陌生人, 可是，他却主动地给她们拍照。
　　池x玉心中一乱，她，不该辜负了别人的好意，无论是眼前这个陌生人，还是，想让她多接触外界新鲜事物的霍香。
　　她，都不该辜负！
　　“多谢。”
　　就这样，池x玉再次回到了塑料板之后，这一次，她将头贴在塑料板处，她努力的，挤出了一个淡淡的笑容。
　　“很好！拍完了。”很快，两张带着油墨味道的相片，就被那男士打印出来，送给了她们。
　　霍香甜甜一笑，连忙道谢：“叔叔你真是一个大好人，太感谢你了。”
　　“小姑娘，别客气，举手之劳罢了，不过，不知道你们可不可以帮我一个小忙？”
　　霍香的目光在父女二人之间来回流连，最终俏皮一笑说：“叔叔是想让小妹妹照一张照片，可是她身高不够，让我们来抱她对吗？”
　　男子眼中迸出一丝赞赏：“你真聪明，的确是这样，因为我妻子单位很忙，所以没时间和我们一起出来，所以只好求助你们了。小灵也挺沉的，一会儿，我去后面抱着她，请你们帮她拍一张照片。”
　　互帮互助，是华夏的传统美德，两人自然答应，不止如此，她们还帮这位父亲也拍了一张照片。
　　“太感谢你们了。”
　　“叔叔你客气了，是我们该感谢你才是。”互相道谢之后，彼此告别。霍香捏着那两张小皇帝的照片，越看，越觉得有趣，越瞧，越觉得可爱。
　　尤其是，池x玉这么别扭的表情配着这么有趣的相框。
　　正聚精会神的看着，池x玉却忽的伸手，一把抽走了霍香的那张‘皇帝的新装’。
　　霍香连忙道：“你拿错了，这张是你的。”
　　池x玉摇头，仔细的护着那张照片：“你的给我，我的给你，彼此留作纪念。”
　　哦…
　　这样啊…
　　那到底是池x玉睹物思人，还是想让她见照如人呀？
　　似乎，可以双管齐下吧。
　　反而行之，也是可以的。
　　霍香感觉自己的追妻进度条大大增加了，所以心情大好，也没拒绝：“当然可以了，不过你没有背包，先都放在书包里吧，我书包里有拉链夹层，不会弄折弄花的，放心吧。”
　　“恩。”离开了照相区，映入眼帘的，是一大串木质的大排挡。
　　“我刚好有点饿了，走吧，瑶瑶，你喜欢吃什么都点，今天我请你吃好吃的。”
　　池x玉脚步一顿，不可置信的问：“你请我？”
　　“恩…”霍香凑到了池x玉身边，贴着她耳朵说：“我有小金库，有一千块钱，是妈妈给我的零用钱和考试奖励，我很有钱的，除非是去大饭店吃鲍参翅肚，否则，你是吃不穷我的！”
　　池x玉很想说，她很有钱，超级有钱，爷爷给的零花钱，足可以买一千份一万份这里的美食。
　　可是看着霍香雀跃的眼神，期待的目光，最终她还是没有说出口。
　　她默默的，甚至是贪婪的享受着霍香对她的好，她的珍惜。
　　路过每一个摊位，霍香都会问她，喜不喜欢，要不要吃。她偶尔点头，偶尔摇头，看着霍香一次又一次，为她买来美食。
　　心房，随之被不断地填满，沉甸甸的，享受的紧。
　　“咱们点了一份儿鸡翅包饭，一份儿肠粉，两份鸡柳…好像，还是吃不饱。看看那边，诶，那里有铁板鱿鱼，你能吃海鲜吗？”
　　“能吃。”很快，两人在支着小桌子的棚里坐下，将买好的食物摆满了桌子。
　　新奇的美食固然带来全新的体验，可对面那个吃东西的时候两颊鼓鼓，满足的笑的眉眼弯弯的人，更让池x玉心情雀跃，食指大动。
　　品尝完美食，两人参观了古风画廊，以及茶艺道馆。
　　“瑶瑶，那里有个湖心亭，咱们徒步过去看看吧！”秋日，荷花池畔只剩下满地残荷枯叶，无数条小鱼在残损的荷叶下，游来荡去。
　　走走停停，下午两点的时候，她们，终于来到了湖心亭的中间。
　　湖心亭在这明镜湖的最中间，往来共有四条道路，呈现十字状。湖上驻足，随着清风袭来，清凉的水汽，跟着缓解了秋日的燥热。两人落座在亭边的椅子上，倚着栏杆，感受着自然的气息。
　　“完了，我有点困了，怎么办？”霍香闭目，享受着秋天的日光和轻风，下意识呢喃着。
　　“我把肩膀借给你靠。”
　　霍香摇头…
　　“那，我把大腿借给你枕？”
　　霍香继续摇头，她缓缓睁开眼睛，那一瞬间，眼中绽放出无尽的璀璨光华：“瑶瑶，你应该说，我在你身边，你怎么可以睡觉？！”
　　池x玉瞬间呆住了。
　　“我是来陪你玩的，在一起的每时每刻都弥足珍贵，睡觉，太浪费啦。”霍香说着，忽的移动了一下，将自己的额头贴在池x玉的额头上。
　　相触的瞬间，她又轻轻往后挪动了一寸，俏皮一笑：“你说，对不对呀？”
　　池x玉心中一慌，每次，只要和霍香对视，只要离的很近，她就发现，自己的心跳的飞快。
　　明明，她很喜欢霍香，一点也不怕她，可不知为什么，她就是紧张。
　　她清楚的知道，霍香对她最好，而且，是一种不掺杂任何的利益，不混合丝毫坏心的接近。
　　只因为，她懂她，她明晰她，了解她，知道她。
　　可现在…
　　“你开心，我会跟着你开心，你真的困，我就守着你，我守着你，也是和你在一起，我，也很快乐！”池x玉说出了自己的心中所想，话说完，她自己都愣住了。
　　因为，她恍然发现，霍香在她心中的地位，竟然是如此的重要，她，是如此的在乎她。
　　对方的渗透，那般的无声无息，自然而然。
　　相识不到两月，她似乎，就已经，彻底的认定了眼前这个人。
　　她，在她心里，就是一个最特别，最不一样的存在。
　　听着池x玉的真心话，霍香雀跃的一笑，随即，她凑近池x玉，将自己的小脑袋，轻轻靠在对方的肩头。
　　幸福的眯了眯眼，霍香轻声嘟囔着：“那你，最好一辈子这样快乐下去，我也一辈子陪着你。”
　　“池小瑶和霍小香，不管在哪个时空，都要幸福快乐呀！”
　　会的，她尝试到了幸福的存在，以后，也会继续幸福下去的。
　　只要，这幸福里，有霍香。
　　…
　　十一长假很快就结束了，伴随着今年最后一个小长假的结束，霍香和同学们一起，继续开始繁忙的初四生活。
　　很快，就到了期中考试。
　　放榜那天，霍香第一时间来到了学校的大红榜下，但她看的不是自己，而是初三年级的榜单。
　　池x玉，池x玉…
　　“学姐，你又来了，来看池x玉的分数吗？”
　　“是啊，我看看她的成绩。”
　　“你往后看吧，池x玉的语文没有成绩，排在后面了。”
　　“没有语文成绩，怎么会没有语文成绩呢？”霍香一怔，目光一转，果然，在年级第三百多名，找到了池x玉。
　　“不知道啊，就是卷子找不到了，老师也纳闷呢。”
　　“那池x玉她情绪怎么样，她…她现在…在哪了？”
　　“好像她妈妈来了，在老师办公室呢！”妈妈来了，怎么是梅傲英，不是池爷爷管教她，不该是池爷爷来吗？
　　霍香心中暗暗感觉到不安，瞬间拔腿就跑，往办公室而去。
　　对了，她记得，池x玉曾说过，她是十五岁之后发病的，她考试成绩不理想，加上喜欢上了文学。
　　梅傲英因此怀疑是因为她写作耽误了学习，因此，愤而将她的书稿撕碎。
　　后来，母女俩争执起来，还抖露出昭昭是私生子的事，池x玉还因此被毒打失忆！
　　可恶，这些事，或许就是这段时间发生的。
　　这，也是造成池x玉后来人格分裂的一个重要原因。
　　本来她们母女关系就难以破冰，还这么一味地打压孩子，控制孩子，最终，不把池x玉逼疯才怪。
　　气喘吁吁跑到二楼，还没等霍香走近，便听到里面有个女人厉声大吼道：“你说话啊，你到底是没考试还是考试作弊了被老师没收了，好好的，试卷怎么会不见呢？”
　　这个声音，霍香永远也不会忘记。
　　就是她，以自己的生命为要挟，道德绑架x玉，后来和她丈夫同流合污，差点害池x玉被慕子翔算计差点在卡车下，死于非命。
　　“咚咚咚…”霍香想也没想，便敲响了房门。
　　“请进！”
　　见到霍香的瞬间，八班老师有些惊讶，旋即问道：“霍同学，有事吗？”
　　霍香走进：“老师，听说池x玉的试卷出了问题，所以我来看看她。”
　　班主任老师眉头一皱道：“你是初四的学生，该以你自己的学习为己任，还有半年就中考了，你们不是一个班，就不要管太多了。”
　　“我考试了，也交卷了，我也不知道我的试卷哪里去了。”许是因为霍香的到来，让池x玉心中生出一丝异样的情绪，所以，刚刚仿佛锯嘴葫芦一般的她，在这一刻，主动开口了。
　　“可的的确确，这里没有你的试卷，班级，学年组的其他老师那里，也没有啊。”班主任老师看向梅傲英：“这样吧，x玉妈妈，孩子平时上课的时候状态还是可以的，别的科目考的也不错，不如，等期末考试咱们再看看。”
　　“期末？她这辈子，打从上小学，考试一直都在年级前一百，一下子掉到三百开外，真是丢人丢到姥姥家了。”梅傲英转头，猛地捏了池x玉的手臂一下：“你说实话，真的交卷了吗？”
　　“你掐我干什么？我都说了，我考试了，我也交卷了！”池x玉瞬间往后退了一步，瞪着梅傲英，一脸的倔强。
　　“你还敢顶嘴？我掐你怎么了，我是你妈，我…”梅傲英越说越气，越说越急，猛地扬起手臂，便要往池x玉身上招呼。
　　霍香看到这一幕，心都要碎了，她急红了眼，瞬间冲了过去，抱着梅傲英就不撒手。
　　“你住手！”她用尽全身的力气，大吼着。
　　所有人都怔住了，谁也没有想到，霍香小小的身体里，竟然爆发出了这么大的能量，她的呼喊声，那样的尖锐刺耳，仿佛用尽全身力气。
　　“你干什么，放开我！”
　　“我求你了，你放过x玉吧，她已经够苦的了…”
　　“你说什么，她是我的女儿，我只是在教训她，只是让她好好学习而已，她是我唯一的女儿，她不能庸碌无为，不能屈居于人下！”梅傲英字字句句，听起来到真的像是一个一心为了女儿的母亲。
　　霍香的眼眶，不期然的滚落下簌簌泪水。
　　“不，那只是你以为的，那只是你自以为是的为她好，可她也是个人，池x玉她也有血有肉有思想，她不是一个任由你们摆布的木偶！她出什么事，你是她妈妈，你第一时间不安慰她，不安抚她，反而质问她，用身体上和语言上的双重暴力来对待她，你这样做，只会害了她的！”
　　‘啪’…
　　梅傲英登时挣脱开，猛地甩给了霍香一个耳光。
　　“闭嘴，那是我的女儿，我想她如何那就如何，轮不到你来管，你来说教。”她的力气极大，将霍香的身体都打歪了，瞬间，脸颊半边就红了。
　　“霍同学…x玉妈妈，这里是学校，你怎么可以打人呢？”
　　“霍香！”池x玉猛地冲了过来，捂着霍香的脸，转头看向梅傲英，眼中连最后一丝温情都消失不见。
　　她怎么可以这么对待霍香，对待这么好的一个女孩子。
　　她对她动手她可以忍，她无所谓，可是，她怎么可以打霍香？
　　“你瞪我，你敢蹬我，哦，我知道了，教了狐朋狗友，所以你的学习成绩才会下降的，对不对？她不过是个贫民窟里生长长大的小孩，她对你好，只看重了咱们家的钱，x玉，你能不能冷静些，看清楚，谁才是真的为你好？”一张试卷引发的纠纷，逐渐化为了霍香与梅傲英的对峙，也变成了母女俩怒目而视的场景。
　　这，并非霍香心中所想，心中所愿。
　　她只想让池x玉平静的生活，不要因为被逼迫，痛苦绝望，而人格分裂，灵魂折磨，不由自己，常年生活在痛苦中。
　　所以，她按住了身旁像是小豹子一般蓄势待发的池x玉。
　　对着梅傲英道：“你是x玉的母亲，也算是我的长辈，这一巴掌，我暂且忍了。可是，我决不允许任何人欺负x玉。”
　　“考试有固定的班级，固定的监考老师。考场缺不缺人监考老师知道，是否有人早退，作弊，老师也会知道。学校还有监控，这一切一切，都是证据，只要仔细调查，就会知道，池x玉到底有没有去考试。她上学期语文期末考试，考了１０５分，没道理这样良好的成绩，她就要放弃。”
　　“我们该做的，是帮助她！”
　　梅傲英嘴唇动了动，最终，看向了班主任。
　　“霍同学说的有理，这件事我会跟进调查的。”
　　霍香连忙道：“老师，别的都特征不明显，但是x玉的作文，是她语文卷子的一大标志。x玉，你的作文是什么名字，你告诉老师，这样有助于寻找。”
　　“对，作文是自拟题目，大家都不一样，这样我也好问问判卷老师，找不着试卷，或许也能够记得你的成绩。”
　　池x玉唇瓣嗫嚅着，最终道：“角落里的美少女。”
　　众人的目光纷纷投向她，她将头低的更低了：“我的作文题目，叫《角落里的美少女》！”
　　班主任点了点头：“我帮你问一问，x玉妈妈你也别心急，x玉以前成绩一直是班级的前五，就算相差，也不会相差太多的。等我找到她的语文卷子，我会第一时间通知孩子和你的。”
　　“那就麻烦您了，老师，x玉就劳您多费心了。”
　　正当事情大致告一段落的时候，霍香在一旁又补充道：“若是实在找不回来，老师，您可以给x玉拿一套全新的难度一样的语文卷子让她做了，再给她补一个分数可不可以呢？”
　　没等班主任说什么，梅傲英出声道：“你这小孩可真是伶牙俐齿，老师还用得着你来教？一点教养都没有！”
　　“够了，今天你就不该来的，你已经打了霍香，你为什么还要出口伤人？”池x玉终是经受不住，大吼道：“你非要我最好的朋友也要离开我，抛弃我吗？我以前，没有半点开心快乐，我好不容易有了霍香，你却这样对她。你非要我恨你，我讨厌你，你才甘心吗？”
　　“x玉…”
　　“别叫我，你别叫我，真心为我好的只有霍香，只有爷爷。以后你都别来这里了，我不需要你，我不需要你，你非要管，你去和我爸再生个任你摆布的男孩好了。我永远，都不需要你管！”池x玉说罢，猛地拉着霍香，便跑出了教室。
　　“x玉，x玉…”
　　不管身后梅傲英如何的呼喊，可是，池x玉依旧没有回头。


第0章重启第十三天
　　她握着霍香的手, 只觉得两个人的手，都是汗意津津的。
　　她不想回头，不想回看, 不想，理会那个女人，真的, 不想了。
　　从她不分青红皂白, 就打了霍香一耳光之后, 她就开始, 恨她。
　　这种恨，并不是在这一刻产生的，而是长期滋养着, 在这一刻, 统统爆发了出来。
　　她更不敢停下, 她好怕，怕霍香知道她的母亲这样坏，这样讨厌，她会害怕, 会因此，疏远她。
　　这样，她就真的，一无所有了。
　　霍香任由池x玉跑着, 跑着，不停的奔跑，跑出教学楼，跑过操场，跑出校园。
　　直到, 两个女孩子都跑不动，身体，被汗水打湿。
　　池x玉忽的一屁股跌在地上，她捂着自己的脸，嚎啕大哭。
　　“为什么，为什么？为什么别人都有一个温柔，美好的，可以理解她的好妈妈？而我的妈妈，只会逼迫我，只会打骂我，她不爱我，一点都让我感觉不到爱！”
　　“我认真学习了，我努力去完成每一个学习任务，每一个家里要我掌握的知识。我也会累的，我也想休息。就因为我是女孩子，所以我只要有一丁点错，她就要无限放大。似乎打压我，控制我，她就能够得到满足！爷爷出差才一个星期，她就忍不住了！”
　　“瑶瑶，好了，你哭归哭，别坐地上，现在是秋天，地上凉，也不干净。”
　　霍香拉了拉池x玉，可是没拉动。
　　地上的少女脸上泪痕遍布，可透过泪眼朦胧之外，除了悲伤，还有一丝说不清道不明的绝望。
　　“霍香，你会走的吧！？”
　　“你说什么呀？”
　　“我说，你会离开我的，对不对？我妈妈这样对你，她还打你的脸，你不会再和我好了，对吗？”
　　霍香瞬间蹲下身，伸出三根手指：“哼，你这都哪跟哪啊，你妈打我是她无理取闹，我怎么会因此迁怒你？我都说了，你是我的池小瑶，一辈子的池小瑶，我也是你一辈子的霍小香。说出去的话，绝不轻易收回，就算你妈拿刀架我脖子上让我离开你，我也不会离开你超过一厘米！我发誓！”
　　池x玉眼中的泪渐渐止住了，看着霍香此刻坚定的表情与动作，她终于破涕为笑，一下子抱住了霍香。
　　“霍香，我好怕，我怕你离开我…”
　　“你不离开，这真是太好了，我有你在身边，我就有了全世界。妈妈她太过分了，她怎么对我我都可以忍受，可是她竟然打你！你疼不疼，对不起，真的对不起！”
　　“你要是想让我不生气，想让我的脸没那么疼，你就别哭了，你个小泪包，眼睛好像是水龙头呢！”霍香扶起池x玉，随之拍了拍她身上的灰尘。
　　“你啊，裤子都弄脏了，你最爱干净了，怎么能坐在地上呢？”
　　“我跟你保证，就算天塌了，地陷了，世界末日了，我要ｇａｍｅ　ｏｖｅｒ了，都一定是和你在一起的，傻瑶瑶，我永远都不会放开你的手！”霍香说着，牢牢的把池x玉的手指分开，与她十指相扣。
　　“看，就这样！你想甩开，以后我都不允许。你要是以后不理我，不喜欢我了，我就把你关进小黑屋，到时候只有咱们两个！你叫破喉咙也不会有人来救你的！”霍香怪笑一声，池x玉心中却是越发的熨帖。
　　“我怎么会不理你呢，你在我心里，是不一样的。”
　　“好啦好啦，和你妈发给短信，别让她以为你出事了，中午就去我家吃饭吧。”
　　“去你家？会不会太冒昧了？”
　　“那有什么，我妈做菜可好吃了，就我，你，还有我弟三个人！管够吃，吃完还可以一起睡一觉。”
　　池x玉最终，拿出手机，给梅傲英打了一个电话。
　　“喂，池瑶玉，你翅膀硬了是不是？说跑就跑，当着老师的面…”
　　“我要去霍香家吃饭，请你不要打扰我，现在教养我的是爷爷，你有什么问题，只管去找爷爷！需要我替你给爷爷拨打一个长途电话吗？”电话那头，梅傲英登时一顿咬牙切齿。
　　可恶！这丫头，竟然拿着鸡毛当令箭。
　　人杂屋檐下，不得不低头，就算再怎么痛恨女儿胳膊肘向外拐，越来越不听话，可一旦搬出池长青这尊大佛，便是梅傲英心里的怒火堆积成山，最终也还是一压再压。
　　她刻意放缓了声音，柔声道：“小瑶啊，妈也是为了你好啊，你女同学家里能吃什么好东西，妈给你拿１万块钱，你们去找一家好一点的饭店。”
　　“不用了，我们走了，再见。”
　　挂断电话，池x玉面无表情的收回手机。
　　当目光转向霍香的时候，却瞬间多云转晴：“霍香，我和你一起。”
　　霍香瞬间笑意满满的挽着池x玉的手：“走啦，我家的饭菜可好吃了，我也会做菜哦，我还可以以后给你做你最爱吃的肉夹馍。”
　　池x玉对此很惊诧：“你怎么知道，我爱吃肉夹馍？”
　　“我就是知道，我就是了解你，你太瘦了，要多吃点，白白胖胖的才可爱…”
　　两人选择携手步行，没有坐车，她们的背影被日光拉的老长，风中，间或传来女孩子们柔柔的声音。
　　逐渐模糊，直至听不真切。
　　这个秋天，是暖的，很温暖很温暖！
　　很快，池长青从澳洲归来。
　　池x玉的语文卷子，也找到了。
　　因为那篇名为《角落里的美少女》的作为，所以大家找到了她的试卷，同时，也是因为那篇文章，所以，她的卷子被收了上去。
　　起因是因为期中是三校联考，所以市里有作文评比，学校里的老教授，在各个学段的同学们的试卷里，各抽取了三篇。
　　可其他被收走语文试卷的学生，成绩都正常录入了。
　　唯有池x玉的语文试卷，成绩没有录入。
　　为此，老教授前往了华京的作协会，亲自将池x玉的试卷复印了一份，拿了回来。
　　期中考试中，她的语文成绩，１２０分满分，考了１１８分。
　　这个成绩，是全年级语文第一，班级总成绩第二，总成绩，全部合上之后，得了全年级第十九。
　　为此，校领导甚至主动的重新将排名榜校对，重新粘帖，公布。
　　事后，听同学们议论起这件事，大家还很诧异：“到底是谁，将池x玉的试卷藏起来的呢？”
　　群众的八卦能力是很强的。
　　很快，大家注意到一个人，八班的班长，最开始的年纪第十九名。
　　池x玉的总分是６７６分，和另外一位同学，并列第十九，这下之后，班长直接变成了第二十一名。
　　刚刚好，她曾经对着同学们吹嘘过，因为她这次考进学年前二十名，她的妈妈给她买了一个带着星座闪光的翻盖手机。
　　“肯定是她了，她帮老师整理试卷，录入成绩的。”
　　“对啊，要是没有池x玉，她就进了年级前二十了。”
　　“她脸怎么这么大啊，只想着录自己成绩，不录池x玉的成绩。池x玉总成绩比她高了五分呢，没有语文成绩，直接掉到三百开外了，她也挺狠的啊！”
　　“真是知人知面不知心，还当班长呢，监守自盗啊…”同学们的七嘴八舌，很快，戳中了当事人的肺管子。
　　“闭嘴，你们都给我闭嘴，什么监守自盗，我是不小心忘记录入了，我不是故意的！”
　　“不是故意的，那怎么不把自己的成绩忘记录入啊？怕是第一个就录自己的成绩了吧。”
　　“这第二十一，没准也是改的吧！把１改成７，把６改成８，改在个位的话，还好，要是改了十位，那，一下子，分儿就多了好几十呢！”
　　“你们别含血喷人，我没有改试卷！我的试卷都在这里，你们看仔细了，没有任何改变的痕迹！”吴冰怒了，登时从自己的课桌里，掏出一沓试卷，就往身后的人那边扔去。
　　“给我们看什么，看了你也变不成第二十名，池x玉的成绩已经板上钉钉了，校长都张贴告示了。现在，你该欠池x玉一句道歉吧！”
　　“就是，就是，做错事当然要道歉，尤其是这么严重的事，我听说因为池x玉没考好，还被她妈给打了呢。”现在啊，估计挨揍就要轮到吴冰了。
　　“对啊，吴冰，你要向池x玉道歉！”
　　围观的同学们众口一词，吴冰心中暗恨，可最终还是走到池x玉书桌旁，没好气的道：“对不起！”
　　“哎，你这什么态度啊？”
　　“是啊，认错还怎么嚣张！”
　　“明明就是你做的不对，道歉还这么没礼貌！”
　　“你们，你们有完没完？池x玉，都是因为你！”就这样，池x玉全程没有说一句话，结果，还被吴冰这么一阵指责。
　　同学们纷纷为她抱不平，她被大家围绕着，只感觉耳边嗡嗡的，都是嘈杂之音。
　　“池x玉！”忽然，班级门口，有个如同天籁般的声音响起，她瞬间惊喜的抬眸，起身，走出，一气呵成。
　　“来了来了又来了，这位学姐又来找池x玉了！大家快来欣赏，池x玉难得一见的激动表情。”对于同学们善意的调侃，池x玉没有理会。
　　她站起身，大步走到门口。
　　马上就要上课了，霍香怎么来了？
　　“你怎么来了？”平时课间的时候，她们不经常见面，霍香来主动找她，也是第一次。
　　霍香笑了笑，双手从身后拿出了一个扎着丝带的礼物盒，递给池x玉：“庆祝你年级考了前二十，送你的礼物。”
　　说罢，她转身飞快的跑到了楼梯口。
　　“等等！”池x玉想也没想，就追了出去。
　　“怎么啦？你快去看看礼物。”霍香已经踩上了楼梯，瞬间倚着栏杆，回身说。
　　“谢谢，期末考试，我一定考前十五名给你看！”她给自己定个目标，再前进四名。
　　霍香听了，粲然一笑：“那好呀，等你期末考试考上了，我的礼物会比这个更大哦！”
　　说她，她几步跑上了楼，而池x玉则是拿着礼物盒，柔柔一笑。
　　围观了她们全程对话的吴冰，差点就要气炸了。
　　“池x玉，我下次考试肯定超过你，把你挤出前二十，你给我等着！”对着池x玉，吴冰下达了战书。
　　池x玉一个眼神也没给她，瞬间转身进了屋。
　　“哼，你瞧不起我，你有什么好得意的？我告诉你，我绝对绝对会超过你的。”吴冰的叫嚣，池x玉才不想理会。
　　她更想看的，是霍香送给她的礼物。
　　那长长方方的小盒子，里面究竟装的什么呢？
　　可不管是什么，她总是喜欢的，只因为，送礼物的人，是霍香，那个世界上最漂亮，最温暖，最阳光的女孩子。
　　打开包装的时候，池x玉都是小心翼翼的，她生怕弄坏了，撕碎了，脑海中，情不自禁的想象着霍香包扎礼物的时候，唇边娴静美丽的弧度，她眼里永远夺目的光芒。
　　下意识的，池x玉的嘴角，也勾勒出一抹炫丽至极的弧度。
　　“喂，你看…”一旁，有个男同学捕捉到了这美好而又稀奇的一幕，瞬间鼓捣了一下前桌。
　　“怎么了？”
　　“她笑了，你看她笑了，嘿嘿，还蛮好看的。”
　　一传十，十传众。
　　不少女生听了，也都好奇的看着池x玉，池x玉会笑？真的假的呀？
　　但凡是看过池x玉笑容的人，此刻，心中唯有一个字。
　　美！
　　真的美！
　　万年不笑的冰疙瘩，此刻脸上却荡漾着一抹璀璨的弧度，好似千年雪山的顶端间，随着寒风凛冽缓缓绽放的雪莲花，冰肌玉骨，芬芳吐蕊，静静绽放。
　　池x玉终于拆开了礼物，里面还有一个纸壳盒子，她随之展开，将里面的礼物缓缓拿出。
　　是一个透明的巴掌般大小的小瓶子。
　　瓶身是透明的玻璃，上面印着两个拉着气球的小女孩，还有英文　ｓｕｎｎｙ　ｇｉｒｌ。
　　阳光的女孩吗？
　　这是霍香对她的期盼吗？
　　瓶口用木塞塞住，透过透明的瓶身，池x玉清晰的可以看到，里面的干花，小米珠，贝壳。
　　还有，三个用小铁圈固定住的纸卷。
　　粉色，蓝色，黄色…
　　同桌看了一眼，凑过来说道：“这是今年很流行的心愿瓶哦，可以把愿望写进去，女孩子都喜欢的！”
　　本以为池x玉不会回应，却听她道：“谢谢…”
　　“啊？不，不用谢…我就是随便说说，对了，快上课了，你收起来吧，别让老师给你没收了。”池x玉点点头，想要将心愿瓶放回盒子里。
　　可瓶子放进去一半的时候，就放不下去了，池x玉仔细一看，在盒子的内壁里，还有一张卡片。
　　将卡片拿出，是一张心形的纸片，那上面，还一行娟秀的字迹。
　　“送上美好祝愿，希望你会喜欢，写下你的心愿，等待它的实现。”文字后面，用彩色的金星笔，画出了一个心心相印的卡通图案。
　　实现…
　　一定会实现的，她一定会实现自己的心愿的。
　　中午一起回家的时候，池x玉对着霍香道：“你总是给我买各种东西，你从哪里得来的钱？”
　　据她所知，霍香家里条件并不好，现在，还是负债状态。
　　“都不是什么贵重的东西，送给你你就收着呀，不要管那么多啦！”
　　“我有零花钱，下次你买什么，用我的钱去买。”池x玉年纪轻轻，可这么一骨子小霸总的劲儿就上来了。
　　霍香不免有些好笑：“用你的钱买的，还是我送你的礼物了吗？”
　　“不要担心，我最近做了一个兼职，可以挣很多钱的！”
　　兼职，她才几岁，就去做兼职？
　　池x玉瞬间心疼了，连忙从书包里掏出一张银行．卡塞到霍香手中：“这卡里有五十万，你先拿着，以后每个月，卡里都会有十万块…霍香，不要去做兼职了，那样太累了，你还要学习。”
　　看着手心里，那张金色的卡片，霍香不得不告诉池x玉实情：“我的兼职就是在家里打一些文字，然后去投稿，根本不累的，这卡你拿回去，我家里不缺钱的，我爸爸他啊今年中了彩票，有两百万呢，所以我家现在也不缺钱，而且这一个心愿瓶，也才２０块钱，不是很贵，主要是你喜欢，我就心满意足啦！”
　　“我喜欢，怎么会不喜欢呢？”
　　“那就好，你把你的心愿写进瓶子里，然后过一年，或者五年，你再看看当初，你许下的心愿，实现了吗？这样，你就会有动力，和成就感，所以，池x玉，继续加油啦！我看好你！”
　　银．行卡，最终还是被霍香还给了池x玉。
　　晚上，池x玉拿着最新的成绩单，和礼物，回了家。
　　“爷爷…”
　　“x玉回来了！”池x玉走到池长青面前，恭敬地将自己的两张成绩单递了过去。
　　“成绩改过来了？好，让爷爷看看，看看我们x玉，考了多少名。”池长青扶了扶眼镜，一扫成绩单，瞬间笑容满面的道：“哎呀，进了前二十了，不错，x玉啊，有进步！”
　　“来，跟爷爷说，你考这么好的成绩，要爷爷给你个什么奖励啊？”
　　一旁，池瑞洋和梅傲英就坐在沙发上，池x玉看也没看他们一眼，说出了自己心中的想法。
　　“哦，你是这么想的？”池长青对此，面上没有丝毫的诧异，仿佛池x玉心里有什么想法，都是顺理成章的。
　　“x玉，你怎么忽然有这个打算了？是不是又是因为你那个姓霍的同学？所以你才会这个样子！”
　　池x玉瞬间大声反驳道：“请不要随便猜测，只是因为我该学的都会了，我认为我可以，我对自己有自信。”
　　转向池长青，池x玉平复激动地心情，目光恳切的问道：“爷爷，可以吗？”
　　“爸…”
　　“小英啊，你要对x玉有信心呐！”
　　“可她现在才初三，所有的学业还没结束，下学期若是…”
　　池x玉迎面直直的看着池长青的眼睛，坚定道：“爷爷，我更想用我的成绩，来证明我的能力。而且想要这么做，肯定也是要通过考试，校方才会允许。”
　　“你大了，都快15了，想做什么，自己拿主意，爷爷支持你。”
　　“爸…”
　　“够了，小英，我说了，x玉的一切由我做主，也由她自己做主，她是一个女孩，应该放在手心里娇养长大，已经错过了那么些年，如今，我不想让她再受半点委屈！”事情就这样敲定了下来。


第0章重启第十四天
　　第二天, 中午放学的时候，池x玉拿着一个小盒子，在每天约定好的那棵柳树下见面。
　　从秋到冬, 柳树上的叶子已经脱落了不少，可她们的感情，却越发的深厚了。
　　当霍香雀跃的从教学楼里奔出来的时候, 池x玉的一只手, 下意识的摸着口袋。
　　等到霍香走过来的瞬间, 池x玉双手捏着红色的锦盒, 鼓足勇气拿出，大声道：“霍香，这是我给你准备的礼物, 希望你喜欢。”
　　从认识到现在, 霍香送给了她好多好多的礼物。
　　如今, 她也想要送给她一个。
　　虽然她不像是爷爷爸爸他们那么厉害会做首饰，但是这是她精心挑选的。
　　池x玉的操作，瞬间让霍香惊住了，可随即, 她唇边荡出一丝清浅的微笑。
　　她想起了前世的池x玉，送礼物的时候也是霸道十足，哪里会管她想不想要，直接就给她, 非要不可，而且，还会蒙住她的眼睛，制造紧张神秘的氛围。
　　她们过教师节，过中秋节, 一起过生日，光棍节，后来，池x玉池瑶玉各自陪考，更在她生日的时候和她结婚，每次，都有不同的惊喜。
　　只是这一次，不知道她重生后池x玉第一次送的礼物，会是什么样？
　　她已经迫不及待了。
　　霍香接过，直接就当着池x玉的面，打开了盒子。
　　那是一条由黄色丝线编制而成的手链，手链最中间，有一个淡黄色石头制成的小动物，霍香仔细一看，瞬间呲牙一乐：“呀，你知道我属鼠的呀！”
　　“恩，你说你比我大一岁，这是巴西黄水晶，也叫水晶黄宝石，这种颜色在水晶里很是稀少的。黄水晶主财运，可以保价镇宅的。”池x玉说着难得的挠了挠头，有些羞涩：“小老鼠都是黄色的，没有别的颜色了。”
　　霍香对此不以为意，黄色好，别的颜色，反倒有些奇怪。
　　手指捏起那只手链，缓缓高举，递到池x玉眼前。
　　池x玉瞬间一怔，脸色一下子就变了，说话的声音都跟着染了些许惊诧，都有些变音了：“你…你不喜欢吗？！”
　　“什么嘛，送手链难道不要亲自给我带上吗？我自己要怎么带啊？”霍香含笑看着池x玉，娇声说道。
　　“哦，哦，好，好，我给你带！”池x玉的眸子瞬间一亮，她连忙接过手链，握住霍香柔柔的白皙的左手，细心地给霍香讲解了一番：“这是这么带的，你看，把这两边的线轻轻一拉，带上之后一收就可以。”
　　霍香就那么静静的看着池x玉将那晶莹无暇的水晶手链，戴在了她雪白的皓腕上。
　　等到池x玉一手捏着一根丝线一拉，霍香才俏皮的往后一跳：“嘻嘻，骗你的，我就是想让你亲手为我带上手链，我喜欢你珍视我，在乎我的样子。”
　　说罢，霍香小跑着，就走远了。
　　“你慢点，霍香，小心别滑倒了！”池x玉来不及开心，连忙就追着霍香跑远了。
　　操场上，只看到两个女孩子互相追逐着，很久之后，两人轻轻抱在了一起。
　　有个人，默默的将这一幕看在眼里，眼中划过一丝憎恶的光芒。
　　…
　　很快，霍香心心念念的一个日子到了。
　　１０月１８号，那天，是池x玉十五周岁的生日。
　　霍香无从去想象，身世揭穿之后，池x玉那一年的生日是怎么过的，不过，现在已经都有了改变，那些事，多想无益。
　　她捏了捏自己鼓鼓的小荷包，里面只有几张红色的钞票，其余的，都是深绿色或金黄色。
　　其实，她的基础属性值里，还真的有一大笔钱，就像是当初和池x玉结婚的时候奖励的五百二十万，现在还在。
　　可是…
　　这个钱，不知道为什么只能看，无法提取。
　　慢慢的，只解锁了一些几千，几万的额度。
　　不过，手头这些，也算是一小笔巨款啦，毕竟她只是一个初中的学生，父母给她那么多钱，也从没有特意去问她钱花的去处，对她，算是很放心的。
　　闲来无事的时候，霍香便有意无意的套话池x玉。
　　“瑶瑶，我看电视剧里有好多人都有什么祖传的信物，或者出生时候的宝物，你有吗？”
　　池x玉短暂的怔了一下，回到家里，便把她的欧泊石大龙摆件拍照给了她。
　　霍香连连夸赞，又引导着池x玉，说起了她的欧泊石凤凰。
　　她要，帮她，提前物归原主！
　　在生日前一天，她和学校附近的蛋糕店老板就约定好了蛋糕，因为，她那天最后一节课是难得的一节体育课。
　　班主任老师看大家最近学习很积极，怕大家太累了压力大，所以没有复习上主课，选择了让体育老师‘病好了’。
　　所以，霍香选择在


第三节课下课的时候，在学校的栏杆位置取了蛋糕。
　　然后，她在上课铃响之前，跑到了池x玉的班级门口。
　　“池x玉…”对于她的到来，大家都习以为常，然而，还是有人有不一样的声音。
　　“学姐，你天天来找池x玉干什么？你有自己的班级不待，不好好复习，天天来我们班找池x玉，不知道的，还以为以前她是男生的时候，你和她早恋了呢！”吴冰此话一出，众人看着池x玉和霍香的眼神，也从原来的平淡，转为了好奇。
　　说真的，这位霍香学姐原来好像就不是他们六中的，是后来转过来的，来了不到一个月就各种给池x玉出头，紧接着，两个人又天天一起走，记得之前，好像还在学校里拥抱过一回。
　　该不会，池x玉真的用以前的男生身份欺骗了这位学姐，然后这位学姐最后知道真相，因爱生怜，不止不怨恨，还更加怜惜池x玉了吧。
　　大家的八卦之心蠢蠢欲动，而池x玉根本没有理会众人的眼神和议论。
　　她走到吴冰身边，冷声道：“与你无关，就请你闭嘴！学校不是你家开的，你没权利管！”
　　“我没权利管，我是班长，我就有权利管你，池x玉，你总是和外班的学生来往，不知道的，还以为班级人合起来欺负你，你要找人撑腰呢？”此言一出，大家的神情跟着一变。
　　其实，之前若不是有霍香，大家大概都不会喜欢池x玉。
　　他们，也的确算是欺负了池x玉，还挺过分的。
　　见吴冰意有所指，霍香笑笑，直白的道：“别人欺负不欺负池x玉我不知道，但你肯定就在欺负她，你别以为你自己就是全世界，你不喜欢x玉，就让所有人都不喜欢x玉。上次你没有录入x玉的语文成绩，已经很过分了，现在，还在这里大放厥词，用语言来攻击x玉，请你适可而止！”
　　“你…”吴冰恨恨的看着霍香，只觉得她牙尖嘴利，十分讨厌。
　　盯着霍香看了半晌，她注意到霍香手里拎着的小盒子，眼珠一转，她问道：“马上要上课了，你来干什么的？！”
　　“要你管！x玉，这是给你的，中午你拿回家去。”
　　池x玉不再理会吴冰的叫嚣，走到霍香身边，眸子里带着些许温情，看着霍香额间的发黏在头上，她眉间一皱道：“你刚刚跑了？马上就霜降了，天越来越冷了，你闪汗了就不好了。”
　　“知道啦，给你东西你就拿着吧，我下节体育课，中午不用等我了，我还有事，下午见。”霍香将塑料袋递到池x玉的手中，便要离开。
　　然而刚刚转头，便和八班的老师打了一个照面。
　　来人正是池x玉班级的数学老师，同时也是班主任。
　　霍香对她笑了笑，便要离开，却没曾想，吴冰在身后，大声道：“老师，有人给池x玉送零食！”
　　“老师，我和她说了，不是我们的班的人不要来我们班里，她不听，总是来，以前就给池x玉送过玩具，现在又送零食，影响学习！”
　　这话说的，听的在座的同学都想笑了。
　　影响学习，不也比你班长高一名，多五分，在学年前二十了么？
　　再说，她怎么知道是零食，本来就是她先挑衅，现在还打小报告，真可恶！
　　众人心中的天平，下意识的，就往池x玉的方向倾斜了。
　　霍香很快反应了过来，解释道：“老师，那不是零食，是我送给池x玉的蛋糕，今天是她的生日，她过十五周岁生日！”
　　吴冰听完愣了一下，又再接再厉道：“老师，蛋糕也是吃的东西啊，在学校，是不可以吃东西的，也不能带的。”
　　“学姐，你自己不遵守规则，还想带坏池x玉吗？”
　　“好了，吴冰，和你无关，你回座位去。”班主任一眼扫过去，登时吴冰没了声音，只得愤愤不平的回了座位。
　　“违反规则带食物来学校是不对，不过凡事也有例外，夏天吃雪糕，冬天喝奶茶，过生日，好朋友送个蛋糕是件好事。不过，既然有人反映了，那池x玉，蛋糕先放在前面，不放在你那里，放学的时候你再取吧！”眼看着池x玉的眼神从暗淡变的明亮，班主任老师拍了拍她的肩头：“还有，祝你生日快乐。”
　　最后的结果大家十分满意，不知道是谁起头，忽然唱到：“祝你生日快乐，祝你生日快乐。”
　　大家异口同声的歌唱，唯有吴冰一人，显得格格不入。
　　“池x玉，生日快乐！”班级里最活泼的那个男生，忽的喊了一声，紧接着，大家也跟着他一起呼喊着，鼓掌着。
　　池x玉看着眼前这一幕一幕，最终，微微勾唇一笑，这一笑间，纯净的如同出水芙蓉，纤尘不染。
　　不知不觉中，她已经完成了从一个怯懦的男孩，向一个正常的女孩的完美过度。


第0章重启第十五天
　　“谢谢…”尤其是, 谢谢霍香…
　　送蛋糕的过程虽然有些波澜，但还好老师和同学们明辨是非，上课铃响了, 霍香便连忙和老师以及池x玉告了别，小跑着下了楼去上体育课去了。
　　她走后，数学老师道：“其实人与人之间的相交, 贵在知心, 友谊也是人生很重要的不可或缺的一部分。能够促进你进步, 对你十分关切的人, 我们要珍惜。这周的日记，其中一篇，你们就以朋友为命题吧。下周写好了, 交给语文老师！”
　　一听说要写日记, 大家瞬间一片哀嚎。
　　最后一节课结束的时候, 老师拿着教材离开了。
　　她前脚刚走，吴冰后脚就走到了讲台前，拿着黑板擦，开始擦黑板, 在擦黑板的过程中，黑板擦上沾染的粉笔灰，她拿到黑板边缘的金属框上，狠狠地一敲。
　　瞬间, 纷纷扬扬的粉笔灰飘荡在了空气中。
　　“喂，吴冰，你够了，你有完没完啊？人家朋友送给她的蛋糕，你这是要干什么？”有几个眼尖的同学注意到了她的动作, 瞬间怒吼道。
　　池x玉几步冲了过去，一把推开了吴冰：“够了，你太过分了。”
　　“我过分？每天我都是这么擦黑板的！哦，弄脏了你的蛋糕呀，可谁让它是多余的呢？我为班级做贡献，我还有错了？”池x玉将蛋糕袋子捏在手心，直视着吴冰的眼神，朱唇轻启，冷凝道：“你最好记得我的样子，因为，以后，你再也见不到了。”
　　“哈哈，真是搞笑，你是要死了吗？还我以后见不到你了，池x玉你以为我不知道，你刚开始变成女孩就开始勾引男生，引得大家都关注你，对你目不转睛的，就可以满足你的虚荣心了！实际上啊，还不知道你是男是女呢，就你这样的，长大不管是男是女，肯定不会有人和你结婚，像你这么一个怪胎，谁喜欢你，也是鬼迷了心窍，或者财迷心窍罢了。呸，你还真以为有人会喜欢你呢？”
　　池x玉放在身侧的拳头猛地握紧，正当她因为愤怒，想要狠狠教训眼前这个讨厌的女孩的时候。
　　忽然，脑海中，浮现了另外一个女孩如花如云般的面容，以及她的话语：“池x玉，你记住，就算所有人不和你在一起玩，你也记得，还有一个我哦！”
　　何必愤怒呢，为了垃圾徒增烦恼，她应该把更多的时间，留给品尝霍香送给她的蛋糕。
　　好奇怪，她从来没和霍香说过自己的生日，可是霍香是怎么知道的？
　　可不管她是怎么知道的，总之，这一片真心，她感受到了！
　　真真切切的感觉到了。
　　有真心对自己的人，陪她一路同行，那前进路上的荆棘丛生，又有什么可怕之处呢？
　　拎着蛋糕，池x玉头也不回的离开了班级。
　　“哼，无话可说了吧，恶心死了！”
　　最后没走的几个人将一切看在眼里，当吴冰说完那句话之后，众人纷纷对她予以指责和鄙视：“你才恶心呢，这么针对池x玉，我看你就是针对她比你考的好，长的比你美！”
　　“对啊，当初也是你最先和我们说，大家嘲笑咱们班有个双性人的。”
　　“是啊，每次都是你起头，可是和池x玉发生冲突的却是别人，你这是拿别人当枪使啊！”
　　吴冰眼神一乱，瞬间挣扎着，从重重围困中跑了出来：“胡说八道，是池x玉造谣我的对不对？你们就听她的，我可是班长。”
　　“班长也不能欺负人，针对人啊，池x玉一点也不讨厌，我看你才讨人厌！”
　　班级里同学们发生的事，池x玉已经不想再去理会了。
　　她只知道，她现在，唯一想做的，就是打开这个精致漂亮的小蛋糕，仔细的看看。
　　霍香今天中午没有陪她，可她却把更好的东西，放在了她的身边。
　　蛋糕，已经有多少年，没有开开心心的吃蛋糕了呢？
　　自从弟弟吃了奶茶死于非命之后，她就对那些精致的甜甜的东西产生了恐惧。等到大一点，家里给她买的几层蛋糕也都是属于男孩子的，不是奥特曼就是飞机。
　　堂妹池玫玉五岁生日时候的生日蛋糕，是一个漂亮的芭比娃娃造型，女孩是一个玩偶，可是，裙子全都是用粉色的小花朵装饰的，美丽的很。
　　对此，她只有可望而不可及的份儿，因为，一切会怀疑到她身份的事，她都不能做！
　　下了楼，池x玉坐在学校榆树林旁的板凳上，先是轻轻吹了吹袋子上的粉笔灰，还好，袋子封了口，里面还有盒子，所以并没有任何的弄脏。
　　手指轻轻拉开丝带，打开盒子，池x玉一眼，就看到了在阳光和彩虹下，有一只黑白相间的小奶牛，正在草地上吃草。
　　奶牛脸上并没有什么可爱的微笑的表情，蛋糕也大概只有六七寸，可是，看着，却莫名的喜人。
　　她的属相，霍香也知道。
　　她好像，什么都知道，而且，知道的一切，都偏偏与她有关。
　　不怪她想的自恋，是霍香真真切切，给了她这样的感觉。
　　将蛋糕盒子盖上，整理好包装，池x玉开开心心的上了车。
　　“咦，小姐，今天霍小姐没和你在一起吗？”
　　“没有，她今天有事！”
　　“有事？今天可是您的生日啊。”便连司机林叔都有些愣住了，因为霍香和池x玉每天，是风雨无阻都在一起的，偏巧生日这一天不在一起。
　　那小姐，她得多失望啊？
　　却不料，池x玉瞬间举起手中的袋子：“她提前买了小蛋糕送给我，她知道今天是我的生日呢！”
　　司机这才放下心来：“还好，还好，这样就好，小姐今天过生日，就要开开心心的，老爷今天下午，还打算要给你办一个生日宴会呢！”
　　生日宴会？
　　爷爷怎么没和她说啊？那她下午，还能见到霍香了吗？
　　怀揣着无限复杂的心情，池x玉回了家。
　　前厅，早已经摆满了琳琅满目的食物，饮品，各处，也装饰着气球和鲜花，这些，都是早上走之前没有的。
　　“x玉，回来了…”
　　“恩，爷爷，我回来了。”
　　梅傲英在一旁跟着陪笑道：“x玉啊，你看，爷爷为了你的生日，做了这么多的准备，爷爷多疼爱你呀。”
　　池x玉小步走到了池长青身边，轻声道：“谢谢爷爷。”
　　随即，她拿出手中的蛋糕，递给了池长青：“爷爷，这是我的朋友送给我的生日蛋糕。”
　　第一个朋友，也是朋友送的第一个蛋糕。
　　此言一出，梅傲英瞬间变了脸色，便要去拿那袋子：“朋友送的？外面的蛋糕都是香精色素，都是不健康的，拿去给保洁吃吧。爷爷给你准备的，可是意大利最好的烘焙师制作的五层大蛋糕，是纯植物奶，而且里面的裱花特别美，你一看，就会喜欢的。”
　　本以为会说动池x玉，却见她瞬间退后了一步，并将蛋糕袋子背在自己身后：“我喜欢这个蛋糕！”
　　“你说什么？”那一个小小的袋子，能有几寸，能有多大，能值多少钱？
　　这孩子，怎么这么倔啊？
　　“我说，我喜欢，千金难买我愿意，爷爷找人给我定做的蛋糕我喜欢，这是亲情，我朋友送给我的蛋糕，我也喜欢，这是友情，亲情友情都是感情，我都要吃！”池x玉直视着梅傲英，大声宣告着。
　　她的声音流利而又无所畏惧，目光也是分外的坚定与坦荡。
　　看着这样的池x玉，池长青蓦的，竟击掌朗声一笑：“好好好，我的大孙女长大了，越来越成熟了，千金易得，真情难求，好一个千金难买我愿意，x玉啊，爷爷答应你，今天是你的生日，你想怎么做，就怎么做！”
　　梅傲英本想再说些什么，可是一旁的丈夫捅了捅她的手臂，最终，她只得无奈的作罢。
　　“谢谢爷爷，爷爷，你对我真好。”池x玉下意识的往池长青那里凑了凑，揽着他的手臂，便往前走去。
　　“我打听过了，今天下午你们


第三四节课是团活，刚好，到时候你早点回家来，咱们举办生日会。如果有什么关系比较好的朋友，同学，也都可以邀请一下。”
　　池x玉一怔，抬眸看向池长青：“爷爷，有件事想和你说。”
　　“你说…”
　　…
　　下午，当池x玉吃光了霍香送给她的小牛蛋糕，吃的小肚子圆圆，前往学校的路上。
　　车子，再次开到了霍香家所在的小区门口。
　　时间，一分一秒的过去，可是，霍香，始终都没有出现在她的面前。
　　等待了十分钟，她只得给霍香打了电话过去，没过多久，有人接起了电话：“喂…”
　　是一个陌生的声音。
　　“您好，我找霍香！”
　　“找香宝啊，她中午早早就出门了，手机还落家了，这丫头，丢三落四的，你是她的同学吗？”
　　“我是她的朋友池x玉，那我去学校找她吧！”
　　“好的。”早早就出门了，她去哪了？
　　她中午说要做的事，又是什么？池x玉真后悔，上午的时候，没有问明白。
　　正懊悔着，却听司机忽的道：“小姐，你看，那个是不是霍小姐？”
　　池x玉顺着他的手指望去，果不其然，马路对面，有个人，正在末路狂奔似的，跑的飞快。
　　红灯亮了，她扶着路边的栏杆，身体剧烈的都抖动了半天，等到绿灯亮了，她又像是飞毛腿一般，冲到了马路对面。


第0章重启第十六天
　　“林叔, 往前点开。”
　　“好嘞！”车子启动，没过多久，就迎着不远处小跑着的霍香开了过去。
　　当看到熟悉的车牌号, 霍香瞬间高举着手臂，与其相互应和。
　　很快，车子在霍香身前停下, 池x玉连忙开了车门走了出来：“你跑那么快干什么？马路上也跑那么快, 也不看看左右的路, 万一有不长眼的车, 把你撞到怎么办？”
　　霍香此刻满头大汗，小脸红扑扑的，她急促的喘息着, 最终, 手指颤颤巍巍的从兜里, 掏出了一个盒子。
　　“生日…礼…物…”
　　“你这么火急火燎的，就是为了给我买生日礼物？霍香，你怎么这么傻，你就算给我搬来金山银山, 可是，也没有你的健康重要，你知道吗？”
　　霍香猛地摇了摇头，将盒子轻轻往前递了递：“你, 你看！”
　　“我不想看！”池x玉生气起来，瞬间别过头去。
　　霍香一下子就紧张起来，连忙拉着她的手臂告饶道：“下次肯定不跑了，我，就今天手机没电了, 然后回来的时候发现，钱包也丢了，所以就从地铁站跑回来，跑了一千米，没有多远，真的没有多远。你真的不看一下吗？”
　　“就看一下，一定会是你喜欢的哦！”
　　“你不原谅我了，你生我的气了？那好吧，这礼物我扔到垃圾桶去吧，哼！”霍香眼珠一转，瞬间发起小脾气来，她将手中的小盒子，对准远处的垃圾桶，作势欲要一抛。
　　“等下…”池x玉想也没想，连忙去拉霍香的手。
　　下一秒，霍香因为出汗微凉的脸就贴在了池x玉的白净玉脸上。
　　同时，她小巧的，红润的唇在池x玉的脸颊上轻轻一吻。
　　‘啵…’
　　“嘻嘻，就知道你舍不得，快看看你的礼物吧！”霍香凑过来的瞬间，池x玉就知道这小妮子是在骗自己。
　　其实，她也不会认为霍香会真的把礼物扔掉，可是下意识的，心里就很紧张。
　　池x玉最终还是接过了礼物：“下次你人在就好了，不要再奔波买礼物了，又花了不少钱吧。”
　　“一分钱都没花，你快看，快看。”池x玉轻轻展开那小巧的红色圆盒。
　　瞬间，她眼神一凝。
　　因为，摆在她眼前的，是一枚晶莹剔透流光溢彩的摆件。
　　“这是！”
　　“这是…”池x玉登时，浑身都凝结住了。
　　“是不是很眼熟，你喜欢吗？”这一枚摆件，不是别的，正是小的时候，池x玉丢失的那一块欧泊石凤凰，被害死了昭昭的吕瑞盗走，藏匿的摆件。
　　现在，失而复得，物归原主啦！
　　“你，你怎么找到这枚摆件的？”都过了这么多年了，本来都要丢了的东西。
　　如今，却神奇的回来了。
　　“我就是知道，x玉，这枚欧泊石凤凰当初被人偷走了，后来辗转落在了一个地方，老天知道这是你的东西，最终，它就回到了你身边。这只小凤凰回到梧桐树上，池瑶玉，你也要回归正常，过正常的生活哦！”正常，她的生活，再正常不过了。
　　那次意外之后，她的一切，都回到了她想要的原点。
　　一个，脱离了父母掌控的原点！
　　生活中，忽然出现了这样一个人，对她的一切事情，都事无巨细的了解，努力为她做到。
　　按照以往多疑的性格，她肯定是会怀疑的，可是，这个人，是霍香。
　　一切，真的都不一样！
　　…
　　下午的时候，当池x玉带着欧泊石摆件，怀揣着满腹的感动与心事，再次走进初三八班的教室中，同学们看她的眼神，都变了。
　　因为，吴冰的爸爸妈妈刚刚来到学校，把她的书包和东西都拿走了。
　　然而此刻，吴冰一家还没走，似乎是在等待。
　　当看到池x玉出现的瞬间，吴冰整个人激动的瞪大了眼睛。
　　她怎么也想不到，一向柔弱可欺，任由她算计，欺负的池x玉，她竟然会这么狠，这么雷厉风行，仅仅因为上午的时候，她对她的蛋糕敲了粉笔灰，她竟然直接，就可以让她转学了。
　　班主任老师说，如果她不离开六中，学校就会落实她校园暴力的唆使者的身份，并且把这件事，记入她的档案。
　　的确，最开始，针对池x玉，都是因为她发现她变回女孩子之后越来越光彩夺目，引人注意，加上她不满自己喜欢的池b玉因为池x玉而性格大变，后来又转学了，所以，她才刻意的使坏，才她带着全班的同学孤立她。
　　后来试卷的事，也是她因为嫉妒，故意那样做的。
　　可她没想到，池x玉家里那样有势力，竟然可以，真的让她离开六中！
　　她虽然年纪不大，可是她清楚的知道，将那些事记入档案，这一切，究竟多么的严重。
　　“快，给你的同学道歉！”父母得知池x玉来了，急忙拉了拉她。
　　“不！”她小小声的道。
　　她不愿意，她不愿意！
　　她讨厌池x玉，讨厌她比她漂亮的容颜，讨厌她害的池b玉去了深市，更讨厌，她考的比她好。
　　她怎么可以，处处比她厉害，现在，又让她走投无路，父母对着老师低声下气，她灰头土脸的滚出六中呢？
　　吴冰的爸爸一个耳光甩了过来，吴冰登时捂着脸，红了眼圈。
　　“你怎么变成了这样了？身为班长，不止欺负同学，不录入人家的成绩，如今，还死不悔改？！你这样子，长大了该怎么办？”
　　最终，吴冰还是屈辱的走到了池x玉身边喊道：“对不起…”
　　那样子，那语气，充满了不耐和挑衅，似乎没有一点的歉疚之心。
　　池x玉定定的看了她一眼，没再言语，转身进了班级。
　　“回家！真是丢人现眼！”走廊的声音众人听在耳中，原本对池x玉转变了态度的同学，随之心中有些胆怯。
　　因为，他们都是以前或多或少，都欺负过，嘲笑过池x玉的人。
　　她，也会打击报复他们吗？
　　一时之间，众人纷纷有些噤若寒蝉。
　　对于他们态度的转变，池x玉丝毫不在意，因为，伤害早已经造成了，她不可能和他们成为真正的好朋友。能够维持表面的和谐，已经是她的底线了。
　　这个班级，也终究不是她的久居之地，她需要朋友的话，只要有霍香一个就够了。
　　傍晚，放学的时候，池x玉拉着霍香，回了池家。
　　十五岁这一年的生日，池x玉过的分外的开心。
　　因为，她不再是男孩子，而是一个渐渐养起了长发的女孩。
　　她不止找回到了自己的欧泊石凤凰摆件，还收获了人生中，可以说是除了爷爷之外，最重要的一个人，霍香！
　　她并没有把自己找了爷爷去处理吴冰的事告诉给霍香，那些阴暗的，腌H的事，她都不想让霍香知道。
　　当她带着那块欧泊石凤凰回到家里的时候，全家人都为之一怔。
　　“这…这不是当初你丢失的那块欧泊石摆件吗？x玉，你在哪找到的？”池长青接过那块欧泊石仔细的观察了起来。
　　只一眼，他就知道，无论是纹理，还是雕工，还是宝石的色彩，都是当年的那一块无疑。
　　昭昭的那一块，一直都在x玉那里保存着，而这一块，已经遗失多年了。
　　谁曾想，在有生之年，竟然还能够看到这一块欧泊石再次现世。
　　“爷爷，是霍香找到的。”
　　所有人的目光，都集中在了霍香的身上，尤其是梅傲英，她瞬间站出来怒问道：“所以，当初是你偷走的这块欧泊石对吗？你怎么知道这是我家的石头？你这小孩怎么这么奇怪…”
　　池x玉连忙站在霍香身前，阻挡了梅傲英不善的目光：“妈妈，你别胡说，霍香怎么会是小偷呢？这是她听我说，我有一块欧泊石凤凰不见了，所以才会给我找回来的。而且，丢欧泊石的时候我才五岁，她比我大一岁，那时候也就六岁，六岁怎么可能会拿这欧泊石摆件呢？”
　　“胡说八道，这块欧泊石凤凰市场价现在最起码值一千万，怎么会是一个初中生说找到就找到的？一定是她偷的！不是她，也是她的家人干的！”
　　池长青瞬间起身发话：“小英，你别吓到孩子，孩子，你来说说，到底是怎么回事？”
　　他神态慈和温柔，与梅傲英形成了鲜明的对比。
　　霍香随之点点头，说出了早就想好的说辞道：“是这样的，没错，我听瑶瑶曾经提起过她的欧泊石凤凰。说来也巧，在我六岁那年，有个奇奇怪怪的男人，在我家附近的一棵树下埋了一个小盒子。当我发现他埋那小盒子的时候，被他发现，他还警告我，绝对不可以告诉别人我看到了他。前几天，我和x玉去惠宁公园玩，在路边，又看到了几个孩子在路边挖坑，忽然就想起了这件事。我心里实在好奇，所以，我故地重游，没抵挡住心里的诱惑，就将它挖了出来，结果，它还在…”
　　“我把盒子打开，一下子就看到了里面的图案。巧合的是，x玉给我看过她的欧泊石，那是全天下最美好的石头，有着整个世界上，最美丽的颜色。而欧泊石在华夏的市场上，是很难寻觅到的，所以我想，这个，大概就就是x玉丢失的石头。”
　　“我想着给她一个惊喜，所以就找了一位名叫叫做对玉石很有研究的年冲梁年爷爷，他跟我说这块石头在地下埋了至少有六七年了。沾染了很多土地的腥气，要重新开光温养，所以，我就把这块石头交给了他。”霍香手里有几万块钱，所以直接就找了年冲堰的弟弟，一位对宝石十分有鉴赏能力的老人。
　　结果这位老人对她一见如故，不止没收她的钱，还送给了她一个翡翠的平安扣。
　　大概，她是把前世的幸运，也带到了这一世啦，所以，根据吕瑞当年的口供，一找欧泊石就找到了，找人帮忙，也不费吹灰之力。
　　“丫头说的不错，长埋地下的东西的确是要好好保养！”池长青身边，一位老先生摸了摸自己的胡须：“这丫头小小年纪，就有一副识翠断玉的本事，这年冲梁是我的师兄，若是经我师兄的手，是不会错的。我看她和你家玉丫头是同学，能够一眼就看出欧泊石的材质，莫不是她教的？”
　　众人的目光落在霍香和池x玉的身上。
　　霍香笑笑点点头：“恩，跟着x玉，也见识了不少，我认识了欧泊石，黄水晶，还见过芙蓉玉，至于别的，就不太认识了。”
　　曾经，最开始，池长青是调查过霍家的，就是一个平平无奇的普通人家，和他们家，从来也没有什么关联。
　　若真的盗窃了这宝石，那应该会在第一时间，拿去变卖，一夜暴富才是。
　　没必要现在拿出来，特意拿到众人面前。
　　最关键的是，池长青是相信霍香的，从那次她救了池x玉，从他自澳洲归来下飞机的那一瞬，了解了一切事，他心中就知道，霍香，绝对是一个可以值得托付的人。


第0章重启第十七天
　　紧接着, 池长青问道：“霍丫头，那你是否还记得，那个埋了这欧泊石的那个男人的样子？”
　　“我不记得, 我只记得听他碎碎念几句‘慕珊琦，为什么你要离开我，为什么你不做我的妻子, 好好过日子, 要做别人小三呢？’我不会让你好过的, 我绝对不会让你好过的！”
　　“也就这两句我记得很深刻, 别的就不知道了。”此言一出，池瑞洋和梅傲英纷纷都变了脸色。
　　池x玉对此，却是茫然。
　　池长青将众人的神色收入眼底, 一手轻轻落在霍香稚嫩的肩头道：“霍丫头, 你帮我家找回了失去多年的至宝, 还给予x玉温暖，帮她渡过难关，让她恢复正常，池爷爷很喜欢你, 你是个好孩子！池爷爷答应你，可以许你三个愿望，只要你开口，你想要什么都可以。”
　　霍香一听, 登时诧异的眨了眨眼。
　　一是，因为她的谎言就这样轻松的过关了，二是，池长青对她的态度。
　　三个愿望？
　　她好想现在，就大声的说一句, 她什么都不要，就想娶他的宝贝孙女啊！
　　不过，她现在的年纪太小了，早恋那是大大的不可取的…
　　还有，现在同性结婚，还没合法化呢，贸然开口，绝对不行，要徐徐图之。
　　“爸，这…”池瑞洋在一旁，皱了皱眉头，没等他说什么反对的话呢，门外，忽然传来了通报的声音。
　　“老爷，二少爷二夫人带着b玉少爷和小小姐回来了。”
　　随之，池瑞洋一家四口走了进来。
　　夫妻俩满脸堆笑，手里捧着大包小裹的礼物，而池b玉也捧着一个大大的礼盒，还有一个约莫８.９岁的稚嫩的女包子，一见到池长青和池x玉，她便双眼放光。
　　当看到霍香也在屋子里，这对夫妻还有池b玉都是一愣。
　　不过，呆愣只有一瞬，他们走近，池b玉最先上前，喊了一声：“大姐，生日快乐。”
　　“姐姐，生日快乐。”
　　“x玉，叔叔和婶婶祝你生日快乐。”他们的礼物，很快将她包围，可是，池x玉却定定的站在原地，没有说话。
　　池瑞洋连忙轻轻拉了拉她：“x玉，你二叔在和你说话呢…”
　　“放开x玉！”池长青忽的沉声开口，兄弟俩俱是一怔。
　　“爸？”
　　“爸？”
　　“今天在这里的都不是外人，过去发生的事，你们不要以为我老糊涂了，你们都有错，只有x玉和玫玉是无辜的。那件事，是最后一次，如果以后，我发现池家谁再做出骨肉相残，违逆人伦的事，那，我就把卡娜集团所有的财产全都捐献给社会！如果富贵让你们迷失了本心，那咱们家，就弃了百年产业，一贫如洗，从头做起。”
　　此言一出，众人纷纷一惊。
　　看着池瑞洋，池长青道：“受伤害的是x玉，不只是b玉他们对她做的，更多的，是你们这对夫妻做的事！一个好好的女孩儿，被你们摧残，被你们折磨，被你们威逼。我的孙女，我不求她可以举世闻名，我只求她健健康康的生活！”
　　紧接着他又转向了池瑞沐：“还有你，子不教，父之过，那件事你知道也好不知道也好。今天你回来是为了赎罪也好，还是为了得到我的宽恕也好。你都应该发自真心，只有真心才能换取真心，阴谋算计，只会自取灭亡，自食恶果！”
　　池长青身边的人，是跟随他多年的助力。
　　而霍香，是池x玉的同学。
　　当着这两个‘外人’的面，兄弟俩被一阵□□，面上瞬间，便挂不住了。
　　两个儿媳，虽然没有被点到名字，可同时，也都觉得脸都臊的慌，心中也甚是恼怒。
　　因为，池x玉不过是个丫头。
　　为了一个丫头，这么说自己的两个儿子，这样值得吗？
　　“听清楚了吗？”池长青一声怒喝，两个儿子连连道：“是！”
　　“还有b玉，过来…”
　　被点了名字的池b玉一怔，随即灰溜溜的走到了池长青的身边，看着自己唯一的大孙子，老人神色复杂，最终道：“你是我唯一的孙子，可是，池家不是旧社会，也不是老封建。男女平等，你，玫玉，x玉，你们的机会是均等的。我池家的子孙，无论在什么岗位，都应该堂堂正正做人，老老实实做事。不要用孩子的玩笑来掩盖真相，我人老了，心可不老！”
　　他神色肃穆，声音铿锵有力，下意识的，十四岁的池b玉便双腿一软，差一点就吓跪了。
　　男孩女孩，都一样…
　　他，不再是特殊的了。
　　的确，从爷爷可以因为他绑架了池x玉，而将他们一家毫不留情的赶到深市的时候，他就知道，爷爷是真的生气了。
　　今天这一席话，更让他心中明晰了，原来，哪怕池昭玉变成了池瑶玉又变成了池昭玉，爷爷也依旧喜欢她，和性别无关。
　　池长青说着说着，凑前了一步，在池b玉耳边轻声说了一句什么。
　　众人没听清，可是，池b玉却是眉心一跳。
　　脸色随之一白…
　　爷爷知道了…
　　爷爷知道，他在学校里放出池x玉是变性人的流言了！
　　所以，那个时候，才会那样生气的把他们赶走的吗？原来，是他连累了爸爸妈妈，是他…
　　“今年你初三，给你一年的时间好好冷静冷静，如果想明白了，高中可以回到华京来上，想不明白，就永远不要回来！”
　　池长青说罢，不再看呆若木鸡的池b玉，走回池x玉身边道：“x玉，走吧，带你的小朋友去吃点东西吧…”
　　大掌牵着池x玉的手，池长青面带笑意，关切的看着自己的孙女，仿佛，什么都没有发生。
　　就这样，众人来到了会客厅，此刻，这里，被无数的气球鲜花，以及玩偶礼物堆满。
　　长长的流苏吊灯，从别墅五楼的楼顶顺延而下，星星点点，坠着水晶天鹅，仿若月光下的溪流，璀璨耀眼。
　　整个会客厅的背景墙，此刻，都播放着池x玉孩童时期灿烂美好的照片。
　　这些照片霍香有的前世见过，有的前世没有见过，可无一，都是纯真的，可爱的，承载着很多美好记忆的照片。
　　足可以见出，池长青这位爷爷，是真心疼爱池x玉这个孙女的。
　　整个会客厅，摆满了有关于小女孩喜爱的甜点，洋娃娃，还有一排排颜色各异，花色各异的小裙子。
　　不只是池x玉，便连经过各种大风大浪的霍香，见此也不免沉浸于这糖果色的，带有少女幻梦的世界其中。
　　连带着，最小的妹妹池玫玉，也是对眼前的一切，看的眼花缭乱。
　　池长青对于池x玉的重视，大家看在眼里。
　　为了孙女，他发落了整个二房，也怒斥了大房。
　　没有人再敢惹池x玉生气，给她找不痛快，相反，大家还要哄着她，捧着她，不管是出于什么目的，现在，众人都不敢轻举妄动了。
　　这天晚上，池x玉拉着霍香，吃了五星级大厨制作的米其林蛋糕，也拆礼物拆到手软。
　　刚好，第二天是一个周六，池长青，还邀请霍香在家里住一夜。
　　这天晚上，老人将家里的大人们都叫进了书房，而霍香，也在这一世，第一次，来到了池x玉的卧室。
　　映入眼帘的，是和池x玉平时穿的衣服一般无二的纯白。
　　映照的整个屋子，都是分外的明亮。
　　霍香知道，池x玉之所以喜欢白色，是因为这个颜色，是除了粉色之外，最适合女孩子的。
　　她的一切，她都知道！
　　霍香也不客气，关上房门，双脚一抖，踢飞了拖鞋，直直整个人像是小孩子一般，扑在了池x玉柔软的大床上。
　　嗅着那上面熟悉的清香的气息，霍香满足的眯了眯眼。
　　看着她如此雀跃的样子，池x玉眼中闪过一丝微妙，她轻轻抿了抿唇，坐在了床边，凑近霍香。
　　她不说话，只是静静地看着霍香此刻放松自在的表情。
　　“瑶瑶…你再这么看着我，我就要被你的眼神烫化了…”霍香忽的睁大了眼睛，成功的吓了池x玉一跳。
　　池x玉羞涩的转过头去，可不过三秒，又转了回来。
　　这间屋子，是她自己的。
　　这屋子里，只有她们两个人。
　　“我不会烫化你，不会让你受伤的，我想像你温暖我一样，温暖你。”池x玉轻轻支着双臂，微微低头，贴在霍香耳边开口，声音中，带着几许笃定与坚持。
　　傻瓜…
　　她的心，早就已经很暖很暖了呀。
　　霍香粲然一笑，她半坐起身，勾住了池x玉的雪颈，将自己的身体整个依在池x玉身上。
　　“那好，那我现在就要感受你的温暖。今天晚上，我要和你一个被窝，好不好？”
　　“好！”自然是很好，极好。
　　生日会是９点多结束的，池x玉拆的礼物里有动漫手办，有可爱的娃娃，也有书籍钢笔，珠宝服饰，都是一些生活中常见的，或者是小女孩喜欢的元素和颜色的事物。
　　在她心中，霍香送给她的那块失而复得的欧泊石摆件，和爷爷送的礼物，一样珍贵。　　
　　而她此刻，陪在她身边，更是上天最好的恩赐。
　　当霍香软软的身体钻进她的被窝，躺在她的身边，霍香的手臂，自然而然的抱住她，把她箍紧。
　　暗夜中，池x玉眼角划过一抹晶莹。
　　“霍香…”
　　“什么？”
　　“你会一直一直都在我身边吗？”
　　霍香哑然一笑…
　　“我会一直一直都在，如果你一百岁的时候死掉，那我就一百零一岁死掉，到时候咱们同年同月同日一起去看看传说中的孟婆，奈何桥，彼岸花，好不好？”如果有池x玉的陪伴，哪怕真的死了，她也不怕。
　　“我不想见孟婆，我不想把你，把爷爷，把你们都忘记。”
　　在黑暗中，霍香感知着身旁柔软的小人儿，最终，将自己的唇瓣，轻轻印在了对方的前额：“那就不忘，我也不会忘记你的。你是我永远的x玉，永远的瑶瑶。就算有一天，你忘了，不记得了，可我，还会来到你身边，让你再认识我一次！”
　　永远的x玉…
　　永远的瑶瑶…
　　再认识一次…
　　原来，霍香和她一样，都愿意，和彼此，永远的在一起。
　　无论，她是，池x玉，还是池瑶玉。
　　池x玉喜极，强忍着泪花，猛地拥住了霍香。
　　“好，我要认识你，一直都认识你。我很开心，真的很开心！霍香，谢谢…”
　　霍香没有说话，只是轻轻的，将自己的唇瓣，辗转在池x玉光洁温热的脸颊，一下，又一下…
　　轻轻的啄着…
　　池x玉不知道自己是怎么睡着的，只知道，梦是甜的，是香的，里面有她，有霍香，还有棒棒糖颜色的屋子，和棉花糖做的云。


第0章重启第十八天
　　时光, 就这样的流逝。
　　很快，就到了冬天。
　　这一年的冬天，格外的冷, 叫外送的人也越来越多，霍爸霍妈每天忙着店里的生意，还好两个孩子都很争气, 没让他们操心。
　　因为霍香家里离学校很近, 所以有的时候, 池x玉就会去霍香家里蹭饭。
　　霍香因此, 向池长青许下了第一个心愿，那就是，以后, 让池x玉经常来她家里吃饭。
　　池长青爽快的答应了, 不止如此, 他还让管家在大人们在家的清晨，专门送上最新鲜的果蔬肉蛋。
　　霍家的冰箱从此，每天都被堆得满满的，不只是食材, 做饭用的所有的调料，也都是最顶级最好吃的。
　　“老爷说了，食物的烹饪自然是霍先生白女士更有心得，这些食材都是最新鲜最好的, 相信二者搭配在一起，可以相得益彰。”
　　白逸然和霍理的店铺就在小区街面的一楼，因为生意火爆，所以每天都有很多的人。
　　在店里虽然可以吃到午饭，但会影响了孩子们的休息, 所以每天都是中午的时候，白逸然１０点回去做营养餐，用保温饭盒保着温，然后匆匆下楼。
　　他们本身就因为听霍香说过池x玉的身世，而对这孩子心生怜惜，只是多做一顿饭，倒也并不怎么麻烦。
　　尤其是，这些食材，里面还有昂贵的龙虾鱼翅，鲍鱼海参。
　　有些果子，更是她们见都没见过的。
　　如此昂贵珍惜，池x玉又吃不了多少，做不了的，剩下的，太多太多了。
　　偏偏管家对此不以为意：“剩下的你们自己吃了，或者怎么处理都好，只要中午这一顿，x玉小姐吃的舒心，就是老爷最大的心愿了。”
　　就这样下来，三四个月的功夫，霍满整个人长高了半个头，天天回家就像是小狗摇铃一般，准时吃饭，一点不耽误。
　　这一年的除夕，在一月，春天来临，中考的脚步声也逐渐增加了。
　　２月这一个月，池x玉和她都很忙，霍香没有和她见面。
　　霍香在题海中遨游，而池x玉因为自己心中的目标，也是拼着一股劲儿。
　　２月２９号，在这四年一度的特殊日子，老师组织了学生们搬复习资料，搬本，连带着，简单的扫除了一番。
　　过了年，童萄萄越发的圆润可爱了起来。
　　“香香，老师说明天要串座位了，完了完了，要是不能和你坐在一起怎么办？我妈可喜欢你了，她说我和你坐在一桌之后，学习成绩就像是火箭一样，直线上升了呢！”
　　霍香轻声安抚道：“别担心了，就算咱们不坐在一起，你有什么问题，也都可以随时随地问我啊！你是我的好朋友，好同桌，半年之谊，我是绝对不会忘的！”
　　各种安抚之后，众人忙碌了起来。
　　待到全部忙完，同学们拿着新书打道回府的时候，班主任老师忽的叫住了她：“霍香…”
　　霍香连忙回转。
　　班主任拿了另外一套书给她：“给，这是池x玉的书。”
　　“x玉的？”霍香心中，万分不解。
　　班主任笑道：“怎么，你不知道吗？她已经申请跳级成功了，明天会正式来到咱们班，今天她还在外地，所以没有回来。”
　　跳级？
　　池x玉跳级了？
　　她怎么没和她说啊…
　　看着霍香呆愣的样子，老师这才知道，她是真的不知道：“好了，我给她的这些书都是一些比较基础的练习册，你既然是她的好朋友，那就多给她补补课，让她尽快适应初四的节奏，还有半年就考试了，加油。”
　　“是，老师！”
　　出了办公室，霍香原本想要去初三八班一行的计划失败。
　　本来，池x玉就和她打了电话说，今天不一定会不会来学校，刚刚发了书，她本想去看看，却没想到，得到了这么一个震动她心的消息。
　　这家伙，是为了她吗？
　　悄无声息的就转班了，该不会是要给她一个惊喜吧！
　　霍香拢了拢身上的棉服，就这样，背着重重的书包，笑着离开了教学楼。
　　这一次，路过初三八班的时候，霍香不再驻足，不再流连。
　　离开了那个班级，就相当于抛弃灰暗的过往，这对池x玉来说，也是好事。
　　当天晚上，霍香拍下了一众的资料，用电脑的方式，发送给了池x玉。
　　“当当当，今天老师给了我好多资料哦，做不完呀做不完…”
　　“叮叮…”
　　很快，那边传来了企鹅音。
　　“下楼！”
　　这么言简意赅？池x玉，她回来了？
　　霍香连忙起身，将头发理顺，带上池x玉送给她的黄水晶手链，又将她的资料全部放在背包里，穿着棉服，下了楼。
　　依旧是那位司机林叔，看着她，善意的微笑。
　　顶着季春的冷风，冰消雪融，她们阔别一个月之后，再见面。
　　经过小半年的精心养护，池x玉如今的头发已经到了胸前，扎起来的时候，也是一个秀丽的马尾。
　　有的时候，扎着小兔子，小草莓，马尾随着走动或者跑动，一晃一晃的，青春靓丽。
　　“x玉，你回来啦…”
　　“收到我的书了吗？”池x玉这么一句话，瞬间让霍香一怔。
　　合着，班主任老师将书给她，让她转交池x玉，她知道吗？
　　怎么感觉，处处都被池x玉抢占先机呢？
　　但她还是笑着点头，坐进了车里：“你这家伙，忽然给我一个惊喜，不应该是明天早上走到我的座位旁边，然后跟我说，早上好，这样才更加惊喜吗？”
　　池x玉淡淡一笑，接过霍香的大书兜放在身侧：“想让你早一些有惊喜，效果达到了，不会因为时间而改变多少。”
　　霍香随之靠在她的肩头，跟着笑着灿烂：“也是哦。”
　　感受着肩膀上沉甸甸的小脑袋，池x玉心中无不满足：“前一阵子我和爷爷一起出差了，坐飞机去了缅国，我在那里，看到了一个崭新的天地。”
　　“我忽然发现，我的生活不只是那些灰暗的过往，还有很多的美好。看着爷爷雕刻出精美的饰品，我为他骄傲，更心里有一种憧憬，如果我也可以做出那些饰品，那该多好？”
　　霍香听着她话里的几许激荡，心知，这时候的她，便已经对翡翠产生了热爱之情。
　　无论是年少时喜欢文学，还是喜欢珠宝设计，这都是好事。
　　余生有热爱，便可以逐渐的抚平旧日伤疤，淡忘那些不堪的回忆。
　　“你们家是珠宝公司嘛，你去制作珠宝，那绝对是最好的安排，我相信，你肯定，也一定可以成为池爷爷的骄傲的，而且是最骄傲的孙女。”听着霍香的鼓励，看着对方墨黑的乌发，池x玉眼中是无尽的温情。
　　“我这一个月里做了一个小东西，算是我的第一件作品…”她说着，从口袋里，掏出了一个小盒子，递给了霍香。
　　第一件作品？
　　池x玉的第一件作品，她记得，好像是带着她名字的印章吧。
　　她都知道呢…
　　算啦，就继续假装一下惊喜惊讶吧，反正，她演戏演了很久了，而且是真情实感的演。
　　小盒子十分的精致，外面有一个棕色的流苏，霍香轻轻一拉，盒盖便从里面展开。
　　然而，许是时空的蝴蝶扇动了翅膀，所以，池x玉这人生中至关重要的处女作变了。
　　不再是带有池x瑶玉的印鉴，而是…
　　是一只通体雪白的小白鼠。
　　小白鼠只有霍香的两个指节那么长，呈现匍匐觅食状，无论是耳朵眼睛，还是身体的各个位置，都是惟妙惟肖，栩栩如生的。
　　霍香一怔，随即将那冰凉的玉石放在了掌心。
　　“这是你送我的第二个小老鼠了，你为什么这么喜欢送我小老鼠呀？”前世也是，送花就送剑兰，送补身体的阿胶，不止一次送玉手镯，还送给她霜花，以及藿香的首饰。
　　仿佛，方方面面，池x玉总能找到送礼的最佳方式和种类。
　　提起这件事，池x玉难得的有些羞涩：“因为之前送你的手链，我看你一直戴着，我以为，你很喜欢小老鼠，所以，我就用羊脂白玉雕了一个白玉老鼠，这里有一个孔，可以穿线的，你是喜欢金链银链，还是红棕绿色的玉珠丝线呢？”
　　池x玉随手从自己的背包里掏出了一大把线。
　　她所说的，各种材料，黄金，玫瑰金，白银，白金，还有玉石珠链，或者纯色丝线，都应有尽有了。
　　霍香的目光从丝线上一扫而过，最终，落在了池x玉询问的眼神上。
　　命中注定女朋友就是这么豪气！很好，她喜欢！
　　霍香忽的伸出了右手的食指，对着池x玉道：“都很好看，我选不出来，我还是选…”
　　“那就都给你吧，还有这个包，你背回去。”池x玉以迅雷不及掩耳之势，直接就把各种线全都塞进了包包里，随之又拿出了里面的一个密封塑料袋说：“这里有些玉饰的饰品，玉珠玉牌什么的，种水都不错，人养玉一年，玉养人三年，拿去你，和叔叔阿姨和满满带吧。”
　　正在打算借着选线，说点情话的霍香一下子就呆住了。
　　池x玉真的太不按套路出牌了！
　　“我还是先选线…”
　　“不用选了，本来都是给你的，你如果有最喜欢的，告诉我，下次我给你多准备一点。金银的很好穿，丝线还要编织一下，你可以从这两种选一选。”
　　就这样，名牌包包里，装满了各种金银首饰，被池x玉像是地摊货似的，一下子都丢给了霍香。
　　“哦…”
　　就在池x玉的询问下，霍香定了定心神，还是要实现自己刚刚心中的想法。
　　于是，她将十几种不同的链子放在自己的大腿上，一字排开。
　　“不行，我要选…要用特殊的方法来选，咳咳，开始啦…”
　　霍香随之大声吟咏道：“我同友人再相见
　　喜气洋洋要同班
　　欢乐在心选珠链
　　池家美眉在眼前
　　x瑶佳人动心弦
　　玉鼠选出那条线？”
　　最终，霍香的手，落在了一条墨绿色的编织了满满的的白色玉珠上。
　　她抬眸，看着自己的心上人，亮晶晶的眼睛里绽放出无限的华彩。
　　池x玉登时，就呆了呆。


第0章重启第十九天
　　霍香出口成章, 选链子都能做了一首打油诗，她不得不佩服她。
　　“是这条，刚刚好, 白色鼠鼠配白色的玉珠线，我喜欢！”连同送礼物的人，她也喜欢！
　　紧接着, 池x玉给霍香将小白鼠和玉链连接在一起, 她的手很巧, 简简单单的几下, 就编织出了很美的花结。
　　霍香就这样默默的看着她，看着她和前世，似乎没有任何区别的娴熟的动作。
　　看着她专注的认真的表情。
　　克制住自己想要疯狂亲吻她的冲动, 她靠在车后座上, 低低道：“瑶瑶, 真好啊…”
　　“什么？”池x玉用打火机燎了一下丝线尾部，不解的问。
　　“没什么，只是遇见你，遇见这个时候的你, 让我觉得，仿佛沐浴在阳光之下，割舍掉了缠在脚踝的荆棘，踏平了所有的崎岖。就觉得, 一切，都挺好的。”
　　池x玉手下一顿，再抬眸的时候，目光里满是坚定：“以后，我们会更好, 会一直好下去。”
　　感谢的话，她似乎，未曾说过几句。
　　可她永远也不会忘记，在暗无天日的破旧仓库里，那个让她如闻仙乐的拯救她于水火的声音。
　　那个在她的班级教室里，铿锵有力的反驳那些欺负她的同学们的声音。
　　她秀丽的身影，清丽的面庞，美丽美好至极。
　　池x玉以前丢失的东西太多了，可现在，却一一慢慢的找了回来，连带着，她还拥有了，可望可及的幸福。
　　这幸福里，她是女孩，她有爷爷，也有霍香。
　　男孩有什么好，她不知道也不想知道，可她知道，霍香就是这世界上最好最好的人。
　　她喜欢的人！
　　将玉鼠轻轻挂在霍香的身上，池x玉随之轻轻抽了抽丝线，将它挂牢。
　　“时间不早了，霍香，早点回去休息吧。”池x玉随之又道：“背包里还有一款全新的智能手机，在市面上买不到的，一会儿上ｑｑ，我告诉你怎么用。”
　　好吧，她重生一次，竟然也没有摆脱掉，被土豪玉买东西的命运。
　　霍香也不矫情，直接收下了：“这个我有了解的，我会用，它上面的企鹅还可以视频见面呢，以后，咱们带着手机，就可以聊天啦。”
　　不过，她还得去办一个流量很充足的流量卡，还有路由器之类的东西。
　　想起2g一直持续到，后来8g的天大变革，霍香不禁有些怀念后世，她和池x玉池瑶玉，用手机照的那些照片。
　　江山代代，变化无穷，可唯有心中的这段情，眼前的这个人，还是记忆中的模样。
　　她了解了更小时候的她，接近少女时期的她，她，以后会把她放在掌心，就像是前世，她对她那样的挚爱。
　　临下车前，霍香笑道：“瑶瑶，刚刚我的那段选链子的口令你还记得吗？”
　　池x玉点头，有些恋恋不舍的看着霍香，明明两个人明天就可以见面，就可以同班，甚至，要是做同桌的话…
　　可现在，还是十足的不舍…
　　“你的诗做的很好，我喜欢。”
　　霍香轻轻推开车门，在冰冷彻骨的春风中，展颜一笑：“我也喜欢，可是，我喜欢的不是诗，而是别的东西。”
　　池x玉抬眸望着她，下意识的，握住了霍香的一只手：“那你喜欢什么，你告诉我？”
　　霍香反手握住她的手，轻轻捏了一下，灵动的眸子里满是狡黠：“其实，这是一首藏头诗哦，你品，满满回去品吧。”
　　说罢，她轻轻挣脱开池x玉的束缚，抱着小包，一溜烟的钻进了防盗门。
　　藏头诗？
　　什么…
　　还没等池x玉反应过来，林叔道：“我记得，霍小姐好像是吧小姐你的名字镶嵌进去了，霍小姐真是太有才华了。”
　　她的名字…
　　掌心属于霍香的余温还未消散，池x玉一向记忆都很好。
　　刚刚那一段藏头诗初初一听，她没想那么多…
　　如今…
　　我，喜，欢，池，x瑶，玉吗？
　　喜欢她！
　　为什么，每次看到霍香，她总是可以，总是能够，给她带来不一样的感动与惊喜呢？
　　不管是预谋已久，还是即兴而作，可都让池x玉心中，仿佛开了一朵灿烂的花。
　　初春下午的四五点，天色开始四合了，天上没有星月，可只看着橘黄的路灯，池x玉都觉得，这个世界分外的美好。
　　回到家里，池长青看着她雀跃至极的样子，慈和一笑。
　　“礼物送出去了？”
　　池x玉重重的点了点头：“恩，她很喜欢，不过爷爷，除了生肖之外，我还可以送给她什么呢？她的生日在夏天，我还想亲手再给她做一件生日礼物。”
　　除却已经前往了深市的池瑞沐夫妻俩，池长青把池瑞洋夫妇，也安排到了尚市，连带着，掌管海外的企业。
　　刚刚当家做主，独当一面，他们夫妻俩想要有一番作为，便大刀阔斧的改革，整天忙的焦头烂额的，自然也就没有过多的时间，来管千里之外的池x玉了。
　　而且，有很多秘密，池长青并不打算告诉给孙女，他如今，只想让孙女，一世无忧的的生活下去。
　　“只要是你做的，她都会喜欢，重要的是心意。”爷爷的话很有道理，可是…
　　她希望，心意的基础上，更有创意。
　　“好了，既然是夏天生日，岂不是还有很长时间，别想那么多了，明天开学第一天，早点休息，提起精神来，最后这几个月很重要！瑶瑶你也要足够的优秀，才能配站在那个同样很优秀的人身边。”
　　“是的，爷爷！”池x玉回答的干脆，回首半年前的那个她，仿佛只是一个狼藉的不堪的前世。
　　现在的她，有梦想，有期待，有幸福。
　　她要带着爷爷的期盼，霍香的陪伴，继续出发！
　　２０１２年的３月１号，霍香和池x玉，在初四三班的教室里相见。
　　“同学们，这位是池x玉，是各科都考了９５分以上，从初三跳级上来的同学。以后大家都是同学了，大家要多多帮助她，尽快适应咱们初四的学习氛围。”
　　无数人明亮中闪烁着惊讶的眼睛注视着池x玉，而她，却没有丝毫不适。
　　因为，她的目光，从始至终，都落在了坐在第二排，支着下巴，笑的眉眼弯弯的女孩儿。
　　当老师说完话，霍香率先鼓起掌来，同学们也随之鼓掌欢迎新同学。
　　班级里暂时只有一个空位，在倒数第二排，池x玉便被老师安排到了那里去，并没有得到什么特别的优待。
　　学生们的座位，是根据成绩排的，前十名的同学们可以自行挑选座位，霍香选择了一个刚刚好的位置，而且，她每次，都是第一名。
　　周围，也有很多同学为了靠近她，和她一起学习，选择了坐在她的身边。
　　现在的座位，还是根据上学期期末考试排的，池x玉是后加入这个班级的，所以没能和霍香坐在一起。
　　不过，一切，指日可待嘛…
　　就这样，初四下半年的第一天，伴随着学生们沉甸甸的书包，和书海中勤奋的小脑袋，彻底拉开了帷幕。
　　然而，在初三八班，池x玉转班的消息一经传出，众人都是一惊。
　　池x玉竟然就直接上了初四…
　　还去了，霍香学姐在的三班…
　　而且，她竟没有告诉任何人，她走了…
　　众人心中隐隐的有些不舍，尤其是，吴冰走了之后，他们回想起自己曾经的所作所为，被人利用，仅仅因为流言，便欺负池x玉，实在是过分。
　　是以，放学的时候，众人有序地离开教室的时候，下意识的都没走。
　　因为，他们知道，初四就在楼上，池x玉的新班级就在楼上。
　　池x玉，一定会和平时一样，和霍香一起回家。
　　果然，不到三分钟，池x玉和霍香，便手挽着手，从楼梯上走了下来。
　　当看到自己原来班级的同学们都聚在一处，定定的看着她们的时候，池x玉脸上没有一丝惊讶。
　　就好像，这是稀松平常，毫无波澜的一天。
　　她只是对着他们淡淡一笑，随即什么也没说，便揽着霍香，向楼下走去。
　　这样的距离，这样的一个微笑…
　　她还对他们微笑…
　　她，明明应该很恨他们，很恨他们的，可她，却没有主动的说过他们任何的坏话。
　　这个学校里，唯一真心对她，从来都没有欺负过她，嘲笑过她，还会保护，呵护她的，应该，只有霍香一个人吧。
　　所以，她们才配十指紧扣，所以，她们才配彼此交好。
　　她们，才是一个世界的人，而他们，他们是不配的！
　　清楚了这一个事实，众人心中，下意识的愧疚万分，还有一丝丝的怅然若失。
　　可这些，丝毫都不在池x玉的考虑范围，她只知道，她想要得到自己想要的，舍弃那些多余的。
　　如今，她都一一做到了。
　　“今天怎么样？坐在后面看黑板能看清吗？老师讲课能挺清楚吗？会不会有压力？这是我的笔记，你看一看…”霍香将几个线圈的本子，递给池x玉。
　　“吃饭喝水的时间，我都在一边学一边做，虽然少学了一年，可是，你给我补的课已经够多了，我报的一对一的补课班老师也说，我是完全可以跟上进度的，别怕。”池x玉一边说着，一边接过霍香的笔记：“不过你记的笔记，我可以再看一遍。”
　　学习之旅，无疑是枯燥的，可是，因为有彼此的存在，就没有那么难捱，那么困难。
　　“还有就是…”
　　“完了，我把你昨天说的藏头诗忘了，你能不能再说一遍？”池x玉定定的看着霍香。
　　眼前的女孩，穿着一身粉色的呢子大衣，毛茸茸的耳包将她的耳朵全部包裹住。
　　她灵动而又可爱，俏皮的像一朵迎风招展的桃花。
　　在这季春世界，她的眸子里，仿佛荡漾着一丝温暖的春水。
　　“真的忘了？”霍香拉长了声音，似笑非笑的看着池x玉。
　　池x玉蓦的脸色一红，可还是嘴硬道：“忘了，霍香，再说一遍吧！”
　　霍香努努嘴：“忘记了呀，那我就不说了…我也忘记了，即兴做的，现在都忘了！”
　　“只是即兴做的吗？没有你心里的一些真实想法吗？”池x玉追问道。
　　池x玉呀池x玉，这么执着于一个答案吗？
　　霍香对她，自然是永不吝啬。
　　她站定了身体，抬眸看着眼前的女孩：“都是我心里的真实想法，池x玉，可以让我做你一辈子的小尾巴吗？”
　　小尾巴…
　　她才不想让霍香做什么小尾巴，要做，就做掌中珠，做心头宝。
　　“我不贪心，管吃管住管睡就行…”霍香说着说着，似乎是想到了什么，眉飞色舞的样子，引得池x玉心中一动。
　　尤其是，对方那柔柔的小小的浅浅的梨涡。
　　真的很美！
　　若非此刻人来人往的，她真的很想像是霍香曾经亲吻自己那样，也大胆一些，放肆一些。
　　虽然，这不符合她平时一贯隐忍，一贯淡然的作风。
　　可遇到霍香的话，她想，万事，都可以改变。
　　就这样，池x玉拉着霍香的手，一拉起，就是三年。
　　池x玉在家庭，学校两个方面都得到了公平，公正的机会，生活在了一个充实，祥和的环境中，她和霍香，几乎都包揽了班级的前几名，在学年里，也总是力争上游。
　　就这样，两人一起从第六中学毕业，进入了华京一中。


第0章重启第二十天
　　兜兜转转, 时光总在不经意间便悄然流逝。
　　十八岁这一年，是霍香和池x玉人生中的一个重要阶段，她们, 要高考了。
　　饶是重新来过一次，霍香依旧保持着最虔诚最谦逊的心态去学习，去拼搏, 相信每一次重生, 没有最好, 只有更好。
　　弟弟也初三了, 学业也跟着紧张了起来，一时间，家里忙的要命。
　　在这暑假最好的黄金时期, 父母关了店, 专心的为他们两个陪读。
　　霍香往往每天１１点半入睡, 早上５点半起床，白逸然晨起时，经常用芝麻和核桃磨碎了，用开水加冰糖煮沸, 来给霍家姐弟健脑连带着补充营养。
　　芝麻核桃糊一旦凉了就不好吃了，太热吃着反而还烫嘴，所以霍香想要将它分享给池x玉就只能在家里搅拌均匀，再灌满一整个玻璃水杯。
　　水杯的口径比较小, 导热速度慢，这就导致上午


第二节课上完，芝麻核桃糊依旧是热热的。
　　霍香这中间摸了好几次，到最后无奈道：“下次还是在我家里喝吧，现做, 然后晾着喝。”
　　“不了，还是不麻烦阿姨了，我喝这个刚刚好。你看，现在就可以喝了。”池x玉微微抿了一口芝麻核桃糊，味道清甜但不腻人，口感不错。
　　“很好喝，我喜欢。”
　　“你喜欢吗，那我明天还给你带。”家里的条件变好之后，白逸然和霍理他们买东西，也不再像以前那样节约。
　　核桃她不止喝糊糊，在她的书桌旁，还摆着一盒已经敲碎挖好的坚果果肉，平时嚼着吃。
　　不过核桃本身没什么味道，所以空嘴吃还容易塞牙，对比起来，似乎还是糊糊比较合口。
　　“这是阿姨给你准备的，你总是带给我，你怎么办？”
　　“没事啊，我妈妈知道我要给你带，她知道是你可开心了，你是不一样的嘛…快喝，都喝光，不许剩下哦！”在霍香的鼓励之下，池x玉最终将核桃糊全部喝光。
　　不一样的…
　　对，她就是不一样的…
　　她也希望，能够拥有在霍香心里，和任何人都不一样的地位。
　　高三的生活是繁重的，一起选择文科的她们，在背不完的词条海洋里遨游。
　　学到疲倦的时候，偶尔，她们聊一聊天，池x玉问：“霍香，你，将来想上什么大学，考什么专业？”
　　霍香笑了笑，凝视着对面的少女专注的目光，微微挠了挠她的手心：“跟着你，跟你混，你考什么，我就陪你。你家是里开珠宝公司，那我也学习一些和珠宝有关的专业怎么样？”
　　第一世是师范专业，当历史老师，第二世她自学了百里霍香的那些国学典籍，当了历史老师加历史顾问，写了一些剧本。
　　这第三世，她，真的想改个行了。
　　而且，前世和池x玉在一起，她对公司的一切已经掌握的轻车熟路，对珠宝的欣赏和鉴定，也有了多年的浸淫与心得。
　　不管以后池家爷爷会不会和前世一样把公司交给池x玉，她都是要和她在一起的。
　　这，其实也是池x玉心里的答案。
　　爷爷基本不干涉她的生活，她的理想，她曾想着的，也是霍香学习什么专业，她就学什么专业。
　　可没想到，却是她先开口。
　　“珠宝鉴赏的话，应该有一个‘宝石及材料工艺学’，可是你以前从来没接触过，学习这个大概会很吃力。”
　　霍香微微一笑，眸子跟着灵动的轻眨，那双如水般的瞳孔里，此刻仿佛倒映着星河中的繁星，也似顶级纯度的钻石。
　　那样的璀璨，耀眼。
　　“可是，我就是想和你在一起啊，为了你，我什么苦都可以吃的。再说，你也要对我有点信心啊，我虽然不了解，但是耳濡目染，将来做个普通小职员也可以。大不了去你们公司下面的专柜去卖翡翠也可以的，到时候你记得给我留个好位置哦。”霍香毫不遮掩的开口，十足的坦荡。
　　池x玉却是一怔。
　　小职员…
　　那怎么行？
　　她可以以后专门的建一间工作室，就在她以后工作的地方对面，而且，两个屋子要带着一片透明的落地玻璃。这样，以后只要她想看到她，就只要一抬头…
　　就很轻易地，可以看到她了…
　　一栋建筑物的产权是七十年，那她可以一直看着她，也可以看七十年那么久。
　　马上就要到最后的关卡了，等到考试结束之后，她想，很想…
　　做一件事…
　　…
　　就这样，寒冬转为了早春，因为冰雪消融，天地间一片大寒，新年之后，大家无疑更加忙碌了。
　　大考小考，月考模拟考，接踵不断，而池x玉和霍香的成绩，却从来都没有从全学年级文科的前两名掉过。
　　每一次，霍香都是第一，池x玉偶尔可以与她持平。
　　“赞，第一第二又是咱们班的，太给我们长脸了，两位班花，能不能给我们传授一些学习经验啊？带着同学们一起冲吧！”有个在班级里人缘很好的男孩子向着她们打趣道。
　　她们一直都是同桌，强强联手，感情又好，这是在班级里，所有人的共识。
　　霍香笑说：“学习方法倒是没有，就是好记性不如烂笔头啊，因为喜欢，所以热爱，所以就掌握了。”
　　“不是我说，回回历史拿满分，那么复杂的历史，你是怎么考的？”
　　说着，那男生拿过试卷来给霍香看，后面几道大题，清一色的，都只有三分。
　　“这个我知道，来来来，我先给你简单说说…”
　　就这样，在课间这么点空闲时间，霍香也都没有得到休息。
　　不过她自己倒是不觉得累，毕竟，能够拉着其他人一起学习，这是好事，良好的氛围，要大家一起营造呀。
　　班级里，偶尔也有一些别的声音。
　　诸如：“池x玉，你每次都差那么一点，要不都是并列第一，而且并列的时候也是排在霍香下面，按理来说，首字母排序，你是ｃ打头，霍香是ｈ打头，应该是你在最前面啊，好奇怪…”
　　霍香是学习委员，平时都有帮老师排成绩的，这女生的言下之意…
　　众人一听有八卦，都是一愣。
　　这人还想挑拨她俩的关系？整这些没用的有意思吗？不好好学习，竞想那些没用的。
　　众人本以为池x玉会直接无视她，却不料她站起身，还真的回应了。
　　池x玉平视着那个女生，清丽的面容上带着一丝理所应当。凉凉的道：“是我帮霍香排的，怎么，有意见？”
　　“你排的，你自己排的？”自己排的，明明是难得的并列第一，却还是把自己放在霍香下面，她可真奇怪。
　　此言一出，众人连连竖起大拇哥：“哇…”
　　不愧是有一中冰雪女神之称的池x玉，他们班的班花，真是大公无私啊！
　　“你自己排自己还不按照首字母啊，你怎么这么笨啊？”那女生一急，瞬间说道。
　　这下子，霍香不乐意了：“喂，你好好说话，池x玉能考第一要是笨的话，那你岂不是笨上加笨？你说你自己笨不要紧，可别搭上咱们班的别人哦。”
　　“是啊，池x玉不笨，我们也不笨，韩絮，这和我们可没关系啊！”
　　“你们，哼！”韩絮冷哼一声，转身回了座位。
　　她的嫉妒心理其实大家都看得分明，但也是小打小闹，便没放在心上。
　　但这件事还是让霍香挂在了心上，晚上放学只有她们两个人的时候，走在校园的小路上，她拉着池x玉的手道：“x玉，你为什么不把你的名字放在最上面，这样子，你拿回家给爷爷看，池爷爷一定会更开心的！”
　　“我已经是第一了，上面下面都无所谓，而且你在上面一直都是第一，我觉得很美观。”
　　霍香一愣。
　　美观？这词说的…
　　她心里，超级美滋滋的呢。
　　“下次，下次如果你再考第一，你就在我上面好不好？反正都是并列第一，你也让我看看你在榜首的美观的样子，好吗？”记得那个前世，池x玉和池瑶玉两个人格，没日没夜的码字和学习，成绩虽然不低，但也只是上游，最终，活活弄了个用脑过度。
　　马上就要高考了，一辈子也就这么一次，她很想让池x玉，当一次榜首。
　　“如你所说，都是并列第一，在不在最上面我都无所谓。”
　　“可是，我在乎啊，以前我都没注意到，这样，下次再并列第一，不用你帮我了，我自己来排成绩单，你得听我的，不然我就生气了…”霍香一边说着，一边倒着看向池x玉，一副振振有词的样子。
　　然而许是她太激动了，所以没有注意到，身后有一块还没有融化的冰雪。
　　脚下一滑，登时，她整个人就向前扑去。
　　池x玉正对着她，下意识的，想也没想，就张开手臂，迎了过去。
　　最终，霍香幸免于难，没有摔倒。
　　反而是，跌进了池x玉的怀抱里，两个人，默默的在这春寒料峭里，四目相对。
　　有人说，一个人的眼睛，是最藏不住情愫的。
　　这一刻霍香的心，狠狠地颤动了。
　　因为，眼前的女孩，这一次，是她看着她长大的，从当年瘦弱的阴鸷的冷漠的少女，变成如今品学兼优，身心健康的人。
　　除了陪伴父母弟弟之外，没有什么事，比这件事更加重要了。
　　看着近在咫尺的容颜，霍香深吸了一口气，最终扬头，角度微微一错，在池x玉的唇角边重重的吻了一下。
　　这一瞬间，池x玉就是一怔，一点点，就只差了那么一点点。
　　如果，霍香亲吻到的，是她的唇瓣…
　　那，将会是怎样的一种触感，一定，十分的美妙吧？
　　“谢谢，这是你美女救美的奖励。”霍香偷袭成功，忽的像是小兔子一般跳开，脸颊，竟像是情窦初开般的，有些热。
　　她们，都大了，都快要十八周岁了。
　　这几年，她很少吻她的脸了，更多的，是牵手，是拥抱。
　　等到高考结束，她就向池x玉表白，她要拿起一次主动权，这一世，她要先追池x玉。
　　她要让她享受被爱，享受被追求，被呵护，被珍惜的感觉和过程。
　　回想起当初，池瑶玉就是抱着这样雀跃的心情在七夕那天来碰瓷，而池x玉也是在黑暗中苦苦摸索，祈求着，寻到一丝光亮。
　　现在好了，她有了前世的记忆，就不会让她一个人了。
　　霍香越想，越觉得前途光明，越想，便越觉得人间处处都是幸福。
　　池x玉落后一步，看着她笑靥如花，心，一下子跟着陷落了。
　　‘霍香，你究竟知不知道你在干什么？
　　我喜欢你的吻，好喜欢，好喜欢。
　　无数次，我从梦中醒来，可是这个世界告诉我，一切都是真的。
　　你是真的，幸福也是真的。
　　和你在一起，就是幸福。
　　我爱你，很爱你…
　　那你，你会不会有一点点爱我呢？比喜欢还要浓厚，还要笃定，执着！你的吻，除了友情，还有没有掺杂着一些别的东西呢？
　　如果可以，我好想现在就大声告诉你，我喜欢你，请你做我的女朋友。
　　可现在的时机不对，也怕，耽误她的学习…
　　那就等待吧，等到我们都没有束缚的那一天，我会，第一时间，告诉你，我的心意。’
　　这么美好的霍香，不可以属于任何人，她是她的！一定是她的！


第0章重启第二十一天
　　两个人各自怀揣着心事, 但又各自给自己和彼此打气，铺天盖地的试卷轰炸下，高考的脚步, 紧锣密鼓的来临了。
　　考试是在６月末，学校为了给高三的学生们解压，在五一的三天假期时, 安排了一次春游。
　　春游计划是由老师领队, 学生们自愿参加的。
　　霍香想了想, 还是去了, 毕竟，人生中难得一次这样的经历，她还带了充满电的智能手机, 打算多照几张照片。
　　巧合的是, 这次春游的地方, 正是曾经霍香刚重生的那一年，带着池x玉去过的慧云公园。
　　距离那次去，竟然已经隔了三年之久。
　　不知道，那里有没有什么变化？
　　班级里有大部分同学们都报名了, 有几个私底下配做一对的，这次春游的时候，若有似无的走在一起，老师见了, 也没深管。
　　谁还没有个青春萌动的年级呢，只要不耽误学习，不做出逾越的事，当老师的也就睁一只眼闭一只眼了。
　　这一天，霍香早早的就在家里收拾了起来, 她换上了一条粉白色的长度只到膝盖的连衣裙。
　　长长的墨发终于不用扎成马尾，她将头发半扎成鱼骨辫，剩下的一半散落身后，再扎上一个可爱的水晶蝴蝶发夹。
　　臭美的时候一下子就被霍满看到了，他‘啧啧’的，小声道：“姐，你是不是有男朋友啦？”
　　“去，胡说八道，才没有！”霍香连忙瞪眼，她这辈子都不可能有男朋友！
　　“那你打扮这么美干什么？不知道的，还以为是天上的仙女下凡了呢！”霍满开启夸夸夸模式，登时逗乐了霍香：“我是仙女，你就是小仙童，好啦，今天是高中最后一次春游，我想，给大家耳目一新感觉。你放心，到时候肯定各种小仙女，小帅哥，好啦，早饭在锅里，我走啦。”
　　“好，那你注意安全，有事给我打电话，我得学习去了。姐，你等着，我肯定考上你的高中，然后再上你的大学！”
　　“我等着，亲爱的弟弟，白白…”
　　出了小区门口，霍香站在了路边等待。
　　没过三分钟，池x玉家里的车开了过来。
　　“霍小姐，你今天可真漂亮…”一上车，还没等池x玉说什么，司机已经先夸了起来。
　　霍香笑了笑：“哪里，就是叔叔你看惯了我穿校服的样子，冷不丁的看我穿常服，所以感觉不一样吧…”
　　“俗话说人要衣装，佛要金装，这话反过来说，也是一样，不要自谦了，我相信，今天全场最美的肯定就是你和我们小姐了。”
　　霍香闻言吐了吐舌头，看向池x玉。
　　后者没说话，只是淡笑着，拨了拨霍香额前的刘海：“其实，我不想你打扮的这么漂亮…”
　　“因为，我怕大家都喜欢你，包围你…”这想法，似乎有点自私。
　　其实，班级里有好几个男生都给霍香递过情书，可霍香对此直接就以高中不谈恋爱为由，而拒绝了。
　　对此，池x玉是又放松又有些紧张。
　　不过，她所期盼的那个日子，很快就要到来了！
　　经过三年的变革，慧云公园逐渐的出现了很多娱乐的新项目，以及各种小吃摊。
　　“小时候我曾经来过这里，没想到如今已经变成了这个样子…”
　　“是啊，我以前也来过，这里的游客还蛮多的…”同学们议论纷纷，在这春夏交替的温暖世界，大家的心，仿佛也跟着被打开了。
　　可以纵情游玩，在暮春四月，草长莺飞中，舒缓紧张的心绪。
　　“同学们，虽然是咱们华京比较出名的景点，但因为人流量太大了，所以一定要几个人一伙，注意安全。这样，大家可以先赏景，然后自由活动，１０点整，我们在公园的餐饮区集合。”
　　“好。”众人欢天喜地的分散。
　　霍香却拉着池x玉走到班主任张老师身边道：“老师，我们想单独和你在郁金香那里和一张影，好吗？”
　　“当然可以…”
　　花园里，一排排各色的郁金香，颜色浓郁至极，气味也是馥郁芬芳。
　　霍香和池x玉一左一右的站在张老师身边，让别的同学帮忙照了一张相片。
　　有其他的同学也想要照相，大家就轮流为对方拍照。
　　之后，同学们分成了五个小队，分别往不同的景点而去，这过程中，人手一个垃圾袋，确保他们带的零食包装等垃圾，不随意丢弃，污染环境。
　　霍香他们这一个小队走着走着，便来到了一个景区的娱乐项目上。
　　“高空飞翔体验，五十块钱十分钟，今年最流行的项目…”售票员在那里介绍着，不远处，天上正飘着一个年轻的女子。
　　此刻，她的身体被绳索绑住，整个人被凌空吊着飞起，其高度，怎么也有两层楼那么高了。
　　有些胆怯的同学，光是看着就有点害怕了。
　　“这个刺激啊，但是，有点太贵了，五十块钱才十分钟，怎么也得二十分钟啊。”
　　问了一圈，最终，有四个人打算一试。
　　霍香看向池x玉：“你要试试吗？看起来，应该很解压，就像是仙侠剧里，男女主吊威亚。”
　　“你不怕？”池x玉反问。
　　霍香笑言，自信满满：“怕什么？这种项目越刺激才越好玩，还记得以前ｓｕｐｅｒ乐园的跳楼机还有渔舟，我都玩过，不怕的…”
　　池瑶玉也玩过…
　　只是，她不能告诉她，毕竟，这种重生的事，有点玄幻了。
　　“那咱们一起。”那就是六个人，每个人十分钟，也就是一个小时。
　　想了想，霍香走到售票员那里道：“姐姐，我们都是学生，有六个同学打算一起玩，请问可不可以便宜一点啊？给个学生价。”
　　售票员想了想道：“那就一人三十吧，这可是最低价了。”
　　“好嘞，这能省三十是三十，霍香一出马，一个顶上俩！”
　　有一部分不玩的同学便提前一步，走到了附近的假山旁游玩去了，而他们六个人在这里排队游玩。
　　六个人里四个是女生，所以另外两个男生就女士优先，把机会让给了她们。
　　临到要玩上，有个女生有点打怵了：“我等一会儿再玩，我先看看！”
　　霍香想了想道：“那，我当第一个吧。”
　　还好她今天的裙子是超长的，而且为了保暖，是那条足足有７层薄纱的那条，也穿了打底裤，所以也不怕走光。
　　早知道这里有这么一个项目，她应该买一套古代华夏服饰穿上来体验这个项目的啊。
　　很快，工作人员将绳索固定在她的腰间。
　　随之，那人握住了她的手，在地面来了一串助力跑。
　　“哇…”瞬间，霍香整个人随着助力以及威亚的力量，整个人飞到了天上。
　　她自然的张开手臂，唇畔含笑，沐浴在暮春的风中，墨发和纱裙，随之被风掀翻，凌乱中，却带着一丝异样的风情。
　　“霍香真有勇气，一点都没怕，而且，她这样子，好美啊！”
　　“是啊，真不愧是咱们班的班花，我看到她，就好像看到了电视剧里的女主，霍香以后要是去考华电，肯定能当大明星。”一旁的女同学们纷纷叫好。
　　男同学们也都满眼的惊艳，嘴里满是赞叹。
　　而池x玉将一切尽收耳中，目光一直都锁在霍香的身上。
　　有这样一个人，她就像是发光体，她哪怕做着最简单的事，可也美丽的让人心醉神往。
　　一旁的工作人员也啧啧称奇：“这小姑娘胆子真大，上去以后一声都没叫，飞的还这样唯美。”
　　说罢，他掏出手机，想要录个像。
　　池x玉眼尖的注意到了这一切，不动声色的走到了他身边提醒道：“请明星代言恐怕也要钱的，你没经过允许，不能收集别人的录像和相片，这是属于她的肖像权，不能让别人以商业为用途。”
　　工作人员一愣，随即道：“小姑娘，看你年纪不大，法律意识很强嘛，我不商业用，你看，我在这里录个像，连她样子都看不到，就只有一个人影而已，很模糊的呀！”
　　“既然很模糊，录像又有什么意思呢？每天有很多的人在这里游玩，可能有的人愿意录像，但她肯定不愿意。”池x玉年纪不大，但是自带着一股清冷的气质。
　　那工作人员见她如此笃定的样子，只得讪讪的收回手机。
　　同时心里默默吐槽道，现在的学生，气势都这么强了吗？
　　见他妥协，池x玉回到了原地，没过多久，霍香的时间到了，威亚缓缓下降，她也落在了地上。
　　刚一落地，她下意识的，脚有些软，有些踉跄。
　　池x玉上前，一把拦住她：“还好吧？”
　　额间微微出了一丝薄汗，但她却笑的十足明媚：“很好玩，很解压的，瑶瑶，一会儿你也试试！”
　　“好，不过不着急，满佳月，要不，你先来吧，我照顾一下霍香。”
　　“哦，好…”
　　霍香平复了一下急速喘息的胸腔，笑嘻嘻的道：“照顾什么呀，我就在这边石凳上坐一会儿就行，没事的。”
　　“喝点水…”池x玉没走，只是从书包里拿出了一瓶苏打水，同时又拿出了纸巾给霍香擦汗。
　　满佳月开始了游戏，其他三人便围了过来：“怎么样，怎么样，霍香，你害不害怕啊？”
　　“害怕应该是没有，但是心跳的倒是蛮快的，但也还好，没有那么可怕…实际上就是咱们在二楼往下看的高度，又不是十几米的跳楼机，那个玩我真的有一丢害怕，这个我还是可以的。”
　　对此，众人纷纷竖起大拇哥：“牛，跳楼机你都敢玩，厉害了！”
　　“你们两个是男生，胆子肯定比我大，至于茹茹和佳月，既然敢挑战，也是很有勇气的，飞天都可以，高考的时候，就更加一飞冲天，不是问题啦！”霍香笑说，随即众人纷纷会心一笑。
　　“嘿嘿，承你吉言啦。”
　　池x玉是第三个上去的，临上前，她还再三确保了霍香身体没什么不适，这才离开。
　　对比起霍香的灵动飘逸，她就显得笨拙了很多，但全程也是没有害怕的。
　　耳边是风声，破空之声，当身体悬空之时，的确颇有一番自在悠游，若是有一天，她和霍香一起一人吊一个威亚，手挽着手，在半空中飞翔，那不知道，会是什么样的场景。


第0章重启第二十二天
　　反正她现在已经有了很多的钱, 以后，她也要开设这样一个项目。
　　到时候，只有她和霍香。
　　六个人陆续游玩之后, 他们前往了下一个景点，一片满是翠绿荷叶的人工池塘。
　　“此情此景，我想吟诗一首…”
　　“接天莲叶无穷碧, 映日荷花还没开！”语文课代表搞逗的开口, 逗乐了一群女生。
　　“那我也来一句, 小荷没露尖尖角, 蜻蜓在哪立上头！”在如此紧张的学习气氛下，难得的出门来游玩一番，她们都来了兴趣。
　　霍香和池x玉手牵着手, 走在最后面。
　　看着前面的一片浮翠, 霍香轻声吟道：“瑶瑶, 我来说，你来对，好吗？”
　　“恩…”
　　“燎沉香，消溽暑, 鸟雀呼晴，侵晓窥檐语。”她一双星眸凝住池x玉红润娇俏的面颊，只见后者想也没想，便启口道：“叶上初阳干宿雨, 水面清圆，一一风荷举。”
　　“敲重点敲重点，今年高考肯定考这个，还有那些复杂的字，要记得哦！”霍香说的, 是绝对的真话。
　　那一年的华京卷，真的考了这首古诗。
　　“我没问题，放心，还有，我已经决定了，到时候要考一门金融管理，连带着兼修一门珠宝鉴赏，这也是爷爷的意思，爷爷说等我毕业就让我进公司。但金融很复杂，我不建议你去学。”
　　“金融啊…我在理财金融这方面还是懂得一些的，不学就不学吧。那从现在开始，我就翻一翻往年招生的书籍，看看除了玉石鉴赏之类的专业外，我还能修什么专业，到时候告诉你。”
　　正说着对未来的展望，前面有个同学忽的回头道：“也告诉告诉我呗，我看看能不能和我们的班花考到一个学校去。”
　　“是啊，班花你想考那所大学啊？”
　　众人说着都瞧着霍香，本以为她会说炎黄或者菁华这两所最高学府，连池x玉都在心里默念‘炎黄’。
　　岂料，她却道：“要看x玉啦，x玉去哪，我就去哪，她去外地，我去外地，她要是出国留学，我也要跟着她。”
　　“啧啧，你们两个可真是，如胶似漆啊…”
　　“沈杰，你说什么呢，乱用成语，那可是用在夫妻身上的词，你瞎用什么？”一旁的满佳月翻起白眼。
　　“怎么了，那就是如胶似漆…亲密无间嘛…”两人以此拌起嘴来，最终，还用上了百度。
　　整个全程，霍香都是笑着看着他们闹。
　　她并没有注意到，从她说她要去哪都跟着池x玉开始，对方的目光就没有从她身上移开。
　　如胶似漆，亲密无间…
　　如果，她和霍香真的是这个关系就好了…
　　那种念头，越发的明显了，倒数的为数不多的日子，竟也变的那么的煎熬。
　　春游结束，同学们放松过心情之后，大家便彻底收心，奋战高考。
　　做不完的卷子，考不完的试，加之初夏的到来，天气变热，让人忍不住心生焦躁。
　　５月中旬，学校组织所有的同学们，拍一张毕业照。
　　换上清一色的白蓝色校服，一个班级一个班级轮流拍照。
　　霍香和池x玉比较荣幸，因为是班干部和前几名，身材又有些娇小，所以便有幸和班主任老师坐在了一起。
　　池x玉紧挨着班主任老师，霍香坐在她身侧。
　　因为是集体毕业照，所以不能够摆什么可爱的造型，但是想起这将是永久的纪念，心头，就有一种说不出的庄重。
　　“好，看镜头…”
　　“三二一…”
　　“高考必胜！”
　　“必胜！”说到最后，所有人的嘴巴都是咧开的，此刻灿烂的微笑，最最纯粹。
　　他们，共同生活在同一间教室里三年，共同感受阴晴雨雪三年。一千个白昼，在日光的沐浴中，他们向阳生长，在风雨的洗礼下，他们越发拼搏。
　　时光，真的不等人…
　　一眨眼，便过去了…
　　５月的光阴就仿佛是弹指，便匆匆流逝，一下子到了６月初。
　　６月１号那天，是离校的前两天。
　　这个时候，她们已经不再答题做试卷了，班主任老师难得的允许大家在一起，过一个‘儿童节’。
　　这一次，不用偷偷藏匿零食在书桌底下猫着腰吃了，也允许女孩子们松散开头发，穿上漂亮的裙子。
　　可大家的心里，都是酸酸的。
　　小学，初中，高中，每一个阶段都是他们人生必经的旅途，每到毕业季，总会伤感，可来到下一个新的学校，又会开始新的交往，产生新的阅历。
　　在该拼搏的时候拼搏，在该欢笑的时候欢笑。
　　坦荡的人生，该无悔无畏！
　　就这样，高考结束了，试过无悔，人生，即将又翻开新的一页。
　　然而，就当霍香想要对池x玉表白之际，却得到了一个消息，云广那边有个公盘开盘了，池长青带着她走了。
　　“等我回来…”池x玉临走前，还给她发了一条短信。
　　等她回来？
　　她都已经准备好了告白礼物，告白蛋糕，告白鲜花，还有她写的情书，怎么就这么凑巧，她就毫无预兆的出远门了呢？
　　高考结束之后，她们可还没有见过面呢。
　　重生之后，霍香难得，心态变得焦灼了起来。
　　可仔细想想她又觉得自己庸人自扰了起来，池x玉又不能丢了，她怕什么呢？渣爸渣妈自从得到了尚市的店铺，就铆足了劲儿，和深市的二房打擂，对池x玉基本也是不管制不干涉不打扰的状态。
　　只是，可惜了那个彩虹蛋糕，算了，就当给自己的甜品奖励好了。
　　蛋糕是定做的，而且已经出了成品，但是鲜花可以退，但要赔付一些手续费。
　　“满满，中午别吃饭了，我给你带好吃的。”
　　“什么好吃的？小龙虾还是水煮肉片？”一提到好吃的，霍满登时激动的双眸放光的看着霍香。
　　他最近整个人都乏味的很，想来点刺激。
　　“都不是，是甜甜的蛋糕…”
　　霍满登时耷拉着脑袋趴回桌子上道：“蛋糕那是女生爱吃的，我不喜欢，姐，你要是出去，回来给我带点肉吧…”
　　“行，但是太辣的我怕刺激你肠胃，这样给你带个大丰收，怎么样？”
　　“有肉就行！我就想吃点油大的，香喷喷的那种。”
　　“好好好，给你点个大份儿的，再给你弄点鸡爪…”
　　正当霍香准备出门之时，手机忽然响了。
　　是她的后桌江萧瑶：“喂，萧萧…”
　　“班级钥匙，我没有啊，已经交上去了…”
　　“前几天不是考试离校吗，东西应该都清理走了呀…那好吧，反正我也要回学校一趟，我去看看老师在不在…”
　　江萧瑶现在出门旅游去了，但是她的一条玫瑰金的项链不见了，有可能是被收到讲台桌子里了，所以委托霍香帮忙寻找一下。
　　反正她也是顺道，不费事，能帮就帮了。
　　就这样，霍香骑着家门口的共享单车，先去了学校附近的甜品店。
　　她做的这个蛋糕是冰淇淋蛋糕，也不大，只有五寸。
　　想了想，其实那上面并没有什么特别明显的的字，只是整个蛋糕是彩虹色的一颗爱心，而且正面上，写着Ｉ　ｌｏｖｅ　ｙｏｕ。
　　拿去送给班主任老师，表达敬爱之心，也是可以的。
　　就这样，霍香将蛋糕盒子放在车筐里，骑车进了校园。
　　“叔叔，我是高三一班的霍香，我来学校有点事，找点东西…请问我可以进吗？”霍香出示了一下自己的学生证，很快，得到了放行。
　　然而，当她刚骑进校园没到十分钟的时候，兜里的手机，忽然响了。
　　她连忙把车停下，站在校园的矮松路旁，接起了电话。
　　“萧萧，我到学校了，现在正在去给你找项链…”
　　“香香，不用啦，项链就在我的笔袋夹层里，我找到了。不好意思，实在是太麻烦你了，大热天的。”霍香闻言一愣，连忙道：“找到就好找到就好…没事，反正我也来到了这边，刚好看看老师。”
　　“香香，真的不好意思，我，还有点事麻烦你…”
　　“没事，什么事啊，你说，反正我也来了，你是我的同学也是我的朋友，能帮的我肯定帮。”
　　“就是我外公没看过我的学校，你能不能在学校里走一圈，给我拍几张照片，或者录个像。我知道很麻烦你，香香，等到学校放榜了，我给你带特产，南海这边的芒果干榴莲干，都超好吃的。”
　　霍香笑了笑：“当然可以，而且我是骑自行车的，不费事儿。”
　　“你等着我，我给你拍…”
　　就这样，霍香骑着自行车，环绕学校小半圈，将小广场，教学楼，图书馆，等各个地方都给江萧瑶打卡了一番。
　　她骑车的技术还不赖，可以单手把握着车把，另外一只手，用来拍照。
　　旭日毒辣，霍香没戴凉帽，一路走来，额头上微微有些冒汗。
　　“哎…”
　　拍完照片，她将手机收回兜里，向着教学楼而去。
　　看着空无一人的水泥路，她下意识的说：“这个时候，如果瑶瑶在我身边就好了…”
　　话音刚落，她只感觉后车上多了一个重物。
　　车子一颤，她连忙固定好车把，随即回头，第一眼，她便看到，一盆红粉交加的玫瑰。可那个拿着花的人，却带着大大的米色草帽，将整个脸都埋在了草帽之下。
　　这是谁？
　　坐在她的车后座？
　　内心下意识的狂跳起来，她连忙转身看着前面的道路避免事故，一边轻轻按住了自行车的手刹。
　　终于，车子缓缓停下，霍香也从车上下来。
　　车后座的那个人双脚落地，草帽扬起，赫然，便是池x玉，那张美丽绝伦，笑靥如花的面庞。
　　霍香登时一喜：“x玉！”
　　几乎是想也没想，她便冲上前去：“你回来了…”
　　然而，那盆鲜花，却硬生生的，横在了两人中间。
　　池x玉轻抚着那两朵盛开的玫瑰花，看着霍香的眼神，带着脉脉温情：“我没去云广，萧萧也没有丢项链，也不需要拍照…”
　　“是我，我让她骗你来这里的。”
　　骗她…
　　为什么？
　　“今天是６月１４，是亲吻情人节。而我这盆花，是我自己种的，这是两株鲜花，是嫁接的品种，同一株花上，可以开出两种不一样颜色的花。红色玫瑰，是火焰，是热烈，是爱情。而粉色，是青涩，是浪漫，初恋。将这一盆花送给你，霍香，你能理解我的心意吗？”
　　爱情…
　　初恋…
　　心意…
　　闹了半天，原来，竟然是池x玉向她先表了白。
　　怎么前世今生，每次都是她先开口呀？
　　自己都重生一次了，都以霍香的身份和她做了同窗，同桌，好闺蜜，好朋友了，可是，这恋人的第一步表白，却让池x玉占了先。
　　她明明，什么都准备好了的。
　　看着霍香眼中明明灭灭，看着她脸上的神色变了又变。
　　池x玉握着花盆的指尖，因为用力，微微有些泛白。
　　她一直不敢表露自己的心迹，便是怕影响了霍香的学习，她的考试，她的情绪。
　　可如今，高考结束了，加上玫瑰花竟神奇的两朵同时开放，这无疑给了她一个信号。一个千载难逢的告白机会…
　　她喜欢她，想和她长长久久的在一起。
　　这么简单的心愿，却也十足的复杂的心事。
　　看霍香没接，看她惊讶的表情，池x玉的心，缓缓下坠。
　　难道，不行吗？
　　逾越了性别这条线，即使是国家都不反对，也不行吗？
　　正当她的心被阴霾笼罩之时，霍香却一把夺走了那盆花，随即，她把那花放在了地上。
　　“霍香，我…”她是不喜欢吗？
　　她会厌恶吗？
　　她会，不要她吗？
　　一想到会有万分之一，霍香会疏远她，会从她身边离开，甚至是消失的可能，她的心，就很疼，连带着，充斥着绝望。
　　她在乎的并不多，想要的，这些年，最重要的除了爷爷健康之外，也只有霍香了。
　　“池x玉，不许你说话，从现在开始，只能我说，你听！”霍香严肃的开口，随即回身从车筐里，取出了那个一早为池x玉的爱心蛋糕。
　　她双手端着蛋糕，深吸了一口气道：“池x玉，池瑶玉，你听好哦，我喜欢你…”
　　“不是闺蜜那么简单，不是同学那种嘻嘻哈哈的，就是从你十四岁那年第一次看到你，那个狼狈的你，后来，在雨中，你为我撑伞，每次你沉默寡言，却为我驻足停留的时候，我就开始喜欢你了。我一直都把你，放在心里！”
　　“我，很爱很爱你，像是我爸爸喜欢我妈妈那样爱你。这，是今天本来给你准备的告白蛋糕，我还准备了情书，礼物，都在我家里摆着呢。可谁曾想，你竟然骗我说你走了，结果，我的告白计划，都泡汤了。”
　　“你说什么？”告白计划…
　　原来，霍香竟然也想要和她告白吗？
　　她考试结束之后，便在家里夙夜难寐，寝食不安，就是一直在告白成功和告白失败的两种后果中来回游移。
　　一种是极乐，一种是极悲。
　　不管哪种结果，对她的人生，都有着重要的改变。
　　所以，她须得小心再小心，斟酌再斟酌。
　　想要求爱成功，唯有真心二字可换，她便将这代表了自己心意的双色玫瑰花拿了来…
　　以及…
　　“你的耳朵没有听错，人家本来也打算最近给你告白的，这是告白蛋糕。是一颗六种颜色的爱心蛋糕，上面还有字呢…”霍香说着转身，将蛋糕盒子轻轻放在车后座上。
　　她扯开了小圆盒子的丝带，掀开盒子的盖子，随即，便露出里面的一颗彩虹爱心。
　　霍香轻轻指着那蛋糕道：“你知道吗？在国际，六色彩虹旗就代表着同性之爱。至于这这上面的英文，就是我要对你说的话…”
　　她转头，笑意盈盈的样子，带着少女的丝丝娇羞，却神奇的又带着一丝坦荡。
　　羞涩与直白，也可以融会贯通在一起。
　　“池x玉，I love YOU…”她一字一顿的告白，黑白分明的明眸里，清晰的映着池x玉此刻，惊诧的样子。
　　“如果你也喜欢我，那，你可以吻我哦…”霍香说着，轻轻闭了闭眼。
　　她就站在那里，双目轻合，白皙的脸颊，浮现两抹红晕，像是天上的云团，在旭日的照耀下，染上了丝丝瑰丽。
　　她是那样的美，美到池x玉一直将她奉为心中的女神。
　　可真到霍香主动让她吻她的这一刻，她说她爱她这一刻。
　　池x玉眼中，仿佛有热流汹涌。
　　这是她，一直期盼的啊…
　　池x玉，池瑶玉，你个胆小鬼，不要再犹豫了…
　　吻她…
　　吻她…
　　吻霍香，轻吻自己最爱的这个女孩。
　　以后，和她年年岁岁，朝夕相伴。
　　池x玉心中的想法，越发的坚定，她踏前一步，看着霍香轻颤的睫毛，看着她微微嘟起的，像是草莓一般的红唇。
　　最终，却只是轻轻拨了拨她的刘海，在她白皙的眉心，轻柔一吻。
　　“哎？”当感受到那仿若清羽一般的吻落在额前，霍香怔住了。
　　是她嘟嘴巴的动作太小了吗？还是她太热情奔放了，池x玉怎么不按套路出牌啊！
　　对上她惊诧的眼眸，池x玉有些紧张，更有些腼腆。
　　“我也有礼物给你，然后我要看你的情书和礼物之后，找个浪漫的场合，然后…”
　　“然后…”
　　那是初吻，一定要很有纪念意义的地方。
　　“然后你会吻我吗？”霍香直白的开口，唇边梨涡攒动：“其实我胆子没那么大的，但是面对你，面对我喜欢的人，我觉得矜持反而会太拘谨。我想让你知道，我是很爱很爱你的，我想用我全部的热情和喜欢去面对你。我希望，你彻底被我的魅力俘获，包围，以后再也不离开我，非我不可…”
　　“我不离开你，我怎么会离开你呢？”池x玉急急开口，随即轻瞟了那蛋糕一眼。
　　“蛋糕我喜欢，我也喜欢你。香香，从这一刻起，你就是我的女朋友了…”说罢，她将蛋糕盒子盖上，系上带子，平整的放回车筐了，这才从口袋里掏出了一个盒子，递给了霍香。
　　“这是我的告白礼物…送给你，希望你喜欢…”
　　霍香一听，晃了晃手指笃定的轻声道：“ｎｏ，ｎｏ，ｎｏ，是我先告白的哦，不过，你送的礼物我喜欢，我收下了。”
　　素手接过盒子，她轻轻展开。
　　那是一条淡粉色的手链，刚好，与霍香今天穿的这件粉色碎花半袖相匹配。
　　手链是纯银色的，上面的一颗颗硕大的粉色钻石呈现爱心状，每隔一颗钻石，便又有一个由小碎钻镶嵌一起，组成的爱心。
　　整个镶嵌设计，看起来，十分的温馨而又充满了爱意。
　　“这是十颗粉钻，还有十个小钻镶嵌的爱心，是我自己设计的，寓意是，十全十美。”
　　在前世，池x玉和池瑶玉送给她的亲手制作的珠宝，数不胜数。
　　项链，戒指，手镯，订婚戒指，结婚戒指，以及发簪，珠钗，都多的用手数不过来了。
　　可这一世，这是初恋告白款。
　　霍香抬眸看向池x玉，什么也没说，只是扬起自己雪白的皓腕。
　　池x玉回想起第一次送给她黄水晶的时候，心中会意，连忙将手链给她戴上，链扣扣上之后，她却握住了霍香的手，缓缓抬起，贴在了自己的脸上。
　　“从今天开始，你就是我的女朋友了。”
　　“你真的真的是我的女朋友了…”
　　她的话里，几许激动，霍香淡淡一笑，抽回自己的手：“那，我要从现在开始，行使我作为你女朋友的权利…”
　　“你要给我做一百件事…”
　　“多少件都可以…”
　　“哈哈，那第一件，我要你骑车送我回家！”霍香笑着转身捧着地上的花盆，侧坐在了车座后。
　　“好，我们回家！”她其实，早就把霍香的家当做自己的家了。
　　等她们再大一些，就可以结婚，就可以有自己的家了。
　　这天下间，最幸福的事，莫过于她喜欢的人，刚刚好，也喜欢她。
　　她，现在可以开怀的说，她是最最幸运的人！
　　清风徐来，旭日普照，杨柳树下，少女们同乘一车，车轮碾过一轮一轮，她们的人生，逐渐，也会走向一个全新的旅程。


第0章重启第二十三天
　　重生后的第一次告白, 霍香提前很久开始就做好了准备。
　　但没想到，却被池x玉打的一个措手不及。
　　当她拉着池x玉回到了自己的家里，一进门, 霍满便打开房门一下子窜了出来：“姐，你总算回来了，我都快饿死…额, 小玉姐, 你来了…”
　　霍满登时站直了身体道：“小玉姐, 你快坐啊！”
　　池x玉, 可以说是霍满特别喜欢的小姐姐，因为这位小姐姐，他每天都可以坐车去学校, 对于他这么个小懒虫, 可以说是超级方便。
　　他省下的公交钱当时还攒着买了一套游戏卡, 还有非主流的项链。
　　当然，这一切，他都是小学中二时期，偷偷瞒着家里人做的。
　　每一次, 池x玉看到他，都会对他报以淡笑，还有，他们初中部, 同班的同学池玫玉，就是小玉姐的堂妹。
　　这缘分，绝对斩不断了。
　　霍满心中一直在想，姐姐和小玉姐，一定会做一辈子的好朋友好闺蜜吧！
　　“还没吃饭吗？”池x玉目光关切的看着他, 属于霍香的一切，她都会情不自禁的纳入自己的羽翼下，去保护守护。虽然她不怎么喜欢男孩，但是，霍满是她的弟弟了，是与众不同的。
　　所以，池x玉和他关系不赖。
　　“没事，我不是很饿，早上吃了两碗面条呢，两大碗！”对着霍香，霍满自然是随心所欲，想说什么就说什么，但面对着池x玉，他就收起了自己的夸张。
　　池x玉笑了笑，手指在手机上点了几下：“中午想吃海鲜还是火锅，烤肉？”
　　霍满登时眼前一亮，可他随即看向了霍香。
　　虽然他挺馋的，可是让小玉姐破费也不太好。
　　对此，霍香只是淡淡一笑，还记得前世结婚之后的日子，池x玉也是关切满满还有爸爸妈妈的一切，各种寻找机会，提供帮助。
　　爸爸最后将霍氏烹饪学校发扬光大，年过半百，还意外的成了华夏民营企业的新星。
　　而弟弟和玫玉在一起之后，虽然被岳母和小舅子刁难，可最终还是在池x玉的帮助，以及自己的努力下收获了甜蜜的爱情。
　　他除了精进自己的宠物医学外，还在全国连锁了很多的宠物饮品店，让顾客又可以和宠物互动，又可以喝各种类型的饮品。
　　而如今…
　　这才刚交女朋友，就请对方弟弟吃饭啊…
　　好轻车熟路呢！她喜欢！
　　霍香没说话，只是轻轻将自己的头靠在池x玉的肩头，娇声道：“满满喜欢吃肉，天气又这么热，不要吃火锅了，吃烤肉吧。”
　　“好，都听你的。”池x玉飞快的在手机上下单，很快，便叫好了外卖。
　　“满满，一会儿等外卖来了你可以先吃，我和你姐有重要的话要说。”
　　“哦哦，知道了…”霍满想，或许姐姐她们是在研究大学专业的事，那他就不打扰了。
　　就这样，两人别了霍满，一起进了霍香的小屋。
　　那个蛋糕盒子被霍香拎起，一同，拿进了屋子里。
　　走进卧室，霍香前脚刚刚将蛋糕放在写字台上，随之，身体被人猛地从身后抱了个满怀。
　　“呀…”下意识的，霍香惊呼了一声。
　　随即，耳根烧红。
　　她轻轻咬唇道：“冰淇淋…蛋糕，快要化了呢…”
　　“是吗？那我尝尝，究竟，是什么美妙的味道…”话毕，池x玉将霍香的身体翻了过来，将她抵在了一步之遥的墙壁上。
　　紧接着，她光洁细腻，宛若冰雪的容颜徐徐凑近…
　　贴着霍香面泛桃花的娇容，她逼近，最终，只剩半寸。
　　“你到底，是想吃蛋糕，还是想吃我呢…唔…”第一次的初吻，也又是池x玉主动的！
　　心中的羞恼只有一瞬，可霍香不是纠结的人，事已至此，唯有享受此刻的甜蜜，才是正道。
　　霍香下意识的伸出了双臂，轻轻的揽着池x玉的肩头。
　　对方可以主动，可她，肯定是很青涩的。
　　这方面，她最有经验了！已经有了一辈子的经验了！
　　很快，霍香反客为主，霸占着池x玉的唇瓣，并徐徐将自己的甜美甘味纷纷辗转而入。
　　池x玉在她入侵的瞬间，眸子轻轻颤了颤，掌心，不自觉的拖着霍香的后脑，穿进她的墨发里。
　　这一吻，仿若久旱逢甘霖，也仿佛天雷勾动地火。
　　霍香带着前世对自己妻子的深深爱意，带着自己的小秘密，压抑了三年之久，而池x玉，从与霍香相识的这一天开始，就在等待，在期盼。
　　她不知道自己在等待着什么，期盼着什么。
　　可随着天长日久的时间推移，逐渐的，她知道了…
　　她想要的，只是她的出现，她的陪伴。
　　不是其他人的出现，不是那些虚与委蛇的装模作样，只是霍香，眼前这个人，她陪伴在她身边，寻常生活，携手前行。
　　她的世界，出现了她的脸，从此，就仿佛开遍了世间的万千繁花。
　　爱是什么？
　　大概，就是眼神交汇的瞬间，看到对方眼中的自己，最放松的，最雀跃的自己。
　　在她身边，乐在其中。
　　在她身旁，如愿足矣。
　　吻着吻着，她们从墙壁转移到了书桌旁，冰淇淋蛋糕不知道是不是早就融化了，可她们早就没有心情再去顾及了。
　　当霍香的身体陷在柔软的床榻上的时候，池x玉喘着粗气，缓缓的支起身体。
　　这一刻，她竟然有些冲动。
　　霍香对此，潋滟着水漾的红唇，俏皮一笑：“我已经成年了，可你还差０.２５岁哦…”
　　她的话语十分的直白，说的池x玉脸红心热。
　　成年…
　　有些事，只有成年之后才能做是吗？
　　还有三个月，她就满十八周岁了。
　　从十四周岁生日开始，霍香就一直陪着她了。
　　对方的容颜已经全部展开，清纯如水，秀美似莲，明里暗里，不知道有多少人在暗恋她，觊觎她，想和她告白。
　　还好，她们彼此，心有灵犀，钟爱的，是对方。
　　“三年都等了，不差这三个月了，只要你在我身边就好…”这样就好…
　　霍香的眼眸轻轻眨了眨，像是天上的星星一般，闪烁璀璨。
　　她唇畔含笑，带着可以破除一切的暖意：“那，等到了你的法定年龄，可要第一时间娶我哦！”
　　池x玉一怔。
　　这种压抑的，疯狂的感情就像是风暴，席卷着她的心，她的思维，她的灵魂。
　　可霍香，却似乎等待了很久，就为了等待这么一刻。
　　她和她的心，是一样的。
　　不知为什么，池x玉脑海中忽然闪现了一个画面，那是，一个身穿白纱和另外一个身穿粉纱的女孩子，在暗夜与璀璨的星星灯下，深情拥吻。
　　下意识的，她道：“恩，娶你！只娶你，唯一只爱你。”
　　从初恋，过度到了初吻，霍香还提了初婚，她想了想，还是不要太激进了。
　　毕竟，双方还有亲人，这些亲人和前世的亲人，都有着完全不同的心境和经历。
　　结婚，结的是两姓之好，家人的感受更是要考虑的。
　　两人轻轻起身，霍香整个人柔若无骨的攀在池x玉身上，呢喃道：“我等你娶我，不过，你想好怎么和池爷爷说了吗？”
　　池x玉揽着霍香，眼中带着无限坚定。
　　“我问过爷爷，爷爷说，只要我喜欢，谁都可以。而且…”她的话音一顿。
　　“什么？”
　　“６月１４号，是亲吻情人节，我们已经完成了交换初吻这一个环节，等到７月１４号，是银色情人节，这天，最适合将自己的心仪对象带给家人看。我们这一个月，先将报考的事全都解决，然后，一起回去看爷爷，好吗？”她要给霍香一个月的缓冲时间。
　　即使，爷爷已经知道了她的心意，并且，全权支持。
　　可是，她还是不想让霍香有太大的压力。
　　“好，我都听你的！”兵来将挡，水来土掩，她就不信，自己重活了一世，还没办法攻克下池爷爷。
　　当年，她三十五岁的时候，可就陪着池x玉，了解了卡娜公司的全部资料以及运作。
　　她用十年的时间，为了池x玉，深入卡娜。
　　如今，也可以再用几年，证明自己的价值，如果她是一个贤内助，池爷爷或许就不会怎么反对她们在一起了吧。
　　等嫁给池x玉之后，过几年让爷爷抱上小金曾孙女，老人家一定更笑的合不拢嘴了，心肯定都软化了。
　　池x玉丝毫不知，她这里刚想到带着霍香回去见家长，霍香这里，就已经计划以后要生娃了。
　　两人的想法有着远近之别，但却殊途同路。
　　畅想憧憬了一番未来之后，霍香终于想起来，她给池x玉准备的告白礼物。
　　她连忙起身，从自己的抽屉里，拿出了一副画卷。
　　那是一副墨色画轴，配上澄心堂的宣纸，一派古香古色的意味。
　　“这是…”
　　“告白礼物…”霍香展颜一笑，面对着池x玉，轻轻将画卷展开。
　　那是一幅水墨丹青，上面，并排着两个窈窕清丽的身影。
　　一女子黑衣肃杀，长长的墨发松散在身后，没有丝毫的钗环。
　　她撑着一把同样漆黑如墨的纸伞，另外一只手，执着镶嵌着宝石的长剑，目光定定的落在眼前的羸弱的，白衣女子脸上。
　　残荷，草丛，清露…
　　风中，雨中，天地间…
　　似乎只有她们，盈盈伫立，
　　“我闲来无事，研究了国画，你长发的样子，飘飘欲仙，容色肃穆的样子，又十足的具有魄力。我便把你拟作一位侠女。而不远处那个人，是我，我是一不小心误入红尘，漂泊江湖，无依无靠的孤女。要靠你这侠女，才能一路披荆斩棘哦。”画面里的她们，容颜还是少女时期的样子。
　　可只有霍香知道，这幅画，更带着前世的初见时期，她抬眸见她的那一瞬间。
　　心中的点滴涟漪。
　　滴水穿石，最终，她对池x玉的爱意滋生，扎根，茂盛，直至参天。
　　“可明明，你才是那个侠女，我才应该是那个孤女…”霍香画的传神，仿佛一下子，就把池x玉带到了一个寂寥的江湖世界。
　　但，她画颠倒了。
　　救她于黑暗中，拯救她于深渊中的，是霍香。
　　打抱不平，行侠仗义，明明也是霍香。
　　“怎么，不行吗？我就是想做一个依赖你，追随你，被你保护的人，瑶瑶，以后，你愿意，让我依靠吗？”
　　“当然愿意！只要你愿意，我会呵护你一生一世。”
　　霍香无声的笑了笑。
　　一生哪够啊…
　　不管如何，第二次，她总归没有让池x玉等太久，而是，在她告白的这一天，也给她告白。
　　她们这一次的爱情，是大写的双箭头的。
　　池x玉不用再纠结，不用再挣扎隐忍了。
　　因为，她也，同样的，深爱她！
　　那化了的冰淇淋蛋糕，虽然没有了最初的美丽颜色，可是，吃到彼此嘴里，却都是甜甜的，甜到了心里。
　　尤其是，霍香调皮的将奶油涂到了池x玉的嘴唇上，笑意盈盈的说：“我要吃你唇上的奶油，味道一定会更好吧。”
　　她花样百出，丝毫不羞怯的亲近着池x玉。
　　每次，总是将池x玉弄得面红耳赤。
　　她不禁心里在想，霍香怎么这样的热情似火，以前她竟一点也没察觉到她对她的心思呢？
　　心里压抑了那样的粉色的秘密，在这一天，全部都释放出来，惊喜有很多，感动有很多。
　　当池x玉回到家里的时候，还不禁去看了一眼日历。
　　今天是６月１４号，现在是晚上８点了。
　　霍香想留她同住一宿，可是池x玉有些害羞，就回了家。
　　想到霍香俏皮的对她说：“屋子就只有咱们两个哦，你真的不留下吗？”
　　她，其实是想留下的。
　　可是，家里还有人在等着她…
　　所以，她最终还是作别了霍香。
　　“事情进展的顺利吗？”沙发上，老人看着财经报纸，脸上一派悠闲。
　　“恩，很顺利，对了，霍香还让我问候您，让我多督促您多吃洋葱，对血管有好处。”池x玉走到池长青身边，眉宇间满是放松。
　　“霍丫头有心了，你告诉她，我每天都是少肉多蔬菜多粗粮，洋葱更是吃上瘾了，特别爱吃。你打算什么时候把她领回来，正式见见家长？”
　　“爷爷，这还太早了，这都八字没一撇的事，见您是可以，可是正式见家长那不就是订婚，那，怎么也要到大学毕业之后吧！”池x玉感觉，爷爷怎么，好像比她还着急的样子呢。
　　脑海中，情不自禁的回忆起，那一次…
　　她第一次对着爷爷说出自己心里的感情的那一次。


第0章重启第二十四天
　　“爷爷, 你在忙吗？我…我有话想和你说…是很重要的事。”
　　那是她高考结束那天晚上，她想要，说出心中夙愿。
　　想要先解决家里的一切后顾之忧, 再勇敢和霍香说爱。
　　却没想到，爷爷却阻止了她想要说的话，还拿给了她一个文件夹。
　　当池x玉看到了文件夹里的内容, 她的眸子, 下意识的睁大！
　　她无论如何也不敢相信, 昭昭竟然不是爸爸妈妈的孩子, 不是她的双胞胎哥哥，而是，爸爸和外面的女人生下的私生子, 而那个女人, 也是婚内出轨, 生下了昭昭。
　　本以为自己的母亲很可怜，可当看到，昭昭的死，是梅傲英放任坏人作恶下去的结果, 池x玉的心，彻底的凉了。
　　那次梅傲英打了霍香之后，池x玉就再也压抑不住自己的曾经对她的恨。
　　以及，对池瑞洋的恨…
　　他们操纵她, 他们威逼她…
　　后来，妈妈还欺负对她那好的霍香。
　　他们不爱她也就算了，还要阻止霍香对她好！
　　而时至今日，妈妈的身上，竟然还背负着一条人命吗？
　　即使昭昭的存在, 真的是欺骗，是利用，是妈妈的眼中钉，肉中刺，可是，她怎么可以枉顾他的性命？
　　池x玉看了自己的父母的所作所为，包括这些年，打点公司的各个部门，还有偷偷在家里安插眼线，监视爷爷和她的生活。
　　他们，这是要干什么呀？爷爷还宝刀未老，他们就这么急不可待了吗？
　　池x玉不解的看着池长青：“爷爷…”
　　为什么，爷爷要把这些给她看？
　　保洁李嫂，保安老周，既然爷爷明知道他们都是爸爸妈妈收买的卧底，可他怎么却还是一副气定神闲的样子？
　　“很诧异吗？其实，这些东西在你十五岁的时候，我就想告诉你了，可那时候你刚受了打击，我怕你，经受不住！不过，现在的你，已经长大成人，爷爷相信，这些小风浪，你可以挺过去的。”
　　池x玉整个人，陷入了久久的怔忪中，无法自拔。
　　良久，她道：“可是，爷爷，我是他们的孩子…你难道不怕我对他们告密？”
　　池长青拍了拍池x玉的肩头，语重心长的道：“可你，更是爷爷的孙女，不是吗？你爸爸，你二叔，他们一肚子里坏水，爷爷心里都清楚的很，我也后悔，以前没有好好的教育他们，让他们影响了，伤害了你。可还好，有霍香的出现，一切，就都不一样了，你走出来了，爷爷也就放心了。”
　　霍香…
　　爷爷说的是，霍香…
　　下意识的，她猛地握紧了手中的文件袋。
　　“爷爷，这和霍香有什么干系？”
　　池长青慈和一笑，摸了摸池x玉的发顶：“以后你会知道的，不过，x玉，你刚刚，想和我说什么？”
　　“我…”
　　她本来，鼓足了勇气，要和爷爷说自己喜欢霍香的事。
　　可如今…
　　爷爷也提起了霍香，爷爷对霍香很有好感，那她，该顺势而为，还是徐徐图之呢？
　　“别说，让爷爷猜猜看…该不会是我大孙女有了喜欢的人了吧。”池长青说着这话的时候，眼角眉梢，都带着无与伦比的喜悦。
　　池x玉一怔，眼眸中有过一瞬间的慌乱，最终，变成了无限的笃定。
　　有什么不能说的呢？
　　喜欢就是喜欢？早一天晚一天告诉爷爷，她都是喜欢霍香，毋庸置疑！
　　爷爷是个通情达理的人，他也很喜欢霍香的，如果可以的话，他希望，爷爷以后可以以看孙媳妇的眼光看待霍香。
　　而不只是，她的朋友，同学，玩伴。
　　“是的，爷爷，这个人您也认识，就是您刚刚提过的…霍香…”池x玉终是说出了口，随之，她紧紧的盯着池长青的表情，不错过一丝一毫。
　　爷爷最爱她了，呵护她成长，守护她成人。
　　霍香对她最好，陪伴着她的整个花季雨季，青春年华。
　　池x玉不知道，爷爷这个年纪的人，对待两个女孩子在一起，心里会怎么想。
　　可她更想大声告诉爷爷，她喜欢霍香，很喜欢很喜欢，甚至可以说是深爱。
　　没有爱的婚姻，如同她的父母那样，因为商业价值而联姻，背后，也都是冰冷冷的算计。
　　她想，和自己喜欢的人在一起，哪怕，没有孩子，哪怕，饱受世人的非议，这一辈子，她也不会后悔的。
　　“恩，x玉，你开窍了，我看不错。”
　　话音刚落，池x玉却以为，自己似乎是在做梦。
　　要不怎么会听到，爷爷说…
　　不错…
　　她和霍香在一起，爷爷说，不错？！
　　她们以后不会有小孩，而且同性婚姻合法，也只是两，三年前刚刚颁布出台的的条例。
　　爷爷他…
　　“眼睛睁那么大做什么？x玉，人活一辈子，开心是一辈子，难过也是一辈子，与其看你沉湎于过去，痛苦不能自己，无法自拔。和霍香在一起，你反而有了青春气息，有了热情活力。爷爷支持你，你就去做你喜欢的事吧，无论是什么，哪怕和卡娜无关，也都可以！”爷爷的声音，铿锵有力，他的眼神，也是那样的炯炯有神，万分坚定。
　　爷爷支持你…
　　都可以！
　　她…
　　何其有幸，有两个对她这么好的人呀！
　　他对她的偏爱，疼宠，几乎可以说是超越了对所有人，这样的人生大事，爷爷竟也遵从她的心意，这是池x玉万万也没想到的。
　　“爷爷，我…”
　　池长青截断了池x玉想要说的话：“放肆一点，开怀一点，x玉，你是池家的女儿，也是爷爷的小公主。爷爷会给你准备好你要的一切，爷爷只求你这一辈子，平安顺遂，祥和喜乐。”
　　回忆结束…
　　池x玉窝在池长青身边道：“爷爷，为什么，我发现，自从那次被绑架了之后，我的人生，好像就都逆转了呢？我本来以为，我会掉进更深的深渊里呢！”
　　池长青意味深长的笑了笑：“因为，你命里有贵人，霍香就是你的贵人，x玉，你们有缘分。她比爷爷，更早将你拉出苦海！”
　　池x玉只觉得，爷爷的话，她似乎听不太懂。
　　可是，爷爷是真的很喜欢霍香啊，这样，她心里的大石头就落下了。
　　“爷爷，我想好了，我和霍香可以收养几个需要帮助的孤儿，只是，我爸爸妈妈那边…”
　　“人生是你自己的，管他们做什么？万事有爷爷给你撑腰，别怕。”就这样，七月十四号银色情人节这一天，霍香正式上门，见了池家的家长。
　　以及，她终于可以提出自己曾经的五百二十一万的奖励金。
　　她怀疑，是因为她和池x玉交往，成了彼此的女朋友，所以才会如此。
　　她买了水果，还有高级的老年人护膝，光是一个足浴盆，就花了六千多。
　　从池x玉那里听说，池长青并不反对她们在一起，霍香心里其实还有点诧异，她的后面两个心愿还没用呢！
　　因为，后世的生子技术这个时代还没有出现，同性恋爱，结婚也才刚刚落实没几年，没有那么普及。
　　老人的开明，是她始料未及的，她还以为，要进行一场拉锯战呢。
　　就这样，霍香冷静下来，以自己最饱满最良好的状态，去以池x玉女朋友的身份，去见了池长青。
　　两人一并回了池家老宅，池长青早早的命人准备了丰盛的菜品，静等着两个女孩儿归来。
　　池b玉这三年一直住在老宅里，受他的监督，池玫玉也是他的重点保护调．教对象，今天，他们，也被他拉了来作陪。
　　“霍香？哦，是霍满的姐姐要来家里么…”
　　“爷爷，她只是大姐的一个普通的同学，家里也就是个开饭馆的，就算有点小钱，可是，和咱们家，简直是天渊之别。你可别被她给忽悠了，当初她还想追求我呢，还坐过我的车呢…”
　　说到这件事，他就气不打一处来。
　　这么多年，他第一次被人打，就是被霍香掌掴。
　　她还骗他，说自己叫丝丝，还说她喜欢他。
　　结果，每次她来了池家，他看到她，有心想和她说几句话套个近乎，她就像兔子一样，逃跑了。
　　他长的不帅吗？他有钱又有势，这几年，爷爷逐渐也对他另眼相看了，既然她和池x玉关系那么好，亲上加亲也行啊。
　　一想到霍香那艳丽夺目的容颜，窈窕婀娜的风姿，池b玉心里，就有点意难平。
　　说好的喜欢他呢？骗子，大骗子！女人果然都是骗子！
　　“那是骗你的，因为你当初绑了x玉，b玉，有点自知之明吧，她，你配不上。”
　　池b玉下意识的就要炸毛，可是面对着池长青，他又不敢：“有什么配不上的？咱们家什么条件，不知道有多少世家要和咱们联姻呢！”
　　正说着话呢，门房通传道：“老爷，大小姐和霍小姐回来了。”
　　池x玉挽着霍香的手臂，两个人一并进了屋。
　　池长青站起身，迎了过去。
　　见他如此庄重，池b玉心中又是不解又是无奈，只得跟着站起身。
　　“爷爷，我带我的女朋友回来见你了！”
　　女朋友？
　　谁的女朋友？
　　“好，好，好，来，坐吧。”就这样，众人落座。
　　小小的池玫玉，对此，也是一副懵懂的样子。
　　霍香没有就此坐下，而是在老人面前站定，轻声道：“池爷爷，以前我是池x玉的同学，现在是她的女朋友，请您以后，以池x玉未来人生伴侣的要求来考核我。无论是事业，学业，还是生活中的方方面面，只要您提出来，我都会努力尽力做到，不辜负x玉，不辜负您的疼爱，谢谢您对我们的宽容和成全。”
　　话音落下，池b玉彻底呆若木鸡。
　　池x玉和霍香？
　　她们！
　　“不是，霍香，她是女的啊，不是男的，她是不是骗你了？她以前是池瑶玉…你弄错了吧…”
　　面对池b玉不解的疑问，霍香笑笑：“我知道啊，池瑶玉还是池x玉还是池昭玉，都是我喜欢的那个女孩儿啊！她是什么名字，是长头发短头发，是冷漠的也好，亲热的也好。我就是喜欢她，只喜欢她！”
　　对此，池玫玉心中想的却是…
　　喜欢啊？
　　原来，大姐喜欢女孩子…还喜欢霍满的姐姐…
　　看爷爷的表情，一定是早就知道了。
　　既然爷爷不反对，那她这做妹妹的，也就真心祝福吧。
　　至于哥哥，天，哥哥真的好丢人呢！他看着她们交握的手，眼珠子都快瞪出来了呢！


第0章重启第二十五天
　　面对着霍香的时候, 池长青却又是另外一副面孔。
　　他面带微笑，眼神慈祥而又充满了关切：“好，既然你这么认真, 那我就好好的考核你。务必要让你能够出类拔萃，冠绝群英。和x玉一起，做一对天造地设的璧人。”
　　对此, 池b玉却是万分的不解：“爷爷, 她们…都是女孩子啊！”
　　池x玉是女孩子, 霍香也是女孩子！
　　女孩子和女孩子怎么可以在一起？就算是有了私情, 这些事，不也应该是搬不上台面，是家族里的丑闻吗？
　　她们为什么这么大张旗鼓, 就好像, 即使超越了性别, 也完全没有什么障碍似的。
　　爷爷，也好像，眼前发生这一切，都是天经地义的事一般！
　　“女孩子怎么了, 谁说女子不如男，x玉有霍香照顾，我放心。以后，你见到霍香, 就直接叫她姐，要尊重她，也尊重x玉。她们，都是池家的一份子！”
　　这话说的铿锵有力，霍香听在耳中, 心中莫名的就就感觉到了安定。
　　随即，心中也满满的都是疑惑，疑惑池x玉到底用了什么好办法，竟然让池家爷爷，这么赞成她们在一起。
　　但无论原因是什么，最基本的，肯定是老人，她对x玉的爱。
　　毫无保留，爱屋及乌！
　　“爷爷…可是…”
　　“b玉，就算你将来找个男人回来，爷爷一样不会反对，只要你喜欢！”
　　池b玉瞬间脸色一青，惊呼道：“我才不会和她们一样，发疯呢！”
　　“注意你的措辞，这是爱情，跨越性别的爱情。未知全貌，不要轻易口出恶言。b玉，一个人有没有才华，有没有能力不重要，重要的事，他的人品，他的品德。爷爷不喜欢翻旧账，可是，你以后，可要管束一下自己的言行。”几句话下来，池b玉彻底哑口无言了。
　　以前，在父母的唆使下，做出了那样的事，的确是他理亏。
　　其实哪怕到了现在，他还是不相信两个姐姐妹妹会比他有才华，可爷爷的心，这几年他也逐渐摸透了。
　　唯有自己能干，才能在爷爷心里，有一席之地。
　　他不管了，不管还不行吗？！
　　一顿饭下来，除了池b玉之外，大家都很开心。
　　饭后，池长青道：“霍丫头，来，爷爷有话要和你说。”
　　他制止住了池x玉追随霍香前进的脚步：“你留在客厅，将你和霍香的感情，说给b玉和玫玉听听…”
　　“好的，爷爷…”
　　就这样，霍香怀着五味杂陈的心情，跟随池长青，走进了书房。
　　两人在老人的屋子里落座，霍香的双手下意识的放在膝盖上，正襟危坐。
　　前世，池x玉没有什么亲人，她也没有丑媳妇见公婆的机会，可如今…
　　池爷爷，会对她说什么呢？
　　却见池长青伸出了手，从上衣的口袋里，缓缓掏出了一张纸。
　　下意识的，霍香一怔。
　　“池爷爷…”难道她重生一回，还要遭遇狗血电视剧桥段？
　　“这是五百万，拿着吧。”
　　霍香瞬间推拒：“不，池爷爷，我是真心喜欢x玉的，别说五百万，就算是五千万，五个亿，也买不来我们之间的感情！你给我五年的时间，我肯定能够向你证明我自己，我能做到，也能做好。我其实对卡娜有很多了解，真的…”
　　霍香一下子就急了…
　　她万万没想到，池长青表面上对她很满意，可背地里却给她钱。
　　前世拿了池x玉的五百万，那时候是她刚刚穿书的时候，一穷二白，更和池x玉没有感情纠葛。
　　如今，她不会要这笔钱，因为，这笔钱买不来她们的爱情。
　　真情，是用任何钱都买不来的！
　　她现在就有五百多万，她也写了很多的历史专栏，挣了一些微博的稿费。以后，她还可以去做编剧，还可以设计首饰，可以进卡娜的管理部，人事部，各个部门。
　　只要给她一方海洋，她就可以自在的遨游，而且，会力争上游，做到最好！
　　池长青微微一笑，再次，将支票推了过去：“五百万，可以买很多的新衣服，首饰，甚至是房产…你马上要上大学了，身边有些钱傍身不是很好？”
　　“池爷爷，我真的…”
　　“第一次以我未来孙媳妇的身份来池家，见面礼怎么可以不收？”
　　啊？！
　　是见面礼？
　　不是让她离开池x玉啊…
　　呼…吓死人了…
　　霍香尴尬的挠挠头，连忙道：“爷爷，不用啦，我有钱，我…”
　　“哎！你这声爷爷叫的顺口，五百万给少了…还得加个改口费…”说罢，老人拿出了钢笔，忽的在五的前面，又加了一个１。
　　这就…一千五百万了…
　　霍香终于知道，池x玉的壕气从哪里来的了。
　　一脉相承，绝对的一脉相承！
　　她刚刚，只是着急，嘴瓢了而已…
　　“怎么，霍丫头，你觉得少吗？”池长青话音刚落，霍香连忙把头摇的像是拨浪鼓一般，怕池长青再加一个１，她连忙双手恭敬的接过支票：“不不不，池爷爷，够了，真的够了…”
　　池长青眉头一皱：“还叫我池爷爷？以后就叫爷爷，别叫错了！那我可是要生气的。”
　　从池长青的屋子里走出来的时候，霍香整个人都是轻飘飘的，心神还是恍惚的。
　　第一次正式见家长，不止没有被冷眼对待，池爷爷还给…给了她一千五百万！
　　这难道是，重生前的幸运ｂｕｆｆ继续加持了吗？
　　“香香，爷爷和你说什么了？”那厢，池x玉走了过来，看霍香神思恍惚的样子，她连忙叫住了她。
　　霍香一见是她，登时有了主心骨。
　　她快步走上前去，同时，扬了扬手上的支票：“你看呐，这是爷爷给我的…这…好大一笔钱！”
　　虽然前世的她，对这一大串数字，早已免疫了，可现在，她只是一个普通的高中毕业生。
　　池长青，对她真的很信任，也很认可。
　　池x玉见此，无所谓的道：“爷爷给你，你就收下，爷爷也不知道你喜欢什么，给你钱你自己买不是更好？”
　　果然，池x玉对此，习以为常。
　　“那，这就当我们的爱心基金吧，等以后，我们上大学，以后结婚，或者蜜月，都用这笔钱。”
　　“你啊…”池x玉猛地将霍香拉入怀中：“算得那么清做什么？我的不就是你的，你的不就是我的…你都是我的了…”
　　她呼出的热气，喷洒在了霍香的耳畔，本能的，她因为颈间一痒，就是一躲。
　　x玉，越来越会撩了！
　　“x玉…这是走廊啊…”注意点影响！
　　池x玉捉了她，转身就进了卧室。
　　一进屋，还没来得及开灯，她已经将霍香整个人抱起，抵在了一旁的布艺沙发上。
　　这还是霍香高二那年，买给池x玉的生日礼物。
　　给她极简的黑白主义的屋子，平添了一丝少女的可爱气息。
　　“你想干什么？”这一刻，她们，近在咫尺，这一瞬，彼此的呼吸，都清晰可闻。
　　霍香心中明晰，在池x玉火热的目光中，缓缓的，闭上了眼。
　　“不管干什么，我都愿意哦…”
　　“因为，我和你在一起呀！”
　　池x玉心中狂喜，看着身．下如花一般的女孩，眼神随之一暗。
　　在这并不算漆黑的夜晚，慢慢的，徐徐的，将自己的唇，辗转在了自己最爱的女孩儿的唇上。
　　她是幸福的，因为，这幸福里，有她！
　　…
　　很快，成绩出来了，两人不出所料的，共同考上了炎黄大学。
　　池x玉的专业是财经系的商务管理外加选修珠宝鉴赏，而霍香则是选了一项全新的，传媒经济专业――国际贸易。
　　这一世，她不再考教师资格证，可还是愿意，用广告号，公众号，视频号，等等自媒体，来梳理历史知识，历史故事，历史文化。
　　以及，对古代服饰的更迭传承的展示。
　　这其中，池x玉仿照古物，复刻出了许许多多的饰品，也在霍香的视频号里出镜。
　　在大三那年，趁着自媒体的火热劲儿，霍香成为了一匹黑马，一年内，便坐拥了六百万粉丝，一时之间，风头无量。
　　而她精心打磨的剧本，也遇到了伯乐，卖出了两百万的版权，并且，即将筹拍电视剧。
　　学业和事业上，她几乎是顺风顺水，而在家庭和爱情方面…
　　她的出柜，简直不要太顺利。
　　是因为，在她上大学的前几天，家里给她整理行李，白逸然一下子就看到了那张夹在书里的支票。
　　“香宝啊，这，这是…这怎么，这么多个零？你怎么会有…一千万啊？！”
　　看着母亲瞠目结舌的样子，霍香挠了挠头，也不再隐瞒：“我谈恋爱了，这是对方的家长给我的，说是见面礼。”
　　“啊？！”
　　“什么，香香你恋爱了？”
　　“姐，你竟然恋爱了！”见家里的三个人都是一脸不可置信的样子，霍香耸了耸肩：“恋爱怎么了？我都快十九了，也该恋爱了。再不恋爱，过几年，你们不得着急啊？”
　　“是谁啊？你的同学吗？”白逸然问。
　　霍香点头：“恩。”
　　“是谁？我们认识吗？”霍理跟着问。
　　霍满道：“帅不帅啊？”
　　霍香轻轻合上一旁的书本，发出‘啪’的一声，盖住了仿佛那张支票并不起眼，只是几块几毛。
　　“你们认识她，她不帅，而且，她很漂亮，是个…绝世的大美女。”此言一出，霍香成功的收获了三张合不拢的嘴巴。
　　大美女？
　　家里又有钱到可以拿出一千五百万当见面礼的大美女？他们还认识的？霍香喜欢的？
　　一家三口脑海中，此刻纷纷的想起了同一个人的面容，同一个人的名字。
　　那就是，池x玉…
　　“香宝，你没和妈妈开玩笑吗？”回答白逸然的，是霍香坚定地摇头：“没有开玩笑，她是我心爱的人，从十五岁开始就喜欢了，已经喜欢三年了。又或者说，其实，仿佛前世我们就该是一对，所以一见到她，我便心醉不能自己。而且，国家前几年也颁布同性结婚合法，享受和普通男女婚姻一样的社会地位，还能领证，再说科学这么发达，以后也可以人工受孕啊。能考虑的我都考虑过了，是深思熟虑！所以，我觉得，我们在一起，不是问题，妈妈，爸爸，满满，你们觉得呢？”
　　大家，都沉默了…
　　这天晚上，家里的人都没有睡着，大家都失眠了，包括霍香。
　　第二天，众人都不约而同的，都顶着黑眼圈走出房门。
　　“香香啊，你昨天说，瑶瑶的家长，给了你这一千五百万，是真的吗？他们也不反对，是吗？”
　　“是啊，瑶瑶的爷爷不反对，爷爷是一家之主，而瑶瑶和她的爸爸妈妈关系也不好，所以以后，不会有恶公公恶婆婆刁难我的。你看，瑶瑶爷爷多重视我啊！”
　　“还有，池x玉她不喜欢男生，不会移情别恋出轨的。你们想想，她小时候的经历，她只需要一个可以保护她，陪着她的人，那个人，独一无二，只有我，也只能是我！”
　　最开始，家人们或许心中还有所犹豫，可随着时间的推移…
　　当看到霍香和池x玉亲密无间，甜甜蜜蜜的样子。
　　天长日久，慢慢的，竟也逐渐的，习以为常了！


第0章重启第二十六天
　　在池x玉的二十二岁这年, 池长青为她和霍香，举办了盛大的婚礼。
　　那是她们刚刚离开学校，大四实习的第一个月。
　　如此的, 迫不及待，晨起睁开眼的第一眼时，池x玉盯着外面并不算刺眼的阳光, 下意识的眯了眯眼。
　　要结婚了吗？
　　之后的一系列流程, 池x玉都只觉得, 恍若梦中。
　　婚礼上, 两位新娘，是一样的雪肤花貌，绝色无双。
　　可以称得上, 是天作之合, 一对璧人。
　　等待这一天的人, 不只是她们两个。
　　池长青，这个池家最大的家长，也期盼了很久很久了。
　　这还没有大学毕业，两个人便要举行婚礼了。
　　天南地北各地的同学们都来到, 或飞到华京，参加两人的婚礼，池家在各界的朋友，也座无虚席。
　　得知了准新娘霍香的身世, 只是小康之家，众人虽然心中诧异，但却还是笑着祝福。
　　卡娜集团已经如日中天，便也不需要什么家族联姻来锦上添花了。
　　自由恋爱，也是很好的。
　　更何况, 霍香本人，是极其优秀的，近几年，可谓是出类拔萃，名声大噪。
　　这一次，因为没有与周蔚桢的原因与周家交恶，池x玉和霍香身穿的婚纱，是池长青找了环球最顶级的婚礼设计师，为两人设计的礼服。
　　不过这在霍香看来，都无关紧要。
　　重要的是，她只想，快一点嫁给池x玉。
　　从重生到十五岁那年，一转眼，已经七年了，她们从初中走向高中，大学，如今，又各自在各自的岗位工作。
　　作为一名撰稿者，一名编辑，一名历史公众号老师，霍香在知识的海洋中，兼并学习与工作。
　　而池x玉，进了公司，暂时进了设计部，设计一件件新颖美丽的首饰。
　　池长青的身体很是康健，这整个世界，也就都有了翻天覆地的变化。
　　婚礼现场，池x玉在万众瞩目中，拉住了霍香的手。
　　在池长青，白逸然和霍理的含笑注视下，她们携手，相依，亲吻，许下一生一世的心愿。
　　“爷爷…”当着众人的面，霍香改口，将池爷爷中的池字省略，这位老人，爱屋及乌，容纳接受池x玉的心中所爱，对她也是一样的包容与疼惜。
　　“好孩子！”池长青笑着递给了霍香一个红包：“人家娶媳妇都是万里挑一，可你不一样，你是亿里挑一，世上难寻啊。”
　　霍香随之一怔。
　　这红包，用手捏着，似乎，硬硬的。
　　难道说…
　　“密码是x玉的生日，香香，你从此，就是我们池家的一份子了，你们两个好好的幸福的生活，爷爷也就满足了！你们是自由恋爱，两情相悦，希望你们的爱情可以经得起风雨，收获阳光彩虹。”
　　霍香重重点头：“是的，爷爷…”
　　作为新娘的父母，池瑞洋和梅傲英两人即便是大喜之日也也没有出席，这是池长青授意的，不过池x玉对此并不在意。
　　只要有爷爷，有霍香，有霍爸霍妈，一切，就足够了。
　　“现在，新娘，可以亲吻新娘了！”当司仪的这句话说出口的时候，池x玉下意识的身体一颤。
　　她很开心，甚至可以说是，雀跃无比的。
　　可为何，眼前的人，她的容颜有些模糊，让她，有些恍惚。
　　久久没有亲吻，隔着一层淡淡的薄纱，霍香轻柔呼唤道：“x玉？”
　　司仪跟着笑道：“看来，我们的池小姐，是沉迷于自己新娘的美貌中无法自拔了，那么现在，请在座的各位嘉宾，用你们的掌声，将她从浓浓的惊艳中，把心短暂的从新娘的身上，飞回到这个世界上。”
　　满堂，随之发出善意的哄笑。
　　池x玉随之猛地定了定心神，看着霍香。
　　“池小姐，既然喜欢她，爱她，那就向全世界，宣告你们的爱吧！”随着司仪的话，池x玉不再犹豫，不再等待。
　　她轻轻掀开了霍香的头纱，看着对方圣洁的容颜，她缓缓的，虔诚的吻着。
　　深深的，真挚的一吻。
　　随之，脑海中，铺天盖地的，都是她和霍香的点点滴滴，快乐的，悲伤的，惊险的，温馨的。
　　一幕幕，像是过电影般！
　　不管如何，她娶到她了！她真的娶到她了！
　　婚礼结束之后，两人拖着一身的疲倦，回到了新房。
　　进了新房，池x玉慢慢绕到了霍香的身后：“来，我帮你把婚纱解开吧，勒得慌。”
　　因为是西式婚礼，只开了一瓶法国的香槟酒，也不需要什么敬酒之类的环节，霍香便一直是穿着这身镶嵌着一百多颗粉钻的婚纱。
　　霍香的确觉得累的仿佛要窒息了，便懒懒的趴在床上，让池x玉帮忙。
　　身后的束胸丝带一点一点的解开，霍香雪白玲珑的背部随之展露。
　　池x玉眼神一怔，脸颊下意识的，出现了两抹红晕。
　　手下，下意识的，动作顿了顿。
　　“瑶瑶，你刚刚听到爷爷的话了吗？爷爷说亿里挑一，你说，他该…该不会是给我一个亿吧？”霍香心里一直惦记着这件事，现在又想起，便问起了池x玉。
　　池x玉没说话，只是贴着霍香的身侧躺下，唇瓣，轻轻落在了霍香的后颈，随之，缓缓向下。
　　一阵阵酥麻，仿佛带着一滚滚热浪，从身旁之人传出，自身上呈现，霍香下意识的身体一抖。
　　讲真的，她和池x玉这一世相爱之后，一向都比较清水寡淡，她们在一起的时候，哪怕是独立的二人间寝室，可是，最多也就是亲亲抱抱，别的池x玉从来没说过，也没要求过，她也就没主动过。
　　因为，她迟早都是她的，所以，霍香从来也不害怕她跑掉。
　　趴在床上，感受着丝丝熟悉而又陌生的悸动传来，霍香的脸上跟着浮现了丝丝瑰丽的颜色。
　　潋滟的红唇，带着绝丽的弧度，霍香舒畅的眯着眼撒着娇道：“我还没洗澡没卸妆呢…”
　　池x玉没有听从她，而是瞬间翻过她的身子，红唇转而落在了她的唇瓣上。
　　热烈的唇色激烈的辗转在一起，很快，混为一体，模糊了彼此。
　　屋子里的灯光分外的透亮，而灯光下，身下的人，也仿佛散发着光芒。
　　池x玉将霍香美好的一切一一看遍，尽收眼底，这才在她的催促下，褪了婚纱，两人一齐，走进了浴房。
　　浴室的磨砂玻璃之下，隐隐约约，露出两双白皙的腿。
　　洗着洗着，调皮的女孩，将自己的脚，整个轻轻压在对方的脚背上，随之热水的奔涌，热汽的升腾，她的脚逐渐移动了位置，被困在对方的双脚中间。
　　过了半晌，调皮的女孩猛地踮起了脚尖。
　　另外一个女孩子的身体随之被靠在了墙壁上，两个人，就这样，逐渐，在水汽和磨砂的双重朦胧效果中，分不出你我…
　　不知过了多久，磨砂玻璃上恍惚出现了一个人雪色的身影，长发及腰，冰肌玉骨。
　　随之，有两只手被高高举起，连同她的身体，被轻轻的按在了坚硬的，微凉的磨砂玻璃上。
　　雪色倾城，墨色更是纠缠在一起，分不出你我。
　　“x玉…”
　　“香香…”热水自花洒淋下，流经全身，却不及霍香和池x玉心中和脸上的温度。
　　雪白的玫瑰沐浴露，均匀的被彼此涂抹在身上，打圈搓沫。
　　池x玉贴在霍香的耳边，轻声呢喃：“你永远，都是我的了！”
　　伴随着水汽和香气，霍香逐渐沉迷在了池x玉给予她的狂风骤雨中。
　　到最后，她也不知道自己是怎么从盥洗室里出来的，。
　　只知道，腿软了。
　　真真是久未经沙场，临阵磨枪，实在是不堪大任。
　　而池x玉，仿佛无师自通般的，轻车熟路，直捣敌巢。
　　不过，这珍而重之的过程池x玉是绝对不会委屈霍香在盥洗室就度过的，这夜的正旋律，才刚刚开始。
　　从盥洗室出来，池x玉并未再做什么，吹干了两个人的头发，她拥着霍香细腻温暖的娇躯，轻声道：“香香，你想的没错，就是亿里挑一，别说一亿，十亿你也值得。”
　　霍香回身吻了吻池x玉洗尽铅华的清丽脸庞：“那你值得百亿，池x玉，你知道吗？就算有人拿一百亿和我换你，我也不换哦。”
　　池x玉眼中仿佛有星光闪过，她紧紧的贴着霍香，在丝被下，与一身清爽的她，紧紧相依。
　　“真的？”
　　“一千亿也不换，因为，你是我的池小瑶，我爱了两辈子的池小瑶哦…”
　　“两辈子啊…”池x玉淡淡的呢喃着这三个字，良久，蓦地一笑。
　　这一笑，似明珠生辉，似瑰姿艳彩，霍香只看了一眼，便神魂颠倒，拜倒在她石榴裙下。
　　却听池x玉低低喃道：“那你猜，我们，还会有第三辈子吗？”
　　哎？
　　她不是应该问，为什么是两辈子的吗？
　　霍香不解的抬眸，便对上了池x玉，此刻含笑的目光。
　　那神情，那眼神，她感觉…
　　好熟悉…
　　“第一世，你在结婚的时候，有了意外之喜的父母，第二世我结婚的时候，又看到了我最敬爱的爷爷。那第三世，我们会看到什么？我们会到一千年以后，还是一千年以前，是去到一个机械化的世界，还是一个古香古色的世界，还是，湮灭记忆，改变姓名，然后，再次相遇呢？”
　　这一刻，霍香猛地惊住了。
　　因为…
　　这些话…
　　这不该是…不该是池x玉，她能说出来的啊！
　　意外之喜的父母？这，这明明是她前世发生的事啊！
　　池x玉，为什么会这么问？难道，难道说…
　　霍香的心中，瞬间划过一个不可思议的念头！


第0章重启第二十七天
　　“傻了？还是, 不认识我了？”池x玉亲昵的捏了捏霍香的琼鼻，看着她惊讶的小模样，随之展颜一笑。
　　没等霍香说什么, 池x玉跟着道：“可我认识你啊，你是我的霍香，我的香宝, 给予我温暖, 给予我救赎, 我上辈子这辈子, 都最爱最爱的人…没有别人，只有你，只有你霍香！我当初, 用五百万买来的小娇妻！”
　　她话音刚落, 霍香的眼角, 忽的簌簌的落下泪来。
　　来势凶猛，猝不及防！
　　不知是因为大惊痛哭，还是喜极而泣。
　　可，她就是莫名的想哭。
　　重生以来, 她一直细心思量，费尽心机，就是希望，池x玉可以活的安逸, 幸福。
　　回到少女时代这个心愿，竟然真的有实现的这一刻。
　　可她，总怕因为自己的存在，影响了池x玉的什么事，产生了什么不该有的蝴蝶效应。
　　真到结婚这一天, 这一刻，洞房花烛之夜。
　　被池x玉搂在怀里疼爱有加，她的心，才稍稍安稳下来。
　　她都已经做好了，以后要和池x玉一起迎难而上，再振卡娜的准备了。
　　可是…
　　眼前的人。
　　那运筹帷幄，自信得意的眼眸和笑意…
　　那里面，炙热的浓烈的熟悉的无限的深情…
　　她，就是她的池x玉啊！那个曾经陪伴了她一生一世的池x玉！
　　可，又为什么？
　　她，也来到了这里？
　　“香宝，怎么了？对不起，是不是，我吓到你了？”霍香的哭泣，让池x玉有些手足无措。
　　她，也是在大婚的这个早晨起床的时候，脑海中，才忽然出现了将近百年的记忆。
　　有关于自己的另外一段人生，只是从十四岁被绑架的那一天，开始转了个弯。
　　一个是，十四岁那年，有了霍香。
　　一个是，二十四岁那年，遇见霍香。
　　这些记忆那样的庞大，那样的惊异，那样的让她震撼。
　　所以，她才会心神恍惚。
　　可当她在众目睽睽之下，吻上霍香的香唇，那一刻，她才心中安定。
　　只因为，无论哪一世，她身侧的人，始终都是她，都是霍香，那个她最爱的，也是最爱她的霍香。
　　只是这一次，没有了系统的帮助，她们没有大力丸了，没有了幸运日，也没有心灵相通了。
　　可她们，都有了前世记忆，都无比的强大了起来。
　　用了十八个小时的时间，在婚礼的这一天，她仿佛又重新活了一次。
　　这一次，她既是长大之后被霍香吸引，深爱着她的池瑶玉，池x玉，也是少女时期，便开始，被霍香温暖，保驾护航，那个深爱着她的池小瑶。
　　哪怕她变成三重人格，她爱的，自始至终，也只有霍香一个人。
　　浴室里的缠绵缱绻，像极了前世她们每一次涤荡灵魂的欢情悦爱。
　　现在，她都记得了，她也都不会忘记。
　　这一世，只是更加的圆满，哪怕，不知来世。
　　霍香，弥补了她灰暗的童年，更温柔了她的余生，这叫她如何不爱她爱到骨子里？
　　“坏蛋，池x玉，大坏蛋，你是什么时候有记忆的？怎么我一点都不知道？”霍香哭的鼻头都红了，更激的池x玉对她的怜爱更甚。
　　池x玉亲昵的顶了顶她的鼻尖，解释道：“今天早上罢了…香宝，其实，前世，有件事，我一直都在瞒着你。”
　　“什么事？”难道，还有事，瞒了她一辈子吗？
　　“你，还记得咱们院子里的那颗银杏树吗？”那是她们的婚房的花园里，有一颗金黄色的银杏树，每到秋天，不远处枫树的枫叶落下，混合着银杏叶，黄红两色铺满了地面的时候，她们都会带着家里的宝宝们去踩树叶，捡树叶，制作标本或者美术作品。
　　“恩…”
　　“你知道吗？有一天，你的一个扎着红绳的许愿瓶掉下来了，星星捡起来，拿来给我。不好意思，我看到了。”那个是…
　　“看到了你的心愿之后，我也有一个跨时空心愿，我的心愿，就是…在你完成心愿的时候，我再出现…你不可以丢下我哦，有你的世界，就要有我！”
　　原来，是这样啊…
　　“你好坏，都不告诉我…”霍香长长的睫毛上，衔着一滴晶莹剔透的泪珠，她轻轻锤着池x玉的胸膛，不满的娇嗔着。
　　“你也不告诉我啊，我们生活了一辈子，你却还憋着这样一个心愿。难道，你就不怕我冥冥中看到这一切，生我小时候的醋吗？”
　　此言一出，霍香更加确定了，眼前的人就是她爱了两辈子的女人。
　　转嗔为媚，她轻轻环着池x玉的脖颈呢喃道：“可是，不管哪个时空的你，都是你啊，我爱你，所以，我愿意，陪你重新来过，重新开始…”
　　池x玉眼神一暗，随即半支起身，居高临下的望着身.下娇美可人的妻子。
　　最终，她重重的封住了她的各种解释。
　　她不会生自己小时候的醋了，因为那个池小瑶，就是她自己啊，而现在的自己，也是一个少女时期被救赎过的她。
　　两段记忆，两个不同世界的自己，已经合二为一，不可分割了。
　　她再也不会伤感，痛苦，落寞，绝望了。
　　余生漫漫，长夜，也是漫漫…
　　她想起了高中桃花源记里的句子，惟妙惟肖，形容甚美，而霍香，就是她这辈子，最大的世外桃源！
　　夏风微醺，屋子里的空调调成了最舒适的二十六度。
　　雪白的床上，纤细白皙的手掌重重交握，紧扣。
　　霍香仰面躺在床上，轻咬着下唇，眼神迷离的注视着池x玉。
　　能够从她最好的年华重新来过，她真的不后悔，哪怕，再痛一次。
　　因为激动，她的肌肤逐渐泛红，更显得她面如桃花，美艳至极。
　　“我发现，只要我不吻你，你就咬唇，这是什么时候培养出来的坏习惯，乖，分开…”
　　霍香轻觑了她一眼，动了动唇，俏脸上一片晕红。
　　池x玉轻抚着霍香娇艳的粉唇，重重的吻了一口：“这才乖，香宝，这一次，要来真的了。”
　　霍香含羞一笑，轻轻的揽着她的雪颈，仰头盖了一个章：“来就来，我不怕，嘻嘻…”
　　爱人明媚的眸子，仿佛一汪温泉，逐渐的，将池x玉烫化在了这一方天地。
　　子夜，一朵明媚的双生花朵寂静的绽放，她们未来的灿烂人生，仿佛在向她们招手。
　　…
　　第二天一早，霍香即使是凌晨才睡，可还是叫醒了池x玉：“大懒虫，起床啦！”
　　池x玉一看婚房的钟表，才早上六点多。
　　随手揽过霍香的腰肢，池x玉呢喃道：“怎么起这么早？”
　　“你没听说过新媳妇进门第一天要给长辈敬茶吗？虽然这是老传统，但是我觉得挺好的，走吧，我们去看看爷爷吧…”
　　池x玉眼底一震，瞬间便精神了起来。
　　“你说得对！”她的确，要去看看爷爷了，她最最敬爱的爷爷，也是最信任她，将公司都托付给了她的爷爷！
　　两人梳洗完毕，相携走出了房门。
　　此时，池长青正坐在一楼的沙发上，手中，拿着一张相片。
　　她们走近，池长青听到响动声，回眸笑道：“怎么起的这么早，不多睡一会儿？厨房里我让王嫂炖了枸杞鸡汤，一会儿你们一人喝一碗。”
　　池x玉站着身，这一刻，她清楚的看到，池长青看的照片，是小时候，全家人的合影。
　　那时候，玫玉还在二伯母肚子里。
　　她和昭昭哥哥，还有b玉弟弟，还有全家人，爷爷奶奶，爸爸妈妈，叔叔婶婶。
　　大家都在…
　　踏前一步，池x玉半跪在池长青的膝前，双手持平，端着那相框，仰视着池长青苍老的脸颊，极力控制自己眼中的泪珠：“爷爷，以后，下一代就靠我和霍香了，还有玫玉和b玉的孩子，你要养好身体，养足精神，当太爷爷太姥爷，咱们池家，以后四世同堂，好不好？”
　　她回来了，连带着，也见到了已经病故的爷爷。
　　在她还没回来的时候，爷爷便对她和霍香的事，毫不阻拦，甚至是鼓励她去追爱。
　　爷爷，给了他巍峨高山一般的，像是父亲一般的关爱。
　　池长青连忙搀扶起池x玉：“当然好，爷爷等着这一天！以后，如果可以，你们要生四个孩子，然后我把她们委派到华夏各地，当四个城市的区域管理者。”
　　霍香跟着轻笑：“爷爷有命，我们不敢不从，没准，以后还能生双胞胎呢。”
　　“哈哈，那感情好啊！”
　　大宅里，满是欢声笑语，池x玉这一次，不止收获了爱情，还有了她已经遗失的亲情。
　　一家人吃了早饭之后，池长青约了冷家的冷流泉去打高尔夫球，而池x玉，则勾着霍香的手，漫步在阳光灿烂的小路上。
　　“昨天晚上，你还有句话，没有回答我？”
　　“什么？”霍香忘记了。
　　“我们，会有第三辈子吗？”
　　霍香呼吸一窒，随即看着天边逐渐火热的旭阳道：“心中所愿，矢志不忘。只要，我们可以看到同一轮旭日，同一团明月，我们就，生生世世，终会相逢！”
　　池x玉什么也没说，只是握紧了霍香的手，往花丛深处而去。
　　那里，百花盛开，那里，百草茂盛。
　　和她们此刻的心灵是一般无二的。
　　池x玉闯进霍香的世界，霍香的心里，便如同春天般，万物生长。
　　霍香陪池x玉重新开始，让她免经风雨，她便一路向阳，一路明媚。
　　又是一年盛夏时，她们的爱情之旅，漫长且温暖。
　　她们会带着最虔诚最真挚爱意，步入下一个四季轮回。


第0章重启之终结：长青篇
　　作为池家这一代, 最大的最权威的家长，池长青可以说是见证了家族几十年的沉浮。
　　算来，池家的珠宝公司已经持续了将近百年, 最开始的时候，都是由家族中的优秀的子孙，一脉相承。
　　可到了他儿孙的这一辈儿, 却发生了许许多多让人费解的, 匪夷所思的事。
　　他的大儿子, 为了占去家里长孙的头衔, 竟然拿外面的私生子充数。
　　更和儿媳合谋，在私生子死了之后，让自己的嫡孙女瑶瑶去扮演孙子昭昭。
　　而老二家的, 做的更加的过分, b玉小小年纪, 竟然就绑架了瑶瑶。
　　这事情若说二儿子，二儿媳这对亲生父母不知道，他是绝对不会相信的。
　　也连带着，后来发生了很多很多的事, 都让他瞠目结舌，伤心欲绝。
　　可那个时候，他早已经化为一缕清风，化为尘埃, 飘飘荡荡间，最终，附身在了卡娜总公司办公室里，那尊福禄寿三彩的招财白菜上。
　　灵魂被禁锢在这一方小小的天地，可他却感觉到无限的舒畅与安定。
　　都说玉石翡翠是带着天地间的灵气的, 这话不假。
　　他就那样，默默的用自己的灵魂，注视着，注视着自己的孙女x玉。
　　离开了他，失去了他之后，她变的雷厉风行，同时，也像是劳动机器一般，旰食宵衣，废寝忘食。
　　常常，在办公室坐到晚上□□点钟，才会离开。
　　池长青看在眼里，疼在心里。
　　他只恨自己无法托梦，无法告知她，他此刻的心疼。
　　他走了，只剩下孙女一个人了，她很累吧，也没有人真的关心她，保护她，疼惜她。
　　对自己的大儿子大儿媳，他再了解不过了，大儿子在外面彩旗飘飘，可偏偏这些年都没有再生个一儿半女的，x玉一贯不和他亲近，现在又接受了公司，他一定很生气。
　　而大儿媳，本就心思狭隘，把对儿子的爱而不得，转化为了对孙女的无限欺压。
　　而二儿子，在他在病床上昏昏欲睡的时候，还和大儿子，在他的病床前针锋相对。
　　所以，那时候，他清醒后，立下了遗嘱。
　　事实证明，他的选择没错！
　　池长青一直一直都困在那翡翠白菜里，随着日升月落，天长日久，他心里，只剩下了一个念头。
　　x玉，要怎么样才能幸福起来呢？
　　直到，有一天，一贯兢兢业业，每天都忙的脚打后脑勺，不是在写作就是在设计珠宝的孙女，忽的拿起了手机，她对着手机，笑的十足的欢快。
　　不管是哪个人格，可似乎，都变的和以前不一样了。
　　发呆的时候变多了，爱笑的时候也变多了，偶尔，也有迷惘的神情出现。
　　池长青敏锐的感觉到，似乎，孙女恋爱了！
　　会是一个什么样的人呢？他不禁好奇！
　　果不其然，不到两个月，办公室里，就来了一个青春靓丽的女孩儿。
　　他看过她们相拥着走进里间休息，间或传来孙女的柔声软语。
　　他也看见过那个女孩端着餐盘和池x玉挤在一起吃着工作餐，两个人，都笑的灿烂的样子。
　　后来的后来，他知道了好多好多的事。
　　那是，新年之后，池x玉来到办公室，打开了他留下的文件夹。
　　那里面，有他调查出来的很多尘封多年的往事，他总想着，不管如何，家人们哪怕嫉妒贪婪，最终，还会念及一丝的骨肉亲情。
　　可他想错了…
　　文件夹被展开了，与此同时，他还听到了，很多，很多的，让他不可置信的事情。
　　他的大儿子竟然买凶想要杀死他自己唯一的女儿。
　　他的二儿子在百年庆上，设计x玉的人格，想要通过把公司毁掉，而让她下台。
　　什么窃听器，什么车祸，还有，当年…
　　当年，瑶瑶不是不小心受伤，而是被梅傲英推倒在茶几上，撞到玻璃，所以失忆的！
　　昭昭的死，小英也知情？
　　人心的险恶，便连他一缕早已经亡故的魂魄，都为之震撼，为之齿冷。
　　那身在局中，被重重算计的x玉，又怎么受得了这一切？
　　不过还好，x玉身边，出现了一个很好很好的女孩子，那个女孩子与她朝夕相伴，那个女孩子代替他，代替一切爱池x玉的人，是唯一陪伴在她身边的温暖存在。
　　池长青心中的愤怒，逐渐，也都随着一切的过去而烟消云散。
　　他还以魂魄的形式，看到了自己的三个宝贝重孙女，晴晴，暖暖，星星。
　　他清楚的记得她们的名字，霍思瑶，池艾香，池宸彩。
　　池长青不知道自己会在这翡翠中存活多久，只是，忽然有一天，等他再有意识的时候，已经是在澳洲飞回华京的飞机上了。
　　“董事长…您的午餐准备好了…”
　　长久的没有身躯作为依仗，冷不丁的，他有些茫然。
　　他，能听到人声了？是有人，在和他说话吗？
　　下意识的，他问：“现在什么时候了？”
　　“现在是华京时间上午十一点十六分，下午一点半左右，咱们的飞机就能够回到华京了！”回到华京？
　　那他现在？
　　他看了看自己的手，可以自由舒展，又摸了摸自己的脸，是温热的，随即，又看了看自己的手腕。
　　还记得，那里有一块紫光的手表，那是x玉十八岁的时候，亲自打造的，上面的十二颗钻石，都是她挑选，打磨，抛光，镶嵌的。
　　所以直到临死，他还对x玉说：“就让它陪着我去地下…不要摘下来！”
　　可现在，那块手表，不见了。
　　身边的人，是他的助理，依稀，还是年轻的模样。
　　“北安？”
　　“董事长，您怎么了？怎么脸色这么难看？”池长青没有理会季北安的焦急询问，而是打开商务笔记本。
　　瞬间，便看到了时间。
　　２０１１年１０月１４日。
　　他…
　　竟然回到了过去。
　　这日子…这日子，不是他往澳洲谈生意的日子吗？还记得就是这次归来的时候，x玉小小的人儿，已经浑身包裹着纱布，一身狼狈的躺在了医院里。
　　他竟然，回来了，回到了他死亡日期的七年前！
　　池长青猛地站起身来道：“北安，下机之后，即刻接听华京老宅的电话。看看x玉现在在干什么？”
　　“好的！董事长…”此刻，池长青是食不下咽，心中急躁。
　　他在短时间内，便率先接受了这个重生的事实，可随即，却为自己的孙女担心起来。
　　为什么不能回到再早一些的时候？
　　能不能，躲过这次灾厄？
　　那对畜生一样的父母，该死的，为什么当年他没有让他们离x玉远远的，让他们滚出卡娜集团，滚的越远越好？
　　还念什么骨肉亲情，什么唯一的骨血。
　　心神大乱的池长青急的连饭都没吃，站在窗前，看着云层千变，看着湛蓝寰宇，终于，在无限的焦灼中，飞机落地了。
　　“董事长，到了！”
　　刚下飞机，池长青便得到了有关于池x玉的消息，此刻，她没在家。
　　第一时间，他和池x玉的专属司机林司机见面，司机一见是他，有些吞吞吐吐的样子。
　　池长青连忙道：“到底怎么了？”
　　“是这样的，x玉小姐，去了他的同学霍小姐家。而且，今天还和夫人产生了冲突，好像是夫人打了小姐的同学，所以，小姐很生气，就没有回家。晚上，也是在外面吃完了，回到家里进了屋子就没再出来。中午她这几天都没回家里吃…”
　　没回家就好，她没事就好…
　　对了，池x玉的同学霍小姐…
　　难道是…
　　霍香吗！？
　　看了手下拿来的调查报告，池长青的心，忽的放下。
　　因为，他可以百分百确定，这个x玉的同学霍小姐，的的确确就是霍香，那个后世他以灵魂的形式，亲身经历，亲眼目睹，亲自了解的孙女媳妇。
　　虽然不知道为什么事情会变成如今的样子，连自己都重生了。
　　可池长青知道，霍香的存在就是最好的安排，要不然，她怎么会几次解救x玉于水火中呢？
　　重生的第一天，他开始按兵不动，只是在池x玉晚上回家的时候，像是往常一样对她微笑。
　　“爷爷，你回来了！”池x玉一见是他，惊喜的小跑了几步，来到他的身前。
　　“恩，我从澳洲回来了，你看，这是爷爷给你带的礼物，水晶欧泊石的饰品，项链，手链，耳环都应有尽有！你喜欢就带着，也可以送给你的朋友。”
　　池x玉眼角眉梢带着一丝喜悦，双手接过，可随即脸色微微一变，没那么开心了：“爷爷，我…我这次只考了５００多分…”
　　池长青并没有因此失望，只要，孙女是安全的，是健康的，一切，都无关紧要。
　　“那介意和爷爷说一说，到底问题出在了哪里呢？”
　　池长青随即，知道了事情的始末。
　　那些，在前世，都因为池x玉受伤进了医院，而无疾而终的事。
　　好好的语文卷子，她去考了，也自认为考得不错，它怎么会凭空不见呢？
　　这里面，一定有猫腻。
　　于是，池长青开展了地毯式的搜索，甚至在学校，调取了监控。
　　最终，他成功的帮池x玉找回语文卷子和本属于她的学年名次。
　　重活一次之后，池长青开始保养自己的身体，前世的时候，他喜食肉，喜欢喝酒，而且运动不足。
　　所以，后来才会有眼中的心脑血管病。
　　距离前世去世的时间，还有七年，他一定要让自己这一世好好的活下去，好好的守护好自己的两个孙女。
　　至于那四个狼子野心的儿子儿媳，有他在，他们绝对不会再祸害他的宝贝们了。
　　之后的日子，每天，池长青都会看到，孙女开心雀跃的出门去，逐渐的，有了一个小女孩的样子。
　　他很欣慰，更为她开心。
　　他深深的感谢，感谢霍香，那个他重生之后，还与她素未谋面的女孩子。
　　他不知道霍香有没有前世的记忆，可无论是这一世的缘分，还是霍香和他的处境一样，他都早已经，把这个孩子，看做自己的亲孙女！
　　就这样，很快，迎来了池x玉的十五周岁生日。
　　池长青对此，开展了十二万分的精心准备。
　　当中午，池x玉拎着包装精美的小蛋糕，满心欢喜的回到家里的时候，池长青就知道，准是霍香给她准备了什么。
　　因为，只有霍香，才会别出心裁，才会记得x玉的一切。
　　同样的，也只有霍香，才会让x玉这样眼角眉梢，都透露着无法掩盖的欢喜。
　　自然，这种普通的蛋糕，无法入了自家儿媳的眼。
　　看着梅傲英脸上掩饰不住的尖酸刻薄，池长青制止了她。
　　最终，他和孙女，一起分享了这美味的蛋糕。
　　蛋糕，是甜的，孙女吃的欢快至极，吃了一肚子，同时，也甜到了他的心里。
　　池长青狡黠一笑，随即拿着叉子轻轻点了点一些白色的奶油，便蹭到了自家孙女的鼻尖和脸颊。
　　池x玉明显就是一怔。
　　“哈哈，x玉，你这个小馋猫，脸都花了，来，爷爷给你把你现在快乐的样子拍下来，然后给霍香看看，好不好？”
　　池x玉自然是连连点头，小脸上抹了奶油之后滑稽而又可爱。
　　她咧唇一笑，露出雪白的牙齿。
　　这样子的她，才是一个正常的十五岁的孩子啊！
　　这天，是他重生之后，看到池x玉笑的最开怀的一次，真好！
　　当天晚上，当霍香和池x玉手携着那枚欧泊石凤凰回家的时候，池长青心中，便已经有了答案。
　　眼前的霍香，就是他一路看着，陪伴了池x玉余生的霍香。
　　除了她，没有人能够找到池x玉遗失的宝物。
　　也没有人，能带给池x玉幸福和快乐。
　　前世，霍香和池x玉是怎么相识的，他不知道，可现在好了，以后，他有无数的时间，可以看着孙女恋爱，结婚，生子。
　　只是这一次，对于这些拎不清的儿子儿媳们，他不再纵容，不再期盼着，他们可以改变。
　　走，都走！
　　走的越远越好，他给他们足够的空间和权利，彼此攀比也好，互相算计也罢，他该规劝的都规劝了，他们都是成年人了，什么事，也都该自己做选择，也要为自己的选择，付出代价。
　　他将儿子儿媳们都分别调到了天南海北，分店的经营权他已经全数交了出去，或许，他们心里还做着让自家孩子继承公司让后把自己调回去的美梦吧。
　　可是，他要的就是他们的以为，孩子们会长大，会有自己的思想与思维，无论是x玉，玫玉，还是b玉。
　　孙女生日这天，她还给了霍香三个愿望。
　　明明池x玉才是这天的主角，可是，池长青知道，池x玉和他心里想的一样，霍香好，她才好。
　　他等待着，期待着有一天，池x玉拉着霍香的手，一起站在他的面前大声说：“爷爷，我们相爱了！”
　　那，该多好！
　　对于池长青来说，什么成绩，什么排名，都不如池x玉阳光健康的成长来的重要。
　　可孙女无论是前世还是今生，都是十足的争气。
　　在学习上，她名列前茅，在珠宝设计上，她也很有天赋。
　　同时，她也热衷文字，偶尔在网络上发布一些情感随笔，写一些情侣的小趣事，或者家长里短的故事。
　　在她的文字里，池长青能够感觉到，她对家的眷恋。
　　就这样，他看着孙女茁壮成长，和霍香越走越近，高中的时候，他刻意的安排，让池x玉与霍香在一个班级。
　　也同意了霍香的第一个心愿，让x玉去他家里吃饭。
　　对这个心愿，池长青是双手赞许。
　　让x玉和未来的岳父岳母培养感情，也是一件好事。
　　天长日久的在一个饭桌上吃饭，以后，有些事，也就顺理成章了。
　　就这样，从池x玉十四岁，一直到二十二岁，整整八年，池长青终于等到了。
　　他最心爱的孙女的婚礼！
　　早早的，他就准备了一张钻石黑卡，里面存了一亿元的人民币，那是，他给自己的孙女媳妇霍香的肯定。
　　因为，霍香，在他心中，就是亿中唯一的好孙媳妇，她很值得，只有她配的上！
　　以后的日子里，他可以每天，都看到霍香和池x玉生活在他身边，再过几年，或许玫玉也会和霍家小子如同前世一般结缘。
　　到时候，池家的老宅里，添几个孩子，一定会像是瑶瑶，昭昭小时候那样，充满了欢声笑语。
　　池家的希望，就在她们下一代身上了。
　　而他这个老头子，也要努力活到一百岁，含饴弄孙，享受天伦之乐！


第0章千顾x童念念①
　　每个人的一生, 某一个特定的阶段，单拿出来，都是一段故事。
　　作为池x玉身边的特别助理, 千顾一直一直，都把自己的总裁，看成了自己的偶像。
　　论坛里有句话说, 只有女人才会更欣赏女人, 这话果然不假。
　　总裁无论是身材, 长相, 财力，能力都是出众的。
　　所以，当一个同样十分出色的女生站在总裁身边的时候, 千顾不得不佩服的夸赞一句, 她们是天作之合。
　　哪怕夫人比较自谦, 但是，她是清楚的看到了她的运筹帷幄的。
　　她很总裁，真的很配！
　　自从百年庆之后，千顾就彻底成了池x玉和霍香两个人的ｃｐ粉。
　　她表示, 她绝对磕到了真的！
　　是的，她是一个标准的百合小迷妹。
　　因为以前她看过ｎ多国产的百合电视剧，所以，她觉得两人相爱, 性向完全不是问题，女孩子和女孩子更配。
　　不过，百合小说她看的比较少就是了。
　　因为平时工作太忙了，她只能倍速追追剧，看综艺, 看小说的话，熬夜成了夜猫子对皮肤，和对第二天的状态，是很不好的。
　　千顾的父母原本就是卡娜生产部的职工，小的时候，她就以进入卡娜和父母一起工作为荣。
　　但是…
　　她的父母，准确来说，就是她的母亲，是一门心思想让她考公职。
　　这就很迷…
　　“我和你妈当年都没考上公职，虽然卡娜是个大企业，但也是私企，你要是能考，就去考个公务员。”
　　对此，千顾嘴上答应，但是心里却有自己的主意。
　　一毕业，她就直接进了公司，成了办公室里的助理，一年之后，池x玉走马上任，不知怎么就挑了她当特助，一下子，就鲤鱼跃龙门。
　　这下，她总算是如愿以偿了。
　　结果…
　　“你看，这是你二婶儿给你介绍的，这男孩子在林业局工作，今年二十七了，就比你大一岁，他有编制，一米八八的大个，工作稳定，有房又有车…你们的属相啊，特别合！”
　　总裁今年才二十四，她比总裁大两岁，今年才二十六岁。
　　又不是嫁不出去了，至于这么着急吗？
　　什么属相，封建迷信啊！
　　心情不开心的时候，千顾就喜欢找点别的事去做。
　　例如，磕糖。
　　这个糖除了本身她爱吃的糖果之外，还有各种电视剧，各种综艺。
　　总裁的朋友苏弯弯和冷悠然的感情，类似于真假千金，也很好磕，她曾经在超话里，看过很多的萌短完结文，感觉不错。
　　但她还是觉得她们总裁和夫人之间，更加相配。
　　总裁都失忆了，夫人还是对总裁不离不弃，帮助总裁共渡难关，这样的绝美爱情，网民们还不知道。
　　就这样，千顾无聊之际，匿名去论坛开了一个帖子。
　　用最简单的文字，把背景各种魔改，但主题，定然要突出自家总裁和夫人的恩恩爱爱。
　　拼命的码，拼命的码，最终，千顾写了８千字。
　　公司的官方公众号她偶尔也会帮忙做一做，所以，文笔还是可以的。
　　只可惜，这样绝美的爱情，过了二十四小时，依旧无人问津。
　　千顾心里不忿，便默默的以一小时为单位，自己顶帖。
　　终于，她等到了一个游客，对方的名字叫做‘花好月圆百合开’。
　　她留言说：“喜欢百合文？那，就一起交流一下吧，我的企鹅是ｘｘｘ…”
　　交流？
　　她不是喜欢百合文，而是喜欢百合恋啊，她喜欢那种比较真实，比较直观的爱情带给她的冲击。
　　但想着，多一个朋友多一份儿幸运，没准，她有什么百合影视资源可以推荐给她，千顾就加了她的企鹅。
　　对方的企鹅名字叫做‘搬来一座民政局’。
　　她的ｉｄ名和企鹅名字，都很有意思。
　　就这样，‘顾小千’添加了‘搬来一座民政局’为好友。
　　很快，那边就通过了。
　　“你很喜欢百合文吗？”对方说。
　　千顾连忙道：“还好吧，更喜欢电视剧，电影和综艺…”
　　对方正在输入中…
　　“有兴趣看看百合文吗？推荐你看一本百合小说…或许百合文看多了，对你以后写故事，也会多一些灵感。”
　　哦，原来这人以为，她是写手呀。
　　出发点是好的，很热心肠，千顾也就没拒绝：“好啊，不过一本就够了，我先看看…”
　　“恩！”
　　就这样，很快，对方甩来了一个链接。
　　【日月凤凰】
　　看名字，貌似是个古代文。
　　就这样，一直不怎么看文的千顾，在这位网友的安利下，看起了百合小说。
　　“那我看了哦…”
　　“绝世甜文，入股不亏！”
　　刚好这天是总裁的生日，她和霍香去庆生去了，她早早的就回家了，也没什么事，３０万字，大概五个小时，晚上１０点的时候，怎么也看完了。
　　准确的掐着时间，千顾开始阅读。
　　结果…
　　啊啊啊啊啊！说好的甜文呢？
　　虐死了！真的虐死了！
　　而且是前几世都不得善终，好多人都沦入凡尘，非得重生一次，还要继续纠结的百合文。
　　回到过去，不就应该大杀四方吗？怎么还追妻失败啊？
　　穿越的自己和过去的自己抢，前世喜欢的人也跟着穿越，这也太纠结了。
　　“千顾，吃饭了！”
　　“恩…你们先吃…”
　　“快点吃饭，别一天天的捧着手机，今天不是给你放假吗？你一直看手机，眼睛要不要了？”老妈的喋喋不休千顾听在耳中，可是…
　　她的思绪，早就跟随着作者君的文字，进入了那个混沌初开的洪荒世界。
　　“知道了，知道了。”她们家是有家规的，饭桌上不许拿手机，看手机。
　　所以千顾只得短暂的作别那本跌宕起伏，动人心弦的小说，连忙吃饭。
　　“马上光棍节了，你们公司有联谊吗？”
　　一到饭桌上，这样的话题总是经久不息，千顾连忙附和道：“有啊，当然有，到时候，我要好好擦亮眼睛，给你找个好的。”
　　“什么给我找个好的，是给你自己！我跟你说的你二婶介绍的多好，有正式工作！公司那些设计师们虽然也都很优秀，但是，咱家到现在，也没有个公务员…”
　　千顾知道，自家的母上大人对这件事，一直引以为憾。
　　因为，当年她妈妈就曾考试，想要拥有铁饭碗，但连续试了好几年，都没成功。
　　而爸爸年轻的时候曾经的确是公家单位的，但是后来看准了卡娜集团的待遇优渥，所以他辞职了。
　　大概每个人心里对幸福对稳定的概念是不同的吧，所以，妈妈就和公务员干上了。
　　她誓要让家里，多一个公务员。
　　多次反对无果之后，千顾学会了当面一套背后一套。
　　管她怎么说怎么催婚，她表面答应，内心巍然不动就好了。
　　尤其是，看到总裁和夫人的爱情之后，她开始怀疑自己的性取向了。
　　因为，以前学校里那些打篮球的男生，又或者大家推举出来的校草，她看着，都没什么感觉。
　　反而，她更关心班花，校花，还有一些女明星们。
　　她论坛的ｉｄ这些年，就一直叫长情护花，对各种美女明星，她都有所关注。
　　吃过晚饭，收拾完家务，千顾随即就躲进了屋子里。
　　第一次，她感觉到了上瘾的感觉，她现在，就是想知道，这部小说的结局，到底是怎么样！
　　到底谁跟谁在一起了？在里面搞事的，女主的渣前夫到底有没有狗带？
　　太阳和月亮就是一对儿，小凤凰们也很可爱，至于路人甲男就应该被炮灰才对啊。
　　晚上十点多，被窝里，终于，千顾看到了大结局。
　　不知不觉，她已经泪流满面。
　　爱情究竟是什么，可以毁天灭地，也可以重开天地。
　　即使知道小说不是现实，即使知道一切都是虚幻，可是，还是忍不住，为了她们的悲欢离合，而心神起伏…
　　按灭了手机，躺在床上，久久的，千顾没能平息心中的情绪。
　　神仙可以有重新来过的机会，可心境却已经和最初大不一样了。
　　那，现实生活中，找到一个心之所系的人，她希望，最好不要有那些波折，那些曲折。
　　她最是受不了那些悲剧了。
　　幸好这部小说结局是幸福的，不然，她真的要给作者寄刀片的。
　　还有！
　　大骗子‘搬来一座民政局’！
　　说好的绝世甜文呢？啊啊啊，这个人实在是太坏了，刚刚加她好友就骗她！
　　她看文的时候，一直都在想，是甜文，是甜文，可能只是小虐，虐一点点，后面就甜了。只要坚持，就可以收获幸福，守得云开见月明！
　　好嘛！果然后面就甜了，大结局了，也甜完了，就这么完结了。
　　擦干眼泪，已经是晚上１０:５１了，千顾愤愤的坐起身，忽的又打开手机。
　　打开对话框，她随即发了一个愤怒的表情过去。
　　“说好的甜文呢？你骗人！”
　　然而，对方仿佛已经下线了，一直没有回复。
　　徒留千顾一个人，在被窝里，想想剧情，想想过程，想想结局，她，失眠了…
　　啊呜，以前看的都是甜剧，甜综艺。
　　看的小说十个手指头都能数过来，唯一看的一个超长篇，还是虐的。
　　她的小心肝啊！
　　睡不着觉，索性翻翻评论区。
　　结果…
　　【好甜，甜到落泪了呢】
　　【大家吃过带着碎玻璃的糖吗？】
　　【绝世甜文，满足你的所有恋爱幻想！】
　　【谈恋爱吗？天地重开的那种？】
　　啊啊啊，这都是反讽啊，她之前怎么没有仔细看呢？
　　迷迷糊糊一晚上，千顾也不知道自己是什么时候睡的，总之，是很混乱的一夜，这就导致了，第二天上班的时候，她的眼下，有些乌青。
　　“千顾，你这是怎么了？好像没睡好啊…”白天工作的时候，池瑶玉注意到了千顾的不对，关切的问道。
　　“哎，总裁，我…哎…”千顾和池x玉池瑶玉在一起有三年了，两人的关系比较亲密，所以，她也没瞒着：“我昨天，被人给骗了。”
　　“诈．骗？骗了多少钱？有没有报警？！”千顾无奈的摇摇头，将自己的情况一说。
　　池瑶玉对此不在意的摆摆手：“那有什么，刚开始看小说，肯定会很容易代入进女主角的视角里，你多看，换一本甜的转一下注意力就好了。”
　　池瑶玉想了想，没好意思推荐自己的文，便将苏弯弯的《未婚妻和女朋友》推荐给了千顾。
　　“看看这个吧，爆笑百合文，不过只能午休和下班看哦，你上班要专心。”
　　连着两天，两个人给她安利文章，千顾自然是更相信自己的总裁，连忙笑着答允。
　　待到中午吃饭的时候，千顾化悲愤为食欲，狠狠地啃了一个大鸡腿。
　　吃的正欢的时候，手机忽然传来了提示音。
　　是昨天的那个骗人的讨厌鬼！
　　“我觉得很甜啊，因为前世更虐，这一世的结局很甜。”
　　“而且虐文，曲折离奇，别后重逢，破镜重圆，更容易动人心弦，让人学会珍惜，不是吗？”
　　不是个大头鬼！
　　千顾瞬间丢了一个表情包过去‘对方不想和你说话，并想把你拉黑’。
　　对方沉默了十秒。
　　“你的网站ｉｄ是什么？”
　　千顾一怔，咬着鸡肉的嘴巴，下意识的慢了下来。
　　这人要干什么？
　　心中不解，千顾便问了出来。
　　“赔偿！”
　　赔偿？
　　怎么赔偿？她昨天晚上，可哭了一个小时呢！
　　想了想，最终千顾还是把自己的网站读者ｉｄ发给了对方。
　　紧接着对方就没有了声音。
　　千顾等了一个下午，对方也不再说话了，这让她的心里有些痒痒的，到底，是什么赔偿啊？
　　直到，晚上她在办公室加班，一边吃晚餐，一边登录后台去看《未婚妻和女朋友》的时候…
　　叮，您于２０２１-１０-２８收到作者民政局等你的４７５０点晋江币红包。


第0章千顾x童念念②
　　民政局等你, 搬来一座民政局…
　　这是一个人，还是个作者吗？
　　她看那篇文，一共才花了不到２０块, 这人，一下子给她发五十。
　　哼，她的眼泪是无价的, 文的确是好文, 可是不是甜文啊！
　　还有, 这个人, 名字怎么总是和民政局联系在一起。
　　民政局，不就是结婚离婚的地方吗？
　　抱着猎奇的心态，千顾点进了那个人的作者专栏。
　　发现, 她已经写了两篇文章。
　　《民政局爱情故事》《粉色结婚证》…
　　粉色结婚证？结婚证哪有粉色的啊？
　　然而, 千顾点进文章页面之后, 她打脸了，封面，正是一对儿粉色的结婚证，看起来, 还有模有样的。
　　华夏，真的有粉色结婚证吗？
　　活久见了！
　　千顾随即又转战百度，最终长了见识，真的有粉色的结婚证, 因为那是同性的女性恋人能领到的证书。
　　可，这个人是怎么知道的？
　　难道说，她已经结婚了？
　　应该是吧…
　　要不然，普通人怎么会知道有粉色的结婚证啊？
　　转移了注意力之后，千顾心中的愤怒逐渐已经平息了, 对方是把她看文的钱双倍补偿给她了，她其实也并不是要对方真的补偿什么。
　　大概，每个人对甜虐的感觉，都是有不同的认定程度吧。
　　下次这人再给她安利什么，她都不看就是了呗！
　　她写的这两篇文，估计也很虐吧。
　　草草的浏览了一下，没想到，千顾却在文章标签，看到了‘甜文’两个字。
　　专栏里，另外一篇文，依旧也是甜文。
　　这个骗子，该不会又要把猪骗进坑里宰吧！
　　千顾心里的好奇心一下子就被激发了出来，想了想，她还是决定身先士卒，要以身试法，看看这文，到底是甜是虐。
　　点进去之后，她才发现，这篇《民政局爱情故事》已经写了２００ｗ字，一个故事也就２０―３０章，每个故事都独立成篇，可是却没有入ｖ。
　　文章有好几万的收藏，可是却是一篇免费文。
　　《粉色结婚证》倒是入ｖ了，可是，只有十几万字。
　　这样，怎么挣钱？她还给她一下子打赏了４７５０币的红包。
　　千顾完全的忘却了之前自己想看《未婚妻与女朋友》那篇文了，转而，看起了这篇《民政局爱情故事》。
　　不过，热乎的麻辣烫，她也不能放过，再等一会儿可就凉了。
　　一顿饭下来，第一个故事，看完了。
　　很暖的一个故事，讲述了一个女孩子在公交车上因为睡着了，熟睡之际，便靠在了另外一个女孩子的肩头。
　　这一靠，缘分就出现了。
　　虽然她们不认识彼此，可是都是一个学校的学生。
　　更巧合的是，学校十佳学生表扬大会，她们的名字也，仅仅挨在一起。
　　在舞台上，每人拿着奖状，和奖杯，因为要拍照，两个人离的很近，其中一个女孩压低了声音说：“这一次，可不要再靠在我身上了！”
　　就是这个肩头，以后，成了一生的依靠。
　　天，真是一段绝美的爱情，真的不虐啊！
　　这一卷结束，千顾想也没想，就砸了一个火箭炮过去，不虐的，她喜欢！
　　不过，看文虽然好，看文也要适量。
　　晚上还有一些资料要整理，饭吃完了，不可以借机偷懒了。
　　就这样，千顾将文章收藏，关掉电脑，继续工作。
　　晚上８点多，她才匆匆走出公司，刚到大门口，她发现，外面不知何时开始，天上，下起了牛毛细雨。
　　她早已经考取了驾照，便在雨夜中，往家里赶。
　　当车子开到一半的时候，手机忽然响了起来。
　　“喂…顾小千，江湖救急，你现在忙吗？”来电，是她的闺蜜司笑颜。
　　“怎么了？”
　　“我们好几个人在这里，盘山公路的音乐餐厅这边，刚才一不小心，我们把人家的翡翠手镯弄碎了，他们张嘴就要十八万，那东西真的值那么多钱吗？你能不能来，鉴定鉴定，或者给我们杀杀价？”
　　“定位发给我，我过去看看，你们别着急，别发生冲突，等我过去！”
　　“好，我等你！”就这样，千顾临时转了方向，前往了目的地。
　　天边的雨水不知不觉已经倾盆，还好车里有一把备用雨伞，可是，强风的作用，使得千顾被风雨折腾的，有些狼狈。
　　但她还是急急忙忙的往司笑颜告诉她的卡位，走了过去。　　
　　“笑颜…”
　　“顾小千，你来了！”千顾冲上前，轻轻握住了司笑颜的手：“别着急…稳住。”
　　“恩。”司笑颜重重点了点头。
　　就这样，千顾见到了对方一群人，此刻，桌案上，一个银质托盘里，摆放着一个淡紫色的，明晰透亮的镯子。
　　镯子，已经分崩离析，碎成三瓣。
　　“我还以为是干什么？这就是你们找的人，她来了又能做什么？是你的朋友先撞到我的，这可是我买给我朋友念念的生日礼物。”
　　千顾的唇角勾勒出一抹浅浅的弧度，径直走上前道：“这位姐姐，事情如果真的像是你所说的那样，那欠债还钱，自然是天经地义。不用大动肝火，咱们冷静下来，好好处理。”
　　司笑颜的几个朋友一听，心里下了一跳，十八万，她们就算凑凑，能赔出来，可是，这也太贵了吧。
　　“也就你今天明白一些，好吧，你们是打算怎么赔偿，转账还是刷卡？我的镯子花了十八万，一分钱也不能少！”
　　千顾闻言，轻轻伸出了一只手指摇了摇：“既然是镯子损伤了，还是有人过生日，那，我们就赔一只一模一样的不就好了？反正，你在乎的，也只是你们的友谊，而不是，这十八万的镯子。对吗？”
　　那人语气一噎，瞬间又看了看不远处的一个女孩儿：“念念，你觉得这样可以吗？”
　　“没必要大动干戈，可以。”
　　“那好吧，你赔给念念一只翡翠手镯吧，要十八万的，一点也不能少！”眼前的女生，紧抿着唇，始终都在强调，十八万。
　　千顾却是在就近的卡座轻盈落座，纤细的手指划过镯子上那淡紫色的镯子。
　　“十八万？你好像再和我开玩笑，这破玉髓而已，也值十八万？”
　　“好啊，看来，你是真的不愿意和我们好好和解了！”
　　千顾猛地摇头：“不是我们不和解，而是你这人，不诚实。”
　　捏着其中那一小半的玉镯，她从兜里掏出了一把强光小手电：“玉髓都是呈现水状，里面可以看到晶质，而玛瑙翡翠等材质，呈现的则是完全不同的质地。而且，二者密度也不同，你需要我联系一个专门的人来检测一下吗？对了，还没介绍我自己，我是卡娜国际珠宝有限公司的总裁助理千顾，这是我的名片。”
　　说着，她双手恭敬地递上了一张名片。
　　一副含笑认真的模样。
　　什么？
　　珠宝总裁的助理？
　　“你…可是，我买的时候，那个人就说，是翡翠，是紫罗兰翡翠，我花了…”
　　千顾下意识的捏了捏耳垂：“好了，我知道你花了十八万，可是，十八万买个假货，下次，也该吸取教训了吧。玉髓的价格，是几百到几千不等，可紫罗兰的翡翠，有时候，可不止十八万呢！”
　　那个女生闹了一个大红脸，泪水都在眼眶打转，她转头，焦急的看向不远处的女孩儿道：“念念，我也是被骗了，我…”
　　孰是孰非，在场的人都看得分明了。
　　对方没来人之前，她咄咄逼人，一口一个十八万。
　　现在，人家一说不是翡翠，立马说自己被骗了，这就认怂了，着实可笑了些…
　　那个叫念念的女孩轻声道：“不管怎么说，这是你的一片心意，你送什么，我都喜欢。”
　　对此，千顾心里嗤之以鼻，这人啊，太圣母了也不行，事情已经明摆着了，对方却高高抬起轻轻放下。
　　不知道这女孩以后，会不会被她这闺蜜给卖了。
　　不过，这就不是她该考虑的事了。
　　就这样，司笑颜她们赔了对方四千块钱，这事也就这么了结了。
　　因为千顾着实有功，大家便邀请她加入她们，继续狂欢。
　　千顾不经常来音乐餐厅，这种嘈杂的场合，但一群人也是她的朋友，她便欣然答应了。
　　来了一顿宵夜，喝了点啤酒。
　　她便有些晕晕乎乎的。
　　在进入洗手间的时候，却没想到，在窗口处，她看到了一个熟悉的身影。
　　正是那位今天过生日的主，那个叫念念的女孩儿。
　　千顾只看了她一眼，转身便去如厕，等到她出来的时候，那位念念还在。
　　而且，直勾勾的看着她。
　　千顾下意识的吓了一跳，问道：“你怎么了？”
　　微凉的清水淋在手上，可是她的目光，却下意识的，落在了念念的脸上。
　　那是一张很漂亮的容颜，脸如满月，唇不点而朱，尤其是一双眼睛，算是一个中上等级的清纯美女。
　　千顾心里默默的想到。
　　“我叫童念念。”
　　“哦…”所以嘞？
　　紧接着，童念念转头离开了洗手间，就好像，她的出现，只是为了向千顾，宣告她的名字似的。
　　子夜将至，因为喝酒，所以千顾叫了一个代驾。
　　很快，代驾来了，千顾刚想要上车，身后，忽然传出了一个声音：“千顾！”
　　她一回头，又是那个童念念。
　　“美女，有什么我可以帮你的吗？”
　　“可以载我一程吗？我家就在银河月亮城…”嘶，这地方…
　　好像，有点耳熟…
　　千顾瞬间掐了自己一下，可不耳熟，喝酒喝断片了，这可是她的家啊！
　　她和她家在一个小区？有这么巧吗？


第0章千顾x童念念③
　　“你的朋友们呢？”今天, 她不是过生日吗？
　　怎么，她的朋友都不见了？
　　“我已经打车送她们都走了…至于你，我认识你, 你家里也是银河月亮城不是吗？”
　　这就更奇怪了…
　　她认识她？
　　暴雨始终没有停歇，随着狂风，将童念念头上的伞, 都吹的零乱, 瑟瑟作响。
　　车是她的, 代驾也是她找来的, 一个小区就一个小区吧。
　　千顾心里有很多的疑惑，此刻，需要一个解答。
　　就这样, 她让童念念上了车。
　　“你怎么知道我家在银河月亮城的, 我可以确定, 我从来都没有见过你。”千顾转头看着童念念，说出不解。
　　当听到千顾的话的瞬间，童念念下意识的咬了咬唇。
　　贝齿轻咬着嫣红的唇瓣，她足足顿了三秒, 才道：“我妈妈和阿姨认识，她们经常一起跳广场舞。阿姨说过，你是卡娜集团的总裁助理…”
　　哦…
　　原来是她母上大人！
　　难怪呢，这就可以解释清楚了, 毕竟刚刚，她也自报家门了。
　　“那我知道了，我妈的确和好几个人一起跳广场舞，你妈妈是哪个阿姨？或许我还认识。”
　　童念念低声道：“我妈妈姓童。”
　　姓童…跟母姓啊？
　　千顾的脑海里瞬间闪过一张慈祥的笑脸，穿着白蓝色的舞蹈服, 带着一群中年大妈，横扫小区的花园广场。
　　以及…
　　“你童阿姨的女儿啊，可厉害了，毕业就考了公务员，只考了三次就考上了。吃着国家响，这多好啊！”
　　这就是，传说中的，别人家的小孩子吗？
　　看起来，倒是挺乖的，就是有点软弱。
　　千顾一贯不太喜欢太过于软弱的人，尤其是，和强势的池x玉相处久了之后。
　　渐渐的，她也染了很多和池x玉相似的性格与习性。
　　“哦…”车子就这样在雨夜里，行驶着。
　　两个人之间，隔着半个人大小的空位。
　　千顾喝多了酒，似乎是有些累了，便也不想多说些什么。
　　童念念裹着外衣，身上似乎还有些寒意，她低垂着眼睑，不知道在想什么。
　　余光瞟到她的动作，千顾道：“师傅，开一下暖风吧…”
　　“好嘞！”
　　没过多久，千顾收到了司笑颜的平安微信。
　　“我到家了，爱你么么哒，过几天请你吃火锅。”
　　“恩，我也快了，好了，你早点休息吧，天很晚了…”
　　关掉微信，却听身边的人忽然道：“你和她，关系很好？”
　　千顾一怔，随即想到，怕是这人今天刚被好朋友忽悠，所以心里不平衡。
　　想了想，她道：“我和笑颜是高中同学兼大学同学兼室友，关系好也很正常吧。我们寝室另外两个同学都是南方的，就剩下我们两个，自然要亲近一些。”
　　“那…你应该还有别的朋友吧，看她今天一个电话就把你叫了过来，你很能为朋友出头，她们也很信任你。”
　　千顾点点头：“是啊，我的朋友有很多，大家都很合得来，处的也好。多个朋友多条路，在家靠父母，出门靠朋友嘛！”
　　“对了，你是不是考了公务员…”千顾随口问了一句。
　　童念念点了点头：“是的。”
　　“待遇好吗？”她老妈心心念念的公务员，到底待遇如何？
　　“把各种保险和公积金扣完，第一年，一个月五六千吧，我现在是第二年，会涨一些…”
　　五六千？
　　她一个月工资八千，这还不算加班费，全勤奖，年终奖，以及各种节日的红包。
　　果然，她的选择是没错的，公务员那点死工资，根本没什么前途的。
　　“那你主要是干什么？”
　　“人际关系递近，开个证明，每天只要盖章就行。”要是盖章的话，那似乎还好…
　　“那，有假期吗？”
　　“周末休息，法定假日休息。”这一点比她强一点，她是一个月休四天。
　　简单的了解了一番对方公务员的底细，千顾也没有了最开始的防备心：“今天你过生日，我看你年纪也不大，你几岁了？”
　　“比你小一岁。”
　　啊？
　　她连她的年纪都知道了？
　　难道，又是老妈和人家说…
　　“我女儿啊，都二十七了，还不结婚，连对象都没有，一天天的，也不知道忙些什么…”
　　“哎，我什么时候能抱到小外孙啊！再等等，我就六十了…”
　　之类的话…
　　肯定是了，要不然，童念念怎么会知道她的年龄呢？
　　老妈最喜欢和人家聊天了，而且，还喜欢聊她的话题，准确来说，这些中年妇女们，都喜欢聊自家的孩子，这是社会通病，避免不了，只能免疫。
　　“下次别那么晚出来的，音乐餐厅那边也挺远的，不安全！”千顾想了想，还是对童念念关切了一句。
　　因为，她发现童念念的心情，似乎很不好。
　　过生日是好日子，是值得庆贺的，一年也就这一天，不管怎么说，要开开心心的呀！
　　得到她的关心，童念念脸上，终于绽放出了今天晚上见到千顾以后的，第一个笑容。
　　这一瞬间，仿佛是寒冰被打破，露出了冰面底下沉睡的冰莲花。
　　这，是一抹动人心魄的笑容。
　　一下子，给她的整张脸，都增添了无限的生机！
　　下意识的，千顾呆了呆，随即，她心里道，这才对嘛…
　　本来就是个大美女，当然要多笑笑，过生日再不开开心心的，可影响一年的运气呢！
　　看她心情转好，下意识的，千顾的心情也跟着好了起来。
　　想起她的背包里还有一些翡翠边角料制成的样品，都是设计部的人拿来练手的，做完各种大派送，她平时得到不少。这些材料不贵，但是制作起小饰品来，也很精美。
　　想了想，她打开背包，从里面找了半天，找到了一块淡粉色的平安扣递了过去。
　　“今天晚上不管怎么说你也因为我朋友她们，影响了你的生日宴会。小小礼物，祝你生日快乐。”
　　却没想到，童念念的目光，却是定定的盯着千顾的脸，没有伸手。
　　被她看的有些不好意思，千顾道：“这虽然小，但是却是纯正的冰种翡翠，你再找个丝线或者□□链子穿上，不比市面上卖的差哦！”
　　千顾再次往前伸了伸手，而这一次，童念念接下了那枚平安扣。
　　平安扣被千顾拿的久了，一面，冰冰凉凉，一面，染着她的体温。
　　是第一次啊…
　　童念念心里默念着…
　　“谢谢…”千顾总觉得童念念有心事，可是她和她也是今天第一次见面，身为一个外人，不太适合再做些什么。
　　就这样，很快，车子开进了银河月亮城。
　　“对了，你家在哪住啊？”
　　“Ｅ３５。”
　　“哦，好的，师傅，先去ｅ３５，再去ａ３２。”
　　很快，送童念念到单元门，千顾终于舒了一口气，不知道为什么，和她在一起，她总感觉，好像童念念在压抑着什么。
　　尤其是，对上对方一双如同秋水一般的眸子。
　　她就像是一只受惊的小兔子一样，很惹人怜爱的那种。
　　童念念…
　　她记得，好像以前有个初中同学，好像和她的名字挺像的，但是不是叠字。
　　好像叫满念，满满的念头，满满的怀念。
　　脑海中飞速的划过一些年少时期的事情，很快，到家了。
　　此时，晚上，９点５４分。
　　这么晚回家是绝对会挨□□的，千顾身经百战，自然是不怕。
　　不过，就在她下车的时候，忽然，发现在沙发的间隙，有一个黑色的带子，和黑色的皮椅仿佛融为了一体。
　　如果不是她的手碰到了，那这黑灯瞎火的，她根本不会注意的。
　　这几天，她的车里一直都没有别人坐过，难道是，童念念落下的？
　　千顾连忙拿起盒子，匆匆赶回了家。
　　老妈应该有童念念妈妈的电话，到时候跳广场舞的时候一起给她不就好了？
　　一进家门，千顾便见到了自家的母上大人端着热水壶，往杯子里注水。
　　快１０点了，果然自己是唯一可以打破她早睡习惯的人。
　　千顾连忙灰溜溜的走到母上大人身边道：“妈，我回来了，今天笑颜她们那边遇到了麻烦，我不是故意回来晚的。”
　　“恩…这是给你的，一会儿喝了，去去寒。”暴风雨来临之前，往往十分的宁静。
　　所以，千顾心里呈现一级警备状态，决对不相信事情可以这么高高抬起，轻轻放下！
　　面上丝毫未显，她笑着点点头道：“好啊好啊，谢谢老妈，爱你么么哒！”
　　“听说，今天你见到念念了，还送她回家了。”
　　啊？
　　这脚前脚后下车的，怎么老妈这么快，就知道了？
　　“是啊，她说认识我，还一个小区的，你和她妈妈不是经常一起跳广场舞吗，看在您的面上，我肯定能帮就帮啊，对不对？”
　　千妈点点头：“恩，那孩子身世挺唏嘘的，都是一个小区的，你可以多和她交往交往。她妈妈人也很好…”
　　身世？
　　什么身世？这倒是引起了千顾的好奇心。
　　于是乎，深更半夜，母女俩开始八卦起来。
　　原来，这位童念念，她身在一个重组家庭，年轻的时候童念念的亲生父亲出轨被抓，丈夫不但没有丝毫的羞愧，还竟然不要脸的动手打老婆。
　　她妈妈一气之下，和对方离了婚，带着女儿回了华京。
　　童念念，后来改了名随母姓。
　　可在华京生活了不到半年，有个一直追着她妈妈的人，把这母女俩，就接到了新国去。
　　童念念并没有因此改国籍，更是全家人在她上大学之后，一起变卖产业家产，定居华京。
　　而妈妈和，童念念的妈妈，很久以前，就是朋友。
　　“渣男真挺可恨的，自己出轨还打老婆，没天理了！”
　　千妈叹息一声：“不只是这样呢，她还打过念念，念念小时候，高烧三十九度的时候，他为了和别的女人鬼混，把孩子一个人锁在家里，彻夜不归…所以，念念这孩子命苦啊。”
　　这么惨吗？
　　“好在，他继父对她视如己出。后来即使是给她添了个一对儿龙凤胎弟妹，对她也没有丝毫的冷落。这孩子啊也争气，现在找了个正经工作，在民政局工作呢！”
　　民政局！
　　确定她是办理结婚，不是办理离婚？
　　千顾很难想象到，坐在服务窗口里的童念念，和今天晚上她看到的童念念，会是一个人吗？


第0章千顾x童念念④
　　喝过热水, 千顾就进屋去了。
　　临睡前，她自然而然的拿出手机看一看。
　　这一天发生了很多事，她忽的, 就想起那部只看了一部分的百合文。
　　千顾想了想，没按耐住心中的好奇与期待，打开了第二单元的故事。
　　这第二单元的故事, 讲述的, 是一个忠犬青梅打败竹马, 和另一个青梅在一起的故事。
　　说是有三个人从小一起长大, 青梅和竹马本来是一对儿，但那个竹马后来禁不住诱惑，劈腿了学妹, 不止如此, 他还厚颜无耻的说, 自己劈腿只是一时意乱情迷，最爱的其实还是青梅。
　　出轨之后还说爱，简直是厚颜无耻！
　　结果，被另外的那位青梅怒怼道：“以前你们恋爱的时候, 你没钱买电影票，都是我掏钱帮你买的，她身体不舒服，红糖水也是我帮你给她冲的, 你让我帮你追她，结果却这么对她。我把我们逛街，相处的时间都给你们谈恋爱了，你却做出这种事！这么多年，我一直以为你是大大咧咧, 成熟的晚。没想到，你竟然出轨，你知道吗，你现在就像是马桶里的排泄物，让人看一眼都恶心死了。要你何用，滚！”
　　后来是因为要气这个渣男，那位义愤填膺的青梅便选了很多的优质男来给自己的青梅相亲。
　　那位失恋的女生却拒绝了这件事，后来两个人一起毕业，旅行，走遍了整个华夏。
　　一个当了美食家，一个做了出名的摄影博主。
　　五年之后，两个人领证了。
　　那渣男还以为他的前女友一直没结婚，是对他念念不忘，后来，直接傻眼。
　　大家一起长大，他们先相爱，可最终，却是她们两个在一起了！
　　这个故事看的千顾感觉十分的酸爽，尤其是青梅怼竹马那一段。
　　看完这故事，已经是晚上十一点了。
　　给‘民政局等你’又投了一个手榴弹之后，千顾揉了揉眼，将被子盖住手臂，便和周公做梦去了。
　　…
　　千顾本以为，童念念只是她生活中的一个过客而已。
　　哪怕她妈妈和她的母上大人认识，两个人还是一个小区住的，可是，千顾仍是没有把她放在心上。
　　岂料，十二月的时候，母上大人生日的时候，这位童阿姨竟带着童念念以及，她的丈夫，还有龙凤胎来参加了。
　　这就更迷了…
　　过生日是自家的事，怎么还找外人来？
　　偏生，妈妈还很开心的样子：“你童阿姨一家是我请来的，她是我的好朋友，我过生日她们沾沾喜气也好啊！”
　　和童念念相比，这一对儿龙凤胎也就七八岁的样子，两双乌溜溜眼睛，带着无限的活泼劲儿。
　　“童阿姨好好，苏叔叔好，念念你好…两位小弟弟妹妹，你们好！”
　　一见千顾，童妈妈便亲热地拉着她的手道：“好好好，一眨眼啊，你都这么大了，长的可真漂亮。”
　　随即，她介绍道：“这是我的小儿子，苏灿灿，我的小女儿，苏灵灵。”
　　这叠字用的，恩，相比之下，还是童念念好听一点。
　　“灵灵好，灿灿好，阿姨，这名字起的真好，这是红红火火，鸿运当头啊！”
　　“姐姐你好！”
　　千顾一张嘴舌灿金花，逗的童妈妈喜笑颜开的。
　　而童念念站在不远处，脸上挂着一丝温和的笑容，静静的看着这一切。
　　千顾和往年的生日一样，送给了母上大人一款限量的定制珠宝。
　　去年的是一只玛瑙手镯，今年的，是卡娜的初冬新品――雪莲花钻石项链。
　　而那位童阿姨和童念念，也给自家的母亲准备了礼物，一条丝巾以及…
　　一个理疗仪。
　　童念念，她好好的，送给妈妈理疗仪干什么？！
　　千顾心里正不解呢，却听顾妈道：“念念真是贴心，知道我偶尔腿疼，还给我买理疗仪，这仪器，一定很贵吧…”
　　顾妈平时有些缺钙，膝盖处总是活动多了，就咯咯作响。
　　“不贵不贵，才一万四千八…一点心意，你的身体重要。”童妈妈连忙道。
　　啊…
　　千顾差点没把自己刚刚喝进去的果汁都吐出去，这什么跟什么啊？
　　什么理疗仪，这么贵？都赶上她的项链的五分之四了。
　　关键是，为什么童念念给她的妈妈，会买这么贵的东西？
　　有家人们和闺蜜的陪伴，饭桌上热热闹闹的，气氛十分的好，顾妈妈更是笑的合不拢嘴。
　　唯有千顾，心中的疑惑，仿佛滔天，不过，很快，她就知道了了…
　　因为，顾妈妈说：“哎，今年的生日我过很开心，我想要的，都有了…可就差一样…”
　　能是什么？
　　还能是什么？
　　不就是…
　　“不过啊…很快，也会圆满了？”圆满？千顾心中，瞬间有一种毛骨悚然的感觉。
　　难道说…童阿姨给她介绍对象了？
　　不！会！吧！
　　却见自家母上大人的目光，定定的落在自己脸上，千顾咽了咽口水，尴尬的笑了笑：“妈，你今天生日，肯定能心想事成，万事顺意的。来，再吃个鸡腿吧…”
　　童妈妈笑道：“你家千顾真会体贴人，以后啊…有福了…”
　　千顾感觉，自己简直要窒息了，这一唱一和的，这是要挖坑给她跳啊，偏生这是生日宴会，她不能提前离席。
　　罢了，罢了，她忍！
　　这种社会主义逼婚，到底什么时候才能结束？
　　心中各种想法来回闪现，却听顾妈妈和童妈妈道：“她还是有些自己的小性子的，以后，还请你们多包容。”
　　“这是哪的话？这是我家念念的福气。”
　　什么？
　　谁的福气？
　　她们在说什么？
　　千顾有些走神的心思，终于回到了现实中，她‘豁’的一下站起身道：“妈，童阿姨，你们在说什么？”
　　“坐下，站起来吓我一跳！”顾妈妈一个眼神扫了过来，千顾只得灰溜溜的坐下。
　　待她落座，顾妈妈道：“你不以前说很多次，社会不同了，男女都一样吗？你说你对男孩子的感觉不如对女孩子的强烈。念念是个很好的孩子，温柔娴静，工作稳定，刚好她和你一样，也单身，她之前见过你，对你也感觉不错。今天两家长辈都在，你们正式再认识认识，以后成与不成，都是缘分吗！不过我相信念念这么好的女孩子，谁见了都会动心的。”
　　现在已经从林业局的一米八八的男生，相亲转化为了民政局的童念念了吗？
　　难怪，今天母上大人过生日，他们会来呢！
　　她…
　　她…
　　千顾的目光，忽的落在了不远处的童念念的脸上。
　　对方刚好目光瞟来，千顾注意到，此刻，她浑身僵硬，目光闪烁，整个人，状态比她似乎还紧张。
　　额…
　　好吧，男孩子可以冷酷无情的拒绝，女孩子的话，自然是要温柔对待。她还得问问童念念心里怎么想，或许也是被家里拎过来，和自己一样，都云里雾里的呢。
　　千顾想罢，无所谓的耸耸肩：“好啊，我们可以试着了解看看，只要两个人愿意，那就在一起，不愿意，可以当闺蜜。不过，这是我们两个人的事，妈妈，童阿姨，就请让我们自己拿主意吧。”
　　此言一出，桌子上，除了千顾，所有的人眼中都闪过喜色。
　　就这样，生日宴下来，千顾多了一个相亲对象。
　　“好了，我和你童阿姨还要去商场购物，你带着念念出去玩一会儿，晚点回来，注意安全。”
　　这把千顾给气笑了，晚点回来和注意安全，本来就是两个矛盾的命题！
　　“知道了，我们半夜十二点回家，总行了吧。”就这样，千顾去了地下停车库，而童念念，亦步亦趋的跟着她。
　　进入电梯里，确保大人们不在的时候，千顾才缓了一口气道：“念念，你也是被家里逼婚吗？”
　　在她叫她的一瞬间，童念念本来是迅速的惊喜的抬起头的。
　　可听到‘逼婚’两个字的时候，下意识的，她愣住了。
　　看她呆愣的神情，千顾就知道，自己猜对了。
　　她轻轻拍了拍童念念的肩头，一副姐俩好的样子：“没事，理解理解，走，姐带你去好好玩玩，忘掉那些不开心的事。”
　　童念念的目光，落在了肩头的那只手上，心中的ｏｓ，简直可以绕地球一圈。
　　她把她当未来老婆，对方只想和她做姐妹？
　　很好，她成功的被激怒了！
　　“千顾，我曾经，被一个女生渣过…我还很喜欢那个人，可她已经把我忘了！”
　　千顾一听，就是精神一凛，这母女俩的命运，可真是相似啊。
　　“渣过你，那你还要她干什么啊？天下的女孩子那么多，你不要执迷不悟，在一棵歪脖子树上吊死啊！”千顾越说，心里却气愤：“我跟你说，渣过你的人，就是马桶里…”
　　她想引用自己昨天晚上看的文里的句子，却没想到，童念念眼神一变，一下子，就凑了过来。
　　当两人的唇只有一寸之遥的时候，千顾不说话了…
　　妈呀，差点被小妹妹强吻了…
　　她不是，被人渣了吗？
　　她不是喜欢那个人吗，可她，现在要干什么？
　　“你…”
　　“别骂她，不然，我就想办法，封住你的嘴！”说完这话，童念念自己的耳根已经红透了。
　　而千顾，更是脸如火烧。
　　第一次被‘强吻’未遂，竟然是这种情况。
　　她连忙伸出手去捂住自己的嘴，摇头道：“不骂了不骂了，可是，你忘记她不好吗？找一个真正爱你的人，感受被疼爱，被呵护的感觉。”
　　童念念退后一步，神色有些淡漠：“可我以前正是因为得到的她的疼爱，呵护，短短四个月，我这一辈子，就都不会忘记了。”
　　多情自古有痴人，此恨绵绵无绝期啊…
　　真是个傻丫头！
　　“忘也好，记得也罢，可是，情绪是自己的，身体是自己的，今天和我出来逛街，咱们两个去做点开心的事吧！走！”说罢，电梯门开了。
　　千顾大步流星的往自己的宝马旁边走，而童念念落后一步。
　　看着千顾的背影，她的眼神，复杂至极。
　　千顾走到车旁边，下意识的，就打开了副驾驶，对着童念念，做出了一副请的样子。
　　童念念在车门口止步，幽幽的看了她一眼：“副驾驶是女朋友专座，那我现在，是你的女朋友吗？”


第0章千顾x童念念⑤
　　这话, 直接问的千顾就是一愣，女朋友？
　　童念念，她不是还旧情难忘吗？怎么又扯上她的女朋友了？
　　名分这种事, 还是不要含糊的好，于是，她连忙道：“念念, 我必须要明确和你说, 我是不喜欢相亲的, 我想要找到一个自己认识的, 真心相爱的人。长辈牵线，凑在一起就是为了谈恋爱结婚，这简直就是旧社会的习俗, 我真的不喜欢。我觉得恋人, 一定是生活中自然而然遇见的, 先是朋友，然后产生好感，然后才是恋人。而不是先做恋人，再培养感情, 这样，太具有目的性了，这是我的想法，你呢？”
　　她十分的坦诚, 坦诚的让童念念的心里直发慌。
　　声音微微有些颤抖，她道：“那，你…你找到了，你说的那个人了吗？”
　　“要是找到，我早就把她带回家了, 可能是缘分还没到吧，没事，我不急。”急的是她的母上大人，她至今，还是母胎单身一枚。
　　得到这样一个答案，童念念稍稍放下心来。
　　她凑上前一步，低垂着眉眼，帮千顾理了理有些凌乱的衣襟：“我会努力忘记以前的一切，家里的安排，我觉得很好，如果你觉得我没有那么差劲，我想，请你试着…”
　　舌尖仿佛被什么烫了一下，童念念咬牙道：“了解我，仔细的了解我！”
　　了解她？
　　绕了半天，之前她让她忘记那个渣人找别人，这个别人，是自己？
　　“额…”看来，这妹子是想相亲了，用相亲逼迫自己忘记旧爱吗？
　　“走吧，先上车，这里挺冷的，你别感冒了。”两人上车，这一次，童念念没有丝毫犹豫的，坐上了副驾驶。
　　车子缓缓驶出，千顾觉得，的确应该多了解一下这妹子，才能对症下药。
　　“我只想问你一个问题，你，既然忘不了她，为什么要和我相亲？”
　　童念念的手，下意识的食指缠绕着，她的声音，逐渐也变的很淡很轻。
　　很久很久之后，她像是做出了什么巨大的决定一般，猛地盯着千顾说：“你，记得满念吗？”
　　满念？
　　满念…
　　童念念，满念？！
　　电光火石的瞬间，千顾的脑海中，忽的想起了一张模糊的脸。
　　前几天她还想起这个名字来，可是脑海中却对应不出脸呢…
　　所以说，童念念以前认识她吗？
　　她是满念？
　　可是，她真的有些不太记得了，满念，满念…
　　好像，曾经很要好吧。
　　因为，她曾经的朋友，实在是太多太多了。
　　童念念苦笑一声：“我就知道，你把我忘了…”
　　她，忘了童念念？
　　难道说，童念念说的，那个渣了她的人，难道是她？！不会吧…
　　千顾连忙坚定的道：“念念，我可以保证，我没有失忆过，也没有什么旧爱，更没有始乱终弃，童念念，以前的事，你能仔细和我说说吗？”
　　童念念摇摇头，目光定定的看着千顾：“你只要知道，我自始至终，只喜欢过一个人，就够了…”
　　这个人，是她？
　　天，这是什么绝世狗血小甜虐剧？
　　这一下子，千顾开车，都开不专心了。
　　可她越是回想，以前的事，就越是不记得，真的一点也不记得了，脑袋里，简直就是一团乱麻。
　　“我喜欢你…你知道吗？”
　　“我喜欢的人，就是千顾…”
　　“我喜欢顾小千，喜欢你，十年了…”一句十年，仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草，千顾下意识的将车停到路边。
　　转身，她严肃的看着童念念惊声道：“十年！念念，你别开玩笑了…”
　　“我才没开玩笑！”下意识的，童念念几乎是失声般的喊了出来。
　　“可是…”
　　童念念接着道：“可是，你不认识我了…没关系…我不在乎…”
　　“我等了那么久，我不在乎多等一段时间，我只想，最终的结果，是我想要的就好了。”
　　千顾心里，更加迷惑了：“你能不能和我说说，咱们以前，到底发生了什么？”
　　童念念靠着车椅，下午三点半多，天却已经一片漆黑，天空中不知何时飘起了阵阵雪花。
　　路灯还没有开，整个世界一片昏暗。
　　“你亲我一下，我就告诉你一件你想知道的事。”这还是那个一言不发，忧郁隐忍的童念念了吗？
　　千顾沉默了。
　　似乎在权衡，也似乎，把这一切，都当做一场荒唐。
　　童念念继续道：“那，也或者，我亲你一下，我也告诉你一件你想知道的事。”
　　“我，我不想知…”千顾强行压下自己心中的好奇，选择了拒绝。
　　可没想到，童念念却猛地，一把拉过了她的手，在她的手背上，便是低头一吻。
　　“好了，亲一下成功，你可以问了。”童念念在笑，可是千顾分明，看到她的眼中，带着丝丝泪花。
　　如果，真的有什么是她忘了的，那…
　　是否在无形中，给童念念造成了伤害呢？
　　童念念的原生家庭，似乎就对她造成了很大的伤害，虽然和她只是萍水相逢，但千顾不想她继续痛苦下去。
　　如果有一个结，那就在发现的时候，就给它解开。
　　她才二十六岁，正是灿烂的青春年华。
　　于是，千顾问出了第一个问题：“你，为什么喜欢我？”
　　“因为你处处都好，你爱笑，能说会道，对我也好，大家都喜欢你，可我，我最喜欢你！第一个问题，结束，还要继续吗？”童念念随着，浅笑问道。
　　下意识的，千顾打开了车里的灯光，对方的那抹笑容还没有收回。
　　很美好的一抹笑容，清丽优雅。
　　想了想，她对着童念念伸出了一只手：“那，你把手给我。”
　　只是亲一下小手手，没什么事吧。
　　童念念几乎是毫不犹豫的，伸出了手，紧接着，第二个亲吻，落在了她的手背。
　　千顾唇上的热烈红，在她雪白的手背上，留下了一个鲜明的印记。
　　“第二个问题，我都帮你做过什么，让你认为，我很好？”总要有些，具体的事情，具体的场景吧。
　　不然，她真的，不知道童念念为什么，这么的，孤注一掷…
　　童念念怔怔的看着那亮晶晶，红艳艳的唇印，目光逐渐有些恍惚：“还记得，那时候，初中的时候，你们班里，唯一一个外地来的转班生吗？”
　　“她会把牛奶说成‘流奶’，她会在老师提问的时候，因为不会说普通话，而站直了身体，却憋得满脸通红…”
　　“她有的时候，是大舌头，偏偏老师为了鼓励她，会让她站起来读课文。每次，只要一点到她，她其实，都很难受。”
　　“因为她怯懦，她胆小，哪怕大家的笑是没有恶意的，可她还是怕。”
　　…
　　随着童念念的话，千顾的记忆，跟着飞回很久很久以前。
　　似乎，以前，她的班级里，真的有这样一个女孩子。
　　只是她把满念这个名字和外地来的同学区分开了，两个元素都还记得，可却没有再串联起来了。
　　人的记忆有的时候真的不靠谱，有些年少时期发生的事，似乎只是一个符号，有很多细节，早就被忘的，一干二净。
　　可现在经童念念这样一说，她一下子，就想起来了。
　　似乎，那个女孩子圆滚滚的，个子也不高，有些呆呆的，但皮肤特别的白。
　　她似乎，特别的不合群，有时候，大家笑她的时候，千顾就会特别不爽。
　　“笑什么笑啊，她不会可以慢慢学，你们还不会说南方话呢。一个个的，笑话别人一个顶两个！”她是班长，也算是班级里的大姐大，因为她广交好友，乐于助人，大家都很听她的话。
　　后来，满满的，嘲笑满念的人变少了。
　　满念的语文，英语两个学科学的都很吃力，学习成绩总是垫底，家长会的时候，她的家长也没有参加。
　　记得这件事让她很不开心，她还因此，哭了鼻子。
　　“这有什么好哭的，你爸爸妈妈忙，忙着给你挣钱呢！我的笔记你随便看，别哭了，念念你这么漂亮，哭鼻子太丑了。”
　　其实，满念不漂亮，因为青春期，她脸上冒了一些痘痘，身体也有些微胖。
　　属于很平凡的那种女孩子。
　　而千顾就不一样，她有一种张扬的美，而且十足的自信，整个人散发着活力与魅力。
　　所以，只有在千顾的庇护下，满念的情绪才逐渐稳定了下来。
　　可千顾记得，满念好似只上了一个学期就转学走了。
　　联系起之前老妈说的她家里的情况，后来，她应该是和自己的母亲继父去了新国，所以才走的。
　　回忆结束，千顾下意识的抚了抚自己的头发。
　　她们，还似乎，真的相处了很长一段时间呢，可是，她好想，没渣过她吧。
　　她在初中，高中的时候，从来没对任何人动过心，表过白。
　　海王才会渣人呢，她绝对没渣过任何一个女生！绝对！
　　于是乎，她问出了第三个问题：“我没有渣过你吧？为什么要这么说？”
　　难道，爱而不得，因爱生恨，所以产生了一些记忆错乱？
　　她的魅力，还挺大的呀！
　　童念念不说话了。
　　“好吧，把手给我…”这一次，童念念不再看她，她只是幽幽的说：“如果我不提，你或许永远就把我忘了。我不想回答你的问题，亲一下也不会告诉你。”
　　“啊？不是，你给我砍头也得给我个理由吧？念念，我真的不记得我和你有过感情纠葛啊，我这么多年，初吻初恋都还在，如果我真的和人谈恋爱了，我会记得的。”
　　得知千顾这些年，一次都没有谈过恋爱，童念念眼中，下意识的划过一丝喜悦。
　　还好，还好…
　　她扬起头，唇边勾勒出一抹标准的微笑，露出了雪白的牙齿：“既然这样，那，我们今天正式开始相亲了。我要做你的初恋！”
　　这小妮子，变的太快了。
　　她还有满腹的疑惑呢！
　　“那个，你到底看重我哪一点？”千顾有些尴尬，过往嘴上说了八百遍要甜甜的恋爱，没人追，没遇到。
　　可今天见到目的性这么强的童念念，她有点望而却步了。
　　“那你呢，到底我哪里你觉得不好？我长得不好看？工资少？其实我也有副业的，等以后我们如果结婚了，我可以把钱都交给你管。”天，这真是，越说越远了。
　　千顾连忙叫停：“好了好了，不是说去逛街吗，别闲聊了，车里虽然也有暖风，但是毕竟是外面。”
　　童念念看着她眼神中的慌乱，跟着俏皮一笑：“你没拒绝我，那就是还有机会，好，走吧，约会去！”
　　逛街＝约会？
　　不拒绝＝有机会？
　　她只是，只是…不想伤害童念念而已。
　　不过…
　　网上说，不伤害就应该是长痛不如短痛…
　　那到底，她现在，该怎么办？
　　真的，好纠结…


第0章千顾x童念念⑥
　　似乎是看出来千顾此刻心神有些恍惚, 童念念关切道：“你好像情绪不太稳定，这样会影响开车，如果信得过我, 不如我来开吧，我拿驾照，也有两年了。”
　　此言一出, 千顾脑海中瞬间蹦出一系列的阴谋论。
　　‘你不和我在一起, 我们就同归于尽！’
　　额…
　　天啊, 自己脑子里都是什么？好好参加一个生日宴, 怎么就这么纠结？
　　她握紧方向盘，神色瞬间庄重起来：“不用，我会安心开车的。”
　　很快, 车子开到了腾云商都。
　　天边的雪, 逐渐有些变小的趋势, 可随着两个人走下车，还是有零星，落在两个人的发上，身上。
　　此时已经是初冬, 童念念身上只穿着一件薄薄的羊毛大衣。
　　刚一下车，下意识的，童念念的身体抖了一抖，嘴唇微微抿着, 她的双手，情不自禁的环着手臂。
　　千顾看到了这一幕，连忙道：“你穿的也太少了，快走，别感冒了。”
　　两人连忙往商场里面走。
　　不过, 因为脚下穿的都是高跟鞋，路面又因为下雪有些湿滑，所以，实在是不适合大步流星的往前走。
　　有好几次，童念念差点就摔倒了。
　　千顾见她这踉踉跄跄的样子，心中放心不下，想了想，还是主动环住了她的胳膊，清清嗓子道：“我怕摔，一起走吧。”
　　童念念什么也没说，只是往千顾那边，微不可察的靠近了一些。
　　本以为两个人相互依靠，互相搀扶会好一些，岂料，当千顾脚踩在清雪片片的大理石瓷砖上的时候。
　　“啊…”
　　这就是典型的，一摔摔一串。
　　而且，童念念本来没摔倒，可因为千顾挎着她，结果，她也没能幸免于难。
　　刚刚好，她还整个人趴在了千顾身上。
　　“千顾…千顾，你没事吧！”意识到千顾做了自己的肉垫子，童念念连忙手忙脚乱的爬起来。
　　后者咧了咧嘴，看着漆黑的夜色道：“你看，我就说了，我会摔的，不过没事，我穿得厚！倒是连累你了，和我一起摔了！”
　　“没事，我一点也没受伤！”
　　两人挣扎着起身，将衣服上的残雪清理掉，这一次，终于有惊无险的进了商都。
　　一楼卖珠宝首饰和电器居多，千顾对那些饰品已经疲劳免疫，而且没有自家的产品好，所以直接拉着童念念上了二楼。
　　商场里的温度很高，来来往往的行人穿的都很薄，千顾走了一会儿也热了，便脱下了外套，只穿着里面的薄衫。
　　“那边有个游戏厅，去看看吧…”
　　“恩。”童念念依旧是穿着羊毛大衣，似乎并不觉得炎热。
　　千顾打开钱包，里面刚好有以前她来这里办的会员卡，里面有很多游戏币。
　　她将卡片递给童念念：“明天又上班了，什么也别多想，好好玩玩，开心起来。”
　　“好！谢谢…”童念念接过的瞬间，指尖好巧不巧的触碰到了千顾。
　　似乎只有一瞬，可是，千顾却能够清晰的感觉到，她的手，是那样的冰凉。
　　怎么会这么凉呢？
　　老妈以前总是说，手凉的女孩子没人疼，这话说的，着实让人心里酸酸的。
　　对方是满念也好，是童念念也好，似乎，都弱弱小小的，让人怜惜。
　　以前是她的同学，现在就算是她的朋友吧。
　　想了想，千顾道：“你在这边玩吧，我去买点东西。”
　　走出不到十步，她忽然忘记问，童念念喜欢喝什么，不能喝什么了。
　　想想，又折返回去。
　　却见童念念目光放空的看着柜子里的娃娃，嘴里念念有词道：“真的就那么讨厌我吗？一刻也不想和我多呆。”
　　这丫头怎么比她还能胡思乱想？
　　游戏厅也治不好她的伤心事？
　　千顾真想穿越回到十年前，看看到底她和童念念之间，发生了什么。
　　微不可查的叹了一口气，她走到童念念身后，一下子握住了她的手。
　　好凉，仿佛寒冰一般刺骨，一个女孩子的手，怎么会这么冷？
　　“来，玩游戏吧…”握着童念念那只手，千顾将卡片插到了娃娃机上。
　　紧接着，她再次握着她的手，按动了手摇杠杆。
　　一次，两次，每一次，那巴掌大的小鸟娃娃，都无一落空。
　　可千顾心里卯着一股劲儿，童念念也是异常的沉默。
　　终于，在玩了差不多有二十次的时候，终于，一个玫瑰粉色的小鸟，被她们抓了上来。
　　与此同时，还带动了靠近出口的一个天蓝色的小鸟，也被她们带了下来。
　　“粉色小鸟是势在必得，蓝色小鸟是意外之喜，你一只我一只，怎么样？我们以前是同学，现在算朋友，家里还给安排相亲。老实说，你现在这样子，我有点担心。有时候，想让别人爱你，你自己要先爱你自己啊！”
　　童念念的眸子忽然间睁大。
　　背对着千顾，她的唇瓣，勾勒出了一抹狡黠的弧度。
　　看来，刚刚那句话，的确有效果。
　　“恩，好！”童念念似乎是‘听进去了’千顾的话，指着那边的一个口红机道：“你有事就去忙吧，我去玩那个。”
　　就这样，千顾才放心的走开。
　　三拐四拐，拐进了附近的一家奶茶店，站到商家门口，她才想到…
　　她又又又又忘记问，童念念喜欢喝什么，不喜欢喝什么了。
　　满念，满念…
　　以前她既然把牛奶说成流奶，那肯定喝牛奶没问题了。
　　哎，要是有她的朋友圈，或许就可以看到一些蛛丝马迹了。
　　想了想，千顾要了一杯樱花蔓越莓奶茶，一杯珍珠奶茶，一杯苹果汁，一杯芒果优酪。
　　四个杯子，都是大杯，总有一杯，童念念是能喝了的吧。
　　待到千顾拿了四杯饮品回去的时候，却见口红机旁，此刻围了很多人。
　　这是什么情况？！
　　她连忙奔了过去。
　　口红机旁，童念念的手边，此刻已经放了三支口红，可她，还在继续游戏。
　　千顾只听身旁的一个小姐姐道：“哇塞，她太厉害了，我玩了二十次，一只也没抓到。”
　　她去了也就二十分钟左右，平均六分钟，就拿到一支口红吗？
　　童念念的眼神，以及手眼协调能力很强的呀！
　　那刚刚，自己不是班门弄斧了？
　　“念念…”童念念看起来很喜欢口红呀，那一会儿，不如带她去网红店离打个卡，买买买，一定可以让她开心起来。
　　“你回来了…”童念念没有回头，目光依旧锁定在了口红机上。
　　这是，最后一关了。
　　当她的最后一只口红，射．到奇异果上的时候，人群中，爆发出激烈的呼喊。
　　“哇，第四只了，小姐姐可真厉害。”
　　“是啊，二十三分钟四只口红，我要是老板，我可要赔死哭死了！”
　　听着众人的夸奖，下意识的，千顾也有些与有荣焉。
　　童念念终于回头道：“小千，你喜欢哪个色号？”
　　“我嘛，都行，你给你自己选吧…”
　　童念念柔声笑了笑：“艳彩哑光是我的，这个红调橘色是我给阿姨准备的，这个豆沙色，我妈妈喜欢。一家人就要整整齐齐，现在，就差你了。”
　　一家人？
　　家里四个成年女性，她就选四只口红吗？
　　却见众人的眼神都落在自己身上，这让千顾忍不住有些面红耳赤。
　　在别人眼里，是不是，自己就是童念念的女朋友了呢？
　　被女朋友宠，被女朋友爱，这种感觉，貌似还不赖…
　　最终，千顾选择了一只烈焰蓝金口红，童念念这才心满意足的点了选择，拿着四支口红，满载而归。
　　两人一齐，走到不远处的沙发椅上休息。
　　千顾捧着一堆热饮道：“你看看，你喜欢喝哪个，这里有蔓越莓，芒果优酪…”
　　“我都喜欢，除了不喝姜茶，别的我都喝。你拿走你喜欢的，剩下给我就好。”
　　千顾却是将一堆奶茶都捧在了童念念的面前：“刚才我已经挑了口红，这次你先挑。”
　　“那就…蔓越莓吧…”当奶茶落在掌心的时候，童念念微微一怔。
　　因为，这温度，让她一惊。
　　她这些年，都有手脚冰凉的毛病，大夫说是宫寒，让她少吃或者不吃冷饮，同时，还喝中药调理了一年。
　　不过，这两年已经调的差不多了，之所以手凉，是因为刚刚起身的时候，她怕压到千顾，所以将手按在了雪地上。
　　似乎，有了意外之喜呢。
　　她，对她好像并不是那么排斥呢！
　　“这里还有两杯，一会儿７点多不如去吃个宵夜怎么样？念念，你平时晚上都几点睡？”
　　“十点半。”这个时间，怎么好像和老妈同步了？！
　　难怪，老妈喜欢她，恩，不是没有理由的。
　　“那行，再溜达溜达，吃完宵夜，消化消化咱们就回家吧。”
　　“都听你的…”喝了小半杯奶茶，两人继续穿行在游戏区。
　　这回，千顾不再自己亲自下手了，反而是每次，都让童念念出手。
　　“小千，你喜欢哪个？”两人眼前，是一个植物大战僵尸的娃娃机，里面的玩偶都是硬塑的手办。
　　“太阳花吧，又会唱又可以生产阳光，大家都靠它了。”怎么玩着玩着，好像是童念念陪她玩呢？
　　果不其然，童念念一出手，就知有没有，抓了不到五次，童念念就将千顾心心念念的太阳花得到了手。
　　“小千，那你猜猜，我喜欢哪个？”
　　千顾的目光扫向娃娃机里的各种玩具：“这里全吗？你喜欢的，在里面吗？”
　　童念念点头：“恩，在的。”
　　“这里很多个玩具，你给个提示，我再猜猜。”
　　童念念没说话，只是手指在半空中花了一个圆，紧接着，快速的描绘了起来。
　　这是…
　　出于职业，所以，千顾对各种图案的构造组成，都是比较敏感的。
　　那是？
　　“难道是，双胞太阳花？”因为，她左右画了两次花，很明显，不是一只太阳花，也不是一只金盏花。
　　童念念点点头，看着不远处的玻璃柜子里的双胞太阳花道：“我喜欢的人，她可以对所有人都好，但是对我，要双倍甚至是更多倍的好。而我，我只想对她一个人好。”
　　说罢，她握住手摇柄，自己给自己，抓起了玩偶。
　　她这句话，千顾可以理解。
　　谁不想自己在心爱的人心中，是独一无二的呢。
　　亲人是老天注定的，朋友一辈子里也可以有很多，可是爱人…
　　那是今生唯一的选择，需要许下珍重一生的誓约，也要要用漫长的一辈子，去呵护。


第0章千顾x童念念⑦
　　其实, 在千顾的心中，她觉得，童念念整个人, 似乎，还好…
　　因为童念念虽然偶尔情绪不高，但是她没憋着, 而是选择告诉她, 对她释放了出来。
　　两个人在一起, 最重要的是坦诚, 什么都不说，埋头苦恋，暗恋情殇, 那也太戏剧化了。
　　喜欢就应该说出来, 大胆的勇敢的说, 哪怕碰壁。
　　她其实，还挺欣赏童念念的坦荡与勇气。
　　第一次，抓取双胞太阳花，失败。
　　第二次, 失败…
　　…
　　不知是失灵还是怎么回事，童念念玩到第八次，竟还是没有抓到那双胞太阳花，反而是, 一不小心，碰到了一个毁灭菇，黑峻峻的，被带了下来，童念念连看都没看一眼。
　　“要不, 我来一次？”虽然，千顾自知自己的技术不高，可是，她忍不住在想，如果，是自己为童念念赢得了这双胞太阳花。
　　那她，一定，一定会笑的很开心吧。
　　童念念回眸，以一种千顾完全没有看到过的眼神，看着她。
　　似乎，带着诧异，带着惊喜，带着希望。
　　面对这样一双明媚的盈盈水眸，千顾心里仿佛燃起了一丝火苗，那是，必胜的火焰。
　　试试就试试…
　　反正卡里几万个币，她不差什么。
　　没曾想，当它的铁爪去勾动那双胞太阳花的盒子的时候，只一次，就牢牢抓个正着。
　　‘咚…’盒子掉落下来。
　　游戏成功了！
　　就这么神奇！
　　这一瞬间，千顾的自信心简直要爆棚了，她连忙从机器下面，掏出那礼物盒子，递给童念念：“念念，你的双胞太阳花…”
　　却没想到，童念念看着她此刻的举动，却没有接下，反而是凑前一步，轻轻的，跌进她的怀里。
　　“千顾，你是一株向日葵，以前你给了我一丝阳光，现在我长大了，我是两株向日葵，我给你双倍的阳光，我们以后，就用余生，互相温暖，好不好？”童念念的声音柔柔的，软软的。
　　轻柔的像是天边的一朵云。
　　而她的身体，即使隔着一件大衣，也纤瘦的不可思议。
　　互相温暖…
　　难道，就要这样堕落于社会主义相亲模式吗？
　　难道，她就要陷进美女的怀柔温柔乡里吗？
　　千顾忽然感觉有些口干舌燥，因为此刻，每个细胞好像都沸腾了。
　　还记得，以前追那些颜值高，演技好的小姐姐，看她们演百合剧的时候，她发微博的时候怎么说的…
　　好想拥有甜甜的恋爱啊。
　　现在，似乎恋爱就来了，春天也来了。
　　她不讨厌童念念。
　　一贯最讨厌电视剧里的那些小白花形象的她，如今再看童念念这样…
　　好像，有点真香了。
　　因为，童念念是可以改变的，她的娇柔与失落，仅仅只是因为她。
　　解铃还须系铃人，她得想办法，解开这个结，让她们真的没有束缚的相处，这样做恋人，做朋友，才都会毫无挂碍。
　　“不管是做恋人还是朋友，咱们都坦诚以待，而且，有什么心里话都说出来，念念，我们会很要好的，最好，和以前刚认识的时候，一样要好！”千顾双手轻轻握着童念念的双肩：“我相信！”
　　一样要好…
　　其实，千顾没有渣过她…
　　她只是，故意说的夸张，想要引起她的注意。
　　她只是，只是，因为她忘记了她。
　　她很生气，又不想生她的气！
　　成长的年岁那样漫长，一个在短短一年的时间，将对方全部遗忘，一个，却念念难忘。
　　她该恨，可是不想恨，她该爱，可是满腔爱意无处说。
　　如今，天时地利人和，没有什么，可以阻挡她的脚步。
　　千顾的话音刚落，童念念便微微仰头，在她光洁的侧脸上亲了一下：“亲了你的脸一下，你可以问两个问题，不限什么，有关于我的，也可以。”
　　啊啊啊啊啊…
　　她被一个小姐姐亲了！
　　活久见啊！有生以来，第一次啊！
　　从小到大，连过家家，或者自己的堂表姐姐妹妹，她们之间，都没有过这么亲密的举动呢。
　　可是，童念念这厮…
　　而且，太快了，她除了震惊，什么都没感觉到呢。
　　几乎是瞬间，千顾猛地捂着自己的脸，一脸诧异的看着童念念。
　　反观那一向沉默寡言的童念念，此刻却一副气定神闲的样子，仿佛再说‘你问吧，你问吧’。
　　“你偷亲我！”
　　“三个问题…”
　　“偷亲我！”
　　“四个问题！”
　　“偷亲…”她怎么会被一个小姐姐偷亲呢，她身为总裁的助理，可是学过跆拳道的。
　　怎么一点防备之心都没有的就被亲了？
　　正式相亲第一天就被偷亲，那时间久了，不得被吃的骨头都不剩啊？
　　“不喜欢的话，你可以亲回来！”童念念眉头一挑，得意的道。
　　说好的小白花呢？怎么忽然这么洋洋得意，聪明伶俐的样子？
　　千顾感觉自己被撩了，整个脸，越发红的离谱了。
　　怎么可以这样子？
　　看她一副手足无措，面红耳赤的样子，童念念开怀的道：“那，你到底是要问问题，还是亲回来…”
　　千顾登时咬牙切齿的道：“当然是问问题！那告诉我，我做过的，最让你感动的是什么事！”
　　这样一个良好的转移话题的机会，她怎么可以放弃？
　　本以为童念念会给她更多的信息，却不料，对方只是轻觑了她一眼：“抱歉，这个问题，是个人隐私，无可奉告。”
　　“啊？”说好的什么问题都可以呢。
　　很好，她成功的调动了她心里的好奇心。
　　自己曾经做过的事，可却一点也想不起来，这种感觉，无异于忘掉了使用了十几年的ｑｑ号的密保问题。
　　千顾心里抓心挠肝的，可之后，无论她怎么问童念念，对方依旧是死不松口的样子。
　　“你再问问别的！”
　　“我真的很想知道…你就告诉我吧…”
　　如此对话，重复了ｎ遍，最终，千顾还是没有得到结果，从游戏厅出来之后，两人又采买了一些日用品。
　　紧接着，千顾带着童念念走进了一家自己经常去的烤肉店。
　　何以解忧，唯有撸串吃肉。
　　这是今天的最后一站了，童念念这丫头嘴特别的硬，既然无法从她口中套出答案，那不如早点吃完，一拍两散。
　　当两人落座，童念念终于脱下了自己的羊绒大衣。
　　之前生日宴会的时候，她和童念念之间隔着一对龙凤胎，所以千顾没注意到。
　　对方白皙的脖颈上，带着的那枚粉色草莓晶平安扣，是…
　　上次她送给她的那个吗？
　　她可真的是有备而来啊，还特地，戴上了她送给她的饰物，可是，那个，并不怎么值钱啊，就是个边角料。
　　这么想着，千顾心中有些愧疚，因为，她随手送的东西，对方却这么珍而重之。
　　因为是她送的，所以她这样在乎吗？
　　一时间，心中说不出的百感交集。
　　童念念自然是注意到了她的视线，下意识的，她握紧了那枚染着体温的平安扣：“不可以要回来哦！”
　　一句话，瞬间把她刚刚的那种得意，俏皮，烟消瓦解。
　　傻子…
　　她不往回要，她又不是小孩子玩不起了，送出去的东西还往回要。
　　哪怕，那是一个仰慕她，喜欢她的女孩子。
　　只是现在的局势很不明朗，千顾决定还是应该反客为主，不能受制于人。
　　于是，想了想，她整个人窜到了童念念的身边，坐在她的身侧，往柔软的沙发椅上一陷：“给出去的东西，我从不往回要。放心好了…”
　　“服务员，点餐！”就这样，千顾点了各种特色菜，以及一堆烤串。
　　还有，半打啤酒。
　　酒后吐真言什么的，最合适了，尤其是，对于那种比较感性的人，这招更好用。
　　“等一下…”然而，选好了需要的东西，童念念却忽的按住了菜单。
　　“怎么了？你别说你不能喝酒，你比我就小一岁，都二十六了，难道，滴酒未沾？”
　　童念念摇摇头，她的确，这些年喝酒喝的少，可是和千顾在一起，让她做什么都好。
　　她只是…
　　“我还想点几串青椒肉串…”
　　“哦，好…”青椒肉串？千顾心里大写的ｎｏ字，她这辈子，最讨厌的，就是吃青椒了。
　　爱吃各种辣菜，却很讨厌青椒！
　　很快，各色菜品都上了桌，吃的都是千顾喜欢的东西，而且没有了自家母亲在时候的拘束。
　　她起开一瓶啤酒，满足的畅饮了起来。
　　吃着吃着，童念念递来了一串羊肉串：“你吃…”
　　“好，谢谢…”
　　千顾倒也没拒绝，两个人彼此帮助，互相递菜，吃的热火朝天。
　　直到，童念念递过来一串绿油油的串串，千顾就是一怔。
　　青椒…
　　“额，不了，你吃吧…”
　　童念念还是举着那串青椒道：“很好吃哦，我最喜欢吃了，你也尝尝…”
　　“念念，我真的不喜欢吃青椒！”
　　“就一口…”不知为何，童念念忽然一反常态的坚持。
　　青椒千顾又不是没有吃过，就算吃最细碎的青椒炒肉，鱼香肉丝，里面的青椒味道，她都很难以忍受，一定要挑出来才能继续吃饭。
　　奇怪啊…
　　童念念不是在追她吗，可是，她明明都很抗拒了，她却那么执意的给她吃。
　　而且，刚刚也是后面，单单点了这么一种串。
　　事出反常，必有原因。
　　为什么一定要让她吃青椒？
　　上次吃青椒的时候，似乎还是给一个初中同学过生日的时候。
　　等等…
　　初中同学？
　　童念念举了很久，见千顾没有回应，她只得放下那青椒肉串，幽幽的道：“那你不喜欢吃，那…我吃青椒，你吃肉好吗？”
　　‘今天你生日，我就舍命吃青椒啦！’
　　‘不喜欢不要勉强，没关系，我一个人，可以吃掉六串的。’
　　‘这是你给我的，我肯定吃，那这样吧，你吃青椒，我吃肉，这样，咱们就都不浪费啦！’
　　是的，的确有这样一个人，有关于青椒肉串，有关于某年秋天的一个生日。
　　她忘记了好多年，可是，今天，忽然间，就像是潮水般，回忆，一下子，都涌了进来。
　　初中时候，班级里有个女孩子，朋友很少，家里的家长也好忙好忙。
　　忙到连她过生日，她都因为加班，没办法出现。
　　满念的生活费从来没缺过，可她缺的，却是陪伴。
　　那一年，千顾已经十五岁了，家里条件也不错，零花钱从来也不缺，刚好那是一个不算寒冷的秋天。
　　放学之后，她带着落单的，闷闷不乐的满念走进了一家学校附近的烧烤坊。
　　不止如此，她还给满念买了一个小猫造型的蛋糕，还送了一个星星瓶当生日礼物。
　　难怪心理学家说，有些记忆不是遗忘了，而是在脑海中，无法提取出来。需要某个时刻，某个特定的场合，才会一下子有一种醍醐灌顶的感觉。
　　如果设身处地的想想，孤单的那个人是自己，身边有个人总是帮助她，保护她，她肯定也会以身相许的。
　　就这样，千顾确信了，而且毫不怀疑，童念念喜欢她的理由。


第0章千顾x童念念⑧
　　当一个人的心中, 一下子笃定了一个念头，有些时候，往往就很难转圜。
　　尤其是, 千顾和童念念，分着吃青椒和肉块的时候，她看到对方, 那种眼角眉梢的雀跃劲儿, 是怎么也掩盖不了的。
　　千顾暗自观察着, 心中波浪滔天。
　　她一点也不好奇那个曾经, 她们之间，最感动的事了，她只好奇, 自己到底怎么渣了童念念的。
　　如果真的是她做错了, 那她会改的。
　　她心中, 期盼童念念可以迈过曾经那个坎，开开心心的去迎接恋情，迎接人生。
　　可她心中有个直觉，童念念不会轻易的愿意把自己的创伤面暴露出来。
　　而自己, 还真的打死也想不起来，自己渣了童念念的那件事。
　　那就，喝吧…
　　喝醉了，就会知道了…
　　就这样, 一杯，两杯，三杯…
　　很快，半打啤酒伴随着竹签蔬肉，很快, 都化为乌有。
　　酒喝的多了，千顾感觉，自己的舌头都打结了，但她心里还是记得最初的那个问题。
　　看着旁边脸色酡红的童念念，她嘟嘟囔囔的道：“我怎么对不起你了，你告诉我，我改！我改还不行吗？你总得告诉我，我才能知道啊…我最不喜欢糊里糊涂的过日子了。就算以后我们结婚，你总不能把这个秘密带到坟墓里去吧。”
　　童念念将自己的头靠在千顾的肩头，眯着眼睛道：“难道，你要和我结婚？”
　　“我说的，只是一种可能！”
　　“什么可能，这就是以后的事实，千顾，我告诉你哦，你的户口管辖区域，刚好在我的民政局，你要是不娶我，你娶别人，我…我…我就不给你办，让你打一辈子光棍。知道吗？”童念念也有些醉了，说着说着，放下了狠话。
　　千顾听了，神情有些迷惘。
　　啊？
　　她结婚领证这事儿，还归童念念管啊？
　　不娶童念念，她就打光棍了？那，她还是娶童念念吧。
　　只要，她能给她解决一些疑惑，她觉得，两个相处起来，完全没什么问题呀。
　　她喜欢的人，性别女，童念念刚好是女孩。
　　她喜欢美女，童念念刚好是清纯款的。
　　而且，更符合她老妈想要找公务员和她结婚的要求。
　　最主要的是，她对童念念，感觉不错。
　　还有，童念念的妈妈和自家老妈，都喜欢跳广场舞，到时候两个老太太组团就去跳舞，肯定没时间和她们唠叨了。
　　不对，结婚之后她是要出去单住的！
　　“童念念，我问你，你以后结婚会单独住吗？”
　　童念念闭着眼睛，显然有些醉了，但是却还是下意识的答道：“当然了，可我的婚房还没买，等以后，我们一起看，买一个，你喜欢的。我有公积金，可以贷款，首付钱我早就已经有了，我爸妈为我准备了二百万的创业资金，之前我一直都忙着考公，没用。”
　　“二百万，你爸妈真慷慨。嘿嘿，我手上也八十万，是我这些年攒的工资，奖金，虽然不多，但我们卡娜的员工购房，可以有内部价，还有补贴…”
　　“那，过几天咱们去看婚房吧。”
　　千顾下意识的点点头，迷迷糊糊道：“房还是要趁早买，不然过年就涨价，不过…”
　　“你什么时候回答我问题，什么时候才能和你买房，结婚，不然，免谈。童念念，你真的好过分，总是拿问题吊着我，你不知道我心里有多好奇吗？你就是不告诉我，你有点坏！”
　　原本神思混沌的童念念下意识的低了低头。
　　过分吗？
　　“一年就把我忘记的人，才更过分！”
　　“什么，你说什么？我没听清！”千顾凑近她。
　　童念念忽的贴近，紧紧的贴着她的脸颊，神色有些迷离，下意识的，脱口而出：“生米煮成熟饭，你就非得和我结婚了…”
　　生米煮成熟饭？
　　啥啥啥？
　　之后的之后，千顾喝大了，睡过去了。等她再醒来的时候，是在一个熟悉的屋子里。
　　可是，这间她住了七年的房间里，属于她的床上，此刻，却躺着一个露着雪白香肩，还在沉睡中的女生。而自己，竟然没！穿！衣！服！
　　‘生米煮成熟饭，你就非得和我结婚了…’
　　这一刻，魔音灌入耳中，千顾一边捂着被子，一边感知一下自己的身体。
　　还好，没什么异样。
　　此刻，她只想知道，生米为什么会出现在她的床上？
　　她的家，她银河月亮城的家！
　　家教森严的老妈呢？她怎么不制止这一切发生呢？还好是她先醒过来，如果是童念念先醒过来，万一借机让她负责怎么办？
　　喝酒误事，真的太误事了。
　　正当千顾想要逃离这个‘是非之床’的时候，童念念的睫毛微微一颤，紧接着，她悠悠转醒。
　　四目相对的瞬间，童念念的眸子眨了几下，而千顾，也定定的看着她，看着她睫毛如同小蒲扇般，轻盈一动。
　　“那个…”千顾下意识的，握紧了身上的被子。
　　她，还什么都没穿啊！
　　却见童念念睁开眼睛的第一时间，下意识的，她就将自己的雪白的藕臂从被子里拿出。
　　她看着纤纤十指，半晌她看着千顾，轻声道：“我什么都没对你做，你不要弄出那样一副，你是受害者样子好吗？”
　　额，什么都没做？
　　童念念刚才看自己的手，她刚刚，心里在想什么？
　　难道是…
　　意识到一些不纯洁的想法涌入脑海，千顾脸色爆红，同时心里暗暗道，童念念好像，什么都知道哎！
　　她一个眼神，一句话，似乎就能开车。
　　说的她脸都红了，还用看自己的手吗，她自己的身体自己最知道了。
　　“我什么都没说，哼，你怎么出现在我家，还躺我的床？童念念，相亲第一天就同床而眠，你不觉得有点太快了吗？”而且，老妈为什么会放任着一切啊？
　　她可是她亲女儿啊！
　　把她放在童念念这‘色狼’身边，她也放心吗？
　　“的确是你家，可是，昨天，是你一直拉我的手臂跟我说，如果我不告诉你答案，就不放我走的。你像是抱着八爪鱼一般抱着我，阿姨分不开咱们，才让我和你一起睡的。”
　　童念念解释着，可是千顾却瞪大了眼问：“那我的衣服呢？我抱着你，衣服怎么没了？”
　　“昨天穿的大衣，屋子里供暖这么好，自然是都脱掉了。你脱你的，我脱我的…”童念念一边说着，一边猛地坐起身来，丝被随之，从她身上滑落。
　　下意识的，千顾尖叫一声，蒙上了眼睛。
　　连带着，用手肘用力的夹住夹住了被子。
　　啊啊啊啊啊…
　　就算是活.色生香，视觉盛宴，她也不能看！
　　绝对不看，她绝对不会被童念念的美色所迷惑的！
　　发展的太快了，她不想只相亲两天就直奔主题，对于那种事情，虽然平时无聊的时候想过n次，可她对外的时候，她还是比较保守的，这样的事，应该留到新婚之夜才对啊。
　　“你喊什么，吓我一跳…”童念念起身，不解的说：“你喝的多，衣服都脱光了，因为怕碰到你的身体看到你的身体，你不开心，所以我直接把被子盖在你身上了。你以为，我是趁人之危的人吗？你把我忘了不说，还把我想成坏人？”
　　她不是那个意思…
　　她就是…
　　千顾的双手一下子僵住了，她从来也没有把童念念当成一个坏人。
　　只是，觉得她身上有很多的谜团，她想要解答，想要了解，更想要从自己记忆的海洋里，找到一些旁枝末节。
　　能让童念念刻骨难忘的事，她怎么能忘得一干二净？
　　最终，千顾放下了自己的双手。
　　可她还是闭着双目，颤颤巍巍道：“你先把衣服穿上行吗？我是渣女，看了肯定不负责的。那样，你多亏…”
　　“噗嗤…”瞬间，童念念笑了。
　　她的笑声几许欢快，似乎，曾经的压抑，荡然无存。
　　“傻瓜，你睁开眼睛看看…”
　　“我不看，就算你是妲己再世，褒姒转世，发展的也太快了，我还没有做好直面你的准备，我知道你漂亮，你美好，可麻烦，先把衣服穿上吧！”
　　在千顾看不到的地方，童念念粲然一笑，眼中划过一丝痞痞的趣味。
　　她忽的贴近了千顾，柔声道：“不看的话，不如，你摸摸！”
　　“啊…”她离的如此之近，说出的话，更是石破天惊。
　　这可把千顾吓了一跳，她下意识的身体一抖，猛地睁开了眼睛。
　　身体不由自主的往后而去，目光所及之处，童念念的身上穿着一件纯白色的内衣，虽然她的身材饱满玲珑，一看就绝美无双，可该遮的地方，一点没露。
　　肩膀处，系着两根透明的丝带。
　　刚刚她没看清楚，所以说，只有她一个人一级睡眠了？
　　没等千顾心里舒气，却见身旁的童念念，呼吸变的急促了起来，一双琉璃眸子，似乎，也锁着…
　　自己！
　　千顾下意识的随着她的目光一瞧，却见自己…
　　脱离了棉被的保护，她，很危险！
　　脑海中，莫名就想起了这么一句话：“女人，你是在勾引我吗？”
　　啊啊啊啊啊！
　　不过，最终童念念没有说出那句让千顾羞愤欲死的台词，而是一瞟之下，转过身去，穿上自己的衣服。
　　从千顾的角度，可以清楚的瞧见她，玉腿纤腰，皮肤白皙，身材超好。
　　不对，她关注这些干什么？
　　很快，童念念换上了衣服，而千顾直接猫进了被子里当鸵鸟。
　　“你先换，我一会儿再换。”
　　“好吧，没想到，你这么害羞！”
　　等童念念换完衣服下了地，屋子里的房门响了，她才拍了拍自己羞红的脸颊，换上衣服，看了看手机。
　　啊…
　　八点零五了，还有不到一个小时就要上班了。
　　瞬间，她也顾不得什么害羞，顾不得什么纠结了，三下五除二的换上衣服，出门洗漱。
　　等到她收拾完毕，也顾不得吃早饭，对着饭桌上的一群人道：“妈，爸，我走了，我上班不赶趟了。”
　　“你不吃早饭了？”
　　“时间来不及了，去办公室吃吧。”
　　“你啊，还没跟念念打招呼呢…昨天晚上醉得昏天黑地的，一会儿要唱歌，一会要打僵尸，还抱着念念不撒手。念念一直在照顾你，十二点才睡呢。”
　　千顾登时一愣，连忙道：“念念，谢谢，那个，你今天上班吗？”
　　如果上班，她可以载她出门。
　　童念念摇摇头：“不上班，今天周日。”
　　“哦哦，我忙糊涂了，忘了，那我走了，你们慢慢吃。”
　　“这孩子，风风火火的，一点也不稳重…”
　　“阿姨，千顾很好，她很热心，善良，而且对什么，都有着热情之心。您要多看看她的优点啊…”临出门，千顾耳边的最后两句话，是母上大人和童念念的对话。
　　热情之心…
　　可，若有一天，热情之心呈现颓势，或者随着时间烟消云散了呢？
　　就如同，以前的千顾，和满念。
　　她怎么就，把这么一个温柔美好的女孩子，忘的一干二净了呢？


第0章千顾x童念念⑨
　　对于千顾来说, 是绝对把工作和生活分开的。
　　所以，不管生活中如何的纠结，一到工作时间, 她总是会忘掉一切，全身心的投入进去。
　　最近公司刚刚结束了为了明年花朝节准备的国风大赏的百件百花饰品。
　　接下来，就是圣诞节活动, 和跨年活动了。
　　每个人都是忙的脚不沾地, 她自然也是如此。
　　这不, 刚刚出家门, 广告部的组长打来电话说：“千特助，宣传片的初稿已经发到您的邮箱了…”
　　“好的，还有, 后天下午将会给小花游雨拍摄一组广告, 我已经和主办方交涉完了, 我把地点发给你们，你们和那边再商讨下细节，别有什么遗漏。”
　　“好的。”千顾也是下了电梯，才发现, 自己的车不在车库里的。
　　对了，她连昨天晚上自己怎么回来的都不知道，更别提自己的车了。
　　正当千顾拿出手机想要叫个车的时候，忽然, 眼前停下了一台出租车。
　　“您好，是千女士吗？”
　　千顾一怔：“是啊…”
　　“您好，我是滴滴专车，目的地卡娜集团，全程大概要三十分钟。”
　　千顾点头, 心中疑惑万千，但下意识地，却拉开了车门，坐了进去。
　　一切，自然的好像是，这车，是她自己叫的。
　　自家爸妈叫车，有些着急时候，还要自己来帮忙呢，不是他们！
　　那是…
　　正想着，手机微信里忽然蹦出了一个对话框。
　　来自于好友‘念念难忘’的微信消息：“我帮你叫了车，然后帮你点了早饭送到公司前台，一定要吃早饭哦。”
　　对方成为她好友的时间，是昨天晚上１１点。
　　好吧，是童念念！
　　她们，稀里糊涂的就加了微信，她可是半点没记得，都忘的一干二净了。
　　“谢谢…”千顾本想给她转个红包过去，可又担心童念念觉得她见外，再胡思乱想。
　　想了想，她回道：“有时间再请你吃好吃的。”
　　本以为这已经是最好的安排，却不料，对方瞬间秒回：“哪天？”
　　哪天？
　　那她再想想…
　　千顾咬了咬唇，想了半天，最近真的很忙，而且，马上就圣诞节了，最近肯定得加班。
　　之前要不是为了老妈的生日，她也不会休假。
　　难道，要２０２２年？
　　一竿子支到一年（１４天）之后，这样，童念念心里会不会不开心啊？
　　没等千顾算好日子，童念念回道：“不喜欢就别勉强，专心上班吧，别看手机了。”
　　额…
　　她真的只是没想好，真的没勉强。怎么说，也是她‘对不起’童念念在前，她出于人道主义，帮扶同学朋友也好，两个人想要维持长久的发展也好。
　　都一点不勉强！
　　可是…
　　完了，又戳中童念念心里的敏感点了。
　　想了想，千顾点开自己以前收藏的各种美食链接，一股脑的，全都发给了童念念：“看看这些店有没有你喜欢吃的，最近公司忙，元旦之后我肯定有时间，到时候咱们去…”
　　聚餐？
　　约会？
　　“去…”以什么名目呢？
　　不行了，再晚点发，童念念心里不得脑补出什么呢。
　　千顾最终，发的是：“咱们再一起吃一次饭，这次肯定不喝酒了。吃完饭咱们一起好好玩玩，彼此，多了解。”
　　恩，就这么发。
　　她的意思，应该挺明显的了。
　　维持现状，继续了解，以后，还是有无限可能的嘛！
　　很快，对方回了一个表情，是一个可爱的兔子女孩，小手一展，奉上一颗粉色爱心。
　　连一个表情包，为什么都是陷入爱情的模样！？
　　就这样，千顾在８点５０的时候，来到了公司。一到前台，前台的妹妹就连忙叫住她：“千特助，你的早餐到了。”
　　这一嗓子，直接喊的来来往往的人，都在看她。
　　因为，她早上没骗人，公司的食堂里一日三餐，外加水果，以及晚上吃宵夜，可以说是，应有尽有。
　　童念念真的是完全不用担心她会饿肚子。
　　她就算忙，但是也还是能挤出时间吃早饭的，要不然，饿肚子，也影响她的工作质量啊。
　　食堂的师傅不止会做主食，各种菜品，而且，做麻辣面炸串等小吃，什么的也都是一绝。
　　所以，公司很少有人订餐，而且，还是订早饭。
　　看着前台小妹妹标准的微笑，千顾心里毛毛的，完了，该不会，大家都知道她有女朋友了吧。
　　虽然，不是事实…
　　咳，算是半个事实吧…
　　就这样，千顾拎着一兜小笼包，一盒小米粥，一盒豆浆，还有煎蛋茶叶蛋香肠等一大兜早餐，匆忙的走进了电梯。
　　食物是烫的，即使隔着塑料盒，她也能感受到。
　　烫的她的心，都快要化了。
　　这就是，有女朋友的感觉了吗？莫名的，好像，还有点幸福…
　　不过，早饭只是一个插曲，很快，她便投入了工作中，这天晚上，果然，她加班了。
　　晚上回到家的时候，已经是９点多了，她累的直接就往床上一躺。
　　不困，就是累…
　　不过，很快就要圣诞节了，公司的那几款项链都很好看，上次送给童念念的小平安扣，她当宝贝似的。
　　还是要给她送个好东西，才能配得上她这位大美人呀！
　　想了想，她打开了微信，自从早上的那个表情包之后，童念念就再也没有打扰过她。
　　下意识的，千顾点开了童念念的朋友圈。
　　随之，她看到了童念念中午的时候发的一段话。
　　“２０２２快到了，想结婚的小伙伴们还在犹豫什么，我在民政局等你…”她的这段话里，还配着一张图片。
　　那是，一方大红印，以及，桌案上的玻璃瓶里，里面插着一束百合花。
　　她，是在暗示什么吗？
　　还有，民政局等你，这是之前那位大大的笔名啊。
　　不知不觉中，那位大大已经连载了十五个故事，她现在，也已经看了第八个了，而且投雷的金额，早就超过了当初对方补偿给她的晋江币。
　　不过最近太忙了，所以这一段时间，没怎么有时间看了。
　　也挺巧的啊，一个真的在民政局工作，一个以民政局为视角，写同性女性恋人之间的爱情。
　　本来看着屏幕，千顾有心想和童念念说点什么，可却不知道该说什么。
　　现在…
　　她将文章的链接，发给了童念念道：“念念，给你安利一本好看的爱情小说，和民政局有关，这个作者好有才啊。不过你看看，这是真的还是假的，民政局里□□，真的有那么多人愿意说自己的爱情故事吗？”
　　五分钟…
　　十分钟…
　　二十分钟之后，就在千顾拿着手机快要睡着的时候，童念念来消息了。
　　手机提示音让千顾一个激灵，瞬间她拿起手机，瞪大了眼睛。
　　童念念率先发了一张照片过来，千顾点了开来。
　　随之…
　　没忍住，咽了咽口水。
　　因为，照片里，童念念正站在落地镜前，浑身上下，唯有胸前裹着一方洁白的浴巾。
　　墨发松散，玉腿修长，就连那浴巾，都被隆出一个绝美的曲线。
　　“我刚洗完澡，才看到…”
　　她知道她洗澡了，根本都不怀疑，童念念却上照片自证！
　　好看是好看，可是…
　　完了，晚上万一失眠怎么办？
　　“多穿点，别感冒了。”千顾手指飞快的敲打，连忙回了一句。
　　“没事，屋子里的地暖很充足，绝对不会感冒的，你推荐给我的文章我一定会仔细去看的…等我看完，再给你解惑。”
　　“我要吹头发了，明天还要上班，你也早些休息吧。”
　　“恩，好。”
　　相亲第二天的微信聊天，以一张照片，六段对话终结。
　　要死了要死了，这要真的是自己女朋友，以后，她可要幸福死了。
　　没忍住，千顾又一次点开了那张图片。
　　万一，真的在一起，以后，上瘾怎么办？
　　…
　　之后的日子里，童念念和千顾说的话很少，不过，每天几乎都有交流。
　　童念念会和千顾说一些民政局里，有关同性恋人结婚的流程和细节。
　　千顾，偶尔也会提起，自己公司的总裁和夫人，是多么多么的恩爱，以后她们结婚，也要去找她。
　　交换生活的琐碎消息，彼此逐渐了解。
　　很快，就要到了２０２１年最后一个节日，漂洋过海来的洋节――圣诞节。
　　平安夜的前一天，千顾给童念念发了一条微信。
　　“念念，有个超有趣的人格测试，你来选一选，好吗？”
　　童念念自然是无不答应。
　　不知不觉中，她已经一周没有见过千顾了，但是每天可以交流，便不再像是以前那么难捱了。
　　“好。”
　　就这样，千顾发了一张图片。
　　“在这张图片里，你最喜欢的元素是什么？Ａ麋鹿，Ｂ圣诞老人，Ｃ雪人，Ｄ雪橇车里的礼物。”
　　童念念思考了半晌道：“我都喜欢，可以吗？”
　　千顾登时咬唇，啊？
　　都喜欢，那她岂不是要给童念念买四套元素的项链手链耳环包包挂？
　　加在一起，好像要小二十万呢。
　　公司推出的圣诞节元素，这里面最贵的是那条麋鹿欧泊石项链，只黄豆粒那么大的一粒欧泊石，就要３万６千块。
　　不过，买完了这东西也不过时，可以每年圣诞节都拿出来带啊。
　　鹿这个图腾，也不止是在圣诞节才带，平时也是可以的。
　　正当千顾咬了咬牙，准备进入员工的官网里，算一算一共具体要花多少钱的时候。
　　却不料，童念念见她半天没回音，解释道：“你问我的，我都喜欢，因为，这里面，有一个，一定是你最喜欢的。我都喜欢，那就和你一样了！”
　　一时间，千顾在手机屏幕面前，愣了好几秒。


第0章千顾x童念念⑩
　　自己, 真的要谈恋爱了！
　　意识到这个信号，是因为，这一次, 当看到童念念对自己发的情话，千顾心里，下意识的竟然不是抗拒, 竟然是, 甜丝丝的！
　　这么想着, 就算是真的花二十万, 她也不怎么肉疼了。
　　钱可以再赚，但老婆这辈子就一个嘛…
　　千顾随之道：“圣诞节那天公司有活动，但晚上应该就没什么事了, 那天晚上, 你有事吗？”
　　童念念瞬间发来一个表情, 还配着一个文字。
　　‘你的小宝贝随时在线’
　　就，真的好可爱啊！千顾脑海中，瞬间就开始，脑补童念念本人做出这个表情。
　　“那好, 到时候咱们一起过节。”
　　和童念念约定完之后，千顾这才去洗漱，同时整理自己最近发布会的工作细节。
　　去厨房倒水的时候，千顾却意外的, 和自家的老妈相见。
　　她连忙道：“老妈，这么晚了，你怎么还没睡啊？”
　　“你屋子一直亮着灯，我怎么睡？都回来半天了，怎么还不睡, 看看，都十点多了…”
　　千顾无奈的道：“我刚刚和念念聊了两句，这算是正事吧。”
　　一听千顾的话，顾妈妈瞬间眼前一亮：“的确是正事，那妈妈不管你了，怎么样，你和念念发展到哪步了？”
　　千顾双手一摊：“上次早上在家里分开，我们就没再见过面了。”
　　顾妈妈登时给了千顾一个脑瓜崩：“啊？这么久了，你怎么不主动一点？你不是一直一直都说喜欢女孩，我这都不管你了，你甭管男女，你给我领回个人。大过年的，咱们家什么时候可以把餐桌坐满呢？”
　　“我主动了，我怎么没主动，我还邀请念念圣诞节和我一起过节呢。我还要给她买礼物呢…妈，我想给她个惊喜…你看…”千顾将事情说给自家母上大人听。
　　“我不想让她感觉到，我要送给她礼物，想让惊喜最大化，那以你对她的了解，她最喜欢什么？”
　　对此，顾妈妈直接道：“那还不简单！”
　　千顾眼前一亮，老妈有办法？
　　“你把各种元素都给她买一套，不是正好？项链就买那个最贵的，别的耳坠手链都是辅助。对了，你们公司没有戒指吗？”
　　千顾一听，俏脸一红。
　　戒指自然是有，但是，现在还不适合，慢慢来呗，她感觉，还没到那步呢！
　　问题解决了，很快，千顾迎来了她人生中的第一次约会。
　　之前，其实根本不算是约会。
　　两人相约的地点，是一家水煎肉餐厅，这个地点，是童念念在千顾发的各种链接里，挑选出来的。
　　两人走进卡位，刚要落座。
　　千顾却叫住了童念念：“念念…”
　　童念念不解的看她，画着精致妆容的脸上带着一丝诧异。
　　千顾鼓足了勇气，拍了拍自己身边的沙发椅：“咱们，坐在一起吧。”
　　她刚刚暗暗观察了半天，来来往往的情侣，似乎，都是坐在一起，分开做，对面坐的，似乎都是闺蜜，或者朋友。
　　童念念整个人愣在了原地，好半晌，她才慢慢的，小步小步的，来到了千顾的身边。
　　脸上，挂着明媚的微笑，可是眼神，却始终不敢落在千顾的脸上。
　　爱情或许就是，她近一步，她退一步，而她进一步，她反而有些扭捏了。就这样，此消彼长，像是随着月亮涨落的潮汐。
　　千顾，凑近了她一步，还是她主动要求的。
　　那她，心里曾经的伤口，也就开始，逐渐的愈合了一点点。
　　童念念心中波浪翻滚，可坐下的瞬间，她却已经找到了自己的最佳状态。
　　她从大衣的口袋里掏出了一个小盒子，双手捧起，递到了千顾的眼前：“不管你心里怎么想我，我既然在追你，送你的礼物，你就要收下。佩戴也好，扔掉也好，卖掉也好，都随你。”
　　追她…
　　她还用追？
　　她其实，很好追的，自从相亲那一天一夜之后，自从童念念闯入她的生活，她无微不至的关切她。
　　她的心里，就一点点的，不自觉的陷了进去。
　　或许，彻底沦陷，永不翻身，只是时间的问题。
　　千顾的目光，下意识的越过礼物，落在了童念念的胸口，那上面，还挂着那条平安扣项链。
　　粉嫩与白皙的肌肤相衬，温润美好。
　　不过，很快就会更加美好的。
　　“谢谢…”千顾轻轻拿过那小盒子，却并没有打开，她将它轻轻放在了桌案上。
　　因为，她的身后，还有更多的礼物，两个人一起展开礼物，不是更好？
　　可下意识的，她的身体动作着，目光却扫着童念念。
　　她怕，她的目光里，闪现出黯然。
　　还好，她所害怕的那种情况并未出现，童念念始终在笑，眼中，也满是温度。
　　“我也给你准备了礼物，你看！”当千顾从塑料袋里拎着一个大大的礼盒出来的时候，童念念愣住了。
　　随即，她说道：“谢谢，今年的圣诞节很甜哦。”
　　很甜？
　　难道，童念念以为这是巧克力或者糖果吗？
　　绝对不是！
　　现代的女孩子，一般对于糖这类发胖的东西，一般都是敬而远之的，尤其是童念念，身材这么好，平时饮食应该也会特别的注意。
　　千顾没有刻意解释，而是道：“那，我们互相拆礼物吧…”
　　“好！”此刻，两个人都怀揣着激动，愉悦，以及，无比的期待。
　　圣诞节的礼物，是…
　　随着礼物盒子一大一小，各自被展开，两个人，齐齐愣住了。
　　摆在千顾眼前的，正是卡娜集团即将出售，但是却没有面市的２０２２款定制款玫瑰金项链。
　　市面上还没发售呢，童念念她是怎么买到的？
　　而童念念，怔怔的看着满盒子的圣诞元素的饰品，这些饰品一应俱全，并且，在一起组成了一副美丽的圣诞图，充满了童趣和卡通。
　　难怪，那天，她问她最喜欢什么元素…
　　她说都喜欢，她竟然，就真的都送给她，千顾对她这么重视，是不是说明，她心里，对她…
　　一时间，童念念只感觉自己的心，不受控制的，跳的飞快。
　　“念念，这项链很美，我很喜欢，可是，它是我们公司的最新款，是要跨年夜的凌晨才会上市的，你是怎么买到的？”
　　童念念的目光终于从首饰盒里移开，落在千顾的脸上的时候，已经恢复了自然。
　　可是一双眸子里的雀跃惊喜，是怎么都掩盖不了的。
　　“云端的创始人，是我继父的外甥女，你应该也认识的，沈离诗沈离歌，都算是我的表姐妹。”
　　“对对对，我知道，是我们公司送给沈家的四种材质的项链两套，共八条。”还是她亲手打包送的呢！
　　“恩，离诗姐姐送了我妈妈一条，我妈妈直接就把它转送给了我，你是卡娜公司的员工，我不知道你手里有没有这样一条项链，但我很想，这条项链很有寓意，我希望，在未来的２０２２年里，和你携手前进，开花结果。你，愿意给我这样一个机会吗？”
　　又被表白了…
　　纵使千顾心中有千万般的疑问，可是，这样一个良辰美景，确实适合确立关系。
　　人是她的，以后，什么秘密找不到答案呢？
　　“那枚平安扣是有关于你生日的一个安慰奖，眼前这些饰品，才是我真心实意的送给你的圣诞礼物。也是，咱们的约会礼物…咱们两个年少的事，我记起来一些，也遗忘了一些，但是，我们现在，可以重新开始。念念，现在是我问你，你愿意接受一个‘渣女’糊涂蛋，做你的正式女朋友吗？”
　　看着眼前的千顾笑意盈盈的样子，感受到她眼中的温和缱绻。
　　童念念心里酸酸的，下意识的，她别过头去，赶忙擦干了腮边的泪珠。
　　她的声音有些哽咽：“你不渣，你对我很好，一直都很好，是我先离开的，我不怪你，千顾，我愿意，我愿意和你在一起，永远永远！”
　　说罢，她一下子，扑进了对方的怀里。
　　“别，别哭啊，都是我不好，没有第一时间认出你，是我的错，好了，以后咱们都开开心心的！咱们约会，一起分享美食，还可以一起逃离你的民政局，我的八卦，这样多好！这是好事，不是吗？”
　　餐桌上，一大一小的礼物盒静静的摆放着，不远处，端着菜品鱼贯而入的营业员们也并没有感到尴尬。
　　他们微笑着将各种食材摆在距离礼物盒比较远的地方。
　　领班的服务生笑道：“想必两位是一对儿热恋中的情侣，今天咱们现场，针对夫妻，情侣，以及单身贵族，都有抽奖活动，两位的菜品已经上齐，祝你们百年好合，生活顺遂。”
　　百年好合，这个包含着祝福的词语，就这样被旁人，自然而然的说了出来。
　　或许啊，用不了一年，她就真的和童念念在民政局见了也不一定呢！
　　待到童念念情绪稳定，她有些不好意思的从千顾的怀里退了出来。
　　千顾注视着她，柔声建议道：“好啦，打铁趁热，这么漂亮的礼物，不带可惜了…”
　　就这样，两人为对方戴上了项链以及饰品，便开始约会后的第一餐。
　　不过，千顾还记得，刚刚童念念说的话。
　　犹豫了一下，她问：“作为你亲亲的可爱的女朋友，你可不可以告诉我，我到底，渣没渣你？”
　　真的是太好奇了呀！
　　本以为终于可以水落石出，收获答案。
　　童念念却猛的摇头道：“不行，我得用这个套牢你，万一你要和我分手，我就拿这件事威胁你。”
　　“分手？呸呸呸，刚恋爱成功就分手，念念，你别胡思乱想好不好？我们两个有什么就说什么，争取不吵架不冷战不分手，顺顺利利恋爱结婚去民！政！局！”千顾似乎很有决心，可童念念依旧拒绝回答这个问题。
　　“就让我保留最后的一点秘密好不好？只要你在我身边，一切就都足够了。不过，我可以告诉你另外一个问题的答案。”
　　千顾瞬间来了精神：“你说吧，哪个问题，什么答案？”
　　油锅里的肉片被高温的铁盘烤的滋滋作响，童念念的声音随之响起，欢喜而又雀跃。
　　“你不是问，你曾经对我做过的，最感动的事吗？”
　　“那就是，我第一次在华京过生日的时候…”
　　“那时候，也是你吃青椒，我吃肉，还点了烤韭菜烤茄子，我还送给你一个粉色的小猫蛋糕，一个星星瓶，对不对？我还记得，那是一个深秋，你妈妈值晚班，你没人陪，特别特别难过。”
　　那一刻，童念念的嘴唇动了动，她不受控制的瞧着千顾，捂住了嘴。
　　她，还记得！
　　原来，她从没忘记！


第0章民政局找你（上）
　　对于千顾来说, 这是她人生中的第一次约会。
　　当看到童念念激动的伸出双手捂住自己的脸颊，将自己的表情，自己的双眸全部隐藏, 下意识的，她跟着，发出了一丝灿烂的微笑。
　　一切, 不都是正好吗？
　　她母胎单身那么多年, 身边也不乏俊男美女出现, 可是, 却一直单着。
　　或许，老天也是为了让她等待着童念念吧。
　　良久，童念念闷闷的声音缓缓传出：“你还记得, 你没把我忘记, 这样就好…”
　　那这些年, 她岂不是有些自欺欺人。
　　其实人的记忆真的不靠谱，就算忘掉以前的人也很正常，可是，只要千顾还能想起以前的事, 童念念就真的，心里再没有一丝遗憾。
　　“忘记你，也可以重新认识你。不过那时候我太小了，大概也就只有十几岁的样子, 老实说，别的初中同学我也都忘的差不多了。就只记得你了…”水煎肉很快烤好了，千顾连忙给童念念夹了满满一盘。
　　“来吧，多吃点…”
　　“千顾，我好开心啊…”童念念破涕为笑, 将头轻轻靠在千顾的肩头，她的双手，也牢牢的握着千顾的手臂。
　　万家灯火，共庆佳节，她们和天下间的万千情侣一般，在明亮，欢快的气氛中，为幸福，一点点的筑巢。
　　这一次，千顾真的不再喝酒了。
　　迷迷糊糊的醉酒状态，只会乱上加乱。
　　像这样多好，可以一边品尝美食，一边静静的欣赏‘美景’。
　　就这样，童念念被千顾投喂了水煎肉，狮子头，连草莓布丁也没少吃。
　　“你怎么一直给我夹，你自己也吃啊。”
　　千顾摇摇头：“以前错过了好几年，现在能补就都补回来。时光虽然一去不复返，但是把心态放轻松，只想开心的事，这很简单。同时，透过你现在吃东西的样子，我恍惚间，还能想起以前的场景…”
　　童念念嘴巴里含着那块草莓布丁，一时间，竟忘了咽下去。
　　以前的场景…
　　都过了十几年了，她还会记得吗？
　　“我记得，那时候的满念，头发很短很短，你羡慕我有一头长发…”
　　“我还记得，有一次你穿着一件漂亮的碎花裙子，可那件裙子没有设计胸口的位置，只是简单的儿童裙，你穿上之后，还有些喘气不舒服…”
　　还有…
　　还有什么呢？
　　“哦，对了，我记得我给你的星星瓶就是我从学校小卖部临时买的，里面还有很多的薰衣草干花。是摆在架子上，最贵的那种。我要送你的礼物，就算在小卖部，也要买最好的！”
　　随着她的声音，童念念仿佛痴了，醉了。
　　她瞧着千顾，一双眸子里，仿佛醉了一般，满是憧憬与痴迷。
　　“对了，念念，后来，那个星星瓶还在了吗？”千顾忽然的文化，让童念念心里就是一怔。
　　随即，她黯然的摇摇头：“星星瓶后来被我家的小猫迷迷一不小心打碎了…”
　　那个装饰着淡紫色薰衣草，以及紫色图案的玻璃瓶子，早随着她远赴他国的时候，和她的心一起碎裂了。
　　“碎了好，碎的妙，旧的不去新的不来啊，念念，这是破而后立。你没听说过网上有个传说吗，当写有你心愿的瓶子自然打破的时候，那就是心愿达成的时候。你方便和我说说，你的心愿是什么吗？”
　　千顾在开解她。
　　她的眼睛，没有离开她。
　　她的世界里，现在，已经充满了她的身影。
　　这样，就好了。
　　童念念轻轻移动了一下身体，轻轻贴着千顾的鼻尖，亲昵的蹭了蹭：“还要我说吗？”
　　本是安慰女朋友，现在反被撩了一下，千顾下意识的，目光落在了童念念的唇瓣上。
　　因为进食，她的珠光口红已经擦掉了，但她的唇色，却意外的粉嫩晶莹。
　　咳咳…
　　约会之后，有没有点别的进展呢？
　　她的心猿意马童念念自然是不知道，撩完了千顾，她点到即止，将最后一枚草莓布丁举起，递到千顾唇边：“你喂了我半天，现在，到我喂你了。”
　　千顾想也没想，直接张大了嘴巴，接下了满口的爽滑清甜。
　　现在是冬天，身在温室的她们，就像是两只小小的仓鼠，屯着粮食，懒在一起，腻在一起。
　　说着曾经的回忆，也可以说说对未来的向往。
　　恋爱，是甜的！
　　第一次约会之后，很快，到了１月，本以为跨年活动结束之后，可以有更多的时间去约会增加感情。
　　谁曾想，千顾的亲亲总裁出事了。
　　被人持刀行凶不说，还被绑．架，那人正是总裁的师兄慕子翔。
　　那人绑架总裁不成，还害的卡车碾过，幸好最后，总裁瘦人有瘦福，吉人自有天相！
　　虽然最后的结果有惊无险，但是，光听着这里面的细节，千顾就觉得背脊发寒。
　　亲生父母为了夺公司，夺股份，就伤害，甚至是杀害，自己的亲生女儿啊！
　　这也太可怕了。
　　还是自家的爸妈好，虽然唠叨点，管她管的严点，但是严慈并济，恩威并施。
　　公司每年到年末的时候，总是有很多的事，年末总结，年会，以及各种财务报表。尤其是池x玉手臂受伤了，千顾更加忙的不像话，简直都要头秃了。
　　反观童念念这边，临近过年，民政局结婚的人也变的多了起来，但总体的起伏并不是很大。
　　百忙之中，很快到了年关，在新年的前几天，千顾得到了一个消息。
　　“总裁，你们要去领证？去民政局！”对于千顾来说，现在，一听民政局三个字，可不直接就和自家的女朋友扯上关系了？
　　“是啊，怎么，我们领证你怎么这么激动？明天上午还要麻烦你跟着我们一起去一趟民政局，帮我们拍一些照片，千顾，我按照整天，给你发五倍的工资。”这，根本就不是工不工资的事儿。
　　而是…
　　“你们要去哪个民政局？”
　　池x玉不解她为何这么问，还是如实道：“自然是，咱们东岸区的民政局。”
　　妥了！
　　她可以陪着总裁和夫人一起去民政局领证，杀童念念一个措手不及！
　　这傻丫头总说自己在民政局多么多么的好，递进人物关系，是个盖章的，那她就好好看看，童念念工作时候的样子。
　　就这样，在大年二十九，千顾８点多，就预先来到了民政局踩点。
　　屋子里有很多的人，在等待着排队结婚。
　　当看到就她一个人来的时候，门口的保安瞧了她半天。
　　最终，保安没忍住心中的疑问：“女士，结婚是要两个人结的，您的伴侣呢？”
　　周围的椅子上，做了许许多多的人，然而，只有千顾一个人孑然一身，十分的另类。
　　保安的声音让众人下意识的都看向千顾，她脸上带着口罩，对周围人的目光熟若无睹：“我是来给我们家总裁和夫人排队的，她们一会儿来…”
　　这年头，结婚还有找人预约排队的呢？
　　还总裁和夫人…
　　怎么听着这么玄幻呢？
　　保安心中疑惑，但很快，还是回到了自己的工作岗位，引导更多的人，前去叫号排队。
　　趁着这档口，千顾的目光一扫各个办公窗口。
　　民政局这里面，一共有６个窗口。
　　一，二，三…
　　在最后一个靠着边缘的窗口里，终于，千顾找到了自家的女朋友。
　　此刻，她长长的墨发被一丝不苟的高高盘起，白瓷般的肌肤上，画着淡雅而又不失绝美的妆容。
　　这是千顾第一次，看到童念念画着烈焰红唇的样子。
　　以及…
　　她眉目如画，唇边的笑容温暖又和煦。
　　当初她怎么想的来着，还以为童念念因为童年阴影而给人办离婚呢，没想到，却是给同性恋人办结婚的呀。
　　许是她的目光太灼热，所以，在玻璃柜台里的童念念下意识的一瞟。
　　便看到了手里此刻拿着小票，满眼惊艳的带着口罩的人。
　　怎么，好像自己的女朋友千顾？
　　真的是千顾！
　　她来干什么？
　　还拿着办理结婚业务的小票？
　　此刻正是民政局刚刚开门，童念念只接待了两对儿同性结婚的情侣，便听播音系统道：“０６―０３号，请到６号窗口。”
　　千顾一看，可不正是她的小票吗？
　　拿着那张小票，她笑嘻嘻的往童念念的柜台边走。
　　坐在电脑前，一贯心如止水的童念念，这一刻…
　　心，一下子有些慌乱！
　　她…
　　她…
　　她来了…
　　她看到了这样的她…
　　还记得少时，她最大的梦想，就是可以帮别人踏上神圣的婚姻殿堂。
　　因为，她相信，世间有真情，有真爱。
　　即使自己的生父是个不堪的人，可是，她也坚信，只是妈妈选错了人。
　　后来的苏爸爸，就是最好的一个例子。
　　他为了妈妈，等待了三年，也征询了她的同意，最终，才拉着妈妈的手，为妈妈举办了盛大的婚礼。
　　爱情，婚姻，一切本都是该水到渠成的幸福过程。
　　最起码，来到民政局，手牵着手，一起宣誓，一起按下自己的指纹，身体相靠在一起，被照相机定格在结婚证上一式两份的照片上的瞬间，两个人，是真心相爱的。
　　千顾在椅上落座，将自己的小票和身份证轻轻伸了进去，压低了声音道：“美女，保安大叔和我说，我是单身没办法领结婚证。民政局给发老婆吗？我觉得你就不错，你嫁给我好不好呀？”
　　她是玩笑话…
　　可是，周围的人听到了，下意识的，都瞪大了眼。
　　这是什么人啊，还敢调戏工作人员？
　　隔壁五号窗口的为男性同性恋人办理结婚手续的工作人员一听，连忙伸过头来问：“啥？”
　　童念念顿时只觉得脸如火烧。
　　她看了看，除了童念念这个小票之外，暂时已经没有了要结婚的人，刚刚前面两组也都去了楼上拍结婚照。
　　便摆上了暂停服务的牌子，对着千顾低低道：“顾小千，别玩了，一眼就看出来是你了，跟我来。”
　　很快，童念念和同时打好了招呼，又拿了对讲机。
　　两人一起，来到了里间的一间休息室。
　　千顾仔仔细细的打量着童念念笑道：“没想到，你这样子这么好看，比那些来做新娘子的人，还好看…”
　　童念念下意识的绕了绕自己的食指道：“嘴里吃了蜜吗？你…怎么会想到来这里？”
　　“我来民政局找老婆，让国家给我发个老婆，不行吗？还有，你怎么认出来是我的呀？”千顾依旧死皮赖脸的开口，童念念瞬间握紧了拳头，耳根彻底红透了。
　　“哼，国家才不管你呢，这事儿全凭自觉，只有你自己能管自己。要老婆自己找呗！你带上口罩我就不认识你了？还来民政局找老婆，净瞎说！”
　　千顾笑了笑，轻轻拥住了童念念，将自己的下巴轻轻的支在童念念的肩头上：“我找啦，也找到啦，这不就是吗？”
　　“你…”被她从身后拥抱着，对方身上淡淡的鸢尾花的香气，她在熟悉不过。
　　那是，她送给她的初香香水。
　　而千顾颈间的饰物，也是她送给她的２０２２项链。
　　不知不觉，她们在一起，已经有一个多月了。
　　她知道，千顾今天来此绝对不是向她求婚，大概就只是因为放假，所以来看看她。
　　可是，她喜欢她走向她的时候，眼底浓浓的毫不掩饰的笑意。
　　带着春天的气息，仿佛，融化了冰雪。
　　爱人爱人，那不就是一个爱自己的人，她喜欢的人，她也刚刚好，喜欢她。
　　童念念踩着高跟鞋，利落的转身，耳边的红色玛瑙玉珠随之划过一个小小的弧度。
　　“今天是大年二十九，也是来的早了一天的除夕，那，我送给你一个礼物吧。”说罢，她覆着千顾的肩头，将自己红艳的唇瓣，准确无误的，印在了千顾的唇上。
　　这一吻，便是地老天荒！


第0章民政局找你（中）
　　啊啊啊啊啊！
　　就这么被亲了！
　　初吻, 初亲，没了，第一次接吻, 没了！
　　不过，是童念念这么美，这么好看的时候…
　　死了死了…
　　此刻, 千顾心中的ｏｓ, 仿佛可以绕整个民政局一圈。
　　“千顾, 你…喜欢吗？”童念念的吻像是蜻蜓点水, 可仍然驻足了几秒，才柔柔离开。
　　千顾连忙点头如捣蒜，下意识的道：“喜欢, 太喜欢了, 感觉, 还没够！”
　　童念念低头微笑：“可我还在上班，晚上继续好不好？”
　　晚上…继续…
　　今天不是除夕吗？除夕不是守夜吗？一夜，继续？
　　千顾登时眼中绽放出一丝夺目的亮光：“好，那晚上, 咱们可以一起放烟花，一起看烟花，一起…”
　　她顿了顿：“在烟花下，接……吻…”
　　两个人的脸, 谁也没比谁好到哪去，都是那般的，红润异常。
　　“我，我要回去了，不可以耽误太长时间, 以权谋私。”童念念看着自己的脚尖，再也没有了之前大胆亲吻的勇气。
　　千顾点头，随之解释着：“对了，念念，其实，今天是我们公司的总裁来结婚，我只是个陪客。不过我给她们拍完照我的工作就结束了，你什么时候下班，我送你回家。”
　　童念念终于知道她为何来此，可心中没有任何的异样。
　　她来，她就开心。
　　她轻轻拉了拉千顾的手，柔声道：“中午十一点就下班了，不过关闭窗口之后，还要处理一些文件。”
　　“那这样，等我把照片传给总裁她们，我再回来接你。”
　　“好…”
　　就这样，在童念念的帮助下，自家的总裁和夫人，顺利的在十一点之前，领取了结婚证。
　　将池x玉和霍香的照片原图全部传到电脑，并发送到池x玉的邮箱之后，千顾又不辞辛苦的开车，采买一些老妈她们让买的东西，这才回到了民政局。
　　这时候，民政局才刚刚要彻底闭门。
　　当看到千顾去而复返，五号窗口的姐姐忽的对着念念道：“护花使者来了…”
　　“呀，念念脱单了…”
　　“念念，快给我们介绍介绍。”
　　童念念也不吝啬，拉着千顾对着大家道：“她是我的女朋友，千顾。”
　　保安大叔更是微笑道：“难怪自己一个人来民政局，原来是自家人。你帮你们的总裁拍照了，那，你和念念，你们什么时候能办啊？”
　　对哦，这是个问题啊。
　　千顾连忙问道：“念念，我看你们这个窗口里，四个是异性婚恋，两个是同性婚恋，一男一女。而我们总裁结婚证是你开的，那你…能给自己颁结婚证吗？”
　　此言一出，众人都笑了出来。
　　千顾一头雾水。
　　五号窗口的那位姐姐笑说：“流程都是一样的，我们任何一个窗口的人都可以给你们办，只要你们想结婚，随时随地ｃａｌｌ我就ｏｋ！”
　　童念念含羞的笑了笑：“云姐你这话我记住了，以后肯定找你！”
　　千顾挠挠头，额…
　　她刚刚，好像有点钻牛角尖了！不一定，非得童念念颁发结婚证啊，新娘和工作人员只能当一个。
　　看来童念念一辈子办了不少结婚证，可独独自己的，和她的，没办法办了，这可真是一个遗憾。
　　“好了，总算靠到除夕了，明年见。”
　　“明年见！”众人各自分散，奔赴着各自的小家。
　　而童念念，一上车，就在副驾驶的位置，看到了一个长方形的红色盒子。
　　落座，她将盒子捧在手心。
　　“这是…给我的？”
　　“恩，新年礼物！”童念念轻轻展开，是她比较熟悉的，卡娜集团的２０２２定制款项链。
　　一样的玫瑰金的颜色，一样的数字图腾，可不一样的却是，２０２２的数字０，这一条，却变为了一颗红心。
　　看着那条项链，久久的，童念念没回神。
　　“怎么了，是不是惊喜的都无法说话了…”千顾用余光悄悄看向童念念。
　　这礼物她准备了好久，今天总算是送了过来，童念念这小傻瓜，看了，心里一定很感动吧。
　　“你改了设计，不怕侵权呀？”等了半天，没想到，却等来了童念念这么一句话。
　　千顾连忙解释道：“不怕，没事的，这是我求设计部的同事们帮我加上的创意，也和总裁说了。这自家公司，自家总裁，不怕！关起门来都是一家，而且这项链是我得到之后自己修改的，也不出售，没事的，你就放心戴吧，这绝对是这天下间，举世无双，独一无二的！”
　　童念念这才放下心来，将盒子轻轻合上，护在胸前，她道：“虽然现在已经2022，可是，明天才是寅申年，今年我还是带着你送我的小鹿，等到半夜十二点之后，我再带这条新年项链。”
　　“都随你，你怎么开心怎么来。”
　　千顾满眼带笑，车子缓缓的在冰天雪地中，向着银河月亮城市驶去。
　　然而，车子直接开到童念念的家之后，千顾却没有离开。
　　童念念见她的动作，心中万分诧异：“你，要跟我上去？”
　　“是啊，护送你回家，不行吗？”千顾笑嘻嘻的开口，与此同时，从车的后备箱里，拿出了好多个装满了蔬果鱼肉的袋子。
　　“念念，让新年来的更猛烈些吧！”
　　这是要？
　　很快，童念念心中的疑惑，得到了答案。
　　因为，她的家里，不止有她们一家，还有，千家一家人。
　　千顾以前没有来过童念念的家里，但等到真的来了，才发现，原来即使是在一个小区居住，房子也能分出个高低。
　　童念念家里是一个两百平的花园洋房，家里特别的明亮宽阔。
　　他们一家五口，加上他们一家三口，在这屋子里，依旧是十分的空旷。
　　千顾是知道妈妈和童阿姨关系好的，可是好到今年过年在一起过，或许，和她跟童念念的关系也有关吧。
　　“回来了，回来了…”千顾买来的各种食材很快被大人们接过。
　　童念念家里还有个做饭的阿姨，连带着两家的女主人，忙里忙外的。
　　“念念啊，这俩孩子看动画片，你们也不爱看，你带千顾去你屋坐会儿吧…”
　　千顾心里下意识的一跳，她…
　　去童念念的屋子里呀。
　　这样好吗？才第一次来呢…
　　然而，当童念念小手一抓，再看看大人们暧昧的目光，千顾连忙羞的低下头，跟着童念念亦步亦趋的，进了对方的闺房。
　　要进门了，进门了，会不会一进门就被推在墙上强吻呢…
　　要是吻的激烈些，一会儿要是被大家看出来，怎么解释？
　　很快，千顾知道，自己是想多了，因为，一进屋，童念念第一时间，却是去换掉自己的工作服。
　　“你随便坐，我换一下衣服。”
　　那件没有一丝褶皱的淡蓝色衬衫，被童念念脱下，随之，她从柜子里取出的一条红色长裙换上。
　　墨发上的钻石发夹轻轻取下，她的头发便披散下来，弯曲却不零乱，垂在身后，只一个窈窕背影，便引人遐思。
　　各处都很美。
　　大抵是因为情人眼里出西施，所以，千顾此刻心中满脑子都是，这世界上，怎么会有这么美好的女孩子？
　　待到童念念换完衣服转过身来，便看到千顾的目光定定的瞧着她，一错不错的样子。
　　她从抽屉里掏出了一串红玛瑙珠串，套在左手上，正好，与她耳边的玉珠相称。
　　“我的头发乱了，帮我梳一下，好吗？”她凑近，在千顾的面前站定。
　　“好！”紧接着，一把桃木木梳，就这样，静静的落在了千顾的手心。
　　其实，很早很早以前，她就想起过一件往事，可是，那回忆对童念念来说，应该并不是特别的美好吧。
　　还记得，那时候的的满念，因为迫切的想要融入集体，所以曾经还模仿过自己的发型。
　　将头发的大半部分都扎起，盘一个丸子头，最下面的头发左右各自扎一个细细的麻花辫。
　　那时候，千顾是班级里第一个那么梳头的人，大家也都觉得她梳的这个发型很美丽，甚至是打上了专有的‘千顾那样的发型’的专属，等到后来满念也梳这样的头发的时候，却被大家嘲笑。
　　因为满念的碎发很多，所以即便是盘丸子头，也是十分的零乱，而且稍微跑两步，丸子就散了开来。
　　那是千顾第一次替满念说话：“你们够了，什么叫学人精，你们这种话太过分了！你们不止伤害她，还伤害我你们知道吗？不知道的，还以为我霸道，不让别人跟我一个发型呢！人家爱梳什么梳什么，大家都是同学，别说那些伤人的话，再有这样的事，我就生气了！”
　　因为心里过意不去，所以千顾还把自己的秘密武器，一个盘发神器，介绍给了童念念。
　　“你头发碎发很多，而且头发很厚，其实，不梳这个发型也可以的，我最近新学了很多的发型，用不用，我介绍给你几个？”千顾说着，拿出了自己盘发神器说明书里的小册子。
　　原本自卑怯懦的满念，一下子眼睛就亮了起来。
　　后来，千顾为她梳了一个发型。
　　那是…
　　待到千顾回过神来，眼前，童念念的头发，已经变成了两束鱼骨辫，在头上，一左一右，自然垂到身后。
　　她光洁的额头全部展露，碎发也被层层编入发根，这个发型，繁复而又精致。
　　“千顾…”看着镜子里的自己，童念念忽的道。
　　“恩，我在！”
　　“你相信吗？我会在未来的某一天，揭晓谜底的，我也会在未来的某一天，嫁给你！”
　　千顾一愣，随即展颜一笑，她贴着童念念的脸蛋，两人的脸，齐齐出现在梳妆台的镜子里。
　　“那，我就在未来的某一天，娶你！咱们，一言为定，2022，好事成双，谁不结婚谁是小狗！”


第0章民政局找你（下）
　　这一年的除夕, 千顾不知道自家总裁是怎么过的。
　　是因为父母对自己的狠心而郁郁度日？还是因为和夫人领了证而走向光明呢？
　　这些，池x玉并没有告诉她，可是, 偶尔在池x玉的朋友圈里，会分享一些霍香做的美食，还有她们一起生活的点点滴滴。
　　似乎, 很幸福。
　　而千顾自己, 觉得人生的幸福值, 已经达到了巅峰, 简直，比成功在卡娜工作的时候，还要幸福。
　　因为, 终于可以光明正大的和自己的女朋友腻在一起了。
　　在除夕夜, 两个家庭, 八个人一起分享美食。
　　第一次，让千顾觉得，自己对成家立业中的前一项，开始了一种遥望。
　　幻想着, ‘明年’的某月，某日，某时，某刻, 她和童念念一起…
　　做什么都好！
　　就像是现在这样，她们两个，带着两个孩子做游戏。
　　玩最简单的飞行棋，用掷骰子的方式，四个人一起前进。
　　若是以后结婚成家, 家里再添一个属于她们的宝宝…
　　那，该是什么样子呢？
　　爸爸姓千，妈妈姓顾，所以，她叫千顾。
　　那她也姓千，童念念姓童，孩子岂不是要叫千童或者童千？
　　似乎，都不是那么顺耳呢…
　　“小千姐姐，到你了！”苏灵灵的声音，让千顾回神，随即她扔了一下骰子，继续加入战局。
　　她们陪两个孩子玩，自然有时候有意无意的放水，最后两个孩子都玩的喜笑颜开的，十点多，也都玩的精疲力尽了。
　　“念念，小千，灵灵，灿灿，饺子好了。”童念念的继父呼唤着大家，准备吃饺子了。
　　千顾敏锐的发现，似乎一直一直，他呼唤她们的时候，都是把童念念放在了最前面然后才是自己，或者龙凤胎。
　　而童念念，也亲切的叫他爸爸。
　　如果在外人看，一定会以为，他们是亲生父女的。
　　童念念也算是幸运，最终，收获了另外的父爱。
　　“来来来，今年的饺子有三鲜馅和牛肉馅，除了包了硬币，还有花生和糖，大家都要加把劲儿，看看谁能吃到，吃不到可不能下桌！”童阿姨热情的招呼着大家吃饺子。
　　千顾紧跟着落座，随意先给童念念夹了一个：“念念，你吃。”
　　童念念没有用任何的调味料，只是吹了吹，便张嘴咬过。
　　她小口小口的吃着饺子，一口就咬掉了三分之一。
　　几乎是瞬间，她咀嚼的动作消失了，只剩下一双筷子，还夹着剩下的半个饺子。
　　千顾随意一瞟，三鲜馅是虾仁蒜苗的，颜色应该是又绿又红的。
　　可童念念咬了一口之后，露出了里面的金黄金黄的…
　　那是…
　　一块酥糖…
　　众人吃的正欢，似乎并没有注意到童念念拿了一个满头彩。
　　千顾笑嘻嘻的道：“吃到糖块，说明啊，新的一年，你的生活似蜜糖甜，如鱼得水！”
　　童念念紧接着把剩下的糖块也囫囵着饺皮，送入口中低声飞速道：“那，是婚前甜蜜，还是婚后甜蜜？”
　　这…
　　千顾一怔…
　　“都甜蜜！”
　　“看看啊，这俩孩子吃个饺子都能眉目传情，看来，咱们两家，喜事将近了…”顾妈妈的大嗓门，很快，让千顾的注意力全部转移。
　　不过，这一次，她倒是觉得自家老妈说的在理。
　　总裁和夫人据说是七夕之后才认识，过了半年就领证结婚，现在似乎还要申请国家的生娃基因。
　　那自己和童念念是在十月份的百年庆之后认识的，算算日子，那四月份领证，就和总裁她们的进度持平了。
　　对于闪婚什么的，她是不介意的，只要这人她喜欢就好！
　　她也的确老大不小的了，再在家里呆着，一定要被老妈唠叨死的。
　　婚后生活，甜蜜的二人世界…
　　以及…
　　一些网站小说里不可描述的事…
　　千顾顿时觉得脸红心跳了起来，刚想说些什么，却听童念念道：“顾阿姨，我和千顾刚交往没多久，你们别着急…这事总得她心甘情愿，慢慢来就好…”
　　“那有什么，我可是认识了你两年了，我觉得你好就好。”要是以往，千顾一定会生气，什么叫老妈觉得好就是好…
　　可现在…
　　两年？
　　童念念认识老妈两年，可怎么才和她相认不到两个月？
　　心中的疑惑，再次生根发芽。
　　但碍于人多，她没有问出口。
　　直到…
　　午夜的十二点的钟声，缓缓敲响。
　　新年来临了。
　　大人们也有些精疲力尽，更何况，两个才不到十岁的娃娃。
　　“好了，今天实在是叨扰了，我们回去吧…”顾妈妈想要离开，可却被童妈妈一把拉住：“大半夜的回哪去，我家房间多得是，你们就住在我家吧。念念，带小千去你屋子住一宿。”
　　这一句话，瞬间把千顾给说精神了…
　　同住…
　　同床…
　　同眠…
　　她和，童念念…
　　最终，他们一家人在童妈妈的盛情之下，留了下来。
　　而千顾，再次进入童念念的屋子里的时候，心中，唯有局促。
　　两人卸妆洗漱，童念念找了一套全新的睡衣递给了千顾，很快，她闭上了屋子里的灯。
　　室外，万家灯火，烟花齐放，喧哗不停。
　　屋内，躺在童念念身边的千顾，心中也是波涛汹涌。
　　“念念…”
　　“恩？”
　　“你觉得，我们在一起，多久以后，修成正果合适呢？”
　　童念念没说话，只是轻轻移动了一下身子，凑到千顾的身旁，随之翻身，攀着她的身体，在她耳边，吐气如兰：“只要你想，今夜就可以…”
　　千顾身子一抖，急忙摆手道：“不是那个，我是说，咱们两个结…唔…”
　　午夜，漆黑万分。
　　唯有窗帘处，留有一丝微微带光的缝隙。
　　身处的环境和此刻的氛围，下意识的，让千顾汗毛倒立。
　　唇上湿滑的疯狂的触感，那双纤细的手抚着她的脸颊，穿过她的发，是如此的让她惊讶，让她…
　　无从招架…
　　迷乱中，身上越来越凉，有什么仿佛被丢了出去，而自己的身体仿佛被丢入了岩浆之中，火热异常。
　　不知过了多久，迷乱之中，身体被整个分开。
　　“念念…”仿佛有什么，像野兽一般，蓄势待发，让千顾下意识的，双臂和双腿下意识的猛地蜷缩在一起。
　　“别…”
　　“不要…”
　　千钧一发的时候，童念念从千顾的身上翻身离开，与此同时，有些微凉的东西，落在千顾的脸上，身上。
　　那是，泪吗？
　　“念念，我，我就是觉得，太早了，我不是不喜欢你，我…”
　　“十一年了，千顾，我喜欢你整整十一年，为什么，喜欢这件事戒不掉呢？喜欢，不应该是因为那个人可以带给自己快乐，带给自己幸福，所以才会去喜欢，去深爱吗？”
　　“我真的很想要你，发疯的想要，因为这样，你就离不开我了。”
　　“我得到你的人，得到你的心，得到你的未来！你的一切，我都要得到，不可以再丢掉我了，好吗？”
　　丢掉…
　　怎么会是丢掉呢？
　　千顾猛地坐起身，毅然决然的凑近童念念，她哑着声音解释道：“我从没有要丢掉你，忘了你是我的错，可是，你可以原谅我这一次吗？就这一次！你现在是我女朋友了，我绝对不会再忘记你了。”
　　“别做我女朋友了，做我的未婚妻吧，我们从现在开始，一起商量我们的未来，将来住在哪里，我们的家，我们的卧室，未来的生活，这些，都是可以预见的…”
　　说着说着，她又咬了咬牙道：“我家里家教很严，等到我们订婚之后，我肯定让你如愿以偿，好吗？”
　　暗夜中，童念念没说话，只是投身于千顾的怀抱，再次，压上了她的唇瓣。
　　但这一次，她没有再多做些什么。
　　她与她相贴，心与心，也似乎，毫无界限。
　　“那，等最近咱们追的那本小说完结了，千顾，咱们就结婚，好吗？”
　　那本小说…
　　哦，对了，那本名为《民政局爱情故事》的小说，作者已经写完了第十四个故事。
　　她在作话里说，等到第十五个故事写完，这篇近三百万的文，就会正式完结。
　　“好啊…”千顾心想，童念念真的好爱好爱她，一个故事也就十五章，作者是隔日更，那一个月后，她们就可以结婚领证了。
　　那还不是一眨眼的事？
　　却没想到，千顾等待这个故事的结局，却等待了那样那样的久…
　　《民政局爱情故事》的第十五个故事，作者连载的很慢很慢。
　　有时候，竟然一个月才出一章。
　　而千顾，是属于那种强迫症，非完结文不看的人，所以，她一直在等，等一个大结局，也等，她和童念念的美好结局。
　　这一等，就是由春到夏，由夏到秋，她家总裁都结婚了。
　　第十五个故事，还是没有结局。
　　四个月，才写十章，千顾不知道这位作者君为什么这么拖拉。
　　偶尔看看有没有完结的时候，千顾会看看评论区。
　　大家的评论都是：“天啊，佟小姐实在是太痴情了，等待一个注定等不到的人的回音，是多么的心碎欲绝啊！”
　　“暴风哭泣，今天佟小姐等到了她爱的人了吗？”
　　“还没有…”
　　更到


第十二章的时候，千顾实在坐不住了，就在第一章留了个言：“作者君你什么时候能完结呢？等你这篇文完结，我就跟我女朋友求婚了！我们约好了，完结就求婚。”
　　留完言，她又想起了曾经，加过那位骗她说很甜的网友‘民政局等你’。
　　想起，她们彼此并没有互相拉黑，所以，千顾给她私聊了一下。
　　“您好，请问，您是《民政局爱情故事》的作者吧，请问，您什么时候可以完结呢？”
　　这个网友的头像，是亮的，说明，她还在线。
　　没过多久，对方显示，正在输入中…
　　快点完结吧，作者君的坑品挺好的，怎么这个写的这么慢呢？
　　可是，输入了半个小时，对方竟然还是输入中。
　　这是什么情况？
　　千顾心中万分好奇，想了想，就点开了对方的资料。
　　民政局等你，女，二十六岁，坐标，华京市东城区。
　　怎么会，这么熟悉？
　　而她资料里的简介一句话是：“念念不忘，必有回响。千山回顾，携手同归。”
　　念念，民政局…
　　千山回顾？不就是，千顾？
　　民政局的爱情，民政局的窗口。
　　难道说…
　　翻看对方的空间，很快，千顾看到了这样一条动态，那是，圣诞节的那天。
　　两个小企鹅，亲热的贴在一起，显示热恋状态。
　　老妈生日那天，半夜十一点多，她发表了动态，两个星星月亮，还有一颗爱心。
　　再往前…
　　她们重逢不相识，不，应该是她单方面不记得童念念的时候，她发的是一个心碎以及，奋斗的表情。
　　这些动态用的都是最简单最简单的表情，可是，偏生，就是那些特殊的日子。
　　千顾咬了咬牙，看着自己的手机，最终，点开了小说阅读软件。
　　民政局爱情故事，


第十五卷。
　　故事的主人公叫佟彤，而另外一个主人公叫芊芊。
　　在整个少女时代，佟彤她都是卑微，胆小的象征，她没有完整的家庭，没有父母的陪伴，没有美丽的容貌，没有窈窕的身材。
　　地域差异，语言不通，格格不入。
　　她会泯然众人矣，又或者是，沦为被嘲讽的对象。
　　那时候的她，甚至绝望到，想要跳楼，终结自己的生命，她讨厌上学，有时候，在路上，看到车子，甚至都想要撞上去。
　　在妈妈上班努力挣钱的时候，她一直，以为自己是妈妈的小累赘。
　　她也逐渐地以为，妈妈不爱她，大家讨厌她。
　　就在这时候，出现了一个女孩子，甚至可以说是一位闪光的少女。
　　她哪里都好，好的，让她贫瘠的人生，都跟着播撒出了些许的芬芳。
　　“看过历史课本吗？明太．祖长那样，人家照样当皇帝！找个小老婆，都比他小三四十岁呢！”
　　“那妲己啊，褒姒，杨贵妃啊，美不？结局却是红颜薄命，多凄惨…”
　　“当然啦，佟彤我不是说你不美，我的意思是说，美丑是决定不了人的一生的，你只是圆润可爱，加上有些痘痘，这很正常，我表姐脸上也有痘痘，可她长大之后，脸上就干干净净的，什么都没有了。你相信我，别理会他们胡说八道！”
　　这些话，仿佛，历历在耳。
　　是自己说的…
　　没错，是自己说的，记忆，没有消失，反而是，随着这些字里行间，越发的鲜活了起来。
　　之后呢？童念念说自己渣了她，这又是什么时候的事？
　　答案，或许，她今天，可以得到一个梦寐以求，想破脑袋都没想到的答案！
　　她帮着满念怒怼班级里的那些同学，她给满念梳头发，她拉着满念过生日…
　　她们之间的回忆，她还是能够记得七七八八的。
　　然而…
　　随着自己的母亲的追求者出现，‘佟彤’不得不和家人们出国离开。
　　她临走前，曾想和芊芊告别，可是，芊芊一家人，却恰好，去了南方旅行。
　　这一阴差阳错，就此，她们分开了。
　　渣呢？渣在哪呢？
　　【她还是想着她，她还想要见到她，在芊芊中考结束的那个暑假，她央求母亲，用自己平时攒下来的钱，买了一张，飞回国内的机票。】
　　中考结束…
　　那时候…
　　那是，她们分开，两年半之后了…
　　佟彤的心声，其实，就是满念的心声啊！
　　【再次相见，佟彤找了同学，要了她家的地址。巧合的是，她第一天去她家所在的小区，就看到了她的身影，几乎是一眼就认出了她，可是，她却从她身边走过，面无表情的，与她擦肩而过】
　　【为什么，两年多的时间以来，她没有一天忘记她，没有一天不想念她，可她，却将她忘的一干二净？】
　　【她冲上前去，故意将一包纸巾掉落，捡起纸巾的那一瞬间，她就站在她眼前，可她却随意的摆了摆手说：“你小心点，吓了我大一跳。”】
　　【跟了她五条街，无数次偶遇，无数次出现，可她，还是没有认出她！】
　　【一切，或许只是一个笑话…】
　　【如果，她能有一点，一点点的记得我，那该有多好？】
　　【为什么，她这么喜欢她，她却，一点也不记得她…】
　　时间一转，再次见面，已经是八年之后。
　　佟彤已经变成了长大的佟小姐，她回国了，家里的小区，和芊芊是一个小区。
　　自家的妈妈，和顾妈妈，巧合的，是多年旧友，这么多的缘分，近在咫尺的距离，可她心中，还是恨。
　　因爱生恨，可却从不忍心闯入对方的生活。
　　同性婚恋流行不过几年，她再没有找回芊芊之前，先费尽心思的接近芊芊的妈妈。
　　当得知芊芊的妈妈想让她和公务员相亲的时候，她差点都要疯了。
　　故事的场景，随之转移到了一间音乐餐厅，另一个主角芊芊终于出场，随之，整个故事，戛然而止。
　　“等故事完结，我们就结婚，好不好？”
　　“故事完结…”耳边，似乎还有童念念的声音。
　　千顾看着那本似乎永远也不会完结的小说，笑着笑着，模糊了双眼。
　　童念念的患得患失…
　　她说，她渣了她…
　　原因，原来都在这里！
　　她打开了评论区，再次，像是最开始在论坛写自家总裁和夫人的爱情故事那时一样。
　　默默的，敲打着文字，说出自己的内心话语。
　　【中考那年，因为成绩不理想，所以上了好大的火，考试结束之后，不知为何，似乎是火气全都倾泻出来一般。
　　我的整双眼睛，晨起，都是模糊的，像是带着雾气的磨砂玻璃，把我整个人吓了一跳。
　　大夫说，那是火气上攻，还让我吃难吃的龙胆泻肝丸，吃药连吃了一个月，才稍微好了一些，我喜欢热闹，喜欢繁华，喜欢在中考结束之后肆无忌惮的去做我想做的事。
　　据说，绿植看得多了，可以对眼睛好，所以，我就趁着爸爸妈妈不在家，在小区里面来回转悠…
　　我胆子最大了，我也觉得，我是幸运的，不会有横冲直撞的汽车，或者飞来的横祸将我撞倒。
　　可我现在，后悔了…
　　如果我不出门，或许这些年，你不会那么痛苦吧…
　　也或许，那时候，你能叫我一声，我即使看不清楚你的脸，也还是会回眸一笑，对你，展示出我最大的热情。
　　从主观意义上，我从来没想要去遗忘任何人，尤其是，在我的人生中，我珍惜的人。
　　佟彤，人生没有下一个十年值得我们胆小怯懦的退步了，可我也感谢这个十年，让你变得越来越成熟，热情，更加能够对我，说出你心中的真实想法。
　　这个故事，就让我们一起ｈａｐｐｙ　ｅｎｄ吧。
　　一辈子下辈子，上下八百辈子，都深爱着你的小芊！】
　　这篇《民政局爱情故事》的作者，是著名的微博号――百合君君，她本人在民政局工作，是一名百合女，而且，喜欢百合文学，曾在微博，也发布了多个百合情侣的爱情故事。
　　她总是可以用最平淡的语气，说出最感人的真实改编的爱情故事。
　　可没想到，这最后一个迟迟没有完结的故事，却等到了这样一个长评。
　　这难道是，十几年之后的结果和反转，当事人来了？！
　　一时之间，书友们，百合圈内，都轰动了。
　　爱情是缘，爱情是幸，爱情兜兜转转，原来，没有离开。
　　‘铃铃铃…’
　　二十分钟之后，千顾的手机响了起来。
　　她接通，眉宇间，宛若春风和煦，声音，也轻柔几许：“是我的未婚妻念念呀…”
　　“对不起…我…我…不知道…”对方的话里，几许哽咽。
　　“那你现在知道了…”
　　“恩，我太傻了，我为什么，那时候，我不勇敢一些…我…都怪我…”
　　“念念，别说了…听我说…”
　　“千顾…”
　　“民政局等着我！你的故事可以完结，可我们的故事，永不完结！”每个人的爱情，都是弥足珍贵，与众不同。
　　过去的岁月，像是一丛丛的朝颜花，漫过高高的围墙，以自己的长年累月的坚韧和不懈的努力，登上高处。
　　那被时光隐藏的秘密，像是一株绯红的小花，隐藏在桃心般的叶子深处。
　　它会隐藏起来，会让人看不见，可当阳光普照之时，它总会出现！
　　爱，始终在原地等待，她，现在就要去追寻自己的爱情了！
　　（全文完）

【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】