女配她貌美如花[快穿]
作者：郁郁葱葱
文案

　　本文将于5月3日周日入V,届时三更奉上，谢谢小可爱们的支持~

纪羽穿越不同世界，成为书中女配，拯救自己的炮灰命运。

　　系统：我只是一个天真的炮灰系统，为什么你硬是把我变成一个不纯洁的恋爱系统？

　　【重生真千金腹黑攻炮灰假千金受】

　　纪羽瑟瑟发抖：我的蛋糕都给你，可甜了。

　　腹黑真千金：我觉得你更甜。

　　【高冷女驸马娇俏公主】

　　炮灰女配公主：驸马，我们离婚吧，我喜欢女的

　　被威逼成亲的驸马：？真巧，我其实是女的

　　【娱乐圈大女主攻X死对头炮灰受】

　　女主攻：为什么处处针对我？

　　死对头炮灰受：我处处跟你作对，其实……是因为我喜欢你啊！

　　【御姐总裁攻X外表妖艳贱货受】

　　妖艳贱货受：总裁给我五百万让我离开她弟弟！

　　御姐总裁攻：我才是霸道总裁，你勾引我比较合适。

　　……

　　1、+攻始终都是一个人！

　　2、+全文甜甜甜苏苏苏爽爽爽

推荐cp的文《好梦成双［穿书］》by烟波钓月，已经很肥了放心追！

恶毒女配从良未遂

内容标签： 打脸 系统 甜文 快穿

搜索关键字：主角：纪羽 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：炮灰改变命运



1、真假千金1 


				     
				      纪羽睁开眼睛的一瞬间有些茫然，眼前是金碧辉煌的宴会厅，来来往往的人都穿的光鲜亮丽，不远处的乐队拉着悠扬舒缓的音乐，舞池中不少人随着音乐翩翩起舞。  “纪羽小姐，您在听我说话吗？元先生对您一片真心，请您不要辜负他，好吗？”  身旁传来一个轻柔甜美的女性声音，纪羽抬头看过去，认出面前这张精致甜美的脸庞时，终于意识到了这是在哪儿。  这是她曾经历过的一个世界，在这个世界中，她的角色是一位恶毒女配，按照系统提供的剧本，如牵线人偶般一步步完成对男主和女主的助攻任务。  眼前的人正是这个世界的女主苏浅浅，作为男主的下属，一直暗恋着男主，却因为对方心中喜欢恶毒女配而只能守在一旁，在男主伤心时给予安慰和帮助。  好不容易得到了回应，两人在一起后，又因为不被男主家族接受，苏浅浅只能眼睁睁看着恋人与纪家真千金订婚，伤心之下不辞而别。  在她离开后，男主才认清自己的心意，取消了订婚，找了好几年，终于找到了苏浅浅，才发现苏浅浅离开时已经怀了他的孩子，两人又经过各种狗血剧情，最终解开误会，说开心意，达成幸福结局。  而男主元御庭，身为豪门元家的二公子，与纪羽当前的关系算是未正式订婚的男女朋友，然而在订婚前，纪羽被发现并非纪家真正的千金小姐，而是一个抱错的冒牌货。  因为对纪家的钱财贪婪，在剧本中，纪羽利用男主对她的真心，试图夺取纪家的财产，失败后也不肯罢休，继续利用男主，直将男主对她的感情消磨殆尽后，又试图伤害女主，最终被男主赶走，落得凄惨的下场。  纪羽回忆这个世界的剧情时，苏浅浅还在她面前说着话，眼眶微微泛红，轻咬着嘴唇，泪盈盈的望着纪羽，仿佛被她欺负了一样。  “纪羽小姐，虽然我只是元先生的下属，但也能看出元先生将您放在心里很重要的位置，您之前的行为真的伤了先生的心，您能不能不要这样伤害他……”  纪羽轻笑一声，看着眼前楚楚可怜的人，听着她说的话，只觉得可笑，她放下酒杯，目光讥讽。  这人口口声声说元御庭对她一片真心，可惜她感觉到的却只有利用，利用她来从纪家获得好处，如果不是有系统限制在，纪羽早就给男主和女主各来了一个耳光，让她们滚远点。  “请问这位小姐是以什么身份来和我说这些话的？如果您想追求元御庭，大可不必来和我说这些，我和他没什么关系。”  说出这句话后，纪羽一愣，抬手触上自己的喉咙，她能说出这些话了？  长期以来，她只能按照系统设置的剧本人设走，一旦表现出不符合剧情的行为，便会受到惩罚，这一次却顺利的将心里话说了出来。  苏浅浅没想到她会这么说，只觉得受到了侮辱，脸都红了起来，“您太过分了，我不过是在提建议，为什么要这么污蔑我？”  纪羽一挑眉，看向她身后走过来的英俊男人，说道：“既然正主过来了，不如由你们俩聊聊，看看我是不是污蔑了这位小姐。”  元御庭注意到这边的动静走过来就听见纪羽说出了这么句话，一时有些茫然，看了眼神情冷淡的纪羽，再看看梨花带雨的苏浅浅，皱眉问道：“阿羽，你冷静一点，浅浅要是冒犯了你，我替她道歉。”  不少人都注意到这边的动静，两女一男，主角又是纪家大小姐纪羽和元家二公子元御庭，中间还夹着一个楚楚可怜的女人，也不知道是什么戏码。  元御庭这话一出口，便将欺负人的帽子扣到了纪羽的头上，然而纪羽这会儿却一点儿也不气。  她弯了弯眉眼，一双桃花眼中不见一点儿生气的影子，“看来你确实认识她，她走过来对我说了一堆莫名其妙的话，看起来像是喜欢你，不如你们好好聊聊，我和你也还没订婚，这位小姐还是有机会的。”  纪羽不耐烦与他们再说话，扬起个笑，说道：“我还有事，就不多留了，再见。”  说完这话，纪羽便脚步轻快的走出了宴会厅，留下身后看好戏的人目光落在另外两个主人公身上，难道这是元御庭的小情人？  元御庭没能喊住纪羽，脸色沉下来，扭头看向苏浅浅时，目光柔和了些许，询问她来龙去脉。  走出宴会厅的纪羽身心轻松，坐上纪家的轿车，唇角还噙着抹笑，她从未想过能脱离系统的控制获得自由，现在却突然的实现了。  【你想一直这样自由下去吗？】  熟悉的系统音突然在脑海中响起，纪羽身体绷直，唇角抿成一条直线，系统还在，那么她的自由恐怕没那么简单。  【只要宿主能完成任务，就能一直这么自由下去。】  听到这话，纪羽并未放松下来，“什么任务？”  机械的系统音响起，同时任务面板出现在了她的面前。  【主线任务：夺取纪家的财产。】  【支线任务：获得纪父纪母的喜爱。】  看着这两个任务，纪羽面色冷淡，“如果不完成这些任务有什么惩罚？”  【主线任务未完成则宿主死亡，支线任务可做可不做。】  听到这个回应，纪羽脸色缓和了些，她对纪父纪母没有丝毫好感，如果一定要求完成支线任务，那她只能选择放弃了。  【是否接受？】  在系统的机械音中，纪羽选择了接受，虽然不知道系统为什么会发布这一个任务，但当前这一点自由，她绝不可能放弃。  在纪羽与系统交流的过程中，轿车在纪家别墅前稳稳停下。  纪羽走下车来，走入大门，以往空无一人的客厅此时却十分热闹，连难得在家的纪父纪母都坐在客厅里。  纪羽走入客厅的第一眼，便看到了坐在沙发上的那个人，脊背挺直的像一棵竹子，唇角噙着温柔的笑，抬眸看过来时只觉得如沐春风。  这个人她认识，但怎么会在这个时候回到纪家呢？  看见纪羽回来，客厅中的纪父脸色微沉，纪母眼角也泛着红色。  纪父开口道：“你回来了，先坐下吧，有事要和你说。”  纪羽目光从那人身上移开，在她对面坐下，心里猜测着是什么原因导致了眼前的变故。  沉默片刻，纪父开口道：“接下来要说的事，小羽你可能不能接受，但这确实是事实，你不是我们的孩子，而是被抱错了，坐在你对面的才是我们的亲生女儿。”  纪羽眨了眨眼睛，露出难以接受的茫然神情，“爸爸，你在说什么？是我听错了吗？”  纪父皱眉道：“你没有听错，虽然你可能一时不能接受，但却是事实，你有什么打算可以和我们说。”  纪羽摇了摇头，不知所措的低下头。  坐在她对面的纪知然看着纪羽的神情变化，黑眸中划过一丝复杂的神色，在垂眸间又悄悄隐去。  纪母看纪羽这副样子，轻轻拍了拍纪父的手臂，温和的说道：“乍一听到这个消息，小羽肯定需要时间来接受，今天时间也不早了，早点休息吧，有什么事，晚些再说。”  纪父神色缓和些，说道：“那就早些休息吧，知然，你的房间在小羽隔壁，小羽，你带知然上去吧。”  纪羽沉默的应下来，站起身看了纪知然一眼，一同朝楼上走去。  这个情况在纪羽的意料之外，但也并不觉得糟糕，她心中想着接下来的打算，脚下踩空了一阶，身形不稳，被身后的人上前一步扶住。  “你没事吧。”  纪知然声音像她这个人一样温和，手臂稳稳地托住了纪羽的腰部。  纪羽鼻尖嗅到一丝雪松的香味，从纪知然怀里站稳，那一丝香味便又消失了，她看了纪知然一眼，轻声说道：“谢谢。”  要说在这个世界，哪个人她看的最顺眼，恐怕只有纪知然了，每次看到她，都觉得心情好一些。  纪知然笑了笑，她长的没有纪羽艳丽，但温柔的眉眼让人看着便觉得心情愉悦。  “不用谢，我叫纪知然，你是叫纪羽吗？”  纪羽点点头，长长的走廊很安静，只能听到两人的脚步声，说话的声音也十分清晰。  纪羽的脚步在门口停下，指了指旁边的那个房间，“你的房间在这儿，有什么需要的话可以给管家打电话。”  纪知然轻轻点头，看纪羽站在门口，似乎在等着自己先进去，眼眸微弯，说道：“你愿意和我聊聊吗？”  纪羽一怔，在系统的控制下，她从未与纪知然有过什么友好的交往，乍一收到这样的邀请，不由得感到茫然。  但她转念一想，却觉得这似乎也没什么不可以的，正好她也有些想知道的事情。  “如果你有空的话，当然可以。”  纪知然得到满意的答复，微微一笑，推开门，“那请进来吧。”                           
				    
				
2、真假千金2 


				     
				      虽然两人的房间就在隔壁，但纪羽从未进过纪知然的房间，头一回不知为什么，却有一种熟悉的感觉，或许是因为房间结构相似？  纪羽没有多想，在小沙发处坐下，纪知然则转身从房间的冰箱内取出了两瓶果汁放在桌上，将西瓜汁的那份递给了纪羽。  纪羽看了眼纪知然手里的橙汁，给她的正好是她喜欢的，“谢谢。”  纪知然在她对面坐下，将长长的头发拨到耳后，语气温柔的说道：“不用谢，你一直在和我说谢谢呢。”  纪羽意识到还真是这样，不知道为什么，对着纪知然时，她心里总有些在意，在对方温和的注视下，握着果汁杯的指尖微微收紧。  两人视线交流的时间长了点，纪羽移开视线，首先开口道：“你想和我聊什么？”  纪知然看她垂眸不看自己，眸中划过丝笑意，心情有些愉悦，“我想和你互相了解一下，比如你有什么爱好吗？”  纪羽喝了一口西瓜汁，清甜凉爽，将一身的烦躁就卸下了，听到纪知然的话眨了眨眼睛。  “我还以为你会问我有什么打算？没想到只是问这个问题。”  纪知然似乎并不觉得这是个问题，轻笑一声，“比起你接下来的打算，我确实更想了解你这个人，你有什么问题也可以问我，有来有回。”  “行，”纪羽觉得纪知然的性格和她想的有点儿不一样，但毕竟她们之前也没太深入的交流，有些不同也不奇怪，“喜欢玩车，你呢？”  纪知然看纪羽放松下来，唇角笑容深了些，“我喜欢做饭。”  “真的？”纪羽怀疑的看着她，她从未见过纪知然做饭。  纪知然坦然的点点头，“嗯，家里开了个餐馆，我跟着爸爸学了点厨艺。”  这还是两人第一次谈起纪羽的原生家庭，上一世，在系统控制下，纪羽选择了留在纪家，之后也从未听说过关于那边的消息。  纪羽沉默片刻，开口问道：“那边是什么样的？”  回忆起另一个家庭，纪知然的神情柔和了些，“家里是开餐馆的，爸爸掌勺，妈妈记账，还有一个弟弟会来帮忙，都是很温柔的人。”  纪羽点点头，心想应该都是很温柔的人，因为纪知然就是个很温柔的人，在最后还愿意帮她一把。  “你回到纪家是家里出了什么事吗？”纪羽记得上一世纪知然回到纪家时，整个人的状态都很不好，似乎是那一边出了什么变故。  纪知然一怔，没想到她这么快就想到了这些，“嗯，前段时间爸爸身体有些问题，好在发现的早，现在在住院治疗。”  纪羽微微蹙眉，说道：“我可以去看望他吗？”  纪知然一直注意着纪羽的情绪，听到她这么说，眸子微微弯起，她果然不是那样的人。  “当然可以，如果你愿意的话，我们一起去。”  纪羽闻言露出个笑来，一双桃花眼微弯，原本有些冷淡的相貌一下明媚起来，“好。”  这一回她可以做自己的选择，她更想回到原生家庭中去。  两人明明是头一回聊天，等纪羽犯困的打起呵欠时，才发现两人居然已经聊了两个多小时。  纪羽看到手机上显示时间时，愣了一下，从未想过能和一个人聊这么久，竟忽视了时间的流逝。  “那我先回去了。”  纪羽轻轻打了个呵欠，眸中泛起些水花，困意后知后觉的涌上了头，连带着在宴会上喝的那些酒，令她的头脑昏沉了些，站起身来时晃了晃。  在纪羽伸手去扶之前，被纪知然托了一把，扶稳了身体。  “谢谢，”纪羽意识到自己又说了谢谢，两人靠的近，她又闻到了纪知然身上清冷的雪松味道，不自觉靠近她的身体嗅了嗅，“你喷了香水吗？味道很不错。”  纪知然为她突然的接近惊讶了一瞬，颈间的肌肤感觉到纪羽清浅的呼吸，“没有，可能是沐浴露的香味吧。”  纪羽站稳身体，退后一步，对这个香味莫名的在意，“我喜欢这个香味，可以的话把沐浴露的牌子分享给我吧。”  纪知然没想到纪羽对沐浴露的香味这么在意，微笑着应了下来，送纪羽走出门，进了隔壁的房间。  关上门，纪知然抬手将长发扎起个简单的马尾，露出耳朵，耳根微微泛着红。  在纪羽和纪知然聊天时，在她们楼上主卧的纪父纪母也难得的在交谈着。  明明躺在一张床上，两人之间却隔着不近的距离，一点儿也不像一对在外头相敬如宾的模范夫妻。  纪父看了眼对他的话无动于衷的纪母，语气更重的谴责道，“你看看你做的什么事，居然还能弄出抱错孩子这种事。”  纪母闻言瞟了他一眼，包养得当的脸上露出一抹讽刺，语气温温柔柔的像把刀一样，“我生孩子的时候你又在哪儿呢？你要是做好了父亲该做的事，怎么还会抱错呢？”  原本纪家预约好了生产的医院，但由于公司的事，纪母挺着个大肚子出外帮忙处理，在外地的小县城匆忙生了下来，结果却抱错了。  纪父听到这话，沉默片刻，又不忿的说道：“你生出来也没做好母亲该做的事吧，到现在才发现不是亲生的孩子，难怪一直养不亲。”  纪母轻轻嗤笑一声，生出女儿后，公司的风波也算处理好了，但两人之间便更是没了感情，不过是各过各的，对女儿也都不上心，不过是给钱让保姆带着。  “有你这样的父亲，恐怕也养不出多孝顺的孩子。”  纪母对于纪羽不亲她们这件事根本不在意，对于纪父这种天真的想法只觉得可笑。  纪父不耐烦的摆了摆手，“算了，我不想和你吵，现在两个孩子要怎么办？直接让小羽回去？”  纪母想了想，不赞成他这个想法，她垂眸看着精巧的指甲，漫不经心的说道：“即便是不亲，纪家也花了这么大心思培养她，如果她愿意留下来，为什么不让她留下来呢？”  纪父沉吟片刻，想到另一件事情，“她留下来倒也好，只是和元家订婚的事恐怕是不行了。”  纪母回复了情人发来的消息，头也不抬的随意说道：“元家那边换知然上也行，至于小羽，降低些门槛总是有人愿意。”  “知然不错，”纪父点点头，“虽然是在外头长大了，但没什么小家子气，请老师好好教教，也能带得出门。”  两人将这事商议过后，便各做各的事，今天两人回到老宅这边，也不过是因为纪知然回来这件事，除了这些便没有任何可聊的事情，早早的睡下，明天各自回外面的家里。  纪父纪母都未曾想过纪羽会选择离开纪家，纪羽从小养在金银窝里，早就养成了高傲冷淡的性格，连父母都不亲近，怎么可能会回到生身父母身边。  至于与纪羽亲生父母那边面对面交流，两人更是觉得没有必要，左右不过给笔钱就打发了，没必要特别放在心上。  纪父纪母给了纪羽考虑的时间，第二天一早，两人便离开了纪家老宅，纪羽下楼时，家里就只剩下她和纪知然两个主人。  纪知然坐在餐桌前垂眸看着报纸，阳光从玻璃窗撒在她的身上，纪羽仿佛闻见了温柔的雪松气息。   听见脚步声，纪知然抬眸看过去，就见纪羽穿着睡衣站在门口面无表情的看着她，她唇角微扬，“你醒啦。”  一旁的管家注意到纪羽出现在餐厅时，心情有些复杂的向她问了声好，见她冷冷的看着刚回到家的纪知然，心下暗叫不妙，这看起来满是敌意的样子，毕竟现在先生夫人那边还没有具体的说法，要是闹起来就不好了。  纪知然却发现这人眼神都是楞的，一副还没睡醒的懵懵然的样子，不由露出一个温柔的笑来，“快坐下来吃早饭吧。”  纪羽确实有些懵，她醒来的时候，差点以为又是一场梦，走下来看见纪知然才意识到昨天的事都是真的。  她在纪知然对面坐下，纪知然放下报纸，让厨房把早餐端上桌。  “你还没吃早餐吗？”纪羽看纪知然也拿起了餐具，心头一动，对方一看就是起来有一段时间了，是在等她吗？  “还没，”纪知然动作很优雅，说话时她看向纪羽，眸中凝着浅浅的笑意，“一个人吃饭太无趣，正好你下来了。”  纪羽感觉脸上微微发烫，这人说话也太温柔了，明明是有心等着她一起吃早餐，却说是她下来陪她。  纪羽垂下眼睫，将刚端上桌来的小甜点朝纪知然那边推了推，她记得这个甜点味道很不错，只是做起来程序比较复杂，因此一碟只有五个，让纪知然多吃几个好了。  纪知然将她的动作收入眼中，配合的拿起一个放入口中，浓稠的奶香味夹着水果的清甜，很美味的小点心。  “味道很不错，我很喜欢。”  纪羽矜持的抿了抿唇，桃花眼中泛起满意的笑，“那你多吃点。”                           
				    
				
3、真假千金3 


				     
				      纪羽和纪知然正悠闲的享用着早餐，放在纪羽手边的手机突然响了起来，不停的跳出艾特她的信息。  纪羽垂眸看过去，点开看了看，纪家真千金回来的消息不知道什么时候传了出去，仅仅一夜，大半个圈子的人都知道了，不少人“热心”的询问纪羽的情况。  纪羽性格冷淡，对不少圈里的人都没什么好脸色，只有在元御庭面前稍微柔和一些，现在她假千金的事出来，自然有不少人上来戳她痛处。  纪羽匆匆扫了一眼，懒得回复这些看热闹的人，倒是在最下面看见了元御庭发来的消息，一大早就发了过来。  “阿羽，我听说你家的事了，你心情不好的话可以和我说。”  “有事可以和我商量，我等着你。”  ……  元御庭发来的消息满是对纪羽的关心担忧，纪羽瞥了一眼，眸中一片漠然中隐隐有些烦躁。  “有什么要紧的事吗？”  看纪羽看着手机脸色微冷，纪知然放下咖啡杯，轻声问道。  “没事，都是些骚扰信息。”纪羽直接把元御庭的联系方式都拉进了黑名单里，放下手机，将杯子里剩下的牛奶喝完。  纪知然唇角扬起个柔和的弧度，问道：“今天你有什么安排吗？”  纪羽原本在纪家公司里有一个职位，不过一向是可去可不去的类型，现在更是没有去的动力。  “没什么事。”  纪知然询问道：“那不如陪我去探病？”  纪羽想到她说的另一个家庭的情况，现在去看看也好，“好。”  吃完早饭，两人一起出门，纪羽选了辆看起来低调些的车，朝医院开去。  在医院楼下，纪羽挑了一个果篮，跟在纪知然身后上了电梯。  电梯里人不少，纪羽被电梯中的消毒水味引起些许烦躁，门打开，又有人进来，挤得纪知然朝纪羽靠近一步，柔软的发丝扫过纪羽的脸颊，发尾勾住了她的耳环。  纪知然垂眸朝纪羽露出无奈的笑，抬手将头发从纪羽的耳环处解下来，柔声道歉，“不好意思。”  她靠得近了，淡淡的雪松气息变得清晰，拂开了纪羽鼻尖的消毒水味，眉头舒展开来，朝纪羽靠近一点，微微侧过脸方便她解开。  “没事。”  好在没多久就抵达了目的的楼层，两人走到护士台旁，同护士小姐询问完的一个中年女子收起药回过头来，看见纪知然眼前一亮，喊道：“然然！”  “妈。”纪知然喊了一声，走过去帮着她提药，看她注意到了旁边的纪羽，介绍道：“这是纪羽，她来看看爸。”  方燕盯着纪羽，眼眶渐渐泛红，心里猜到些，听到纪知然的介绍，连忙点头，有些无措的说道：“好好，来了就好，我可以叫你小羽吗？”  纪羽感觉得到方燕的激动，眸中情绪柔软，点点头，将手里的果篮递给方燕。  方燕领着她们到病房去，不时回头看向纪羽，像生怕她一回头就不见了一样。  病房是一个双人的房间，一边床上空着，另一张床上坐着个头发花白的中年男子，一个穿着运动服的小男孩坐在床边，正低头写着作业。  “国华，你看看谁来了。”方燕高兴的声音引得病房中的两人都看过来。  “姐！你回来啦！”小男孩看见了纪知然，高兴的跳起来跑过来抱住她的手。  纪知然唇角噙着柔和的笑，轻轻摸了摸他的脑袋，“还有一个姐姐没喊呢。”  季君喆仰头看向纪羽，露出腼腆的笑，小声喊了声姐姐。  坐在床上的季国华盯着纪羽，眼角笑出深深的褶皱，“别站门口，快进来坐吧。”  纪羽在纪知然旁边坐下，看方燕来来回回，洗了不少水果装着果盘放在她们旁边，被纪知然拉住才停了下来，在对面坐下，和蔼的看着两个女儿。  季国华和方燕情绪都有些激动，小心翼翼的和纪羽说着话，好在有纪知然在旁边，减轻了纪羽不少压力。  与纪父纪母比起来，季国华与方燕望着纪羽的目光盛着满满的关心，虽然聊天时还有些拘谨，但眉梢眼角却一直带着笑，令纪羽也渐渐放松下来，唇角微微扬起。  纪知然垂眸瞥见纪羽泛红的耳垂，眸中笑意深了些，对方这样乖巧的样子还是第一次见到。  季国华之后还有检查，纪知然与纪羽没有多留，从病房里出来，纪羽白皙的脸颊泛着粉，唇角微扬，望向纪知然的一双桃花眼亮晶晶的。  “下周做手术的时候，我们一起过来吧。”  纪知然按下电梯，听见这话，笑着应了声好。  从电梯出来，纪羽和纪知然正说着话，余光瞥见门口跑进来两个有些熟悉的面孔。  纪知然正听着纪羽的话，就看她一顿，朝自己身后看去，她一回头，便看见了元御庭怀里抱着苏浅浅进来。  男人高大英俊，怀里的女人娇小柔弱，又是以这种亲密的姿势进来，吸引了大厅中不少人的视线。  元御庭怀里抱着苏浅浅，走进医院，怀里的女人柔弱又娇小，生病时的样子更是惹人怜惜。  昨天因为纪羽的原因，苏浅浅受了不少委屈，又淋了些雨，今天上班时差点晕倒。  他垂眸看见苏浅浅眸中满是依恋的感情，心里又软了些，将人抱紧，“别怕。”  苏浅浅脸色苍白的靠在他怀里，轻轻的应了一声，恨不得这条路更长一些。  元御庭抱着她朝电梯走去，察觉到周围不少人注视的目光，微微蹙眉，抬眸朝周围瞥了一眼，便迎上了不远处的纪羽的目光。  纪知然看纪羽与元御庭四目相对，眸中划过抹暗色，声音如水般温和，“是你认识的人？要不要去打招呼？”  纪羽正想着要不要拍一张，就被元御庭看见了，看他犹豫片刻朝自己走过来，心里有点儿烦躁，小声说道：“不怎么熟，我们应付一下就快点走吧。”  纪知然看她这么干脆地撇清干系，方才那一丝复杂的情绪便变成了一分笑意，“好。”  苏浅浅感觉到元御庭的异样，不解的沿着他的视线看过去，便看见了纪羽。  她脸色更加苍白，挣扎着想从元御庭怀里下来，元御庭连忙搂住她，问道：“你身体这么弱，下来做什么？”  苏浅浅坚持要下来，语气虚弱的对着纪羽解释道：“纪羽小姐别误会，元先生只是看我身体不舒服，送我来医院。”  元御庭心中更加心疼她，将人扶稳，微微蹙眉看向纪羽，“阿羽，你等我一会儿，我先送浅浅看病，待会儿回来找你。”  纪羽面无表情的近距离看着这个戏码，心里默默翻了个白眼，“没误会，没空。”  说完，她便拉着一旁纪知然的手，大步走出医院门口，元御庭有心来追她，然而一松手怀里的人就差点摔倒，连忙把人搂住。  纪知然被纪羽拉着朝外走，见纪羽上了车，才松了口气，像甩脱了什么大麻烦异样，不由得轻笑一声，说道：“看来是碰到讨厌的人了？”  纪羽手下利落的发动车子开出停车场，听见纪知然的打趣，开口说道：“两个都不是什么好人，下回你碰到她们也躲远点。”  纪知然眸中若有所思，看着车窗外朝后划过的树木，笑着试探道：“听那女生的话，我差点误会是你男朋友。”  纪羽全身连头发丝都在拒绝这句话，“当然不是，他们俩才是天造地设的一对。”  纪知然修长的手指轻轻的叩在腿上，唇角笑意深了些，没有再问。  相处了这么一天，面对纪知然时，纪羽自己都没发觉说话时放松了不少，多了几分孩子气。  正商量着去哪儿吃饭，纪羽放在储物格的手机便响了起来。  纪羽正开着车，听手机铃声响个不停，纪知然看过去，上面跳动着纪父的名字，“是纪先生，要接吗？”  “接吧。”纪羽想着纪父可能要说的事，点头应了一声。  纪知然在手机上一点，手机那头便传来纪父的声音，“小羽，上午怎么没来公司？”  纪羽语气平淡的说道：“有点事，您找我有什么事？”  纪父看她还是这样不冷不淡的态度，心下有些不满，原本想说的话也干脆免了，说道：“知然现在回来了，家里准备下周给她办个宴会，礼服方面的事你比较熟悉，知然的礼服定制就交给你了。”  听见提起纪知然的名字，纪羽抬眸看了眼纪知然，对方正望着窗外，似乎没注意这边。  纪羽沉默片刻，说道：“我考虑过了，决定回那边的家，恐怕没有空。”  纪父听到这话，深深的皱起眉来，“你别意气用事，知然的事还是先交给你办，这件事下周舞会的时候我们再好好谈谈。”  他这么说，显然不同意纪羽这看法，搪塞了几句，便以有事要忙挂断了电话。  纪羽把手机放下，才注意到纪知然从窗外收回了视线，正看着自己。  “这么快就做好决定了吗？”纪知然柔声问道。  纪羽嗯了声，发动车子，“也不是什么很艰难的选择。”  纪知然看着她的侧脸，垂眸掩下眸中交杂的情绪，听到这个选择时，她的情绪似乎和预想的有些不同。  
				    
				
4、真假千金4 


				     
				      纪羽没注意到纪知然的异样，看纪父的样子，大概是不想放她走，以他的性格，肯定不是因为舍不得她，而是惦记着别的利益。  纪羽想着这些事，眉头便不由得越皱越深，看起来越发冷淡，若是那群圈子里的人看见了，肯定不敢上来和她说话。  “时候不早了，先去吃饭吧。”  纪知然一点儿也没被她冷淡的神情影响，笑着建议道。  纪羽应了声好，两人在路边找了个还行的店，解决午餐。  看着坐在自己对面垂眸点菜的人，纪羽回忆起上一世那场欢迎纪知然回来的宴会，为了完成系统的任务，她没少给纪知然添麻烦，虽然拒绝了纪父的要求，但她还是可以给纪知然帮帮忙，至少走之前给她一个完美的宴会。  这么想着，纪羽心情好了些，“你这几天有空吗？我陪你去定制礼服，下周你的欢迎宴会上穿。”  纪知然看纪羽兴致满满的样子，唇角噙着浅浅的笑意，“嗯，那麻烦你了。”  “不麻烦。”纪羽接过纪知然递过来的菜单，看了眼她点好的菜，巧合的是大多都是她喜欢吃的，添了个小菜就递给了服务员。  用过午餐，两人回到纪家老宅，因着下周就要为纪知然举办宴会，纪家特地安排了老师来给纪知然补习各种礼仪，从当天就开始上课。  纪羽从楼上下来，就看纪知然站在吧台旁，手中托着一只红酒杯，纤长白皙的指间，鲜红的酒液缓缓流淌过杯壁，滑入纪知然微启的唇中。  旁边的吧台上摆了一排装着各色红酒的酒杯，也不知纪知然喝了多少，她的唇角被酒液染红，温柔的眉眼在灯光下有些朦胧，眼尾微红，恍惚间像是醉了，然而抬眸望向纪羽时，唇角扬起，眸中一片明澈。  纪羽走近些，就闻道了酒味，蹙眉看向旁边讲课的老师，“时间不早了，今天就先到这里吧。”  那老师应了下来，退了出去。  纪羽这才看向纪知然，她身上的酒气将那丝雪松的香味都掩盖过去了，眼中带着些许不满，语气冷硬，“你学这么认真做什么？又没什么用，一身的酒气。”  她们说话时，在旁边的下人站在一旁大气也不敢出，听到纪羽这不客气的语气，更是紧张，生怕她们吵起来。  纪知然却品味出里头关心的意味，纪羽这人总是这样，明明是关心的话，却说的一点儿也不柔和，但按她的性格，要是讨厌的人，连看都不想看一眼，更何况说话。  她眸中笑意浅浅，放下酒杯，退后一步，免得纪羽闻到她身上的气味，“抱歉，那我先去洗个澡。”  纪知然语气这么温和，反倒是纪羽感觉自己说的太不客气，抿了抿唇，说道：“嗯，你喝了这么多酒，晚上别上课了，好好休息。”  纪知然无奈的说道：“这恐怕不行，晚上还有舞蹈课程。”  管家从门口走进来，就见纪羽冷冷的朝自己看过来，心里一凛，“请问有什么吩咐。”  纪羽瞥了纪知然一眼，对管家说道：“把晚上纪知然的舞蹈课程取消，她要好好休息。”  管家一愣，没想到她会提出这样的要求，犹豫的看向纪知然，下周就是宴会，到时候作为主人公的纪知然不会跳舞的话怎么行？  纪知然唇角泛起笑意，“听她的吧。”  在管家看来，分明是纪知然迫于无奈才答应下来，躬身答应下来，心想着到时候得和先生夫人说一声才行。  等管家走出去，纪羽朝纪知然走进一步，轻声说道：“你别担心，这种东西我也可以教你。”  纪知然比纪羽高半个头，纪羽说话时，微微仰着头看她，桃花眼中干干净净，纪知然心里软下来，笑着应下，“那麻烦你了。”  纪羽这么说便是真的将这事放在了心上，第二天晚上就敲响了纪知然的房门。  纪知然看她手里拿着个小音响，一副十分认真的样子，眉眼染笑，让她进来。  纪羽为了这次的教学，做了不少准备，胸有成竹的将音响放好，选取了几首练习的歌曲，悠扬的音乐流淌而出，让人心情也愉悦起来。  比起干巴巴的一个一个动作学，纪羽觉得多实践的跳跳反而更容易学会。  她站在纪知然面前，面容严肃，纪知然也收敛起了那点笑意，认真的听着纪羽的话。  简单介绍了一下从邀舞到结束的流程，纪羽便直接上手教纪知然具体的舞步。  她跳的是男步，左手托在纪知然后背，右手扣上纪知然的手，口中认真的念着前、后、转圈的词，领着纪知然在房间中随着柔和的音乐偏偏起舞。  两人身体贴的很近，纪羽一扭头便能碰到纪知然的脸颊，呼吸可闻，对方身上的雪松气息更加清晰。  说起来明明是相同的沐浴露，但纪羽却觉得同纪知然身上的香味截然不同，可纪知然却一点儿也没感觉。  随着纪知然渐渐熟悉了舞步，反过来引导这场舞，两人不用说话，便能默契的绕过障碍物，裙摆旋出优美的弧度。  一曲结束，纪羽不着痕迹的微微踮脚，牵起纪知然的手，引她转了个圈，完成整个舞蹈。  松开手后，纪羽后脚跟又悄悄地落回地面，轻轻咳了一声，“你学的挺好的，多练练熟练起来就好。”  纪知然察觉到了纪羽的小动作，忍下那丝笑意，配合纪羽继续练习。  跳的多了，原本生疏的舞步也满满圆滑起来，纪知然手下变了下动作，反过来引着纪羽跳了女步，纪羽眨了眨眼，抬眸看了她一眼，只瞥见纪知然微扬的唇角，配合起了纪知然的脚步。  两人动作间放松不少，原本严肃的教学过程渐渐成了有趣的游戏，等由一支舞结束，纪羽眸子也弯了起来。  “休息一会儿吧。”纪知然松开她的手，将温度正好的果汁拿给纪羽。  纪羽喝了一大口清甜的果汁，注意到面前的桌上放着一个眼熟的大册子，“你已经看完这本了吗？”  这本册子记录了圈子里大部分人的资料，免得到时候不认识人引起尴尬。  “嗯，刚看完，记住的不多。”纪知然坐在沙发上，姿势放松，并不懒散倚着靠背，微笑着说道。  纪羽翻看一下，里头按照家势排列记录，有照片、身份介绍和简单的爱好说明，要全部记住肯定不容易。  她翻了一下，随意说了几个名字，就听纪知然完完整整将这几个人的资料都念了出来。  纪羽报了几个，看纪知然从容淡定的样子，想来刚才不过是客气的话，她微微垂眸，说不清为什么有些失落，纪知然似乎并不是很需要她。  纪羽将那册子放了回去，兴致稍微淡了些，坐了会儿就提议要回去了。  纪知然察觉到她心情的变化，不知是什么原因，只能送纪羽到门口。  之后几天，纪知然都没找到什么同纪羽聊天的好时机，即便是定制礼服时，纪羽也只是冷淡的站在一旁，需要的时候才说几句话。  两人相处模式的变化并未引起别人的注意，反而应该说，这样冷淡的相处模式才符合她们两人的关系。  倒是纪羽反省了一下这几天的相处，舞会之后，她和纪知然各自回到自己的家庭，以后也不会再有什么牵扯，想起争纪家家产的任务，的确没必要处多好的关系，这样下去就最好。  纪羽回忆着记忆里的几个重要的节点，舞会之前给纪知然提个醒就好了，舞会之后，她就会离开纪家。  心里这么开解自己，埋头处理手里的事情，纪羽感觉那点儿不好的情绪已经消失无踪。  然而等到和纪知然一起去医院陪季国华做手术时，看到纪知然那一瞬，纪羽那点儿别扭的心情似乎又冒了头，头也不回的走在纪知然前面。  纪羽脚步飞快，像是后面有什么人追着，纪知然不紧不慢的跟在她的身后，走到病房门前，总算是追上了人。  季国华已经做好了术前的检查，护士推着他的病床准备前往手术室。  纪羽一打开门就看到了推到了门前的病床，肩膀被人搂住，朝旁边让了让，避开病床。  纪羽扭头看了眼身后的纪知然，小声说了声谢谢。  纪知然唇角微扬，总算是愿意和她好好说话了，“不用谢。”  季国华被推进了手术室，纪羽和纪知然陪着方燕在手术室外等，季国华的病发现的早，医生也说手术及时不会有什么问题，但方燕还是十分紧张，放在腿上的手指轻轻的颤抖着。  纪羽注意到了她的忐忑，伸手过去握住了方燕的手，轻声安慰道：“别担心。”  这是她第一次和方燕主动身体接触，方燕眼眶泛红，紧紧的握住她的手。  纪羽抿了抿唇，望着手术室的门，眸中情绪微动，便感觉身边另一只手也被牵住了，微凉的指尖被裹在温热的掌心。  她望向身旁的纪知然，那双眸子温柔明澈，她似乎听到纪知然轻轻说了两个字，“别怕。”  
				    
				
5、真假千金5 


				     
				      在意识到心脏跳动的那一瞬间，纪羽像被针刺了一下迅速移开目光，扭过头看向手术室门前的漆地面，后知后觉的慌乱起来。  直到手术室的门打开，季国华被推出来，纪羽手指才从纪知然的掌心滑出来，跟着方燕走过去，掌心还残留着温热的触感。  手术很成功，接下来只要好好修养就好，纪羽和纪知然没有多留，离开了医院。  原本在医院里人多的时候倒还好，上了车只有两个人的时候，在密闭的空间中，那一丝清冷的雪松气息愈发清晰。  纪羽侧过头，将自己这边的车窗打开一点，面色冷淡的直视前方，一丝余光都没瞥向纪知然，冷冷的开口道：“刚才……谢谢，有什么需要帮忙的话可以和我说。”  “不用谢，”明明是一副高冷的样子，纪知然偏偏看出了点儿害羞的意味，真是个别扭的小姑娘，纪知然轻笑着说道：“不过确实有件事想麻烦你。”  纪羽眼睛一亮，语气淡定的说道：“你说。”  纪知然注意到她的小表情，眸中藏着淡淡的笑，“舞会的时候，我想麻烦你……”  舞会上音乐悠扬，来来往往的宾客觥筹交错，面上带着得体的微笑同人交谈，谈笑间，自然便说起这场宴会的来由，不少人的目光都瞥向大厅一角那个人身上。  纪羽感受到那些人的视线，脸色愈发冷淡，抬手抿了一口杯中的酒，眼睫微抬，瞥向通向二楼的阶梯。  纪知然还没下来，她还要等纪知然的信息，想到她提出的那个要求，纪羽耳根微微发烫，又抿了一口酒。  纪羽想一个人安静等人的心情很快就被人打断了，一道低哑的男声带着嘲讽的笑在她旁边响起。  “这不是纪家大小姐吗？不对，现在得改称纪家二小姐了吧，不过毕竟是个假的，怎么称呼也没关系吧。”  纪羽蹙眉看向说话的人，回想了一下，也没找出对这人的印象。  董争博被纪羽这冷淡的目光激怒，以前他曾经想和纪羽玩玩，当着不少人的面被纪羽给了个没脸，迫于纪家的势力只能忍下去，没想到纪羽居然是被抱错的，本想着这下可以找回场面，没想到纪羽居然还敢瞧不起他。  “你这什么眼神，不过是一个被抱错的破落户，迟早要被赶回去，居然还敢看不起我？我跟你说话都是赏你面子！”  才舞会开场，就闹了起来，大厅中的人都饶有兴致的悄悄注意着这边，准备看好戏。  纪家还没有在外头给出正式的说法，但纪羽不是纪家亲生女儿的事却是板上钉钉，纪家的人都没有站出来，其他人更不会站出来维护她了。  董争博看没有人站出来，气焰更加嚣张，走近一步，故作宽和的笑道：“只要你跟我道歉，待会陪我出去玩玩，我就饶了你怎么样？”  元御庭从门口走进来，就注意到了纪羽和董争博这边起的争执，他瞥了一眼便收回视线，像是没有注意到的样子，微笑着和旁边的人交谈。  这段时间纪羽态度越发让他不满，以往虽然也是高冷不让上手，但元御庭还能感觉到她对他的好感，但她发现苏浅浅后就越发嚣张了，当众闹开之后居然拉黑了他的联系方式。  元御庭呷了一口酒，不着痕迹的用余光瞥了那边一眼，现在纪羽身份不一样了，最好让她吃点苦头，明白一下身份，到时候他再出面帮一下，以后就能乖乖的……  以往纪羽是纪家大小姐，他只能让着她，以后可就不一样了，纪羽长的挺合他心意，只要听话一点，他也不介意多养个情人。  纪羽蹙眉看了眼大厅中的人，恐怕不少都在等着看她的笑话，她冷笑一声，站直身体，将红酒杯放在一旁，看向面前的这个人，语气冷淡。  “虽然不知道您是怎么混进来的，但是您这么生气，我想还是得给您个说法。”  说到这儿，纪羽语气软和了些，一双桃花眼弯出浅浅的弧度，浅粉的唇微微启开，态度十分温和。  “我并没有看不起您，毕竟能这么像猪的人也很少见，只是人毕竟也不会去和猪说话，您说是吗？”  纪羽这话一出，周围不知从哪儿露出些许偷笑声，虽然马上被藏了起来，却也足够让董争博暴跳如雷。  他脸色涨的通红，抬手就想给纪羽一个教训，“胡说八道，看我不好好教训你。”  纪羽一点儿也不惊讶他的反应，说话时便已经注意到了走过来的管家，朝后一退便躲开了董争博的动作，“这位先生大概是喝醉了，还是快点送他回圈里吧，免得闹出事来。”  那管家连忙招呼侍者过来帮忙，将董争博控制住了，怎么也不能在宴会上出现打人的事情，两个侍者匆忙的拉着董争博朝外走。  “先生，您喝醉了，我们扶您去休息。”  董争博怎么也没想到纪羽居然这么硬气，挣扎不开控制，只能喊道：“你等着，等你被赶出纪家有你好看！”  他被直接送出了大厅，管家对着纪羽躬身道：“小姐，实在是抱歉让您受到惊吓。”  纪羽对他们姗姗来迟并未放在心上，这些人一向是一双富贵眼，她现在不是纪家真正的千金小姐，自然不像以前那样恭敬。  “没事。”她摆了摆手随意打发了管家，转身走出大厅，去花园里透透气，给纪知然发了个消息，在花园等她。  纪羽前脚刚走，元御庭后脚就放下酒杯跟了出来。  察觉到身后有人跟过来时，纪羽不悦的停下脚步扭头看过去，元御庭从后面追了上来。  “你跟着我做什么？”  元御庭面上带着忧郁的情绪，“我们别闹了，好好说说话行吗？”  面对着女人时，元御庭总能摆出一副深情的样子，纪羽每次看到都觉得厌恶。  她原本想着离这男女主远点儿，免得心里不适，偏偏这些人总是要跳到她的面前。  纪羽也不急着走了，缓和语气问道：“你想和我说什么？”  元御庭看她软和下来，心中一喜，得意的想着果然纪羽还在在闹脾气，温柔的说道：“之前的事情是我没做好，我向你道歉，听说你家的事后我很为你担心，我怕你做出冲动的事来。”  纪羽一挑眉，问道：“我能做出什么冲动的事？”  两人现在正站在通向花园的长廊处，同热闹的大厅相比冷冷清清的。  元御庭也不担心有其他的人在场，上前一步想牵住纪羽的手，被她躲开后，只能先停住，宠溺的看着纪羽，语气温和。  “刚才在宴会厅，我听说了你又冲动得罪了人，你现在身份不同，如果你离开了纪家，我担心有人对你下手。”  纪羽仿佛听进去了，迟疑的说道：“这么说……你希望我留在纪家？”  “当然，”元御庭肯定道：“伯父伯母对你有养育之情，肯定不会那么狠心，你只要愿意，自然可以留下来，纪家能给你提供的资源是另一个家庭远远比不上的，你要理智一些，而且……”  他深情的注视着纪羽，说道：“如果你离开纪家，我们之前的婚约怎么办？”  纪羽若有所思，说道：“就算我留在纪家，我们大概也不可能订婚，更大可能是你与纪家真千金订婚吧。”  她这话在元御庭听来，便是被说动了，连忙说道：“事在人为，我也会帮你的，我们一定能争得赢。”  纪羽点点头，看元御庭慷慨激昂的样子，唇角染上浅浅笑意，“我知道了。”  元御庭心中得意，说道：“我心里只有你一个，听说刚才那人还跟你放狠话，我会保护你的，别害怕。”  纪羽面带微笑，视线瞥过不远处灯火通明的宴会厅，“好，宴会好像快开始了，你要回去了吗？”  纪羽这边既然已经解决了，元御庭也不多留，他现在也不适合和纪羽一块回去，便先行返回了宴会厅。  纪羽轻轻呼出个气，拿出手机来，上头已经有好几条纪知然发过来的消息，连忙朝花园里走去。  走进花园，便看到了站在湖边的纪知然，一袭星空蓝的礼服裙，银河中的碎星洒落在裙摆，在月光下闪烁着点点的光芒。  纪知然长发被编起一部分，留下一部分长发落在肩头，水波粼粼的湖面映入纪知然的眸中，将眸中情绪也遮掩了起来，与以往的温柔不同，盛装之下，美丽中似乎多了一丝距离感。  “对不起，我来晚了。”纪羽呆了一瞬，便察觉到纪知然似乎与往常有些不同，抿了抿唇，试探着朝纪知然走近。  纪知然回过头来，唇角扬起抹笑，方才那一丝异样又被藏了起来，“你来啦，那我们现在就开始吧。”  纪羽点点头，拿出手机，选了首练习时的乐曲，放在一旁的石椅上，走近纪知然，抬手向她邀舞。  从医院出来，纪知然提出的要求便是在宴会前，纪羽陪她再练习一次。  纪羽搂着纪知然，手掌触到纪知然光滑的背部，不自在的垂下视线，一瞬间想到了宴会的开场舞，耳尖便红了起来。  而在她看不到的方向，纪知然微垂的眸中却是一片幽深，似乎有凛冽的寒光，唇角那丝弧度还在，却感觉不到一点往常的温柔笑意。  
				    
				
6、真假千金6 


				     
				      在花园里短暂的练习一会儿后，纪知然先行回到宴会厅，纪羽则在之后慢悠悠的回去。  她进入宴会厅时，正是纪父介绍纪知然的时候，纪羽站在下面，望着台上从容浅笑的纪知然，不管是什么事情，她似乎都能做的很好，从容优雅，落落大方，不输给圈里的名门淑女。  想到以后和纪知然的距离大概会越来越远，纪羽一瞬间情绪有些复杂，低头抿了一口红酒，未发现台上纪知然垂眸时的视线。  介绍结束后，纪知然被纪父带着去认识圈里的人，音乐声响起，不少人相携步入舞池，纪羽一个人感觉有些无趣，正想着要不要先上楼回房间时，就看见纪知然被元御庭牵着手进了舞池。  纪羽微微眯起桃花眼，看着舞池里的纪知然与元御庭，纪知然作为这次宴会的主角，不少人的视线都放在她身上，这场宴会中她和谁跳第一支舞，自然也有不少人好奇。  看到纪知然接受了元家二公子的邀请，宴会厅中出现了不少窃窃私语。  “看来纪家和元家联姻的事是不会变了，只是换了个女主人公，纪羽也真是可怜……”  “这也没办法，毕竟她只是个假货，现在真品回来了，肯定要让位。”  “看纪羽还挺喜欢元御庭的，你看她表情，不会闹出事来吧。”  不少人看好戏的朝纪羽看去，发现她脸色不好的紧紧盯着元御庭时，更是兴奋起来。  舞池中的纪知然面上带着浅浅的微笑，随意的应着元御庭的话，一双眸子不着痕迹的掠过角落的纪羽。  “听纪伯父说，你对绘画很有兴趣，最近有一场书画大家的艺术展，不知道我是否能有荣幸邀请你一起去？”  元御庭在女性面前总是愿意表现得温柔体贴，用深邃多情的目光注视着目标对象，仿佛一开始便对她情根深种。  纪知然面上带着温柔的笑，说道：“听起来很有趣，但是舞会后父亲让我去公司学习，恐怕没有时间，实在抱歉。”  元御庭眼前一亮，温和的说道：“跟我不必这么客气，去公司学习当然更重要，你刚进公司，如果有什么不懂的，可以来问我，我很乐意为你解答。”  纪知然眼睫微垂，唇角噙着笑意低下头，似乎是因为他的话而感到害羞，轻轻的应了一声。  元御庭心中得意，也没在意一曲之后纪知然便离开了舞池，他随意拿了杯红酒，心情极好的喝了一口。  这次舞会收获不错，既和纪羽缓和了关系，又在纪知然这边获得了好感，不管那边赢，他都能拿到好处。  至于翻车的可能，元御庭并未放在心上，纪羽和纪知然的身份便注定这两人必定是敌人，不管他和谁走的近，在另一边都能有说法。  想到自己的计划，元御庭唇角的笑意更深，又喝了些酒，瞥过大厅另一头的大哥元桓谨，目光不屑，只要拿下了纪家，他不信斗不赢这个大哥。  纪知然从舞会脱身，走上楼回自己的房间休息一下，刚走过转角，就见自己门前站着个气势汹汹的人，一张好看的脸冷若冰霜。  纪知然也喝了些酒，微微笑道：“你怎么在这？”  纪羽终于等到这人回来了，想到刚才纪知然和元御庭言笑晏晏的样子，心底便涌起烦躁的心情，恨不得把元御庭狠狠教训一顿。  “我在这儿等你回来，有话想和你说！”  纪羽紧紧盯着纪知然，气鼓鼓的说道。  纪知然点点头，打开门，“那进来说吧。”  刚才站在纪知然门口时，纪羽就在心里打好了谱子，等会儿要怎么和纪知然说。  她板着张俏脸，一脸严肃的跟在纪知然身后进门，看纪知然脚步有些虚浮，顾不上想说的事，连忙上前一步扶住纪知然，将人放在一旁的沙发上。  “你怎么喝了这么多，还认得我是谁吗？”  纪羽皱着眉头，不高兴的倒了杯温水给纪知然。  “当然知道，你是阿羽。”  纪知然懒懒的靠在沙发上，一手撑着额头，斜着看向纪羽，唇角带笑，眸子颜色深深的，与以往有些不同。  她的嗓音也因为喝过酒而低了些，喊纪羽名字时，咬字的语气听得纪羽耳根微微泛红，这还是纪知然第一次这么叫她的名字。  “好在还能认出我来。”纪羽想掩饰自己的异样，将茶几上的水杯拿起来，递到纪知然唇边，示意她自己拿。  也不知道纪知然是不是真的喝醉了，手也不抬，只微微倾身过去，张开嫣红的唇瓣，轻轻抿了一口温水，微红的眼尾撩起，带着浅浅笑意看向纪羽，说话时的气音像带着撩人的勾子，“谢谢。”  纪羽心头一颤，好在稳住了手，将水杯放回到茶几上。  她咬了咬唇，喝了酒的纪知然似乎同平常不太一样，和她待在一块，倒像是被沾染上酒香的淡淡雪松气息熏醉了一般，耳朵从耳廓红到了耳根。  冷静了一会儿，纪羽想起来自己找纪知然的目的，轻轻咳了一声，说道：“我有话跟你说。”  “嗯……”纪知然小口的抿着温水，似乎恢复了平常的样子，柔声说道：“你说。”  “我希望你能和元御庭保持距离，他不是个好东西。”  纪羽一双桃花眼认真的看向纪知然，数着元御庭说不清的缺点。  “他这人表面的人样都是装出来的，本质滥情又虚荣，他靠近你肯定是为了利用你，别被他骗了。”  纪知然听着纪羽的话，握着水杯的手指微微收紧，若有所思的看着面前的小姑娘，眸子颜色渐渐加深，唇上染上点点笑意。  “原来你是想和我说这些……”  纪羽看她浅笑的样子，怕她不把这事放在心上，身体朝纪知然挪了挪，拉住她的手。  “我说的都是真的，他外头还有不少红颜知己，之前我们在医院看到他抱着的那个，就是从他秘书上位的，还跑到我面前嚣张。”  纪知然握住纪羽的手，一双眸子温柔的看着纪羽，纪羽原本有些急切的语气也满满缓和下来，有些委屈的说道：“你不信我吗？”  纪知然看着她委屈的小表情，心里软了些，不知怎么，抬手用手指轻轻碰了碰纪羽柔软白皙呢脸颊，语气轻柔的开口。  “今天在舞会上，我听她们说你很喜欢他，本来还要和他订婚。”  纪羽茫然的眨了眨眼睛，片刻后意识到纪知然在说什么，一下子扭头躲开了她的手。  “我没有！我一点儿也不喜欢他！”  说着，纪羽就要站起身来，被纪知然拉着挤在一张沙发上，被她搂在怀里，轻声哄着。  “别气，我不该说这个。”  被浅浅的雪松气息包围，纪羽的身体软了下来，也不急着从纪知然的怀里挣扎出来，乖乖的任她抱着，小声说道：“那你信我吗？”  纪羽看不见身后纪知然的表情，只听到耳边一声轻轻的笑声，温柔的声音像糖丝一样勾住了她的心头。  “我信你。”  “那你答应我不要理他。”纪羽听到满意的答复，桃花眼微笑弯起，唇角扬起明媚的笑。  “好，我答应你，不过同样的，你也不许理他。”  纪知然垂眸看着纪羽干脆的答应下来，手臂微微收紧，眸光温柔又缱绻。  纪羽也没感觉她们俩的姿势又什么不对，靠在纪知然身上挺舒服的，还有自己喜欢的气息，不知不觉就放松下来。  门口想起轻轻的敲门声，纪知然看纪羽闭起的眼睛微微睁开，茫然的看着自己，轻声说道：“没事，睡吧。”  看纪羽又放心的闭上双眼，将纪羽轻轻的放在床上，纪知然才起身，走到门口打开门。  管家正站在门外，躬身说道：“大小姐，先生和夫人找您。”  纪知然点点头，示意自己知道了，她轻轻的关上房门，同管家一起下楼。  走在前面的纪知然脚步不停，似乎不经意间问起道：“听说宴会开始前，有人闹事被请出去了，不知道是哪一位？”  管家心里一凛，没想到纪知然听说了这事，生怕她认为自己不尽责，连忙解释。  “是董家分支的董争博，是跟着董家嫡系的公子来的，已经被请出去了，没有闹出什么难看的事。”  纪知然点点头示意知道了，朝楼下走去。  看她面上还带着柔和的微笑，似乎并没有为难自己的意思，管家轻轻松了口气。  他心想大概是其他看纪羽好戏的人同大小姐提起的，看来大小姐同纪羽关系果然不怎么样，对看纪羽的好戏也挺有兴趣。  管家自觉摸清了纪知然的想法，决心站在她这边，时刻将纪羽的异动报告给纪知然。  纪知然面带微笑听着纪父同客人交谈，适时给出合适的反应，心却飘到了楼上，飘到了那个睡在她床上的小姑娘那儿。  她眸中的笑意深了些，分寸得当的同客人交谈，期待着这场漫长的宴会结束的时刻快些到来。  
				    
				
7、真假千金7 


				     
				      纪羽迷迷糊糊的睁开眼睛，就发现自己被人搂在怀里，一瞬间愣住了，身体不动，一双桃花眼睁得大大的，打量完房内的装饰，才慢慢想起来，这是纪知然的房间。  她放松下来，慢慢的转了个身，就看见纪知然双目紧闭，睡得正熟的样子。  想起对方昨晚答应自己的话，纪羽唇角慢慢扬起一个笑，看看时间还早，小心翼翼地从纪知然怀里蹭出来。  她身上的礼服被换成了略大些的睡衣，应该是纪知然帮她换的，大概是她的动作太轻柔了，纪羽对此没有一点儿记忆。  想到自己昨晚的表现，纪羽脸颊微微泛红，蹲在纪知然床前，小小声说道：“我先回房间啦。”  纪知然长长的头发披散在枕头上，眼睫垂落，一副安安静静睡美人的样子，纪羽看了会儿，才起身抱着自己的礼服裙，放轻脚步从纪知然的房间出来，溜回了自己的房间里。  好在她醒的实在早，下人们都还未醒，没有一个人发现纪羽昨晚睡在了纪知然的房间。  回到自己的房间，纪羽才松了口气，心头有些说不清的欣喜和雀跃，她将身上的睡衣换下来，想着晚点洗好了再还给纪知然。  随着天色渐亮，纪家老宅渐渐苏醒过来，昨夜通宵的宴会之后，不少客人在纪家留宿，要今天上午才会陆续离开。  纪羽走下楼时，便遇见了元御庭，对方似乎是有意等她，看见她时笑了笑，不着痕迹的指了指自己的手机。  纪羽这才想起来这人还没走，垂眸走入餐厅在自己的位置坐下，拿出手机将元御庭从黑名单里拉了出来，这人不吃个狠狠的教训肯定还会像苍蝇一样缠上来，既然这样，她就跟他玩玩。  一将元御庭拉出黑名单，就收到了元御庭的消息。  【你昨晚是不是伤心了？我原本想和你解释，但是没找到你人，昨天晚上我和纪知然跳舞是逼不得已的。】  纪羽心中无语，打字问道：“谁逼你了？”  元御庭想着她心里肯定有气，对她这态度并不惊讶，发出一长串字解释。  【元家这边要求我和纪知然打好关系，如果可以，就像原计划一样和纪家订婚，但我却是不愿意的，感情这种事怎么能说改就改呢？】  【纪知然接下来要进入公司，和她打好关系，知道什么的话我也好帮你，只要你能留在纪家，获得公司足够的控制权，那么元家就不会反对我们订婚了。  “知道了。”纪羽随手回了一句。  对于元御庭这几年的想法，她还算清楚，不就是想空手套白狼吗，如果真的是喜欢她，为什么不选择反抗元家呢，反而要怂恿她去抢不属于她的东西，不过是想着不需要付出也没有风险就可能获得的一大笔利益。  想起元御庭昨晚对着纪知然那副一往情深的样子，纪羽眼底凝起层冷霜，翻了下元御庭的朋友圈，从手机通讯录里找出个联系人，先给元御庭一点儿教训好了。  纪羽收起手机，就感觉到身旁的椅子被拉开，她抬头看过去，纪知然微笑着在她旁边的座位坐下，同其他人问好的同时，脚尖不着痕迹的在桌底下轻轻碰了碰纪羽的脚尖。  感觉到脚尖传来的触感，纪羽压下想要扬起的唇角，垂眸盯着面前的餐盘，心里藏着小小的欢喜。  而在外人看来，这就成了纪知然与纪羽不和的事实，没看纪知然眼神都没向纪羽那边看，而纪羽脸色冷的都快结冰了。  纪父纪母也相携到了餐厅，用过早餐后，微笑着携手同宾客道别。  直到客人们都离开，纪家渐渐安静下来，纪母松开挽着纪父的手，柔声说道：“没什么事的话我就上楼去补觉了。”  纪母说这话时，一双美目扫过纪知然和纪羽，她已经从纪父那儿听说了纪羽想要离开纪家的想法，宴会上的冷遇，也是她特意安排的，就是希望能让纪羽改变想法。  纪羽并未将宴会上的冷遇放在心上，舞会半途便在纪知然的床上睡着了，听到纪母的话，纪羽走上前一步，“纪先生、纪夫人，我有事情想说。”  纪父脸色沉下来，和纪母在沙发上坐下，开口让纪知然也留了下来，他看向坐在他们对面的纪羽，说道：“说吧。”  “我已经考虑过了，还是决定回原生家庭，想和先生夫人说一声。”纪羽说话时目光平视着纪父纪母，不带一丝躲闪犹疑。  纪父皱眉道：“我让你回去好好想想，你怎么还是说出这种话来，纪家有哪儿对不起你吗？让你做出这种自毁前程的事。”  纪羽淡定的说道：“我毕竟是因为抱错才来到纪家的，现在真相大白，自然应该各回各位，更何况……”  她的眸光一瞬间扫过坐在旁边的纪知然，又收回来看向纪父纪母，语气不急不徐。  “纪家没有责任来负责我的前程，既然我的身份不一样了，大概要付出什么才能换来这些资源吧。”  她和纪父纪母感情并不算好，上一世纪父纪母将她赶出纪家，不就是说她贪得无厌、不知感恩，不愿意按照她们的要求去联姻吗？  这话说起来不好听，却的确是纪父和纪母心里的打算，听到这话，纪父面上现出怒气，就在他要开口时，手臂被纪母轻轻按住了。  纪母看着纪羽时目光温柔的就像在看一个不懂事的孩子，“你这么说实在是伤我和你爸爸的心，但是你既然决定了，我们也不好说什么，虽然你要离开纪家，但也不用急于一时，公司那边的事还是要好好交接，如果你以后后悔了，也可以回这边来。”  纪父压着气，听着纪母的话，没有开口，这事便这么决定了。  纪羽弯了弯眉眼，站起身来：“那谢谢先生夫人，我回房间收拾行礼了。”  纪羽离开之后，纪母看向纪知然，见她面色淡淡的看着纪羽的背影，柔声说道：“知然，还好你是个乖孩子，不像小羽一样。”  纪父沉声说道：“她走了也好，别学她那个不听话的样子。”  纪知然收回视线，垂下眼眸，带着浅浅的弧度，像是个乖巧的笑容，让纪父和纪母露出满意的神情。  听着纪父纪母的话，纪知然心里却想着，他们都看错了，阿羽明明是个听话的乖孩子，比起她来又乖又可爱。  等纪知然离开客厅，纪父尝了尝杯中的茶，心烦的将杯子放回去，“你怎么这么轻松就把她放走了？不是说好了要把她留下来吗？”  纪母早就习惯了纪父这个样子，纪家家族公司越做越大，纪父的脑子也跟着脾气越来越不顶事，她轻轻吹了吹杯子中微烫的咖啡，淡淡的开口。  “她既然现在不想留下来，强行留下来也没有用，那边的条件和纪家不能比，以她心高气高的样子，等到她后悔了，自然就会回来了。”  看纪父还是有些不平，纪母继续说道：“好在知然是个听话的，愿意听我们的要求去和元家的二公子接触，虽然人没什么脾气，但只要有听话这一条，就够用了。”  “也是。”纪知然昨天的表现大大的给他们挣了面子，没让圈子里的人看笑话，纪父面上有光，对待纪知然的态度也好了些，“果然是我们亲生的，不比抱错的养不熟。”  纪母啜了口清茶，品着淡淡的茶香，“这几天就让知然也去公司里学着吧，总不能让她还比不上纪羽的待遇。”  纪父沉吟片刻，答应下来，和纪母商量了一个适合她的职位，公司正好有一个成绩不错的项目，不需要纪知然做什么，等到项目完成，自然就能镀一层金，两人很快便将这事定了下来。  纪父和纪母没有在纪家老宅多留，便各自回去外面的住处，让管家通知纪知然去公司的事。  纪知然坐在纪羽的床上，抬眸看她收拾着东西，“要不要休息一会儿？”  纪羽站起身来，轻轻呼出口气，在她身边躺下来，“好累。”  纪知然垂眸看着她，修长的指尖划过她的脸颊，将散乱的长发拨开，撩到纪羽的耳后，“你怎么这么急着搬出去？找到住的地方了吗？”  纪羽仰头看着她，眸中带着点笑，“嗯，到时候请你来暖房。”  她很早以前就自己开始投资做生意，没靠纪家的资源赚了第一桶金就买了那套小房子，虽然在纪家看来不值一提，但却是属于纪羽自己的小房子。  纪知然看她只想到了这个，眸中情绪有些无奈，“好，到时候我来下厨。”  想到那样的场景，纪羽面上露出个笑来，又有了收拾东西的动力。  至于在她纪父纪母说过离家出走之后跳出来的鲜红任务进度后退提示框，纪羽一点儿也没放在心上。  夺下纪氏也不是只有讨好纪父纪母这一条路，等她赚够了钱再把纪氏买下来一样可以，到时候再把纪氏送给纪知然也可以。  想到这儿，纪羽桃花眼笑得弯了起来，甜甜的撩动人心。  另一边，过了几天，不知怎么回事，元家二少爷出门聚会被人打了一顿，专门冲着脸去打的，等元御庭被找到的时候，都快认不出本来的样子，偏偏还找不到是谁下的手，在圈子里引起不少人议论。  不知道从哪儿传出来个说法，说大概是元御庭勾搭别人的女人才引来的教训，看着那被揍成猪头的脸，不少人心里信了几分。  
				    
				
8、真假千金8 


				     
				      行李打包好后，小房子那边也已经收拾好，纪羽很快就搬出了纪家，同纪知然约定明天下班一起去新房子那边暖房。  虽然人不再面前，但看着纪羽发过来的信息，纪知然眸中便泛起浅浅的笑意，和她聊了一会儿，看时间不早，便催促她早点去睡。  看纪羽答应下来，纪知然才将手机放在一旁，垂眸看起电脑里的那些资料。  纪羽在软乎乎的大床上转了个圈，一时没有睡意，想到明天纪知然要过来，又站起来在房子里转了转，检查哪里要改动，确认每一处都没有问题才躺回床上。  放在枕边的手机响了几声，纪羽拿起来看了看，是她之前联系的人发来的回复，传过来一整个压缩文件夹。  纪羽兴致极高的下载下来，昨天她就听说了元御庭挨打的事，正等着最新的照片。  将文件夹下载下来解压，整整五十张照片便出现在屏幕上，这些人做事还是很靠谱的，虽然是晚上下的手，但拍摄的照片都很清晰，光影方面还尤为讲究，拍的还挺有意境。  纪羽划过几张，看着元御庭被打的鼻青脸肿的样子，不由得笑了出来，短时间内元御庭是别想出来招蜂引蝶了，最好安分一些，别来招惹纪知然，还有些别的没送给他呢。  看过元御庭凄惨的样子，纪羽十分满意，想起来舞会上找她麻烦的那个人，问问那个人的情况。  对面很快便回复了她的信息，附上几张照片。  董争博不知怎么欠了一大笔赌债，他开的那个壳子公司也周转不过来，也不知道是得罪了什么人，原本与他关系还算紧密的董家嫡系公子们都和他疏远了，现在正到处求人救命。  纪羽关闭对话框，心里有些疑惑，不知道是谁先对董争博下了手，难道他还惹了其他人？倒也不是不可能，看来不用她出手，这个人也没空来找她麻烦了。  解决了两个人，纪羽心满意足的乖乖睡觉，想到明天和纪知然的约会，唇角微微翘起浅浅的弧度。  ……  纪氏发展到如今经历了好几代，虽然出现了好几次的危机，但都挺了过来，发展势头稳中上升，近来不少人都看出来纪氏想向新行业发展的势头，而与元氏联姻正是为了更稳固的合作。  纪羽走进公司时，就注意到了不少人打量她的视线，自从她不是纪家真千金的事情被曝光后，这样的怜悯中又带着幸灾乐祸的视线就多了不少。  在纪知然进入公司后，关于她和纪知然的讨论就更多了，无非是一个进入了公司的实权部门，而另一个却要辞职离开，这些留言对纪羽来说不痛不痒，因此也不放在心上，只等着交接完手上的工作就离开。  有时候，纪羽也会留心听一听这些人的闲话，偶尔倒也能听到些东西。  “大小姐来的可真早，长的又好看，脾气还好，工作态度也认真，能力还强，比之前那个好了不知道多少。”  “相貌脾气倒是没得说，能力什么的倒是说不定，爸妈有这么大个公司，哪还用担心做不出成绩。”  另一个人嘻嘻地笑了笑，说道：“这倒是，今天早上又有人送玫瑰花上去了，好大一捧，我在电梯里看了看，又是元家二公子送过来的，果然是有个好爸妈。”  “可怜原来那位，活了这么大什么都没了，嘻嘻，连未婚夫都得还回去……”  纪羽脚步一顿，脸色渐渐冷下来，玫瑰花？元御庭被揍成那样了也不忘献殷勤，恐怕还是教训得不够。  饮水间里的两人正说着元御庭和纪知然挺配的话朝外走，就看见站在门口的纪羽，脸上的笑一下子僵硬，露出尴尬的神色，互相对视了一眼，便打了声招呼匆匆的离开。  纪羽将玫瑰花这事记在了心里，沉着脸从记忆里头找元御庭的把柄，一整天人都是冷冷的，没人敢上去找她的事。  等到快下班的时候，纪羽手机上跳出几条消息，纪知然发过来的，问她什么时候下班。  纪羽早就将手头的工作整理好了，就等着纪知然的消息，回复过纪知然的消息，约定好碰面地点后，她神色轻快拿上包起身走出公司。  同部门的人总算出了口气，今天纪羽一整天跟个人形制冰机一样，待在办公室里让人都不敢大声说话，现在总算能松口气了。  纪羽和纪知然约定在离公司不远的街道口碰面，纪羽站在路边等了等，就见一辆低调的车开了过来停在她身边，车窗落下，露出纪知然的脸。  纪羽打开副驾驶位的车门上车，系好安全带后扭头朝后座瞥了眼，还好没有看到玫瑰花的影子。  纪知然察觉她的动作，柔声问道：“在找什么？”  纪羽看纪知然不明所以的样子，小声说道：“别人送你的玫瑰花呢？”  纪知然瞥了一眼纪羽别扭的小表情，眸中笑意渐深，“你怎么也知道了？”  这人果然收了元御庭送的玫瑰花，纪羽心里那一分怒意变成了三分，语气冲了些说道：“听公司里的人说的，你真的收了？”  纪知然将车在路边，侧头看纪羽脸上气鼓鼓的小表情，压不下唇角的笑，解释道：“别生气，我碰都没碰，直接给别人了，不信你可以闻闻看我身上有没有玫瑰花香味。”  纪羽桃花眼微微眯起，看纪知然浅笑的样子，真解开安全带凑上去闻了闻，没有别的多余的味道，只有纪知然身上清淡的雪松气息。  纪知然一手扶着纪羽的后腰，感觉到颈间浅浅的呼吸，小羽毛似的挠的心尖微痒，她眸光微沉，轻轻拍了拍纪羽的后腰，语气中有些无奈。  “该起来了，再不走交警就要过来了。”  纪羽后腰有些敏感，被纪知然那轻轻的一拍弄的耳尖微微泛红，确认没有玫瑰花的香味后，乖乖坐回位置上重新系上安全带。  “那我们快走吧。”  来之前便约定好了今天纪知然下厨，将车停在就近的超市门口，两人推着辆购物车采购晚上要用的食材。  纪知然和纪羽商量着晚上做什么菜，拿起一份份食材认真的对比。  正值夜幕即将落下之时，超市中不少人和家人、爱人前来采购食材，来来往往间，有着热闹的人间烟火气。  纪羽不记得她从什么时候开始在系统的控制下开始完成一个个世界的任务，此时与纪知然一起逛超市让她感到愉悦又满足，一双桃花眼亮晶晶的，乖乖由纪知然牵着手，唇角不住上扬。  两人提着两大袋东西回到小房子里，纪羽看着纪知然目光在房间里转了圈，有些紧张的问道：“怎么样？可能比较小。”  纪知然笑着摇摇头，“很好，一点也不小。”  纪羽高兴的笑起来，跟着纪知然进厨房，将各种食材拿出来整理好。  纪知然套上围裙，手下迅速的清理食材，切丝、切丁的动作干脆利落，开火热油下锅，响起刺啦的一声。  纪羽站在她旁边，看着纪知然神情淡定的颠勺，眼睛微微睁大，纪知然说喜欢厨艺时她还感到惊讶，但看到纪知然下厨的时候，又并不决定有那儿不对。  纪羽按照纪知然教的方法帮忙处理食材，两人并肩站在厨房里头，一同准备今夜的晚餐。  一道道菜顺利出锅，剩下几道菜的食材也都处理好了，纪羽将菜端到外面桌上，手机便响了起来，是方燕打过来的电话。  纪羽接了起来，应了两声，转成视频，镜头对着厨房里正在将鱼翻面的纪知然。  “知然还在炒菜。”  纪知然侧头朝她的方向看过来，微笑着同镜头那边的季国华、方燕和季君喆打招呼。  今天季国华出院，想着两个孩子都要上班就没有和她们说，免得给她们添麻烦，到家后看时间差不多打电话跟她们说一声，没想到正巧两人都在一块儿。  看到这两个孩子关系好，季家人都很高兴，听纪羽说过段时间和纪知然一起回来看她们，连忙应下来。  季国华笑呵呵的说道：“好，什么时候想回来就说一声，我亲自下厨。”  纪羽笑着应了声，看纪知然将鱼装好盘，把手机塞到纪知然手里，让她陪着说话，小心翼翼地将最后一盘鱼端到桌上。  纪知然唇角噙着笑，同那头的季家人说着话，让她们不用担心，聊了一会儿，便和纪羽一起同季家人道别，开始品尝晚餐。  两人开了一瓶酒庆祝，等到桌上的菜吃完，酒也喝了一大半，纪羽白皙的脸颊泛着浅浅的红，桃花眼弯弯的藏不住笑意，对着纪知然说话的语气又软又甜。  “你做的菜真好吃，要不你和我一起住吧。”  纪知然轻笑一声，望着纪羽的眸光温柔中带着些深色，“想让我天天给你下厨？”  纪羽乖乖的点点头。  “那可得给我足够的酬劳才行。”纪知然语气轻缓，像是怕把纪羽吓走了一样。  纪羽脑袋晕乎乎的，还是听明白了纪知然的话，想了想，站起身来进房间找了会儿，将手里的东西塞进纪知然手里。  “家里的钥匙，给你。”  纪知然拉住纪羽的手，抬头看着她小醉猫的样子，无奈的笑了笑，“真是个傻丫头。”  
				    
				
9、真假千金9 


				     
				      当晚纪知然在这边留宿了一晚，纪家那边除了管家也没人注意到，而管家更不会想到纪知然是留在了纪羽这里。  之后，纪知然偶尔便会到纪羽这边留宿，待在一个房间，各坐着各自的事，是两人都喜欢的环境。  尽管有人有意拖延，纪羽手上的工作也差不多都交接好了，明天再去一天，就可以顺利离职。  纪羽将平板放在一旁，从床头溜下去，挪动着换了个姿势，试探着将脑袋轻轻的靠在纪知然的腿上，眼巴巴的看着她。  纪知然原本靠坐在床头，正垂眸看着平板上的资料，察觉到纪羽的动作，将手上的平板放在一边，带着笑用指尖碰了碰她的脸颊。  “怎么突然这么看着我？”  纪羽拉住她的手，像小猫一样在她的手背蹭了蹭，她发现纪知然好像挺喜欢她撒娇的，这样做的时候，果然看到纪知然的眉眼弯了起来，目光温柔的注视着她。  “明天下班我就离职了。”  纪知然假装未发觉她的隐含意思，温柔的说道：“那明天下班我们好好庆祝一下。”  纪羽桃花眼张大了些，愤愤的松开纪知然的手，“我想说的不是这个。”  纪知然忍笑，认错道：“好，那我听你说。”  纪羽这才软和了些，重新拉过纪知然的手，把玩着她修长的手指，“明天离职后，你就不能在公司看到我了，我们可能也不能经常见面，到时候你还愿意来这边下厨给我吃吗？”  还有些想说的话纪羽没有说出来，等她离开纪氏后，两人的距离肯定在一段时间会变远，纪羽担心纪知然会跟她疏远了。  纪知然看出纪羽桃花眼中隐隐的忐忑，也没继续作弄她，柔声问道：“你要把这个房子的钥匙收回去吗？”  “当然不会，”纪羽连忙摇头，她又瞄了纪知然一眼，“你不想要了？”  纪知然轻笑一声，将手抽出来，握住纪羽的手，“怎么可能呢，所以你不用担心。”  得到满意的回复，纪羽也不撒娇了，挪回自己的位置，侧身朝纪知然这边躺着，看着她用一只手继续处理工作，另一只手则由着纪羽牵着。  过了一会儿，处理完了工作，纪知然侧头朝纪羽看了眼，身边的人已经安安静静的睡着了，依偎在她身旁，因为侧身睡着，浅粉的嘴唇微微嘟起来，露出点儿洁白的牙齿，乖巧又可爱。  纪知然眸中温柔的目光渐渐深沉，伸手过去，将一缕碎发拨开，轻轻的落在那唇瓣上方，沉默的看着。  片刻后，纪知然将手收了回来，关掉床头的灯光，在纪羽身旁睡下，轻轻的搂住贴过来的人。  ……  在纪氏工作的最后一天，纪羽过的很悠闲，手上只剩下最后一点儿工作，纪羽也不急着做完，在公司多呆一会儿说不定还能碰到纪知然下楼来。  做了一会儿，看看时间，纪羽站起身来，准备去楼下咖啡店点杯咖啡，再问问纪知然要不要下来喝一杯好了。  楼下咖啡厅味道不错，这个时间，人也不多，纪羽点好咖啡后，便找了个位置给纪知然发消息。  正在她低头发消息的时候，两辆车在窗外斜对着的纪氏大门口停下，一行人走了进去，其中正有两位熟人。  将信息发给纪知然，不一会儿，便收到了回复。  【抱歉，我现在恐怕不能和你一起品尝咖啡了，元氏安排人过来洽谈业务，我得在场。】  元氏？纪羽眯了眯眼睛，问道：【元氏那边是谁过来？】  【原本是元桓瑾，今天临时改成了元御庭。】  看到纪知然发来的消息，纪羽也知道她事先肯定是不知道的，都是元御庭的错。  纪知然那边又接着发来几条消息，都在柔声细语的和纪羽说话，原本就没有多少气，纪羽很快又软和下来。  【那你少理他。】  【好。】纪知然唇角噙着笑，将手机收起来，完全遵照她答应纪羽的话，以最简约的话语，回答所有问题。  纪知然不能下来，纪羽也不急着回去，喝着咖啡，给元御庭挖坑。  她垂眸用手机和人联系，一时未发现有新客人进了咖啡店。  “四杯卡布奇诺、三杯拿铁、一杯美式，谢谢。”苏浅浅点好饮品，边站在吧台边随意朝咖啡厅内打量，正看见了坐在不远处的纪羽，对方似乎没有发现她，咬唇想了想，苏浅浅还是走了过去。  “纪羽小姐，没想到会在这儿遇到您。”  听到踩着高跟鞋的声音走过来时，纪羽只以为是别的客人，没想到是来和她打招呼的，她抬头看向来人，眉头微挑，“苏浅浅小姐？”  “真荣幸您还记得我，能和您聊聊吗？”苏浅浅笑了笑，她脸色有些苍白，看起来十分柔弱。  想到元御庭来纪氏洽谈生意，纪羽也不奇怪苏浅浅为什么会出现在这里，只是没想到她会来找自己说话，看苏浅浅脸色苍白的样子，指了指对面的位置。  “先坐下来吧，苏小姐想和我聊什么？”  苏浅浅在她对面坐下，眼底有些复杂的看着纪羽与以前没有区别的神情姿态，咬了咬唇，原本想说的话吐出口时却变了。  “我听说了纪家的事，您不是纪家真正的千金，但是为什么您和以前也没有一点儿变化？”  苏浅浅也不知道自己最后为什么会问出这样的话，或许是因为心里一直有的隐隐的羡慕。  在喜欢上元御庭之前，苏浅浅就注意到了纪羽，纪家的千金大小姐，和元先生一样家世不凡、光芒万丈的人物。  远远的几次在不同场所遇到时，纪羽都是一副矜持又骄傲的冷淡模样，苏浅浅不由得便被吸引了目光，但当她对元御庭的感情越来越深时，纪羽的光芒对她而言便越来越刺眼。  纪羽不费吹灰之力，就能引得她苦苦追寻的人的真心，偏偏却又不放在心上，看着元御庭对纪羽一次次的示好，苏浅浅品尝到了嫉妒的滋味，元御庭对她的每一次温柔，都被她放在心上，可却有人如此弃之敝屣。  或许是因为她每次都能在元御庭收到纪羽伤害是安慰他，苏浅浅感觉到元先生对自己越发温柔，但纪羽发现后，那些温柔又似乎成了虚幻。  苏浅浅不知道为什么自己会陷入这种无望的爱情，但元先生就像是她的光，令她难以放弃。  直到听到纪家的消息，苏浅浅一时有些恍惚，猜想着纪羽现在会是什么心情，会不会很绝望，她和元先生的婚约还能不能继续？  然而在看着纪羽时，苏浅浅才发觉，纪羽还是以往那个骄傲的纪羽，不需要任何人的可惜怜悯，那样的话也就不由得问了出来。  纪羽原以为苏浅浅又要问关于元御庭的话，听到这样的问题，心里没有多少生气，反而有些意外。  在她的印象里，苏浅浅工作能力似乎还不错，然而遇到元御庭的时候便成了个恋爱脑，简直像是被元御庭洗脑了一般，将他说的所有话都奉如圭臬，每回说的都是关于元御庭的话题，没想到苏浅浅也是可以不提元御庭的。  纪羽起了些兴味，开口道：“我应该有什么变化吗？就算离开了纪家，我也还是我自己。”  苏浅浅没想到她会这么说，匆忙说道：“失去了纪家这么好的家世，以前恭维你的人背地里嘲笑你，难道不会感到绝望吗？”  “不，”纪羽很冷静也很认真的回答苏浅浅的话，“纪家从来都不是我的，我不是靠纪家而活，就算离开了纪家，只要我想，我也能挣出来。”  “至于别人……”纪羽轻轻笑了一声，说道：“我从来不在乎别人。”  苏浅浅被她的态度所惊讶，却又觉得是理所当然，可正是这样，才更让苏浅浅感到无力，她将下唇咬出深深的印记，问道：“难道连元先生您也不在乎吗？”  纪羽直直地忘进苏浅浅躲闪地双眼，冷冷地问道：“你真的觉得元御庭爱我？”  苏浅浅一怔，“难道不是吗？”  纪羽放下咖啡杯的小勺子，碰到杯壁发出轻轻的一声，在安静的咖啡厅中十分清晰。  “当然不是，他不爱任何人，只爱他自己。”  苏浅浅点的咖啡好了，提着那两袋咖啡从咖啡店里出来时，站在阳光下，苏浅浅有些头重脚轻，过了一会儿才稳住了脚步。  “怎么这么晚才回来？”元御庭接过她手中的咖啡，微微蹙眉，不着痕迹的轻声问了苏浅浅一声。  苏浅浅抬头望向元御庭的侧脸，他的目光并未放在她的身上，苏浅浅笑了笑，说道：“抱歉，是我太慢了。”  元御庭没有多说，洽谈的会议继续，苏浅浅坐在后面，脑海里却不停的浮现纪羽说那句话时的神情，足够的冷静和清醒。  苏浅浅感觉有些冷，脸色更加苍白，想到纪羽最后的话，她最近好像身体确实不太好，有时间的话还是早点去医院看看。  
				    
				
10、真假千金10 


				     
				      慢悠悠的喝完咖啡后，纪羽想了想，按纪知然的口味点了一份，既然纪知然不方便下来，她送上去也是可以的。  对于纪氏公司结构，纪羽算是挺熟悉的，她坐电梯到纪知然那一层后，便给纪知然发了个消息，在楼梯口等她。  楼梯口通常没什么人，纪羽站在门后的楼梯口漫不经心的等着纪知然的到来，突然听到楼下楼梯处的门被推开，三个人在下面抽烟聊天。  纪羽微微皱眉，想着换个地方，就听到楼下的人提起了她的名字。  “听说今天元氏那边派了元御庭过来开会，就在楼上，说不定过段时间真要联姻了。”  “说起来，今天纪羽好像就要离职了，真是可怜。”  这人说着可怜的话，语气中却没有同情的意味，反而带着笑意。  “可不是吗？认了这么久的爸妈不是亲生的，要被赶出门，纪家的财产也都拿不到手，连未婚夫都要拱手送人，不知道会不会疯了。”  “疯倒是不至于，不过听她在的那个部门的人说，天天都还是以前那个冷冰冰的样子，恐怕是在打肿脸冲胖子吧。”  “你说纪羽从纪氏辞职会不会是被迫的，你看，她是在纪知然回来之后才突然说要离职的，像不像是豪门宅斗？”  “还真有可能，谁都舍得纪家那么大一笔财产呢，说不定纪羽表面一副冷冰冰的样子，背后哭着求着不肯离开纪家。”  ……  纪知然没有要元御庭给她点的咖啡，正在会议休息时间，她低头看了眼手机，读完纪羽给她发的消息，眼眸弧度更加柔和，漫出点点笑意，同旁边的负责人说了声，朝楼梯口走去。  元御庭注意到她起身，有些想跟出去，被纪氏的负责人一脸笑意的拉住了，要和他聊项目的事情，只能看着纪知然的背影离去。  纪氏的负责人仿佛没注意到元御庭的视线，笑呵呵的和他说着话，看来大小姐对这位元氏二公子是没什么兴趣，不过他作为一个下属，只要完成好纪知然交给他的任务就好了。  纪知然走到楼梯口，刚打开门，就看见纪羽背对着她，微微低头看着楼下，楼下的人说笑的声音在安静的楼道中十分清晰。  开门的声音很轻，被楼下的说笑声盖住，楼下的人并未察觉，仍在继续的说笑，谈论着纪家的各种八卦。  纪羽回过头，发现是纪知然过来了，抬手将食指竖起放在唇上，弯了弯眉眼。  听到楼下的人聊天的内容时，纪知然眸中神色微沉，看纪羽的动作，只能忍住开口的想法。  好在楼下的人聊了一会儿后，总算想起现在是上班时间，抽完根烟便各自散去，关上门，楼梯口重新恢复安静。  纪知然垂眸看了眼手表上的时间，微微蹙眉看着面前的人，难得脸上没什么笑意，“刚才为什么不让我出面？”  纪羽偏了偏头，笑了笑，“这也没什么，公司里这么说的人挺多的，我听听她们能说出什么新意，结果她们说的都是些老一套。”  对于这样的流言中伤，纪羽并未放在心上，这点儿的程度同她经历过的那些世界而言并不算什么，也懒得出面。  看纪知然脸上神色严肃，纪羽不希望她多想，笑着把手里的咖啡递到纪知然唇边，“你快尝尝这个咖啡，我今天尝试的新品，挺好喝的。”  纪知然眸色柔和下来，接过纪羽手中的咖啡，低头抿了一口，肯定道：“好喝。”  得到满意的答复，纪羽露出开心的笑，问起今天开会还顺不顺利。  纪知然垂眸露出微笑，语气温和的与纪羽聊起上午的会议。  中间的休息时间也不长，两人聊了会儿，纪羽便自觉地和纪知然道别，“别忘了晚上一起庆祝我辞职。”  纪知然垂眸观察着纪羽面上细微的表情，暂时没有发现什么异样，笑着应下，目送纪羽的身影消失在楼梯口。  从楼梯口离开，会议室外有人站在外头，正望着不远处的景色，听见脚步声朝她看过来。  “纪小姐，您回来了，会议正要开始。”面上带着温和笑意的男人松了口气，再不回来他就要去提醒一下了。  这个人在纪知然出现前便带着有足够价值的技术加入了纪氏，没有人能想到这人与纪知然之间有联系。  纪知然微微笑了笑，说道：“刘先生先进去吧，我同秘书说几句话便来。”  等刘先生进去后，秘书适时走了上来，等待纪知然开口。  纪知然唇角还噙着浅浅的笑意，然而眸中却渐渐冷了下来，像一湖春水渐渐凝固成冰，令人感到冰冷。  “查一下10：22分从19楼楼梯口离开的几个人，会议结束时我希望能看到他们的详细资料。”  “是。”秘书连忙答应下来，虽然不知道纪知然想要这个做什么，但秘书一句话也未问，看纪知然走入会议室。  下午，纪羽将所有工作交接完成，办理好离职，一身轻松地从纪氏出来，今天她下班更早，可以在纪知然回来前先把菜买好处理一下，这样子纪知然回来就轻松一些。  她正在超市一个人推着车买菜的时候，突然收到一个人发来的消息，这人在圈子里也是喜欢玩车的，经常带自己女朋友一起出来玩。  纪羽想给元御庭挖坑时便想起了这个人，上一世在从纪家离开后，她曾经短暂的住在元御庭提供的屋子里，也由此认识了不少元御庭的红颜知己，而这人的女朋友便是其中之一。  在查元御庭身边的人时，纪羽才发现早在这个时候元御庭就已经和这人的女朋友关系匪浅，干脆把照片发给了这个人，现在看来是已经验证过了。  看对面的语气，似乎还挺冷静的，对纪羽的提醒表示感谢，如果这事突然闹出来，这人丢脸肯定是无可避免的，提前发现至少好处理，提出有偿感谢也是不希望纪羽再把这个消息告知其他人。  纪羽想了想，不提这人恐怕也不会罢休，便提出借他收藏中的一辆车开，对面爽快的答应了，直接让人给她送过来。  等她回到小区时，就发现那辆车已经停在了楼下，送车过来的人看见她，连忙走上来将手机的钥匙递给她，笑着说道：“纪小姐，这是魏先生让我送来给您的，他说是表示感谢的礼物，请您收下。”  送车的人将钥匙送到纪羽手上后便很快离开，纪羽看了看手上的车钥匙，摇了摇头，这个圈子里的人戒心都挺重的，倒是纪知然那样的是稀有品种，容易受人欺负。  回到家里，纪羽给纪知然发了个消息，今天她开新车去接纪知然。  将晚上要用的食材处理好，抬头看看时间，纪羽便出门准备去接人，离开纪家时的车都留在了那儿，今天拿到这辆车正好带纪知然兜兜风。  元氏与纪氏的会议洽谈直到下午才完全结束，元氏的人先行离去，元御庭面带微笑同纪知然约晚餐。  “今晚江边有焰火表演，我预约好了江景餐厅的位置，能约您一起去看吗？”  纪知然露出为难的神情，“实在抱歉，今晚我已经有约了，祝您度过愉快的夜晚。”  被拒绝的次数多了，元御庭有时也会怀疑纪知然是不是在装傻，偏偏每次提出的理由又都是可信的，加上纪知然看起来就温柔老好人的性格，也不像是在骗他，元御庭只能表示遗憾。  由手下的人送元御庭他们离开，纪知然收到纪羽发来的短信，原本浅淡的如同面具般的笑柔和下来，淌进了眼底深处。  
				    
				
11、真假千金11 


				     
				      走出纪氏大楼，元氏的人乘坐公司的车离开，元御庭自己开了车带苏浅浅，被纪知然拒绝后，元御庭心里有些不愉，看了看时间，给纪羽发了个消息，一时没有人回复。  前段时间不知道是那个混蛋找人把他揍了一顿，偏偏没抓到人，只能认了这个暗亏，在家养病也不能时时和纪羽联系，算起来竟然有一段时间没有听说纪羽的消息。  手机一直没收到纪羽的回复，元御庭朝苏浅浅笑了笑，说道：“浅浅，能不能帮我个忙？”  面对不同的女性时，元御庭早已摸索出了不同的方式，像纪羽和纪知然这样家世不错又心高气傲的，最好先捧着，等培养出感情后，再冷一冷对方，握住主动权。  而像苏浅浅这样的，元御庭早已注意到了她的暗恋，看在她相貌能力性格都不错的份上，也愿意逗逗她，保持距离，偶尔温柔一些，就能让这人予取予求。  苏浅浅坐直了身体，望着他的目光带着淡淡的依恋，柔声说道：“元先生您说。”  元御庭笑容温和的说道：“纪羽没有回复我的消息，我有些担心她，能不能麻烦你去纪氏前台问一下纪羽的消息。”  果然又是纪羽，苏浅浅心里有一丝嫉妒，想起在咖啡厅同纪羽的那番交谈，又冷静下来，注视着元御庭的眼神有些许复杂，“好的，我这就去问一下。”  她走下车，重新走入纪氏，元御庭既然让她来，应该是不想让纪氏的人知道他与纪羽还有联系，因此在前台询问时，苏浅浅只以自己的名义来找纪羽。  “请问纪羽小姐现在在公司吗？我有事想找她。”苏浅浅轻声问道。  前台的人对苏浅浅有些印象，听她问起纪羽，很快就答复道：“纪羽小姐今天离职，下午就已经离开了，您不知道吗？”  迎着前台小姐疑惑的目光，苏浅浅一愣，回忆起纪羽说的话，她居然真的离开了纪氏，她勉强挤出个笑来，“原来是这样，没想到她已经离职了，谢谢，难道她真的离开纪家了？”  前台小姐看她是元氏那边的人，听到她低声说的最后一句，便多说了一句，“好像是离开纪家了，您要找她的话最好还是直接电话联系她吧。”  苏浅浅回过神来，表示感谢后从纪氏走了出去，收拾好自己的心情，回到车上。  “先生，纪羽小姐今天从纪氏离职，听说已经离开了纪家。”  苏浅浅将打听来的情况告知元御庭，不着痕迹的观察者元御庭的神情。  “离开纪家了？”元御庭脸上现出愕然地神色，眼底现出怒气，顾忌着苏浅浅还在车上，尽力压了下来，在心中骂了一声废物。  他露出伤心的神情，自嘲的笑了声说道：“没想到我居然到现在才知道这件事。”  苏浅浅习惯性的想要安慰他，她原本很羡慕纪羽拥有元御庭的真心，但同纪羽聊过之后，在她的心底不由得起了一丝怀疑。  虽然只是一个小种子，但只要等到恰当的时机，便会破土而出，再也压不住。  苏浅浅同以往一样安慰元御庭，元御庭适时“心灰意冷”的提出邀请苏浅浅晚上一起去看烟火。  这样的事情并不是第一次，每当元御庭被纪羽拒绝后，她便会像替代品一样被元御庭想起来，每每都让她欣喜中又藏不住自卑。  苏浅浅微笑着应了下来，由元御庭开着车朝预定好的江景餐厅而去。  元御庭的车开走后不久，纪羽便开车抵达纪氏楼下，她与纪知然约好了碰面的地点，纪羽抵达的时候，就看见了站在路边的纪知然。  车停在纪知然面前，车窗落下，露出纪羽的脸，“快上车吧。”  纪知然坐在副驾驶上，语气中有些惊讶，“这辆车是哪儿来的？”  纪羽熟练的打方向盘超车，轻松的说道：“一个朋友给我的谢礼，过段时间还给他，晚上先带你去兜兜风。”  以往都是纪知然开车，就像她的性格一样，开的很稳，换了纪羽开车便刺激多了，从纪氏到小房子的这段路程，纪羽开的十分惊险。  等到抵达小区楼下，纪知然轻轻呼出口气，松开握紧安全带的手，唇角的微笑隐隐有些僵硬。  从另一边下来的纪羽显然心情极好，牵起纪知然的手一同上楼，一双桃花眼亮晶晶的看着纪知然，白皙的脸颊泛着粉，期待的问道：“你还好吗？我有点手生，晚上我们去远点的地方。”  “好。”纪知然眉眼带着温柔的笑意，听着纪羽说的话。  “我已经把晚上的食材都处理好了，你看看做的怎么样？”  纪知然看着纪羽亮晶晶的眼睛，唇角笑意渐深，“做的很好，辛苦了。”  纪羽眉眼弯弯的笑起来，待在旁边陪着纪知然做饭，“你下厨更辛苦。”  与纪羽相处的时间越长，面对她时纪知然的心便越软，她从冰箱里拿出盒切好的果盘，递给纪羽，“你去外面玩吧，很快就能吃饭了。”  纪羽接过果盘，却不出去，“你不需要我陪你吗？”  明明是她想站在这儿陪纪知然下厨，却偏偏说的像纪知然舍不得她一样。  纪知然微笑着拒绝，“你今天说话太甜了，在这儿我容易分心，只好拜托你在外面等我。”  “好吧，”纪羽只好无奈的答应下来，插起一块哈密瓜，递到纪知然唇边，“那你先吃一块，我就出去。”  纪知然配合的吃了快哈密瓜，纪羽总算走了出去，听着外面响起的电视声，口中的哈密瓜清香甘甜，甜到了心里，尝过这样的甜后，便会忍不住想要更多。  两人吃过晚饭，收拾好后，纪羽提出开车带纪知然出去兜风，纪知然拉着纪羽先在小区里逛了两圈，才做好准备坐上车。  “我们去哪儿兜风？”纪知然问道，现在还在市区，正值华灯初上之时，只能在车流中缓慢移动。  或许是旁边坐着纪知然，对于堵车纪羽倒没多少烦躁，应道：“今天有烟花表演，我知道个看烟花的好地方。”  “你喜欢烟花？”纪知然眸中情绪柔软，侧头看着纪羽。  “不算很喜欢，我不想一个人去看，烟花只能美丽短暂的一瞬，适合和同伴一起去看。”  纪羽唇角牵起浅浅的弧度，直视着前方的道路，眸子中映着车窗外的灯光。  纪知然情绪柔软下来，想将这人抱进怀里，她温柔的说道：“那今天正好我们俩可以一起去看烟花。”  “嗯。”纪羽眸中笑意变得清晰，车中放着轻柔舒缓的音乐，听到纪知然的话语，心里那一点儿孤寂感悄然散去，对接下来的烟花大会期待起来。  纪羽挑的地方是一个靠近市郊的公园，这个时候没有多少人，将车停在下面，两人慢慢的朝观景台走去。  从这边观景台上看下去，便能俯瞰这个城市，正对着晚上举行烟花表演的河岸，是最好的位置。  山上夜里气温微凉，两人站在栏杆边，俯瞰着下面流动的车水马龙，等待着烟花表演的开始。  纪知然朝身旁纪羽看去，看她被风吹的瑟缩了一下，朝她伸出一只手，温柔的笑道：“我有点冷，能不能来帮我取暖？”  纪羽抿唇乖乖的挪了一步，靠近纪知然的怀里，一下子就感觉暖和了起来。  烟花表演还没开始，纪知然轻声和纪羽说着话，“今天在楼梯口聊天的那些人，我会处理好，别把他们说的话放在心上。”  纪羽正靠在纪知然怀里欣赏山下景色，闻言眨了眨眼睛，有些惊讶的回头朝纪知然看过去，发现纪知然的神情颇为认真。  “你为我考虑我很开心，但是其实这件事并不是很要紧，”纪羽感觉像触摸到了纪知然的另一面，心底情绪有些高兴又有些无措，“这样的话我听多了，并没有放在心上。”  纪知然看着纪羽，弯了弯眉眼，语气温柔，“我不喜欢听他们这样诋毁你。”  她怀里的小姑娘，乖巧又柔软，却偏偏被外界的人所污蔑诋毁，用满不在乎的神情做出的回应，却更加让纪知然心疼。  她不想她的小姑娘习惯这样的伤害。  “我想让你开心一点，以后听到这样的话，不要忍着，生气也好，发脾气也好，我会在你身边。”  纪羽眼眶微微发烫，扭过头去，心脏却砰砰的跳起来。  这样的话语，有人对她说过吗？听起来让她心口滚烫、手足无措，在察觉到心软下去的瞬间，纪羽只能艰难的做出最后的抵抗。  “要是他们说的是真的，那你要怎么办？”  纪羽轻笑一声，问道：“什么真的，难道你喜欢元御庭？”  “当然不是，”纪羽矢口否认，反应十分迅速，轻轻的捏了一下纪知然的手臂，又迅速松开，仿佛做这件事的人不是自己，“你明明知道我不喜欢元御庭。”  纪羽咬了咬唇，开口问道：“要是我真的想抢纪氏，你会怎么做？”  
				    
				
12、真假千金12 


				     
				      纪羽问出这句话后，轻轻屏住了呼吸，等待身后的人的回应。  山上的风声变得清晰，纪羽全副心神都在身后的人身上，在一片安静中，心跳渐渐的平稳下来，心底情绪变得复杂，仿佛预见了不想要的结果。  等待的时间同实际的流速比起来总是显得缓慢，就在纪羽想要结束这个话题，从纪知然怀里出来时，身后的人总算有了回应。  纪知然的声音在风中轻飘飘的，带着一贯的柔和，“你要抢纪氏的话可不容易。”  听到这样的回复，纪羽一愣，她说的话重点是这个吗？“你不在意我抢纪氏吗？”  纪知然轻轻一笑，搂着纪羽的手臂收紧些，“不是很在意，我倒是更在意你，抢纪氏可是很辛苦的。”  说话时，纪知然的呼吸清清浅浅的扑在纪羽的耳廓，引得她耳尖慢慢红了起来。  纪羽微微侧过头，藏起泛红的耳朵，看向纪知然，凶巴巴的说道：“你这么说的话，我可真要下手了。”  纪知然噗的一声笑了，抬手将纪羽被风吹乱的头发拨开，含笑问道：“好啊，不过我这边有个抢到纪氏的捷径，你想不想试试？”  纪知然不在意她抢纪氏也就算了，居然还帮她出主意，纪羽越发觉得这像是一场梦，迟疑道：“什么捷径？”  纪羽背对着栏杆，站在纪知然面前，身后远远的传来烟火升空的声音，在空中炸开漫天美丽的火花，映入纪知然温柔缱绻的眸中。  她看见纪知然启唇说了一句话，清晰入耳，却花了一支烟花升空炸开的声音才慢慢明白其中的意思。  “抢我吧，我帮你抢纪氏，怎么样？”  看面前的人睁大了那双桃花眼呆呆地看着自己，纪知然轻笑一声，仿佛说出那句话的人不是自己一般，像刚才一样搂过纪羽，看向前方，“烟火表演开始了。”  纪知然唇角带着笑，而她怀里的纪羽目光茫然的看着眼前美丽的烟花，缓慢的消化刚才精子和纪知然的话。  直到上半场烟花结束，幕布般深蓝的天空重新恢复平静，两人之间没有了烟花的声音，显得格外的安静。  纪羽耳朵彻底红了起来，从纪知然的怀里出来，一双桃花眼“恶狠狠”的盯着纪知然，迎上纪知然温柔的目光又自己泄了气势，目光从纪知然的眼睛落到纪知然的嘴唇，声音小小的。  “你刚才说的话是什么意思？在逗我玩吗？”  纪知然垂眸看着纪羽，眼底的温柔之中多了分深沉的颜色，语气温和，“不，我在向你告白。”  在方才那场烟花中理清的思绪又乱了起来，纪羽脸颊发烫，看了眼纪知然的眼睛，又移开视线，“认真的？”  “嗯，很认真。”纪知然笑着点点头，轻轻的碰了碰纪羽红透的耳垂，软软的触感，“怎么样？要不要抢我？”  被纪知然触碰的耳垂触觉敏锐，纪羽感觉到脸上温度又升了起来，肯定都红透了。面前的人一定已经把她的情绪都看穿了，却什么也不说，用那双温柔的目光注视着她，将主动权放在她手中。  纪羽说不清楚自己是什么时候喜欢上纪知然的，但在听到纪知然那句话时，她心中的情绪有惊讶、无措，甚至有欣喜，却从来没有出现过一丝反感，纪羽便清楚的意识到，她对纪知然的感情早已超过了朋友。  迎着纪知然的目光，纪羽走上前一步，双手抱住纪知然，将头埋在她的颈间，红着脸点了点头，“要！”  纪知然手轻轻的环上纪羽的背，在纪羽耳边轻轻落下一个吻，“恭喜你，抢到了。”  短暂的安静后，下一场的烟花在空中绽放，美丽而又短暂，但与恋人一同看烟花的这一瞬却可以永恒的保留在记忆中。  ……  在江景餐厅，苏浅浅与元御庭也在看着这一场烟花，这个餐厅位置极好，坐在位置上便能最近距离的观看到烟花表演。  烟花绽放时的璀璨近距离的映入苏浅浅的眸中，她侧过头看向元御庭，喜欢的人就在身边，在这一瞬间，苏浅浅忘记了两人之间的问题，笑容满足又甜美。  “真是场漂亮的烟花。”  元御庭收回看向外面的视线，微笑着说道：“是啊，你能陪我来看这场烟花真是太好了，孤零零一个人看的话一定没有这么有趣。”  苏浅浅从中体会出了一丝甜味，脸颊泛起浅浅的红，柔声说道：“我也很荣幸。”  有情饮水饱，原本身上的那点不适似乎也消退下去，苏浅浅陪着元御庭喝了几杯酒，脸上泛起红晕，水润的眸子氤氲的望着元御庭，一眼便能明了其中的情意。  元御庭心中微痒，原本他便起了以酒来同纪知然拉近关系的想法，现在换了苏浅浅，倒也不错。  上一回同苏浅浅亲密接触还是那一回纪羽匆忙离席的酒会上，两人都喝了不少酒，仓促之下有了亲密接触，不过因为苏浅浅身体的原因，没有做到最后。  不过他在苏浅浅面前是一心喜欢纪羽的形象，那次之后，苏浅浅似乎也只当是一次阴差阳错，甚至对他感到愧疚，也没提什么补偿，实在是个省心的下属。  元御庭心想，今天倒是个好机会，不如丢开那些不顺心，今天晚上好好放松享受一回。  两人之间的氛围暧昧起来，烟花表演快要结束之际，一位侍者捧着束玫瑰花过来，走到他们桌旁，递给苏浅浅。  “这是元先生为您准备的花，祝您用餐愉快。”说完侍者便退了下去。  苏浅浅捧着那束玫瑰花，眼中露出惊喜，“这是您准备的玫瑰花吗？真漂亮。”  元御庭也有些微醺，反应速度不及平时迅速，“你喜欢就好。”  苏浅浅满心欢喜的垂眸看怀中的这捧花，发现花朵间夹着一张卡片，她读着上面的字，那一丝酒意渐渐消退下去，喧闹的温暖从她的身边离开，指尖微微泛凉。  这是为纪小姐准备的玫瑰花。  元御庭并未发觉苏浅浅的异样，他心中有些得意，即便纪知然不来，也有别的女人来陪他享受这一切。  苏浅浅唇角挂着脆弱的微笑，将那束玫瑰放在一旁，望向窗外的目光平静下来，才看向元御庭。  “元先生，纪羽小姐离开纪氏却没有同您说，需要我帮忙联系她吗？”  苏浅浅在元御庭面前一向表现得善解人意，就算是帮助元御庭追求其他女人也没有怨言，因此听到这样的话，元御庭并不觉得惊讶。  “如果她能像你一样就好了，你不需要为我和她的事情放在心上。”  苏浅浅微微笑了笑，说道：“没关系的，我希望您能和喜欢的人在一起。”  她垂下眸子，露出担忧的神情，“现在纪羽小姐离开了纪氏，您和她的婚约还能继续下去吗？”  元御庭抿了一口红酒，轻轻叹了口气，“恐怕不行了，她太冲动，原本我都计划好了。”  想到纪羽在咖啡厅说过的话，苏浅浅轻声问道：“您有没有考虑过离开元家，和纪羽小姐在一起。”  听到苏浅浅这天真的话，元御庭笑出了声，摇了摇头。  “你这个想法太天真了，脱离元家不是这么简单的事情，纪羽离开纪家肯定也是迫于无奈，如果我也离开元家，我们才是真的没机会了。”  元御庭无意多说这些，他追求纪羽或者纪知然，本就是为了元氏和纪氏的财产，怎么可能本末倒置，不过这些并不需要对苏浅浅多说。  落地窗外，最后一幕烟火的余烬消失在天际，只余深蓝空寂的天幕，苏浅浅眸中情绪闪烁不明，同元御庭捧杯，轻轻抿了一小口酒。  约会结束，两人起身离开江景餐厅，时间已经不早，元御庭体贴的说道：“有点晚了，你回合租的房子方便吗？要不要去我那住一晚，你之前住的房间东西都还在。”  苏浅浅和朋友在外合租的事情元御庭也知道，因为太晚回去会吵醒室友，加上以往因为工作等原因，苏浅浅在元御庭的房子里借住过几次，有一个专门的房间。  如果是以往，听到这话，苏浅浅说不定便答应了，但今天，她看着元御庭时，却似乎没有了以往的痴迷。  “谢谢您，不过我室友今天特地给我留了门，就不打扰您了。”苏浅浅面带微笑的拒绝。  元御庭兴致一下子低了下去，提议道：“那我送你回去吧。”  苏浅浅正想着怎么来拒绝，余光发现从旁边的街道中冲出来一群人，直直地朝着元御庭而去，眨眼间就到了他们面前。  在苏浅浅开口提醒前，那群人就干脆利落地将元御庭架了起来，带着钻进了大厦后面的巷子中。  元御庭的保镖双拳难敌四腿，被迅速的控制了起来，苏浅浅站在原地，茫然的看着眼前发生的一幕。  苏浅浅目光转向元御庭和保镖消失的巷子口，手中拿着手机，正犹豫着是不是要报警，手中的手机就被一个染着红头发叼着烟的男人拿了过去。  “聪明的人可不该插手别人的私事。”  
				    
				
13、真假千金13 


				     
				      纪羽是被不停跳出消息的手机吵醒的，她和纪知然昨天刚确认关系，好晚才睡着，好在纪知然明天休息，正想着可以好好睡一觉，没想到一大早被手机吵醒了。  耳边是手机不停的响声，纪羽眼睛也不想睁开，反而朝纪知然的怀里钻了钻。  纪知然差不多也醒了，察觉到她的动作，唇角上扬，轻轻笑着抬手将她搂住了，另一只手拿起旁边的手机看了眼。  不只是纪羽的，连着她的手机也跳出了不少消息。  纪知然将手机都静音，让纪羽靠在她怀里多睡会儿，一手拿着手机看着收到的消息。  身边终于恢复了安静，然而纪羽闭着眼睛躺了会儿却找不回溜走的睡意。  纪羽在纪知然怀里睁开一只眼睛瞄了她一眼，看她神色有些微妙的看着手机，有些好奇的撑起身子问道：“有什么消息吗？”  纪知然将手机朝纪羽那边挪了挪，和她一起看，“是元御庭的事，他昨晚又被人打了，今天早上一起来，不知道是谁把他的艳照在圈子里群发了，听说元氏的员工也都收到了一份。”  听着纪知然简短的解释，纪羽看清了手机上的内容。  有人将这件事整个总结了一下，昨晚元御庭和秘书在江景餐厅享受完烟火表演后，当街被人套麻袋打了一顿，后来还是他的秘书帮忙报的警，可惜却没抓到下手的人。  只有元御庭挨了打，保镖因为反抗激烈也被打晕了，而秘书则被控制了起来，等人走了才拿回手机报警。  这事一看就是冲着元御庭来的，短时间内第二次被下黑手，听说元氏那边二公子的生母都快气炸了，偏偏又是找不到凶手。  但这事还没完，第二天一早，圈子里的人都收到了一份从未知手机号群发的元御庭艳照大礼包，背后的人还贴心的“借用”元氏内部邮箱给企业员工全都群发了一份。  照片是元御庭和不同女性的床照，元御庭以往在外维护的还算不错的形象算是彻底毁了。  这么一系列的事总结起来，元御庭怕是真的惹了什么人，至于是因为什么事，看看那些床照，说不定也就能猜到了。  纪羽看完后，眨了眨眼，看来那位心里怨气还是挺重的，下手也够狠，毕竟也是谈了好几年的正式女朋友，就这么被人戴了绿帽，只是这么打一顿怕是还不够。  后面还有些元御庭的艳照，纪知然没让纪羽看，纪羽也不想让纪知然看到，心意相通的没有提起后面带着的照片。  “这么一来，纪氏那边有什么说法吗？”纪羽想起来这件事，抬头看向纪知然，语气软软的放着狠话，“你已经是我的了，要认清楚自己有妇之妇的身份。”  她和纪知然在一起后，自然更不希望恋人和别的男人扯上关系，如果能直接以此为理由取消和元氏的联姻当然最后，但恐怕不会这么容易。  纪知然看了看手机上的其他信息，的确有纪父他们发过来的。  她微微侧头，在纪羽额头上轻轻落下一吻，唇角带着温柔的笑承诺道：“别担心，我回把这些事都处理好。”  轻若细羽的吻落在额头上，纪羽耳朵悄悄红起来，乖乖的垂下眸子应了一声，“那好吧。”  她们这边正说着纪氏和元氏的联姻，元家那边也正在说着这个事。  这回元御庭受的伤比上回严重多了，多处肋骨骨折骨裂，牙都被打掉了几颗，从手术室出来后，一直到第二天才醒过来。  元御庭一醒过来，就感觉到全身的疼痛感像千万根针一样时时刻刻刺痛着敏感的神经，他重重抽了一口气，引起了坐在旁边的人的主意。  又是一阵鸡飞狗跳，元御庭身上的疼痛感总算在药物的作用下减轻了些，他也想起来自己怎么会躺在医院。  白清芸坐在床边心疼的看着自己的儿子，说道：“你这是惹了谁，怎么下这么狠的手？”  元御庭还记得一开始给他套麻袋的人的脸，沉着脸问道：“抓到打我的人了吗？”  白清芸擦了擦眼泪，怨忿的说道：“让你爸爸给他们施加压力，已经把人抓到了，可是偏偏不肯供出来是谁指使的，只说是看你不顺眼。”  什么看他不顺眼，元御庭眼前一黑，这样的借口分明是在糊弄他们，但他怎么想也想不出到底是哪个人背后下的黑手。  白清芸看他一副摸不清头脑的样子，恨铁不成钢的叹了口气，继续说道：“还有一件事，看看能不能让你有点思路。”  元御庭微微偏头看向白清芸，面色不解，还能有什么事？  白清芸将他的艳照流传出去的事情说出来，咬了咬牙的说道：“你大哥答应的好好的，这么久了居然只查出来有人盗用公司的邮箱，分明是不愿意尽力。”  “你是说圈子里、公司里的人都知道这些事了？”元御庭心中一急，便要撑起身子来，用力之下，人倒是起来了，又疼的倒了下去。  白清芸心疼的喊来护士，将他重新安置好，“你这么急做什么？那些邮件都已经处理了，网上那些也总能处理好。”  虽然知道白清芸说的话只能安慰安慰自己，但事情已经这样，再急也没有用，元御庭强逼着自己先冷静下来，问起和他一起吃饭的苏浅浅。  白清芸眼中露出些嫌弃的神情，“她倒是没受伤，就是她报的警，居然不知道反抗一下，要是尽早报警，你也不至于伤的这么重。”  元御庭点点头，看来这事确实是冲着他来的，因为身体上的不适，元御庭的思维不及平时迅捷，他想起纪氏，心头一跳，问道：“纪氏那边知道情况了吗？”  白清芸看他还能想起来这事，语气缓和了些，说道：“当然知道了，为了你这事，你爸爸发了大火，好歹和那边解释了一些，那些照片都是伪造的，暂时稳住了那边。”  看元御庭松了口气，白清芸眉间有些忧色，劝道：“你以后离那些人远些，像昨晚居然还带个小秘书出去吃饭，现在当务之急是快些将你和纪知然的婚事定下来。  你看看现在，你一出事，你爸爸生气，好处都被你大哥占了，要是不能和纪氏联姻，我们怎么斗得过你大哥。等他占住了公司，我们也只有被扫地出门的份了。”  元桓瑾是元父第一任妻子所生，后来生母出事后，元父将白清芸扶正，和大儿子之间的关系也越发冷淡。  元桓瑾冷眼看着元父和白清芸、元御庭一家人其乐融融，早早就搬了出去，好在生母和元父联姻时手里持有不少元氏的股份，留学回来后便直接空降元氏。  元桓瑾面对白清芸、元御庭时面上不冷不热，但白清芸总记得她搬进元家时，元桓瑾看她的眼神，认定了他不会放过她们。  元御庭知道白清芸说的都是实话，想到这堆乱糟糟的事，脑袋便又隐隐疼起来，含糊着答应下来。  “行，我知道了。”  ……  元御庭出了这事，和纪氏也有些牵连，纪父放在了心上，纪知然也不能像以往那样时常来纪羽小房子这边，两人只能每天视频联系感情。  “今天也要加班吗？”纪羽穿着纪知然的睡衣坐在床上和纪知然视频聊天，她看着纪知然身后办公室的背景，轻轻叹了口气，“好想你。”  看着纪羽穿着自己的衣服，手被盖住了大半，看起来小小的样子，纪知然眸子便柔了下来，听见纪羽说的这话，心头微热，温柔的看着纪羽，语气认真，“我也想你，忙完这些事就来找你。”  纪羽可怜巴巴的点点头，“那我等你。”  “好，辛苦了。”纪知然柔声哄着她，“和元氏的项目快进入正轨了，过几天会轻松一点，我过来给你下厨。”  纪羽桃花眼微亮，总算有了个笑模样，看纪知然手上处理着文件，问了一句，“元氏新项目的负责人现在是谁？还是元御庭？”  纪知然从不顾忌与纪羽谈这些事，柔声说道：“不，出事没多久就换成了元桓瑾。”  纪羽若有所思的点点头，那估计元御庭肯定气炸了，上一世元御庭正是极好的完成了这个项目，之后才能在元氏占据更大的话语权。  现在被套麻袋打进了医院，又丢了这么大个果子，元御庭在医院恐怕是不能安心修养了。  纪羽没再多提元氏的事，转而与纪知然说起别的事来，她从纪氏离职之后也没有闲着，自从她朝那个朋友递了元御庭的消息后，对方似乎将她拉进了自己人的行列。  原本就都是玩车的人，只是以往不怎么熟，听说纪羽的想法后，对方便提出也要加入进来，因此纪羽这段时间也忙的很。  纪羽同纪知然说起自己今天遇到的好玩的事情，即便是一件很小的事，纪羽也愿意和纪知然分享，就像两人一直在一起一样。  纪知然处理着手上的工作，听着纪羽轻声缓缓地说着话，想要见纪羽的心情更加强烈了些。  
				    
				
14、真假千金14 


				     
				      “好，我今天去元氏，下班的时候你直接来元氏接我就好。”  纪知然一手提着包，一手同手机那头的人说话，眉眼温柔，唇角噙着笑意，语气耐心又温和。  纪羽干脆地应了声，她也正在准备着出门，忙了这么多天，纪知然总算能有时间来陪陪她。  想到下午地约会，纪羽起了个早，今天早点去俱乐部把工作做好，就能空出更多时间和纪知然在一起。  隔得距离远了，就算是一些小事都能聊好一会儿，担心她不在地时候纪羽不知道好好吃早餐，纪知然便有心每天问一问。  走之前她还给纪羽配了一周的早餐，晚上提前在电饭煲里煮好粥或者豆浆，搭一些包子或者小点心。  纪羽念着她今天早上早餐，也不忘问问纪知然早上吃什么。  纪知然眸中泛起浅浅笑意，“我还不知道，下楼看看，我知道，会多吃点。”  纪知然正和纪羽说着话，边走下楼，就见纪父坐在餐厅，见她下来朝她点点头，“在和朋友聊天？”  纪父有一段时间未回过纪家老宅，大概是昨晚深夜回来的，纪知然神情淡定的笑了笑，应道：“是秘书问今天要用的资料。”  纪知然轻声说了一句，“那就这样，剩下的今天到公司再说。”  纪羽原本正在喝着粥，听到纪知然应付纪父的话，忍不住笑，故意说道：“好呀，小秘书在公司等着您。”  听到对面纪羽停不住的笑，纪知然眸中划过丝笑意，一瞬间便又藏了起来，收起手机在纪父对面的位置上坐下。  如果不是有什么事，纪父肯定不会想起特地回纪家老宅，从元御庭出事后，纪父还未特地与她说过和元家的事，现在应该是定下主意了。  纪父看纪知然脸色平静，心想刚才应该是自己多心了，纪知然现在是纪家人，和以前的那些朋友再联系只能是浪费时间，要是是什么暧昧对象，那就更不对了。  好在纪知然的动作神情都很平静，纪父听是秘书也没有多问，两人安安静静的一起用早餐。  虽然只有两个人，但桌上摆的餐点却不少，纪知然注意到了放在自己左手边的那碟子小点心。  她回到纪家的第一天，和纪羽第一次一起吃早餐时，纪羽就是悄悄地把这碟点心推到了她的面前，不论表面上看起来有多冷淡，内里却是个柔软的小姑娘。  想到这儿，和纪父一起用早餐的时间便显得漫长，如果纪父今天没回来，纪知然便可以同纪羽通着电话一起用早餐，只能希望今天的工作早些结束。  吃的差不多，纪父便将筷子放了下来，纪知然预料到对方肯定有话要说，也适时放下了筷子，等待纪父开口。  纪父喝了口咖啡，满意的看到纪知然注意到他的动作也跟着放下筷子，清了清嗓子开口说道：“和元氏合作的项目最近进行的怎么样？”  纪知然眉眼柔和，轻声应道：“进行的很顺利，公司里的前辈都出力颇多。”  纪父点点头，这个项目他也算重视，让纪知然进去也不过是为了镀层金，要是纪知然真把他安排的那些人挤开，自己大展拳脚，他反倒要压一压纪知然了。  现在这样谦逊听话的态度正是纪父希望的，他说道：“你刚进公司，是要跟着他们多学学，现在既然进行的顺利，你也应该多在自己的事上放些心。”  纪知然唇角挂着浅浅的笑，乖巧应是。  看她态度不错，纪父便将接下来的话也顺利的说了出来，“前段时间御庭出事了，于情于理你也该去看看他，不如就在这几天挑个时间。”  纪知然面上神色有点儿僵硬，垂下视线说道：“好的，我知道了。”  对于纪知然心有芥蒂的事，纪父早有预料，要是纪知然真笑着答应下来，他反倒要觉得纪知然对元御庭示好都是在骗他们的。  纪父劝解道：“之前那些照片元家那边也解释了，都是些假的，你别放在心上，御庭受了个无妄之灾，你也去安慰安慰他。”  至于那些照片到底是真是假，各人心里自然有论断，这么说不过是表面粉饰一下。  但至少纪知然神情松缓些，答应就在这几天去看望元御庭，纪父也就没再多说，甚至表示她的个人问题还是更重要，合作的项目可以交给其他人。  其中虽然有推动纪知然和元御庭关系发展的想法，但和纪氏内部的事情也有关系，最近纪知然的风头太盛了，让纪父感觉有些摸不清这个找回来的女儿。  对于纪父的话，纪知然都一一答应下来，坐在前往纪氏的车上，眼睫微垂，思忖着最近的事。  大概是公司里风向有些变化，让纪父发觉了些，才想让她先退一退，但应该只是些小事，要是纪父纪母真的发现她做的那些事，恐怕就不会这么温和了。  纪知然抬眸望向窗外划过的树木，眸色黑而深沉，往日的温柔褪去后，这样一双眼睛，倒像是映着一层厚厚的寒冰，让人心底发冷。  即便纪父纪母发现，现在也来不及了。  即使没有元御庭，纪父纪母也能找到其他联姻的对象，只有她手里握着足够的权力，才能不任人摆布，这是在她再次回到纪氏时便明了的事。  ……  元氏那边换了元桓瑾来负责，比起元御庭，显然现在这个合作伙伴更合纪知然的心意，出现任何情况都能很迅速的得到解决，足以看出元桓瑾的个人能力。  商谈暂时告一段落，元氏这边准备了下午茶，让双方的员工都休息休息。  纪知然站在落地窗边，垂眸看着纪羽发过来的消息，唇角泛起丝笑意，同方才在会议室的微笑有丝不同。  元桓瑾敏锐的发现了这丝不同，心里的想法打了个转，暂时停下了走过去的想法，直到纪知然收起手机，方才走上前去。  “纪小姐今天也辛苦了，刚才在会议室我差点应付不过来。”  元桓瑾笑呵呵的说道，他的相貌不如元御庭出众，但笑起来却很有亲和力，但靠自己就能在元氏取得现在的地位，也不是表面上这么简单的人。  纪知然微微一笑，说道：“元总说笑了，您也没让我占着多少好处。”  简单的说了几句场面话，纪知然像是突然想起来什么事，微笑着说道：“听说元二公子受伤了，一直没联系上他，也没机会去探望一下，不知道最近是否方便。”  原本探望元御庭的话怎么也不会放到元桓瑾的面前说，要是想去探望，怎么会联系不上呢？  元桓瑾听了这话，微微一怔，便很快反应过来，笑着回道：“御庭这段时间听说修养的不错，已经能站起来了，我正准备明天去看看他，不如纪小姐明天同我一起去？”  纪知然面带微笑的答应下来，“那真是正好，只是要麻烦元总了。”  元桓瑾笑容更深，“不会不会。”  这一次商谈顺利结束，下午茶之后，元氏和纪氏双方员工都发现气氛和谐了许多。  两边的负责人面上都带着笑，和和气气的商量细则，不见一丝儿火气，虽然不知道是怎么回事，但能提前顺利结束总是好的。  纪知然同纪氏的员工走出来，谢绝了和他们一起回去的邀请，送员工们上车离开后，便走到街对面同纪羽约定好的地方给她打了个电话。  纪羽坐在元氏对面的咖啡店里，总算看见纪知然从里头走出来，拿起自己的东西，悄悄地藏了起来，等到纪知然走过来，背对着她拿起手机时，便迅速的冒了出来，走到纪知然身后，踮起脚蒙住了纪知然的双眼。  “猜猜我是谁？”  纪知然余光早已瞥见了纪羽靠近，只当什么都没发觉，配合的被纪羽蒙住双眼，听见纪羽的声音，背对着她唇角上扬。  “是我的小秘书吗？”  这是早上纪羽同纪知然开的玩笑，正好被纪知然用在了这儿。  纪羽桃花眼弯了弯，凑近纪知然的耳朵，说道：“答案不全对，还有什么呢？”  纪知然故意沉默片刻，逗得纪羽有些急了，才笑着答道：“是我的女朋友。”  纪羽这才满意的任由纪知然将自己的双手拉下来，微抬下巴，说道：“这还差不多。”  在纪知然面前时，纪羽不像是原本圈子里的那个高冷的大小姐，只是纪羽，每一个小表情都让纪知然觉得心软。  纪知然神情温柔，牵着她的手问道：“抱歉让你等久了。”  “不用道歉，”纪羽牵着她的手晃了晃，看着她的眼睛亮晶晶的，“我想着来找你就很快把工作解决了，坐不下去就先过来了。”  纪知然垂眸看着她，心头微动，要不是这儿人来人往，她真想亲亲纪羽，现在只能收紧了些牵着纪羽的手。  纪羽和纪知然牵着手朝停车的地方走去，她们身后，苏浅浅抱着小箱子站在元氏门边，愣愣的看着她们俩的背影。  
				    
				
15、真假千金15 


				     
				      等纪羽和纪知然的背影消失后，打的出租车在面前停下，苏浅浅才反应过来，收回了视线，抱着自己的东西上了出租车。  原来纪羽和纪知然关系这么好，元御庭口中果然没有半句真话，想起元御庭说纪羽被逼离开纪氏的话，苏浅浅摇了摇头。  就她今天看到的这一幕，就足以说明纪知然与纪羽的关系，只是似乎有些太亲密了，苏浅浅想起自己远远看见的互动，离得太远，不能看清两人的神情，却也能感受到那份亲昵。  想得深了，回过神来，苏浅浅晃了晃脑袋，把这些事情都抛开，事到如今，这些事也跟她没关系了。  虽然看错了人，但好在还来得及，没有一直错下去，这段时间，苏浅浅打算好好休息一段时间，修养好身体，再重新找一份工作。  ……  另一边，纪羽没扭过纪知然，由纪知然开车前往季家。  纪羽被她哄得也没想到别的原因，眼巴巴的看着纪知然的侧脸，有些心疼的说道：“你这段时间是不是很辛苦，要不还是换我开车？”  纪知然车开的很稳当，微笑着说道：“到季家的路你还不熟悉，今天第一次去就让我来开吧，下次再交给你。”  纪羽点点头，心想要好好记下路，下回她来开。  前几天两人便同季家那边约好了今天过去一起吃顿饭，纪羽对今天的聚餐十分期待，和纪知然视频的时候还念念不忘的和她讨论要送什么礼物好。  想起和她商量时纪羽认真的神情，纪知然眸中神色温柔，帮着纪羽提了袋礼物，“走吧，爸妈在等我们了。”  纪羽手上也提着一袋，空出一只手来牵上纪知然的手，好长一段时间没见，又是新晋恋人，纪羽一点儿也不想松开纪知然的手。  纪知然唇角笑意渐深，直到站在季家门口也没松开手。  走出电梯时，纪羽就像把手拉出来，可是纪知然拽着不放，明明只是普通的牵手，却让纪羽耳尖微微发烫，不自在起来。  她小声的提醒道：“到门口了，不用牵着我了。”  纪知然看她耳尖泛红，眼眸闪烁的样子，轻轻笑了声，“可是我也想牵着你。”  两人在门口手牵着手，你看我我看你。  纪知然眸中带笑望着面前的人，纪羽脑袋慢慢低下去，红着耳朵正想朝纪知然靠近一步，旁边的门突然被打开。  季君喆从门里探出头来，看见她们俩，开心的喊道：“姐！你们来啦。”  纪羽被吓了一跳，心里只想着好悬，身体僵硬的被纪知然牵着进了门。  季君喆特别兴奋，刚知道纪知然不是他亲姐的时候，他有些难以接受，但后来和纪羽见面后，却发现更像是有了两个姐姐，相处多了，对着纪羽也不再害羞，围着她们俩前前后后的转悠。  “爸说你们应该快到了，我一开门，果然看到你们，怎么手牵手站在门口不进来？”  纪知然牵着纪羽在沙发上坐下，将准备的礼物拿给方燕，手也没松开，想起刚才在门口那一幕，轻轻咳了一声，说道：“正要敲门呢，你就把门打开了。”  她轻轻捏了捏纪羽的手，不着痕迹的安抚了一下，纪羽感觉到纪知然的动作，顶着方燕和季君喆热情的目光，耳朵更红，从纪知然手中抽回了手，从方燕手中接过水杯。  “谢谢……妈，”纪羽觉得纪知然太大胆了，借着和方燕说话的功夫，从纪知然身边站起来，“爸在厨房吗？好香呀，我去看看。”  方燕笑呵呵的说道：“是，他今天一定要亲自下厨，说要坐一桌好菜。”  原本还担心过纪羽不愿意回来、或者是不能很好的和家里人相处，但现实却是这些让方燕和季国华担心的问题从未出现过，纪羽自然而然就融入了季家，知然也没有疏远她们，是做梦都难以想象到的情形。  看着纪羽跟在方燕后头朝厨房走去，纪知然笑着收回了视线，摸了摸季君喆的脑袋。  季君喆有些茫然，但能被姐姐摸脑袋也挺开心的，拉着纪知然去看他最新的考试卷子。  等到一家人在桌边坐下，外头的天已经黑了，万家灯火亮了起来，即便月亮被云挡住了也不觉得晦暗。  这是头一回季家人一起吃饭，季国华使出了全身的本事，做了一大桌好菜，看着桌上的一家人，眼角笑出深深的纹路。  “小羽多吃点，知然也是，看看爸手艺有没有退步。”  纪知然应了声，连声肯定季父的手艺，听的季父脸上的笑就没停过。  纪羽坐在纪知然旁边，乖乖的将夹在她碗里的菜吃掉，对于桌上的菜都十分捧场，季父的手艺也确实很好，不知不觉就吃撑了。  一家人聚在一起，不论是谈什么都不担心冷场，季国华身体还要注意修养，因此桌上想喝酒是不可能的，只能一起喝着果汁，但兴致却很高。  桌上的菜吃的差不多，但聊天的气氛却是正好，纪羽正认真听着季国华的话，便感觉放在桌下的手被人碰了碰，牵在手里。  纪羽心头一跳，不着痕迹的瞥了纪知然一眼，对方全然不像是在桌子下面牵她手的人，一脸正经的同季国华聊着重新开饭店的事。  “您身体还没完全恢复好，这事不用太急，可以慢慢来，阿羽也是这么想的，对吧？”  纪羽指尖微微蜷了蜷，却没有挣开，尽量保持神色不变，应道：“嗯，身体最重要，饭店的事不急于一时，爸的手艺这么好，什么时候再开都不迟。”  方燕也是连声劝解，她一个人劝不住季国华，来之前早和纪知然她们透露了季国华这个想法，一起把这个想法先劝住。  季国华也是在家修养的太久，想找些事做，看家里的人都反对，也只好暂时放弃了这个念头，想着再研究几道新菜也不错。  直到晚餐结束，时间也不早，诸人起身收拾餐厅，纪知然才不着痕迹的松开了纪羽的手，纪羽也没看她，帮着收拾。  方燕笑呵呵的，接过碗筷就把她们赶了出去，“这儿不用你们帮忙，早点回房间休息吧，知然原来的房间收拾好了，你们俩今晚一起睡可以吗？”  纪知然唇角带着浅浅的笑意，看了眼纪羽，“那我带你去我房间。”  看着纪知然笑意浅浅的温柔模样，纪羽感觉心里的火又盛了一分，微微眯起桃花眼，点了点头。  
				    
				
16、真假千金16 


				     
				      今天纪知然一而再再而三的撩拨已经让纪羽憋了好几回气，跟着纪知然一进房间，等门一关上就扑进了纪知然的怀里，踮起脚狠狠的在她唇上亲了亲。  纪羽扑地太猛，两人一块撞在了门上，引得季国华还问了一声。  纪知然唇上被轻轻咬了一口，唇色深了几分，应了季国华一声，“没事，不小心撞了一下。”  门外季国华没再问，只叮嘱她们小心一点。  纪知然眸中带着笑，看着脸更红了的纪羽，压低声音说道：“小心一点。”  纪羽牙痒痒，甚至想再咬一口，由着纪知然抱着她坐在床上，纪羽坐在纪知然腿上，唇边就是纪知然的耳朵，想起她刚才做的事情，凑过去轻轻咬了一口，想着不够解气还磨了磨。  “明明是你一点儿也不小心。”  感觉到耳垂上的触感，纪知然眼底神色微沉，搂着纪羽的手紧了紧，等纪羽放过她的耳朵后，寻到纪羽的红唇吻了上去。  这回的亲吻不像以往那么温柔，纪知然的唇舌间多了丝侵略性，纪羽被纪知然搂在怀里，闭气双眼，无法抗拒，只能任由纪知然在她口中肆虐。  纪羽渐渐呼吸不畅，微睁的眸子泛起水雾，原本落在纪知然肩头环着她的双手不由自主地推拒着，想要寻觅空气。  在纪羽快要撑不住的时候，纪知然总算退了一步，松开了纪羽。  纪羽急促的呼吸着，唇上水润而红艳，缓了一会儿，总算寻回了平稳的呼吸，一双桃花眼谴责的看着纪知然，一手捂住嘴唇，不让纪知然再亲过来。  纪知然看着纪羽的动作，红唇中漏出笑声，将纪羽搂进怀里，头靠在她的肩头。  “这几天我好想你。”  纪羽看不见纪知然深沉的双眸，听见这样的情话，抿了抿唇心底有点儿高兴，乖乖的靠在纪知然怀里。  “我也想你，但是要是被爸妈发现怎么办？”  话音刚落，就感觉到自己的头被揉了揉，听到纪知然轻声笑道：“她们迟早也是会知道的，而且……”  纪知然说道一半突然停住，惹得纪羽奇怪的起身看她，“而且什么？”  看着纪羽茫然不解的脸，纪知然贴上去在她唇上轻啄了一下，继续说道：“而且你一直期待的看着我，不能做别的，也只能牵牵手了。”  她这么句话出来，纪羽先是红了脸，后又想给自己辩解，“我才没有那么看着你。”  “真的没有吗？”纪知然饶有兴致的回忆道：“吃饭的时候，你时不时就看我一眼……”  接下来的话没能说出来，纪羽抬手捂住了纪知然的唇，不让她再说。  纪知然朝前靠去，隔着手掌，碰上纪羽的唇，眉眼弯起，目光温柔缱绻，看的纪羽毫无还手之力。  好在两人都知道这是在季家，方燕提醒她们可以去洗澡的时候，才分开来，各自洗漱后，一同躺在纪知然的床上。  被窝里，纪羽依偎着纪知然，鼻尖嗅到清浅的雪松气息，朝纪知然怀里又钻了钻。  “明天你有事吗？我带你去俱乐部玩。”  纪知然脖子被纪羽的头发蹭的有些痒痒，抬手将她的长发拨到身后，露出修长优美的脖颈。  “明天恐怕不行，”纪知然柔声说道：“明天要去探望一下元御庭。”  纪羽眯起眼睛，很快就想通了，“纪家怎么还没放弃这个馊主意，我不想你去。”  对纪羽这样的回答，纪知然早有预料，“要不这样，你明天陪我去，在门口等我，我进去一会儿就出来，然后我们再去俱乐部。”  纪羽闷闷的说道：“那你不是要和元御庭两人单独相处了吗？我陪你进去吧。”  纪知然眸色微沉，似乎想到了什么，在纪羽额上亲了亲，“不会的，我和元桓瑾一起去。”  后面还有一句话被纪知然藏了回去，她更不希望纪羽同元御庭见面，永远也不要见面就最好。  纪羽被安抚了，心中暗暗希望元御庭和纪家的事能快些解决，不过之前纪知然就说她会处理好，希望纪羽做自己想做的事，纪羽在纪知然的怀里闭上双眼，她愿意相信纪知然。  第二天一早，纪知然与纪羽用过早餐便离开了季家，纪羽开车送纪知然到了疗养院门口。  “那我在这等你，你快点出来。”  纪知然笑着答应下来，看元桓瑾的车出现在疗养院，才下了车，进去前回头朝纪羽的方向挥了挥手。  纪羽也朝着她挥了挥，看着纪知然的身影消失在门口，才收回视线，无趣的拿出手机随便的看看。  另一边，纪知然同元桓瑾走向元御庭的病房，元桓瑾想起刚才在门口看见的那辆车，纪知然的行为让他心底有了些许猜测，对某些打算的把握更大了些。  两人走到病房门口，就听到元御庭在冲着护士发火。  元桓瑾脸色不变的推开房门，微笑着说道：“怎么发这么大的火，医生不是说你要好好修养吗？”  元御庭看见他进来，脸色一沉，他养病这段时间，在元氏的手下离职了好几个，罪魁祸首恐怕就是元桓瑾，看见他怎么可能有好脸色。  他讽刺道：“你来做什么，看我是不是死了？”  护士匆匆的收拾好东西走出病房，元桓瑾微笑着走进来，说道：“你这说的是什么话，我和纪小姐一起来探望你，看看你养病养的怎么样？”  看见元桓瑾身后出现的纪知然，元御庭压了压心里的火气，脸色缓和了些，朝纪知然苦笑道：“你能来看望我，我很高兴，没想到会让你看到我这副样子。”  纪知然面上带着温和的笑，将花篮放在一旁，得体的说道：“父亲工作忙，让我代表纪家来看望你。”  她这话说的十分客气，全然是代表纪家进行寻常的外交，原本似乎拉近了些的距离一下子也没了，想到流出去的那些照片，元御庭恨恨咬牙。  一旁元桓瑾笑眯眯的站着，让元御庭想拉住纪知然的手联络一下感情都做不到，只能三个人面对着面说些客套的话，好在纪知然能来就代表了纪家的态度，他还是有机会的。  说了一会儿，元桓瑾就站起身来，“既然看你恢复的不错，我就先回去了。”  元御庭心里连连点头，又有些狐疑，就在他要开口时，就听到元桓瑾接着说道：“纪小姐一起走吗？”  元御庭眼睁睁的看着纪知然应了声好，站起身来，想抓住纪知然的手却抓了个空，险些摔下床去，连忙抓住栏杆，说道：“哥你先回去吧，我还想和知然再说会儿话。”  元桓瑾站在门口看着他，带着那种看破他那点小心思的微笑。  “纪小姐一个人留在这里恐怕不合适，我也正好有些关于合作项目的事要和纪小姐商量，项目毕竟是更要紧的，你也得好好休息，别太花费心神，我们就先走了。”  纪知然神情淡淡的看着元御庭，只公式化的说了句好好休息，便告辞离开。  元御庭也拦不下两人，只能看着两人一前一后走出去，恨恨的锤了一下栏杆，被震的手臂发麻，又骂了一声。  他注意到了纪知然冷淡的态度，更不知道纪知然和元桓瑾什么时候拉上了关系，这个时候如果不能稳住纪知然，恐怕和纪家联姻的事就悬了。  偏偏这会儿元御庭身体还没恢复，什么都做不了，不对，元御庭突然想到了一个人，纪羽。  原本他想着纪羽已经离开纪家，又没有联络他，既然已经没有用处了，便干脆扔了开来，但现在看来，还是能利用的。  ……  疗养院门口，纪羽坐在车里回复白一赫的消息，这位朋友投钱后就将这些事情都扔给了纪羽处理，难得重要的场合才会出现，这回倒是突然和她说帮她找到了秘书，今天上午就能面试。  纪羽分心回复着他的消息，手机上便跳出来一个陌生来电。  是一个陌生的号码，纪羽一接通，就听见里头传出来一个熟悉的声音。  “阿羽，是我，我一直打不通你的电话，只能借别人的，你过的还好吗？”  纪羽眉头微蹙，元御庭既然有空给她打电话，那纪知然已经也出来了。  她朝疗养院门口看了看，就见纪知然同元桓瑾走了出来，两人在门口停下来，似乎在说什么。  纪羽看着纪知然的方向，不知道元御庭又在打什么主意，“还好，有事吗？”  不远处，不知道纪知然与元桓瑾说了句什么，两人一同朝她的方向看来，不一会儿，两人道别，纪知然朝她走过来。  手机那头，元御庭看纪羽没有挂断电话，猜测纪羽恐怕过的不好，现在是在向他示弱，便放缓语气，说自己有多担心在意她。  纪知然刚打开车门，就听见纪羽手里拿着的手机里传出元御庭的声音。  “阿羽，我知道你过得不好，不用在我面前嘴硬，我知道你还没有放下我……”  车内很安静，元御庭的话十分清晰，纪知然上车的动作一顿，看着纪羽挑了挑眉。  
				    
				
17、真假千金17 


				     
				      纪羽与纪知然两人面面相觑，背景音则是元御庭还在不停说着话，迎着纪知然不动声色的神情，纪羽有一瞬间的心虚，小声道：“你回来啦。”  纪知然走上车，关上车门，瞥了眼纪羽手中的手机，询问是怎么回事。  手机那头元御庭一直没听到纪羽的回应，总算发觉了有点儿不对，问道：“阿羽，你怎么不说话，暂时不方便？”  纪羽顶着纪知然似笑非笑的眼神，干脆地说道：“虽然不知道为什么你又突然想起我来，但一直这么骗你也不好。”  元御庭感觉到不妙，问道：“你在说什么？”  如果是以往，可能纪羽还有兴趣再逗着元御庭玩，但被纪知然在一旁顶着，纪羽恨不得立刻彻底地结束这场通话，以后最好也别打来了。  她语速飞快地说道：“我一直都知道你的打算，所以别想着哄我去抢纪氏了，而且我现在已经有了恋人，别再打电话给我。”  纪知然听着纪羽这连珠炮一样的话语，轻轻笑了一声，凑过去奖励的在纪羽唇上亲了亲。  听着手机那头传来元御庭震惊到辩解又到愤怒的声音，纪羽搂着纪知然任由她加深了这个吻。  衣服摩擦的声音夹杂着急促的呼吸声与轻微的水声，令人耳红的声音在车内分外清晰。  等到一吻结束，纪羽红着耳尖拿起手机，屏幕上的通话显示早已被挂断了。  纪羽抿了抿微麻的唇，说道：“没想到他突然用别人的手机给我打电话，刚才在里面发生了什么事吗？”  纪知然抬手轻轻擦去纪羽唇角的一点水渍，微笑着说道：“大概是因为我没有给面子多留吧。”  纪羽听她这么说，满意的点点头，“这回他肯定气坏了，丢了这么大个面子，以后应该也不会再联系我。”  纪知然笑了笑，轻声道：“这样最好。”  既然探望过了元御庭，纪羽开车带纪知然前往俱乐部，目前基础设施都已经准备好了，正在招募人手，正好带纪知然过去玩一下。  纪羽开着车，纪知然望着窗外，眸色沉沉，像蒙上了一层冰，危险而又冰冷。  到达俱乐部门前，就看见了白一赫的车，显然早就已经到了。  想起白一赫说的找到个不错的秘书，纪羽领着纪知然朝接待区走去，刚到接待区门口，纪羽就看见了一头耀眼红发的白一赫，他对面的女性背对着他们，背影看起来有点儿眼熟。  看见纪羽她们进来，白一赫朝她们招了招手，“嘿，总算来了，这位是……纪知然？”  看到纪羽身旁的人，白一赫一愣，就见纪羽牵住了纪知然的手，微微抬起下巴，介绍道：“我女朋友。”  对着白一赫没什么好藏着的，他不是个大嘴巴的人，这边以后也算是纪羽的主阵地，因此也没必要藏着掖着。  纪知然唇角带笑，与纪羽牵着的手十指相扣，落落大方的和白一赫打招呼，“白少你好。”  白一赫被噎了一下，心下感叹，纪家这两真假千金居然在一起了，要是纪家知道这事，可得炸了，好在他虽然心里各种想法冒出来，面上还算端的住，招呼两人坐下来。  坐在白一赫对面的人也正回头看着她们，见纪羽和纪知然总算注意到了自己，脸上的笑有些僵硬，开口道：“您好，没想到在这儿遇见了。”  上回元御庭挨打的时候，苏浅浅就认识了白一赫，元御庭挨了多久的打，她就听白一赫说了元御庭多少的黑料。  回想起那个晚上，苏浅浅打了个寒颤，每回她想睡都会被白一赫热情的弄醒，直到听他说完。  也因此，苏浅浅对元御庭算是死了心，不管她蒙着多高的暗恋滤镜去看元御庭，这勾搭别人女朋友的事怎么也洗白不了，总算是下定决心从元氏辞职。  结果今天去医院检查的时候正好碰见了白一赫，对方一问她从元氏辞职，可能是误会了什么，就拉着她给她介绍工作，钱多事少离家近，正适合她的身体。  然后苏浅浅就来了，没想到这家俱乐部的另一个老板居然就是纪羽，又正好听见纪羽和纪知然出柜现场，只能撑着若无其事的样子和她们打招呼。  纪羽也有点儿惊讶，拉着纪知然坐下，朝苏浅浅点点头，“你们俩这是怎么认识的？”  白一赫喊人给她们俩上果汁，闻言说道：“上回我去揍元御庭那个龟孙子的时候碰上的，她也是被那混蛋骗了，好在经过我一整夜的劝解，总算认清了元御庭的真面目。  这不她从元氏辞职了，正好我们这儿缺人手，她能力也挺不错的，我就把她拉来了，我知道你们以前可能有点儿不愉快，不过都是元御庭那混蛋的锅，正好今天和解一下怎么样？”  苏浅浅硬着头皮，起来向纪羽敬果汁，“以前是我不清醒，给纪小姐添了不少麻烦，实在是抱歉，这里向您赔罪。”  现在每想起和元御庭那些事，苏浅浅就觉得头皮发麻，尤其是对不住纪羽，想到以前在人家面前做的事，苏浅浅就想朝纪羽道个歉，今天这个场合虽然有点尴尬，但这道歉也是实心实意。  听到苏浅浅听了白一赫一整晚的劝解，纪羽对苏浅浅有点儿同情，她对苏浅浅只能说有点儿烦，尤其在她被元御庭当枪使的时候。  但比起对元御庭这个罪魁祸首的厌恶，这点儿烦可以说是十分微不足道，既然苏浅浅现在头脑清醒，真心诚意的认错，纪羽也不想难为她，接了苏浅浅的道歉。  “以前的事就不说了，既然离开元氏来到我们俱乐部，就好好干，我相信白少的眼光。”  苏浅浅松了一口气，坐了回去，脸上的笑轻松不少，连连点头。  白一赫嘿嘿一笑，说道：“说起来我们这一桌的人都和元御庭不对付来着，真是巧了。”  他这话一落，席上静了片刻，不过他这话也没说错。  白一赫——把元御庭当兄弟，被元御庭戴绿帽。  苏浅浅——暗恋元御庭，被元御庭当备胎。  纪羽——差点当了元御庭未婚妻，被骗又被绿。  纪知然——据说要和元御庭联姻，但现在和元御庭“前未婚妻”纪羽在一起，肯定也站在纪羽这边。  纪羽一下子无语，拉着纪知然站起来，“没其他事，我们就去跑车了。”  白一赫摆摆手，“去吧去吧，好好联络感情。”  他一想到要是元御庭知道纪知然和纪羽在一起的画面，就幸灾乐祸，虽然这么一想挺惨的，但他还没出完气，可不会就这么可怜元御庭。  苏浅浅看着纪羽和纪知然离开的背影，眸中带着浅浅的笑意，她没有错到底真是太好了。  纪羽拉着纪知然朝车场走去，注意到纪知然有些出神，停住脚步，站在纪知然面前，看周围都没有人，凑过去在纪知然唇上亲了亲，故作生气。  “你是在想哪个小妖精？”  刚才在白一赫面前秀亲热，纪羽心情极好，这儿也没人，正好可以借此机会亲亲纪知然。  纪知然回过神来，看纪羽一双桃花眼亮晶晶的看着自己，笑着在她眼睛上亲了亲，“抱歉走了会儿神，我只有眼前这只小妖精。”  纪羽抿了抿唇角，忍住笑，算是放过了纪知然，“我要是小妖精，可要把你吸干，走吧，带你去玩车。”  听着纪羽这肆无忌惮的话，纪知然眸色微暗，将某件事记在了心上。  方才聊天时，纪知然的注意在苏浅浅身上放了一分，方才也是在想这回事，既然苏浅浅同元御庭断了关系，那么那个聪明的孩子大概也是不会出现，元御庭再难翻身。  这些事仅仅在纪知然脑海中过了一瞬，便将心神都放在了纪羽身上，听着纪羽说着开车的注意事项，在车场试跑，好好的玩了一场。  从车上下来，纪羽出了一身的汗，但一双眼睛却十分明亮，朝纪知然笑得灿烂，“你真厉害，一点儿也不像头一回开，差点就追上我了。”  跑了这么几回，纪知然心里畅快不少，将贴在纪羽额上的湿发拨开，眸子温和，“你教的好，下次我们再来。”  纪羽笑弯了眼，她喜欢的事能让纪知然也喜欢真是太好了。  接下来一段时间，纪知然像是被放了假，整天待在和纪羽的小房子里，让纪羽开心的很。  纪羽躺在纪知然的怀里，两人窝在一起看着电影，纪羽侧头看向纪知然。  纪知然目光落在屏幕上，忽明忽暗的光映着她的眉眼，让纪羽心中蠢蠢欲动，色迷心窍的凑过去在纪知然的侧脸亲了亲。  纪知然被突然偷袭，也不看电影了，低头带着询问看向纪羽，“怎么突然亲我？”  纪羽一点儿也不心虚，看着纪知然直白的说道：“你真好看，我好喜欢你。”  纪知然猝不及防听到这句话，被纪羽直白的话语引得难得有点羞赧，眼眸弯起，笑了起来，搂着怀里的人亲下去。  “唔……电影还没看完。”  “不看了，你更好看。”  
				    
				
18、真假千金18 


				     
				      “今天早上就要回去吗？”  纪羽挂在纪知然身上，手搂着她的脖颈不放，一双桃花眼迷迷蒙蒙的望着纪知然，一副未睡醒的样子，说话的语气又娇又软。  纪知然早早的起了床，换好衣服，回身看纪羽尽力睁着双睡眼惺忪的眼睛，眼尾微微泛红，心一软便在床边坐下来想再和她说说话，没想到却被这么缠上了。  “今天是合作项目完美收工的日子，我肯定得露面，你不是喜欢纪氏旁边一家店的小蛋糕吗？晚上回来的时候给你带好不好。”  纪羽在纪知然怀里赖了会儿，头脑清醒过来，理智总算是占了上风，依依不舍的松开纪知然。  “要是你能一直在家就好，我可以养你。”  纪羽语气还真有点儿认真，纪知然也太忙了，有时晚上总是忙到很晚，每天还得辛辛苦苦去帮纪氏赚钱。  纪知然听清了纪羽轻声的嘟囔，眉眼弯起，亲了亲纪羽的头发，“那我快点儿把纪氏拿下，然后再拜托你养我好不好？”  听到纪知然答应下来，纪羽认真的在心里算了一下自己目前的资产，俱乐部那边得再加把劲，这样才能好好儿养纪知然。  算着算着，纪羽彻底的清醒过来，干脆迅速的收拾一下，和纪知然一起出门，还能多一起待会儿。  等到送纪知然上车离开，纪羽才轻轻叹了口气，开车前往俱乐部，突然更有了养家的动力。  白一赫今天也是难得在上午到了俱乐部这边，见纪羽一大早就到了，笑着打招呼，“一大早就这么忙呢。”  纪羽从办公桌后抬头看向他，看着他这嬉皮笑脸的样子微微蹙眉，一本正经的开口道：“我们得加快进度了，你之前联系的工程师什么时候能回国？得尽快安排好。”  白一赫没想到自己难得一次早早来这边，就被纪羽抓了个正着，不过他对俱乐部的事也足够上心，也正经起来，确确实实的落实下一些事项。  等到暂时告一段落，白一赫微微舒出口气，喝了口茶润润嗓子，说道：“你这是也知道纪家和元家的事了？突然这么急切……”  纪羽一愣，和纪知然待在一起的时候，这些事从来不用她操心，因此听白一赫一说，还有店茫然，问道：“什么事？”  白一赫怔住了，他还以为这事纪羽已经知道，才一大早干劲十足的样子，没想到这人不知道，想起纪知然不动声色的脸，白一赫迟疑了一下，他这是不是给纪知然挖坑了？  顶着纪羽的视线，说都说了一半，白一赫也不可能再瞒下去，只好解释道：“纪家和元家合作那个项目不是成绩很不错吗，过几天听说要举行场庆祝的酒会，听说要当场宣布联姻的消息。”  看纪羽脸色不明，白一赫安慰道：“你也别太担心，你女朋友没和你说应该也是不想让你担心，想自个儿解决。  纪知然看着也是个靠谱的人，你们感情不也不错吗？说不定就是不想看到你现在这个脸色……”  说着说着，看纪羽沉默不语，白一赫的语气渐渐虚下去，想起了自己前一段刻骨铭心的恋情，开口安慰。  “正好可以借着这个机会看看她对你是不是真心，别担心，大不了到时候我帮你，有仇报仇、有怨报怨，好好教训她一顿。”  纪羽黑着脸咬牙道：“你说的对，有些人确实是欠教训。”  白一赫没想到纪羽这么冲动，拦了一下，说道：“还是等那天再看看吧，别误会了纪知然……”  “你说谁？”纪羽扭头看向他，面带疑惑。  “不是在说纪知然吗？”白一赫迟疑的试探问道，好像有哪儿不对。  纪羽一脸莫名其妙，说道：“我是说元御庭欠教训。”  白一赫承认元御庭欠教训这一点，但是她们不是在聊纪知然负心的可能性吗？  或许是他的目光太懵，纪羽一下明白过来，微微抬起下巴，嫌弃的说道：“我女朋友怎么可能会负心呢，她可爱我了，每天都要搂着我睡，做什么都宠着我。”  说着纪羽还轻轻叹了口气，语气有些惆怅。  “就是她太好了，才会被元御庭这个苍蝇盯上，就是欠彻彻底底得教训。”  白一赫面无表情，嘴角僵硬，只觉得自己一腔热情都被反手泼到了脸上，只能点点头，将这股郁闷得感情归因于元御庭，真心实意的说道：“是，他可真欠教训。”  纪羽挑眉露出个笑来，问道：“既然你都知道这事了，手里肯定能拿到门票，到时候带我一个。”  “你这是要悄悄过去？”白一赫若有所思，既然问他，那肯定就是不想纪知然知道。  不过他也是个不怕事的，很干脆便答应了下来，“没问题，到时候我帮你。”  纪羽心中满满的斗志，纪知然到家后，更热情的缠着她 ，被纪知然问的时候，只弯起眼睛甜甜的笑，凑上去封住纪知然的唇，什么也不说，期待着那一天的到来。  很快便到了宴会前一天，纪知然和纪羽说起了宴会的事。  “明天家里有一个庆祝宴会，晚上你不用等我，后天我来接你。”  听到纪知然的话，坐在她腿上的纪羽扭头看向她，一瞬间抓住了纪知然眸中的那抹神色。  不假思索，纪羽便回身坐在纪知然腿上，同她面对面，一双桃花眼中满满的盛着纪知然一人，“好，别忘了我可以养你。”  她身上还穿着纪知然的短袖，肩膀领口有点儿大，堪堪遮住大腿，干干净净的，一脸乖巧神情，看起来小了不少，却说着这样的话。  纪知然的眸底渐渐柔软，将纪羽搂在怀里，轻轻应了一声，“我记着呢。”  第二天晚上，白一赫来接纪羽，就见她一副杀气腾腾的样子，比知道这事的当天杀气更盛。  “这是出了什么不好的事？”白一赫看纪羽上车，试探着问道。  纪羽看他一眼，语气平淡的说道：“没什么，是时候让元御庭倒霉了。”  想起昨晚纪知然的神情，纪羽有点儿心疼，是不是她让纪知然感到压力了，想起上一世与纪知然最后见过的那几面，是否会过的更轻松呢？  纪羽望着车窗外，目光渐渐清明，她不会放手的，她想和纪知然一起走下去。  来到纪家老宅，外头已经停满了车，白一赫的车刚停下，就有侍者上前来帮忙停车。  在正式场合，白一赫还是挺端的住的，穿着一身正装，走下车来，帮纪羽打开车门。  走上前的侍者认出纪羽，一下愣住了，有些迟疑，来来回回打量着她，迟疑着将车开走。  纪羽同白一赫一道走近宴会厅，就吸引了不少视线。  白一赫拿了杯红酒，笑着喝了一口，“这些人肯定觉得你要来砸场子，把今天的男主角抢了。”  纪羽对老宅十分熟悉，目光投向楼上，想着纪知然现在大概在哪儿，听见白一赫的话，干脆地说道：“男主角还是免了，我心里只有今天地女主角，你在这儿坐着吧，我去找人了。”  白一赫耸耸肩，应了声，惆怅地喝了口酒，吃了这么多够了，他感觉自己的情伤已经好的差不多，是时候开始下一段感情了。  纪羽可不知道白一赫心里的感悟，她从大厅离开，寻了条僻静的路线上楼去找人。  今天来的客人不少，大部分仆人都在楼下忙着，楼上没几个人，一路走上去，也没碰上一个人。  纪羽走上三楼，沿着走廊走到小厅外的转角处时，听到了人说话的声音。  仔细听了听，是纪父和纪母的说话声，这一层是纪知然的房间，纪父纪母既然在这儿，肯定是在宴会前有事要与纪知然说，纪羽停下脚步，看了看周围，寻了个盆栽遮蔽，听起墙角。  纪父语气上扬，听起来心情不错，“知然怎么还没出来，再催催她。”  纪母的语气倒和平常差不多，温温柔柔的拦下纪父，“很快就出来了，急的话你先下去就好了。”  纪父被刺了一下也不气，“行吧，再等等，这不是让元家的人等久了不好吗？”  这回的合作，让纪父尝到了甜头，对联姻的事情更加热切。  “待会儿好好知然说这事，她是个懂事的，花不了多久。”纪母不急不徐的安抚道。  纪父那边没再开口，显然是认同这句话。  不多时，纪羽听见脚步声，只一听，便认出了是知然的脚步声。  纪知然的声音响起，在沙发上坐下，“父亲，母亲。”  纪母笑着说道：“快坐下吧，今天这身很不错，正适合这个场合，先坐下，我们说会儿话。”  “您说。”纪知然的声音听起来十分平静。  纪母温温柔柔的语气响起，“我和你父亲商量了一下，也是时候落实一下和元家订婚的消息，今天宴会正是个公布的好时机，你觉得呢？”  纪羽藏在盆栽后，看不到纪知然的神情，却已经开始紧张起来。  
				    
				
19、真假千金19 


				     
				      厅中一时无人说话，纪羽在盆栽后等着，片刻后，便听得一声茶杯被放在几上清脆声响，纪知然开口了。  “恐怕要让父亲、母亲失望了，我不同意。”  纪知然的语气平平淡淡，仿佛说的是什么寻常不值得上心的事，但这平淡正显示了她的认真，不需要纪父纪母的质疑。  她这话一出口，纪父先跳了起来，茶杯砰的一声放在几上，严声问道：“你知道自己在说些什么吗？”  纪知然一点儿也没被纪父的怒火压倒，语气不变的陈述道：“当然，你们想让我联姻，而我不想。”  纪母温和的声音响起，“有什么特别的原因吗？难道是你有喜欢的人？”  这段时间纪母在纪知然身上多留了分注意力，发现她似乎有时会在外面留宿，纪知然说出不同意后，她很快就想到了这一点。  纪羽一愣，没想到纪母居然猜到这个，但她转念一想，纪母应该还没有发现她才对，否则绝不会是这么轻松的问话。  纪知然会怎么回答呢？纪羽想了想，现在不算是一个很好的时机，但再一想，这事大概也不会有什么好的时机，不管纪知然决定说或是不说，她都相信她。  背后的对话还在继续，纪知然承认了这件事，“是的。”  纪父怒气冲冲的说道：“不管你是和哪个混蛋在一起，立刻给我分手，元御庭是元家的二公子，是我们给你挑好的未婚夫，没有别的选择。”  纪母也劝道：“你现在年轻，可能听不进我们的话，但我们总不会害你，元御庭是最适合你的。”  大概是纪知然对这样的劝告不以为然，纪父声调高了些，“把那个人的名字说出来，我要好好教训教训他。”  “不必如此，”纪知然平静的说道：“我已经做好了决定，而且元御庭的事想必父亲母亲也清楚，这样滥情的一个人，怎么可能会是合适的对象呢。”  纪母不赞成的说道：“看一个人不能只看他的性格，还要看他的家世，元家条件足够配得上你，而且你们订婚之后，你也可以慢慢□□他。“  纪母的劝告显然没有结果，纪父站起来狠狠说道：“你既然回到了纪家，就应当听我们的话，否则我们随时都可以将你赶出纪家。“  面对纪父的威胁，纪知然轻轻笑了声，说道：“您看，如果我不听你们的摆布，你们甚至要将我赶出来，这就是你们说的为我好？“  纪母显然没想到一向乖顺的纪知然现在会这么棘手，只能诱哄道：“我们只是在帮你做正确、对你最有利的选择，只有乖孩子才能获得奖励，现在大家都在楼下等着，不要让我们失望。“  纪知然摇摇头，说道：“我们都清楚，这不是对我最有利的选择，而是对你们最有利的选择，利益比起你们的虚伪的父爱母爱更加真实，所以这些话也不用再说，我们都不会相信。”  “至于让我离开纪氏，”纪知然语气微扬，带着些许嘲讽的笑意，“十分抱歉，你们现在恐怕是做不到了。”  她这样的语气令纪羽微微吃惊，纪知然在她面前，总是温柔优雅的，难得会露出这样具有攻击性的时刻，这是让纪羽陌生的一面，她却并不害怕，反而觉得开心，纪知然的全部她都喜欢。  纪羽原本是想上来找纪知然说说话，但现在看来是不可能的，看看时间，也不应该再留在这儿，趁着客厅的人还未注意到，纪羽沿着来路悄悄离开。  直面纪知然的纪父纪母一时沉默，为纪知然这一面震惊，从回到纪氏开始，他们对她的印象标签一直都是乖顺、温和，因此也认为她更好操纵，但现在才发现他们居然被骗了。  纪父脸色涨红，吼道：“你这是什么意思，纪氏是我的纪氏，我想让你滚你就得滚。”  在他发怒时，纪母脸色也变了，急忙用手机联系一些人，片刻后，她目光冷冷的看向纪知然，“没想到我们居然都被你摆了一道，收购公司股份的是你。”  纪知然唇角噙着浅浅的笑意，点点头，“是的，我也没想到会这么顺利，多亏了父亲母亲让我进纪氏，还拜托各位董事们照顾。”  听到纪母的话，纪父的脸色更加难看，与元氏开始合作后，开始有人收购小部分的股份，他们并未放在心上，但如果这些小股份都由纪知然一个人拿下，又有董事的支持，他们怕是真奈何不了纪知然了。  他抬手指着纪知然，气的手指微微发抖，“真是个白眼狼，我们有哪里对不起你。”  面对他的指责，纪知然面色淡淡的站起身来，说道：“不过是换了个位置，你们成弱势的一样，现在才刚开始就适应不了可不行，大家也只是做了对纪氏最有利的选择，希望父亲母亲能尽早认清事实。”  她看了看时间，温柔的笑了笑，说道：“大家都在楼下等着呢，父亲母亲也说今天正好是个宣布大事的好时候，不如就在今天将这两件事一块宣布吧，你们说呢？”  纪羽回到宴会厅，白一赫一看见她的脸色，就调侃道：“这是在上面说了什么甜言蜜语，脸上的笑都藏不住。”  纪羽压了压唇角的笑，拿起一杯红酒，与他碰了碰，“胡说什么，我上去没见到纪知然。”  只听到了她的话，嘿嘿。  白一赫惊讶的上下看看纪羽，“你这一脸喜气的样子还真不像。”  对这事白一赫也没深究，而是指了指另一头，“你看，元御庭来了，看他这意气风发的样子可真是不顺眼，要不再找人揍他一顿吧。”  顺着他的视线望过去，纪羽很快就看见了人群中的元御庭，对方打扮的人模狗样，一副喜气洋洋的样子，不时看看楼梯处，笑着和周围的人攀谈。  这是元御庭出院后参加的第一场宴会，之前闹出的事大家都知道，丢了打脸，可不得趁着今天捞回来，他大概以为等今天联姻的事一宣布，以后又是人人羡慕的元家二少。  纪羽冷笑一声，说道：“只揍他的话，过段时间就好了，他也长不了记性，这回我们不如来个更狠点的。”  两人商量了一会儿，决定将之后的计划挪到今天。  白一赫笑着给手下发消息，长长的眼睛弯起来笑得像个狐狸，“可有好戏看喽。”  说话间，纪家的人终于露面了，三人脸上都带着笑，纪知然笑容温和，纪母也同平常看不出什么差别，只是纪父脸上的笑怎么看怎么牵强，说欢迎词时也有些僵硬。  “……今天趁着大家都在的机会，我们打算宣布一件事……”  听到他这话，原本觉得有点异样的宾客们都打起了精神，不少人的目光悄悄瞥过元御庭。  元御庭挺直了背，面上带着笑做好准备，感觉到身边人的视线，心下更加得意，今天之后，谁还会看不起他。  白一赫看了他一眼，啧了一声，看看手表，迫不及待地等着看元御庭倒霉。  一看到纪知然出场，纪羽的目光都牢牢地黏在了她的身上，看着她的一颦一笑，眼睛眨也不眨。  顶着众人的视线，不论纪父心里有多么愤怒憋屈，也只能按照纪知然的要求将那件事公布出来。  “我和妻子年纪都大了，以后恐怕不能很好的管理公司，因此决定，将纪氏全权交给女儿纪知然管理……”  纪父这话一出，台下一下热闹起来，圈子里的家族互相之间都算熟悉，纪父纪母表现出的野心从来不小，不论是对内发展还是对外联姻，难以想象会在现在这个时候就将纪氏交给纪知然。  敏锐的人已经发觉了不对，打量的目光落在微笑着的纪知然身上，隐隐起了忌惮。  元御庭也有些惊讶，但转念一想，更加高兴，他原本就是为了纪氏才会讨好纪知然，现在纪氏到了纪知然手上，等到他们一结婚，还不是要落在他手上。  这么一想，他面上的笑更深，看着台上的目光更加热切，只等着纪父再宣布联姻的事。  迎着台下人的目光，纪父恨不得早早结束这场宴会，加快了语速，说道：“今天的大事也已经都宣布结束，希望大家都能享受今天的宴会。”  说完这话，纪父便摆着僵硬的笑脸，带着家人走下来，一起“享受”今天这场宴会。  台下元御庭难以置信，怎么能就这么结束，明明他和纪知然的事还未宣布，感觉到周围人怀疑的视线，元御庭心中急切，走上前去找纪父纪母交谈。  他一离开，身边的人便笑了起来，“看来元家和纪家联姻的事是不成了，看元御庭那样子，现在的纪家大小姐肯定不会看不上他。”  “哈哈，要不你去试试，说不定就被看上了，她手里可是一整个纪氏。”  “呵呵，我看你也不错，要不你去呗。”  一个名义上的纪家大小姐，跟拥有纪氏的纪家大小姐截然不同，今天纪家的晚宴比以往更加热闹，却不是为纪父纪母，而是为纪知然。  
				    
				
20、真假千金20 


				     
				      白一赫注意到元御庭的动作，嗤笑一声说道：“快看，元御庭这会儿一下子就急了，一块去看看好戏。”  纪羽看纪知然也在那边，同白一赫一块朝那边靠近，注意元御庭与纪家人的交流。  纪父纪母应付过一位宾客后，就注意到元御庭走了过来，纪父脸色微沉，纪母的眼神也冷下来。  如果不是元御庭烂泥扶不上墙，追不上纪知然，又弄出那么多乱七八糟的事，他们的计划又怎么会失败，因此面对着元御庭时，全然没了以往的热乎劲。  “是元家二公子啊，希望今天的宴会能让您好好享受。”纪父敷衍着应道。  元御庭察觉到纪父对他不同的态度，谨慎的说道：“伯父伯母好，今天的宴会很不错，家父家母今天没能亲自过来，让我向您致歉，他们特地叮嘱我要带好消息回去。”  纪父听到他说的好消息，嘴角微微抽了抽，说道：“能理解，既然他们今天不能到场，你一定要替他们一道好好享受这场宴会，今天来了不少好姑娘，千万别错过这个机会，伯父伯母也期待着你的好消息。”  纪母也是面带微笑的点头，两人就这么跟元御庭打着太极，之前谈好的联姻的事根本就没了踪影。  纪知然微笑着看着他，就像面对一个寻常的客人，而不像是一个即将与她订婚的未婚夫。  看到纪家的态度，不少人都明白过来，元氏和纪氏联姻肯定泡汤，只是现在元家二少恐怕还没明白过来。  周围不少看热闹的人，元御庭有些着急，他心知纪知然对他没多少好感，关键还是在于纪父纪母，急忙对纪父说道：“家父家母有些话让我私下同您说，不知道放不方便。”  纪父看了看他，有些不耐，但想到周围都是看好戏的人，点头答应过来，借着应付元御庭的机会，他也能避一避有些人阴阳怪气的探问。  “行，你跟我来吧。”  看着元御庭同纪父纪母离开，周围看好戏的人心下可惜，期待着这事的后续。  面对周围人的好奇的视线，纪知然落落大方的同周围的宾客交谈，仿佛一点儿也不受影响。  纪羽同白一赫也走了上去，举着杯红酒站在纪知然的面前，唇角微勾，“恭喜。”  看见纪羽，纪知然眼睛微微睁大，视线在白一赫身上划过，眸中笑意柔了下来，“谢谢，没想到你会过来。”  纪羽一笑，桃花眼弯了起来，说道，“这么重要的时候，我怎么能不来呢？”  白一赫默默喝酒，刚才纪知然看他的时候，他后背都冒寒气了，这两人说话他还是不掺和了。  纪知然本就是宴会的焦点，不少人都注意到了纪家真假两千金之间的腥风血雨。  一个温柔，一个明艳，站在一块儿，谁的气势也不弱，明明两人脸上都带着笑，但周围的人都已经察觉到了其中的机锋。  纪知然也就算了，看不出太多不同，但纪羽哪里是个这么热情的人，见惯了她冷冰冰的样子，乍一看她对着纪知然笑容灿烂，任谁都得觉得两人不对付。  但话题中间的两人却一点儿也不在意周围人的目光，纪知然同纪羽轻轻捧杯，“抱歉，没告诉你这件事。”  纪羽一双桃花眼明亮的看着纪知然，“那你得让我看到你道歉的诚意才行。”  看纪羽不像真生气的样子，纪知然松了口气，语气温柔，“一定。”  今天宴会是纪知然的主场，纪羽看了看周围不少人，说道：“看来你今晚得忙到很晚，我先回去等你？”  看着纪羽微微泛着粉的脸颊，纪知然贴心的走近一步，轻声说道：“你今晚喝了酒，不必急着回去，要是累了，可以去我房间休息。”  纪羽桃花眼微亮，对着这样的结果再满意不过，矜持的点点头，“行，我记住了。”  看好戏的人还等着两人斗起来，没想到这两人客客气气的说了会儿话，便各自分开。  纪羽回了原来的角落，而纪知然则面色如常地同其他来宾寒暄，实在是令人看不懂。  白一赫同认识的人打招呼去了，纪羽一个人待在角落，吃着小点心，时而抬眸寻找纪知然的位置，若是纪知然恰好看过来，两人便悄悄的交换一个带笑的眼神。  不一会儿，纪羽感觉有点儿晕乎乎，便同纪知然示意，悄悄上了楼，纪知然收回视线，微笑着同眼前的人交谈，暂时结束一段交谈后，适时表现出疲惫，跟着上楼。  和纪父纪母私下交谈的元御庭大概没有得到自己满意的结果，脸色难看的走回宴客厅，想到方才纪父纪母的话，被这么当面讥嘲，元御庭这种好面子的人倍感屈辱，心里跟有团火在烧一般。  他走近宴会厅，没瞧见纪知然，随手拉了个以往玩的还行的朋友问纪知然在哪儿，对方瞧瞧元御庭这副样子，心里啧啧几声，这人在他们面前可是说纪家两位千金都对他情深不改，今天总算是露了馅。  看这样子倒像是还不罢休，元御庭毕竟还是元家的人，这朋友倒还不想现在翻脸，便随意指了指楼上。  看着元御庭离开的背影，被问话的朋友笑呵呵的同其他一起玩的人提了一句，等着一起看元御庭好戏。  纪羽进了纪知然的房间，看看周围的布置，同她离开纪家时没什么区别，想想纪知然一直和她住在小房子那边，勾唇笑了笑，拿出瓶果汁，边喝边等着纪知然上来。  等了一会儿，想到待会儿和纪知然总算有两人相处的时间，纪羽便期待起来，走到门边等着，人一来就给纪知然个惊喜。  片刻后，果然听到门口传来脚步声，纪羽一听便认出是纪知然的脚步声，等脚步一停，便唰一下打开门，跳出去搂住了纪知然。  “你怎么才上来。”纪羽轻轻咬着纪知然的耳垂，娇声娇气的说道。  自从咬过一次后，纪羽就喜欢上了纪知然耳垂的触感，先用指尖戳了戳，而后两个手指轻轻捏住，蹭一蹭，便能看到纪知然白皙的耳尖慢慢染上红色，而后凑上去轻轻的咬一口，磨一磨，软软的，感觉很不错。  虽然之后往往会被纪知然狠狠的惩罚一顿，直弄的气息喘喘、唇红水润，才放过无力挣扎软成一团的纪羽。  被纪羽这么一抱，纪知然熟练的搂住了人，感觉到纪羽的小动作，放在纪羽腰上的手臂微微收紧，眸光沉下来，唇贴上纪羽的细白的脖颈，惩罚性的咬出几个吻痕。  “再这么继续，我可不用下去了，好好罚你。”纪知然换了几下呼吸，总算让心绪平稳下来，轻轻拍了拍纪羽的腰。  纪羽不舍得退开，同纪知然四目相对，讨好地露出个笑来，在纪知然唇上碰了一下，“给你吹一吹，不罚我好不好？”  这一层现在只有她们两个人，寻常客人也不会肆无忌惮地走到这边来，因此纪知然顺从心意，与纪羽交换了一个甜美的吻，声音微沉，“一个吻，晚上再来。”  纪羽只以为纪知然这是放过了她，笑着黏在纪知然身上，正亲亲热热时，就听见不远处传来男子的怒骂声。  元御庭站在转角处，瞪着她们两人，脸色难看至极，“你们俩居然是这种关系！让人恶心。“  纪羽刚看过去，就被纪知然牵住了手，挡在她的身后。  纪知然冷冷的看着元御庭，问道：“元二公子为什么会出现在这里？这可不是宾客该来的地方。“  元御庭恨恨的说道：“我要不上来，还不知道你们有这样的关系。“  说完元御庭从一开始的怒气中灵光一现，脸上露出个笑来，平稳自己的语气，说道：“你们说，这事要是让伯父伯母、圈子里的人知道了会怎么样？”  纪羽对于元御庭的想法再了解不过，嗤笑一声说道：“你不会是想拿这件事威胁我们吧。”  听出纪羽嘲笑的语气，元御庭心里泛起怒气，强自压下来说道：“当然我也可以不说出去，只要你们满足我的要求。”  纪羽听笑了，长得不怎么想的倒挺美，她一点儿也不想听她百日做梦。  纪羽还未开口，站在她前面的纪知然直接拒绝了，她收起了那副温和的模样，语气冷冷，“不可能，请你离开。”  元御庭没想到她们到了这个时候居然还能这么强硬，不怕他真的说出去吗？咬牙道：“我要求不高，纪知然你和我结婚，我不会管你和纪羽怎么玩？  这个条件够好了，难道你还能永远不结婚吗？只要和我结婚，我们各取所需，我不会管你，你们想怎么玩就怎么玩，也没有社会的压力。”  元御庭自以为所有人都和他一样，说出这些话时，只觉得自己已经足够宽容，只等着纪知然答应下来。  然而他说完后，纪羽笑得靠在纪知然怀里，擦擦眼角笑出来的眼泪，看着他的目光满是嘲讽，“您怕不是还没睡醒？”  
				    
				
21、真假千金21 


				     
				      元御庭再也端不住虚伪的面具，气急败坏的说道：“真是敬酒不吃吃罚酒，你以为纪知然是什么好人，她可是一个人抢下了纪氏，等这件事一说出去，头一个遭殃的就是你。  更何况，你接近纪知然的目的也不单纯吧，不过是为了纪氏，这可是我听你亲口说的，你真以为纪知然会把纪氏给你？纪知然你也放心留这么个人在身边？”  纪羽挑起眉来，眉眼弯弯，一手搂着纪知然的腰，带着得意的神色说道：“我女朋友能抢下来是她有本事，可不像你，只能靠白日做梦，至于抢纪氏这事，我说你就信了？”  元御庭没想到这两人被他抓住把柄了还能这么嚣张，恨恨的说道：“既然你们不怕，那可记得早点做好准备，别到时候倒回来后悔，我也不是只有你纪知然一个选择。”  纪知然听着纪羽的话，唇角笑意加深，听着元御庭的狠话，态度极好的说道：“我们的私事就不劳元二公子费心了，如果您没有其他要说的话，就请离开吧。”  元御庭心中涌出无数报复的念头，目光阴骘的看纪羽和纪知然一眼，转身快步离开，这两个侮辱他的女人，他迟早让她们后悔。  烦人的苍蝇总算被赶走了，想到元御庭那难看的脸色，纪羽心情前所未有的好，眼睛还未从元御庭消失的走廊挪开，就被纪知然托着下巴转向她。  纪羽不明所以的眨了眨眼睛，茫然的看向纪知然，含糊的问道：“怎么了？”  纪知然眸中带笑，语气轻柔，“别看他了，多看看你女朋友。”  纪羽觉得纪知然这话闻着似乎有那么点儿醋味，连忙卖乖，“哎呀，我女朋友真是又能干又好看。”  指尖轻轻摩挲着纪羽柔软细腻的脸颊，纪知然眸色微深，正想着再进一步，偏偏两人的手机一块儿响了起来，只能暂时停下来。  纪羽拿起来一看，是白一赫发来的消息，好戏开演，她微微挑眉，看向纪知然，“要下楼吗？”  纪知然那头是管家来找，纪父纪母找不到人，只能来找她处理，纪知然点点头，“我得去处理一下。”  宴会厅中没人注意到纪知然和纪羽一前一后下楼，全都被元御庭那边吸引了视线。  众人视线的中心被空出了一大片地方，元御庭站在中间，被好几个女人抓着走不脱，脸上被抓了好几道，身上的衣服也被抓的乱七八糟，挣扎着喊道：“快给我放手！”  那些女人可不是省油的灯，一边抓挠着元御庭，一边气势汹汹的大声控诉。  “穿的光鲜亮丽，结果是个银样镴枪头，老娘配合你演戏也就算了，居然还不给钱。”  “你不是说好了要娶我的吗？为什么不接我的电话？我这可是有不少证据，别想翻脸不认账。”  “你还想娶别的人？我肚子里怀的可是你的孩子，你得负责，别想拍拍屁股走人。”  ……  六七个女人围着元御庭，各执一词，里头的信息量可是不少，这一屁股风流债，闹成这个样子，实在是圈里的大笑话。  站在元桓瑾旁边的人和他搭话，笑着说道：“你弟弟可是够风流的，你这做哥哥的要不要上去帮忙挽回一下脸面？”  元桓瑾笑容温和的看着那边的闹剧，闻言轻轻一叹，无奈的说道：“我可管不了他，我要是上去，他说不定还要怪在我头上，还是不必了，只是给纪小姐添了麻烦实在是对不住。“  更何况，元御庭丢自己的面子，和他又有什么关系呢，别人只会说元御庭人品低劣，可不会提上他。  说这话时，元桓瑾脸上虽然带着笑，微弯的眼眸却冷的像冰，深处泛着点猩红，垂眸间，将那一丝异样情绪遮起来，温和的脸上没有一点瑕疵。  那人听了这话，也只能感叹元家两兄弟感情是真不行，不过一想元家那些见不得人的私事，不再多说，继续看着好戏。  那头战况越发激烈，元御庭的衣服都被扒光了，被折腾的面目全非，纪羽站在楼梯上看着，这会儿元御庭可是一点儿也找不到刚才威胁人时得意洋洋的样子。  她与白一赫交换了个眼神，干得不错。  怎么说也还在宴会上，纪知然出现后，很快让人将这事控制下来，把元御庭和那几位激动的女士一块请了出去解决她们的私事，其他的宾客则继续享受这一场宴会。  这场宴会之后，想必元御庭是别想再和其他家族的千金联姻，还没结婚就有一堆私生子，手里又没多少实权，哪家的小姐能看得上他。  至于这几个女人是怎么混进来的，谁还会特地去深究呢？  当晚的宴会比预计结束的要早，纪父纪母一刻也不想在老宅多留，早早便各自离开，宴会收尾只能由纪知然来做，而纪羽则早早的回到纪知然的房间。  纪知然处理好剩下的事情，回到房间，却没看见纪羽的身影，她仔细听了听，隐隐听到些水声，浴室的灯亮着。  纪知然放松下来，难得的从红酒柜中取出一瓶红酒，正将红酒倒入杯中时，就听见浴室门打开的声音。  回头看去，就见纪羽穿着偏大的睡衣，擦着头发走出来。  睡衣穿在纪羽身上显然有些大，领口处松松的，露出白皙的皮肤，纪知然的视线在哪儿停留一瞬，眸色微沉，等纪羽走过来时，帮她往上提了提。  “怎么又穿我的睡衣？”  刚泡完澡，纪羽脸颊被热气熏得粉扑扑的，乖乖的任由纪知然帮忙整理领口，抬手放在纪知然鼻尖，笑着说道：“我喜欢你的睡衣，上面有你身上的雪松香味。”  纪知然垂眸看着她，有些无奈的说道，“你喜欢就好。”  纪羽注意到几上的红酒杯，带着一分惊讶，“怎么把红酒拿出来了？”  纪知然拉着纪羽坐在自己的怀里，拿起酒杯，玫瑰红的酒液在修长的指间沿着杯壁流过，语气轻松，“今天我想和你一起庆祝一下。”  两人独处时，很少喝酒，但听到纪知然这话，纪羽接过她手中的酒杯，“你从今天开始接手纪氏，确实值得庆祝一下。”  纪知然笑了起来，同纪羽碰杯，发出清脆的声响，目光温柔的同纪羽对视，“错了，从今天开始，纪氏就属于你。”  她从几上拿起早已准备好的一份文件，交给纪羽，“你抢我，我帮你抢纪氏，现在纪氏在你手里，以后我为你工作，你养我，好不好。”  纪羽根本想不起来去看手中的文件，而是紧紧的看着纪知然，心头情绪涌动，一时都不知自己现在是个什么表情。  这时她才突然意识到，纪知然跟她说的每一句话都是认真的，不论是在一起前，还是在一起后，答应她的每一件事，都如实做到。  纪羽眼尾泛红，看着面前的爱人，终于寻回自己的声音，“好。”  纪知然亲了亲纪羽的眼角，笑道：“怎么一副要哭的样子，应该开心的喝酒庆祝一下才对。”  纪羽眨了眨眼，压下泪意，放下文件，拿起酒杯，抿了一口酒，而后迎着纪知然的视线，便凭着股冲劲扑了上去。  纪知然另一只手中的酒杯随意的从裙摆滚落在厚厚的毯子上，渐渐漫开深红的轨迹。  舌尖交缠，呼吸急促，水声清晰，唇齿间有来不及咽下的酒液滑下，落在衣间，留下清晰的印记。  一开始是纪羽占着上风，然而没多久，便有陷入纪知然的节奏中，纪羽微微后撤，从缝隙中寻觅空气，用不平稳的语气说道：“衣服被弄脏了。”  纪知然又贴了上去，掠夺纪羽好不容易抓住的空气，低声哄道：“再洗一次就好。”  浴室中的水声重新亮起，浴缸中的水再反反复复中灌满又溢出，滴落在地面上，发出破碎的声音，不断有水在拍打中落在地面上，带着热气的水雾漫起，将浴室中的一切变得朦胧，只听得到不停的水声响起。  ……  元御庭的事当晚就在圈子里传开，等白清芸跟着元父回来，才知道丢了这么大的脸。  听说元父回到家当天，就有女人找上门，元父狠狠的教训了元御庭一顿，白清芸帮着劝，也被骂了一顿，元家天天上演大戏。  和圈子里的人聊天时，元御庭还将没能和纪氏联姻的原因推到纪知然身上，说她和纪羽在一起，可这话说出来，信的人却没几个。  元御庭还想着再找别的联姻对象，可别人哪里看得上他，元父更是懒得管这个儿子。  没了元父在背后的维护，元御庭回到元氏后，哪还斗得过元桓瑾，只能待在清闲的部门，被管的死死的，就算有什么好的项目，也都被人搅黄了，根本落不到元御庭手里，再也没以前风光的样子。  纪羽听着白一赫给自己巴拉巴拉的讲着元家的八卦，抬手揉了揉后腰，开口说道：“好了，我们来谈谈俱乐部下半年的计划吧。”  
				    
				
22、真假千金22 


				     
				      纪知然掌管纪氏后，两人并未住在纪家老宅，仍然一起住在小房子里。  纪羽收拾好办公桌上的文件，打开抽屉，拿出一份早已准备好的礼物，满意的看了看，小心装进包里。  推开办公室的门，就看见白一赫穿着身正经西装，撑在苏浅浅的办公桌上，面上挂着不正经的笑和她说话。  听到开门的声音，苏浅浅顶着泛红的耳尖看过来，“纪小姐，您要回家了吗？”  也不知道白一赫和苏浅浅两人什么时候开始发展的，等纪羽发现时，就已经成了这样的暧昧关系，看苏浅浅的神情，快要被白一赫拿下了。  纪羽心情极好的露出个笑来，“是的，祝你们今晚约会顺利。”  白一赫笑嘻嘻的道谢，“谢了，也祝你顺利。”  短短两年时间，俱乐部发展迅速，引进的精锐研究人员取得了突破性进展，在国际上取得了极佳的成果，且作为俱乐部操盘手的纪羽眼光锐利，挖掘出不少商机，顺利实现俱乐部转型发展。  俱乐部又扩展不少区域，原本能偷点闲的白一赫也无可奈何的忙碌起来。  圈子里不少人都知道白一赫和纪羽弄了个俱乐部，只当是玩乐性质，没想到还真让两个人闯出了名堂，但早期这些人不看好不愿意投资，现在只能眼红俱乐部带来的收益。  这两年间，纪羽和纪知然并没有遮掩两人关系的想法，一开始也确实有不少人都认为纪羽是为了纪氏才缠上纪知然，两人之间并没有真的感情，结果过了两年，也没等到纪羽对纪知然下手，但眼看纪羽的俱乐部前景大好，又有不少人等着看两人分手。  对于这些闲话，纪羽一听便扔到了脑后，她好好的过着自己的日子，哪儿有空去在意别人的看法。  为了今天的惊喜，纪羽好几天前便开始准备，今天特地提前下班，赶到花店取订好的花，而后抓紧时间，回家下厨。  在家通常都是纪知然下厨，纪羽的厨艺只能说一般般，为此还提前向季国华和方燕取经，录下了几个菜的过程，悄悄借了个厨房练了好几天。  好在今天的几个菜都十分成功，纪羽拿出手机，纪知然已经给她发了消息，算算时间，还有几分钟就到，连忙进行最后的布置。  花束要放在显眼的地方，蜡烛点上，红酒倒好，摆盘完美，音乐舒缓，没有任何问题。  纪羽换了一身漂亮的裙子，补了补妆，确认完美不缺，坐在座位上，像个娇贵的公主，期待着纪知然的到来。  纪知然一打开门，房间内反常的没有开灯，她听到轻柔的音乐声，突然意识到什么，唇角扬起抹笑，走近客厅，就看见了餐厅中的景象。  纪羽站起身来，向纪知然做出邀舞的动作，“请问这位美丽的女士愿意和我跳一支舞吗？”  在纪羽面前，纪知然脱下在外头的面具，眸中情绪柔软而温柔，弯起眉眼露出笑来，“不胜荣幸。”  就像是在纪家老宅学习跳舞的时候，两人亲昵的搂在一起，随着音乐声移动着脚步。  摇曳的烛光在墙壁上投下长长的影子，依偎在一起，慢慢不见一丝缝隙。  一曲结束，纪知然却没有松开纪羽的手，而是在她唇上落下一个深深的吻，“这是今夜为我准备的惊喜吗？”  纪羽呼吸微喘，桃花眼弯起，拉着纪知然在座位上坐下，“今天的惊喜可不只是这些，首先来享用晚餐吧。”  纪羽热情的给纪知然布菜，比起自己吃，她更期待纪知然的反应，桃花眼亮晶晶的盯着纪知然吃掉她夹的菜。  “怎么样？好吃吗？”  慢慢品尝着口中的食物，纪知然的眉头渐渐蹙了起来，余光注意到纪羽的而目光，赫努埃舒展开来，称赞道：“很好吃，味道有些熟悉，想爸爸的手艺。”  纪羽笑容透出些得意，又让纪知然再尝尝其他菜的味道，得到肯定后，才弯着眼睛说道：“这些都是我做的，特地跟爸爸妈妈学习过。”  纪知然知道此时纪羽想要听到什么，牵住她的手，温柔的注视着纪羽，“谢谢阿羽，我很喜欢。”  纪羽心里像是装满了棉花糖，情绪柔软又带着甜甜的味道，让她藏不住眼尾的笑。  “那我下次再下厨。”  “好，但是下次，能不能和我一起？”纪羽牵起纪羽的手，放在唇边，轻轻亲吻着指尖烫红的痕迹，“我不想看到你受伤。”  纪羽指尖发烫，迎着纪知然的眸光，乖乖的点头，“这次是我太急了，不小心。”  明明只是指尖轻微的烫伤，纪知然却像是当纪羽不便的样子，坚持要给投喂纪羽，到最后，反而是纪羽吃多了。  “不用照顾我，你多吃点。”  纪羽拒绝了纪知然接着喂食，不管她在外头表现得多强大高冷，回到家，总能感觉到纪知然像对待小姑娘一样宠着她，习惯之后，纪羽也不自觉地习惯了被纪知然宠着。  虽然偶尔纪知然也会恶趣味地逗她，但大多是在特别地场合，总能准准的踩住纪羽能承受的底线。  发散的思维一下被纪羽拉了回来，耳尖微红，专心喂饱纪知然，等纪知然放下筷子，最后一个惊喜拿出来。  纪羽轻轻咳了一声，“今天虽然不是什么特别的日子，但是我想尽快将这份礼物送给你，所以选了今天。”  说着，纪羽瞄了纪知然一眼，对方正专心的用温柔似水的眼神看着她，让纪羽心里更紧张了些。  纪羽将藏在桌下的礼物拿出来，平平稳稳的放在纪知然面前，抿了抿唇说道：“你打开看一看。”  这是一个很大的盒子，但里面装的东西似乎并不多，纪知然在纪羽期待的目光中打开礼物盒，看见里面的文件时，眸色微深。  “拿起来看看呗。”纪羽的目光在盒子里飞快地一扫，开口建议道。  纪知然抬眸看了她一眼，配合地拿起来，只简单一看，纪知然便认出了这是什么。  这是纪羽手上俱乐部地全部股份，可以说是纪羽的全部家产，现在都送到了她的手中。  指尖微微收紧，在文件上印出淡淡的指印，纪知然将文件放回桌上，想说什么，余光却瞥见了礼物盒中反着亮光的小物件，一时顿住了。  纪羽见她终于发现自己准备的最重要的一个惊喜，勾着纪知然的手指说道：“这是我给自己准备的嫁妆，你愿意娶我吗？”  藏在礼物盒最下面的，是一对钻石戒指，在烛光之后泛着明亮的光，映在纪知然深深的眸中，一晃而过，在一瞬间像是水光。  看纪知然一时似乎是愣住了，纪羽张了张口，说道：“你不说话，那我就当你答……唔……”  纪羽剩下的话，都被纪知然堵了回去，纪知然借着被纪羽勾着的手一用力，便将纪羽拉过来，压着纪羽封住了她的唇。  这次的吻比以往每一次都更加激烈，纪知然不像是在亲她，反倒像要将她吞入腹中。  纪羽不知道纪知然怎么突然亲过来，却顺从的任由纪知然掠夺，被咬疼了才眼尾泛红轻轻的哼一声。  纪知然像是被这一声呼痛声唤回了自制力，放缓了攻势，在纪羽被咬疼的地方轻轻舔吮，像是在哄着纪羽。  纪羽被她这事后的温柔小意惹得耳朵通红，意识到这是纪知然答应了自己的求婚，也不在意被咬破的红唇，勾着的手指与纪知然十指相扣。  “你这是答应了？”  纪知然笑着又亲了亲纪羽，“嗯，你比我所能想象的好无数倍，但我不会把你让给别人，你只能和我在一起。”  后面的话纪知然说的很轻，就在纪羽耳边说的，虽不明白为什么突然提起别人，但纪羽很快就没有心神再想这些事。  互相帮对方戴上戒指后，纪知然便扣住她的手，抱着她进了房间，像是要把洞房花烛夜在今晚好好过一遍。  等到云散雨歇，纪羽指尖也抬不起来，依偎在纪知然身边，嗅着她身上浅浅的雪松香味睡熟了。  纪知然垂眸望着纪羽的脸皮，有些疲惫，但更多的却是兴奋，她一手轻轻的隔空描摹着纪羽的眉眼，眸中神色深深。  
				    
				
23、真假千金23 


				     
				      上一世，她第一次见到纪羽时，不是在纪家，而是在医院，那时季国华昏迷送进了医院，要做手术，纪知然在医院陪床。  她长得好看，性格又温温柔柔，不少护士都喜欢和她说说话，有一回，听到护士们在聊天，说起最近住院部来了个千金小姐，出了车祸，听说是为了保护未婚夫，结果从住进VIP病房到现在，从来没见过人来看望她，话语间都有些可怜这位有钱人家的小姐。  纪知然只听了一耳朵便走开了，世界上可怜的人太多，就像季家现在，找不到合适的配型，没有足够的钱，难道不可怜吗？  心烦之下，纪知然偶尔会躲到没人的地方点一根烟，虽然不抽，却喜欢看着烟燃烧后烟雾缓缓升空的过程。  有一回正烧着根烟，就听到有人来了，回头一看，就看到纪羽走过来，看到她似乎也有些惊讶，只点了点头，站在离她几步远的地方，拿出根烟来后，却半天没找到个打火机。  纪知然原本并没有搭话的意思，虽然看着那个小姑娘身上还打着绷带，走路都走不稳当的样子，但对方眉眼间一片冷淡，显然不想说话。  但看着一副高冷样子的人上上下下翻口袋却找不出一个打火机的呆模样，纪知然却突然有些想笑。  片刻后，对面的人似乎终于决定了要同她借打火机，朝她这边走了一步，客气地问能不能借用一下。  打火机就放在纪知然的口袋里，但看着纪羽年轻苍白的脸，她却不想给她，反而拿了一根哄季君喆的棒棒糖出来，递给纪羽。  “身体还没养好还是别抽烟的好，吃根棒棒糖吧。”  纪知然说出口才有点后悔，毕竟她们又没什么关系，她这么一说，别反而惹恼对方。  结果只见纪羽呆了一下，犹豫着接过了西瓜味的棒棒糖，乖乖的说了声谢谢。  两人就躲在那个无人的窗台，一个人烧完一根烟，一个人吃完了一根糖，安安静静的，离开的时候也只互相点点头。  后来，纪知然没在医院再碰到过纪羽，从护士那儿听说，她自己养好后就一个人办了出院。  原以为不会有机会再见面，没想到之后纪家的人找上门来，说她是纪家的大小姐。  纪家能出钱让季国华治病，纪知然便跟着他们去了纪家，在那儿，再一次见到了纪羽。  这一次，纪羽是他们口中占了她位置的假千金，而她才是纪家的真千金。  在与纪羽视线相触的一瞬间，纪知然从她眼中看到了一丝惊讶，她想，纪羽还记得她。  刚到纪家，纪知然有很多事情要学，但她的注意力总时不时的在纪羽身上留一会儿。  她知道纪羽住院是为了保护元御庭，知道元御庭对纪羽并不真心，在外有不少红颜知己，知道纪羽在圈子里一向高冷不理人，因此也没多少人帮她说话，似乎她留在纪家就犯了什么十恶不赦的罪，应该灰溜溜的跪地求饶滚出圈子。  但纪知然却不这么想，她知道纪羽只是外冷内热，不着痕迹的帮过她的忙，却不让任何人知道；知道纪羽喜欢吃甜食，最喜欢一道小点心，早餐看到时，可以一个人吃掉一碟；知道纪羽能力很强，对金融数据十分敏感。  这些都是纪知然从平日里一点一滴挖掘出来的纪羽的另一面，或许是因为在医院第一次见面时，纪知然就觉得纪羽是一个乖乖的小姑娘，所以当所有人都觉得她与纪羽应该是你死我活的仇人时，纪知然却并不认同。  纪羽很好，就算离开纪家也能过的很好。  纪知然不认为纪羽贪恋纪家的权势，她以为是因为元御庭的原因，但元御庭却配不上纪羽的喜欢，她将元御庭私底下的真面目挖出来，悄悄送到纪羽面前，以为纪羽能认清元御庭真面目后离开他。  但纪羽没有一点动静，如果不是擦肩而过时，纪羽朝她轻声道了声谢，她甚至以为纪羽根本没有去看。  表面上，纪羽朝着她张牙舞爪，实际纪知然却能感觉到纪羽只是在装模作样，并没有用出真正的手段，但她还是仿佛没有发现元御庭的真面目，仍按照对方要求的那么做。  在纪羽面临巨大压力的时候，元御庭却在纪知然身边向她献殷勤，纪羽那么聪明，纪知然不相信纪羽不知道自己做的事情不会有好的结果，因此她实在不明白，为什么纪羽不离开元御庭。  纪知然在纪家什么都没有，只能作为一个旁观者，看着纪羽争夺纪氏失败，离开纪家，住进元御庭给她准备的房子里。  在纪羽搬出去后，纪知然曾经一个人悄悄去看过她，结果和从超市回来的纪羽碰了个正着，那一次，她开口向纪羽询问，为什么不离开元御庭。  纪羽似乎有点惊讶她会这么问，纪知然清楚的记得，纪羽回答她时，渐渐苍白的脸色，像在忍受着什么痛苦，但却朝她露出个笑来。  她说，你知道牵线人偶吗？  她只说了这么一句，便不能再继续，转而问季家是个怎么样的家庭。  纪知然简单说了些季家的事，看纪羽神情温和，便试探着问她要不要去见见季家人，却被纪羽拒绝了。  她说像她这种人，还是牵扯少一些为好。  这次的见面也很短暂，但气氛却很好，她们一起在花园里坐了一会儿，纪羽便起身笑着向她道别。  纪知然想着没关系，以后她可以再带纪知然去见季家人，等她在纪氏得到足够的权力，她可以帮纪羽。  但她当时没有想到，那是她和纪羽的最后一面，纪羽被元御庭报复致死，理由则是她心肠恶毒，伤害了他的小情人，不管过程如何，最后结果就是，小情人没有受一点伤，而纪羽却死在外面。  纪知然将纪羽葬在一个风景不错的地方，和她说了会儿话，周围很安静，纪羽应该会喜欢。  回到纪家后不久，纪知然收到了一封秘密的邮件，借着里面的东西，纪知然在和元御庭订婚之前，摆了元御庭一道，顺利取消婚约，并与元桓瑾合作，夺了纪家的权，一起把元御庭赶尽杀绝。  元御庭那个情人大概也真的很爱他，即便在他最落魄的时候也愿意陪在他身边，但元御庭从未给在乎过别人的真心，没了以往的权势地位，变成了一个废人，最终，连那个情人也离开了他。  在折磨了元御庭足够久、让他体会过纪羽的痛苦之后，纪知然终于感到厌倦，让元御庭死在了一场车祸中。  后来，纪知然见到过元御庭的那个情人，带着一个和他长得有些相像的聪明孩子，但这些人与她没有关系，不值得放太多的注意。  原本纪知然以为自己会慢慢淡忘这些事，但直到她老去，她仍然记得纪羽，记得最后一次见面时她说的那句话。  她想，如果在她遇到纪羽的时候，能更强大一下，是不是就能让纪羽不必成为牵线木偶。  怀着这样的念头，纪知然闭上双眼后，再睁开，却回到了纪家来找她之前，她还有足够的时间，不论是季家，还是纪羽。  她提前回到纪家，在纪家老宅见到了纪羽，和她记忆中一样的纪羽。  纪知然用温柔掩盖内心的黑暗，一点点接近纪羽，确认这是同一个人，但她却又发现不少不同之处，她开始猜测，纪羽是不是和她有相同的经历，而这一次，她不需要再做牵线木偶。  这一次，纪羽选择了离开纪家，像突破禁锢她的藩篱，脱下重负开始享受生活。  纪知然想，这一次，她有能力保护纪羽。  起初保护的想法像个薄薄的水泡，轻轻一戳就破开，露出里面真实的想法，在元御庭一次次接近纪羽的过程中，纪知然看清了自己的感情，对纪羽起了更多的贪念。  但纪羽总是比她期待的更好，她接受了自己的告白，包容她的控制欲，甚至愿意付出所有的财产来向她求婚。  纪知然指尖扣上纪羽的手指，两枚戒指贴在一起，现在她的珍宝就在她的怀中，不会再让任何人偷走。  ……  不久后，婚礼在国外的一个小岛上举行，办的很盛大，邀请了各界名流，见证两位新娘结下誓约。  元桓瑾也出席了婚礼，元御庭已经被送出国自生自灭，元家全部在他的手中，带着温和的笑容的送上祝福。  不怀好意的人从预测他们什么时候分手，到预测两人什么时候离婚，但也只能看到纪知然与纪羽天天秀甜蜜，一直到老都没有红过脸。  纪羽的任务早已完成，却选择了留在这个世界，与纪知然一起过完这辈子，她不知道在下一个世界是否还能遇到纪知然，只能格外珍惜在一起的每分每秒，将这些记忆都保存在脑海中。  在纪知然的呼吸停止的瞬间，纪羽拉着她的手，也选择了离开这个世界，期待着飘渺的下一次相遇。  
				    
				
24、公主驸马1 


				     
				      眼前是一片红色，影影绰绰能看到房中古色古香的摆设，角落站着几位垂首的丫鬟，门外是热闹的宴饮声，倒衬得房内一片安静。  纪羽一睁开眼，还未全看清房内的情景，便听到脚步声从门口进来，是一位身材颀长穿着身喜服的男子。  纪羽模模糊糊的看不清那男子的面容，看到周围的丫鬟齐齐朝男子屈膝，纪羽的心渐渐沉下去，她终于想起来这是哪个世界，可这个时间点未免也太晚了点。  这个世界是一本名叫《倾国之缘》的小说，男主作为齐国皇子，被送入大夏国为质子，而女主则是长在宫中的郡主。  在当质子的年月中，男主曾经被女主所帮，渐渐喜欢上女主，归国夺得皇位后，诚心向大夏求娶女主，两人联手，为两国带来长久的和平与繁荣。  在男主追求女主的过程中，遇到不少阻碍，其中就有一位骄纵的长公主之女。  作为女配，长公主之女一开始刁难男主，后来却渐渐喜欢上男主，可惜落花有意流水无情，男主一心只爱女主，女配最后倒成了京城中的笑话，最后自愿和亲，远嫁塞外，再也未曾归故国。  纪羽的身份便是那位长公主，女配骄纵的性情很大便是从长公主身上来的，她是中宫皇后所出，是太子亲妹妹，也是皇帝最疼爱的公主，自小养成骄纵的性格。  及笄后，长公主一眼看中当届探花，不顾探花的意愿，威逼利诱之后，径直向皇帝求旨意赐婚。  成婚后，长公主与驸马关系僵硬，分院而居，传闻长公主院中更是养了不少面首，这婚事自然成了京城中的笑话，不过是畏于长公主权势，不敢当面说笑罢了。  太子顺利登基后，长公主的身份水涨船高，敢谈论她的人更少，偏偏不久后，长公主从修养的别院中抱回一个女婴，记在名下，明目张胆的给驸马带了绿帽子，两人关系更加僵硬。  京城中小道消息更是传的沸沸扬扬，直言这女婴定是长公主与得宠面首所生，虽然这样的流言被人为压下，但长公主与驸马也算是彻底决裂，成了京城知名的一对怨偶。  在这样冷漠的家庭环境下，女配并未得到父母地关注，逐渐养成骄纵偏激的性格，最终决然地选择了远离故土，再未回头。  纪羽迅速回忆完剧情，便听系统将这个世界的任务公布出来。  好好抚养纪梨长大，不至于早早魂逝异乡。  如果不是在这个时间点，只要是在成婚之前，接到这个任务，纪羽并不觉得会多难。  偏偏她一睁眼，便到了洞房花烛夜，事情一下变得麻烦起来。  她绝不可能与驸马做真夫妻，想到自己的恋人，纪羽眸中浮出一丝柔色，才刚分开，便已经开始想念了。  在纪羽接受信息的短暂时间内，那男子走到桌旁，离纪羽四五步远，便停住了脚步。  一旁的福寿双全嬷嬷托着秤杆走上前来，轻声说道：“驸马，该挑盖头了。”  纪羽看着那男子接过秤杆，缓步走到她面前，用秤杆一点点将盖头掀起，纪羽也总算看到了驸马的真面目。  上一世两人分居多年，甚少见面，纪羽对驸马的影响早已淡薄，只记得相貌极出色，才华也极好，偏偏倒霉的被她这个长公主看上，便遭了这回殃。  再一次看到年轻时的驸马，纪羽也不得不承认确实有让长公主强逼下嫁的资本。  顾明臻一双长眸黑而深，似凝着寒冰，薄唇微抿，脸上一片清冷，穿着一身大红喜服，却融不化周身寒意，纵是眉目如画，也让人不敢妄动心思。  长公主虽性情不好，但相貌却极佳，肌肤如雪，眉眼娇艳，自有一股娇贵之气，一见便知是宠着长大的女儿，今日一身嫁衣，盛装之下，容色绝丽，却引不起顾明臻眼中一丝波澜。  待顾明臻神情冷淡的挑起盖头，接着便是合卺之礼。  纪羽从托盘中拿起酒杯，却并未放到唇边，反而抬眸瞥过房内伺候的嬷嬷丫鬟，淡淡的说道：“嬷嬷们先下去吧。”  纪羽身份贵重，性情更是众所周知的骄纵，她吩咐之后，嬷嬷们也不敢多言，垂首带着丫鬟们退了出去，轻轻关上房门。  布置奢华的房中只剩纪羽与顾明臻两人，顾明臻垂眸看着手中的酒杯，不发一语，便像个玉雕的人一样，对纪羽的言行无一丝反应。  纪羽心里轻轻叹了口气，事到如今，只能先解决当前的问题。  纪羽并未用以往高高在上的长公主口吻，也未自称本宫，态度真诚的开口道：“此事是顾大人为我所累，我知大人心有怨气，愿意尽力弥补。”  顾明臻不为所动，只垂眸似恭敬地说道：“公主言重了。”  纪羽也不能怪顾明臻，在赐婚到成婚地过程中，顾明臻多次同纪羽表示过不愿尚主地意愿，最后也没用，现在听到这话，自然以为她假意求和。  “若大人愿意，三年之后，我愿与大人和离。”  顾明臻闻言神情有细微变化，语气平静的问道：“明臻不明白公主的意思。”  面前的人看来早已认清了纪羽不会轻易放过他，纪羽也只能直白的说道：“若大人不信，我此时便可与大人写下和离书。”  顾明臻总算抬眸直视纪羽，眸中带着探询，“公主此话当真？”  “当真。”见顾明臻总算有个回应，纪羽当即说道：“现下便可写。”  顾明臻此时倒不急起来，反而问道：“公主既愿意和离，当初何必请求陛下赐婚？”  纪羽寻出笔墨纸砚，正要落笔，听到此话，想了想，顾明臻这人聪明，要是说些假话，保不齐对方不信，不如卖个破绽。  “大人既如此问，我便也直言相告。”纪羽一脸真诚的看向顾明臻，说道：“我对男子无意，听闻大人无意娶妻，便起了这个主意脱身。”  “我身边耳目繁杂，亦不知大人是否愿意相助，只能先下手，是我对不住大人。”  看顾明臻一时无言，纪羽接着说道：“大人是光风霁月之人，一身才学自当用于天下苍生，朝廷正需要大人这样的人才。”  乍一听闻纪羽这些话，顾明臻眸底划过抹深思，对男子无意，喜欢女子，不一定可信，反而是后面的话让他更愿意相信。  当今圣上有四子三女，太子纪景珩与长公主纪羽为皇后所生，三皇子纪景贺与二公主为林贵妃所生，其余皇子皇女出身卑微，并不显眼。  前年皇后死后，后位空悬，林贵妃深受盛宠，执掌宫中封印，眼见只差一步便能登上皇后之位，如此一来，贵妃所出的三皇子地位便水涨船高，一时有威胁东宫之意。  长公主天然便站在太子身后，如果说这是想替太子笼络他，用这种方法未免太过愚蠢，但联系这位长公主喜欢女子这个假设……  顾明臻薄唇微抿，看着纪羽说话间便写好的和离书，无论纪羽的真实想法是什么，至少现在他面临的困局算是解了。  纪羽看顾明臻接过和离书，写下顾明臻三个字，心里松了口气，算是暂时解决了。  看顾明臻将和离书收起，纪羽说道：“大人既签下名字，便是一条船上的人，在和离之前，在外时还请大人配合一二。”  顾明臻声音冷冷，如冰泉击玉，“明臻明白。”  既然只是做个假成亲的样子，这合卺酒似乎也不必要再喝，纪羽与顾明臻对视一眼，默契的将杯中的酒液倒进了一旁的花盆中。  虽然在洞房花烛夜当晚，两人就签好和离书，但今晚势必得睡在一个房间。  还未等纪羽开口，顾明臻便贴心说道：“天色已晚，明臻今夜在外间，公主安睡即可。”  目送顾明臻的身影走出去，纪羽也确实感觉到了困意，三年之后，太子即位，她便可与顾明臻和离，而后将纪梨抱回来，好好养大，便可完成任务。  外间除了一开始的些许声响，之后便安静下来，纪羽闭目躺在床上，在乱麻中寻找思绪，渐渐沉入梦乡。  躺在外间榻上的人听着里头平稳下来的呼吸，眸中却无多少睡意，端正的躺在床上，片刻后，闭上双眼，似是也睡熟了。  今夜窗上红烛摇曳，直到红烛燃尽，天色未亮，丫鬟便已侯在门外。  纪羽醒来时，时辰已是不早，珠帘之外，顾明臻正坐在桌边，手持一本书看着，也不知醒了有多久。  小榻已收拾整齐，一点儿也看不出昨晚有人在这睡过。  丫鬟们依次进屋，目不斜视伺候纪羽梳妆打扮，另一行人掐好时间便将早膳呈了上来。  今日要入宫谢旨，自然不能轻忽，好在丫鬟们早已熟悉，不多时，纪羽便一身盛装走出来。  两人简单用过早膳，便要出门，纪羽朝顾明臻看去，顾明臻适时抬手，稳稳地扶着纪羽登上马车。  下人们皆垂首而立，似是都未看到这一幕，至于暗中是什么想法，自然没人清楚。  
				    
				
25、公主驸马2 


				     
				      长公主的车架装饰奢华，外头挂着一个精致的金铃, 一看便知是纪羽出行, 一路遇到的车架都纷纷让路, 纪羽一行畅通无阻的行至皇宫。  纪羽舒舒服服的靠着软垫，纤手随意挑起车帘朝外看着，而坐在她对面的顾明臻则垂眸端坐，似乎从未见过他松懈的模样。  眼见就要到宫门外, 纪羽放下车帘，“驸马, 该下车了。”  顾明臻应道：“是, 公主。”  比起昨晚冷冰冰的样子, 顾明臻这会儿也算是和缓不少，纪羽笑道：“驸马可得放开些。”  马车停下，顾明臻先行下车, 看着纪羽下颌微抬，摆出在外常见的长公主的姿态，一点儿也瞧不出方才在车上懒洋洋的样子。  纪羽扶着顾明臻的手下车，就听见身后传来一行人的马蹄声, 纪羽走下车来，那群人便到了眼前。  “没想到正巧在宫门口碰上皇姐和顾大人，”三皇子纪景贺勒紧缰绳，也不下马，就这么俯视着纪羽和顾明臻，带着笑分外热情的打招呼。  “看我这记性, 昨日是皇姐的好日子，今日得进宫向父皇谢旨，既然在这碰上，不如一道过去。”  纪羽看也不看纪景贺，轻飘飘的说道：“不必，本宫今日心情好，得和父皇多说会儿话，三皇弟等会儿再来就行，免得等太久。”  说着，纪羽便和顾明臻径直走进去，将纪景贺抛在身后。  纪景贺脸上还带着笑，看着纪羽的背影，眸中一片阴冷，不过是一个不知廉耻的女人，仰仗着皇帝和太子，等以后纪羽没了这些依仗，他定要将这女人好好折磨一番，看她跪下来求他。  皇帝正在西暖阁同太子议事，纪羽与顾明臻在外头没等片刻，便被召了进去。  皇帝面带慈和笑意看向纪羽，“羽儿今日起的倒是早，朕原以为还得再等会儿才能瞧见你。”  在纪羽面前，皇帝总是像个慈父，纪羽配合的撒娇道：“父皇说的是什么话，驸马还在这儿呢。”  皇帝很是受用纪羽的撒娇，笑着说道：“好好好，还得维护你的面子。”  他看向顾明臻，神情和蔼，说道：“羽儿是个好孩子，驸马莫要辜负了她的一番心意。”  顾明臻垂首道：“公主天真活泼，微臣定会好好照顾公主。”  闻言皇帝满意的点点头，赏赐了不少东西给两人，拉着纪羽又说了会儿话，等到离开时，太子亲自送两人出来。  “哥哥还有事要忙，不必再送。”纪羽停下脚步，劝太子止步。  太子笑容温和，说道：“羽儿嫁人后更懂事了，看来是明臻的功劳。”  顾明臻立即说道：“微臣不敢当。”  太子原本不赞同纪羽嫁给顾明臻，一是顾明臻本人不甚情愿，二则顾家虽是世家大族，但在朝中的人却不多，助益不大，可偏偏嫁都嫁了，也只能希望两人能好好过下去。  纪羽故作生气道：“哥哥这是说我原先就不懂事了？亏我还挖空心思给哥哥准备生辰贺礼，现下看来是不必送了。”  纪景珩连忙哄她几句，在纪羽的坚持下，不再送她们，站在原地，看着她们离开。  纪景珩看起来温文尔雅，一副和善人的样子，可纪羽却也不能全然相信，毕竟他这个人可没表面看起来这么温和。  宫中后位虚悬，林贵妃掌凤印，但纪羽一向与林贵妃一脉不对付，径直朝太后那边去。  还未进门，便听到里面热闹的声音，林贵妃带着二公主纪姣坐在太后下首，亲亲热热地同太后说话。  瞧见纪羽的身影，纪姣娇声开口道：“太后您看，是我说对了，姐姐心里还是惦记着您的，早早就带着驸马过来看您。”  纪姣相貌虽没纪羽夺人，却更柔美，神情间带着天真，乖巧可人，时常来这边陪伴太后。  太后面上带着慈和的笑，像是没主意到纪姣话中的其他意思，温和的目光看了看纪羽的脸色，红润光泽，想来过的还好。  “在哀家这儿不必拘礼，羽儿和驸马快坐下。”  纪姣恨恨的捏了捏手中的帕子，太后对着她还算和颜悦色，但每当纪羽出现后，所有人便只能看到她，这亲疏远近显而易见。  明明是她时常来陪太后说话聊天，纪羽不过是一个刁蛮骄纵的长公主，凭什么得这么多人宠爱。  顾明臻在纪羽的身旁坐下，有宫女上来奉茶，纪羽同太后说话间，垂眸看了眼茶杯，随口便对宫女吩咐道：“驸马喝不惯这个，换君山银针。”  她这话说的随意，便像在自己的地盘上一般，而宫女垂首恭敬地将茶端了下去，很快换了份君山银针来，注意到这一幕地人心中各有思量。  纪姣脸上带着甜美地笑，羡慕地说道：“姐姐对驸马真好，真羡慕你们之间的感情，姐姐得偿所愿可不容易，姐姐性子急，姐夫得更体谅姐姐才行。”  她这话说得巧，纪羽对顾明臻一见钟情后便强要皇帝下旨赐婚的事人尽皆知。  这会儿一脸天真的说些得偿所愿、体谅的话，可不就是在说纪羽一厢情愿，顾明臻就算收了委屈也得捧着她。  一开口就刺了两个人的心，本事也是不小。  纪羽掀起眼皮瞥了她一眼，说道：“二皇妹说的对，本宫能得偿所愿，全赖父皇宠爱，你年纪也确实不小，若是有心仪之人，不妨也像本宫这样，求父皇赐婚就好了，不用羡慕这个。”  说完她又看了眼顾明臻，像是意识到什么，又说道：“不过像明臻这么好的人大概是不好找的，这种事还是得看缘分，羡慕也是羡慕不来的。”  纪羽一点儿也不怕纪姣，既然她羡慕，就学她去求父皇就是了，只是最好掂量掂量自己在父皇心上有没有她这样的地位。  这话明晃晃的就是嘲讽纪姣没她受宠，没她身份高，至于纪姣刺顾明臻的话，纪羽更干脆了，顾明臻就是好才让她看上了，让纪姣别盯着她的驸马看。  既然提到了顾明臻，他也不好躲过去，抬手便试了试纪羽茶杯的温度，托到她手中，浅淡的笑了笑，对纪姣说道：“公主说的是。”  看着小儿女说话的林贵妃看纪姣气的不知说什么是好，温柔的出来圆场。  “长公主说的是，只是当额娘的总想着女儿年纪还小，还想再留她两年，等她大些，再向陛下求个恩典，若是能得到像长公主这样得个这么好的姻缘便好了。”  比起纪姣和纪景贺，林贵妃的手段高了不少，既然夸她们是个好姻缘，纪羽也就收了。  “贵妃娘娘真是一片慈母之心，若是母妃还在，现在看到本宫得了这样好的姻缘，肯定也很高兴。”  听到提起已逝的皇后，太后眼中多了丝怜爱，安抚道：“筠娘要是能看到，定然会替你高兴，与驸马和和美美的过日子便好。”  太后同身旁姑姑吩咐了一声，便端了个匣子上来，“前些日子，下头呈上来对不错的玉佩，正好给你和驸马。”  那是一对品相难得的羊脂白玉玉佩，是上头是鸳鸯璧和的图案，分开是两个一模一样的玉佩，合起来，却看不出一丝缝隙，寓意极好。  等到纪羽和顾明臻从宫中出来，多了不少赐下来的物什，顾明臻也算是见识到了纪羽的受宠程度，就算纪羽不愿嫁，似乎也不难。  纪羽看顾明臻若有所思，以为他在想刚才纪姣的话，安慰道：“你放心吧，等我们和离了，你若是想娶妻，我一定为你找个好姻缘。”  顾明臻一噎，纪羽似乎是因为在他面前交了底，露出了本来的面目，对他说话时一点儿也不耍威风，颇为客气，连他的婚姻大事都又想好了，方才果然是想错了。  “谢公主，明臻暂时没有这种打算。”  两人乘着马车回到顾府，还得向顾明臻长辈奉茶。  因为纪羽的急切，两人成婚的流程缩短了不少，好在嫁妆早已准备好，只是准备起来却慌乱不少。  顾明臻出自秦河顾氏，也算簪缨世族，也曾出现过不少大家，其父顾清堂作为嫡三子，却没混出什么名堂，为参加科举，学问也不出众，若不是顾明臻夺得探花，恐怕不少人都未曾听过顾清堂的名字。  这回顾明臻的婚事，顾家十分重视，派了不少族中长辈从秦河赶至京城主持，总算没有在外头丢脸。  上一世从宫中出来，纪羽便与顾明臻分道扬镳，径直回了长公主府，连奉茶这回事都未做，也未见过顾明臻的嫁人。  而顾明臻也似乎与家里人关系一般，成婚之后，顾家人便纷纷返回秦河，因此纪羽对顾家人的印象十分浅淡，便问起顾明臻家中关系。  顾明臻简单说道：“公主不必担心，父亲不善言辞，母亲性情温和，妹妹明瑶乖巧听话，都是好相处的人，除此之外，还有一个许姨娘，生有二子一女，无需在意。”  听顾明臻后面的话，纪羽若有所思，看来这关系也不简单，不过想来在这样的场合，她也不会见到其他无关紧要的人。  马车驶入府中停下，顾明臻同纪羽下车，朝寿春堂走去，就见已经有人在等着了。  一对中年男女坐在上首，想来就是顾明臻的父亲顾清堂与母亲王氏，王氏身后站着一个女子，同顾明臻长的一模一样，应当是顾明瑶。  纪羽的视线在顾明瑶身上停了停，眸中有些惊讶，转开视线后，放下发现下首还坐着一个美妇人。  比起妆容素雅的王氏，美妇人穿着打扮便艳丽不少，脸上带着亲热的笑，吩咐丫鬟上茶，若是不知道，要将这人当成是当家主母。  “明臻和公主回来了，快上茶。”  纪羽看顾明臻一眼，见他微微蹙眉，显然也没想到许姨娘如此不知分寸，而顾清堂居然也没把人拦下来。  顾明臻的身份自然不好多说，但纪羽却不用给这些人留情面，她站在顾明臻身边，长相明艳，  眉梢微挑，便带着压人的气势。  “不知这是哪位长辈？”  许姨娘脸上的笑微僵，听闻顾明臻得中探花又尚了公主，她心中又嫉又妒，恨不是自家儿子有这好运，又慕长公主的威势，也想在这会儿摆摆长辈的谱。  听闻外头都说，长公主一心喜欢顾明臻，使了不少手段讨好他，许姨娘自认为也是顾明臻的长辈，要是能亲近长公主，自然能有更多好处，却没想到纪羽一进门就没打算给她面子。  堂中一时无人说话，许姨娘只能自己开口说道，“妾身是伺候老爷的人，帮忙打理家中的事务，公主称妾身许姨娘便可。”  纪羽眉头蹙起，凤眸中凝起厌恶，“原以为顾家是簪缨世族，未曾想到也如此没有规矩，什么乱七八糟的人也敢来当本宫的长辈？”  纪羽的话一出，许姨娘脸色刷一下白了，无措的眼神求助的望向顾清堂，希望他开口说话。  到底还是顾清堂宠了这么多年的老人，看见她这又惧又怕的样子，心下怜惜，咳了一声说道：“公主见谅，是下人不懂事，这就让她下去。”  “且慢，”纪羽却不打算就这么放过许姨娘，反而继续问道：“公公，方才我听这下人说帮忙打理家务，甚是不解，莫非顾家家务不经主母之手，却是交给一个下贱奴婢？这未免太耸人听闻。”  虽然在家中顾清堂任由许姨娘压在王氏头上，但这宠妾灭妻的说话却不能传出去，当即解释道：“公主莫要误解，不过是夫人身体不甚好，不能劳心，才让这下人帮忙打理一二。”  纪羽闻言点点头，责怪一旁的顾明臻，“驸马竟不曾同我说过此时，若是知晓，早便应当请御医出来帮婆婆看看。”  顾明臻配合的说道：“母亲身体一向虚弱，请了不少大夫都无甚效果，不敢劳公主费心。”  “怎能讳疾忌医，更得请御医来看看才行。”  说着她便吩咐一旁的丫鬟，拿了她的帖子，进宫去请太医。  纪羽说话举止雷厉风行，当即便去请了太医，王氏到底有没有病顾家人还能不知道？若是闹出去，顾家的脸面恐怕也得丢了。  顾清堂心知这事得快些解决，免不得便要许姨娘受些委屈了，等回到秦河，他再好好补偿补偿。  “公主善心，你还不赶快下去。”  顾清堂呵斥了许姨娘一声，将她赶了出去，许姨娘现在哪还敢起攀附纪羽的心思，纪羽这几句话便将她的脸皮都撕下来，手里的管家权恐怕也没了，灰溜溜的谢恩离开。  没了碍眼的人，纪羽规规矩矩的对着长辈奉茶，过程十分顺利，王氏看着她目光温柔，握着她的手轻柔的拍了拍。  纪羽这边也给顾明瑶准备了个荷包，交到她手中时，就见顾明瑶朝她露出甜甜的笑，不由得想了想，顾明臻笑起来应当也是这样吧。  没多久太医便赶了过来，为王氏把脉，只说无大碍，只是心中忧虑多思、气血不足，开了个方子让每日喝两次。  既然王氏没什么病，这管家的事自然当着纪羽的面又还到了王氏手上。  王氏身后，顾明瑶同顾明臻使了个眼色，眼尾弯了弯，顾明臻唇角微动，垂眸掩下眸中情绪。  无人敢为难纪羽，奉茶之后，便说今日进宫肯定累着了，让纪羽和顾明臻回去好好休息。  回到居处，顾明臻唇角勾起个浅浅的弧度，眸中情绪柔和不少，“多谢公主相助。”  纪羽这还是第一次瞧见顾明臻对她笑，果然越是不常笑的人，神情一柔和下来便更是好看，让人心情都好起来。  “不过举手之劳，驸马太客气了，以后我也少不了要你帮忙的时候。”  看纪羽在丫鬟的伺候下换上请便的衣裳，恢复懒洋洋的模样，顾明臻心头微动，如果是这样的话，他的秘密不会暴露，也没有什么大的损失，倒也不是见坏事。  用过饭后，纪羽要小睡片刻，而顾明臻则去书房看书。  睡醒时，纪羽只觉得浑身骨头都软了，做起来时，房中安安静静的，换了身衣服，看时间还早，便想着要出去走走。  顾府这座宅子有不少年岁，内里布置的颇为精巧，怪石流水，颇有秦河世族的底蕴意味。  纪羽逛着颇有几分意味，走过长廊，便见不远处亭边站着个身着长衫的男子，看着身形，像是顾明臻。  对方也发现有人过来，回头看见纪羽，朝她行了个礼，唤道：“公主。”  纪羽走过去，看着这人的脸，神情微动，虽然长的和顾明臻一模一样，语气神态也正常，但纪羽却总觉得有几分异样。  她定定的盯着眼前人的脸，片刻后，神情轻松下来，“是明瑶呀，怎么穿着男装在这儿？”  顾明瑶脸色微僵，很快露出灿烂的笑，说道：“公主真聪明，我换上男装时少有人能认出来，都当作是我哥，公主是怎么认出来的？”  纪羽站在她身边一起喂池中的红鲤，轻笑一声，说道：“你们虽然长的一样，说不上具体哪儿不同，但毕竟是两个人，还是能看出区别的。”  纪羽神情轻松，顾明瑶心里却有点沉重，身后一个小丫鬟适时从人群后钻了出去。  两人一起喂了会儿鱼，顾明臻便寻了过来。  看见一身男装的顾明瑶，顾明臻神情微动，顾明瑶笑着说道：“哥，刚才公主一眼就认出了我来。”  顾明臻朝纪羽行礼，“明瑶性情活泼，喜欢玩这些，还请公主见谅。”  纪羽看顾明臻和顾明瑶两个人都穿着男装站在一块，确实有些意思，也不知道若是顾明臻换上女装会是什么模样，想来虽有些相似，但与顾明瑶还是不一样的。  见顾明臻如此严肃，纪羽摆摆手说道：“没事，小女孩喜欢玩这些很寻常，我也曾穿过男装，不必这么严肃。”  她这话说出，顾明臻和顾明瑶的神情都有点微妙，很快便遮掩起来。  顾明瑶勉强笑道：“谢公主。”  顾明臻赶顾明瑶回去换衣服，领着纪羽将顾府好好逛了逛。  当顾明臻想做好一件事时，总能做到最好，漫步将府中精妙的设计指给纪羽看，声音温和的解说，让人只觉如沐春风。  享受着顾明臻这么好的待遇，纪羽只觉得上一世顾明臻是真的被长公主坑的太惨了，如果不被强硬要求去尚主，顾明臻应该是眼前这样意气风发的模样。  因着那一点儿愧疚，在晚膳时，纪羽特地吩咐小厨房多做了写顾明臻喜欢的菜，道他今天辛苦了。  晚膳之后，顾明臻适时提出要去书房取本书，纪羽只当他给她空地方，也没多说。  从院子里出来，顾明臻却没直接去书房，反而来到百日纪羽与顾明瑶相遇的亭子处，不多时，顾明瑶便神色匆匆的从另一边过来。  “我来晚了。”  顾明臻微微蹙眉，说道：“白日里你怎么真换男装去见公主了？”  顾明瑶神情有些尴尬的笑笑，说道：“我就是想试试，要是能换回来，你也能轻松些，只是没想到一眼就被公主看穿了。”  “当初要不是我能力不足，也不会由你顶上，现在你受家里拖累，还要尚主，都是我害了你。”  顾明瑶平日不怎么喜欢开口说话，说话声音又轻又细，不像普通女儿那么柔婉，但若是现在有人听见顾明瑶的声音，只怕会吃一惊。  嗓音虽然轻缓柔和，但分明是男子的声音。  顾明臻脸色柔和下来，说道：“哥，别这么说，是我喜欢念书，才提出替哥哥的，在京城我也瞧见了哥哥写的话本，有不少人喜欢。  至于我的事你不用担心，我和公主已经说好，她不会难为我。”  顾明瑶一惊，连忙问道：“公主已经知道了？”  “没有，”顾明臻摇了摇头，不欲将其中细节与他说，“我与公主各取所需，约定几年后和离。”  闻言顾明瑶大大松了口气，放松的笑着说道：“那就好，这样你也能轻松些，说起来母亲的事还得谢谢公主，今天许姨娘的脸面可是掉光了。”  顾明臻看着自家哥哥，也露出个笑来，“我知道，倒是哥你怎么打算，真的要离家出走？”  顾明瑶不在意的弯着眼睛说道：“当真，现在你这边没事了，我也要去舒舒服服的过我自个的逍遥日子，你会帮我吧？”  最后一句虽然是问句，但顾明瑶说话时的语气却十分肯定，顾明臻长眸弯了弯，“当然。”  ……  纪羽洗漱后，便懒懒的靠在床头，翻看着本话本，没想到顾明臻居然还有收藏话本的兴趣，全都是一个作者写的，她随手拿了一本，原本不过随便看看，一不留神却入了迷。  等到顾明臻回来时，都舍不得从话本上移开视线，“回来了。”  顾明臻看见纪羽手中的话本，一愣，说道：“原来公主也对话本感兴趣。”  纪羽拿起手中的话本，“偶然看见便拿起来看了看，没想到写的着实不错，只是没想到驸马也会喜欢话本。”  听到纪羽夸顾明瑶，顾明臻眼底情绪柔和，对于最后一句话，只能说道：“闲暇有空时会看看。”  时候不早，下人们为顾明臻准备好了热水，顾明臻自己备好衣服便走近了浴间。  将一册话本看完，纪羽听见屋外有人低声说话的声音，像是伺候顾明臻的人。  说起来，这么两天相处，纪羽发现顾明臻似乎不怎么喜欢下人伺候，不少事都是自己完成，听见门外的声音也未多想。  听见顾明臻出来的声音，纪羽让里头伺候的丫鬟都出去，顾明臻站在卧房珠帘之后，身上衣着整齐，同纪羽说了声，便熄灭了外间的灯，睡在小榻上。  纪羽起身将屋内最后一盏灯熄了，躺回床上，迷迷蒙蒙间，似乎嗅到了一丝清冷的雪松香味，落入一人怀中。  大婚之后，顾明臻在家休假，同纪羽各做着自己的事，也未感觉同以往一人时多什么束缚，倒是有些事不用她去操心，多了不少空闲时间。  顾清堂在京城却似乎住的不怎么自在，在顾明臻销假前一日，便提出要带王氏等人返回秦河。  纪羽以担心王氏身体为由，送了个懂医术的嬷嬷照顾王氏，务必要调理好王氏的身体，听到这话，顾清堂身后许姨娘的脸色难看至极，却也不可能把这嬷嬷送回去。  这是纪羽的一番好意，但把这嬷嬷送了过来，简直像是在王氏身边添了纪羽的眼线，要是王氏在秦河有什么不好，纪羽恐怕不会轻松的放过去。  许姨娘回到秦河后就能恢复风光的念头彻底落空，跟顾清堂哭了好几回却没一点儿用，反而把顾清堂惹恼了，只能把那些念头都藏起来。  送顾家人离开后，纪羽倒是有些舍不得顾明瑶，顾明瑶着实是个有意思的人，肚子里有不少故事，只是不怎么喜欢说话，留下来也能解解闷。  顾明臻听到纪羽感叹这事，想起顾明瑶同自己诉苦时说的话，庆幸还好顾清堂不肯在京都多留，要是这么下去，她恐怕也得担心什么时候露馅。  送走顾家人后，纪羽将顾府上下的人手清理了番，将隔壁的房间打通，这样也免得顾明臻要一直委屈在小榻上。  顾明臻销假后，便忙了起来，既然答应过要补偿顾明臻，纪羽自然同太子那边透了气，不会让顾明臻吃了暗亏。  将顾明臻存着的话本看了大半，纪羽便收到了泰安郡主的帖子，邀请她参加秋菊宴。  自成婚之后，纪羽便未在这些宴会上出现，现在接到这么个帖子，也起了些兴致。  泰安郡主一向喜欢交游宴饮，在京中人脉颇广，纪羽也愿意卖她这个面子，想来肯定有不少人来，去看看也不错。  几日后，便到了秋菊宴的日子，纪羽特地打扮一番，衣服首饰无一不华丽，若在寻常人身上，便要担心被遮盖了光芒，纪羽艳丽的眉眼却正能压得住美服华饰，只衬得如宝境仙子一般。  纪羽看着镜中娇艳的身影，满意的点点头，走出房间，正巧碰上顾明臻，今日她似乎起晚了，比往常去翰林院的时间晚了些。  看见盛装的纪羽，顾明臻目光在她身上多停了一瞬，便不着痕迹的移开，随口问道：“公主今日要出门？”  秋菊宴的事也没必要瞒着顾明臻，纪羽与他说了声，看今日时候不早，便邀顾明臻上她的马车，顺路送她过去。  相处了段时间，纪羽与顾明臻总算找到些话题，在车上也不至于一片安静到尴尬，车刚一停在衙门口，便吸引了不少人的注意，都认出这是长公主的车架。  顾明臻不愿耽搁纪羽的时间，也不喜这些人的目光，同纪羽道了声谢，下车目不斜视地走入衙门，纪羽的车架也很快离开，让不少想再瞧瞧纪羽和顾明臻相处内情的人只能心里可惜。  一开始也有人试探着去接近顾明臻，想要拉拢她，打探打探长公主、太子那边的事，然而顾明臻却偏偏是个油盐不进的，若是听到有人说长公主的不好，为她抱屈，还会厉声喝止，维护长公主声誉。  要不是知道顾明臻当初有多抗拒赐婚这件事，恐怕这些人都要以为顾明臻与长公主是真的举案齐眉相敬如宾。  在顾明臻这儿吃了亏，也有人暗暗骂顾明臻装模做样，恐怕是为长公主的权势迷了眼，根本想不起来当初的抗拒之心，只是这些话也只能暗地里说说，谁都知道顾明臻身后有靠山，绝不能明面上同她作对。  顾明臻今日坐在位置上，却不能像以往一样，立刻将心思放在面前的书上，反而有些走神的想着纪羽今日的模样。  当纪羽不是作为强逼她尚主的长公主后，她也能用平和的眼光去看待纪羽，纪羽很适合这样华美的装扮，看习惯她在家时随性的模样后，顾明臻竟忘了这才是长公主通常的模样。  顾明臻走神想着纪羽的事情，从外表上却看不出一丝异样，片刻后，顾明臻止住思绪，拿起笔来，像是终于找到了思路。  另一头，泰安郡主府上热闹的很，纪羽的车架刚停下来，便听到了泰安郡主清脆的声音，“长公主可总算来了，还以为你有了驸马就忘了姐妹。”  纪羽笑着走下车，故作生气的嗔道：“你这是说的什么胡话，我这不是给面子来了吗？”  泰安郡主领着她朝园子里走，笑着轻声说道：“是是是，可算是把你等来了，成婚后感觉怎么样？驸马对你可还好？”  泰安郡主身份贵重，幼时便与纪羽在一处玩，长大后关系也不错，听纪羽说要去求赐婚还曾经劝过她，现下成婚后过了这么久才见面，免不得多问一句。  “放心吧，我过的很好，你看我今天这模样，像是心情不好的人吗？”  泰安郡主还真认认真真打量了一番纪羽全身上下，正经的说道：“还真不像，我总算能放心了。”  纪羽心下微暖，转而问道：“我这边不用你操心，倒是你这头怎么样？我可是听闻你家正在帮你议亲，似乎正好是你那个意中人？”  泰安郡主脸上露出小女儿的娇羞神色，不让纪羽再说：“我什么也不知道，你别胡说。”  说着便领着纪羽朝布置好的位置走去，纪羽看着她的背影，回忆起上一世泰安郡主的结局。  泰安郡主的意中人是太子身边的侍读桓国公世子，两人互相有意，也顺利的结为夫妻，只是最终却没能相守到老。  桓国公世子战死沙场，而后泰安郡主在生下女儿后便跟着去了，这个女儿便是小说中的女主，被封为郡主，太子即位后，便接入宫中，养在皇后身旁。  泰安郡主一脸笑意的拉着她去看开的最好的那盆菊花，纪羽收起思绪，跟着她走过去。  那盆菊花确实开的极好，重重叠叠的花瓣，姿态婀娜，不少女子都在旁边欣赏着这盆花。  纪羽的到来很快引起这些人的注意，纷纷让开最好的位置，不着痕迹的打量着纪羽。  这可是纪羽成婚后首次在宴会上露面，不少人都猜测是同驸马相处不融洽，没有心思出来，毕竟纪羽不顾矜持倒追探花郎的事可是在京中传的沸沸扬扬，一点儿也不顾及长公主的颜面。  不过最后纪羽还是求到了皇帝赐婚，足以见她在皇帝眼中的地位，也没人敢当面嗤笑，只是探花郎显然是被逼无奈，恐怕婚后的日子也不见得能过得好。  纪羽这段时间销声匿迹更是让不少人觉得有好戏可看，只是现在看纪羽这模样，一点儿也看不出婚后不和，倒像是心情极好的样子。  纪羽与泰安郡主都没在意旁人的目光，可也挡不住有不愿意看人脸色的人偏要过来和她们搭话。  作者有话要说：　　这篇文是公主X女驸马，小剧场和正文无关，只是葱花在玩梗23333  攻不会一直都是男装Orz  脑洞来自于电视剧《女驸马》中的一个片段  公主发现驸马是女子后，说道：在外头，我是公主，你是驸马，在外面，我是太子，你是太子妃  里面的女驸马眼中含泪，楚楚动人，就好刺激OvO                   
				    
				
26、公主驸马3 


				     
				      “孟诗莹见过长公主、泰安郡主。”  柔婉的音色在身后响起，纪羽回头看去, 便见一行人簇拥着为首的女子站在不远处。  泰安郡主在纪羽耳旁轻声介绍孟诗莹的身份：“刚入阁的孟阁老之女。”  纪羽眸中神色微妙, 她还真认识这人, 原来的剧本里头，孟诗莹在长公主和驸马之间可是一个重要的角色。  孟诗莹总能适时的在纪羽面前不着痕迹的暗示她与顾明臻之间关系匪浅，或是顾明臻欣赏她那样有才学的女子。  限制于剧本，纪羽也只能按照受她误导的样子, 去找顾明臻的茬，两人关系更加恶劣, 正好遂孟诗莹的计划, 给三皇子制造了拉拢顾明臻的机会, 只是最后反倒被顾明臻摆了一道。  现下再看着孟诗莹凑上来，纪羽微微笑了笑，倒像是对孟诗莹颇有好感的模样。  “原来是孟阁老之女, 在宫中时也曾听闻是个颇有才情的女子，今天总算见着了。”  以往纪羽何曾对京中的贵女们有这等和颜悦色，听她这么说，不少人落在孟诗莹身上的目光中便多了几分狐疑, 莫非刚回京的孟阁老也已经暗中站了队？  孟诗莹心中微讶，谦虚的说道：“长公主过誉了，我们正在一旁赏花作诗，长公主可要一同来看看？”  谁不知道纪羽向来不甚喜欢作诗，从不参加这样的场合，闻言都等着纪羽开口拒绝。  纪羽笑道：“好啊。”  孟诗莹面上露出喜色, 引着纪羽朝她们围坐的亭子处走去。  泰安郡主走在纪羽身边，不解的问道：“你不是一向不喜欢这些吗？怎么今天倒是答应了？”  纪羽唇角微扬，心情很好的样子，“偶尔去看看也无妨，谁又能逼着我作诗呢？”  一群女孩们围坐在亭子中，桌上摆着笔墨纸砚，供人用来作画写诗。  纪羽与泰安郡主坐在上首，孟诗莹主持道：“今日以菊为题，一炷香时间内赋诗一首，再由长公主挑出三首佳作，可好？”  “今日既然如此热闹，不如玩些有新意的。”  纪羽的视线在亭子中转了一圈，笑着说道：“正巧这儿有鼓，不如来个击鼓传花，鼓停时，花到谁手中便联一句。”  这样虽不能用来前写好的诗句的，但也更加有趣，亭中无人有反对意见，孟诗莹也微笑同意，只要纪羽也加入进来，她的目的便也达到了。  见亭中众人都同意，纪羽笑着拿过丫鬟递过来的花鼓，接着说道：“本宫才情不及在座诸位，便只做个击鼓的助手，若是鼓声停时不能联上，便由泰安郡主倒上杯酒，喝完这杯酒才行。”  听见这话，孟诗莹唇角笑意僵硬一瞬，留意纪羽的神情，看对方面上还带着笑，心下微恼，只能暂时压下。  纪羽参与进来已属稀奇，不参与联诗倒并不奇怪，这般的捧场已是令在座不少人心满意足，自是无人提出异议。  泰安郡主心下松了口气，提前倒了杯酒等着送过去。  纪羽蒙上双眼，敲了敲花鼓边缘便正式开始，节奏由慢到快，一朵金菊在亭中传递，鼓声慢慢加快，一瞬间戛然而止，落到了孟诗莹手中。  纪羽拉下蒙眼的锦帕，带着惊喜的笑，说道：“居然正好是诗莹，真是有缘分，你定能开个好头。“  孟诗莹带着柔和的笑，开口道：“那我便先献丑了，菊是金英独占秋。“  听见这句，纪羽夸了孟诗莹两句才戴上眼罩继续，只是接下来仿佛是验证了纪羽说的那句有缘分，十次中总有六次轮到孟诗莹手中，孟诗莹唇角的笑也渐渐有些难维持下去。  偏偏纪羽是带着锦帕敲的鼓，谁能说纪羽有意在针对孟诗莹呢，更何况，纪羽从来不是耐心虚以委蛇的人，对待孟诗莹亲热的态度不像作假，也只能归结于格外有缘。  这么连了几轮，再到孟诗莹时，连着转的头脑终于卡了一下，一时没能接上来。  纪羽放下鼓槌，看着孟诗莹贴心的安慰道：“诗莹一人连了这么久，实在是难得，这杯酒我亲自给你斟。“  说着纪羽便拿过酒壶，亲自倒了满满一杯，微笑着看孟诗莹喝完了这杯酒。  之后又继续，轮到孟诗莹的次数少了些许，但喝了这么一大杯酒，孟诗莹又出了几次错，被纪羽亲自灌了几杯酒，脸上满满现出醉态。  纪羽意犹未尽的放下鼓槌，看了看孟诗莹的脸色，连忙说道：“诗莹莫不是喝多了，没想到你酒量不足，还不快扶她下去休息。“  她看向泰安郡主，说道：“还是本宫亲自送她过去吧，莫要扰了你们的兴致。“  听见这话，众人也只能感叹孟诗莹怕是真的入了纪羽的眼，被如此礼遇。  纪羽亲自送孟诗莹到休息的地方，叮嘱她的丫鬟照顾好孟诗莹才离开。  走过花园假山时，纪羽的脚步一顿，听见假山后两个女子碎嘴的声音。  “没想到长公主对孟小姐这般礼遇。“  “毕竟孟小姐的才女之名从秦河传到了宫中，连长公主都能知晓，这可是别人比不上的。“  “这倒是，听闻爱慕孟小姐的人可不少，在秦河时，连顾家都曾经表现过这种意思。“  “顾家？难道是顾明臻顾探花？”  “小声点，听说一开始就是探花郎提出的，仰慕孟小姐的才情，可惜孟家没看上他。”  “若是这样倒也说得通，难怪探花郎不情愿尚主，原来是心里已经有人了。”  ……  纪羽脸上神情微妙，身后跟着的丫鬟早已紧张的屏住了呼吸，深深的低着头，不敢看纪羽脸上的神色。  “来人，把这两人抓起来，请泰安郡主她们过来。”  纪羽身后的人立刻过去，将假山后的两个丫鬟押了过来，不多时去请泰安郡主的人便领着泰安过来了郡主，后头还跟着方才在亭子中联诗的姑娘们。  走过来看见纪羽面前跪着两个瑟瑟发抖的丫鬟，都穿着王府的下人服饰，其中一个穿着更精致一些的，看见泰安郡主过来，连忙想她求救。  “主子救救奴婢。”  泰安郡主皱眉走上前来，她认出来这是她贴身伺候的一个大丫鬟落云，“这是怎么了？”  看一眼泰安郡主身后那群好奇的姑娘们，纪羽冷笑着说道：“你来得正好，这两个下人胆子颇大，连王府的客人都敢随意议论，损坏姑娘清誉，得好好教训教训。”  听了纪羽的话，落云膝行上前向泰安郡主求饶，求饶道：“郡主救救奴婢，奴婢不过是在同妹妹闲聊，不是有意要冒犯长公主。”  纪羽嗤笑一声，说道：“到了现在你居然还想狡辩，莫非说探花郎仰慕诗莹才情、向孟家提亲被拒的不是你？”  这话一出，泰安郡主及身后的贵女们脸色都变了，这可是牵扯到了顾明臻和孟诗莹，谁不知道长公主对顾明臻有多看重，原来顾明臻和孟诗莹还有这种关系。  落云跪在地上，没想到纪羽会这么大张旗鼓的闹出来，将孟诗莹的名字直接点了出来。  明明长公主偏激易怒，一向最注重脸面，若是知道顾明臻爱慕孟诗莹，也只会瞒着，若是被别人知道，她长公主可就丢了打脸，这不就是说她捡了孟诗莹不要的人吗？  但现在倒变成了落云想要隐瞒，反而被纪羽全都揭了开来。  她仓皇地看向泰安郡主，说道：“郡主，这些都是奴婢听郡主说过的，求郡主饶了奴婢。”  当着纪羽的面闹这么一出，原本便是要挑拨纪羽同顾明臻的关系，又借着落云的身份破坏长公主与泰安郡主的关系，事到如今，也只能按照计划进行。  泰安郡主明白过来，脸色一下白了，立刻看向纪羽，生怕纪羽误会，“公主，别信她一派胡言。”  纪羽安抚的牵过泰安郡主的手，说道：“放心吧，这婢女不知是受了谁的指使，居然故意说这些话，污蔑了驸马和诗莹之后，居然还想把脏水泼到桓王府身上，可得好好得查一查。”  泰安郡主眼底露出狠色，点点头，让人塞住落云和另一个丫鬟的口，拖了下去，她倒要看看，是谁在桓王府插了这么深一个钉子。  纪羽安抚好泰安郡主后，看周围这些姑娘们目光游移，笑着说道：“今天这事还是莫要传出去了，姑娘家的清誉最是重要，不过是下人们胡说，不要扰了大家的兴致。”  一行人又原路返回园子里，只是各人的心情都发生了点儿不同，只能勉强粉饰太平，倒是纪羽坐在上首细细的品着酒，觉得滋味不错。  正在众人闲坐间，有丫鬟在泰安郡主耳边说了几句话。  泰安郡主脸上露出个笑来，对纪羽说道：“驸马来接你了，果然是新婚夫妻，黏的这般紧，难怪这么难请你。”  纪羽一愣，顾明臻怎么来了，面对泰安君主的取消，她挑眉一笑说道：“既然驸马来接我，我便先回去了，你们好好玩。”  在座的人都跟着泰安郡主起身，送纪羽，有几个亲近些的，跟着送到门口。  纪羽走出园子，便见顾明臻站在车前，听见声音，朝她看过来，如冰雪消融般露出个浅浅的笑。  跟在纪羽身后的姑娘们远远瞥见这么一幕，脸上泛红的停住脚步，同纪羽道别，看顾明臻扶着纪羽上车，细心的帮她拢了拢裙摆，两人相处间一点儿也不像是长公主一厢情愿，驸马无可奈何。  泰安郡主目送两人上车离去，轻轻松了口气，今天那一幕可是太难看了，现在看到纪羽和驸马关系好，也多少能证明落云的话不实。  作者有话要说：　　  
				    
				
27、公主驸马4 


				     
				      纪羽知道顾明臻不是粘着她才过来接人，更大可能是有什么事, 便问道：“突然来接我是有什么事吗？”  只有纪羽和顾明臻两人相处时, 她已经习惯了以“我”来自称, 斜倚着软软的靠枕，看向对面的人。  顾明臻从一旁拿起一个红木匣子，放在纪羽面前，说道：“这是今天太子殿下托人送到我这儿的, 让我转交，我怕是什么要紧事, 便先来了这边, 可会误了公主的事？”  纪羽接过, 倒没直接打开，放在手边，笑道：“不会, 你来的正好。”  今日在桓王府的那些事，纪羽没打算告诉顾明臻，这个时候，顾明臻什么都不知道, 反而是最好的情形。  至于顾明臻与孟诗莹之间是否真的有那么回事，纪羽并不在意，顾明臻是个聪明人，知道怎么处理好自己的事，她们的关系也只是队友，没必要对这些私事追根究底。  顾明臻垂眸放下心来, 送匣子来的人并未提及是要紧的事，但她还是选择了绕路去接纪羽，而不是回家后再给她，或许外头那些围绕她和纪羽的流言还是让她放在了心上，担心纪羽今日盛装出席却败兴而归。  马车路过热闹的街巷，纪羽闻见一道甜甜的香味，拨了拨车厢内的小铃，车便慢慢停了下来，侍卫在车窗外恭声问纪羽的吩咐。  纪羽看了顾明臻一眼，说道：“买两份核桃糖回来，胡同口的核桃糖最是香甜，明臻不妨尝尝。”  顾明臻不知道纪羽还吃过这样的街头小吃，闻言轻声应下。  侍卫很快回来，递进来两份热腾腾的核桃糖，刚刚出炉，隔着纸包也能感觉到温度，一打开，淡淡的香味一下蒸腾起来，清晰浓郁。  纪羽捻起一块，粘稠的糖丝包裹着核桃仁、芝麻粒、花生碎，紧紧的压成一小块，放入口中，浓郁的甜混合着核桃芝麻花生的香，一点儿也不觉得腻。  顾明臻看纪羽凤眸微眯，唇角翘起个弧度，像是尝到的不是什么街头小点，而是精致的宫中御膳。  纪羽吃了两块，见顾明臻看着自己，说道：“你也吃呀。”  顾明臻指尖微动，正要像纪羽那样拿起一块，便听到从不远处传来的嘈杂声响，伴随着马的嘶鸣声，如闪电般靠近。  车夫当机立断拉紧缰绳避开迎面而来的冲击，缰绳绷得紧紧的，整辆马车朝一旁拐去，车厢颠倒，撞上一旁的墙上。  车厢歪倒时，纪羽猝不及防的朝顾明臻那头摔了过去，好在顾明臻反应迅速，护住她的头颈，两人一起重重地摔在车厢壁上。  好在因着纪羽的喜好，车厢布置柔软，放着不少靠枕，靠枕阻挡了一部分冲击力，又被顾明臻护在怀里，纪羽除了头晕眼花倒没受到什么伤害。  但纪羽维持着摔进顾明臻怀里的动作一动不动，凤眸微微睁大，鼻尖是熟悉的雪松气息，而这气息的主人，却是顾明臻。  顾明臻看纪羽一动不动，担心她哪里受了伤，忍着后背的疼痛撑起身来，轻声问道：“公主可有哪儿受伤？”  车外侍卫们焦急的声音从外头传进来，询问纪羽和顾明臻是否受伤，可纪羽却一点儿也没听见，只有顾明臻的声音传入耳中。  顾明臻扶起纪羽的身体，才发现纪羽并未晕倒，倒像是吓懵了，目光直直的看着自己，她有些担忧的问道：“公主？”  纪羽回过神来，心中仍被震惊的情绪充斥，好在还记得现在不是说这些的时候，抬手摸了摸脑袋，恍惚的说道：“没事，我们先下去吧。”  纪羽与顾明臻下车后，才从侍卫口中得知发生了什么事。  方才一传令兵骑着快马从城门口便疾驰而来，直朝皇城而去，恐怕是边疆出了什么紧急的变故。  纪羽点点头表示知晓，心神却没多少放在这件事上，不时瞥一眼一旁的顾明臻，眸中划过复杂的神色。  顾明臻感觉到后背隐隐做痛，恐怕是刚才不小心撞上车壁时受的伤，除此之外，从前襟到袖子上都留下了核桃酥的痕迹，令顾明臻微微蹙眉。  好在很快侍卫们便将马车处理好，请纪羽和顾明臻上车。  纪羽目光落在顾明臻身上，从她的眉眼，到她的衣服，上上下下来来回回的视线让顾明臻也有所察觉。  见顾明臻抬眸看过来，纪羽恍惚的笑笑，就想问能让她再闻一闻身上的味道，好在微弱的理智起了点作用，撤了个还算正经的话题。  “方才的事还得多谢明臻反应及时。”  顾明臻看纪羽的状态不太对，想来也是吓着了，语气轻缓地安抚道：“明臻分内之事，公主无事就好。”  纪羽注意到顾明臻脊背挺直，一点儿也未碰到身后的靠枕，不由得多问了一句，“我倒是无事，只是你方才后背撞上了车厢，还是得请大夫来看一看。”  顾明臻闻言抿了抿唇，婉拒道：“不过是一些小磕碰，我自己就懂些医术，不必要请大夫。”  看纪羽面上露出不认同的神色，顾明臻继续道：“若是身上实在不适，我定会告知公主，确实不甚严重，倒是更想回去沐浴更衣。”  见顾明臻如此坚持，纪羽也只能作罢。  回到顾府，顾明臻便让下人备好热水进了浴间，纪羽同她分开，却没急着去沐浴，而是寻了几个由头，将身边伺候的丫鬟们都打发走，一个人悄悄走到浴间到洗衣房的必经之地。  不多时，便等到负责送换洗衣物的粗使丫鬟提着筐衣服过来，瞧见纪羽，慌忙放下手里的东西朝纪羽行礼。  纪羽微点了点头，问道：“这是驸马的衣服？”  丫鬟嗓音颤抖的应道：“回公主，是驸马的衣服，奴婢正要送去洗衣房。”  纪羽瞥了眼，瞧见方才顾明臻身上穿的外袍，点点头，“这筐衣服先放在这儿，待会我会让人送去，你便先回去吧。”  丫鬟愣了一会儿，虽然不知道纪羽是什么意思，但还是乖乖点头，飞快的退了出去。  纪羽看了看，周围没有人，提着那筐衣服藏到假山后头，蹲在筐子旁边，小心翼翼地拿起顾明臻方才穿着的外袍，慢慢的贴到鼻尖处，认真的闻了闻上头的气味。  的确是她熟悉的味道，淡淡的雪松气息，像是枝头新积的一捧细雪，令纪羽的头脑一瞬陷入之前的回忆。  过了一会儿，纪羽才回过神来，将那衣服又仔仔细细的放回筐里，像是没有人动过的样子。  提着筐子从假山走出去，就见有丫鬟来找她。  “公主，奴婢按您吩咐把药找出来了。”  纪羽接过那个精致的小瓷瓶，触感温润微凉，像是细嫩的肌肤，“这筐衣服你送去洗衣房吧。”  那丫鬟方才便瞥见纪羽身旁的衣服，不敢多看，听见纪羽的吩咐便恭敬地应了下来，一句也未多问。  纪羽指尖拨弄着那个小瓷瓶，走回院子，就见顾明臻已经换了身衣服，坐在桌旁，长长的黑发还未全干，披散在肩上，冷峻的轮廓显得柔和许多。  纪羽唇角扬起个笑，将手上已经被她体温温热的瓷瓶放在桌上，“这是宫里的药膏，应当对你有用。”  顾明臻接过，“谢公主。”  纪羽似不经意的问了一句，“明臻平日可有熏香的习惯？”  顾明臻一怔，摸不着头脑，回道：“并无。”  就像是一时心血来潮，纪羽得到这一回应后便不再多问，走回自己的卧房。  房内此时只有纪羽一个人，她难得主动的向系统开口询问：“顾明臻是纪知然吗？”  系统的机械音很快响起，“与主线任务无关内容，无法回答。”  得到这个答案，纪羽并不意外，她唇角慢慢扬起来，是无法回答，而不是干脆地否决，那么她是不是可以大胆地猜测，顾明臻很有可能就是纪知然呢？  纪羽知道这样的猜测大胆而莽撞，但仅仅是这个可能，便让她心潮澎湃，想飞快地确认。  如果纪知然就像她以前一样，失去记忆后又投放到新的世界，成为其中的一个角色，那这熟悉的味道便很可能是纪知然给自己的提示。  纪羽一双眼格外明亮，唇角扬起，想着各种试探的方法，但短暂的欢喜之后，纪羽陷入困惑之中，她想到了一个大问题。  这个世界，顾明臻是男子。  从她有记忆以来，在每个世界中都是女配，从来没有出现过那男性角色剧本的情况，但又不能就此判断纪知然也会像她这样。  纪羽一时面临困境。  正在她心神放空的想着这事时，门口传来轻微的响动，丫鬟称跟着王氏前往秦河的嬷嬷送了封信回来。  “信？”  纪羽算了算时间，按照这个时间，送信出来时还未到达秦河，是途中出了什么事？  她拿起那封信，裁开，信上内容简短。  顾明瑶失踪了。   顾明瑶与顾明臻两人相似的面容在脑海中浮现，纪羽凤眸微微眯起，若有所思。  “去秦河查件事。”  作者有话要说：　　掉马快了                   
				    
				
28、公主驸马5 


				     
				      “公主？”  因着白日里的事，今天的晚膳时间推迟了些, 顾明臻与纪羽对坐在桌旁, 顶着纪羽复杂的目光, 实在不能放松下来用餐。  纪羽回过神来，看顾明臻长眸中带着淡淡的疑问，连忙收回流连在对方身上的目光。  “伤药可用过了？背上若是不便的话，可要人帮忙？”  顾明臻眸光微动, 面色平静的说道：“已用过了，不必麻烦公主。”  之后纪羽便没再多说, 顾明臻眸底泛起的浅浅波澜也渐渐平静下去。  等到晚间就寝时, 纪羽坐在镜子前, 由着丫鬟把发间的首饰摘下来，才注意到放在桌前的那个太子送来的小匣子。  下人收拾好便默不作声地退了出去，纪羽打开那个小匣子, 微一启开，里头的流光便泄了出来，是一匣子品相极好的东珠，即便是在宫中恐怕都不多见。  纪羽目光在东珠上略放了放, 便用指尖在其下垫着的丝巾下慢慢寻找，很快找到了一张薄薄的纸笺。  看过上头的字，纪羽便将纸笺一角放在灯烛之上，看着火焰席卷洁白的纸笺，最终变成一撮黑色的灰烬。  这几年皇帝宠爱林贵妃，亲近三皇子, 还是给太子带来了不小的压力，若是皇后还未走，还能在皇帝与太子之间转圜，然而现在，太子却不得不做好最糟糕的打算。  虽然皇帝忌惮太子，但对纪羽仍然十分宠溺，皇帝未必不知他的态度对太子的影响，他做不到皇后走前答应的话，便只能在纪羽身上多多补偿，不得不说十分矛盾。  睡前，纪羽想着纸笺上的字，万寿节就快到了，然而眼下边疆出事，今年的万寿节恐怕气氛不会太好，这种时候，更是得提高警惕。  传令兵送来的消息第二天便在朝中传开，西戎骤然开战，边境毫无准备之下竟然丢了两城，皇帝大怒，京中气氛霎时冷下来，即便是再嚣张的纨绔子弟都收敛了些。  纪羽虽未入朝，但这些消息却从来都是第一下便拿到了手里，皇帝派出了桓国公领兵出战，在万寿节到来之前夺回一城，总算扫空了些京中低沉的气息。  万寿节在这样的气氛中到来，皇帝心情好了点，下头的人也能松口气，因此在寿礼准备上，都花了不少的心思，不图能得皇帝另眼相待，至少也别影响皇帝兴致。  顾明臻今日穿了身玄青色外衣，披着白狐皮的大氅，雪白的没有一丝杂毛，越发衬得乌发如墨，站在廊下望着外头的雪时，倒像是雪做的人。  纪羽坐在屋内，隔着窗子，正能望见顾明臻，她将从秦河送回来的信小心的收在妆奁下，起身走出去。  “驸马，我们走吧。”  顾明臻收回视线，看过来，一时失了神，片刻后，垂下眼睫，为纪羽撑起伞，一同出门上车。  今日入宫的人可不少，纪羽慢悠悠的品着茶，微微垂着眸子，目光落在顾明臻放在膝上的手指上。  从秦河来的信确实有些意思，值得让纪羽等了这么长的时间。  顾清堂与王氏生下龙凤胎的事在秦河一问便知，然而在龙凤胎之前，许姨娘便已经生下了庶长子，之后又生下一子一女，之后便渐渐管起了家中事务。  作为一个姨娘，占了迎来送往的活，倒是比正妻还风光，不少正派的人因此都不愿与这家来往，免得丢了脸面。  这些面上的东西都好找，倒是顾明臻幼年入学的事情不好查，好在功夫不负有心人，总算查出来些东西。  初入学时，顾明臻在学习上头不甚开窍，还不及许姨娘所出的庶长子，让许姨娘在家里更能压住王氏。  好在没两年，许是年纪大了，顾明臻一下子就开了窍，学业上也有不少进步，首次下场就过了，接下来一路顺畅直到拿了探花。  想到学业开窍的话，纪羽轻轻拂过茶叶，这可不是简简单单的事，联想到顾明臻与顾明瑶相似的相貌，若是换的话，恐怕在幼时便已经换了。  如果不是派出去人仔细查了查，她又怎么能想到这一世恋人那么小年纪能做出这么大胆的事。  这段时间，她在顾明臻身上放了不少注意力，对方的确是不喜人接近，日常起居皆不假人手，据信中所说，从幼时起，顾明臻与顾明瑶似乎都是如此。  这么一件件依据下来，只差最后再来确认一下。  温热的茶水润了润喉咙，纪羽开口道：“听闻驸马曾与孟家小姐提过亲，可有此事？”  顾明臻近来也听闻外头的流言，想到纪羽会问，正色道：“从未有过此事，外面的传言不可信。”  纪羽笑了，“我信驸马，驸马喜欢什么样的，不妨同我说一说？喜欢有才的还是貌美的，我也好注意帮忙注意一下。”  顾明臻微微蹙眉，说道：“公主不必在意此事，我对这些并不在意。”  纪羽凤眸中笑意未歇，说道：“驸马莫要拘束，你是因我才被耽搁，自然得上心。”  顾明臻看着纪羽的笑脸，心下有些烦躁，说道：“明臻无意再成婚，公主不妨先给自己挑好。”  听了这话，纪羽也不恼，说道：“驸马说的是，我已经看好了一位，若是有机会，引给驸马见一面。”  顾明臻一怔，看纪羽心情极好的样子，抿了抿唇，说道：“恭喜公主。”  说话间，马车在宫门口停下，纪羽同顾明臻一同入席，两人的位置仅在太子之下，一进门，便引来殿中人的注意。  太子朝纪羽微微点头，风轻云淡的同她笑着打招呼，“来了。”  同太子见过礼，纪羽坐下后视线在对面空着的座位上一扫而过，殿中只剩下皇帝与三皇子还未到。  方想到这一点，殿中便乍然安静下来，皇帝从殿门口缓缓走进来，众人起身行礼，明黄色的衣摆从眼前拂过，而三皇子面上挂着自得的笑，正跟在皇帝身后，从众人身前走过。  直到皇帝落座喊起，众人才起身，不少人都悄悄地去看太子的神色，却无法从中窥探出分毫波动。  作者有话要说：　　短小已发Orz  --------小剧场--------  纪羽（之前）：顾明臻和孟诗莹的事关我什么事呢？我一点儿也不关心  纪羽（之后）笑眯眯：驸马，你和孟诗莹有那么回事吗？没有呀，那太好啦！  
				    
				
29、公主驸马6 


				     
				      皇帝仿佛未曾察觉到厅中的暗涌，面上带着淡淡的笑意宣布宴会开始。  三皇子心下得意得瞥过太子和纪羽, 目光同林贵妃想触, 压了压唇角, 作出一副谦恭地模样来。  按照以往万寿节的规矩，皇帝与宗亲大臣们聊天时，会唤太子上前，为宗亲大臣执盏, 已示看重。  然而今年的万寿节，皇帝却带着三皇子一同进来, 毫不遮掩对三皇子纪景贺的偏爱, 恐怕有什么变动。  在众人的视线之下, 皇帝同宗亲老王爷亲热的说了会儿话，视线扫过太子和三皇子，语气淡淡的说道：“景贺, 上来与老王叔倒酒。”  纪景贺连忙起身，站在一旁，为皇帝和老王爷斟满了酒。  大厅之中，那汩汩流淌下的水声格外明显, 在场的人望着台上时，余光皆不忘朝太子看一眼。  太子望着上头和和乐乐的场景，唇角带着温和的笑。  纪羽却不耐烦去看上头来来往往，席上的餐点精致且丰盛，只是不少都是早已备好温着等端上来，味道不免打了折扣。  看顾明臻没动多少, 纪羽将席上放在角落的一道菜放到顾明臻面前，“这道菜味道不错，驸马尝尝。”  “谢公主。”  顾明臻心下微暖，夹起来放入口中，是她能接受的清淡口味。  纪羽两人的位置本就靠前，坐在上首的皇帝当即就发现了纪羽同顾明臻的动作，笑着说道：“羽儿与驸马这是在说什么悄悄话？”  纪羽扬起个笑，说道：“出宫后便未尝过素云锦的味道，儿臣想得很，今日席上正巧有，儿臣便让驸马也尝尝。”  这话说的极亲近，皇帝笑着斥道：“这贪吃的性子还是未改，只知道惦记着这点儿吃食。”  纪羽一点儿也不怕，笑容明艳，“父皇也知道儿臣的性子，最是惦记家里的味道，出宫这些时日，都瘦了不少。”  听到纪羽像个寻常人家的女儿那样撒娇，皇帝面上的笑更深，说道：“瘦倒是没看出来，倒是能看出驸马将你照顾的不错，既然你喜欢，回去的时候便把这道菜的厨子带上。”  说着皇帝还指了桌上两道纪羽喜欢的菜，让身边的大太监送下去。  皇帝对纪羽这明晃晃的宠爱也是一点儿未减，偏偏朝中的人都明白，长公主定然是太子一脉，皇帝轻太子重三皇子，同时又看重纪羽，让不少人摸不清皇帝的心思。  纪景贺站在皇帝身旁，看着皇帝同纪羽说话，眸中划过抹狠色，他不着痕迹的同孟阁老视线相触，交换了个眼神便收了回来，适时给皇帝添酒。  这短暂的一瞬被太子收入眼中，垂眸抿了口酒，遮住眼底百般谋算。  觥筹交错间，便到了献寿礼的时候。  太子率先上前，送上祝词，由太监将礼物呈给皇帝过目。  太子呈上前的是一整卷亲自手抄的经卷，字字清俊，足以见其用心。  皇帝拿起一本翻了翻，想起幼时太子跟着他学字的时候，语气缓和了些，“太子有心了，你脾胃弱，莫要喝太多酒。”  这算是皇帝这些年面对太子难得和缓的语气，太子眼眶泛红，看着皇帝的目光更加诚慕。  “谢父皇。”  纪景贺却不愿意看见皇帝与太子关系和缓，瞧见这一幕，唇角笑意都有些僵硬，好在接下来就是他上前献礼。  “儿臣字写的不如太子殿下，只能送些俗物，原父皇圣体安泰，万寿无疆。”  纪景贺准备的礼物被送了上来，是一尊巨大的红玉珊瑚，由四个人抬进来，乍一揭开红布，便引起众人惊叹。  见皇帝的目光也被这尊红珊瑚吸引，纪景贺颇为自得，不枉他花费这么多的心力才把这珊瑚寻来。  “原本那海商不愿卖，听闻是为陛下贺寿，这才割爱售予儿臣，陛下恩泽惠于万民，便是海商也仰慕于父皇圣德。”  纪景贺这番话显然令皇帝十分高兴，连说了几声好，“这怕是花了你不少功夫，说吧，有什么想要的，父皇都赏你。”  在皇帝面前，纪景贺总喜欢表现出憨直无心机的样子，闻言有些害羞的笑着说道：“儿臣确有一事想求父皇……”  皇帝被他这模样逗笑，“快说吧。”  纪景贺这才开口道：“儿臣仰慕孟阁老嫡女才情，求父皇成全。“  皇帝沉吟片刻，看向坐在下首的孟阁老，“你说的可是孟爱卿家嫡长女孟诗莹？“  纪景贺应道：“正是。“  在纪景贺说出这些话时，厅中那些交谈的声音一下消失，皆看着上首的几位。  三皇子本就得皇帝宠爱，若是同孟家联姻，又得孟阁老支持，说不定真能压过太子一脉，要知道，太子妃的家世虽高，在朝中实权却比不过孟家，太子一脉定不会眼看着这事成功。  皇帝迟迟未开口，三皇子心中亦忐忑起来。  片刻后，皇帝反倒看向纪羽，问道：“听闻羽儿你与孟阁老爱女私交甚好，依你看，你三皇弟与孟姑娘可合适？“  这话问的突兀，厅中人的视线都移向纪羽，难道皇帝这是将选择权力放在了太子一脉手中。  纪羽正同顾明臻吃着点心，就被点了名，听见这话，露出个笑来。  “依儿臣看，孟姑娘才情出众，性情温柔，是难得的佳人，若是比才学，三皇弟自然是不及孟姑娘，不过他毕竟一片真心，再则儿臣也十分愿意同孟姑娘成为一家人。”  皇帝听着纪羽这话，笑着摇了摇头，“你这说的是什么话，既然连你都喜欢孟爱卿嫡长女，那这件婚事，朕便准了。”  纪景贺悬起的心总算放了下来，虽不知为何父皇会问纪羽的意见，但好在这事还是成了，看来纪羽真的十分看好孟诗莹，因此才对那些谣言并不放在心上，闹得全城皆知想来也不是她得主意。  纪羽同太子视线相触，同他敬了杯酒，一口饮尽。  那这件婚事放在纪羽的面前，恐怕只是皇帝的一次试探，试探她会不会为了帮太子而阻止这件婚事，若是阻止了，自然得罪了三皇子与孟家，若是不阻止，反倒会引起太子的怀疑。  虽然最终是否赐婚全看皇帝的意思，可这么一问，不论是否采用了纪羽的说法，都不免让纪羽的位置变的尴尬。  皇帝的宠爱虚无缥缈，若是想靠着这点依仗便肆无忌惮，恐怕迟早要掉入万丈深渊。  好在万寿节之前，纪羽便同太子通过气，将孟家早已投靠三皇子的事透露给太子，对于今天这事也早有谋算。  正想着这些事，纪羽感觉手中的酒杯被人拿了过去，她侧头看过去，顾明臻修长的手指抽出她的酒杯放在桌上，盛了一碗热汤，放在她的面前。  “公主方才喝了好几杯酒，喝完热汤缓了缓。”  看着顾明臻长眸中的柔色，纪羽心头像被捂在手中，慢慢热起来，乖乖的一勺一勺将热汤喝完。  今日显然三皇子大大出了风头，不少人凑到他身边同他敬酒，这么一对比，太子那边反倒显得清冷不少，饶是如此，太子也喝了不少酒，扶着头似乎有些醉的模样。  纪羽坐在他身旁，注意到他的不适，蹙眉便将伺候太子的人喊了过来，让他去寻碗醒酒汤过来。  太子头脑倒还清醒，摆了摆手，轻声说道：“不必了，我缓一缓就好。”  顾明臻从袖子中取出一个小瓷瓶，递给纪羽，“这是从家中带的醒酒丸，用葛根、生姜、桔皮、蜂蜜制成，太子不妨先服一粒。”  纪羽不假思索便接了过来，让太子服下一粒。  太子朝顾明臻笑了笑，“多谢，还是明臻想得周到。”  服了解酒丸后，太子状态看起来好了不少，行走间也不用别人扶着，离席去更衣。  上来同纪羽和顾明臻打交道的人也不少，并未注意到太子离席的时间颇长，等敬酒的人散开，纪羽才发现太子不知什么时候又回到了座位上。  她朝太子投去询问的目光，然而太子似乎在走神，自顾自喝了一大杯酒，并未注意到她的视线。  太子回来后不久，一个太监从偏门走进来，不着痕迹的朝林贵妃摇了摇头，走到大太监耳旁悄悄说了几句话。  大太监脸色微沉，低声在皇帝耳旁说了几句，皇帝面上不动声色，拿着酒杯的手停了一瞬，瞥过下头的太子和三皇子，让大太监退了下去。  等到离开时，已是月上中天，纪羽同顾明臻登上马车方才松了口气，顾明臻还算清醒，倒是纪羽显然喝醉了酒，目光直直地看向顾明臻。  顾明臻倒了杯热茶给纪羽，却被对方抓住了手，看纪羽脸颊泛着红晕，一副喝醉地样子，无奈地想要抽出手来，“公主？”  纪羽却怎么也不松手，唇角勾起个笑，眉眼间露出得意地神色，说道：“你的秘密我已经知道了。”  顾明臻心中咯噔一下，微微蹙眉，看向纪羽的目光严肃起来，声音微冷，“公主你说什么？”  纪羽却未能回应顾明臻的话，她拉着顾明臻的手，便倒进了她的怀里，闻着熟悉的气息，彻底醉了过去。  作者有话要说：　　太子离席那一部分是女配身世的暗线OvO                   
				    
				
30、公主驸马7 


				     
				      纪羽做了一个梦，梦里她被清冷而温柔的雪松气息包裹。  抬头一看, 正对上顾明臻的脸, 依稀又有些像纪知然, 一双如水的眸子温柔的看着她。  气息很熟悉，只是抱着她的动作却有些僵硬，纪羽只能自己寻了个舒服姿势，想要闭上眼睛好好睡一觉。  偏偏抱着她的人却不愿意轻易放过她, 不停的在她耳边说着话。  纪羽只能抓住对方的手，抱怨了一声, “你的秘密我已经知道了, 所以你要乖一点, 知不知道。”  说出这话后，对方总算乖了下来，纪羽满意的勾起唇角, 总算能安安稳稳的在熟悉的怀抱里睡着。  纷乱的梦境交织，醒来时，纪羽只觉头隐隐做痛，房间内一片漆黑, 也不知道是什么时候。  按她和顾明臻的规矩，晚上都不留人在屋子里头伺候，此时也只能自己下床倒水喝。  绕过屏风，倒了杯凉茶润了润喉咙，纪羽这才清醒过来。  四周安安静静的，朦胧的月光从纱窗外照进来, 看不出是什么时辰。  酒醉后再醒来，纪羽一时没有睡意，想着放在妆奁里头的那封信，她慢慢喝完一杯凉茶。  或许是刚才的梦做的太过美好，纪羽脑袋里冒出来个大胆的想法。  今日顾明臻也喝了不少酒，现在肯定睡熟了，正好趁院子里只有她一个人醒着，悄悄的去顾明臻的房间里看看。  这个念头乍一冒出来，纪羽便自己寻出了不少借口，不会有人发现，她看一看就出来。  转瞬间，纪羽便拿定了主意。她将茶杯放回桌上，没发出一丝声响，轻手轻脚的朝顾明臻的房间走去。  轻轻推开顾明臻的房门，纪羽慢慢的走进去，这边儿的布置同她那边相似，倒不至于在黑暗中碰着什么。  绕过屏风，就能摸进顾明臻的内间，纪羽心砰砰跳着，有点紧张。  她小心翼翼的探头朝屏风后看去，还未瞧见顾明臻的床，便同坐在桌边的顾明臻四目相对。  “公主？”  朦胧的光从纱窗照进来，落在桌旁，照亮了顾明臻的衣摆，在阴影下的一双眸子却更加明亮，直直的望向纪羽。  没有想到刚进来就被抓了个正着，纪羽神情有些讪讪。  “我听到些声音，放心不下就过来看看，没想到明臻还没睡。”  顾明臻视线落在纪羽身上，她只批了件外衣，脚上的鞋也没换，看起来一点儿也不像是来抓贼的。  “既然没事那我便会去了。”  明明两人都喝了不少酒，顾明臻居然还醒着，难得起个坏主意，结果被抓个正着，纪羽心里只觉得有点可惜。  看顾明臻没说话，纪羽脚尖微挪，试探着朝外走。  还未挪出一步，便被顾明臻叫住了。  “公主既然也醒了，不如坐下来聊聊，关于你口中我的秘密。”  顾明臻的语气轻而缓，在房中格外清晰，拦住纪羽溜走的动作。  听到后半句话，纪羽一愣，很快想起之前错乱繁杂的梦境，心头一跳，原来那句话不是她在梦里说的。  纪羽瞄了眼顾明臻的神情，维持着脸上淡定的神情在顾明臻旁边坐下，脑袋瓜飞快的转着。  原本还想着挑个合适的时间再说出来，但没想到喝多了酒，又被顾明臻抱着，闻着熟悉的气息，什么话都说了出来。  “今日时间已晚，不如明日再...”  纪羽小心翼翼的试探道，迎上顾明臻的视线，抿了抿唇，把剩下的话吞了回去。  顾明臻给纪羽倒了杯茶，将纪羽送回来之后，顾明臻独自一人在房内坐到现在。  以她的性子，早已做好了最糟糕的打算，还是早些解决最好。  既然躲不过去，也只能迎难而上。  “公主直说就好。”  闻言，纪羽也没法再拖延，她拉过顾明臻的手，展开对方的手心，一笔一画的用指尖在她手心写下了一个瑶字。  顾明臻垂眸看着纪羽的动作，手心微痒，认出这个字的瞬间，心中崩得紧紧的细绳啪地一声断开，石头落地，不觉忐忑，反而有种尘埃落定之感。  在做出这件事时，顾明臻便想过有一天会被发现，接过赐婚圣旨的那天，她便接受了被发现的风险。  成婚后，同纪羽说开，她暂时放下了心，原以为风险消失，她也松懈下来，没想到反倒被发现了。  她轻轻舒出口气，神情缓和，想要将手从纪羽手中抽出来。  “此事是我胆大妄为，请公主治罪。”  纪羽扣住顾明臻的手，抓得紧紧的，急忙说道：“我不是想怪你。”  指尖传来温热细腻的触感，被攥的很紧，眼前的人比自己还要紧张，顾明臻配合的任由纪羽握着，眸底染上些笑意。  “那公主想怎么处置我？”  光线昏暗，纪羽没注意到顾明臻放松下来的神情，生怕顾明臻误会了她。  “我保证不会说出去，我只是想问你，你觉得我怎么样？”  纪羽说话时也不敢松手，就怕顾明臻跑了，眼巴巴的盯着对方，把想说的话都说了出来。  顾明臻一愣，说道：“公主指的是什么？”  “就……我挺喜欢你的，你怎么想？”  纪羽被顾明臻这么一问，感觉对方应该明白她的意思，说完这句又连忙补充了一句。  “不是威胁。”  顾明臻没想过这件事，她在黑暗中坐了半夜，已然适应了昏暗的光线，看着纪羽的神情，意识到对方并不是在说笑。  “我未曾想过……”  顾明臻说的是实话，这么多年，她与所有人都保持着距离，也未曾对谁动过心。  面对纪羽这样的问话，一时找不出平日里机敏的应对，只能干巴巴地说出这么句话。  纪羽朝顾明臻靠近些，“那你要不要现在想一想，我长得挺好的，性格也不错，而且我会对你很好很好。”  两人之间的手还紧紧的握在一起，谁也没想着松开。  纪羽只当自己醉酒还没醒，缠着顾明臻先要个答案。  顾明臻为纪羽的直接而手足无措，居然认真的顺着纪羽的话开始考虑起来。  看顾明臻没直接拒绝，纪羽贴得更近，像要黏到顾明臻的身上，声音压的轻轻的，小钩子一般落在人心上。  “你看你其实也不讨厌，要不和我试试呗。”  顾明臻险些被纪羽这么哄着酒点了头，回过神来，抬手托着纪羽的手臂，稳稳地把人推回椅子上。  “不行，我得先好好想想。”  纪羽失望的坐回去，看着顾明臻收回手，托腮看向对面的人，小声问道：“那你要考虑多久？一个时辰？”  被纪羽这么带走话题，顾明臻已经从暴露的事实中恢复过来，听到纪羽后半句话，一时不知说什么是好。  “一个月吧。”  “不行，15天。”纪羽直接砍了个半。  “那就十五天吧。”  再这么磨下去，也不知道得讨价还价到什么时候，顾明臻干脆利落的拍板决定，看纪羽露出得意的笑，失笑摇了摇头。  纪羽看她摇头，生怕她反悔，“这事说定了，可不能反悔。”  “不会，”顾明臻语气轻缓，“公主不必如此心急。”  听到这话，纪羽脸上微微泛起红晕，仗着黑暗中顾明臻不会发现，辩解道：“胡说，我一点也不急。”  顾明臻无奈，“好，是我说错，那今晚便到这里吧。”  纪羽心满意足的站起身来，“那我回去了，你也早点睡。”  目送纪羽离开，顾明臻唇角露出一抹笑，原本想的那些阴谋诡计一个也没用上，枯坐一夜，白想了这么多，好在今晚还能好好补一觉。  这边顾明臻放下心神，好好补了个觉，那头纪羽却是兴奋的翻来覆去，再也没睡着，翌日醒来，眼底下挂着两个黑眼圈，一双眼睛倒是亮晶晶的盯着顾明臻。  顾府的下人们很快发现，两位主子似乎黏的更紧，只要是附马爷在府里，总是和公主待在一块儿，即便是宴会也时常成双成对的出门。  纪羽坐在梳妆镜前挑着发簪，透过镜子看了眼坐在后头桌旁的人，微微眯起眼睛，今日是顾明臻休沐的日子，也是她们约定好的第十五天。  从一大早，纪羽就时不时的瞥顾明臻一眼，偏偏这人只做不知，泰然自若的任由她盯着。  或许是感觉到纪羽不善的视线，顾明臻抬眸朝她看过去，隔着镜子四目相对，语气和缓的问道：“怎么了？”  纪羽放下手里的簪子，收回视线，说道：“过来帮我挑支好看的簪子。”  顾明臻心知肚明纪羽为什么语气不太好，走上前去，细心的为她挑起来，片刻后，拿起一支桃粉色的步摇。  “这支如何？”  她手里拿着的那支步摇颇为华丽，用珍珠宝石细细点缀出的桃蕊，金线勾出栩栩如生的蝴蝶，薄如蝉翼的翅膀微微颤动，手一动便要随风飞走一般。  纪羽心情好了些许，“还不错，你帮我插上吧。”  顾明臻看着镜子中两人的身影，垂眸轻轻的将步摇斜斜插入纪羽挽好的发髻中，长长的流苏随着纪羽侧头的动作微微晃动，落在她白皙的脸颊旁，似雪地中落了一朵红梅，顾明臻看了一眼便收回了视线。  身旁伺候的丫鬟们在顾明臻走上去时便悄悄地退出了房间，纪羽对着镜子看了看，扬起抹笑来，“驸马眼光不错。”  看着眼前展开的妆奁，纪羽眼前一亮，挑出一支白玉簪，“既然驸马为我挑了一支，礼尚往来，我也为驸马挑一支。”  说着，纪羽便站起身来，抬手将手上的簪子比对着放在顾明臻的发间，凤眸中凝着笑意，“我眼光也不错，很适合驸马。”  她手上的簪子颜色素雅，上面的雕工却极其精细，洁白的流云纹路间，一支燕子衔朱果而来，白玉为体，那一簇朱果更显圆润透亮。  这支簪子是女子的发簪，此时纪羽却送到了顾明臻的面前，顾明臻一时沉默下来，黑眸中映着眼前人的笑颜。  纪羽一点儿也不怕顾明臻的冷脸，推着顾明臻在梳妆镜前坐下，让她看镜子里的人。  “真的很适合你，等你换上女装的时候就戴这支簪子好不好？”  顾明臻看着镜子里的人，只觉得熟悉而又有些陌生，很快那丝恍然又消失不见顾明臻从纪羽手中拿过那支簪子，放回盒子中。  “好。”  纪羽凤眸弯起来，“到时候我来帮你挑衣服，肯定比你哥哥的女装还好看。”  在房中多说了会儿话，等到抵达孟府时，已是迟了些。  自从万寿节上，三皇子当众求了赐婚后，原先孟诗莹与顾明臻的流言便迅速消退下去，孟家在京城一时炙手可热，正好趁着这机会设宴扩展人脉。  顾明臻先下了马车，不等仆人上前，朝纪羽伸出手。  纪羽掀开车帘，便瞧见顾明臻的手，唇角忍不住的扬起，牵住她的手，稳稳地走下车。  走进大门便有人迎了上来，是孟阁老的长子，顾明臻被引着前往前院，而女客们设宴的地点则在后头园子里。  纪羽跟着领路的丫鬟朝后头走，迎面便见孟诗莹走过来，面上带着柔和的笑，向她行礼，领着她朝园子里走。  丫鬟远远的跟在后头，纪羽同孟诗莹沿着长廊，边走边说话。  “自上次赏菊宴后，许久未曾见到公主，公主近来可好？”  “还行，看你脸色不太好，可是有什么烦心事？”  纪羽对孟诗莹的态度一如既往的好，仿佛王府传出来的那些流言都未出现过一般。  孟诗莹勉强笑了笑，说道：“万寿节后，天气热起来，便有些苦夏，大夫也只说是多思多虑，好好调养便是。”  她这话说的妙，点着万寿节的时间，不像是苦夏，倒像是为婚事发愁。  纪羽贴心的问道：“万寿节？可是因为与三皇弟的婚事？”  孟诗莹连忙遮掩道：“不过是些老毛病，公主莫要担心。”  纪羽拉住她的手，一脸情真意切，“本宫怎么能不担心，若是有什么烦心事，尽管同我说，本宫一定帮你。”  孟诗莹闻言，眼中现出喜色，又很快暗淡下去，咬了咬唇，让身后的丫鬟走远些。  “公主既然这么问，诗莹也不敢隐瞒，诗莹从未想过嫁入皇室，如今既已赐婚，也只能认了。”  纪羽微讶，蹙眉问道：“莫非你不喜欢三皇弟。”  孟诗莹眼睫微垂，楚楚可怜，“诗莹未曾见过三皇子，亦没有争斗之心，原本想着……”  说着这儿，孟诗莹的声音低下去，轻叹一声，继续说道：“现下已是不可能，公主莫要再多问了，诗莹只怕以后公主不愿见我。”  只孟诗莹这遮遮掩掩的几句话，便不难看出她对这场赐婚的不愿，只是碍于皇权家族，不得不嫁过去，实在是惹人怜惜。  纪羽眉头皱的更深，认真的说道：“怎么会呢？既然你不愿意，本宫一定会帮你，本宫现在就入宫，请父皇收回成命。”  孟诗莹擦泪的动作一顿，收起帕子，柔声说道：“公主的心意诗莹心领，只怕公主替我出头会遭陛下斥责，况且诗莹身为孟家长女，不能不嫁。  就算是看在孟家的份上，诗莹也受不了多少委屈，只是担心因着这婚事，失去公主这位知己。”  她的语气有些急，生怕纪羽真这么莽撞的说了出去，连忙把人拦下来，收了些不情愿的话，再次强调对纪羽这位知己的看重。  原本她们想着挑拨纪羽同顾明臻的关系，但未曾想到纪羽对孟诗莹一点儿也没怀疑，干脆趁着纪羽对孟诗莹的信任，拉近关系，埋伏在纪羽身边，当一枚暗棋。  听孟诗莹这认命的语气，纪羽只能遗憾的安慰道：“放心吧，本宫会护着你的。”  孟诗莹眼底现出喜色，依赖的看着纪羽，说道：“公主这么说我便放心了，以后莫要嫌弃我时常来寻公主才是。”  纪羽笑眯眯的说道：“不会，本宫也很喜欢同诗莹一起玩。”   作者有话要说：　　小剧场：  纪羽（笑眯眯）：一起来玩吧，不信玩不死你。                   
				    
				
31、公主驸马8 


				     
				      孟家宴席置办的很热闹，请了京中有名的班子和讲书先生, 纪羽看了几折戏, 便觉得有些无趣。  孟诗莹坐在她身边, 察觉到纪羽兴致缺缺，适时说道：“公主难得来一次孟府，不如诗莹陪您逛一逛？”  今日宴席的主角就是孟诗莹，纪羽看了眼她旁边围着的众多女客, 拒绝道：“不必，你指个人给我带路便是。”  孟诗莹令她的大丫鬟竹晚给纪羽带路, 纪羽跟着竹晚赏着孟家的园子, 这么好的机会, 想来孟府怎么也不会错过。  竹晚领着纪羽去看孟家的太湖石，走过长廊，依稀能听到前院的乐声, 离前院颇近  竹晚恭敬地说道：“从这边长廊过去，便能看见太湖石。”  纪羽点点头，转过走廊，果然便瞧见了不远处地太湖石, 静静的伫立在水中，姿态特别。  湖上有个亭子，正是赏石的好位置，然而此时正有人站在亭子里，穿着身书生服，背对着纪羽。  听见来人的脚步声, 亭子里的人回身看过来，眉眼俊秀，带着份书生气，面上带着分茫然的神色，目光落在纪羽身上时，愣了一下才回过神来，脸上泛着红向纪羽行礼。  “草民方尉参见长公主。”  纪羽不急着让眼前的人起来，反而细细打量对方的眉眼，在剧本中，这人因着相貌与顾明臻有几分相似，攀附上长公主府，当了她的情人，换取仕途上的支持。  在长公主府时，方尉时常挑拨纪羽同顾明臻的关系，表现出将顾明臻取而代之的势头，背地里则暗中给三皇子送情报，被纪羽抓住后，死之前还朝纪羽头上扣了个逼迫他的帽子。  现在这人出现在孟府，原来这么早就已经在三皇子的船上了。  感觉到纪羽的视线落在自己身上，方尉心里头捏了把汗，他确认纪羽看到了他的脸，只看能不能凭这得纪羽青眼。  顾明臻不就是凭借一副好相貌入了长公主的眼，才有如今的地位，只要他能替代顾明臻在长公主心里的地位，也能飞黄腾达。  更何况，长公主相貌艳丽，他也不吃亏，等到以后他跟着的主子得了大位，谁还会提什么以色侍人的话，若是长公主识趣，说不定他还能把人放在自己后院里头。  想到那些人承诺过的好处，方尉唇角扬起抹笑，慢慢抬起头来，想让纪羽看清他的脸。  纪羽朝后退了一步，皱眉看着方尉，对身后的下人们说道：“孟府的规矩未免太差了些，什么人都敢放进后头来，给本宫把人赶出去。”  方尉一愣，就见纪羽身后的人走上来就要捉他，连忙解释：“公主，草民只是在这边赏湖，不知何处冒犯了公主，还请公主饶命。”  纪羽轻飘飘的瞥了他一眼，说道：“把他扔出去，莫要脏了本宫的眼。”  下人们很快照吩咐将方尉扔了出去，纪羽仿佛没注意到竹晚泛白的脸色，无奈的说道：“想来诗莹也不知道会出这种事，之后可得提醒你家夫人姑娘，前后院之间得守严点儿。”  竹晚垂首恭敬地应下来，不敢再说话，好在纪羽也没了逛园子地兴致，回了看戏的地方。  纪羽刚回来，孟诗莹就发觉她面带不悦，同一旁竹晚交换个视线，见对方角色不好，还带着惧怕，心里咯噔一下。  旁边坐着不少女客，孟诗莹不敢多问，笑着为纪羽斟了杯茶。  “公主歇一歇，喝杯茶。”  纪羽接过茶，抿了一口，神情缓和一些，“诗莹泡茶的手艺不错。”  “公主过誉了。”孟诗莹手下动作优雅，“公主可要点一折书听一听？”  纪羽放下茶杯，娇艳的眉眼间带着寒意。  “且不急，方才逛园子时遇到个不规矩的浪荡子，居然到这后头来了。  我让人将他赶了出去，只怕还有别的人也溜了进来，不妨先让人巡一遍，免得有漏网之鱼。”  纪羽像是气急，说话的声音不低，身边的人恐怕都听见了。  孟诗莹脸色一僵，连忙起身告罪。  “公主恕罪，诗莹现在去同母亲说，家中下人一向各司其职，从未出现过这种情况。  大概是今日客人太多，偶然之下，有一个误打误撞离开前院，不过再往里是进不来的，请公主放心。”  这事被纪羽这么大咧咧的说出来，之后要是传出去，也只会被人认为孟家管家不严，后院女眷的名声也要毁了。  纪羽关切的说道：“这事恐怕你也是才知道，怪不得你，尽快解决便好。  本宫也有些乏了，今日便先回去，之后再给你下帖子。”  纪羽让身边的丫鬟去前院喊顾明臻，孟诗莹坚持送她到二门处，瞧见门外等着的人，连忙止住了脚步。  “诗莹便送公主到这儿了，公主慢走。”  纪羽看见门外顾明臻的身影时，眼睛便亮了起来，逗孟诗莹的兴致一下低了不少。  今天可是顾明臻考虑的最后一天，当然是和顾明臻的事情最重要。  纪羽眉眼染上笑意，敷衍着同孟诗莹道别，脚步轻快的朝顾明臻走过去。  “你等很久了吗？”  顾明臻视线从孟诗莹身上掠过，落在纪羽身上，声音温和，“没有，我们走吧。”  纪羽同顾明臻上车，坐在她身旁，用着撒娇般的语气抱怨道：“今日实在无趣，总算能回家了。”  顾明臻拿起一个靠枕，垫在纪羽身后，让她靠的更舒服些，淡淡的说道：“方才看公主同孟家长女相谈甚欢，也会无趣？”  纪羽听见这话，迅速的觑了顾明臻一眼，看对方神情平淡，一点儿也不像说出这种酸话的人。  “你这么一说倒也对，同诗莹聊天也还有趣，尤其她泡的一手好茶，只是今日客人太多，不能同她多聊一会儿。”  顾明臻斟茶的动作一顿，将茶壶放回原处，冷冷的开口道：“既如此，何不在孟家多坐一会儿。”  纪羽扑哧一笑，靠在顾明臻身上，一双凤眸满是笑意，直直的看着顾明臻的眼睛。  “驸马这是吃醋了吗？”  顾明臻朝后退开，侧开头，不让纪羽贴过来，“公主说笑了。”  纪羽可不让她逃走，朝她贴得更紧，手指按住顾明臻撑在座位上的手，指尖灵巧的从顾明臻指缝穿过，扣住。  “我怎么觉得驸马在骗我，驸马连茶都不愿意给我喝呢。”  纪羽对着顾明臻耳朵吹气，看她耳尖染上红色，唇间笑意更深，只想贴上去咬一咬那耳垂。  顾明臻侧头也躲不开纪羽的靠近，索性放弃了挣扎，只是也不看纪羽。  “公主误会了，若想喝茶，明臻自然愿意为公主斟茶。”  纪羽失望的叹了口气，朝后退开，坐的远远的，扭头看着另一边，“看来的确是我误会了。”  纪羽的声音听起来一下子失去了精神，带着满满的失望，像是彻底断了对顾明臻的念想。  顾明臻心下一紧，看纪羽侧身坐的远远的，也不看她，抿了抿唇，将那半杯茶倒满。  “公主喝口茶吧。”  纪羽声音低低的，“不要，在孟家喝的挺饱，不想再喝了。”  顾明臻托着茶杯的指尖微紧，目光落在纪羽的背影上，将茶杯轻轻的放在桌上，发出轻微的声响。  “公主不喜欢我了吗？”  纪羽头也不回，闷闷的说道：“明明是你不喜欢我。”  顾明臻在她身旁坐下，语气轻柔：“那公主再看我一眼。”  纪羽挣扎片刻，半侧过脸看向顾明臻，“你想说什么？”  顾明臻黑眸中泛起些暖色，说道：“我的确不喜欢看公主同孟诗莹相谈甚欢，但我却不想说出来。”  纪羽回过身，凤眸紧紧的盯着顾明臻，“为什么？”  顾明臻看纪羽总算愿意正脸看她，唇角扬起个浅浅的弧度，语气轻缓。  “因为公主是特意同我说这些的，未免太过分了些。”  纪羽有些心虚，低头说道：“可是我不知道你到底喜不喜欢我？明明今天是最后一天，你却还没考虑好。”  顾明臻一手托起纪羽的脸颊，让她看自己，声音温柔的像是一缕春风，吹进人心里。  “公主真的不知道？”  两人的脸贴的极近，眼中只映着彼此，纪羽的脸颊满满红起来，陷入顾明臻含笑的眸中。  片刻后，纪羽侧开头，小声抱怨道：“你又不说出来。”  顾明臻松开手，像刚才纪羽那样牵住她的手，坐在纪羽身边，像要把她抱进怀里。  “是我的错，只是公主真的考虑好了吗？”  “什么？”纪羽不解的问道。  顾明臻朝她贴近，唇与唇之间只有一丝缝隙，语气轻柔，压得低低的，像要诱惑人一般。  “若公主和我在一起，便不能再同其他人亲近。”  纪羽闻言，微微睁大眼睛，片刻后，搂上顾明臻的脖颈，贴了上去，唇舌交缠间漏出几个支离破碎的字眼。  “你才是......不许看别人。”  等到了顾府，从车上下来，纪羽唇上的胭脂都被吃进了嘴里，好在无人敢盯着纪羽的脸看，也不会发现唇上的痕迹。  纪羽拉着顾明臻朝房中走，催促着她把卧室的东西都挪到主卧拉来。  正说着话，有丫鬟走进来，朝纪羽屈膝行礼，见顾明臻再一旁，便未直接开口。  纪羽心神都在顾明臻身上，也没什么是不能让顾明臻知道的。  “说吧。”  丫鬟垂首说道：“刘三已经将那个冒犯公主的登徒子抓住了，问公如何处置。”  顾明臻闻言当即看向纪羽，她可未听纪羽说起这件事。  纪羽被顾明臻这么一看，心里有点发虚，吩咐把人关在别处，连忙将丫鬟们都赶了出去。  “你听我解释。”纪羽蹭到顾明臻身旁，小声说道。  顾明臻给纪羽倒了杯，递到她面前，慢慢说，她听着。  
				    
				
32、公主驸马9 


				     
				      待纪羽将今日在孟府的事说完，顾明臻若有所思, 指节一下一下轻轻扣在桌子上。  “方尉能入孟府, 定是孟府有人从中相助, 孟府如今上了三皇子的船，又是孟诗莹的丫鬟引着公主过去的，这谋划未免太粗糙了些。”  纪羽喝了口茶润润嗓子，声音清脆的说道：“毕竟在他们看来, 我本就性情激进，头脑简单且目中无人, 又贪恋美色, 只因为见了你一面, 就求父皇赐婚。  又想着你我关系不和，若是再见着一个同你相貌相似的翩翩公子，说不定便动心带回去了呢？  之后只要这人使些心计, 挑拨我们俩的关系，说不得便得了我的喜爱，在我身边撬出个大口子来。  至于孟家，在他们看来, 我从不会遮掩喜恶，对孟诗莹是真心的欣赏，听了她的真心剖白自然感动，又怎么会怀疑孟诗莹居心不良呢？  正好将计就计，借着他们的计划引他们入套。”  顾明臻见纪羽唇角扬起，笑容狡黠, 抬手轻轻捏了捏她的脸颊，触感细腻，只轻轻一捏，便泛起淡淡的红。  “既如此，我倒想见一见这位差点得了公主喜爱的方公子，看看他有什么出人之处，让公主将人偷偷的带了回来。”  纪羽这才意识到自己嘴快，将原本的情节都说了出来，连忙说道：“这人哪里值得你去看，我可只喜欢你一个，别的人我看也不看，把他带回来也只是想教训教训这人，免得他仗着一张脸，做些恶心人的事。”  顾明臻听着纪羽直白的话，神情缓和下来，说道：“不如公主将这人交给我来处置如何？”  既然顾明臻愿意，纪羽自然不会拒绝，干脆的答应下来，只是有些好奇。  “你打算这么处置他呢？”  顾明臻声音轻缓，轻描淡写的说道：“今日三皇子与我交谈几句，言语间颇有拉拢之意，只是背地里手段却着实让人看不上。  想来也是平日无事，才会把心思用来算计你，既然把人送了过来，总得好好把这人的价值榨干，也好让三皇子有事可做。”  听出顾明臻话中的寒意，纪羽却不觉害怕，牵起顾明臻的手，贴上自己的脸颊。  “不生气，不生气，我心里只有你，他们算计不着我，反而中了我的圈套。”  顾明臻被纪羽又乖又软的话都笑了，似春风拂过绿柳，暖开了一湖碧水。  她抬手摩挲着纪羽的脸颊，因这些事而染上晦暗的心松快起来。  “我知道。”  下人们动作迅速，很快就将顾明臻的东西都挪进了主卧，看着床上挨在一块儿的枕头，纪羽唇角染笑，对夜晚更加期待。  晚膳前，纪羽趁着顾明臻在内间，悄悄的同伺候的丫鬟吩咐了一句，看对方退出去，纪羽眸中藏着抹势在必得的笑。  顾明臻从里头出来，就见纪羽看着她的目光发亮，像是盯上了好吃的点心一般。  她扫了眼房内，发现少了一个丫鬟，不动声色的收回视线，听纪羽说话。  等到晚膳呈上来，顾明臻看着桌上的布置，和那壶合卺酒，再看纪羽红着脸让丫鬟们都退出去，眸中情绪微动，明白了纪羽的小心思。  将晚膳一一布置好后，下人们便迅速退了下去，纪羽瞥了眼顾明臻的神色，看她似笑非笑的望着那壶酒，脸颊泛起热来。  纪羽顶着顾明臻的目光，拿起酒壶，将那对酒杯斟满，红着脸说道：“上一回成亲，我们漏了和合卺酒，现在我们是真夫妻，自然得补上。”  顾明臻拿起其中一杯，垂眸看着微晃的酒液，在选择做顾明臻开始，她便从未想过能同人饮合卺酒。  然而缘分奇妙，终还是让她也有了能同饮合卺酒的人，将她放在心上，让她能尝到两情相悦的滋味。  “公主说的是。”  纪羽小心的拿着酒杯，靠近顾明臻，手臂相缠，两人挨的极近，纪羽抬眸看了眼顾明臻，撞入对方含笑的眸，这才垂眸同时饮尽杯中酒。  不知是因着这酒，还是因着暧昧的气氛，纪羽只觉脸上的热度消退不下来，看向顾明臻时，也总会被对方抓个正着。  原本还想着让顾明臻多喝些酒，等到脑袋晕晕乎乎的坐不稳时，才意识到是自己先喝醉了。  暖黄的烛光下，顾明臻精致的眉眼笼上一层薄纱，让人看不清如画的眉眼。  纪羽莫名感到委屈，要靠顾明臻更近些，看清楚才好。  她身形不稳，还未站起来，便脚一软，朝顾明臻那边倒去，被顾明臻扶住身子，才未跌倒。  顾明臻的声音就在耳边，语气温柔，“公主，你喝醉了。”  纪羽摇摇头，辩解道：“我没有喝醉。”  顾明臻忍不住笑起来，纪羽喝醉了酒，反倒像个小孩子，辩解的神情和语气认真的可爱。  “公主，你真的醉了，我扶你去休息。”  纪羽拉住顾明臻的手臂，坚持不承认，说道：“我没有喝醉，现在还不能休息，我还有事没做完？”  顾明臻哄着她，柔声问道：“公主还有什么事要做？”  纪羽想了想，一时没想起来自己要做什么，抬起头盯着顾明臻的脸努力思索。  顾明臻眉眼含笑，耐心的等着纪羽想起来。  片刻后，纪羽眼睛一亮，“我想起来了，我还有洞房花烛夜没过呢！”  “哦？”顾明臻眸中泛起波澜，语气微哑的诱哄道：“公主想要怎么过洞房花烛夜？”  听到顾明臻问话，纪羽颇为认真的将自己的计划说给顾明臻听。  “我早就计划好了，驸马不怎么喝酒，肯定酒量不太好，只要把驸马灌醉，驸马自然会乖乖的让我为所欲为。”  顾明臻尽力压下唇角扬起的弧度，半扶着纪羽，起了怀心思，说道：“可是现在驸马没喝醉，反倒是公主喝醉了，这该怎么办？”  纪羽脑袋晕乎乎的，听着顾明臻的话，顺着他的话，花了点时间才想明白，想明白的那一瞬间，眼底便泛起了水雾。  顾明臻一愣，还未反应过来，就见泪珠从纪羽眼眶里落了下来，砸在她的手背上。  纪羽声音里是满满的委屈，说道：“驸马没有喝醉，洞房花烛夜就没有了。”  顾明臻哭笑不得，没想到这么一逗，反倒把纪羽给逗哭了，心里又是好笑又是心疼。  她将纪羽搂进怀里，连忙安慰道：“不会的，其实刚才是骗你的，驸马也喝醉了。”  纪羽抬头去看她，眼中还带着泪花，“真的吗？那还有洞房花烛夜吗？”  顾明臻低头吻上纪羽的眼睫，纪羽闭上眼睛，眼泪便落了下去，听见顾明臻轻柔的声音在耳旁想起。  “有，我们现在就补上洞房花烛夜。”  ......  翌日，纪羽醒来时，只觉得腰肢酸软，陷在柔软的被窝中，鼻尖是熟悉的雪松气息，熟悉的让纪羽一瞬便放松下心神，又闭上眼睛睡了过去。  等到她再次醒来时，阳光从窗外洒进房间，床上只剩下她一个人。  纪羽翻了个身，有些懵的回忆了一下昨晚的过程，片刻后，红着脸缩进了被子里。  太丢人了！  没把顾明臻灌醉，反倒是自己先喝醉了，还被逗的什么都说了出来，心思都被顾明臻知道了，丢人！  纪羽感觉身上干干爽爽，只可能是顾明臻帮她清理过，脸上热度更高。  昨晚的记忆她可还记得，顾明臻一点儿也不克制，把她折腾的哭着叫相公，不知说了多少求饶的话，偏偏还一点儿用也没有，就算事后弥补，也太过分了。  纪羽缩在被子里，正脸红红的想着这些事，听见从门外进来的脚步声，心跳慢慢加快，把被子拉下来一点儿，露出双凤眸谴责的看过去。  顾明臻端着个托盘走进来，见纪羽已经醒了，长眸弯起个浅浅的弧度。  “你醒啦，身上可还好？”  纪羽听见她这么问，憋着气说道：“不太好，我腰疼。”  顾明臻读懂纪羽眼中谴责的神色，笑着将餐盘放下，坐在床边，探手进去，为纪羽轻轻地揉起来。  “是我的错，这样可感觉好些？”  纪羽最是受不住爱人这样温柔的动作，尤其是身体还记得顾明臻的手指划过的触感和温度，被这么一柔，腰部便软了下去。  “好啦，我没事了。”  纪羽拦住顾明臻继续按的手，再这么按可就别想起床。  纪羽坐起身来，房中没有丫鬟，倒是顾明臻把丫鬟的活拦了过来，服侍纪羽洗漱好，在床上架了个小几，放上餐盘，只差亲手喂给纪羽。  托盘中是两人份的饭菜，顾明臻坐在纪羽对面，陪着她用餐，不时给她布菜。  纪羽压了压唇角，抬眸看顾明臻一眼，阳光洒在房间里，微尘在光中飘荡，喜欢的人就陪在身边，心中暖暖的，满是欢喜。  纪羽与顾明臻这边气氛正好，三皇子那边却心烦气躁。  “你是说方尉不见了？”  孟阁老长子在下首恭敬的说道：“正是，他被长公主的人赶出孟府后，便回了自己住处，可之后去找却不见了踪影，可要再查一查。”  三皇子想了想，以他对纪羽那个女人的了解，不应该会把方尉赶出去，但既然这事没成，多想也无用。  三皇子语气凉薄的说道：“不必，这人已经没了用处，便不必再花费心思，好在他知道的也不多，碍不了什么事。  既然这事没成，朝中的事便要小心，想来孟阁老心中也有数。”  孟阁老长子垂首应下，不敢多说一句，他们已经上了这条船，便只能跟着闯下去。  作者有话要说：　　纪羽：这个洞房花烛夜和我想的不太一样  顾明臻（微笑）：我挺喜欢的                   
				    
				
33、公主驸马10 


				     
				      “驸马早些回来。”  纪羽拥着被子坐起来，看顾明臻穿好衣服, 睡眼惺忪的同她道别。  昨日睡的太晚, 她恨不能再躺进被子里睡回去, 但被子里没了顾明臻熟悉的怀抱，怎么也睡不着。  顾明臻将身上服饰打点好，侧头朝纪羽扬起唇角，露出个浅浅的笑。  “臣知道了, 定早些回来陪伴公主。”  纪羽闻言眼眸弯了弯，从床上起来, 亲手为顾明臻理了理衣领, 将玉环佩在顾明臻腰上。  趁机搂着顾明臻的细腰吃了把嫩豆腐才依依不舍的送顾明臻出门。  “我在家等你。”  顾明臻骑马出行, 出门后走了不远，便迎面遇上架熟悉的马车，正是孟诗莹的车架。  这段时日以来, 孟诗莹仿佛吃准了纪羽答应她的话，三五不时便来顾府寻纪羽，待个一整天，寻摸着各种机会讨纪羽欢心。  不过因着顾明臻大多时间都在翰林院, 同孟诗莹碰面的机会并不多，即便是在顾府，也只远远的碰过几面。  因着孟诗莹时常上门，为了引人入瓮，顾明臻便与纪羽商量着在孟诗莹来时演个戏，在细枝末节处做出不合的样子。  孟诗莹是个自认为很聪明的人, 而这种人最容易多想，尤其相信自己所见到的。  这段时间处心积虑的准备想来也有了些成果，至少她身边已经出现了那么几个三皇子那边的人。  只是计划虽然进行的顺利，但纪羽心情却颇为不好。  因为孟诗莹的缘故，顾明臻平日在家的时间本就不多，这么一来，亲近的时间减少许多，因此顾明臻哄着她今日早些回来陪她。  想到纪羽昨晚抱着她的手臂，委屈撒娇的模样，顾明臻眸底情绪柔软，只是很快又遮掩下来，一副冷淡的模样。  顾明臻垂眸径直骑马而过，孟府的下人迅速的为她让行。  坐在车上的孟诗莹早听到了下人的通报，抬起车帘一角，望见顾明臻目不斜视的从旁边骑马而过，美眸中划过一抹唳色，啪的放下了车帘。  纪羽慢悠悠的洗漱换好衣服，正用着早膳，便听闻外头的丫鬟通传说孟诗莹来了。  纪羽筷子一顿，瞧着眼前精致的点心似乎有些没胃口。  现在孟诗莹也是越来越粘人，来的时间越发早，而离开的时间却一日比一日晚，恨不得留在这边住下来。  “请她过来吧。”  纪羽淡淡的说道。  不一会儿，孟诗莹便熟门熟路的走了过来，朝纪羽行礼。  纪羽的目光落在孟诗莹身上，面上带笑，连忙让她起来。  “说过多少次，在本宫这儿不必拘谨，今日来的挺早，本宫正在用早膳，可要一同用些？”  孟诗莹一愣，看纪羽面上带笑，没有不快的样子，想来是她想错了，纪羽应该并不是指责她来太早的意思。  她行礼的姿态格外优雅，柔声说道：“谢公主，诗莹已用过了，今日这么早过来，只因有急事想同公主说......”  孟诗莹眉头蹙起，十分担忧的模样，显然要说的话十分重要。  然而她还没说出口，便被纪羽拦下了。  纪羽笑着夹起一个蟹黄包，漫不经心的说道：“不急，等本宫用过早膳后再说，能有什么大事？莫要惊慌。”  孟诗莹酝酿起的情绪被纪羽这么一下堵了回去，只好柔声应下，默默的看着纪羽慢条斯理的由丫鬟服侍着享用完这顿漫长的早膳。  被孟诗莹那怨念的眼神盯着，纪羽的胃口又恢复过来，小口品尝着御厨的手艺，不时还同孟诗莹炫耀一二皇帝的宠爱，看着孟诗莹嘴角笑容僵硬，心情更好。  纪羽用完餐，带着人挪了个地方，散步赏花消食，来来回回逛了一圈，看孟诗莹快憋不住的样子，才总算想起了孟诗莹提起的要事。  “你方才似乎说有什么重要的事，说来听听。”  孟诗莹这才把心里头憋的那股气暂时舒了出来，她在秦州时便心高气傲，到了京城，凭借自己的才华，也夺了才女的称号。  若不是纪羽身上有利用价值，孟诗莹根本不想在她身边受这种委屈。  她顺了顺气，看了看周围的人，轻声说道：“昨日诗莹回到家时，正碰上父亲和兄长议事，似乎同太子有些关系，便多听了一会儿。”  纪羽舒舒服服的坐在藤椅上，侧耳听着孟诗莹的话，白嫩的指尖剥去葡萄的外衣，露出里头剔透的果肉，似乎没放多少心神在孟诗莹身上。  然而听到太子这一词，纪羽神情微动，蹙眉看向孟诗莹，“和太子有关？”  孟诗莹见纪羽果然在意，垂眸说道：“正是，诗莹不敢站的太近，因此并未听得太清楚，只依稀听到太子、秦州、证据几个字眼。”  纪羽若有所思，未多留孟诗莹太久，便以有事为由打发她回去，为感谢孟诗莹，还送了套不错的首饰给她。  孟诗莹从顾府出来，并未急着返家，而是吩咐将马车停在顾府入宫必经的一条路的巷子口。  不多时，果然看见长公主的车架出现，朝皇宫的方向而去。  孟诗莹满意的放下车帘，吩咐驾车离开。  ......  “公主，孟家的马车回去了。”  一个侍卫轻声在窗边将这消息说出来。  纪羽眉眼间并没有孟诗莹所想的焦急之色，平淡的应了声，“知道了。”  进入皇宫的这条路十分顺遂，纪羽先行去拜见太后，之后才提出想去东宫送小侄子一些小玩意。  还未进东宫，便有太子身边伺候的人迎了上来，恭敬的说道：“奴才给长公主平安，殿下正在书房等着公主。”  纪羽微微颔首，跟着走入东宫，太子正抱着长子坐在榻上说着话，看见纪羽来了，露出来笑来。  “今日怎么突然进宫来了？”  他怀里的大皇孙亲热的喊了声姑姑。  纪羽从身后的丫鬟手中拿过一个匣子，递给大皇孙，“正好寻着些有趣的东西，送给大皇孙玩。”  “谢姑姑。”  大皇孙虽年纪小，却被教的极好，接过礼物后乖巧的道谢。  太子摸了摸大皇孙的头，说道：“去玩吧，我与你姑姑说会儿话。”  等大皇孙走出去，太子为纪羽倒了杯茶，“怎么突然进宫来了？”  纪羽拿起茶杯，轻轻刮去茶沫，神情轻松自在，说道：“你这儿说话可还方便。”  太子笑了，说道：“难得你还能这么问一句，放心说吧。”  纪羽将孟诗莹说的话同太子说了一遍。  太子微微挑眉，唇角挂着丝笑，说道：“你特地进来同我说这事，看来你是信她了？”  纪羽白了他一眼，“我怎么可能信她，只不过是将计就计罢了，既然他们想让我咬钩，怎么也得先给点好饵。”  太子听完这话，眸光微动，笑着说道：“你成婚以后确实变了不少，这些也是顾明臻教你的？”  纪羽嗤笑一声，说道：“他们那头的人可都把我当作傻子，我头一次瞧见孟诗莹就看她不顺眼，偏偏还敢扯上顾明臻。  要是单单罚她一顿，我可不够解恨，正好孟家上了老三的船，驸马说可以将计就计，反过来给老三设套，我才多忍她一段时日。  只是这人也实在烦人，让我都没空闲与驸马相处，现在饵都已经放出来了，哥哥快些帮我把这些人处理了才是。”  她这话说的半真半假，也没全将这事放在顾明臻身上。  “看来你与驸马关系处的不错。”太子说道。  纪羽脸上带起点红，说道：“我和驸马处的的确不错，若是没这些烦心事便再好不过。”  太子看纪羽提起顾明臻来便脸色泛红的模样，无奈摇了摇头，“我知道了，还得劳烦你再忍一忍才是。  明臻也是有心，现在也是时候挪个位置。”  纪羽连忙说道：“现在的位置便挺好，若是她真忙起来，我可怎么办？”  太子这下无话可说，摆了摆手说道：“孤知道了，下回直接问明臻便是。”  纪羽从东宫出来，才松了口气，即便是面对太子，她也不能全然的放松。  或许现在不注意的一句话，之后便会在太子心里留个印记，无事时万事都好，若起了疑心，才是麻烦。  好在这事已同明臻商量过，她对于高位并不在意，等这些事了了，也能再做打算。  纪羽紧绷的神经放松下来，慢慢朝宫外走，穿过御花园时，倒听见些闲话。  关于皇帝后宫中受宠妃子的闲话总是不少，纪羽略听了听，便悄无声息的离开。  出了宫，坐在车上，纪羽方才想起来件事。  纪梨是她在冷宫处找到的，父母皆不知是哪一位，只是单看那一双眼睛，便知是皇家的人。  那么纪梨的母亲是因为什么原因方才进了冷宫，而她的父亲，是如今的皇帝，还是太子呢？  指尖一松，盖子落回茶杯上，纪羽回过神来，心底微沉，剧本中对纪梨的身世说的并不详细，恐怕也并不简单。  好在系统保证过，纪梨会按原剧本出现，只要好好完成任务便是。  
				    
				
34、公主驸马11 


				     
				      纪羽进宫的消息很快便被有心人传了出去，匆忙进宫, 又特地去了东宫一趟, 有心人自然会猜测发生了什么事情。  听着从宫里传出来的消息, 纪景贺满意的笑着扣上折扇。  “孟家做的不错，纪羽果然上钩，盯着太子那边的动静，准备好下饵。”  跪在下首的人恭敬应下, 悄无声息的退了出去。  翌日，盯着东宫的眼线便传来消息, 太子唤了手下进宫, 在书房密谈, 下属离开后，当晚便有人从他府上悄悄离开。  纪景贺彻底放下心来，心情极好的笑道：“纪景珩也不过如此, 不过是占了早出生的好处，把事情安排下去，仔细别被人发现。”  等下属离开，纪景贺倒了杯酒, 一口饮尽，胸中满是即将事成的志得意满。  ......  孟诗莹送了好处过来，更是趁热打铁时常上门，见纪羽待她更加亲热，将心里那点儿不安都放了下来。  纪羽应付了她几天，总算找到几天空闲, 泰安郡主同桓国公世子的亲事早便定了下来，只是因着早前边境境况不妙，桓国公还在战场上，因此婚期也定不下来。  前些日子边境传来好消息，失去的两城都被桓国公夺了回来，西戎提出和谈的请求，战事暂时告一段落，婚事也提上了议程。  好在两家早有默契，各项事宜也都早做准备，趁着战事停息，将这婚事办了。  纪羽同泰安郡主关系一向好，这样的好日子自然不会缺席，早早便为泰安郡主准备好了添妆的礼物。  顾明臻靠着软枕，手中拿着一册话本看着，长眸微掀，瞥过坐在桌前检查着明日服饰打扮的纪羽。  “还未挑好？”  顾明臻放下话本，开口问道。  纪羽正在两件衣服中犹豫不决，一件粉色，一件紫色，都很适合明天的场合，闻言连忙将这个难题交到顾明臻手上。  “你看这两件那件好看？”  顾明臻瞥了一眼，沉吟片刻，说道：“紫色衬你。”  纪羽这才笑着把衣服放下，让丫鬟收起来，坐在床边，靠进顾明臻的怀里。  “让你久等了。”  房内的丫鬟放好东西便熄灭外间的灯退了出去，纪羽抬手将顾明臻的束发带解开，长发披散下来，顾明臻清冷的眉眼在摇曳的灯光下温和许多。  顾明臻任由纪羽动作，将人搂进怀里，“明日我能早些回来，我送你过去吧。”  纪羽抬手碰了碰她的眼底，有点睡眠不足的青黑，心疼的说道：“不用，你明日好好在家休息等我才是。”  顾明臻闻言笑了，说道：“只是都没什么时间陪你。”  太子曾同纪羽说过要挪一挪顾明臻的位置，正好户部空出来个不错的缺，正好让顾明臻顶上。  刚接手便有不少的事，顾明臻一下便忙起来，同纪羽见面的时间更少。  纪羽看着她日渐消瘦也心疼，等顾明臻回来，也自觉不闹她，让她好好休息。  纪羽让顾明臻躺在她的腿上，抬手给她揉着太阳穴放松，语气轻快。  “这有什么，我知道你是在办正事，白日里我也有去处，不觉得无聊，晚上回来，同你一起说会儿话，就觉得高兴。”  顾明臻闭着双眼，抬手拉下纪羽的手，握在手中，语气轻缓的说道：“等这些事了了，我辞官做个闲人如何，我们可以去江南买个小院，平日里四处游玩，看看各地风景。”  纪羽想了想顾明臻描述的情景，觉得挺不错，“你真愿意辞官？”  顾明臻睁开眼睛，双眸如墨，望进纪羽眼里，轻柔的捏着她的指尖。  “原本只是因为我喜欢读书，才选了这个身份，也为了让母亲在顾家处境好一点。  现在已经目的都已达到，又何必在官场里多留，以前我即便有空闲也无处可去，现在却想多些时间和你一起走走。”  说这话时，顾明臻眸中情绪温柔缱绻，绕进了纪羽心里，纪羽扣住顾明臻的手，凑过去亲了亲她的唇。  “我喜欢你说情话的样子。”  顾明臻拢着她的发丝，抬手揽着纪羽躺在她旁边，“你若喜欢，我便说予你听。”  纪羽顺从的张开唇让顾明臻温柔的入侵，舔吮交缠，呼吸渐渐急促。  这是最温柔的吻，只为了享受这一刻的亲昵。  纪羽唇角微扬，在吻与吻的空隙，漏出几句笑语。  “到时候，我们再养个小女儿，像你或是像我，做最寻常的一家人......”  “好，听你的。”  ......  翌日，纪羽醒来时，顾明臻便已出门，她梳洗打扮好后，便乘车前往王府。  泰安郡主早已起身准备，正有福寿双全妇人梳妆打扮，纪羽进门时，便见泰安郡主一袭红衣，坐在梳妆镜前。  从镜子里瞧见纪羽进来，泰安郡主笑起来，“你总算来了，快坐这儿，陪我说会儿话。”  纪羽在她旁边的绣凳坐下，看泰安郡主脸颊泛红，带着笑也遮不住那份紧张的模样，不由得笑起来。  “紧张什么，今天可是你的好日子。”  泰安郡主微嗔的看她一眼，说道：“不安慰我也罢了，你这人竟还这般取笑我。”  纪羽被她这小女儿情态逗笑，从身后丫鬟手中接过一个匣子。  “这是我为你准备的添妆里，可不许再说我不看重你。  愿你与新郎官白头偕老，福寿双全。”  泰安郡主接过来打开，匣子里是一对玉雕的小人，金童玉女，眉目精致细腻，玉质难得，十分贵重，显然花了不少心思。  泰安郡主心下感动，“谢长公主。”  来添妆的人不少，一进来见纪羽在这儿陪着，又瞧见外头摆着的添妆礼，只能叹长公主同泰安郡主关系果然不同。  待时辰差不多，便有人来迎亲，纪羽看着桓国公世子过三关闯六将总算接到新娘，嘴角的笑遮也遮不住，一点儿也瞧不出平时温润克制的模样。  这一世，有情人定能白头偕老。  这场桓国公世子同泰安郡主的婚礼，在将来很长一段时间内，都将被人们谈论。  一是桓国公府送过来的聘礼之重，二是从王府抬出去的聘礼之多，队伍头进了桓国公府，尾巴还未从王府出来。  更何况谁不知晓桓国公刚打了胜仗，正是国之重臣，连太子都代表陛下出现在婚宴之上。  这一场婚礼之后的影响，显然并不是两姓之好这般简单，朝廷之上的格局悄无声息便又出现变化。  和谈顺利进行，一旦和谈定下，便是桓国公的大功绩，太子一党的气焰只会更加嚣张。  然而显然有人不愿意看见太子这边进行的如此顺利。  早朝之上，有言官站出来，呈上淮阳知府贪污受贿、纵容下属欺压百姓的罪证。  淮阳知府正是太子母族中人，早早便站在太子身后，又占着淮阳知府这个好位置，早已招了不少人的眼。  此事一出，皇帝大怒，当即令彻查此事，当庭斥责太子，让他反思己过。  太子一党气焰遭受打击，反倒是三皇子又占了上风，顶替太子站在最前头。  纪羽将宫中送出来的纸条放在蜡烛处点燃，烧的干干净净，看着那点儿余烬落进水里。  这是他们预料之中的事，孟诗莹送来那些真真假假的消息，这才是真的饵。  虽不能彻底撼动太子的地位，却也能让太子势力大减，三皇子将这事揽在了身上，恨不得借这个机会，把太子在朝中的人都拔个干净。  相比之下，闭门思过的太子那边，倒显得格外的冷清安静，对朝中的惊涛骇浪毫无反应，像是无力反抗一般。  纪羽拍了拍手，吩咐道：“若懵小姐来，便说我身体不适，卧床休息，不见客。”  总算等着了这个饵，怎么也得按三皇子他们想着的反应演这场戏，正好能躲几日清净。  孟诗莹又一次上门时，便从门房口中得知纪羽生病的消息，只能将手上的礼品送过去，面上带着忧色，送上一封告罪解释的信，这才歉疚担忧的离开。  走出去不久，就瞧见有车架迎面而来，孟诗莹认出是泰安郡主的车架，在一旁让行，等她过去后，吩咐下人过去看看，果然瞧见泰安郡主的车架进了顾府。  孟诗莹指尖捏着帕子，纪羽果然是恼了她，好在还愿意接礼品，她还能把人哄回来。  想起方才门房冷淡的态度，孟诗莹呼出一口气，这才是刚开始，这是三皇子给她的机会，等之后，便是纪羽被她踩在脚下。  顾府里头，纪羽倒不知道孟诗莹这委屈的心思，泰安郡主上门，让她有些惊讶。  顾明臻拢起衣带，将发髻重新拢起，看纪羽一副懊恼的神情，忍不住笑着亲亲她的脸颊。  “那我先去书房，你们好好聊聊。”  看纪羽神情失望，顾明臻又轻声哄道：“下回再来，我等你。”  纪羽这才愿意放手让顾明臻离开，看着妆奁中取出来的各式首饰珍宝叹了口气。  等下回，定挑个好时候，不让人打扰，好好的给顾明臻打扮一番。  
				    
				
35、公主驸马12 


				     
				      泰安郡主脸色红润，婚后过的不错, 听闻纪羽病了, 特地上门探望, 倒见纪羽直接迎了出来。  “不是生病了吗？怎不好好卧床休息？”  纪羽听见她这关切的语气，心里那点儿懊恼暂消，说道：“哪儿是生病，不过是躲人, 正好驸马休息，正蜜里调油, 你便来了。”  泰安郡主听着她这玩笑的语气, 眉间那抹忧色隐去, 笑道，“这倒是我的不是了。”  纪羽见她神情间有些异样，想着她或许有什么事, 便引着去了安静的亭子中坐。  泰安郡主也不多瞒，便开口说道：“听闻朝中情况不好，你又病了，便来看看你, 现下你没事，倒更好同你商量一番。”  纪羽为她斟茶，“可是出了什么事？”  泰安郡主眉头微蹙，说道：“这事还未定下，我是从阿莫口中知道的。  淮阳知府的事出了后，三皇子那边的人气焰便嚣张起来, 疯狗一般攀咬人，竟有人想将同西戎和谈的事抢了。”  纪羽抬眸看向泰安郡主，这事倒还未听说过，“和谈正是紧要关头，这种时候，陛下怎么答应换人？”  泰安郡主一叹，“可不是吗？偏偏阿莫从公公那听说，陛下竟似乎有几分意动，公公正想着如何进言。”  现下看起来是她们入了纪景贺的套，既然占了上风，纪景贺想占尽好处也不奇怪。  纪羽安慰了泰安郡主几句，只让她莫要太忧心，此事她会告予太子知道。  泰安郡主坐了一会儿，便提出告辞。  送人出去后，纪羽返回去寻顾明臻，见她斜坐在榻上看着话本，一副舒服自在的模样，脱了鞋也坐了过去。  顾明臻动了动身子，让她靠的舒服些，“聊完了？”  纪羽在她颈间蹭了蹭，小声说道，“嗯，纪景贺想要往和谈插手，明日得把这消息送进宫里头。”  顾明臻应了声，他在户部也感知到了朝堂上的风声，三皇子彻底不遮掩野心，做的事只会越来越猖狂。  “放心吧，等太子出手便好。”  纪羽点点头，这些烦心事总有太子去操心，她同顾明臻一同看了会儿话本，兴致起来，坐起身来，给顾明臻编起发来。  顾明臻任由她动作，只在纪羽编完笑起来时，把人拉过来，搂在怀里，没多会儿，怀里的人便睡着了。  顾明臻拉起小毯子，为纪羽盖上，从话本后拿出一封信，正是孟诗莹送来的，她垂眸扫了一眼，便将信放了起来。  如今同孟府、东宫联络的事都交到了顾明臻手上，交待的时候，纪羽仔仔细细的跟顾明臻说了一遍，生怕她被人诓了。  等确定顾明臻处理的比她还好后，纪羽便彻底放了心，除了应付孟诗莹外，轻松不少，无条件的托付给顾明臻全心的信任。  得到这种信任的顾明臻，只希望能帮纪羽承担更多，让她继续当骄纵任性的长公主便好。  长公主府的消息悄无声息的送入了东宫，太子将棋子落在纵横交错的棋盘之上，发出一声清脆的声响。  “边境若是乱了可不好，安排下去吧，是时候出手了。”  他话音落下，守在下首的人便沉默的垂首退了出去，很快这句吩咐便会从东宫传到那些臣子手中，成为太子面前棋局中的一子。  纪羽晾了孟诗莹几日，便在一次宴会上又缓和了些角色，表现出要孟诗莹帮忙寻纪景贺把柄的意思。  孟诗莹面露欣喜，没多犹豫便答应下来，恨不得尽快向纪羽证明自己的样子。  而在坐上回孟府的马车时，孟诗莹眼中才露出真实的微笑，下一回，就是下最后一次毒饵的时候。  纪羽不耐应付其他人，索性早早的回家。  走到马车前，纪羽脚步微停，凤眸掠过马车旁的侍卫，似乎有些异样，但周围也的确都是她的人，便放下心来，登上马车。  掀开车帘的一瞬间，坐在车中的人抬眸看过来，眸中情绪温柔细腻如绒羽，望进纪羽的眼中。  纪羽微微张大眼睛，回过神来，抿了抿唇，压住唇角的笑，迅速登上马车，生怕别人瞧见车里多出来的美人。  “你怎么来了？”  顾明臻扶着纪羽的手，让她在自己旁边坐下。  “今日同僚都无心干活，便早些回来接你。”  纪羽敏锐的察觉到可能是出事了，连忙问道：“朝中出了什么事？”  顾明臻安抚的握住她的手，“陛下身体不适，有意让三皇子监国，但许多大臣不赞同，只能先拖着。”  纪羽微微蹙眉，虽然皇帝待她的好中有不少算计，但至少也确实很大程度给了纪羽足够的特权，乍一听闻皇帝生病，纪羽不由得感到担忧。  “父皇的病是否严重，我得进去看看他。”  “好，莫急，我陪你去。”顾明臻安抚道：“太医问诊之后神情稳定，应当不会有大问题。”  纪羽点点头，皇帝年纪大之后，性情变化颇大，尤其对于太子更加忌惮，为了压住太子，便将纪景贺抬了上来，才导致如今朝中动荡。  纪羽同顾明臻入宫颇为顺畅，到得皇帝寝宫，方才被侍卫拦了下来。  纪羽蹙起眉头，“萧侍卫这是什么意思？”  萧侍卫是御前侍卫统领，虽将纪羽拦了下来，但态度还是颇为恭敬。  “公主请见谅，卑职都是听陛下吩咐，陛下身体不适，禁人打扰，还请等卑职进去问一声。”  纪羽轻轻哼了一声，神情不悦的示意萧侍卫进去问，“本宫就在这儿等着，看看父皇会不会拦着我。”  萧侍卫脚步匆匆的进去，不多时便走出来，身后还跟着陛下身边伺候的大太监刘茂云。  刘茂云面上挂着笑，说道：“饶公主久等，都是侍卫不懂事，竟将公主拦了下来，请随奴才进来。”  纪羽同顾明臻跟上去，宫内一片安静，旁边伺候的宫人们也都垂首安静的站在角落，仿佛不存在一般，更显得空旷安静，只听得见他们的脚步声。  纪羽直接朝刘茂云问道：“父皇怎么会身体不适？太医来了是怎么说的？可有好好调理？”  刘茂云笑着，自不敢多说关于皇帝身体情况的话，好在很快便到了内殿，得以躲过纪羽的问话。  皇帝正靠坐在床上，旁边坐着个宫装美人，正亲手给皇帝喂药，从背后看着便觉身姿窈窕，气质出尘，应当是后宫中的妃子，只是纪羽却想不起来是哪一位，想来应当是这几年才刚进宫的。  看见纪羽进来，皇帝抬手示意那女子停下，“行了，你先回去吧。”  那女子放下药碗，站起身来，婷婷袅袅的行礼后，恭敬告退。  纪羽总算瞧见了这女子的正脸，但在看清那眉眼的瞬间，她却愣住了，僵硬着同那女子互相见礼，看她女子垂首离开。  这一瞬失神不是因为那女子相貌美艳，而是这女子的眉眼同纪梨竟有几分相似。  若纪梨真是由这人所生，那么按照时间，怎么也不会是皇帝的孩子。  纪羽那一瞬间的失态被皇帝看在眼中，开口唤她过去。  “阿羽和明臻过来坐。”  纪羽敛下杂乱的思绪，在皇帝旁边坐下，开口道：“我听驸马说，才知道父皇身体不适，父皇身体一向康健，定是这些宫人没仔细照顾才会如此。  太医看过是怎么说的？要怎么调养？父皇可不能只顾着政务，得好好养好身体才行。”  纪羽一向是这种性情，好在对皇帝也是着实的尊敬关心，皇帝笑了笑，说道：“怪他们做什么，太医说了，不过是一些小病，休息段时间便好。  方才看你盯着丽嫔看，可是有什么事要说？”  听见皇帝的问话，纪羽神情如常，说道：“女儿原本以为是柔妃娘娘，没想到是位不认识的娘娘，一时有些惊讶。”  柔妃也是纤细的身材，同丽嫔的确有些相像，认错也并不奇怪。  皇帝没有再问，只是说道：“她是文浩家中的嫡女，想来你也听过她的名字，前年才入宫，年纪虽轻，性情却稳重。”  纪羽点点头，心里却沉下去，前年曾有过传言，文家女会入东宫为侧妃，只是后来却是直接进了宫，这些话也无人敢提起。  皇帝这话听起来倒像是在试探她，然而纪羽却也是现在才猜到了太子和丽嫔之间的事。  她面上带着点疑惑，说道：“女儿对丽嫔娘娘的确没什么印象，能照顾好父皇便好。”  皇帝看纪羽对丽嫔确实没有再多上心，也不再多问，同纪羽和顾明臻说了会儿话，便让她们退下了。  至于监国人选的事，并未提起，反倒是皇帝还嘱咐纪羽同顾明臻要好好相处，显然也听说了纪羽同顾明臻婚内感情一般的传言。  纪羽和顾明臻一前一后的出了宫，坐在车上，顾明臻看纪羽脸色不好，怔怔坐着出神，握住她的手，将她的思绪唤回来。  “可是丽嫔娘娘有什么不对？让你这么失魂落魄。”  纪羽听顾明臻一语便问到了关键，只能庆幸是顾明臻，她摇了摇头，说道：“只是怕以后会出事。”  顾明臻搂她入怀，“我会陪着你。”  纪羽眸中情绪复杂，靠在顾明臻怀里许久。  作者有话要说：　　晚点还有一更Orz                   
				    
				
36、公主驸马13 

纪羽入宫探望皇帝之后没几天，皇帝便确认了监国的人选, 令三皇子暂代政务, 由内阁大臣辅佐。

  纪羽听到这消息时, 正在亭子中喂鱼，手一松，半捧鱼食便都倒进了湖里，引的红鲤一拥而上, 吃的肚子鼓鼓。

  这样的结果也算是意料之中，以皇帝对太子一向忌惮的态度, 再加上怀疑太子同后妃有染的想法, 怎么也不会愿意将权力这么交到太子手上。

  只不知道太子什么时候才会出手, 纪羽闭上双眼，看着脑海里那个任务，要好好养孩子可还有得忙。

  好在太子那边也没让纪羽等多久, 便送来了一封信。

  纪羽看完后便将信烧了，“孟诗莹前几日是不是递了帖子来？”

  丫鬟柔声应道：“是，奴婢这就去取。”

  既然要把事情闹大，借孟诗莹这条线正好。

  纪羽写了个回帖, 送去孟府，应孟诗莹的邀请，去茶楼品新茶。

  纪羽来到茶楼雅间时，孟诗莹及几家关系亲密些的姑娘都已经到了，正言笑晏晏的品着茶，纪羽一进来, 倒像是一下叫停了房内和谐的氛围。

  孟诗莹笑盈盈的站起来，“公主快请坐。”

  纪羽在主位上坐下，凤眸瞥过下首拘谨起来的姑娘们，姿态轻松自在，比起孟诗莹，更像是这儿的主人。

  “方才你们可是在谈新出的话本，不如说来听听。”

  纪羽朝下首一个圆脸姑娘扬唇一笑，艳丽的眉眼如春花绽开，令那小姑娘悄悄红了脸，方才心头那点儿畏惧竟消散开来，大着胆子开口同纪羽介绍。

  有这么一个开头，雅间中的氛围变得和缓，纪羽垂眸品着杯中的清茶，目光不着痕迹的划过一旁的孟诗莹。

  若是以往，孟诗莹头一个便会站出来缓和气氛，现在纪景贺得势，便变得不够敬业了。

  纪羽轻轻笑了声，想来这只是头一个小菜，孟诗莹请她出来，总不会是单单为了喝茶。

  茶楼中除了喝茶，还有奏琴的女仕，气氛正好时，隔壁雅间中突然传来男子高谈阔论的声音。

  “恭喜东明兄，早早便择中明主，将来定是前途远大，可别忘了提携小弟一二。”

  “放心，我定不会忘了在座的兄弟们。”

  “可惜我们没有东明兄这般的好眼光，小弟敬你一杯。”

  “过誉过誉，我不过是看不惯长公主那嚣张的气焰，一介女流之辈，就应当好好学女德，而不是肆意妄为，践踏朝中同僚们的颜面。

  从古至今，从未听说过行为举止如此荒唐的公主，置皇家颜面于不顾，婚后也没有个相夫教子的模样，便是顾明臻，也同我说过，对长公主颇有怨言......”

  隔壁包厢的声音颇大，且越说越放肆，在座的姑娘们面面相觑，不敢去看纪羽的神色。

  孟诗莹连忙说道：“也不知隔壁是哪位大人，怕是喝醉了，不如令下人过去提醒一二。”

  纪羽却扬起唇角，抬手止住孟诗莹的动作，唇角挑起抹笑，凤眸中似是燃起灼人的火焰。

  “不必，本宫亲自过去看看，将本宫的鞭子取来。”

  说着，纪羽便站起身来，领着守在门口的侍卫，在隔壁雅间门口停下。

  她朝身后的大丫鬟伸出手，将长长的鞭子收入手中，这是皇帝御赐的鞭子，以往纪羽便用着这鞭子打过不少人，这半年多来收敛不少，今日这鞭子倒又有了出场的机会。

  纪羽手上鞭子微动，便有侍卫上前，一脚将雅间门踢了开来，打断房间中热火朝天的气氛。

  “你们是何人？这儿可是户部侍郎在宴饮，你们竟敢擅自闯进来。”

  坐在下首的男子一身酒气面色通红的站起来，率先叱骂道。

  侍卫对于对方的话充耳不闻，侧开身子，让出路来，也露出了后头纪羽的脸。

  纪羽抬步慢慢的走进去，带着笑扫过雅间中众人的脸，语气轻快，在此时却像附骨的寒意，漫上诸人的脑后。

  “本宫有何不敢，本宫不仅敢闯进来，还敢打你们一顿。”

  她手中的长鞭如灵蛇般蹿出，划过不短的距离，啪的一下便抽在了主位那人的脸上。

  这时雅间中的人才慌乱起来，有人骂，有人躲，偏偏都被纪羽带来的人制住，只能任由纪羽教训，从高声怒骂到哀声求饶。

  主位上那位户部侍郎被抽的最狠，脸上好几道血口子，呜咽的哭着求饶，泪和血混在一起，颇为狼狈，一点儿也看不出方才嚣张的样子。

  “求长公主饶命！”

  这么一打，怒骂声哀嚎声整个茶楼都听的清清楚楚，这茶楼一向都是做有权有势的人的生意，恐怕不用半天，纪羽打了户部侍郎这事便要传的人尽皆知。

  纪羽慢悠悠的收拾起鞭子，交给身后的丫鬟，“大人知道错了便好，想来以后也知道什么该说什么不该说，那本宫也算是做了件好事，大人您说是吧。”

  那户部侍郎哪还敢说不是，连连喊道：“正是正是，小人知错。”

  纪羽环视房间中的人，看所有人都避开了她的目光，轻笑一声，这才让侍卫把其他人松开，施施然的回了原本的雅间。

  在外头围观着这场闹剧的人见纪羽出来，连忙若无其事的缩回去，在心里感叹虽然现在三皇子得势，但长公主却也不是好惹的。

  成婚之后，长公主闹事的次数少了许多，竟让人忘了从小到大的赫赫威名，也是这户部侍郎运气不好，正撞上长公主。

  孟诗莹也在旁边围观，在纪羽进去之后，便是不是看一眼提前布置下去的人。

  偏偏那人像是被纪羽的雷霆手段吓破了胆，生怕被这么狠狠的抽上一顿，根本不敢冒头，更别说站出来骂纪羽殴打朝廷命官。

  居然就这么让纪羽打完人后轻轻松松离开，想到这儿，孟诗莹又瞪了那人一眼，却发现纪羽视线正落在自己身上。

  孟诗莹心头一跳，匆忙看向纪羽，怕自己露了行迹，勉强笑道：“未曾想到会遇到这种事，是诗莹没有选好地方。”

  方才孟诗莹失望的神情都收入了纪羽眼中，她笑了笑，说道：“此事怪不得你，只是今日我也累了，便先回去，你们继续品茶便好。”

  孟诗莹不敢多说，亲自送她离开，等到回到雅间，在座的姑娘们四目相对，竟一时寻不到先前的感觉。

  悠悠的乐声中，孟诗莹想着这些姑娘们怕是被吓坏了，安抚道：“今日这事大家怕是吓坏了，长公主心情不悦，手段血腥了些，莫要见怪。”

  “怎么会，”说话的是那个胆大的圆脸姑娘，“也是隔壁那位胡乱嚼舌，才惹怒了长公主，怎能怪长公主？倒是因此不能多聚一会儿。”

  问言，孟诗莹唇角的笑有些僵硬，她本意是谴责纪羽手段残忍，这么一来，反倒彻底将纪羽定在受害者的位子上。

  偏偏那圆脸姑娘是兵部尚书之女，孟诗莹不好反驳，只能听着其他人也应声说话。

  “可不是，长公主待我们态度温和，只是那些人太过分。”

  “若是有机会，再请长公主出来聚聚才是，孟姐姐同公主关系好，定能邀出来。”

  孟诗莹维持着笑意，直到回程马车上，才冷下脸狠狠将茶杯摔了出去。

  纪羽倒不知道有人站在她这边为她解释，只等着别人来告她，将这事闹得越大越好，

  待顾明臻回来，纪羽便见她神情微沉，迎上去问道：“出什么事了？”

  顾明臻的视线落在纪羽身上，上上下下仔细的看了一遍，才放松下来，柔声说道：“我听她们说有人惹恼了你，你亲自将人打了一顿，我怕你受伤，连忙回来。”

  说着，顾明臻牵起纪羽的手，又看了看她的手掌，拉着人进屋，再次确认没有哪儿受伤。

  纪羽乖乖的由着她检查，顾明臻的指尖划过腰部时，纪羽忍不住笑出声来，连忙躲开。

  “别，好痒，我真的没受伤。”

  纪羽声音娇软，笑得断断续续，带着气音，听得顾明臻止住动作，耳朵红了起来。

  看着顾明臻这一副正经的模样，纪羽心里起了挑逗的心思，抬起手臂，牵住顾明臻的手，轻轻一拉，便将人拉进了红绡软帐中。

  翌日早朝，果然有官员直言上书，斥责纪羽肆意妄为，殴打朝廷命官，致其破相。

  三皇子自然高兴有这么个把柄，当即便提出要重重的责罚纪羽。

  然而他刚提出，便有兵部尚书站出来，称应当调查清楚来龙去脉，户部侍郎挑衅在先，不能全怪长公主。

  纪景贺哪儿想得到兵部尚书会站出来为纪羽说话，只能看着朝中一片争执之声，只觉心中越大恼火。

  纪景贺不愿放弃这个机会，不顾反对，提出将纪羽先行禁足府中，无论如何也要让纪羽把这罪认了。

  然而还没等纪景贺将纪羽定罪，他自个儿便先断了左膀右臂。

  太子不知何时收集了孟阁老在秦州时贪赈灾银的证据，在侍疾时亲自送到了皇帝手上。

  皇帝大怒，当即令人将孟阁老拿下，责令太子亲自核查。

  纪景贺不明内里，为孟阁老求情，被皇帝禁足思过。

  三皇子方得意了这么一会儿，便被太子翻了盘，令人瞠目结舌。
				     
  作者有话要说：　　感谢在2020-05-19 16:05:23~2020-05-20 01:28:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢投出手榴弹的小天使：傲娇 1个；  感谢投出地雷的小天使：傲娇 3个；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
				    
				
37、公主驸马14 


				     
				      纪羽当日便解了禁，同顾明臻坐在榻上下棋, 白皙的指尖把玩着莹白的棋子, 唇角扬起。  “这是你做的？”  纪羽看向顾明臻, 她知道纪景贺一直在试图拉拢顾明臻，没想到顾明臻将计就计，反过来将了纪景贺一军。  顾明臻落下一子，说道：“只是顺势而为, 若没有公主帮忙，也不能如此顺利。”  顾明臻话说的温和, 下棋时却一点儿也不客气, 将纪羽的棋子封死, 蚕食掉了纪羽的大半河山。  纪羽蹙眉盯着剩下的断壁残垣，绞尽脑汁想着如何突破重围，便听见丫鬟走进来, 称孟诗莹上门拜访。  纪羽迅速将棋子仍回棋盒，微笑着说道：“有客上门，这局棋就到这里吧。”  顾明臻正端着茶杯饮茶，闻言抬眸看向纪羽, 睫羽纤长，眸中带着些戏谑，分明看穿了纪羽临阵脱逃的真实想法。  见纪羽一副强做镇定自若的模样，顾明臻轻轻笑了声，说道：“去吧。”  纪羽耳尖微红，站起身来, 走了出去。  孟诗莹这会儿上门显然是因为孟阁老之事，自从孟阁老被关起来后，孟家人便像是没头的苍蝇般四处钻营，想将孟阁老捞出来。  然而孟阁老这事却同通敌叛国拉上了联系，哪有人敢去沾染，就算是纪景贺，只怕也不敢冒头，更怕孟阁老攀扯上他。  纪羽让人将孟诗莹请到了偏厅，一进门，便见孟诗莹坐立不安的站起身来，就要朝她跪下来。  “公主，求您救救我爹。”  纪羽还未开口，便有丫鬟扶着孟诗莹，没让她跪下去，纪羽在主位坐下，说道：“先坐吧。”  孟诗莹在下首坐下，神情激动，“求公主救救我爹吧，他定是被冤枉的！”  这会儿孟诗莹的模样看起来十分憔悴，弱不经风的模样令人心生怜惜，只是对纪羽却没多大作用。  纪羽饮了口清茶，神情淡淡的开口：“你说孟阁老被人冤枉，可有证据？”  孟诗莹捏着帕子擦拭眼角的泪水，哽咽道：“家父一心为国为民，不可能做出这种事来。”  纪羽轻轻叹了口气，“本宫当然愿意信你，只是现如今从孟阁老书房中确确实实搜查出通敌文书，字迹也相同，若无证据，本宫也帮不了你。”  孟诗莹欲言又止，若要拿出证据，只能将这事推到纪景贺身上，但背叛纪景贺后，纪羽和太子真的会放过他们吗？  出事后，她大哥亲自去求过纪景贺，却没能进门，之后才收到封从纪景贺悄悄松开的信。  只说若是想救孟阁老，就要帮他再坐一些事，彻底扳倒太子后，他自然会救孟阁老。  但现如今皇帝卧病在床，即便是林贵妃也无法近身探望，而派去边境的人也还未站稳脚跟。  就算孟家豁出去帮了纪景贺，又真的能再反败为胜吗？  纪羽看孟诗莹一副犹豫不决的样子，垂眸将茶杯放回桌上，“若是还未想好，不如回去再好好想想吧。”  孟诗莹想起来之前大哥说的话，咬牙开口道：“公主请留步，诗莹有证据。”  孟诗莹离开后，顾明臻寻了来。  “怎么不回来？”  纪羽牵住顾明臻的手，语气轻快，“总算清净了，我脑袋都疼了，看来是不能继续下棋，正好现在解了禁，不如出去走走？”  顾明臻也不戳破，还抬手揉了揉纪羽的太阳穴，“既然公主头疼，还是别出门好好休息为好，只是下人买回来的核桃酥公主怕是不能吃了。”  纪羽心里一急，抬头看去，迎上顾明臻满是笑意的眸子，显然都看透了，只能软下语气卖可怜。  她勾着顾明臻的手轻轻晃着，一双凤眸满是委屈的瞅着顾明臻。  “姐姐我错了，便让我吃一块吧。”  平日里纪羽基本不会喊姐姐，只在床上受不住时，方才喊着姐姐求饶。  现下听到这么个称呼，顾明臻便想起昨晚的胡闹来，耳朵尖微红，眸色深沉，捏了捏纪羽的脸颊。  “公主既然这么说，那便吃一块，核桃酥现下放在卧房桌上，若是冷了，怕是不好吃。”  纪羽眼睛亮起，拉着顾明臻便往卧房走，满心满眼都是香甜的核桃酥，“那我们快些去。”  当日纪羽只吃着了半块核桃酥，剩下半块，都被顾明臻夺了过去，欺负得纪羽连声喊着姐姐。  孟诗莹送来的消息都及时送到了太子手上，这些事同纪羽与顾明臻便没了多大关系。  只是太子看重顾明臻的能力，拿着手头人手不够的幌子，借顾明臻过去帮忙干活。  纪羽一人在家中无事，听闻皇帝病情加重，连日入宫探望。  孟阁老的事被捅出来时，皇帝大怒，原本好转的身体变得更糟，等得知纪景贺也牵扯其中后，怒急攻心，当夜便半边身子动弹不得。  纪羽走入殿内，只觉比起以往冷清不少，皇帝仰面躺在床上，周围宫人们沉默侍立，空气仿佛被冻结住一般。  整座宫殿都已经被太子掌握在手中，只有得到太子允许，才能踏入殿内。  看见纪羽过来，皇帝的眼睛转向她，张了张口，却只能磕磕绊绊的说出几个字。  纪羽走上前去，轻声安抚。  正说话间，殿外传来吵闹声，纪羽听了听，认出是纪姣的声音，林贵妃带着纪姣想进来侍疾，却被侍卫拦在了外面，便闹了起来。  在纪羽听着外头声响时，皇帝也认出外头的人，激动的开口吐出几个词来。  纪羽回头看向皇帝，微微蹙眉，开口询问道：“父皇想见林贵妃？”  皇帝眨了眨眼睛，看着皇帝这一动作，纪羽的神情冷淡了些。  “父皇，现如今到了这个时候，您竟然还如此偏爱林贵妃？”  皇帝感觉到纪羽的语气变化，语气变得焦急，“进……”  纪羽摇了摇头，挺直脊背，看着皇帝的神情有些冷漠。  “太子哥哥同我说，父皇知晓母后病逝背后的真凶，却帮林贵妃遮掩。  我原本不信，但这两年看来，倒像是真的，父皇确实对林贵妃盛宠有加，即便纪景贺做了如此大逆不道之事，也未厌弃林贵妃。  然而哥哥同我又做错了什么呢？您宠着我，却又像是看不见纪景贺纪姣同我与哥哥的敌意，现在想来，也确实可笑。  纪景贺现下在牢里，林贵妃想来也是着急，只可惜她们不会有机会再进来了。”  空旷的寝殿中，纪羽的声音格外清晰，外头的声音倒是越来越大。  纪羽垂眸看一眼皇帝，为他拉起被子掖了掖，“父皇好好休息吧，既然生病了，便莫要再管这些事。”  说完，纪羽站起身走出殿外，便看见林贵妃同纪姣一副狼狈的模样，带着的宫人都被侍卫打倒在地，没能上前一步。  看见纪羽从里头出来，纪姣当即开口：“纪羽，放我们进去，凭什么不让我见父皇？你们有什么阴谋？”  一旁林贵妃脸色也不好看，方才拿着侍卫一点儿也不客气，险些将她推倒在地，现下看着纪羽高高在上的样子，心底沉下去。  纪羽看也不看纪姣，朝侍卫下令道：“将她们关起来，莫要让无关人等打扰陛下休养。”  侍卫躬身应下，上前请林贵妃同纪姣离开，曾经宠冠后宫的林贵妃，如今却形容狼狈，这么一路回去，想来大半个皇宫的人都能看见。  这回纪羽没脱后腿，反而让太子登基的时间提早了不少，纪景贺势力还未渗透进军中，同孟家的联系亦不够紧密。  纪景贺从未将太子与纪羽放在眼中，稳稳的便踏入陷阱，被太子彻底的断了爬起来的机会。  借着孟家送过来的证据，纪景贺被圈禁起来，朝外则只称重病。  皇帝中风后一直未能好转，在朝臣们再三请旨之下，太子顺利成章的登上了皇位。  新帝雷霆手段之下，西戎和谈顺利完成，桓国公带着合约班师回朝，边境安定。  泰安郡主提了许久的心总算落了下来，面上都带着笑，因着食欲不振请了大夫来看，才发现竟是怀了。  桓国公府双喜临门，一副喜乐融融的样子，而纪羽的打算却一时落了空，顾明臻上书请辞，却被新帝驳了回来，称现如今他正缺自己人，怎么也不愿意放人。  偏偏新帝说的也不算假话，新帝即位的过程不少坎坷，朝中不少人都得慢慢清理出去，至少得到明年科举后，才能补上这些缺儿。  好在新帝对纪羽还是颇为上心，若是纪羽有事要人，也都爽快放行，又许了纪羽不少好处，才平了纪羽的怨言。  日子过起来飞快，一年后，纪羽如平日一样，入宫去见太后，出来时，系统久违的跳了出来，引着纪羽绕了个路，前往冷宫。  从宫中出来，纪羽怀里多了一个唇红齿白的女娃娃，眼角挂着泪，紧紧闭着眼睛，一副可怜的模样，靠在纪羽胸前，睡的正熟。  顾明臻回到家中，便见家里一阵兵荒马乱，而床上多了一个长得同她有几分相像的女娃娃，正盯着纪羽指尖的铃铛，黑白分明的眼睛跟着动，一停下来便要哭。  纪羽见顾明臻进来，像见了救星，拉着她去看那娃娃，“明臻你看，我捡了个小孩回来！”  作者有话要说：　　情人节快乐～                   
				    
				
38、公主驸马15 


				     
				      “我哄着她，你睡一会儿。”  顾明臻看纪羽轻轻打呵欠, 心知她昨夜因着这孩子半夜没睡好, 刚上车就困了。  纪羽笑了笑, 将孩子交到顾明臻手上，看顾明臻垂眸看着孩子，眼睫纤长，在眼尾落下浅浅的阴影, 忍不住抬手轻轻碰了碰那抹阴影。  顾明臻闭了闭眼睛，抬眸看向她, 头上的步摇随之动了动, 发出轻脆的响声, “怎么了？”  纪羽的指尖被眼睫划过，痒痒的，弯了弯眼睛, “我家驸马真好看，男装俊秀，女装柔婉。”  顾明臻闻言有些不自在的偏了偏头，她许多年未穿过女装, 现下穿着被纪羽灼灼地目光看着，难得地感到些不习惯。  “公主……”  纪羽凑过去，笑着说道：“既然出来了，不如换个称呼，叫我阿羽吧。”  顾明臻看着纪羽明媚的笑，只觉出京后, 她放松了不少，微笑道：“好，阿羽。”  纪羽听着从顾明臻亲昵的念着她的名字，心里蠢蠢欲动，顾明臻换上女装后，原本冷峻的气势柔和了些，让他直想凑过去一亲芳泽。  两人视线相触，纪羽微微朝前倾身，就在要贴上那双薄唇时，顾明臻怀里的孩子哭了起来，大大的黑眼睛水汪汪的看着顾明臻和纪羽。  纪羽懊恼的退回来，看着那小孩子，恨恨的说道：“待会就把她送去给乳娘带着。”  顾明臻含笑看着纪羽，心知她说的都是气话，若不是喜欢这孩子喜欢得紧，又怎么会一直守着。  “也该给她起个名字，阿羽可有想法？”  纪羽眨了眨眼睛，刚要说出纪梨这个名字，又顿了一下，既然这一回要好好养这个孩子，何不好好的为她起个名字呢？  “以后这就是我们的女儿了，你给她起一个吧，希望她一生平安顺遂。”  顾明臻垂眸视线落在怀里的小孩子身上，眸光微柔，“既然如此，叫顾安安吧？”  一生平安顺遂，不需要多轰轰烈烈，好好长大就好。  纪羽靠在顾明臻肩上，同她一起逗弄着顾安安，困倦后便躺在顾明臻身旁，嗅着浅浅的雪松气息，安稳睡去，将皇城中的种种纷扰，都忘在了身后。  纪羽同顾明臻离开京城出外游历六年，带着小小的顾安安，起初安安还小，便也不赶行程，寻个风景好，民风淳朴的地方便待一段时间。  等到顾安安年纪渐大，游历的地方也更多，比起上一世那个外表嚣张跋扈，内力却自卑而渴望爱的纪梨，顾安安得到了顾明臻和纪羽满满的关爱，性格虽张扬，却又一颗干净的心。  “娘亲，京城好玩吗？”  顾安安躺在纪羽的怀里，抬头看着她，从她出生到现在，她就没回过京城，在这外头玩的好好的，乍然要回京城，让她颇有些舍不得。  纪羽随手剥了个葡萄喂到她嘴巴里，说道：“京城啊，挺有意思的，在京城能看到天南地北的好吃的好玩的，还有不少小姐姐陪你一起玩，你不是想见觅柔姐姐吗？她家就在京城。”  觅柔是泰安郡主和桓国公世子的嫡女，也是原文的女主角，现如今桓国公府未出事，双亲俱在，自然养在父母身边。  因着纪羽与泰安郡主关系亲密，两家一直有书信往来，韩觅柔还特地给顾安安这个小妹妹送来不少礼物，两人虽未见过面，关系却很亲热。  顾安安眼睛转了转，说道：“那好吧，只是我听说京城里头各种规矩可严了，到时候我要是受不了怎么办？”  顾安安一向会撒娇，尤其是对着纪羽的时候，相似的凤眸眨一眨，眼巴巴的瞅着纪羽，声音放的软软的，就像一块小软糖粘着纪羽。  纪羽又剥了一个葡萄给她，漫不经心的说道：“这有什么，你是郡主，谁又敢用规矩来管你？”  顾安安放下心笑起来，对着纪羽说好话。  顾明臻从门口进来，看见顾安安躺在纪羽怀里，微一挑眉，顾安安就干脆利落的坐了起来，坐的端端正正规规矩矩，不说话时就像个大家闺秀。  看见顾明臻过来，纪羽就把手里剥的葡萄喂到了顾明臻口中，笑眯眯的说道：“你回来啦，尝尝葡萄甜不甜。”  顾明臻点点头，既然要回京，她便又换回了男装，虽然皇帝差不多也知道了，但其他人还是得瞒着。  她在纪羽身旁坐下，拿起帕子给她轻轻擦着指尖，对着顾安安问道：“你今日的课业可完成了？在这儿缠着你娘亲做什么？”  从小到大，顾明臻管顾安安更多些，开蒙读书都是她教的，因此对着顾明臻时，顾安安胆子一下就小了，不敢对着她耍无赖撒娇。  顾安安心知这是嫌弃她刚才躺在纪羽腿上，心虚的说道：“今日课业女儿还没做好，只是听说要回京城，过来问一下娘亲。”  顾明臻微微点头，说道：“既然课业还没做完，还留在这儿做什么？回京的事有我们安排，你好好读书便是。”  顾安安见纪羽朝她眨眨眼，示意她出去，连忙答应了一声，退了出去。  纪羽笑着说道：“看安安那模样，又被你吓着了。”  顾明臻垂眸仔细地擦拭去她指尖地湿痕，只轻声说道：“是你太惯着她，倒显得我严厉起来。”  纪羽凑过去亲了亲她的鼻尖，笑道：“辛苦你了。”  纪羽心知自己教小孩的手段没顾明臻好，对于顾明臻教育顾安安的方式基本是举双手赞同，才不至于让顾安安被宠坏了。  “许久没有回京城，回去待段时间，便把安安留在那儿读书，让我们好好享受二人时光。”  顾明臻手扣着纪羽的手指，眸中含着一抹笑，微微侧过头，吻上纪羽靠过来的唇，漏出一声轻轻的好字。  顾安安还一点儿都不知道她家这对长辈心里的打算，高高兴兴的收拾好东西，还给韩觅柔准备好了礼物，兴致盎然的乘车上京。  一入京城，顾安安的眼睛便空不下来，掀起帘子，目不暇接的看着街上的热闹景象。  “娘亲，让我下去逛逛好不好？我保证不乱跑，就只是看一看。”顾安安蠢蠢欲动，朝纪羽撒娇道。  纪羽侧头看了一眼车窗外的景象，笑道：“这有什么值得你这么心急的，先回去，晚些时候我带你来，到时更热闹。”  顾安安听她这么说，只能先忍了下来，乖乖的坐回位置上。  宅子这边一直有下人照顾着，只是各种东西从车上卸下来，入库的入库，要放在外面的布置出来，颇花了些时间。  纪羽看宅子里乱腾腾的，索性先和顾明臻带着顾安安进宫面圣。  这回回京城一是为了太上皇身体，二则是为了顾安安读书的事情，纪羽和顾明臻带着顾安安回京的消息早便送回了京城，入宫的过程颇为顺利。  进了宫门，顾安安便老实起来，乖乖的跟在纪羽身后，安静不少。  没多等，便有人领着纪羽她们进去，皇帝正坐在桌前等着她们，六年的时间，在皇帝身上留下不少痕迹，老了太多。  纪羽同顾明臻带着顾安安给皇帝行礼，皇帝语气温和的让她们起来。  “都是一家人，快起来吧，六年未见，阿总算愿意回京城了，这是安安吧，都这么大了，朕都快认不出来了。”  纪羽看着皇帝，想起来六年前出京前，她同皇帝的那次对话，从那次之后，顾安安同龙椅上的人便再无关系，她会是大长公主的女儿，而不是父母不详的野孩子。  “正是安安，孩子都是见风长，陛下认不出来也不奇怪。”  顾安安大着胆子看想皇帝，只觉得对方看她的视线似乎有些复杂，但仔细看又只能看出温和的情绪。  皇帝也不在意顾安安的大胆，微笑着同纪羽说着话，太上皇的身体彻底撑不住了，想来就在这段日子，因此提前令纪羽她们回来。  说过话后，纪羽等人便出了宫，走出来后，顾安安长长松了口气，吐舌道：“总算出来了。”  顾明臻看了眼顾安安，顾安安立刻把想说的话咽了回去。  顾明臻语气淡淡，“在外头时，别胡乱说话。”  顾安安乖巧应是，上了马车，只有纪羽的时候，才小声说道：“我真不喜欢来皇宫，憋的慌。”  纪羽笑了，摸了摸她的头发，说道：“放心吧，不会时常叫你入宫。”  顾安安这才放松下来，高高兴兴的缠着纪羽说话。  纪羽回京的消息在京中很快传开来，上门拜访的人络绎不绝，虽拒了不少，但也有不少人要见。  顾安安在家里配了几天，便想出门去玩，纪羽不约束她，干脆地送她去桓国公府和韩觅柔一起玩耍。  自从两人见过面后，很快就亲热起来，顾安安天天跟在韩觅柔后头喊姐姐，以往的霸道样子都消失不见，对着韩觅柔性格又软又甜。  韩觅柔虽然比顾安安大不了几个月，性格却颇为沉稳，对待顾安安时十分照顾，一点儿也不会不耐烦，听闻还跟着桓国公练着武功，让顾安安天天念着她。  送顾安安出去玩后，把上门的人都见过一便，纪羽总算松了口气，反正家里头也没有外人，干脆赖在顾明臻怀里，和她一起看顾明瑶新出的话本。  没有小孩子的捣乱，两人相处时都颇为放松，纪羽拿起块桃花酥，笑眯眯的喂给顾明臻吃。  顾明臻看她一眼，也不说什么看书时不能吃东西的话，只开口咬了一口。  纪羽弯了弯眼睛，问道：“好不好吃？”  顾明臻看出纪羽想做什么，手上的话本放在几上，一手揽在纪羽的腰后，“还不错，有些甜。”  “那我尝一尝。”纪羽语气轻轻，色心上来，慢慢凑过去，吻上顾明臻的唇，先是细细的舔吻着顾明臻的嘴唇，而后探入其中，认认真真的品尝着桃花酥的滋味，感觉到腰间顾明臻手越搂越紧。  心满意足后，纪羽退后一步，抬手按住顾明臻贴上来继续的动作，轻轻喘着气，朝顾明臻笑得明媚，“确实挺甜。”  纪羽话音刚落，门口就传来匆忙的脚步声，顾安安拉着韩觅柔跑进来，大声说道：“娘亲，我要嫁给觅柔姐姐！”  顾安安说完这一句，才发现屋中情形不对，纪羽坐在顾明臻怀里，脸上还泛着红，而顾明臻脸色已经黑了，微微眯着眼睛看着她们。  不用多说，顾安安也看出这情形不对，韩觅柔方才没拦住人，朝纪羽和顾明臻见礼后，拉着顾安安出去等。  纪羽和顾明臻对视一眼，纪羽有些哭笑不得，顾明臻神情则有些冷，心想要好好再教教顾安安规矩才是。  等纪羽和顾明臻出来，顾安安已经老实下来，不敢说刚才的事，亲手给纪羽和顾明臻奉茶。  纪羽抿了口女儿亲手奉的茶，笑着问道：“你方才进来说的话是怎么回事？”  韩觅柔阻拦不及，只能听顾安安把这事倒了个干净。  顾安安理直气壮地说道：“今天我和觅柔姐姐出门，救了个被欺负的人，好像是哪儿的质子，他说以后要报答觅柔姐姐，要娶她。  我不同意，要娶也应该是我娶觅柔姐姐。但是那人说我是女孩子，不能娶只能嫁，所以我只能嫁给觅柔姐姐了。  娘亲你快同意，那人还在外头等着呢。”  纪羽一挑眉，按住顾明臻的手，笑着对顾安安说道：“好啊，娘亲支持你。”  韩觅柔一愣，她知道小妹妹不懂事，没想到大长公主居然直接同意了。  顾安安眼睛一下亮起来，拉着韩觅柔的手就跑了出去，要让外头的人彻底死心才好。  顾明臻看纪羽一眼，“小孩子玩笑话，你怎么直接同意了？”  纪羽笑了，说道：“若是玩笑话，同意又有什么打紧，让她开心开心。”  顾明臻没有再说，同纪羽只当这是小女孩的玩笑话，也未放在心上，倒没想到之后顾安安居然真的将韩觅柔带到了她们面前。  入京不久后，太上皇便去了，各种流程走下来，花了不少时间，等万事结束，纪羽和顾明臻才同顾安安开口要留她在京城读书。  在保证过隔段时间就回回来看她，又是和韩觅柔一起读书后，顾安安就勉强接受了这个现实，泪汪汪的送纪羽和顾明臻离开。  纪羽和顾明臻一起走了不少地方，时不时便回到京城看看顾安安。  长大后，顾安安带着韩觅柔一起见过双方长辈后，便同韩觅柔一同镇守边疆，之后纪羽她们回京城的次数便更少了。  因为夺位过程少了许多波折，朝中的能臣干将皆在，未像剧本中一般走到和亲的地步，而是国力强盛同外交好。  直到纪羽和顾明臻年纪都很大了，才一同寻了个好地方，过完生命中最后一段时间。  顾安安与韩觅柔陪在她们身边，纪羽牵着顾明臻的手，顾明臻眼眸温柔的看着她，指尖最后在她手中轻轻动了动，闭上双眼。  纪羽闭了闭眼，很快，她就会去找顾明臻。  顾明臻走后翌日，纪羽也跟着离开，顾安安已经长大，是一个好孩子，身边有韩觅柔陪着，以后定然会一声幸福。  听着顾安安的哭声，脑海中久违的系统音响起。  【任务完成，前往下一个世界。】  
				    
				
39、炮灰明星1 


				     
				      纪羽睁开双眼，感觉脑袋昏昏沉沉, 摸了摸脑袋, 有些发烫, 偏偏身旁的声音颇为嘈杂，仿佛有根钉子一下一下的朝脑袋里敲。  这儿似乎是哪儿的后台，四处乱糟糟的，纪羽坐的这个角落还算是清净。  纪羽揉了揉脑袋, 找了找周围有的东西，总算从包里找出来个手机。  看着这个女生的脸, 纪羽依稀有些印象, 现在也没有想这些事的状态。  她拿出手机, 翻了一下，找出助理的号码，打通后, 蹙眉开口问道：“你在哪儿？过来接我。”  对面女生的声音支支吾吾，“纪羽姐，我临时有点事，刚才和你请假了, 你不是同意了吗？”  纪羽直接挂断了电话，自己收拾好东西，问了声站在门口统筹的工作人员，“请问我可以回去了吧？”  那人一惊，简直不敢相信纪羽居然能这么客气的同她说话，连忙点头, “当然可以！”  纪羽戴上个口罩，提着包走出去，走廊上来来往往的人不少，大多步伐匆忙，纪羽皱着眉，选了个方向走。  大厦里空调开的颇高，纪羽感觉脑袋更加晕沉，慢慢的挪动着脚步，走过一个拐角，直接撞入了一个柔软的怀抱，鼻尖嗅到清浅的雪松气息。  闻到熟悉的味道，纪羽刚要将人推开的手一顿，转而紧紧的抱住了怀里的人。  裴依岚正同助理说着话，走过个转角，就被人撞进了怀里，还搂着不放，一时愣住，很快，她回过神来，便要将人推开，对方却双手抱的紧紧的，一时胶缠在原地，只能示意旁边的助理帮忙。  裴依岚的助理杨元元眼睛睁的大大的，声音中带着难以置信的颤抖，盯着裴一岚怀里的人。  “裴……裴姐，这好像是纪羽。”  谁不知道纪羽同裴依岚水火不容，就刚才在台上，纪羽对着裴依岚态度都是不加掩饰的恶劣，结果下了台就投怀送抱不舍得放，这是什么童话故事？  被裴依岚冷冷的目光盯着，杨元元总算回神，裴依岚一向不喜欢同别人有肢体接触，连忙帮着把纪羽拉出来。  “纪小姐，松一下手，有什么事您说。”  这边儿人来人往，已经有不少人朝这边看，杨元元也不好动作太大，只能客客气气的同纪羽说话，试图把她的手拉下来。  偏偏纪羽充耳不闻，缩在裴依岚的怀里，恨不得把自己紧紧的嵌进去。  裴依岚站在那儿，感觉到纪羽脑袋在她的脖子出蹭了蹭，心头有些异样，微微蹙眉，抬手再试着去推纪羽。  “纪羽，松手。”  方才杨元元说话时，纪羽便听见了，却只想着在裴依岚的怀里再赖会儿，现在裴依岚开口了，她也怕把人惹恼了。  纪羽微微撑起身子，仰起头看向裴依岚，眯了眯眼睛，似乎在辨认对方是谁。  杨元元心头一松，这人总算清醒了，想必认出是裴依岚后，立马就会跳的远远的。  然而杨元元脸上的笑还没挂起来，就看见纪羽又抱了上去。  纪羽同裴依岚对视一瞬，又靠了上去，软声软气说道：“我头晕，助理不在，能不能送我去医院？”  杨元元脑袋咚的一声，小心的去觑裴依岚的脸色，却发现对方似乎有点发怔。  “裴姐，现在怎么办？”  裴依岚扫了一眼周围的人，搂着纪羽朝电梯走去，对杨元元说道：“给她经纪人打电话。”  纪羽的头埋在裴依岚肩膀上，谁也看不见，电梯里的人只能好奇的悄悄瞥一眼裴依岚，猜着她抱的人是谁，等裴依岚搂着人出了电梯，连忙拍了一张。  杨元元打着电话，脚步不停的跟在后头，片刻后，一脸难色的对裴依岚说道：“裴姐，没人接电话。”  她觑着裴依岚的脸色，说道：“那咱们怎么办？”  裴依岚垂眸看了一眼怀里的人，声音如水击玉石，清清泠泠，“走吧，送她去医院。”  纪羽说完那句话，就彻底放下心来，头脑晕沉的任由裴依岚带着走，上车之后，她靠着裴依岚就睡了过去。  再醒来时，纪羽动了动手，刚感到一点刺痛，便被人按住了手臂。  纪羽看过去，裴依岚一手拿着手机同另一头说话，一手抬手按住她乱动的手，“别动。”  说完这句话，裴依岚对着手机说道：“不是同你说话，没关系，能压就压，不能压也无妨。”  裴依岚看向纪羽，“你的助理很快过来，既然你醒了，我们就先回去了。”  纪羽有些失望，但想到两人现在的身份，只能点点头，轻声说道：“好，谢谢你照顾我。”  这会儿纪羽脱了羽绒服，躺在床上，没了妆容遮掩，脸上病态的红便露了出来，看起来憔悴又虚弱，语气轻柔，  纪羽没了平日针锋相对的气势，坐在床上，更显娇小，像个淋了雨生病的小猫咪。  裴依岚视线扫过她泛红的脸颊，语气轻缓，“不用谢，你好好休息。”  说着，她便起身，同杨元元一道走出病房。  走出去后，杨元元啧啧两声，说道：“这么看着，纪羽也挺可怜的，生病工作也就算了，助理跑的不见影，经纪人也不管她，要不是我们开口，恐怕都不会喊助理过来。”  “她刚才居然还朝我们道谢了，看来也不是是非不分的人，希望她能记着这个，接下来的宣传综艺可别再搞幺蛾子，安安分分的就好。”  裴依岚听着杨元元在耳边絮絮叨叨的话，想起纪羽撞入她怀里时微热的呼吸，躺在床上时闭着眼的虚弱模样，刚才坐在床上轻声同她道谢的声音，抿了抿唇。  “我知道了。”  杨元元一向喜欢自言自语，裴依岚也知道她这习惯，基本都任由她说，这么突然接了一句，倒让杨元元愣住了。  知道了？什么知道了？知道什么了？  她刚才是在说纪羽的事吧？裴姐说知道了是什么意思？  裴依岚没有再说，赶着杨元元上车。  纪羽目送裴依岚离开，抬眸看向一旁挂着的药瓶，闭了闭眼，回忆这个世界的背景。  这篇文是一篇娱乐圈大女主文，讲述女主裴依岚进入娱乐圈内，一点一点走上璀璨星途的过程，摘下影后桂冠，成为娱乐圈中一代传奇的故事。  在裴依岚走上巅峰的过程中，自然有不少炮灰，小说中的“纪羽”便是其中一位，甚至说不上很大的戏份。  “纪羽”同裴依岚一同竞争一部电视剧的女主，她自恃资历更深，不比裴依岚差，然而最后却是裴依岚得到了女主的位置，而她只得到个女配的角色。  由此“纪羽”便对裴依岚起了敌意，对她态度恶劣，从这部剧开始，又同裴依岚发生了好几次碰撞，关系更差，费尽心思对裴依岚下绊子。  然而她的这些招数，都被裴依岚一一挡了回去，反倒是她自己，因为这些行为被揭开，被网友谩骂，最终被公司雪藏，下半生凄凉，出门都不敢露出真面目，只能看着裴依岚越过越好。  回顾完这些剧情，纪羽轻轻松了口气，好在，现在是第一部戏刚拍完的时候，她还没和裴依岚彻底交恶，还有机会。  系统的机械音适时在脑海中响起——【任务发布】  【任务要求：摘下影后奖杯，让所有人承认纪羽的实力。】  纪羽在脑海中选择确认任务，睁开眼，看了看挂在架子上的药瓶，过了这么久，她那位助理还没来，看来她自己这处境确实堪忧。  她的包被放在柜子上，羽绒服外套则被整整齐齐的叠放在椅子上，应该是裴依岚她们帮忙整理的。  纪羽从包里拿出手机，想来看看自己的行程，结果发现微博上不停的跳出消息，她直接点进去，就看见一张照片。  照片是从侧后方拍的，露出裴依岚半张侧脸，眉眼清晰，气质分明，而她怀中搂着的人则看不见脸，只能看到穿着的衣服，一旁杨元元入镜半个身子，手上提着两个包跟在后面。  这张照片发出来后，下头的人都炸了，看背景是在湖西广电大楼，这真的是裴依岚吗裴依岚怀里抱着的人是谁？  很快就有人透露，今天《青纸鸢》剧组在广电大楼参加综艺，宣传即将上映的新剧，裴依岚也来参加了，穿的就是这一身衣服。  既然时间地点都对的上，裴依岚的身份肯定是没有疑问了，那么她怀里抱着的人又是谁呢？  这个谜题没多久就被裴依岚的粉丝揭开了，知道裴依岚参加综艺的前线粉丝在门口等她时，看到了纪羽进来，她身上穿的就是那件羽绒服，包也和杨元元手里那个对的上。  发出评论的粉丝语气也是恍恍惚惚，甚至怀疑是自己看错了，但是接下来又有其他粉丝也肯定看到了纪羽穿着这个羽绒服，虽然没有照片，但这个结论也够让粉丝震惊。  谁不知道纪羽同裴依岚之间的腥风血雨，《青纸鸢》从开拍之后，两人之间不对付的消息都已经传遍了，现在居然告诉我们，裴依岚搂着纪羽一起走出广电大楼？  不止裴依岚的粉丝难以接受，纪羽的粉丝也不能接受这个事实，找出各种两人不和的证据，来论证裴依岚怀里的人一定不可能是纪羽，默契的将这件事掩盖下去。  纪羽躺在床上，看着微博里的腥风血雨，看来她和裴依岚的关系确实是众所周知的恶劣，得多花点心思来处理好。  作者有话要说：　　新世界开始~                   
				    
				
40、炮灰明星2 

 纪羽挂完水后，自己按铃叫了护士进来拔针, 又过了会儿, 她那位助理才姗姗来迟。

  “纪羽姐, 你现在怎么样，我今天太忙了，现在才能过来。”

  那位助理说话时连连解释，但是面上却分明也没有将这当成件大事, 毕竟这也不是第一次了。

  娱乐圈本就是一群人争一个蛋糕，一旦没有下一块蛋糕, 就会很快被观众们忘记。

  纪羽现在便已经开始走下坡路, 便是经纪人王姐都不愿意在纪羽身上花太多功夫, 更愿意紧着手里的新鲜苗子，助理还听说接下来就算要和纪羽续约，也会把待遇压低, 因此她更是见风使舵，知道经纪人不会管，便找各种机会躲懒。

  纪羽清清淡淡的看她一眼，明明还是憔悴的容颜, 但目光却冷的让人心中一凉。

  “既然你这么忙，这份助理的工作也不需要你做，滚吧。”

  助理一愣，涨红了脸，说道：“纪羽姐，你这说的是什么话, 我也不是故意的，怎么突然就要赶我走？王姐特地让我过来照顾您。”

  她提到经纪人王姐，显然是想要让

  纪羽看着她，没有一点说笑的样子，“我不是开玩笑，你平时做的那些事，一桩桩一件件我都记得，不用担心王姐，我会和她说。”

  助理看纪羽没有改主意的意思，心里愤恨，摔门走了出去，当她愿意来伺候这么个没前途的艺人，她等着看纪羽以后有多凄惨。

  纪羽这病是因为过度劳累加上受寒而引发的发烧，差点恶化成肺炎，因此还要住院观察几天。

  好在她打针之后，清醒过来，自己也能料理好自己，助理来不来倒也没多大关系，至于那位经纪人，更是不见踪影。

  不过等到第二天，经纪人王姐总算想起来还有这么个艺人，打了个电话过来。

  看见手机屏幕上亮起王姐的名字，纪羽不急不徐的拿起纸巾，擦了擦湿漉漉的手，这才接通了电话。

  “王姐？找我有什么事？”

  电话一接通，对面王姐不客气的声音就响了起来，“你怎么回事，怎么把你助理给炒了，现在我哪儿有空再去给你找个助理？”

  她这一开口就是问罪的话，显然并不关心真实的情况，听了助理的告状便来寻纪羽的麻烦。

  纪羽也不着恼，只平淡的陈述事实，“她领着公司给的工资，却不做助理该做的事情，连我生病她都不能照顾，还不如炒了省点钱。”

  王姐也没兴趣和她掰扯，直接说道：“不管怎么样，短时间我没空给你找新助理，那些琐事你先自己处理。”

  将助理的事放一段落，王姐又接着说道：“你这回生病能让裴依岚送你去医院还真是赚到了，现在网上你俩的话题度挺高，借着这个东风可以好好刷一下热度。

  正好你和裴依岚还要一起上个宣传综艺，好好把握这个机会，待会儿苗云月会去看你，到时候我会帮你发一个微博感谢你师妹，你带带她，等她火了自然也会回报你。”

  纪羽眸底微冷，随口应了一声，王姐自觉将所有的事都交代完了，也没问纪羽身体情况到底怎么样，便直接挂断了电话，对于她来说，当然是谁更能赚钱谁便更重要。

  果然到了晚些时候，苗云月便化着精致的妆容，一袭长裙，带着助理来探望纪羽，挂着亲热的笑，在纪羽床边摆了几个架势，让助理拍了照片，精修后发上微博后，便施施然离开，总算还了纪羽一片清净。

  苗云月发微博不久后，纪羽的账号就转发并表达了感谢，水军随即跟上夸苗云月人美心善，更有她的粉丝职责纪羽表情僵硬，一点儿也不知感激，但很快又被喷了下去。

  纪羽没看微博上的事，而是在医院好好的养精蓄锐，过几天她就要和裴依岚一起上综艺，到时候要好好同她道谢才行。

  几天后，纪羽自己办好了出院手续，回到家里休息一晚后，便自行前往机场。

  这次要参加的综艺是一个颇为热门的综艺，固定嘉宾加上飞行嘉宾，每次按照不同的设定分组对抗，斗智斗勇中创造出不少看点。

  纪羽到的时候不少人都已经到了，虽然没有迟到，但不少人看过来时，似乎有些微妙的意味。

  剧组安排了同一趟飞机，这次参加综艺的一共有四个人，包括女一女二和男一男二，此时各坐着一张沙发，男二正坐在裴依岚身边，笑着同她说话。

  裴依岚朝纪羽看过来，见她脸色看起来还是有些苍白，微微蹙眉。

  纪羽一进来就注意到了裴依岚那边，见她朝自己看过来，悄悄的笑了笑，很快又遮掩起来，在不远不近的地方坐下。

  在剧组里，纪羽同其他人关系都不怎么样，大家也都习惯了她这样，只有裴依岚多看了眼纪羽，看她一个人坐在一旁，把包放在几上，手腕白皙纤瘦。

  男二没注意到裴依岚的走神，笑着说道：“快要上机了，待会我能不能和你助理换个位置，继续聊一下演戏技巧。”

  裴依岚笑了笑，温和的婉拒道：“我一上飞机就会睡着，睡相不怎么好，之后有机会再聊吧。”

  听出裴依岚拒绝的意思，男二只能讪讪的笑了笑，没有再说。

  等到上机时，裴依岚有意落后了一步，等男一男二先坐好后，才在自己的位置上坐下。

  杨元元提着包跟过来，正要在裴依岚旁边的位置坐下，就见裴依岚抬手拦了一下，杨元元眼中满是疑惑的看过去。

  裴依岚指了指后头的位置，“你去后头坐。”

  杨元元一脸茫然，看看前面后面，不明白裴依岚为什么突然要赶她走，看裴依岚没有解释的意思，只能满腹委屈的提着包走到后头坐下，只等着看裴依岚是要等哪个小妖精。

  纪羽小妖精跟在后面走了过来，看裴依岚旁边还有个空位，嘴角翘了翘，问道：“我能坐这儿吗？”

  裴依岚抬眸看过来，点点头，“坐吧。”

  杨元元坐在她们斜后方，看着这一幕，睁大了眼睛，上回裴姐说知道了，该不会真把纪羽当成个小可怜了吧。

  纪羽心知裴依岚身边这个位置十有八九是裴依岚特地给她留的，心头泛甜，不管是哪一个世界，这个人都是如此温柔。

  很快上机的人都在位置上坐下，飞机起飞，也没有人走动，纪羽看裴依岚撑着手看窗外的风景，开口说道：“上回谢谢你。”

  裴依岚回头看向纪羽，“你已经道过谢了，身体恢复的怎么样？”

  纪羽抿了抿唇说道：“恢复的挺好的，谢谢关心。”

  裴依岚心想这样一句话就算是关心吗？她看纪羽脸上没有几分血色，显然还没完全恢复好。

  “你的助理怎么没跟着来？还让你背着这么多东西。”

  从纪羽出现，就是孤零零一个人背着包，不像是带着助理的样子，连参加综艺都没带助理，一看就不太对。

  纪羽笑了笑，说道：“我把助理炒了，新助理还没找到。”

  裴依岚想到杨元元同她八卦的纪羽公司的事，每当她觉得纪羽有点可怜时，纪羽总能让她发现更加可怜的点。

  “这回的综艺体力要求不低，你刚出院，身体没完全恢复，如果哪里不舒服的话，记得提前说，免得出事。”

  纪羽指尖拨着包上的流苏，答应下来，“我记住了，放心吧，我不会给你们添麻烦的。”

  裴依岚不悦皱眉，“不是什么麻烦不麻烦的事，只是你的身体更重要，不要为了这些事损伤身体。”

  纪羽眸中似乎划过亮光，又很快消失，弯了弯眉眼，说道：“好，我知道，如果有事的话，我能不能联系你？”

  裴依岚想到她身体没好，又是一个人，如果有事，她也能帮上忙，“行。”

  纪羽笑容扩大，“那待会下飞机后，我就加你的微信。”

  裴依岚心中有些困惑，只是加微信这件事，就能让纪羽这么高兴吗？既然这样，那为什么在剧组的时候，纪羽却不愿意加微信呢？

  纪羽得到满意的回复，也没有再多说话，看裴依岚眼下青黑，贴心的说道：“那我再睡会儿。”

  裴依岚也将眼罩带了起来，她这段时间也不轻松，不管是跑《青纸鸢》的宣传，还是其他的工作，都排的满满的，趁着飞机上的时间，也该好好休息一下。

  等裴依岚睡熟了，纪羽将眼罩拿了下来，侧头看了裴依岚一会儿，见她腿上的毯子朝下头滑下去，小心的捻起一个角，轻轻的帮裴依岚拉了上去。

  坐在后头的杨元元正好看见这一幕，原本她提心吊胆怕裴依岚和纪羽相处不愉快，因此一直盯着两人，没想到两人说了会儿话就一块睡了，正要也休息一会儿，就看见纪羽的动作，心里一个激灵，倒是睡不着了。

  等到下了飞机，裴依岚和纪羽上了一辆车，在车上交换了微信。

  等到下了车到达定好的宾馆，把行礼放下，裴依岚看向杨元元，开口说道：“说吧，为什么一直用奇怪的表情盯着我和纪羽？” 
				     
  作者有话要说：　　姬友：裴依岚这个名字一看就是攻  葱花：为什么呢？  姬友：因为一呀  纪羽：？？？我觉得我可以                   
				    
				
41、炮灰明星3 


				     
				      杨元元看裴依岚眼中带着疑惑，心想裴姐大概是真没发觉有什么不对, 杨元元犹豫片刻, 试探着开口问道：“裴姐, 你觉得不觉得纪羽对你的态度变化太大了点？”  裴依岚一挑眉，“有吗？”  杨元元把肚子里想说的话一股脑的倒了出来，从两人头一次见面开始数。  “裴姐你看，咱们和纪羽头一次见面, 她就看你不顺眼，在剧组的时候对你从来没个好脸色, 现在咱们帮了她一回, 就一下子变了态度, 是不是有点儿可疑？  虽然她的遭遇是有点可怜，但圈子里可怜的人也不少，还是别走得太近比较好, 要是她不怀好意怎么办？”  裴依岚云淡风轻的说道：“我觉得你想多了，不过是帮了她一把，她和我多说了几句话而已。”  杨元元看裴依岚不以为意，只能苦口婆心的劝道：“裴姐欸, 说不定她是知道你的背景，想来蹭你的好处，你看上回那照片不就被炒的热热闹闹吗？”  裴依岚清浅一笑，说道：“她那时候还在医院呢，应该是她经纪人做的，更何况她要是真的知道我的身份, 早之前何必给我脸色看呢？”  说着，她神情慎重了些，对杨元元说道：“你也别太戴着有色眼光去看她，还是个小姑娘，能有多少坏心，现在她生着病，能帮一把就帮一把，拍完综艺也没多少接触的机会了。”  杨元元心里默默吐槽，纪羽也就比裴依岚小几个月吧，怎么就小姑娘了，但裴依岚这么说，也只能答应下来。  她看着裴依岚低头收拾行李，想到飞机上看到的那一幕，她还是多注意一些吧，要是纪羽真馋裴姐身子，她可得好好保护裴姐。  好在纪羽也没有太上赶着找裴依岚，即便是用餐时，也没凑过来，而是一个人坐在角落，裹在厚厚的羽绒服里，撞上杨元元的视线，朝她露出拘谨的浅笑。  杨元元看着纪羽那边，见到她这笑，心里莫名起了点愧疚感，怎么感觉像是做了什么坏事欺负人一样。  综艺在第二天正式开始，剧组的人同综艺常驻嘉宾们互相打了个招呼问好，早早的开始化妆准备。  常驻嘉宾有六位，影帝杨严旭，演员方梦婷，演员徐沙硕，主持人刘溪，歌手白青河，男团队长步琛。  这期综艺的目的便是为了宣传《青纸鸢》电视剧，因此，节目设计方便特地采用了《青纸鸢》的江湖背景，每个人都换上了江湖人士的打扮。  现在还是冬天，换上节目的薄薄的衣服，不少嘉宾都打了个寒战，虽然好看，但冷啊。  相比起来，杨严旭倒好那么一点儿，他的衣服领子上还有一圈围脖，能帮忙当点儿风，引得刘溪羡慕的凑过去撸了又撸。  裴依岚换上的是在剧中的那套衣服，青衣翩翩，挽个剑花，便是个英姿煞爽的模样。  杨元元担心的给她贴暖宝宝，就怕她这会儿还好，待会儿就要生病了。  裴依岚任由她动着，视线看向纪羽那边，开口问道：“纪羽，你也来贴点暖宝宝吧。”  纪羽也换上了剧里的衣服，而且是后期黑化之后的服装，比裴依岚还清凉几分，正抱着热得快裹着外衣缩在座位上。  听见裴依岚的招呼，纪羽眼睛一下子就亮了起来，小步跑了过来，“谢谢，麻烦了。”  杨元元看了看纪羽白白的小脸，见她还朝自己笑着道谢，也没多说什么，只默默又给纪羽贴上了几块暖宝宝。  比起之前冷冷淡淡的样子，这会儿的纪羽看起来真是乖巧可爱太多了，杨元元看那头导演在喊人，连忙加快动作。  纪羽把外衣脱下来，正要放回自己座位，就被杨元元迅速接了过去。  “这些事交给我吧。”  纪羽弯了弯眉眼，“谢谢元元姐。”  杨元元摆了摆手，抱着两人的衣服看着她们走过去，对纪羽的那点反感似乎消退了不少。  众位嘉宾在小镇前集合，站在镜头前先引出剧组的成员，而后一一介绍一下，接下来就是对本期活动的背景介绍。  江湖传言，曾有一奇物，名为青纸鸢，得到青纸鸢的人，都能修的高深功法，一经出世，便在江湖中引起腥风血雨。  在百年之后，青纸鸢的消息又一次现世界，消息的源头，正是身后这一个小镇，因此，无数英侠纷纷涌入了这座小镇。  然而进入小镇之后，方才发现青纸鸢的消息中，迷雾重重，一起起凶案令所有人引入疯狂，寻求着最终的结局。  众位侠士们，请通过获取的线索，凭借身上的绝技，渐渐破解开青纸鸢背后的谜题吧，找出凶杀案背后的真凶。  友情提示，凶手就在你们之中。  说着，便有工作人员将各自的独门武功卡片发到嘉宾手中，亮给观众们看。  裴依岚拿到的是越云剑法，下面有备注的说明，越云一出，莫与争锋。  纪羽的则是噬心诀，使用之后，控制他人思维，为自己所用，一次只能控制一次，控制时限5分钟。  除此之外，一向搞怪的刘溪拿到的武功卡片上写着的却是葵花宝典，备注，收到伤害的男士，将痛不欲生，失去战斗能力，然而使用条件却有不少限制，要求同目标对象在三米之内，且一次只能对一人生效。  刘溪亮出手中的卡片后，众人哈哈大笑，刘溪故作愤怒的将卡片仍在地上，找导演组吐槽道：“这窜频道了吧，太过分了，你看我像是练葵花宝典的人吗？过来我们好好聊聊。”  一开头便引发了笑点，刘溪的抗议没有被采纳，只能拿着葵花宝典的卡片开始这趟江湖之旅。  为了增加对抗性，各人抽卡分出势力派别，哪方率先找出青纸鸢的秘密，或是抓到背后的凶手，便是哪方获胜。  裴依岚在纪羽之前抽卡，卡片上写着的是青云派，纪羽看了一眼，接着抽卡，拿到手中，低头看上面的字，朝裴依岚露出个大大的笑，扬起手中的卡片，“我们在一个门派。”  裴依岚被她的笑一晃，也笑了笑，“嗯，真巧。”  纪羽看着裴依岚的眼中仿佛有亮光，笑着保证道：“我会保护你的。”  “欸欸，你们俩怎么回事？”杨严旭刚和刘溪插科打诨一顿，看见这边两人四目相对，队友情深，不满的说道：“我记得你们俩的人设卡不是这么姐妹情深的。”  裴依岚看向杨严旭，唇角微扬，说道：“严旭哥，刘哥准备偷袭你了。”  杨严旭顾不上再管裴依岚她们，迅速回头，抓住了准备用葵花宝典朝他下黑手的刘旭。  纪羽小声在裴依岚面前说道：“我不会对你下手的。”  裴依岚垂眸看向她，把她被风吹起的一缕乱发拨到耳后，“好，我相信你。”  插科打诨后，大家都摆出正经的样子，进入小镇来破解谜题。  十个人，被投放到不同的开局地点，各自获得最初的线索。  纪羽手里拿着的线索提示，小镇中已出现第一起凶杀案，受害人为一名更夫，请赶往案发现场，寻找线索，仔细路上的各种小角落，或许会有意想不到的线索，但危险总是同机遇并存的，请小心防范。  提示上面并未指明案发现场在哪，看来还要自己去寻找。  纪羽将线索收起来，观察了一下周围，她正站在一座小桥上，两边过去都是成片的古建筑，没一个人影，像是在纪羽随意选了一条路，沿着河堤慢慢走。  路过河堤时，纪羽突然听到了一声接着一声的虚弱猫叫，四处看了看，朝河岸旁的草地走去，在草丛中发现了一只小小的黑猫玩偶，从它的棉花肚子里传来一声声的叫声。  纪羽轻轻捏了捏，按到棉花肚子里的一个按钮，声音自然便停了下来。  “这是道具？有什么用吗？”纪羽翻来覆去看了看，没瞧出个所以然，便先挂在了身上。  正要继续走时，纪羽听到从一旁巷子里传来的急促脚步声，纪羽一抬头，就看到男二贺朗身后追着一大群人，一起朝这边狂奔而来。  贺朗看见纪羽，眼睛一亮，大声求救，“纪羽，救救我！”  他身后追着的壮硕大汉眼见来了救兵，也停住了脚步，眯起眼睛威胁道：“小姑娘别多管闲事，他可是接了绣球，按规矩就得入赘进我家府上。”  纪羽表情有些复杂，看向贺朗，“你为什么会去接绣球？”  贺朗欲哭无泪，“我一看那么多人，以为有什么线索，谁知道就接到了个绣球，然后他们就要压着我去成亲了。”  大汉哼了一声，说道：“既然你接了绣球，就得成婚，这是镇上的规矩，且我家府上在镇上也算有名有姓，我家小姐长的花容月貌，分明是件大好事。”  贺朗抗议道：“我可不是你们镇子上的人。”  大汉看向纪羽，身后的一群人拿着武器围了上来，“看来小姑娘是要凑这趟混水了？”  纪羽掂量了下自己地小胳膊小腿，迅速把贺朗从身后拉出来，“不，他就交给你们了，恭喜恭喜。”  贺朗神情绝望，被大汉身后的人带走，目光含恨的回头看向纪羽。  纪羽回以不忍的视线，放心，我会找人来救你的，贺朗这才有了点指望。  纪羽刚松了口气，就听到大汉接着说道：“既然有缘遇上了，小姑娘也一起来参加婚宴吧。”  作者有话要说：　　当贺朗被抢亲  纪羽：这是谁，我不认识他  当裴依岚被抢亲  纪羽：剁了他们！！！感谢在2020-05-26 23:29:38~2020-05-27 11:18:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~  感谢灌溉营养液的小天使：沐 2瓶；  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   
				    
				
42、炮灰明星4 


				     
				      跟着大汉走在后面，贺朗已经感觉求生无望, 悔不当初, 整个人都蔫了, “没想到只是接了一个绣球，就把自己给卖了。”  纪羽已经冷静下来，既然大汉邀请她来参加婚礼，应当能找到些线索, 她试着和大汉套话。  “大哥，你家是镇上的哪一家？”  大汉瞥了她一眼, 说道：“我们府上是镇上王老爷家, 在镇上颇有名望。”  纪羽点点头, 疑惑道：“既如此，为什么要用抛绣球的方式来为小姐招夫婿？”  大汉似乎对此也有话想说，“要不是因为那牛鼻子老道把这些破事怪在我家小姐身上……”  他刚开了个头, 就被旁边的人拦了下来，骂道：“说这么多做什么，把他们带回去就得了。”  大汉闭嘴不再说话，只领着纪羽等人过去, 朝王府走的路上，人声渐渐多起来，刚到王府门口，纪羽就看到了迎面走过来的裴依岚。  她眼睛一下子就亮了起来，朝裴依岚挥了挥手，“你也来啦。”  裴依岚看见大汉带着一群人围着纪羽和贺朗, 不动声色的问道：“你们怎么跟着他们一起来的？”  纪羽朝裴依岚走过去，贺朗也想过去，却被大汉拦住，拉着进了门，粗声粗气的说道：“新郎官得去换衣服了，别误了吉时。”  贺朗朝裴依岚和纪羽送去一个眼神，偏偏两人都没注意到他。  “贺朗接了绣球，被那些人追，正好碰上，就把我也压过来参加婚礼，你是从哪里过来的？”纪羽问道。  裴依岚说道：“我正好碰上贾先生，他邀请我一同参加婚礼，婚礼上能见到大半个镇子上的人，正好来了解情报。”  纪羽看向裴依岚身旁的人，那是个看起来很温和的青年男子，朝纪羽行了个礼，他的视线在纪羽身上的小猫玩偶上停了一瞬。  纪羽注意到他的目光，“贾先生你认识这只猫吗？”  贾先生微笑着说道：“只是有些眼熟，想不起来是在哪儿见过。”  三人一同走进王宅，宅子里颇为热闹，院子里摆了好几桌都坐满了人。  纪羽和裴依岚跟着贾先生在一桌坐下，就听到背后有人谈论起了被害更夫的事。  “听说那更夫死的可惨了，也不知道是遇上了什么东西，以往可从来没发生过这种事。”  “放心吧，那道士说了，都是因为王小姐命不好，压了这么多年压不住了才会出现这种事，只要王小姐按照那道士说的嫁给外头的人，再由他做法。就不算是我们镇子上的人，自然不会再出事。”  “那就好，快点成婚才是，免得又伤人命。”  “听说王老爷原本有意将王小姐嫁给贾先生，现下出了这种事，只怕不行了。”  纪羽听的有些明白，和裴依岚对视一眼，都没有说话，只看向贾先生。  贾先生回身看向坐在身后那桌的人，说道：“各位慎言，今日是王小姐的好日子，别说这些没有根据的话。”  身后那两人讪讪应下，迅速换了个位置。  乐声响起，新郎新娘都走了出来，新娘带着盖头看不到脸，新郎则被人压着，一脸生无可恋。  刚报起一拜天地，两人还未拜下去，突然门口又冲进来一个人，大声说道：“不好啦！又死人了！那道士死了！就在客栈里头。”  酒席上一时闹了起来，不少人神情惊慌，那道士自称法力高强，怎么会突然死了。  正在众人惊慌之时，贺朗趁着压着他的人松了手，一下子窜了出去，挤进人群里，朝门口狂奔，王家下人这才反应过来，追上去。  裴依岚一转头，瞧见这一幕，拉住纪羽的手腕，跟着跑了出去。  纪羽听到身后突然又起了骚动，阻拦了身后众人的脚步，回头看了一眼，高台上站着的王小姐似乎晕了过去，倒在地上，王宅下人们一时反倒顾不上他们。  裴依岚拉着纪羽跟在贺朗身后跑出了王宅，喊住了牵头慌不择路的贺朗，“别跑了，没人追来。”  贺朗听到裴依岚的声音，这才犹豫的刹住了脚步，“总算跑出来了，他们不会又追出来吧。”  裴依岚安慰道：“道士死了，没有人能做法，应当不会再来追你了。”  纪羽笑着对贺朗说道：“你要是害怕，依岚姐可以帮你，要不要做个交易。”  几句之后，两人迅速达成了交易，贺朗要是遇到困境，裴依岚会出手帮忙，但相对的，贺朗要听裴依岚的指示。  达成交易后，三人一起赶往客栈，到达客栈时，就看到杨严旭、步琛和刘溪都已经到了，正站在屋子里，对着地上道士的“尸体”研究。  杨严旭说道：“这伤口看着和更夫的伤口形状一样，应该是同一人下手，有谁来见过他？”  店小二站在一旁，战战兢兢的说道：“这位道士老爷这两天见了不少人，有王老爷、贾先生、郑屠夫，还有些江湖上的人。  最后一个见过的人就是郑屠夫，但是贾先生离开后，道士老爷还叫了水，送上去的时候还和我们说话。”  “这么一来，倒是谁都有可能是背后的凶手。”步琛皱眉说道，朝贺朗问道：“你们那边有什么线索吗？”  贺朗苦着脸说道：“我们刚从王家的婚礼上逃出来，这个道士说让王小姐嫁给外地的人，就不会再死人，现在道士死了，婚礼也不能继续，会不会是有人想阻拦这场婚礼才杀了道士。”  杨严旭点点头，“有点道理，对了，你怎么换了身红衣服？”  贺朗面无表情的说道：“哦，我就是那个新郎。”  杨严旭睁大了眼，和杨溪疯狂笑起来，步琛也在一旁忍笑，贺朗站在一旁已经感觉不到一点温暖了。  刘溪收起笑，说道：“既然这样，要不我们再去王家求证一下，说不定有别的线索，贺朗你们一起来吗？”  贺朗连忙摇头，“我就不去了。”  刘溪将手上的线索整理了一下，说道，“既然这样，我们分开去查怎么样？我和老杨、步琛一起去王家，贺朗、依岚、纪羽去查一下其他见过道士的人。”  众人都没有意见，刘溪将写着名字和地址的纸撕开，分给裴依岚、纪羽和贺朗，两行人分头行动。  走出房门前，裴依岚瞥见一旁的架子上放着一件披风，问过店小二后，确认可以使用便拿了起来。  裴依岚见纪羽站在原地等着她，将手上的披风披在她的身上，“刚才牵你的手，有点冷，披风给你。”  纪羽没想到刚才那么急迫的时候，裴依岚居然还注意到了她的手的温度，弯了弯眉眼，“谢谢。”  贺朗已经走出了门，看她们都没跟出来，倒回去，就看见裴依岚给纪羽披披风，摸着下巴想了想，在剧组的时候，这两人关系似乎没这么好吧。  还没等他想出个所以然，裴依岚和纪羽便走了出来。  三人一同按照地址的位置前去拜访，边走，三人边讨论着现在的线索。  纪羽说道：“我觉得贾先生有些可疑，他和王小姐似乎有私情，但因为道士的原因，王小姐必须要嫁给外地人，两人被拆散，他有很大的嫌疑。  但是同时，他身无武功，如果要悄无声息的杀死更夫和道士，难度很高。”  贺朗皱眉道：“贾先生和王小姐有私情？这事我倒是不知道，听王府下人说，王小姐在更夫出事前开始，便没有再出过门，一直郁郁寡欢的待在家里。”  裴依岚沉吟片刻，说道：“如果是贾先生，他为什么要杀更夫呢？”  到这里，推理又陷入了困境，三人将纸条上的人都找了一编，询问他们找道士的缘由，一一排除下去，嫌疑都不是很大。  正问到一半时，身上的通讯器突然又响了起来，提示道：风拳派掌门的“尸体”被发现。  三人面面相觑，当机立断，前往提示的地点。  刚跑过去，就见其他人都已经到了，代替风拳派掌门“尸体”的人偶躺在地上，身上伤痕同道士、更夫相似。  其他人看见裴依岚她们过来，面上露出警惕的神色。  纪羽敏锐的感觉到他们的神情变化，悄悄拉了拉裴依岚的衣袖，却被裴依岚反握住了手。  裴依岚开口问道：“有什么线索吗？”  白青河是第一个发现风拳派掌门“尸体”的人，开口道：“我拿到的线索提示让我来拜访风拳派掌门，看是不是有新的线索，然后就发现他已经死了，死亡时间大概是在上午9点。”  徐沙硕抽到的门派就是风拳派，他相貌看上去忠厚老实，开口道：“在掌门“尸体”旁边，有一个没写完的字，写了一个非字。”  在场的人，名字中有非字的只有裴依岚，众人都看向裴依岚，刘溪开口问道：“在客栈碰上时是上午11点半，依岚是10点出现在王家婚宴上的，在此之前你在哪里？”  纪羽警惕的看着周围的人，一有不对就准备出手，但她从裴依岚手中抽出手时，却被攥住不放。  裴依岚垂眸看着地上的那个歪歪扭扭的非字，开口道：“这个字不一定是受害者写的，更何况，除了像非字，难道不像沙字或者是严字上半部分吗？”  作者有话要说：　　纪·护妻狂魔·羽                   
				    
				
43、炮灰明星5 


				     
				      裴依岚的话一出，众人神情一变, 纪羽笑了出来, 说道：“这么说的话，地上的字不能作为辨认凶手的依据, 在场的人都有嫌疑。”  杨旭严开口说道：“可是我并没有杀害风拳派掌门的动机, 反而是依岚深夜前来见风拳派掌门更加可疑。”  裴依岚神情淡然的说道：“风拳派掌门写信给越云派掌门称有事相商，掌门不愿意来, 便派我过来。”  杨旭严问道：“风拳派掌门同你说了什么重要线索？”  裴依岚摇头，“风拳派掌门看见是我, 十分失望, 没有说什么就让我离开了。”  她这话，听的人有信的, 也有不信的, 但表面上都点了点头。  纪羽笑着问道：“风拳派掌门死了，越云派可没得到什么好处，最大的好处难道不是徐前辈得了吗？难道不是他最可疑吗？”  徐沙硕看了眼纪羽, 开口说道：“我从小由师傅养大, 怎么可能做出这种事情。”  事情到这里又进入了僵局，目前出现的受害者已经出现了三位, 更夫、道士和风拳派掌门，三者表面看起来没有丝毫关联, 死于不同的时间点，但身上的伤口都像是由一个凶手制造出来的。  裴依岚和纪羽辩解一番后，虽有嫌疑, 却也不甚要紧，几人开始询问风拳派掌门这边的信息。  据这边的店掌柜所说，风拳派掌门前几日每日都会出门，早出晚归，这两天却闭门不出。  风拳派的弟子这边则说，风拳派掌门虽然白日和他们一起出去，但是不多时就会离开队伍一人行动，等到晚上才会在客栈出现。  目前看来，风拳派掌门前几天去的地方，说不定有他身死的线索。  就在众人对着房内的线索一一分析时，通讯器中，又出现了一个新的通知。  越云派掌门被杀，请众位侠士尽快找出凶手，否则下一个出事的恐怕就是你们中的人了。  听到这一消息，在场的嘉宾面面相觑，他们正准备前去找越云派掌门询问信件信息，结果下一步的重要线索又断了。  偏偏这个时候，有嫌疑的嘉宾都还在客栈内，难道杀人的凶手真的另有其人？  有嘉宾提议前去越云派掌门那里再看一看情况，因为通报中的后一句话，有经验的嘉宾已经敏锐的起了警惕之心，不再单独行动，而是各自组队，免得有人落了单。  嘉宾们陆续走出门外，房间内一下又安静下来，纪羽站在原地没动，一抬眸，便同裴依岚的视线撞在了一起。  纪羽一笑，说道：“依岚姐你也不想去吗？”  裴依岚眸中有浅浅的笑意，方才纪羽的反应她都看在眼中，有些许惊讶，但心底却感到愉悦。  “嗯，一直跟着凶手跑，大概找不到什么线索，不如换个思路看看。”  纪羽见裴依岚同她心有灵犀，圆圆的眼睛弯成了月牙，“我也是这么想的。”  贺朗跟着他们走下楼梯，等了半会儿，才发现裴依岚和纪羽一直没有下来的意思，噔噔蹬的跑了上去，就看裴依岚和纪羽两人站在风拳派掌门的“尸体”旁，含情脉脉的四目相对。  “你们俩搁这干啥呢？”  独处的气氛一下子被打破，裴依岚看向贺朗，“我们在商量接下来去哪里。”  贺朗疑惑道：“我们不去越云派掌门那间客栈吗？”  纪羽默默的瞪了贺朗一眼，说道：“不，我们准备去镇上其他地方看看。”  贺朗听了这话，也不多问，为了他的身家清白，他已经决定就赖在裴依岚这儿了，“行，你们说去哪儿。”  纪羽从怀里拿出那只小黑猫玩偶，“不如去找找它是谁家的猫吧？”  贺朗这才注意到纪羽身上还有只猫，“这是道具？不会是别人落下的吧。”  裴依岚从纪羽手中接过那只小黑猫，“应该不是，猫身上干干净净的，一点污渍都没有，镇子上的地图上有一个地点是兽医汤大夫，不如去那里看看。”  纪羽又瞪了贺朗一眼，拉着裴依岚走了出去，贺朗默默跟在后头，看着前面两人手挽着手，怎么感觉自己好像在发光？  按照地图，很快，三人就到了汤大夫家里。  汤大夫看见她们手里的那只猫，一下就认了出来，“这不是黄小姐养的那只小黑猫吗？听说前段时间跑了，是你们找回来了？”  纪羽看向裴依岚，“我们大概还要去黄府一趟。”  贺朗决心就留在汤大夫这儿等着她们，纪羽和裴依岚带着猫去黄府找黄小姐。  黄小姐早上婚礼上昏倒了，躺在床上见了她们，她身形柔弱，带着病妆，看起来楚楚可怜，只是态度却不怎么好。  “我知道你们，你们来找我做什么？”  裴依岚拿出那只小黑猫，“请问这是小姐的猫吗？”  黄小姐一眼看去，脸色一变，说道：“是，但是我不想要这只猫了。”  纪羽头脑中有一条脉络渐渐清晰，开口问道：“黄小姐为什么不想要了？是因为送猫的人？”  黄小姐神情变得警惕，“我不知道你在说什么，把猫留下，你们可以走了。”  纪羽一笑，黄小姐这反应，倒像是她猜中了，“这可不行，若是我们把猫留下，黄小姐又把它扔了怎么办？”  黄小姐哭了出来，说道：“我怎么舍得扔它，可它跟他一样，都是留不住的。”  黄小姐似乎意识到自己说错了什么话，闭口不言，让丫鬟送她们离开。  丫鬟恳求道：“两位女侠将猫还给我家小姐吧，这猫儿丢了，她整天郁郁寡欢，实在是伤心。”  纪羽手里拿着那猫，说道：“还猫可以，只是你得告诉我件事，这猫是谁送给你家小姐的。”  丫鬟目光游移片刻，送她们出去，看四处没有人，小声说了个名字，便接过猫跑回了宅子里。  裴依岚袖手捧着剑站在一旁，“看来我们猜对了。”  纪羽喜欢她说“我们”这个词，笑起来，“嗯，我们有下一步线索了。”  杨严旭他们正在根据风拳派掌门和越云派掌门两处得来的线索搜寻嫌疑人，贺朗在帮汤大夫照顾猫猫狗狗，同时听见通讯器中突然响起一则通告。  恭喜裴依岚和纪羽抓住凶手，并找到青纸鸢！  众位嘉宾一愣，怎么突然就结束了？  等到众人根据提示，前往裴依岚和纪羽的位置集合时，才看到裴依岚和纪羽身边站着贾先生。  贺朗开口问道：“怎么会是贾先生？他就是凶手？你们怎么发现的。”  纪羽看了裴依岚一眼，解释道：“黄小姐的猫是贾先生送的，在更夫死之前，这只猫失踪了，黄小姐郁郁寡欢，也没有让人出去寻找。  我和依岚姐猜测，黄小姐和贾先生在更夫死之前，关系出了问题，在这段时间，镇上出现的不同点，只有我们这群武林人士。  以贾先生为目标再收集线索，很快发现，在更夫出事那晚，以及道士出事的时间点，都出现在附近，我们去找贾先生时，他刚从外面回来，一诈之下，便露了馅。”  贾先生苦笑道：“是我中了你们的计，没想到你们原来却是在诈我。”  “兵不厌诈，至少把你抓住了。”纪羽笑了笑，看向导演组那边，“这样是不是我们赢了？”  导演组精心设计了一整套流程，没想到纪羽直接另辟蹊径，这么把人诈出来，一下子就到把谜底揭晓了一半。  导演说道：“不行，还有凶手在你们之间，得把另一个凶手也找出来才行。”  裴依岚看向徐沙硕，“另一个凶手是徐前辈吧。”  徐沙硕一脸茫然，“你这可是冤枉我了。”  裴依岚继续说道：“风拳派掌门是你杀的，你和贾先生是同胞兄弟，因为青纸鸢家破人亡，哥哥上山拜师，弟弟留在镇子上，联手设局报仇。”  徐沙硕看着她，“你从哪儿编出来这些事？”  裴依岚握着剑，说道：“风拳派的弟子都说，每隔半年，你都会下山游历，每次路线都会经过这个镇子。”  徐沙硕表情淡定，说道：“这能证明什么呢？”  纪羽从袖子里拿出一封信，在徐沙硕面前晃了晃，“这些不能证明，这封信总能证明了吧。”  徐沙硕立刻看向贾先生，难道真有这么一个道具，但是当他看见贾先生的表情后，一瞬间就反应过来，自己被骗了。  然而，这时候，大家都已经看出了真相。  纪羽将手中那封信拿出来，展开，其实只是在贾先生家随手拿的一封信，笑得十分不客气，“抱歉，还是诈你的。”  徐沙硕被众人包围，心知也挣扎不了，只能放弃抵抗，没想到居然败在了这么简单的地方。  然而在徐沙硕束手就擒的时候，导演组突然又发布了新的任务。  青纸鸢出现，请各位侠士利用最后十五分钟尽力抢夺，钟声响起时，最后获得青纸鸢的侠士为胜者。  提示音刚落，大家都顾不得徐沙硕，一块朝纪羽和裴依岚围攻过去。  裴依岚眼明手快，一手抽出越云剑，一手拉住纪羽，飞快的跑进了后头的巷子里。  裴依岚的武功技能卡十分特别，但如果不能出鞘，就不能发挥作用，好在有纪羽在一旁配合，谁克制裴依岚，她就克制谁。  两人手牵着手飞快逃跑，裴依岚顾忌着纪羽的身体弱，提议让她带着青纸鸢找个地方躲起来。  “你身体还没恢复好，藏在这边，我把他们引走。”  纪羽还是喘着气，呼吸沉重，脸颊泛着扑扑的红，但一眼就能看出来是病态的红，她被裴依岚拉着又跑了很远，确实感觉再这么跑下去，也只是给裴依岚拖后腿。  她看着裴依岚，眨了眨眼睛，松开牵着的手，从袖子里拿出一个东西，塞进了裴依岚的手里，朝她弯了弯眼睛。  “那就交给你了，我会好好藏好的，加油！”  裴依岚垂眸看见她手心里的东西，抬手握紧了她的手，轻声道：“放心吧。”  其他嘉宾紧追其后，却看裴依岚和纪羽躲起来后，再出现时，只看到一个裴依岚，纪羽却不见了踪影，心下都猜测青纸鸢在纪羽手里。  当即分开了一大半的人，去找纪羽的踪影，裴依岚这边的压力一下子小了不少。  等到十五分钟即将过去，找不到纪羽的嘉宾又回到这边围攻裴依岚，裴依岚却在这个时候，拿出了属于纪羽的那一张技能卡片，顺利撑过了最后三十秒。  “呼呼，呼，你怎么跑的比我们还快？”贺朗刚才听到提示音，毫不犹豫地背叛了裴依岚，头一个拔腿就来追她。  刘溪也是精疲力竭，喘着气问道：“纪羽这是躲去哪了？我们都快把这附近翻遍了，也没把人找出来，不会是提前下班了吧？”  裴依岚领着其他嘉宾，走到她和纪羽分开地那家宅子门口，走进去，走进一间房间，直直地走向那头地衣柜。  方梦婷疑惑地问道：“这儿我们找过了，衣柜里头只有一个放衣服的小柜子，人根本躲不进去。”  她话刚说完，就见裴依岚打开了那个被他们忽略的柜子，上头盖着几件衣服，看起来一点儿也不像是藏着人的样子。  裴依岚将上面的衣服拿出来，露出了缩在里头的纪羽，“出来吧。”  纪羽这才扶着裴依岚的手，从柜子里舒展四肢站了起来，眼睛亮晶晶的看着裴依岚，“我们赢了吗？”  裴依岚被她的笑容感染，“嗯，赢了。”  “依岚姐真厉害！”纪羽缩在柜子里待了快十分钟，一动不动，稍微挪动脚步，脚下一软，就站不稳，一下子朝前倒去。  裴依岚一抬手，将纪羽搂在怀里，没让她摔着，“小心。”  杨旭严走过去看了看那个小箱子，再看看纪羽，有些怀疑自己的眼睛，“这么小的箱子，你是怎么藏进去的？”  纪羽露出个笑，脸色还有些白，不甚在意的说道：“我小时候练过杂技，好在身体还没忘记，还能缩进去。”  她的话轻描淡写，其他嘉宾也是纷纷赞叹，裴依岚看着纪羽，眸中却多了几分情绪，像是突然发现了纪羽的另一面。  导演组没想到纪羽还有这样的独门绝技，等纪羽稍微休息了一会儿，又让她再演示了一遍，留作节目的一个亮点。  纪羽从箱子里站起来，裴依岚当即伸手过去扶住了她，摸了摸她手心的温度，一直到领奖，导演宣布拍摄结束，时不时便为她暖暖手。  拍摄一结束，裴依岚就从杨元元手里拿过纪羽的外套，给她罩了上去，又拿过热水，让纪羽先喝两口。  纪羽仓促的抿了一口热水，向裴依岚道谢，“我没关系的，依岚姐快穿上外套吧，你也喝点热水，今天辛苦了。”  裴依岚没有多说，接过来也喝了一口，又放回纪羽的手里，和她一起走回更衣室。  杨元元刚才在后勤那边呆着，只看到了一部分内容，不清楚两人之间具体发生了什么事，不过看这关系也是突飞猛进，想来应该没发生什么坏事。  化妆间那边一下子热闹起来，方才在镜头前还风流倜傥潇洒至极的嘉宾们，一个个灌了几口热水，匆忙换回暖和的衣服，才能好好坐在打满暖气的房间里卸妆。  裴依岚先卸妆，纪羽坐在一旁喝着热水，看裴依岚闭着双眼由杨元元卸妆，杨元元全心都放在裴依岚脸上，更没功夫注意她，纪羽便大胆的从镜子里看她。  裴依岚即便是闭着眼睛，也感觉到了纪羽这视线，她微微睁开眼睛，便将纪羽抓了个正着。  两人的视线在镜子里一碰，纪羽迅速的移开视线，低头装模作样的喝水，仿佛刚才偷看的人不是她一样。  杨元元没注意她俩这眉眼官司，絮絮叨叨的说道：“欸，裴姐，您闭闭眼，我正在给您卸妆呢，差点戳您眼睛里了，先闭闭眼。”  裴依岚轻笑一声，没有再说什么，闭上眼睛，任由杨元元为她卸妆，心想要是把纪羽这脸皮戳破了可不好，不过纪羽一直看着她，是想和她说什么话吗？  纪羽听到裴依岚笑了一声，瓶子里的水温度正好，喝进肚子里，整个人都暖和了，像裴依岚这个人，只要看着她，她便觉得心里也暖暖的。  纪羽看裴依岚又闭上了眼睛，小心的又偷看起来，可惜没看一会儿，就有个电话锲而不舍的打了进来。  纪羽看见上头经纪人的名字，拿起手机，走了出去，寻个清净的地方接电话。  阳台上风不小，吹的人骨头缝里都冷，现在一个人都没有，也不会有人过来，纪羽便站在阳台角落，接通了经纪人的电话。  “王姐，您找我有什么事？”  王姐劈里啪啦的说道：“你那边是不是快结束了，多留一会儿，我让小苗过来给你探班。”  纪羽心知这会儿王姐打电话过来，肯定是想从她这儿拿好处，语气淡淡的说道：“拍摄已经结束了，不少嘉宾都已经走了。”  王姐当即情绪不好，对着纪羽发火道：“你怎么回事？这种事也不知道和我先说一声？就不能多托一会儿？”  纪羽把手机拿开了些，任由她骂，等到王姐把情绪发泄的差不多，纪羽才又拿起来。  “王姐你还有什么事吗？没有我就挂电话了。”  “等等，”王姐说道，“你今天不是正好和裴依岚一起拍综艺吗？趁着之前那张照片的热度，发一个微博，有没有合拍的照片？要是没有就和节目组那边要一张，好好利用一下裴依岚，提高你的身价。”  纪羽听到裴依岚的名字，眸子冷了下来，开口道：“我不会发的，你们也别发这种东西，我不想蹭裴依岚的热度，你们也别想，你们要是发，我不介意亲自拆台。  所有人都知道我和裴依岚关系不好，没有人会相信你们的话。”  王姐听见纪羽这语气，一下子炸了，嗓音高起来，“你知道你在说什么吗？你以为你现在还是两年前的时候？要不是有裴依岚那张照片，谁知道你是谁？  现在有这么好的机会，居然还不知道好好利用一下，就算是黑红，也是你的热度……”  纪羽打断她道：“黑红是好处吗？那怎么不让苗云月也试试？坏事我做，好处她拿，告诉苗云月，让她离裴依岚远一点。”  王姐没想到纪羽居然还有对着她如此硬气的时候，一时气的头昏脑胀，都想不出来要说什么骂回去，只能寄挤出来几个字。  “纪羽，我看你是不想再续约！”  纪羽却笑了一声，说道：“不续就不续，我宁愿回老家种田也不续约。”  说完，她便挂断了电话，这才发现自己拿着手机的手都冻僵了，连忙准备走回去，一转头，就看见裴依岚站在阳台门外看着她。  纪羽走进来，连忙关上阳台门，怕风吹到裴依岚身上，“你怎么出来了，我正要回去呢。”  裴依岚蹙着的眉微微舒展开来，“你一直没回来，我出来找你，没有故意听你讲电话。”  纪羽感觉自己身上都是冷的，不愿意离裴依岚太近，站在墙边，说道：“没事，我知道你不是那种人，其实也没说什么要紧的事，听到也没有关系。”  裴依岚走前几步，站在纪羽面上，把她方才放在椅子上的热水袋又塞进了她的手上，触到纪羽像冰一样的手时，脸色有些难看。  “你明知道自己身体不好，怎么还站在阳台上打电话。”  纪羽捧着热水袋傻傻的笑了笑，和刚才冲着王姐放冷话的人截然不同，“我没事，冬天手经常都是冷的，别担心。”  裴依岚没有多说什么，走回去的时候，她停了停脚步，在纪羽身后几部站住，问了一句话。  “之前在剧组的时候，你为什么不喜欢我？”  纪羽回头看向她，像是有些惊讶，又有些不好意识，移开视线看向一旁，小声说道：“我哪有不喜欢你，明明是你不喜欢我。”  裴依岚一愣，没想到会听到这样子的回答，但有工作人员从她们身边走过，只能将想说的话先收了回去。  两人一块走回化妆间，纪羽卸完妆后，时间已经不早，其他嘉宾各有行程，也都道别现后离开，倒是裴依岚一直在这边等着她。  纪羽站起身来，闭上自己的包，快步走向裴依岚，“依岚姐，你要和我一起回去吗？”  裴依岚也站起身，“不，我在这边还有通告要跑，你不是今晚的飞机吗？我请你吃晚饭，然后元元送你去机场。”  纪羽有些失落，但想到还有快两个小时的相处时间，又高兴起来，“谢谢依岚姐。”  不过这顿晚餐却不是两人单独吃的，还有个杨元元坐在一起，虽然这样，但纪羽和裴依岚说了不少话，唇角一直扬着，看着裴依岚的眸底像是带着光。  趁杨元元去结账的功夫，纪羽开口问道：“依岚姐，你愿意和我拍张合照吗？”  裴依岚听着她这问话，心头一动，微笑着答应下来，“当然可以。”  说着，她便起身坐在了纪羽身边，将人搂进怀里，让纪羽靠在她的肩头，朝纪羽的手机摄像头看过去，柔声问道：“这样可以吗？”  这样近的距离，纪羽能嗅到她身上浅浅的雪松气息，耳尖微红，也看向镜头，笑了起来，“嗯！”  手机摄像头拍下这一张合照，裴依岚这才松开手，只觉得这么一搂，还是觉得纪羽太瘦了些，见纪羽看着照片的眼神满是喜悦，笑着说道：“要发微博吗？”  纪羽连忙摇头，抬头看向裴依岚，认真道：“不，我不会发出去的。”  裴依岚想起之前去找纪羽时依稀听到的那些话，明白了纪羽的意思，神情柔和，“好，我知道了。”  杨元元走回来，就见裴依岚从纪羽旁边的座位上站起来，愣了一下，裴姐怎么突然坐到纪羽身边去了。  看两人神情都很正常，杨元元也没琢磨出个所以然，只能把这一点儿疑惑放在心里。  纪羽和杨元元一起送裴依岚去下一个通告的地点，而后由另一个小助理陪着裴依岚，杨元元则送纪羽去机场。  纪羽看杨元元脸上也有些疲惫，开口道：“元元姐，你累的话睡一会儿吧，我也睡一会儿。”  杨元元看纪羽似乎也是累着了，便不再多说，裴依岚不能休息，她便也要跟着忙，这么连轴转下来，也累的够呛，既然纪羽这么说，便抓紧时间也眯一会儿。  纪羽却没有像杨元元那样也睡一下，她拿出手机，看着照片里同裴依岚的合照。  两人靠得近近的，头挨着头，裴依岚的外衣脱了，露出里头的白灰色高领毛衣，显得脖颈修长，看向镜头的眼神温柔，搂着她的手轻轻的放在她的头发边。  纪羽靠在她的怀里，看着镜头抿嘴笑，然而这会儿，纪羽看着自己的神情，却觉得笑的好像不怎么好看，要是能拍张更好的合照就好了。  餐厅的光线打在两人的身上，像为这张照片添上了时光的滤镜，照片上的两个人靠在一起，似乎缠绕在缱绻而漫长的时光之中。  杨元元送纪羽到机场，目送她进去，才坐车回去和裴依岚报告。  纪羽坐上飞机，呼出一口气，终于感觉到漫上来的疲惫，这副身体现在还是太弱了些，得快些养起来，想要拍戏，可得有一副好体格。  她闭上眼睛，想着裴依岚，渐渐沉入了睡眠，希望在飞机上也能梦见她。  回到那边的家里，已经是深夜，纪羽给裴依岚发了个消息，倒进被窝里，便沉沉的睡了过去。  裴依岚结束通告下来，拿起手机，就看见了纪羽给她发来的消息，回了个晚安，将手机收起来，却想起了纪羽今天同她说的那句她。  不是纪羽不喜欢她，而是她不喜欢纪羽吗？  想着纪羽当时那有点儿委屈的神情，裴依岚心想，下回见面，可得好好解释清楚。  然而两人下一回见面显然没有那么容易，裴依岚事业正在上升期，各种通告接踵而至，倒是纪羽，本就没有什么好资源，又彻底得罪了王姐，王姐恨不得把她摁死在冷板凳上，好好清醒一下头脑。  对于这样的冷遇，纪羽一点儿也不放在心上，再又一次从王姐办公室走出来时，正好碰上了苗云月。  苗云月知道最近纪羽的那些事，猜到她今天过来大概就是谈续约那些事，看来是向王姐服软了，笑容明媚的同纪羽打招呼。  “师姐，难得在公司见着你，我听说你和王姐闹的不太愉快，她也是为你着想，师姐也软和一些吧。  我今天拍通告，正好碰上了依岚姐和贺朗哥，同她们聊了几句，你这性格就是太硬了些，才会和他们都处不好关系，我帮你解释了一下，倒不用谢了。”  纪羽看看苗云月一副施恩的模样，听着她提起裴依岚，不悦的情绪一下飙升，绽开个柔和的笑来，语气温柔。  “当不起这声师姐，以后也不在一个公司，总算能不被你蹭热度了，至于我性格如何，怎么同别人相处，同你更没有关系，别踩着我往上爬还想要我谢你，平时也多吃点核桃，补补脑。”  苗云月脸色一变，现在她发展的前景的确比纪羽好，可是公司里头谁不知道，早期苗云月都是蹭着纪羽的热度，被纪羽带起来的，当时她对着纪羽的态度可比现在亲热，笑得也比现在甜不少。  苗云月现在起来了，再看走下坡路的纪羽，自然没有以前那样的态度，恨不得别人都忘了以前她是怎么靠着纪羽起来的，趁着纪羽落魄的机会，便想来施一施恩，让其他人把先前的事都忘了，结果现在却被纪羽打破了如意算盘。  纪羽这话，简直是摁着苗云月的痛处去的，苗云月看着身边围着她的人躲开她的视线，不敢多说，只觉得她们都是在心里笑话她。  苗云月恨恨的瞪了纪羽一眼，说道：“纪羽你真是不识好人心，我等着看你解约了怎么办！”  纪羽听着她这狠话，嗤笑一声，直接转身走人。  原著里头，苗云月就是踩着纪羽的坏名声撑起来的好人缘，现在没有她这个恶毒师姐做衬托，苗云月又要怎么衬托出她的善良亲和呢？  虽然对着苗云月怼了回去，但是想到苗云月提起裴依岚时说的话，纪羽心里便不好过，回到家里在沙发上生了会儿闷气，便点开裴依岚的聊天框，给她发了个消息。  纪羽：今天我碰见苗云月了，她说我性格太硬，你说不喜欢我，是吗？  纪羽：哭泣.jpg  裴依岚那边儿没那么快回消息，但纪羽肯定她要是看到了一定会立刻回复，便拿着手机，分着心思看着剧本，时刻注意着裴依岚那边的消息。  不多时，手机便响了起来，纪羽立刻点开，看见裴依岚发来的消息。  裴依岚：绝对没有说过这样的话，她昨天在后台说要替你向我和贺朗道歉，我们都拒绝了，她可能太累所以听错了话，你这样的性格挺好的，我没有不喜欢，不要把她的话放在心上。  读完裴依岚的回复，纪羽的愉悦值一下子回升，飞快打字道：“嗯嗯，你还喜欢我，我就放心了！”  裴依岚看见她这回复，一笑，上次拍完综艺之后，两人一直没见面，只能在微信上聊会儿天，纪羽在网络上比现实里软和不少，时不时便说些喜欢的话。  裴依岚没放在心上，只当她是小妹妹撒娇，眉眼微垂，眼睫翘起，带着浅浅的笑意，给纪羽回消息。  裴依岚：摸摸头.jpg  这表情包还是纪羽发给裴依岚的，但现在被裴依岚发回来，一下子想象出裴依岚摸她的画面，纪羽微微红了耳朵。  纪羽：我能不能不叫你依岚姐？  裴依岚：为什么？  纪羽：苗云月就这么叫你，我不想和她一样。  裴依岚：好，那你想叫我什么？  纪羽接下来没有再发文字，而是发过来一小段语音，语气轻软，带着一点点忐忑，咬字清晰。  “我想叫你依岚，好不好？”  裴依岚点开那段语音，放在耳边，虽然身边是嘈杂的后台，但是她耳边的声音却格外清晰，轻轻软软的，却听得她心里微微一动。  裴依岚：好。  
				    
				
44、炮灰明星6 


				     
				      纪羽得到满意的回复，倒在沙发上翻了个身, 像吃了棉花糖一样甜滋滋的, 又轻轻的叫了一声依岚的名字。  手机又响起提示音，裴依岚发了新的消息过来。  裴依岚：今天你去成华娱乐有什么事吗？  纪羽遇见苗云月大概率是在公司, 裴依岚知道纪羽和成华娱乐有些不愉快, 又和经纪人闹翻了，没事是不会去公司的。  纪羽：依岚你今天晚上有空吗？我当面和你说怎么样？  裴依岚看了眼坐在一旁的杨元元, “今天晚上那个采访，可以挪到下午吗？”  杨元元抬起头来, 迟疑道：“可以倒是可以, 但下午会不会太赶了，你不是不喜欢太累吗？”  裴依岚得到可以的答复, 便低头给纪羽发消息, 语气淡定的对杨元元说道：“我晚上有事，临时挪一下，没关系。”  裴依岚：可以, 时间地点？  杨元元点点头, 问道：“是要回你家吗？”  杨元元说的这个家，不是指裴依岚在市里的住处, 而是裴家的别墅，裴姐确实好长一段时间没回去过, 临时要回去也正常。  裴依岚抬眸看她一眼，说道：“不，只是和一个朋友出去吃顿饭。”  杨元元脑海中一下子警铃大作, 压低声音问道：“男朋友？”  纪羽那头迅速跳出回复：时间地点我发给你！晚上请你吃饭！  裴依岚看着纪羽发回来的回复，唇角挂起抹笑意，收起手机，看向杨元元，“哪儿来的男朋友，你认识的，纪羽。”  杨元元一听，哦，纪羽啊，女的没有问题，但心刚一放下，又提了起来，纪羽？！  杨元元想起上一回在飞机上，纪羽看裴依岚的眼神，怎么更担心了呢？  再看看裴依岚眉眼间那一点藏不住的好心情，杨元元心里沉甸甸的，她要是和裴姐说，纪羽可能馋她身子，裴姐会信吗？怎么想都好像不会信吧。  纪羽得到裴依岚确定的回复后，迅速从沙发上跳了起来，离晚上还有半天，好一点的地方估计要提前点订好。  她连忙搜刮起那些环境不错、口味也上佳的店，这算是她们第一次约会吧，怎么也要安排的妥妥当当。  订好餐厅后，纪羽把时间和位置都给裴依岚发了过去，等裴依岚工作结束后，就回复了她。  离约定的时间还有一个多小时，纪羽坐在家里也看不下剧本，索性把剧本收起来，提前出门，去餐厅等着裴依岚也好。  纪羽裹着羽绒服带了个帽子，打车出门，到餐厅附近下车，慢慢走过去，时间还早，她不着急。  冬天的夜晚，虽然风吹过来还很冷，但路灯之下，行人却不少，挽着手并着肩，从纪羽身旁走过去。  纪羽目光从她们身上一瞥而过，滑向不远处路边提着一篮子玫瑰花卖的女孩子。  对方一转头，就注意到她的视线，笑着走过来，问道：“小姐姐要买一朵玫瑰花吗？”  纪羽垂眸从她篮子里挑出了一支，玫瑰开的极美，酒红色的花瓣上还有几滴水珠，拿起的时候，便在花瓣上微微颤动，在路灯下映出斑斓的光彩。  “我要这支。”  拿着这支玫瑰花，纪羽站在餐厅不远处的橱窗旁，神情淡淡的划过路边来来往往的人群，同身后橱窗中的玩偶一般，看着人间的风景。  裴依岚走过来时，便看到了这一幕，不由得加快脚步走上前去，轻声将纪羽拉回人间。  “抱歉，我来迟了。”  当纪羽转头看过来，看见裴依岚时，光又落回了她的眸中，她眼底一点点染上笑意，将手上的玫瑰花递给裴依岚。  “没迟，是我来早了，这只花很好看，我想送给你。”  裴依岚接过她手上的花，眼镜下的眸子微微弯起细微的弧度，“谢谢，我很喜欢。”  裴依岚现在的热度不同，即便加了些伪装，那高挑的身形和气质都遮盖不住，纪羽和她在街上说了几句话，便感觉到有路人看过来的目光，连忙带着裴依岚进了餐厅。  等坐进包间里，裴依岚将帽子眼睛和口罩一一摘下，总算放松了些，裴依岚小心的将纪羽送的那朵花立着放在桌上，见纪羽看着她的动作，轻轻笑了笑。  “这么看着我做什么？一段时间没见，不会是认不出来了吧。”  纪羽摇摇头，说道：“你又瘦了，得注意身体才行。”  “好，现在倒是你来叮嘱我了。”裴依岚想到纪羽先前虚弱的模样，现在再看，倒是好了不少，虽然没长多少肉，但脸上多了点血色，健康不少。  纪羽点了几个菜，又把菜单给裴依岚看，裴依岚又勾了一个甜点，将菜单交给服务员。  服务员接过菜单便迅速退了出去，这边餐厅环境很好，服务态度尤其值得称道，圈子里的人来这里吃不用担心信息泄露，放心不少。  裴依岚给纪羽倒了一杯温热的玉米汁，问道：“看你心情不错，是有什么好事吗？”  纪羽点点头，笑道：“我今天去公司正式解约，以后就是个自由人了。”  裴依岚并不意外，就她所知的，成华娱乐确实不算很好的去处，听闻对待手下艺人条件苛刻，公司背景不强，资源有限，一直靠着少数几个人赚钱养活公司，解约也算是好事。  “恭喜，之后有什么计划吗？”  包间中暖气打的足，裴依岚脱了外套，只穿着件薄薄的毛衣，此时将袖子拉上点儿，拿着杯子的手指白皙修长，如玉一般，纪羽看了一眼，便忍不住移开了视线。  “我找了几个试镜机会，准备去试试，总不会缺了戏拍。”纪羽笑了笑，神情轻松，像是一点儿都不担心。  裴依岚看她这模样，心里不自觉便为她打算起来，说道：“是哪几个剧组，你说给我听听？”  她这么说，显然是想要帮纪羽挑一下剧本，纪羽心里微暖，将手上几个试镜的部分剧本一一说给裴依岚听。  裴依岚认真的听着，一个个说些自己的看法，听到最后一个剧本的名字时，愣了一下，垂眸间又遮掩下来。  “你说的是韩导的《心侦》？”  纪羽解释道：“我听说韩导《心侦》剧本里有一个跳舞小姑娘的角色，试着去投了下，没想到真收到了试镜通知。”  裴依岚听她说是跳舞的小姑娘，就知道是哪个角色了，这个剧本她也收到了，角色是《心侦》中的女主，一名心理医生，而跳舞的小姑娘则是她的一位患者，虽然戏份不多，如果演好了，确实是个极其亮眼的角色。  “这个角色很适合你，虽然角色比较复杂，但演好了会很出彩，是个很好的机会，一定要好好把握。”  裴依岚看着纪羽，眸中有温和的笑意，如果纪羽能顺利通过试镜，她们又在一个剧组了，到时候纪羽会不会很惊喜？  纪羽笑起来，她眼睛圆圆的，但是笑起来时会弯起来，看得人不由得心情也好起来。  “这个角色比以前我接过的都复杂好多，如果有什么不懂的，我可以问你吗？”  纪羽说着这话时，神情间有点儿的紧张，但眼中更多的是满满的期待，借着这个机会，她可以和裴依岚说好多话。  裴依岚笑起来，声音温柔，“当然可以。”  见纪羽放心笑起来，裴依岚想起上一回见面时，纪羽说的那句话，笑着问道：“现在可不能说我不喜欢你了吧。”  纪羽想起来上一回和裴依岚说的话，红着脸说道：“以前你对我冷冷的，对苗云月态度都比我好，要不是上一回我生病，你根本不会理我。”  裴依岚想起之前在《青纸鸢》剧组的时候，反思自己是不是真的像纪羽说的这样，因为苗云月的话而有先入为主的观念，对纪羽冷淡，又导致纪羽对她也亮起刺来？  裴依岚想了想，似乎她确实不是全然无辜的，从一开始，就因为成华娱乐将《青纸鸢》抢角的消息传出去，而对纪羽有了不好的印象。  但现在看来，纪羽并未从这里获得一点好处，而她的前经纪人也不像是会为了纪羽而费尽心思去炒这种事的人。  裴依岚眉头微微蹙起，神情认真的看向纪羽，说道：“以前的事，是我有些误会，所以对你态度不好，对不起。”  纪羽连忙摆手，说道：“其实也没有对我很不好，只是我看你对苗云月她们态度更好，也想你能笑着和我说说话，像现在这样，我就很开心了。”  裴依岚眉头舒展开来，抬手摸了摸纪羽柔软的黑发，“好，我记住了。”  用过晚餐，两人换上来时的伪装，一同走出去，裴依岚开了车来，提出送纪羽回家。  纪羽这还是头一回坐裴依岚的车，就看见副驾驶的座位上放着一个粉红色的靠垫，上头写着茜茜的抱枕五个字，心头一沉，开口说道：“我还是坐后面吧。？”  裴依岚见她打开副驾驶的车门，突然说了这么句话，顺着她的视线看过去，笑起来，说道：“这是我小侄女上回落在这儿的，你坐副驾驶就好。”  纪羽这才红着耳朵坐上了车，差点闹了个大误会，还好这只是裴依岚小侄女的抱枕。  
				    
				
45、炮灰明星7 


				     
				      裴依岚送纪羽到小区楼下，纪羽住的这边是老居民区, 大多都是些老人, 到了这个时间点就显得十分安静。  纪羽坐在副驾驶上指着路，还没到自家楼下, 脑子里就开始转起其他想法, 要不要邀请裴依岚上楼去喝杯酒？这样就可以顺利把人留下来。  等到车停下，纪羽心里还没打定主意, 只能在心里叹口气放弃，对裴依岚说道：“就是这儿了, 谢谢你送我回来。”  裴依岚轻声笑了笑, “不用谢，回去早点休息。”  目送裴依岚的车消失在路口, 纪羽才转身上楼, 简单洗漱后，却没像答应裴依岚的那样早早休息，而是打开了平板。  今天晚上就是综艺播出的日子, 纪羽早早就守起了这一期节目, 虽然回来的迟了点，但也来得及。  纪羽点开网页, 最新一期已经挂了上去，一点开, 就看见一串串小蝌蚪一样的弹幕从一旁游过去，将视频中嘉宾的脸遮挡的彻底。  纪羽连忙将弹幕屏蔽了一部分，这才安安稳稳的看了起来。  看剪辑好的视频, 同拍摄时有很大不同，后期处理后，显得更加紧促有趣。  纪羽和裴依岚出现时，两人的粉丝纷纷跳出来弹幕支持，一开始还有人骂纪羽跟着裴依岚蹭热度，但看到后面，这种声音一下子就小了很多。  当裴依岚拉着纪羽跑出王家时，背景乐欢快又急促，像是私奔一样；当裴依岚为纪羽披上披风时，背景乐又变的甜蜜暧昧，四目相对时情意绵绵，简直要让人怀疑后期剪辑其实是裴依岚和纪羽的CP粉。  到这时候，就连裴依岚的粉丝都说不出是纪羽倒贴的话，毕竟牵手、披披风这些事，可都是裴依岚主动的，只能酸酸的说一声节目效果。  不过看纪羽对待裴依岚的态度，也确实同之前的冷淡不同，看着裴依岚时，满眼都是笑意，一点儿也没有传言中嚣张跋扈耍大牌的样子，这也让一些粉丝的怨气消了些。  纪羽看着屏幕中裴依岚的一举一动，圆圆的眸子弯了起来，有一些细节当时连她也没有发现，明明是刚同裴依岚分开，但现在看着屏幕里的裴依岚，心里却更加不满足。  裴依岚开车回到自己家，坐在沙发上便随手打开了电视，想起晚上纪羽说今天综艺播出，便也点开看起来。  她起身给自己倒了杯咖啡，放在台子上的手机便响了起来。  裴依岚看了眼来电人，随手接通，“有结果了？”  “是的，大小姐，资料已经全部发到您邮箱中了，是否需要现在念一遍？”  裴依岚看了眼正在播放的电视，“不用，我自己看吧，辛苦了。”  那头连道不敢，等裴依岚挂断了电话。  裴依岚坐回沙发上，拿起平板，打开邮箱，很快就看到了发来的关于纪羽的资料。  她以往未曾想过去了解纪羽，直到那次将她送去医院后，两人交集多起来，才发觉纪羽和她印象中的人有很大不同，渐渐起了兴趣，直到和纪羽一起上综艺后，她开始想要了解纪羽过去的生活，因此让人找了关于纪羽过去的资料。  裴依岚听着电视背景音，翻看起发来的资料，看着看着，眉头微微蹙了起来。  纪羽从小在孤儿院长大，五岁被送去学习杂技，然后登台表演赚钱，附带几张登台表演的照片，一直到高中，参加选秀节目，被成华娱乐看中，才不用再登台表演杂技。  同成华娱乐签约后，纪羽便开始在圈子里活动，一开始凭借选秀时的东风，纪羽拍的几部电视剧反响都不错，渐渐也积累起自己的粉丝。  但成华娱乐一向喜欢推流量明星，而不重视质量，当艺人有些名气后，便开始压榨艺人，接连给纪羽接了不少广告和偶像剧，质量参差不齐，但给出的筹码都同样够高。  看到这段时间纪羽的行程图，裴依岚脸色不太好，照片中，纪羽整个人看起来十分瘦削，脸色苍白，走路都轻飘飘的。  这样吃快钱的结果就是，纪羽没有质量足够好的作品，也无法巩固选秀带来的虚无缥缈的粉丝基础，路越走越窄，人气也开始走下坡路。  但成华娱乐不想如何把纪羽推上去，反而只想着压榨纪羽最后的价值，给纪羽接了不少低质量的剧本。  《青纸鸢》这部戏给的筹码并不高，显然不是成华娱乐能看上的，如果不是纪羽坚持参加试镜，恐怕也不会有这个机会。  作为交换，成华娱乐又给纪羽接了不少来钱多的通告，瞥了眼纪羽当时的行程表，裴依岚眸中情绪微冷，难怪纪羽会被累垮了身体，被她送进医院。  资料最后面，还配上了成华娱乐和纪羽签约时的合同样本，纪羽签了五年的合同，最后赚的钱到她手里的恐怕没有十万，大多都进了成华娱乐手里，这样的合同，只能说一句苛刻。  裴依岚抬眸看向电视，屏幕上综艺的进度条已经到了后头，纪羽又表演了一遍进入箱子里的杂技，从箱子里站起来，露出个笑。  裴依岚记得纪羽朝着她露出的这个笑，也记得扶着纪羽出来时，纪羽冰冷的手指。她抬手抚上自己的胸口，心口有些异样，令她一时有些呼吸不畅，许久后，才轻轻舒出一口气。  综艺的片尾曲响起，桌上的手机跳出提示音，裴依岚拿起来看了看，是纪羽发来的消息，和她聊综艺的事。  裴依岚眉眼舒展开来，被纪羽话语间的愉悦感染，唇角不自觉地扬起个浅浅地弧度，垂眸回纪羽地消息。  心疼这样地情绪，对裴依岚来说有些陌生，她待人温和，但却并不是热情的性格，难得将一个人放在心里，但此时，她自己还未意识到，却已经将纪羽放在了一个特别的位置，想要保护她。  综艺播出后，纪羽的微博下头又热闹了起来，都期待纪羽趁热打铁再拿下几个好资源，这时候才有粉丝发现，纪羽微博后的简介不知什么时候变了。  成华娱乐旗下艺人的标签消失不见，留的联系邮箱也从经纪人王姐的变成了一个私人邮箱，这才发现纪羽悄无声息便已经同成华娱乐解了约。  偏偏纪羽的微博除此外也没更新别的内容，不像是同其他娱乐公司签约的样子，不免让粉丝们担心起来。  纪羽专心于钻研《心侦》的剧本，准备试镜，没登陆微博，也就一直没发现这件事。  但她没回复，却有其他人先跳了出来。  在粉丝们把话题刷热之后，苗云月适时更新了一条微博，图片上苗云月站在灰蓝的海边，回头朝镜头露出一个浅浅的微笑，滤镜暗淡，让照片多了忧郁的色彩。  配字则是，爱所有人，信任少数人，不负任何人，缘分来了便聚，缘分散了，自会离开。  不少粉丝都知道苗云月和纪羽关系亲密，在纪羽微博下一直得不到回复，便有人过来问苗云月。  在这个时候苗云月突然发出这么一条微博，不少粉丝自然会解读她这句话，听起来像是一句普通的鸡汤，但联系一下，反而像是在指纪羽辜负苗云月的信任，也辜负成华娱乐，因此才会离开。  这下子，苗云月的微博下便热闹起来，众说纷纭，苗云月的粉丝关心安慰苗云月，自认理解了苗云月的委屈，指责纪羽冷心冷肺，没有良心，明明是成华娱乐将她培养起来，却不知感恩，有一点成绩就飘了，解约后一定糊穿地心。  这话一说，纪羽的粉丝们也坐不住了，虽然战斗力比不上流量明星，但和苗云月的粉丝比起来绝不会落下风，当即就骂了回去。  要说话就好好说，含沙射影就没意思了，受了什么委屈倒是说出来掰扯掰扯呀，当事人都没出来说话，苗云月就急着跳出来做什么，平日里卖的姐妹情深不记得了？  刚蹭着我们家纪羽的热度爬起来，转脸就要开始踩，忘恩负义也不带这么快的吧？  网络上硝烟弥漫，现实中，纪羽一心准备试镜，一点儿也没有发觉。  等到试镜前一天，纪羽靠在床上，对着手机聊天框犹豫许久，总算给裴依岚发了个消息。  纪羽：还在工作吗？#可爱  裴依岚：没有，刚到家，你还没睡吗？  发完这句话，纪羽还在打字，就看到裴依岚那边又发来了新的消息。  裴依岚：明天就是试镜，是不是太紧张睡不着？  纪羽一愣，弯起眉眼，打字道：是的#瑟瑟发抖。  裴依岚：要不要和我视频聊聊天？  这段时间，两人聊天的次数不少，但视频的机会却寥寥无几，纪羽飞快发了一个好字过去，手机跳出视频通话后，连忙跳起来理了理自己的头发和衣服，这才接通了电话。  屏幕上跳出裴依岚那边的画面，裴依岚穿着件白色的浴袍，浴袍V领间露出片雪白的皮肤，脖颈修长，带着湿气的长发披在肩上，看向镜头时眸中藏着温柔的笑意，美色动人。  纪羽看着屏幕那边的人，脸颊一下子红了起来，不用摸也感觉到在发烫，支支吾吾的说道：“你刚洗完澡吗？”  说完这句话，就听到裴依岚笑出声来，纪羽脸更红了，她问的这是什么傻话，明摆着就是刚洗完澡，还要多问这一句。  裴依岚轻笑一声，看纪羽紧张，开口道：“是，刚泡完澡就接到你的消息，陪你聊聊天放松一下。”  纪羽瞥了一眼她的脖颈，不敢朝下多看，红着脸说道：“想到明天要试镜，我有点紧张，不知道能不能过。”  裴依岚认真听着纪羽的话，笑着说道：“你很努力，一次一次都在进步，在我这里，你就是唐筱。”  裴依岚靠近镜头，抬手将头发撩到后头，露出光滑的额头，黑眸注视着纪羽，开口道：“我相信你一定可以，你愿意相信我吗？”  纪羽听到这样的夸奖，看着裴依岚认真的神情，耳尖发烫，眼眸弯了起来，心头砰砰直跳。  “嗯，我相信你。”  和裴依岚又聊了会儿，纪羽催促裴依岚去吹头发，挂断电话后，纪羽倒在床上，心跳还未平稳下来，回想方才看到的画面，纪羽唇角扬起，抬手捏了捏发烫的耳尖。  等纪羽挂断视频后，裴依岚却未起身去吹头发，而是给杨元元打了个电话。  她面前的平板上，正是纪羽的微博页面，最新一条微博下不少苗云月的粉丝在下面跳，不少言语过分的被顶在前面，令裴依岚眸底微冷。  杨元元那边很快就接通了电话，“裴姐，有什么事要安排？”  裴依岚指尖轻轻的叩在桌上，开口道：“我待会要转发一条微博，提前和你说一声。”  杨元元愣了一下，“你这是要转发什么微博，还特意和我说一声……”  说到一半，她突然卡住，想到纪羽网上的事，连忙说道：“裴姐，你掺和这事做什么，和纪羽说一声，让她解释一下就好了，这里头的事你发微博别人也不一定信呀。”  裴依岚语气冷静，说道：“纪羽要准备试镜，分心不好，明天试镜结束之前没必要让她知道这些事，明天她试镜，我这条微博总能让导演编剧相信。”  听到这话，杨元元也只能咋舌，在圈子里，泼脏水容易，洗白却难，纪羽要是真坐实了这忘恩负义的名声，以后想接好的通告恐怕更难。  裴依岚这话，显然是要站出来帮纪羽，已她的身份，就算粉丝们不信，至少导演编剧肯定会信她，这么一来，虽然没有特地打电话去联系导演，但这意思也已经清楚明白。  也不知道纪羽怎么突然入了裴依岚的眼，让她这么出面帮她。  杨元元也没别的话可说，裴依岚这通电话根本就是为了通知她一声，让她做好准备，哪儿有让她劝解的意思。  杨元元苦笑着说道：“行，我知道了，我会安排公关那边做好准备。”  没一会儿，杨元元再刷新微博，就看见裴依岚直接转了个苗云月粉丝的微博，直接说了两个字，假的。  杨元元看了看飞涨的浏览量，叹了口气，够刚，开始干活吧。  第二天，纪羽起了个大早，简单做了个早餐，便收拾好东西前往试镜地点，出发前，她还给裴依岚发了个消息，对方暂时没回复。  韩清河演员出身，但专业却是导演，拍了几年戏取得不错成绩后，又转回去拍电影，连着拍了好几部商业片，成绩都非常不错，因此来试镜的人也都不少。  纪羽走进来，就看到好几个面熟的人，纪羽领了号码，便找了个位置坐下，房间里人不少，但却没有什么说话的声音，抬头看一眼来的人，心里有个底，便又低头看剧本。  眼看着快到时间，门口又进来一个人，纪羽听到说话的声音，抬眸看了一眼，苗云月站在门口，面带微笑和工作人员说话。  纪羽知道苗云月会参加这场试镜，看到她人也不惊讶，瞥了她一眼便收回了视线，上一世，唐筱这个角色被苗云月拿了，但这一回，她会从苗云月手里抢过来。  苗云月在外头时总会表现的温婉清新，微笑着同工作人员说了两句后，接过号码牌，苗云月扫了眼房间中的人，认出不少熟悉的人，看到角落里的纪羽时，她挑了挑眉。  苗云月没想到纪羽居然也参加了这场试镜，只当对方不自量力，纪羽原本就没什么赢得过她的，现在又解了约，这回的试镜也不知道是从哪儿得到的消息，居然好运气的进了初审，只可惜好运气也只到这里，到时候纪羽看到她拿了这个角色不知道会是什么表情。  纪羽看了会儿剧本，便将剧本收了起来，听着门口叫名字试镜。  苗云月的号码在纪羽之前，站起身时，她朝纪羽那儿看了一眼，见对方正看着她，勾唇露出个嘲讽的笑来，转身走近试镜的房间。  试镜的人多，因此每个人试镜的时间都不长，大多七八分钟便出来，苗云月进去后，待的时间显然超过了十分钟，房间中的窃窃私语多起来。  十五分钟后，苗云月才从房间里走了出来，面上带着轻松的笑意，又看了纪羽一眼，没直接离开，而是在原来的位置上坐了下来，一副信心满满的样子，像是已经将角色拿在了掌中。  纪羽对于她的小表情视而不见，只当她眼神不好，等到叫到她的名字时，便起身走进试镜房间。  房间里坐着三个人，韩导坐在中间，两边分别是编剧和副导，纪羽走进来，简单的做了个自我介绍，韩清河看了眼桌上纪羽的简历，抬头多看了眼纪羽的长相，侧头同副导演小声说了句什么，再回过头来面上都带了点笑。  “看你简历上写着跳舞，就直接试个片段吧。”  韩清河拿起面前的剧本翻了翻，便挑中了一个，“就试在家里接到警察电话，得知唐父被杀，凶手是老师的那一段。”  纪羽点点头，闭了闭眼，再睁开，便进入了唐筱的角色。  今晚是个雨夜，唐筱把无处可去的明悦带回了家，她走进厨房，给明悦煮牛奶，脸上神情淡淡的，同明悦说话时的声音却甜美温柔。  “不用，牛奶马上就好了。”  唐筱拒绝了明悦帮忙，倒好牛奶后，正要端给明悦，就听到料理台上的手机响了起来。  她拿起手机，一手拿着那杯牛奶，朝外走的同时接通了手机，听着手机那头声音低沉的通知她一个不幸的消息。  唐筱的眼睛微微放空，像是没有将手机中的声音听入耳中，黝黑的眸子定定的望着半空中的某一点，牵了牵唇角，却没能勾起一个恰当的弧度。  她抬了抬手，才发现自己的手指在微微颤动，连牛奶杯都有些拿不稳，仓促的将牛奶杯放在了料理台上，发出重重地一声响声，手紧紧地抓着料理台地边缘，指尖泛白，低头看不清眼中神情。  她又张了张口，终于找到了自己地声音，嗓音干涩，开口说道：“好，我马上过来。”  或许是因为太过震惊，她的语调有些古怪，话的最后，微微有些上扬，倒像是带着丝愉悦一般。  挂断电话后，唐筱抬起头来，面上像是蒙了一层面具，只有黝黑的眸中泄露出一丝情绪，她听到厨房外传来明悦的声音，脸上的面具又慢慢柔软下来，垂眸抬手将牛奶杯轻轻一扫，落在地上，发出清脆的声响。  而后蹲了下来，压下眼底疯狂的笑意，换上哀戚的神色，等待着另一位演员的入场。  这一片段到此结束，都是唐筱一人的独角戏，除了那一句话外，都要靠肢体语言来表达。  纪羽重新站起来，脸上还带着泪痕，抬手擦了擦，看向韩清江，等待他的评点。  韩清江眉头皱的紧紧的，正听着编剧说的话，见纪羽看过来，点了点头，说道：“演的不错，你拿到的剧本不完整，你是怎么想到这些情绪变化的？尤其是摔牛奶杯的那个动作，你是怎么想的？”  纪羽面上露出个不好意思的笑，解释道：“这是我根据剧本推测的，唐筱是一个很聪明的女孩，因为幼时的经历，有心理问题，但过的很清醒克制。  作为高中生，唐筱按照唐父的意思，一个人住在学校外租的房子里，没有任何朋友，也没有交际，只有每周上一次舞蹈课，舞蹈老师会送她回家。  唐筱遇到明悦的那天，正是练习舞蹈的时候，但是那一天老师没有送她回家，而她不是一个热情的人，却坚持邀请明悦到她住的地方去，说自己害怕一个人。  在和明悦的相处中，唐筱表现出的性格像是被唐父控制，心里害怕，但没有反抗的勇气，将唐父变态的控制欲展现在明悦眼前，像是特地要让明悦看到一样。  当天晚上，她就收到了唐父被杀的消息，因此我猜测，唐筱知道舞蹈老师晚上会对唐父下手，利用明悦当一位见证者，证明她自己的无辜。  更甚者，唐父被杀，可能就是唐筱安排的，这也只是我的猜测，韩导见笑。”  韩清江笑了笑，说道：“猜的不错，至于对不对我就暂时不说了，到时候拿到完整的剧本你自己再看吧。”  纪羽听出韩清江话中的意思，笑了起来，方才属于唐筱的阴郁消失不见，雨过天晴，朝韩清江鞠躬道谢后，才退了出去。  韩清江伸了伸懒腰，对助理说道：“唐筱的试镜就到这里，通知一下，试下一个角色。”  助理闻言退了出去，坐在韩清江旁边的副导演多问了一句，“她解约的事会不会有影响？苗云月也不错，就定她了？”  韩清江漫不经心的翻了翻面前的剧本，“不是大事，说不定很快就能解决了，既然试镜是纪羽表现更好，为什么不选她呢？”  副导演不再多说，而一旁的编剧低头看着剧本，想到昨天晚上裴依岚那条微博，对于纪羽选上这件事，一点儿也不惊讶。  纪羽走出来后，看也不看苗云月，便拿上自己的东西走出了试镜房间，她想快点儿将这个消息告诉裴依岚。  纪羽在里头待的时间已经超过了十五分钟，苗云月心下有点不稳，见纪羽走出来便直接朝外走，猜想她怕是丢了脸，才会这么急着离开。  刚放下心来，苗云月就见助理在纪羽之后走了出来，通知其他人唐筱这个角色不需要试镜了，准备试镜下一个角色。  房间中其他的人面面相觑，苗云月的脸色一下子有些难看，顾忌着还在试镜的地方，她笑着朝助理询问道：“请问唐筱的角色已经定下来了吗？”  助理看她一眼，想起来这是在纪羽之前试镜的苗云月，表现也不错，如果不是纪羽表现出色，说不定这角色就是苗云月的了。  想到这里，助理看着苗云月的眼神有些同情，说道：“是的，苗小姐不用再等了。”  其他试镜的人从苗云月旁边走过去，有个同苗云月一向不对付的小花看见苗云月那脸色，想到她刚才得意洋洋的模样，原本不好的心情一下好起来，轻轻笑了一声，走了出去。  苗云月听到这声小声，扭头看过去，只看到对方的背影，她不再多留，带着助理便走了出去，在心里又给纪羽记了一笔。  纪羽不急着赶回去，走到楼梯口给裴依岚发消息，正好同气冲冲走出来的苗云月错开，她抿了抿唇，压下笑意，给裴依岚发了个消息。  原以为还要等一会儿，没想到立刻就收到了回复。  裴依岚：恭喜，你现在在哪？  纪羽：我在试镜大厅这层的楼梯口这儿，怎么了？  纪羽有些不解，裴依岚现在应该在工作，怎么突然问这个，难道她要过来？  没等纪羽发消息问清楚，裴依岚那边就发来了新的消息。  裴依岚：等我一下。  
				    
				
46、炮灰明星8 


				     
				      看到裴依岚发来的短信，纪羽站在楼梯旁, 不时看看两边, 猜测裴依岚待会从哪边过来。  裴依岚说的马上，果然没一会儿, 就出现在走廊另一头, 朝纪羽走过来，她今天穿的比较随性, 高领毛衣打底，外头穿了件米色风衣, 穿着黑色马丁靴, 更显得双腿修长。  纪羽眯着眼睛看了看，轻轻咬了咬下唇, 很快便松开, 朝裴依岚露出笑来，“你怎么过来了？”  裴依岚唇角带着浅浅的笑意，说道：“有事来这边一趟, 正好你在这边试镜, 过来看看你，要是试镜失败也好安慰你, 现在看来是不需要了。”  她知道纪羽今天在这儿试镜，正好今天难得有空闲, 便特地过来看一看，现在总算能放下心来，不用担心纪羽真回老家去种田。  纪羽眸子弯弯, “虽然不需要安慰，但可以好好庆祝一下。”  裴依岚看着纪羽这小神奇的样子，眸中泛起笑意，答应下来，“好，今天好好庆祝一下。”  眼看时间不早，现下订餐厅恐怕来不及，纪羽想了想，大胆朝裴依岚问道，“要不去我家吧？我亲自下厨。”  裴依岚没想到纪羽会提出这个邀请，想来是已经把她当了朋友，目光柔和下来，“好。”  裴依岚自己开车过来的，上回送过一个纪羽，还记得路。  这回副驾驶座上倒是没有了那个粉色小抱枕，纪羽打开车门，还找了一下，被裴依岚发现后，耳朵尖泛红，坐进副驾驶。  裴依岚开着车，纪羽便拿出小本子，和裴依岚商量待会儿买什么菜。  “你有什么不吃的吗？”  裴依岚看一眼纪羽认真的样子，答道，“没有，基本都能接受。”  纪羽点点头，“只有我们两个人，做个三菜一汤应该够了，你喜欢喝鱼汤吗？”  裴依岚笑道：“好。”  纪羽又接着说道：“那就定一个鱼汤，然后一个青菜，另外再炒两个菜，一个牛肉，一个排骨，怎么样？”  裴依岚听着她的问话，一时只觉得多了不少家庭的烟花气，语气柔和的应道：“好，听起来很丰盛。”  纪羽记下要买的食材和配料，看一眼裴依岚，对方这段时间明显累的又瘦了点，待会儿一定要让裴依岚多吃一点，再瘦下去可不行。  裴依岚和纪羽这头一起在超市里买好菜，回到纪羽家里下厨，而苗云月那边，却是气的根本吃不下饭。  从试镜现场离开，一上车，苗云月脸色一下子就沉了下去，方才勉强克制的怒气也压制不住，直接打了个电话去找王姐。  王姐那头记得苗云月今天要参加试镜，这个时候打过来，说不定就是有好消息，心情极好的接通电话，“云月啊，试镜顺利吗？”  听见王姐这语气，苗云月对纪羽的恨意更盛，狠狠的说道：“我的角色被纪羽抢走了。”  “纪羽？”自从解约之后，王姐就没在纪羽身上放过一丁点心思，乍一听见她的名字，还愣了一下，“我没给她报过这个试镜呀。”  苗云月听见这话，也想起来，《心侦》的试镜初审在纪羽离开成华之前就开始了，纪羽显然是自己拿的主意，居然还让她过了初审。  “肯定是她自己报的，也不知道是走了什么后门，才拿到了这个角色，她肯定是早有预谋，说不定是找到了后台，这才悄无声息就解了约。”  苗云月恨不得把所有恶毒的联想都放在纪羽身上，但眼下最要紧的还是被纪羽拿下的这个角色。  娱乐圈资源只有那么一点，那么多人抢，她现在正是在上升期，正需要下一个有力的踏板，原本早就做好了准备，对这个角色势在必得，哪知道早就出局的纪羽又突然蹦了出来。  苗云月问王姐拿主意，“现在怎么办？这个角色要是拿不到，我接下来就只有一个电视剧，中间还有空档期，人气都要没了。”  王姐倒是比苗云月更稳得住，安抚她道：“你先别急，纪羽现在肯定还没和剧组签合同，只要这合同还没定下来，咱们就还有机会。”  苗云月眼睛一亮，看了眼开车的助理，面上神情缓和下来，又有了平日里温婉的形象，问道：“王姐，你想了什么法子？”  王姐找了找自己通讯录上的联系人，说道，“放心吧，她的黑历史可不少，本来就是个名声不怎么好的人，要把她按下去可不难。”  苗云月闻言放下心来，语气也甜起来，“还好有王姐，不然我都不知道要怎么办，要是能拿到这个角色，我一定好好为公司创造利益。”  王姐听了这话，心下满意，“你一向是个听话的，回去好好休息吧。”  苗云月挂断电话，仿佛已经看到了纪羽被压得再也翻不了身的样子，唇角勾起抹得意的笑，纪羽落在王姐手机的黑历史可不少，这回看纪羽还怎么起来。  纪羽手艺都是前几个世界学的，好在也没有生疏，最后做出来十分丰盛，色香味俱全。  裴依岚原本还想着先和纪羽说一声微博上的糟心事，但气氛还好，看到这一桌子美味，便想着把这些事挪后再说。  两人吃过饭，纪羽又泡了两杯花茶出来，一人一杯，捧着温热的花茶，坐在沙发上，看着正在热播的综艺，舒舒服服。  裴依岚这还是第一次进到纪羽的家，看了看周围的布置，只觉得有些空荡，除了必备的一些家具，基本没有添置什么新的东西。  这边小区的位置似乎也不算很好，各方面安保条件显然不怎么样，楼与楼之间的距离不远，坐在客厅里，就能看见对面楼层的客厅，不是一个很适合艺人居住的环境。  裴依岚开口问道：“这边是你买的房子吗？”  纪羽将电视机的声音换小，摇摇头，“这个房子是成华公司那边帮我租的，以前和公司其他艺人一起住，后来她们搬出去了，只剩下我一个人在这住。”  裴依岚轻声说道：“现在你和成华娱乐解约了，有没有考虑换个房子？”  纪羽笑起来，她的确已经在找新的住处，没想到裴依岚会开口询问，“我还没找到合适的房子，有什么合适的地方推荐吗？要是能和你近一点就好了。”  裴依岚思索片刻，说道：“我附近小区似乎有房子提供出租，回头我帮你问一下。”  纪羽圆圆的眼睛弯起，应道：“好。”  客厅中的沙发很软，让人一下就陷了进去，纪羽和裴依岚靠在一起坐着，手臂贴在一起，嗅着淡淡的雪松气息，纪羽竟有些昏昏欲睡起来。  一个不稳，纪羽便倒在了裴依岚的肩膀上，裴依岚垂眸看了她一眼，动了动身体，让纪羽躺下来睡在了她的腿上。  纪羽面对着裴依岚侧躺，长长的眼睫在眼底落下丝丝阴影，红唇微启，带着些孩子气，实在是没有防备。  裴依岚还是疑惑，当初她是怎么觉得纪羽浑身是刺的？  想了会儿也没有结果，裴依岚把沙发一头自己的风衣拿过来，给纪羽盖上，将电视关掉，拿出手机处理一下堆积的事务。  纪羽睡了一个漫长而舒适的午觉，像是变成了一只小花猫，在撒满阳光味道的小窝里打滚，露出圆滚滚的肚皮，爪子间轻轻的扒拉着一朵小花，只觉得心里满是软绵绵的欢喜。  等她睁开眼时，抬眸向上看，才发现自己睡在裴依岚的怀里。  “睡醒了？”  裴依岚正回复着另一头的消息，发觉怀里的人动了动，垂眸看过来，就发现这只小懒猫总算是睡醒了。  纪羽将头埋进裴依岚的腹部，深深吸了一口，这才坐起身来，不好意思的朝裴依岚露出个笑来。  “一不小心睡着了，我帮你捶捶腿吧。”  说着，纪羽就在裴依岚腿边的地板上坐下，双手一下下的在裴依岚腿上揉按，一副十分认真补偿的样子。  裴依岚让她锤了几下，便把她拉起来，“我感觉好多了，起来吧，时间差不多了，我也该回去了。”  纪羽牵着裴依岚的手起身，看看时间，她直接睡过了三个小时，也就是少了三个小时和裴依岚相处说话的时间，不由得有些失落。  裴依岚拿起刚才纪羽盖在身上的大衣穿上，回头看见纪羽像小尾巴一样，跟在她的身后，勾起唇角笑道：“你这样子，像是我的小侄女一样。”  纪羽一下想到了副驾驶座上的那个抱枕，辩解道：“我才不像茜茜小朋友，我只是舍不得你。”  裴依岚看纪羽这样，心想她大概确实没有什么亲密的朋友，因此对她格外的依赖，笑着点点头，“好吧，是我说错了，那姐姐抱抱你。”  姐姐这个称呼让纪羽一下子有些警惕，迟疑着和裴依岚抱了抱，送裴依岚到门口，又被裴依岚摸了摸头。  纪羽对上裴依岚温柔的目光，一时有些迷惑，她怎么感觉裴依岚像是真的把她当妹妹了？  作者有话要说：　　第一更                   
				    
				
47、炮灰明星9 


				     
				      走到门口，裴依岚总算想了起来要和纪羽说的那件事。  她拿出手机给纪羽发了一份文件, 解释道：“前几天微博上有些关于你的不好的消息, 主要都是苗云月的粉丝在那里闹腾，你发一个微博解释一下就好。  只是今天苗云月也来试镜, 现在你拿了这个角色, 我担心成华那边会出手，所以提前让人查了些东西, 你看一看，心里也有个准备, 要是成华那边真的泼涨水的话也别担心, 我会帮你。”  纪羽一怔，没想到裴依岚早早便为她想到了这么多, 她低头走进裴依岚怀里, 紧紧的抱住她。  “你为什么对我这么好？”  裴依岚笑着摸了摸她的头发，“这没什么，要不你叫我声姐姐好了。”  纪羽一下子黑了脸, 闷闷的从裴依岚的怀里出来, “你真把我当妹妹？”  裴依岚看纪羽的脸色有些异样，不解的想了想刚才的话, 心头微微一动，似乎触摸到了什么, 但一时又想不明白，只好说道：“你不愿意吗？”  纪羽抬头看向裴依岚，见她眸中神情认真, 只能迟疑着说道：“这件事我得好好考虑一下，能不能先等等。”  裴依岚看她一副要好好想想的表情，点头答应下来，“好，那我先走了。”  纪羽跟着换上衣服，一路送裴依岚到了楼下，同她又抱了抱道别，目送裴依岚离开后，才准神上楼。  坐在裴依岚刚才的位置上，纪羽难得有些茫然，裴依岚要是真把她当妹妹了怎么办？她一点儿也不想当裴依岚这种妹妹，只想当她那一种能叫老婆的妹妹。  看到系统任务时，纪羽都未曾这般纠结过，连裴依岚发来的文件都一时没有去看的兴趣。  纪羽将这个信息消化完，才想起来微博的事，一登录微博，就跳出来一连串的消息提醒，差点把手机给卡死。  除了艾特她的那些提醒，也收到不少粉丝的私信，一部分是苗云月那边过来的，骂了不少脏话，另一部分则是纪羽自己的粉丝，询问她情况并发了不少鼓励的话。  纪羽看了看前因后果，就看见了苗云月的那条微博。  每一回她出什么事，苗云月都会是头一个跳出来的，像是要帮她洗清名声，实则说的话一字字都像是在给纪羽挖坑，不遗余力的给纪羽泼脏水，借此又赚了好名声。  这一回纪羽刚出了点事，苗云月又跳了出来，说些似是而非的话。  纪羽直接发了个微博，向粉丝告知已经同成华娱乐顺利解约，接下来暂时没有同其他公司签约的打算，但是不会退出娱乐圈，正在接洽新的工作机会。  至于苗云月那边，则直接转发了一条苗云月粉丝批评她辜负苗云月的友情的微博，配字：不熟，你想多了。  以往纪羽的微博都由王姐的管理，面对苗云月这种蹭热度的行为也只能默认，现在账号已经到了自己的手里，没有必要再忍下去。  纪羽这微博发出后，她的粉丝很快就看到了，尤其是看到纪羽正在接洽新工作，都兴奋起来，趁着纪羽在线，纷纷在下面留言。  看到纪羽后面接着发的第二条微博，粉丝们更加高兴，苗云月的粉丝这段时间到处跳，让她们烦的不行，现在纪羽这么直接刚了回去，让她们心里出了一口恶气，飞快帮忙转发，奚落苗云月的粉丝。  纪羽挑了几条粉丝的消息回复，清理完私信箱，居然发现还有人向她提出了工作的邀约，也有其他娱乐公司提出签约邀请，然而纪羽暂时也没有签约的打算，便统一回复拒绝。  等到处理完这些信息，纪羽转而去裴依岚的微博下转转，她之前便悄悄关注了裴依岚，这回一点进去，就发现左下角的状态已经变成了互相关注，而裴依岚置顶的微博，赫然是那条帮她撑腰的那一条。  纪羽唇角微微扬起，既然裴依岚说把她当妹妹，她叫叫姐姐似乎也没什么问题，只要她心里知道这个姐姐是什么意思就好了，只要裴依岚没有拒绝，她就还有机会。  纪羽隔了这么长的时间没上微博，粉丝们就怕听到纪羽退出娱乐圈的消息，尤其是因为综艺而被圈粉的粉丝，刚粉上正主就退圈，简直一脸茫然。  现在总算得到了确定的好消息，粉丝们恨不得放鞭炮庆祝，尤其是趁着这机会，好好的再踩一踩苗云月的粉丝，让她们急着跳脚。  纪羽这微博刚发出去没多久，苗云月就看到了，想到今天被纪羽抢了的角色，又在心里给她记了一笔，好在王姐答应她很快就会有动静，这才先克制住反击的念头，只等着晚些时候看好戏。  当天晚上，纪羽新微博的热度还没散，就有一条微博借着这个热度出现。  发微博的人是纪羽之前的助理，而内容，则是对纪羽人品的职责，称她性格暴躁，动则打骂，虐待助理更是常事，作为证据，还配上了挨打时的一些照片，以及医院的诊断声明。  原本就有不少粉丝因为纪羽的原因也关注了她的助理，这条微博发出来后，很多人都第一时间就看到了，纷纷转发。  有人相信，也有人不信，各种讨论一起，加上背后的水军助推，直接将纪羽虐待助理的话题刷上了热搜，一时间，看到的人越来越多，甚至是对娱乐圈不关心的人，也都会点进来看一看。  助理那一条长微博字字泣血，还有各种图片证据，青肿的脸颊带着血痕，看起来十分可怜，令人同情。  即使有人提出质疑，也会马上被围攻，直叱没有同情心，按头是纪羽的粉丝，帮着她洗白。  而纪羽的新微博下头，原本粉丝的话都被刷了下去，占据前几排的都是要求她出面回应、认罪的回复，甚至有不少人把纪羽退出娱乐圈的回复顶了上去，各种回复像是要把纪羽千刀万剐。  苗云月早就在等着，纪羽虐待助理的消息一出，之前在她微博下嘲讽她自作多情的粉丝都没有踪影，她之前的微博很快就会被这条热搜的热度压下去，不会再有人关注  这样的结果令苗云月心情十分愉悦，她等着看纪羽要怎么招架，最好像那些人说的一样，被骂出的退出娱乐圈才好，省的占了别人的位置。  这么想着，苗云月也趁机发了一条微博，劝纪羽不要逃避，要承担责任，并且安慰助理，让她不要害怕。  纪羽原本身边就围绕着各种耍大牌、脾气不好的传闻，热搜一出，网上出现了不少似是而非的证据，一件件堆在一起，纪羽倒像是成了圈里的大毒瘤，所有艺人都受到她的迫害。  但指责的声势一起，帮纪羽辩解的声音变得越来越小，根本控制不住这一场有心安排的舆论战，甚至连粉丝微博下都被占领，一片乌烟瘴气。  接着，又有某些知情人士放出消息，称纪羽微博中的新工作就是韩清江导演的新剧《心侦》，而她能获得这个资源，只是因为她后台够大。  作为证据，知情人士列举了不少参加试镜的人名字，在这里头，纪羽热度不是最高的；又拿出纪羽以前的演技来对比，演技也不是最好的，断言纪羽能够拿到角色，根本就是因为走了后门。  原本就因为纪羽虐待助理而群情义愤的网友看到这个微博，更是断定纪羽因为有后台，所以才能这么肆无忌惮的虐待助理，对其他艺人耍大牌，就算是解约公司，也能靠走后门拿到好角色。  一条条罪似乎都有可信的证据，各自之间还能互相验证，而种种罪行加起来，纪羽简直是个十恶不赦的人，从她进娱乐圈第一天开始，就不是一个好东西。  纪羽睡了一觉起来，就发现自己的微博又爆炸了，看了一眼种种消息，她倒是一点儿也不心慌。  这样的舆论声势，一向是成华娱乐最喜欢用的，原著里，纪羽最后想要解约时，就是被这么泼了不少脏水，运用舆论的声势，让她连想辩解都辩解不了，最后只能认命被雪藏，被压榨干净最后一点价值。  这回她早有准备，不会再像原著那样，被黑的毫无反击之力，只等着一个好时机，狠狠的反击回去。  纪羽稍微看了看，便将手机暂时放下，既然对方特地花了这么多力气，造出如此高的热度，也不好白白浪费，等到话题发酵到最高的时候，才是她出手的时机。  不够她这边的住所毕竟是成华娱乐那边给她租的，要是成华娱乐有心把她的居住地址放出去，只怕会给纪羽造成不小的麻烦。  纪羽从窗帘缝隙朝外头看了看，暂时没有发现什么奇怪的身影，正好趁机离开。  她拉出个行李箱，熟练的将自己的东西简单的收拾了一下，便拿出手机给裴依岚打了个电话。  “姐姐，我遇到点麻烦，能不能帮帮我？”  作者有话要说：　　第二更  
				    
				
48、炮灰明星10 


				     
				      杨元元按着地址将车停在小区楼下，打了个电话, 很快就看到纪羽包裹的严严实实的, 推着两个行李箱走出来，下车打开后备箱, 帮忙把行李箱放进去。  纪羽笑着向杨元元道谢, “谢谢元元姐，你怎么亲自过来了, 依岚姐那边不要紧吗？”  杨元元想起裴依岚通知她时的样子，勉强扬起笑来, “没关系, 她让我过来的，快点上车吧, 我送你过去。”  纪羽刚坐上车, 就收到了裴依岚发来的消息，询问她有没有安全上车，弯了弯眉眼, 飞快地回复裴依岚的消息。  纪羽：安全上车！不用担心。  杨元元从后视镜中看了眼纪羽, 今天裴依岚接到纪羽的电话时，心情明明不太好, 但一接到电话，虽然没笑, 整个人身边的情绪也一下子柔和下来，不知道什么时候，这两个人之间的关系变的这么好了。  之前她不好把那些怀疑说出口, 现在纪羽都要住进裴依岚家里了，杨元元心里更加纠结，如果她说了，但是猜错了，反而让裴依岚和纪羽之间尴尬；如果她猜对了，但是没有说出来，裴依岚吃了亏，似乎也不太好。  杨元元心中的满心纠结，纪羽一点儿也不清楚，同裴依岚发完消息后，便不打扰裴依岚的工作，转而找杨元元打探消息。  等到杨元元送她到裴依岚家时，两人手上除了纪羽的行李箱，还多出了两袋在超市买的食材。  杨元元将纪羽送到裴依岚家里，就回裴依岚身边。  裴依岚正在化妆，听到杨元元说话的声音，睁开眼看向她，“回来了，那边怎么样？”  杨元元看了眼周围的人，小声说道：“挺好的，没什么问题，那边的确有些狗仔过去了。”  裴依岚点点头，成华娱乐下手的确狠毒，连这些信息都已经卖了出去，显然是要彻底把纪羽毁掉。  裴依岚轻轻舒出一口气，好在纪羽现在已经搬到了她那边，要是真被狗仔找上门，想必后面还会有不少激进的粉丝也找到她的地址，说不定就会对纪羽造成什么极大的伤害。  化好妆，等待上台的空隙，裴依岚看了眼韩清江发来的消息，垂眸迅速回了一句，而后才将手机收起来。  杨元元对裴依岚的事大多都清楚，看到她给韩清江发消息，看化妆间里其他人都出去了，小声问道：“《心侦》那边改主意了？”  裴依岚抬眸看她一眼，“会顺利签约的。”  杨元元听见她这么笃定的语气，猜想裴依岚肯定在背后下了不少功夫，她开口问道：“裴姐你好像对纪羽格外看重，以前也没见过你对其他人这么好呀。”  裴依岚听见这话，若有所思，片刻后，轻声笑了笑，“难道我对你们不好吗？只是纪羽年纪又轻，碰到的糟心事却格外多，处境艰难，我只是稍微帮了一把，在你看来就像是很好了。”  杨元元心里还是觉得有点儿不对，虽然裴依岚对她手下的员工都很不错，但是和对纪羽这样的好还是有那么点儿不同，然而她却一时说不清楚。  “裴姐你该不会是喜欢纪羽吧？”  杨元元犹豫片刻，还是试探着问了一句，如果裴依岚真的也有那么一点儿意思，那么她这话也不奇怪，要是裴依岚没这意思，而纪羽有，她这句话也算是给裴依岚的一个提醒。  裴依岚不明所以的看杨元元一眼，没多想便点了点头，“我确实挺喜欢她的，本来还想认个妹妹，可惜纪羽好像不愿意，你有什么法子吗？”  杨元元只觉得血液一下子都涌上脑袋，耳朵轰隆隆像是没听清楚裴依岚的话，挺喜欢？想认妹妹？哪个妹妹？亲妹妹还是情妹妹？  这种问题她能有什么法子？她看起来像是很懂这些的人吗？  裴依岚最终也没能在杨元元这边得到什么有效的解决方法，也没放在心上，只觉得今天杨元元的状态似乎不太好，时不时便有些恍惚走神。  与此同时，韩清江的办公室里，《心侦》的统筹一脸为难的站在韩清江面前，尽力劝说韩清江。  “纪羽现在名声都毁了，我们要是不换演员，说不定也要遭到抵制，投资方那边也不会同意，更何况纪羽也不是什么不可替代的演员，何必坚持要选她呢？”  韩清江的神情颇为淡定，还能分神看看手机上收到的信息，“你别急呀，现在才到什么时候，吃瓜这种事，最是不能着急，太早战队说不定就要被打脸，说不准到最后纪羽一下又翻盘了。”  统筹只觉得头上的头发都快焦虑的掉光了，拿出自己的手机给韩清江看，“这也不是我急不急的事，这是投资方那边急呀，我夹在中间为难，你倒是轻松，到时候要是投资商都跑了怎么办？”  韩清江看了眼他的手机，不少投资方发来的信息，他拿在手里的手机适时跳出来几条消息，韩清江看了一眼，心彻底落到了实处，笑了起来，把统筹的手机推回去。  “行了，你也放心吧，就算投资商都跑了，我们也有新的投资商补上来，要跑的爱投不投，你把心放回肚子里，好好吃瓜就是了。”  统筹听见韩清江这话，虽有些怀疑，但也算是得了句准话，试探着说道：“那行，既然你这么说了，我也这么回，反正有你兜着底。”  韩清江爽快的答应下来，等统筹出去了，他又看了看微博上总结的纪羽的条条罪状，啧啧称奇，这小姑娘也不知道怎么招惹出这么多人，要不是有人在背后撑腰，恐怕真要被黑死了。  原本韩清江对纪羽的印象也只有演技有点灵光和裴依岚朋友这两点，这会儿却对纪羽起了一点儿兴趣，看微博上扒的，纪羽原本还对着裴依岚耍黑脸，现在裴依岚却还愿意护着她，也不知道纪羽身上是有什么特别之处。  韩清江得到裴依岚的保证后，吃瓜吃的更加放心，甚至有点儿众人皆醉我独醒的意思，从纪羽的各种罪状里头开始扒拉她和裴依岚之间的蛛丝马迹，想着这两人之间是个什么情况。  纪羽还不知道到手的角色差点又从手上飞了，她在裴依岚家布置好自己住的房间，便坐在沙发上刷了刷微博。  让很多人难以接受的网络暴力，对纪羽来说没有一点感触，在穿越那么多个原著世界里，她无数次被人踩进泥里，这样隔着网络的谩骂，同被无数人当面唾骂比起来，没有一点儿伤害。  纪羽看着那些话，只觉得像是毛毛细雨一般，能够做到足够平静客观的对待，冷静的等待最佳的时机，把控着舆论朝她要的方向走。  看着时间差不多，纪羽放下平板，下厨准备晚饭，她同裴依岚确认过晚上回来的时间，又悄悄问了杨元元不少裴依岚的喜好，摩肩擦掌的准备一展身手。  裴依岚打开家门一进来，就闻到了饭菜的香味，客厅亮着灯，厨房传来细碎的声响，只是因为多了一个人，便同以往黑暗冷清的氛围有了截然不同的温度。  裴依岚摘下口罩帽子，未发觉唇角扬起的细碎的笑意，朝厨房走去，开口说道：“我回来了。”  纪羽正在处理最后一道菜，听到声音，转头朝裴依岚露出个灿烂的笑，“等我一下，马上就开饭。”  裴依岚洗过手，帮忙把最后一盘菜端到外面桌上，又布置好碗筷，同纪羽一人坐着一边，抬眸对视间，两人眼中都有着浅浅的笑意。  用过餐后，裴依岚把碗筷都放进洗碗机，同纪羽一块儿坐在沙发上聊会儿天。  纪羽过来的时候，把自己泡花茶的工具都带上了，饭后一杯茶，只是第二次，便让裴依岚竟有了些习惯的感觉。  纪羽在裴依岚身边坐下，把放在沙发上的平板拿起来放到另一边，拿起来时，正好按亮了屏幕，裴依岚看见上面的各种消息，微微蹙起眉头。  “这些人不清楚真相，别人怎么说就跟着骂，看这些做什么，反而坏了心情。”  她的语气种带着关切，仔细观察者纪羽的神情，生怕没能及时疏解纪羽不好的情绪。  纪羽笑起来，说道：“别担心，我不会因为这些心情不好，她们也没当着我的面骂，我其实没什么感觉，看她们胡编乱造，反而觉得挺好笑的。”  怕裴依岚不相信，纪羽还挑出几条和裴依岚一起看。  “你看这个人，她说我一入圈就有后台，选秀的时候就是因为我使了手段，才导致这个人提前退赛，但当时这人明明是自己打架断了腿，才被主办方退赛，明明白白的新闻，居然下面还有这么多人信。”  “这一个也挺好笑，她说我背后有一个金主，年近半百，现在我这么得意都是因为有金主撑腰给资源，这几年变得越来越难看，各种街拍丑的很，只等着看我被踢后的凄惨样子。”  纪羽将平板给裴依岚看，两人靠的极近，她眼中带着笑意，转头看向裴依岚，气息清清浅浅的触动裴依岚的发丝。  “我看了看我周围，好像只有姐姐像是我的金主，为我撑腰，还让我借住，姐姐觉得我好看吗？愿不愿意一直包养我？”  作者有话要说：　　第三更                   
				    
				
49、炮灰明星11 


				     
				      裴依岚呼吸一窒，侧头看向纪羽, 才发现两人之间的距离已经如此近, 她撞进纪羽的眼中，却发现此时纪羽眼眸中情绪捉摸不透, 语气像是在说笑, 但眸中又似是认真，令裴依岚竟然一时恍了神, 真顺着纪羽的思路想过去。  好在只是一瞬间，裴依岚便寻回了自己的思绪, 冷静下来, 抬手拉了纪羽一把，搂在怀里, 轻声说道：“你一直都很好看。”  至于包养那些话题, 裴依岚下意识便避了开来，然而心底某处却悄然被撩起了一丝波澜，渐渐又平息下去。  纪羽特地摆出一副诱人的模样, 没想到根本没撩动裴依岚, 被她抱在怀里，像对小朋友一样揉了揉头发, 根本没有反抗的能力，一点儿女性魅力都没了。  纪羽暗暗气闷, 但被裴依岚这么搂在怀里却又觉得足够亲密，一时不舍得出来，小声说道：“等我有钱了, 我一定要包养姐姐。”  裴依岚笑起来，只当她是在说玩笑话，“行，好好努力，我等着你来包养我。”  两人这么闹了一通，裴依岚确信纪羽的确没有把这些话放在心上，但看着那些谩骂的留言，还是想做些什么。  纪羽拦下裴依岚发微博的动作，满不在乎的说道：“她们骂我，我一点儿也不难受，但要是你被人骂，我反而会很难过，而且你已经帮了我很多，接下来我自己就可以处理。”  看裴依岚似乎还有些犹豫，纪羽拿出手机，放了几段录音给裴依岚听，“等热度再高点，我就把这些放出去，到时候她们的脸色肯定很好看。”  看着纪羽面上飞扬的神采，明亮的眸子泛着狡猾的光，裴依岚竟觉得有些可爱，说道：“那我也等着看好戏。”  之前裴依岚站出来为纪羽说过话，因此纪羽虐待助理的事情出来后，不少人也想起了裴依岚，见她没有开口支持纪羽，更是觉得她们发现了真相。  裴依岚只是被纪羽欺骗，现在发现了纪羽的真面目，自然不会出来发声，这也证明纪羽做的那些事都是真的。  背后的人看见这样的声势，趁热打铁，又让助理那边发了不少新的证据，要求纪羽站出来道歉，承担责任，退出娱乐圈。  纪羽同《心侦》剧组签约时，正是闹得最厉害得时候，她原本居住的地址被泄露，不少人找上门，却没找到她的踪迹，只能恨恨的发一些图片和骂声。  《心侦》的副导演将合同收起来，看纪羽面上一片平静，感叹了一句，“你心态挺好的，继续保持才是。”  纪羽笑了起来，圆圆的眸子弯起浅浅的弧度，像是没有一点儿烦恼，说道：“我会的。”  这回出来，裴依岚特地借了车和司机给她，送她到签合同的地方，又安安稳稳的把人接回来。  纪羽给裴依岚发了个安全到家的消息，收到回复后，看了看网上的信息，总算是到了收网的时候。  当晚，纪羽连发数条微博，首次正面回应各种谩骂，对助理的指责，直接发出数个录音，不少都是纪羽和助理两人的交谈。  至于其他关于金主、黑脸的谣言，更是直接反驳，配上一份份有力的证据，将每一件事都解释的清楚明白。  正是热度最高的时候，纪羽的微博一发出，就有不少网友第一时间点开去看，就等着看纪羽要怎么解释这些事。  然而等她们听完这一条条录音，又看到纪羽发出的各种证据，一时都哑口无言，这时候再看那些污蔑纪羽的信息，只觉得十分可笑。  尤其是助理的那些指责纪羽虐待她的话，原本看着挺惹人同情，但现在看来，只觉得个个都是演技帝啊。  在录音里头，纪羽询问助理身上经常出现的伤，助理亲口说是男朋友打的，纪羽特地给她放假，还催她去医院好好检查。  哪里是被纪羽虐待导致的伤，纪羽好好的帮她，结果助理反手就拿来污蔑纪羽。  至于助理所说，纪羽脾气不好的话，听完录音后，便知道根本都是假的，纪羽对助理说话时客客气气，反倒是助理对着纪羽语气总是不怎么好，甚至还有拍门就走的时候。  通讯软件上的交谈，也有不少次是纪羽根本找不到助理人，询问助理时，甚至还会得到没有空过来，让纪羽自己处理的答复。  这哪里是助理，根本像是倒过来一样。  甚至有人在下面回复，要是早知道做纪羽助理待遇这么好，她都愿意去做助理了。  纪羽还解释了当初和裴依岚的合照，拍完综艺后，她身体不舒服，助理却不在身边，还好有裴依岚好心送她去了医院。  最后一段录音则是纪羽在病房录的，和助理的最后一段对话，在这段音频中，助理态度敷衍，拿出的理由根本站不住脚，纪羽的声音听起来十分虚弱，让助理离开时，语气难得的强硬，也不像助理说的侮辱她的人格。  再回想助理那些纪羽侮辱她人格，伤害她自尊，虐待她身体的话，热心网友们只觉得自己都要不认识这些话了。  纪羽也给这些录音拿出了理由，称她这人一向缺少安全感，又经常被人泼脏水，总算涨了点教训，决定炒掉助理的想法起来后，就存了这么几段录音，免得到时候说不清楚。  如果不是遇到这样的污蔑，她根本不会拿出来，没想到最后居然真派上了用场。  不管纪羽这话是真是假，至少现在，她证明了助理说的那些话都是假的，这几天她遭遇的这些网络包里都是无妄之灾，是彻彻底底的受害者。  而那些正义感爆棚，在纪羽的微博下谩骂的人，只觉得脸上火辣辣的疼。  原本网友们有多心疼同情助理，现在就有多怒气腾腾，转而唾骂助理，至于那些像苗云月这样火上浇油的人，也被骂的狗血淋头。  发完这些证据之后，纪羽又发了一条新的微博，宣布加入《心侦》剧组，接下来会专心工作，也希望粉丝们多关注她的作品。  经历了这么一场网络暴力，纪羽这种平和的态度更是让不少网友内疚，纷纷留言支持她。  原本成华娱乐在背后推动起的热度，现在都成了纪羽手中的利器，朝成华娱乐最不想看到的方向走去。  苗云月原本已对《心侦》的角色势在必得，现在看着事情发展突然转了一下弯，看着微博下那些话，把房中的东西砸了个遍，暴躁的打电话问王姐挽救办法。  偏偏王姐对这样的发展也是始料未及，谁能想到纪羽突然就变聪明了，居然存了这些证据，收到助理的求助时，王姐狠狠的骂了她一顿，谁能想到助理这么蠢，居然还留了这种的证据。  她原本也要站出来推波助澜，以纪羽前经纪人的身份证实那些污蔑纪羽的谣言，但看到现在的发展，王姐知道就算她站出来也没用了，接到苗云月的电话时，口气也十分不好，只让苗云月安生的待着，别再做其他动作。  如果给王姐足够的时间，她还能够找到别的事情转移大众的视线，但显然纪羽不会给她机会。  这仅仅只是一个开始，墙倒众人推，不知道是哪个热心网友将纪羽签约成华娱乐后的各种行程做了一个统一的分析表。  从表上可以客观清楚的看出，所谓纪羽在成华娱乐里占据不少好资源的话根本就站不住脚，纪羽非但没有拿到多少好资源，反而像个劳模一样，辛辛苦苦为公司赚钱。  原本还有些其他成华娱乐旗下艺人的粉丝为其辩解，但接着成华娱乐就爆出了更多的丑闻。  有之前被成华娱乐雪藏的艺人站出来指责成华娱乐压榨艺人，甚至拿出了当初与成华娱乐签的合同，要求苛刻，收益极少，甚至称当初同期的艺人大多都是签的这样的合约。  而纪羽和这位被雪藏的艺人正是同期，显然签的也是这样的合约，看过合约内容后，不少网友都难以置信，就是这样的合约，纪羽都坚持下来五年才解约，最后还要被说是背信弃义，实在是荒谬。  当初纪羽全网黑的事情，基本大部分网友都看到了，现在事情反转，纪羽成了全网最受同情的人，一时间将之前的黑名声都洗了个干干净净，民众好感度难得的高。  成华娱乐那头，从压榨艺人、合同严苛开始，成华娱乐又爆出不正当交易，还有公务人员上门查证，还真查出了一些东西，令成华娱乐一时焦头烂额。  纪羽看着这些事情的发展朝自己预期的方向发展，满意的勾起唇角，这么一来，裴依岚也能放心让她出门，这段时间因为这些事，她和裴依岚出去走走还要小心翼翼，好在现在得到了自己想要的结果。  《心侦》开拍前，纪羽又接到了一个新的工作安排，裴依岚一块给她送过来的。  《青纸鸢》播放完了大结局，参加了几个奖项的竞争，现在纪羽网上的热度正高，风评变高，剧组也能放心带上纪羽一起走红毯，露个面。  纪羽裴依岚手里拿过那两张邀请函，眼睛明亮，问道：“我和你一起走红毯好不好？”  裴依岚想起从剧组导演那儿听到的话，这样一来也不用她特地再同纪羽解释，轻声笑道：“好。”  
				    
				
50、炮灰明星12 


				     
				      纪羽微博很快转发了晚会的微博，确定会参加。  这让不少粉丝兴奋起来, 自从纪羽同成华娱乐解约后, 还是第一次出现在镜头前，经历了这么多事, 不少网粉丝都很关注纪羽的状态, 这回总算有机会能看到纪羽，对于晚会更加期待。  尤其是《青纸鸢》大结局里头, 纪羽扮演的小师妹，最后死在了裴依岚扮演的师姐手里, 最后才揭晓小师妹背后的无奈悲剧, 原本对反派小师妹有多咬牙切齿，现在就有多怜惜她。  再加上小师妹的扮演者纪羽在现实里的遭遇也格外让人同情, 加成之下, 不好网友看着纪羽的目光都格外怜惜，好感度爆棚，一时之间纪羽多了不少粉丝。  同时也出现了不少纪羽和裴依岚的CP粉, 剧里大师姐和小师妹相爱相杀, 最后小师妹死在大师姐的怀里，大师姐孤身一人到老。  而现实师姐里, 裴依岚对纪羽有一抱送医院之恩，当时那个综艺分明就是定情的开始, 有大手剪辑了不少两人在综艺里的视频，甜甜蜜蜜，剧里有多虐, 这些视频就有多甜，完美的安抚了剧粉被虐到碎开的心，拉起大旗声势浩大的加入裴依岚和纪羽CP的队伍。  剧里已经虐过了，只想在现实中多吃点儿的糖，就算是假的也满意了。  因此纪羽同裴依岚走下车时，听到两边热烈的声音，一时有些惊讶，踩着高跟鞋一下子有些不稳，被裴依岚扶住了身子才没有摔倒。  但这一下的亲密接触让两边粉丝的尖叫声更高，事实上，裴依岚先下车，伸手朝车中伸出开始，就有粉丝兴奋起来，现在见到果然是两个人走红毯，还有这样的亲密接触，只觉得心满意足。  果然她们站的CP都是真的！连走红毯都是大师姐和小师妹一起走，不是官方盖章是什么？至于男主角？男主角是什么？男主角和导演一起走就好了。  《青纸鸢》剧组对于这样的热度喜闻乐见，趁着纪羽的热度，《青纸鸢》收官时的成绩十分不错，男主角更是机制的发了个微博，卖可怜，被称为史上最电灯泡的男主，涨了不少粉丝。  纪羽同裴依岚一起走过红毯，配合粉丝和媒体要求做出各种动作，不时同裴依岚咬咬小耳朵，这些互动被粉丝抓住，又是一波尖叫。  直到签完名，两人走入会场，纪羽总算能和裴依岚好好说话。  “我刚才好像看到有我们两Q版画的横幅，画的挺好的，没想到我们俩的CP粉这么多。”  裴依岚笑了笑，还未开口，后头的导演就先得意的说道：“哎呀，我早就说了，你们俩一起走红毯，这热度绝对够，看网上的讨论度，你们俩现在可是剧里最热门的一对CP。”  纪羽听见这话，眼睛亮起来，看向裴依岚，裴依岚感觉她想要说什么，但纪羽却笑了笑，忍住了暂时没说。  等到两人在位置上坐下，纪羽咬了咬下唇，也没压住那点笑意，悄悄地靠近裴依岚耳边，小声地说道：“她们都觉得我们很配，我也觉得。”  裴依岚注意到纪羽有话想说，听见这句话，再看纪羽明亮带笑地双眼，心头一动，咚的一声，终于抓住了那一丝情绪，面对纪羽清澈干净一览无遗地目光，头一次失去了言语的能力，不知道该说些什么才好。  纪羽说出那句话后，心脏便在砰砰直跳，住进裴依岚的家里后，她没少花心思撩拨裴依岚，现下趁着这个机会，纪羽终于把这句话说了出来。  看见裴依岚目光的那一霎那，纪羽便觉得裴依岚听懂了她的话，但最后裴依岚沉默片刻后，只是轻轻的笑了笑，像是什么都没发现一样，转移开了话题，令纪羽一时有些失望。  当晚的晚会，两人都有些心不在焉，就连剧组获奖都不能让两人分神，晚会中场休息时，裴依岚出去放松一下。  纪羽在座位上等了等，也跟着走了出去，没找多久，就看见了裴依岚的身影，而她旁边站的一个英俊的高大男子，是《心侦》这部剧的男主角，而在原著中，也是最后离裴依岚最近的男人。  看见两人相谈甚欢的那一刻，纪羽的眸子沉下来，转身回到了自己的座位，知道裴依岚回来都没有多说什么话，难得的沉默下来。  纪羽开始反省，自己是不是太自信了些，她从一开始就将裴依岚当成了自己的爱人，但裴依岚却并没有那些她们在一起的记忆，或许会失去裴依岚的想法令纪羽感到恐慌，心情一下子变得糟糕。  裴依岚回到座位上后，就发觉纪羽的情绪有些不对，两人坐在一起，没有交流，倒像是回到了最初的时候。  光线打在纪羽的侧脸，冷冷的，像是将纪羽同身边的热闹隔离开来，裴依岚感觉心头一空，一时只想要抓住什么。  纪羽正在出神时，便感觉自己的手被人抓住了，她侧头看去，是裴依岚有些无奈的温柔视线，心头一动。  裴依岚凑过来，小声说道：“我们的事，回头好好谈一谈。”  纪羽轻轻松开一口气，点了点头，垂下眼睫，看着两人握在一起的手，屈了屈手指，又找回了自己的自信心，裴依岚对她心软了。  两人坐在一起，双手在无人发现的地方交握，像是一同拥有了什么小秘密，无人发现，只藏在两人之间。  等到晚会结束，两人同剧组其他成员道别，一同回到裴依岚的房子。  关上门，纪羽松开裴依岚的手，抬头看向她，“现在我们好好聊聊吧。”  裴依岚看她神情认真，心知这回肯定要给个回复，点点头，在纪羽旁边坐下。  即便是在这个时候，她选择的也是离纪羽最近的位置，这也让纪羽心里的信心又多了一点。  纪羽开口道：“你应该知道我的意思，我喜欢你，想和你交往，你愿意吗？”  一开口就是一记直球，将自己的想法全部袒露在裴依岚面前。  面对这样的直白，即便是刚才晚会上一直在考虑这件事的裴依岚，也不由得被触动，她望进纪羽认真的眸子，发现自己竟然舍不得让纪羽伤心，终于开始正视对纪羽的感情。  沉默片刻，认真考虑过后，裴依岚谨慎的答复道：“我一直把你当妹妹，从未往这边想过，但现在看来，我的感情或许也不纯粹，可是如果就这么答应和你在一起，我认为是对你的不负责任，我想，或许我需要认真想清楚。”  这样的答复，比纪羽心里想的那些最差的结果好了不知道多少，她扬起个笑来，说道：“如果是这样的话，我有个提议。”  裴依岚询问道：“是什么？”  纪羽说道：“接下来你要不要和我交往试试，把我当成你的女朋友，而不是妹妹，这不是正式的在一起，只是试一试，可以吗？”  这样的提议显然是纪羽更吃亏，在纪羽的坚持下，裴依岚考虑后，答应下来。  纪羽站起身来，说道：“既然这样，那从现在开始，我就是你的女朋友了，能不能给你的女朋友一个吻呢？”  裴依岚一点头，就再也没有了拒绝的能力。  纪羽唇角挂着笑意，靠近裴依岚。  裴依岚站起身来，片刻后，拉住纪羽的手，倾身过去，在纪羽的额头上落下一个浅浅的吻。  “好了，时间不早，回去睡吧，明天见。”  纪羽瞪了裴依岚一眼，只觉得她是在糊弄自己，只能闷着气不满的回房间。  看着纪羽的身影，裴依岚眼中带着笑意，她并不是不能吻纪羽，而是难得的起了恶趣味，逗一逗纪羽。  
				    
				
51、炮灰明星13 

 前一日的晚会上, 纪羽自那场风波之后头一次亮相，又是和裴依岚携手走红毯，赚足了噱头, 当晚就上了热搜。

  其中一张粉丝抓拍的照片, 热度颇高，照片中, 纪羽签好名字后侧头去看裴依岚那边，而恰好此时, 裴依岚低头看过来，相视之间, 双眸微亮, 眉眼便露出了缱绻笑意。

  看到这张照片的CP粉们心满意足, 假的才放肆，纪羽和裴依岚这么克制, 明显就是真的。

  看这张相携入场, 这张回首相望, 这张相视一笑, 我BE的CP她们终于发糖了！

  网上因着晚会热闹了一夜，等纪羽醒来时，还未结束。

  昨晚本就回的晚，又和裴依岚谈了回话, 纪羽回房后开心了许久才睡着，睁开眼睛时，一脸茫然的盯着窗帘缝隙中露出的那缕光亮发了许久的呆，才想起裴依岚已经是她的女朋友了。

  纪羽露在被子外的一双眼睛弯成月牙，在床上打了个滚，飞快的起床洗漱。

  推门出去, 就见裴依岚背对着她坐在沙发前，正在泡茶，纤长白皙的手指捏着茶杯，轻轻一晃，杯中水波微动，冒起的热气染上裴依岚微垂的眼睫，飘渺之间愈显冷淡。

  纪羽放轻脚步，直到裴依岚将茶杯放下，方才站在裴依岚身后伸出双手，搂住裴依岚的脖颈，在她耳边亲昵的打招呼。

  “早~”

  裴依岚顺势仰起头，语气温柔的同纪羽说道：“早安。”

  纪羽垂眸看着裴依岚不加防备的样子，抿了抿唇，在她眼睫处轻轻落下一吻，轻快的笑出声来，“这是早安吻。”

  裴依岚睁开双眼，看着映在纪羽眼中的笑意，不自觉也弯了眉眼，见纪羽抬手指了指自己的脸颊，轻笑一声，在纪羽指着的地方落下一吻。

  杨元元提着大包小包过来的时候，就看见裴依岚和纪羽挨着坐在沙发上有说有笑，正要开口说话，就见裴依岚抬手碰了碰纪羽的脸颊。

  她心里咯噔一下，开口时的语调就打了个弯，“裴姐嗷……”

  裴依岚和纪羽一同看过来，仿佛一点儿也没意识到两人之间有什么不对。

  纪羽走过去接过杨元元手里的早餐，走进厨房摆盘，杨元元趁着这机会，连忙拉着裴依岚说悄悄话。

  “裴姐，纪羽是不是……”

  杨元元想问纪羽是不是告白了，两人现在这是什么情况，但又有些怀疑是自己太敏感误会，一句话问的磕磕绊绊。

  裴依岚神情平静的听着她的话，见杨元元实在纠结，看了眼厨房的方向，轻声说道：“我和纪羽正在交往。”

  杨元元睁大了眼，仍是感觉有些惊讶，小声说道：“裴姐你就这么答应了？”

  裴依岚闻言瞥了杨元元一眼，杨元元这话显然是知道纪羽先对她起了心思，裴依岚眼睫微垂，“你是什么时候知道纪羽的心思的？”

  杨元元没有多想，小声说道：“当时你们去拍综艺的时候，我不是坐在你们后头吗，裴姐你睡着了，纪羽就一直看着你，那眼神就有点那个意思，我那时候也怕看错了，就没说。”

  裴依岚点点头，示意知道了，恰好纪羽从厨房出来，两人暂时停了话头。

  三人一道用过早餐，裴依岚同杨元元谈工作的事情，纪羽便自己坐在窗台摇椅上，窝成一团，看手上《心侦》的剧本。

  过段时间便要进组，虽然纪羽的角色戏份不重，但纪羽却为这个角色准备的极为认真，毕竟这是纪羽头一次参与的电影，也是解约后参与的第一部作品，对于纪羽来说，是她摘下影后桂冠的第一步，也是极为重要一步。

  冬日的阳光暖暖，洒在剧本米色的纸页上，落下斑驳的亮影，纪羽看累了，便抬头看看不远处的风景，陷在软软的摇椅里，不知道什么时候又睡了过去。

  再醒过来时，才发现身边已经多了一个人。

  她靠在裴依岚的怀里，眼前的阳光被一只手掌遮住，耳旁能听见清清浅浅的呼吸声，令纪羽不自觉便扬起了唇角，在裴依岚的怀中动了动，不着痕迹的在裴依岚的颈侧吃了一小口豆腐，呢喃着说了句喜欢。

  裴依岚翻看着剧本的手指一顿，耳尖悄悄的热起来，移开手，“你醒了？”

  纪羽换了个姿势，也不起来，懒懒的靠在裴依岚的怀里，“嗯，元元姐回去了？”

  裴依岚应了声，“她刚才走的，你睡着了，就没叫你。”

  纪羽拨弄着裴依岚纤长的手指，注意到裴依岚手上拿着《心侦》的剧本，圆圆的眼眸中划过一抹狡黠，问道：“姐姐这几天有什么安排？”

  裴依岚任由纪羽触碰着指尖，神情放松，唇角漾着点点的笑意，“这几天都在家陪你，怎么了？”

  纪羽叹了口气，有些惆怅的说道：“过几天我就要进组了，到时候肯定很长时间都见不到姐姐。”

  纪羽抬起头，眉眼微垂，从上看下去，多了分可怜兮兮的意味，“我肯定会很想你，姐姐会想我吗？”

  裴依岚垂眸将纪羽的这副神情收入眼中，心头微动，声音柔和：“当然会想你。”

  纪羽似乎得到了些许安慰，只小声说道：“那姐姐多想想我，我和姐姐刚在一起就要分居，姐姐又长的这么好看，要是被其他人缠上了可怎么办？”

  裴依岚听她这话说的有趣，轻声笑道：“那怎么办呢？”

  纪羽听出裴依岚语气中的笑意，抬眸看她一眼，眼神中是一副裴依岚居然不当一回事的委屈，“姐姐怎么一点都不担心。”

  裴依岚连忙端正态度，“我会经常给你发消息的，别担心。”

  纪羽这才放松下来，说道：“我也会给你发消息的，晚上我们可以一起视频……”

  裴依岚静静的听着纪羽的话，唇角微扬，指尖扣在一起，想着等过几天进组的时候，不知道纪羽会是什么样的神情。

  明明是昨夜才说开，但相处时却不知为何，裴依岚只觉熟稔舒适，紧绷的精神不自觉便放松下来。

  两人腻腻歪歪的待了一晚，网上的所有风波仿佛都被隔离在家门之外。

  等到晚上睡觉前，纪羽抱着自己的枕头，守在了裴依岚门口，说道：“过几天就要入组了，我能不能和你一起睡？”

  既然一开始瞒着纪羽，现在也就没有了拒绝的理由，更何况……裴依岚拿过纪羽手中的枕头，她心里或许也并不想拒绝。

  纪羽躺在裴依岚的床上，侧头看着裴依岚的侧脸，被子下，牵着裴依岚的手，闭上眼睛，唇角挂着一抹得逞的笑意。

  在家休息放松的日子总是短暂，几天后，纪羽便要出发前往剧组。

  纪羽收拾好行李，拉着行李箱走到门口，回头看向裴依岚，松开行李箱，抱了抱她，“那我出门了。”

  裴依岚理了理纪羽的围巾，看了看时间，说道：“我送你过去吧。”

  纪羽眼睛一亮，又犹豫的看向裴依岚，“你今天不是也有工作吗？”

  “没关系，顺路。”裴依岚轻轻的笑了，帮纪羽拉着行李箱出去。

  纪羽一路不时看看裴依岚，见她一路轻车熟路，到了剧组停好车后，拉着纪羽的手，神情自如的同剧组的工作人员打招呼。

  剧组工作人员似乎对裴依岚也很熟悉，看到她进来，没有一丝惊讶，和她点头打招呼。

  裴依岚把纪羽的行李箱放好，就看见纪羽看着她的眼神若有所思，但还没等两人说什么，韩清江的声音就在两人后头冒了出来。

  “咱们剧组女主角、女配角总算是来齐了，你们俩搁这愣着做什么？。”

  韩清江走过来，就看见两人面对面站着，气氛微妙，谁都没说话，同时转过头来看向他。

  纪羽同韩清江打了个招呼，似笑非笑的瞥了裴依岚一眼。

  裴依岚接收到纪羽这个眼神，同韩清江聊了几句，等韩清江离开，走近纪羽，声音带笑，解释道：“不是故意要瞒着你，一开始试镜的时候，不想让你有太大压力，后来你通过试镜，就想给你个惊喜。”

  说话间，裴依岚已经走到了纪羽面前，微垂着眼睫目光温柔的看着纪羽，“生气了？”

  纪羽对她这样的语气全然无招架之力，又觉得这样想给她惊喜的裴依岚有些可爱，压了压唇角，瞪了裴依岚一眼，“不生气，去化妆了。”

  裴依岚看出纪羽没有生气，自然的跟上她的脚步，牵住纪羽的手指，晃了晃，才又松开。

  当天，剧组人员便尽数来齐，《心侦》正式开拍。

  韩清江平日里有些不着调，但开始拍摄后，却一下就进入了另一种状态，极其严格，剧组同外界隔离开来，为演员创造了一个专注的环境。

  能让纪羽放在心上的，也只有裴依岚，现在两人在一个剧组待着，对于外界的事情，更是没有多少兴趣。

  纪羽进组之后，网上关于她的讨论热度慢慢降下来，苗云月也总算是松了一口气，然而心里对于纪羽的恨意却更深，如果不是因为纪羽，她又怎么会落到现在的地步。

  苗云月将手机放入包中，对着镜子补妆，门外王姐就找了过来，声音急躁的问道：“云月你快一点，刘先生还在等你过去，这可是难得的机会，你注意着点。”

  苗云月眼中露出丝厌烦，很快又收敛起眸中的情绪，带着笑走出去，这次机会，她一定会把握住。
				     
  作者有话要说：　　Orz十分对不起  不会坑的，只是这两个月事情比较多  下次更新一定来发粗长                   
				    
				
52、炮灰明星14 


				     
				      “你在看什么？”  坐在对面的老师沿着女孩的方向向外看去, 透过咖啡店的玻璃窗，外头雨雾蒙蒙，来来往往的人撑着伞走过去, 老师什么也没发现。  唐筱的视线定定的落在撑着把黑伞走过的女子身上, 黝黑的圆眸中，划过抹亮光, 唇角扬起一个微妙的弧度，衬着深不见底的眼眸, 落入镜头中，竟像是有了丝邪气, 渗的人后背一凉, 悚然而惊。  然而当女孩回过头再看向老师, 那笑容又恢复了往日的柔弱清丽，说道：“没什么, 只是好像看见个认识的人。”  窗外的雨依旧下着, 撑着黑伞的女人若有所察的回头看了一眼, 清冷的眉眼映着黑沉的打伞, 随意一瞥，便无情的收了回去，抬起脚步，走入了一个拐角, 消失在镜头之前。  “卡！”韩清江喊出声，结束了纪羽在剧组最后一场戏的拍摄。  纪羽从咖啡厅走出来，就有剧组的工作人员抱着束花送了上来，后头还拉起了个横幅，庆祝纪羽杀青。  裴依岚撑着那把大伞走了回来，含笑看着这一幕, 纪羽笑着像剧组人员道谢，回头看见人群外的裴依岚，拉着她进来，笑靥如花，“我们俩也得合拍一张才行！”  和裴依岚合拍完，又有其他剧组人员过来凑热闹，韩清江也过来和纪羽合拍了一张。  韩清江平日里看着随性，一开始拍戏却是实打实的严厉，剧组里的演员没几个没被骂过，但这么几个月来，看纪羽的目光却是越来越满意。  趁着裴依岚进去换装的空隙，韩清江拿着剧本拍了拍纪羽的肩膀，示意她聊一聊，“刚才那最后一场拍的不错，比刚进组的时候长进不少，接下来什么打算？”  在剧组这段时间，纪羽瘦了不少，在韩清江的严格之下，学习到不少东西，此时弯了弯眉眼笑道：“谢谢韩导这段时间的指点，我回家也是一个人没什么事做，韩导能不能让我在剧组多学习一段时间？”  韩清江咬着烟嘴瞥了她一眼，说道“怕不是为了学习，是为了女朋友吧。”  纪羽笑笑不说话，对韩清江知道这事并不惊讶。  韩清江见过的事不少，一双眼睛利的很，刚进组的时候说不定就被看出来了，平日里也不说什么，只要两人不影响拍戏，就权当啥也不知道。  韩清江看纪羽这水火不侵的样子，啧了声，说道：“你也多长点儿事业心，别一心只想着谈恋爱，留在剧组可以，不过不许影响裴依岚，她的戏份可还没完。”  纪羽弯起眉眼，诚恳道谢，“谢谢韩导。”  韩清江远远的看着下一个场景布置的差不多，抓紧时间抽完手上的烟，摆了摆手，从口袋里头拿出个名片来，塞进纪羽手上，说道：“行了，找你来就想问问你的档期。  既然你想在剧组多待会儿就待着，我有个朋友手上有个项目，过段时间开拍，你要是有兴趣，就自己联系他，提前说好，就是个面试机会，还得看你有没有本事，不是什么好资源，要不要去随你，吃苦别找我。”  说完，韩清江就转身走向片场，纪羽看着手中的名片，唇角微微扬起，冲着韩清江的背景说道：“谢谢韩导！”  韩清江说的语气轻松，但这个名片如果放在圈子里，想要的人绝对不少，大导操刀的电影，就算是个跑龙套，在电影里露个脸，也有不少小明星愿意去。  对现在的纪羽来说，这一个推荐名额，无异于雪中送炭，为纪羽下一步事业发展提供了一个很好的机会，只要好好把握，不论是身份和人脉，都会有一个质的飞跃。  将名片仔细收好，纪羽抱着那捧花，去找裴依岚。  裴依岚正闭着双眼任由化妆师整理妆容，纪羽朝她走过去，就见裴依岚睁开了一只眼睛，毫不犹豫的朝她看过来，眸子微弯，朝她眨了眨。  纪羽在她旁边的位置坐下来，笑着说道：“你怎么发现是我过来了？”  裴依岚按化妆师要求闭上双眼，听见纪羽的问话，轻声说道：“我听到你的脚步声了，今天好冷，要不要先回宾馆休息？”  纪羽心中暖暖的，双手捂着裴依岚的一只手，说道：“等你拍完再一起回去，你的手比我的还冷，我帮你捂捂吧。”  化妆师对两人这样亲热的举止早已见怪不怪，拍摄进度顺利，剧组人员也有心情聊天打趣，笑着说道：“你们俩关系可真好，我要是有个像纪羽这样又乖又贴心的妹妹就好了。”  纪羽感觉到裴依岚的手在她掌心动了动，还未开口，就听裴依岚说道：“这种事就得看缘分了。”  化妆师点点头认同道，“这倒是，圈子里人这么多，遇到真心实意得却不容易……”  化妆师聊着聊着，就说道了圈子里的其他八卦，等到裴依岚的妆容换好，才意犹未尽的结束，收拾着化妆工具，给下一位演员补妆。  纪羽同裴依岚坐的近了些，指尖微动，由着裴依岚手指滑入缝隙，十指相扣，弯着唇角贴在裴依岚的耳边，说道：“姐姐和我最有缘分。”  裴依岚侧过头，轻轻在纪羽鬓角落下一吻，轻的像是一片落雪，在嘈杂的化妆间内，背对着身后的所有人，轻的不着痕迹，转眼便消融在两人相望的眉眼之中。  纪羽当天便联系了名片上人，确认了试镜的时间和地点，好在项目还在组织阶段，等《心侦》这边的戏差不多拍完后，才会正式开始，纪羽有足够长的一段时间可以陪着裴依岚。  正好纪羽的戏都拍完了，干脆当起了裴依岚的助理，顶了杨元元的事，让对方全心去处理外界事情。  白天陪着裴依岚待在剧组，一下戏就拿着暖宝宝热水送过去，等到晚上休息，两人暖暖的窝在一个被窝里，亲昵的手脚相贴，枯燥平淡的剧组生活似乎也变得温馨缱绻。  当接到杨元元电话时，纪羽方才想起外界的那些事情，平时杨元元怕打扰她们拍戏，基本是发信息联系，这回直接打电话过来，应当是出了什么要紧的事。  看了眼不远处正在片场拍戏的裴依岚，纪羽将暖手袋放下，拿着手机走到片场的角落，接通电话，询问杨元元的情况。  电话那头，杨元元的声音有些严肃，确认没有打扰裴依岚拍戏，才开口说道：“你还记得成华娱乐吗？”  进组前成华娱乐正因为压榨艺人和不正当交易焦头烂额，现在难道又缓过气来了？纪羽应了声，“是成华娱乐那边又有什么动作了吗？”  杨元元揉了揉额角，说道：“可不是吗？找了几个人顶锅，就把之前的事都一笔揭过了，消停这段时间，果然又开始打不好的注意。”  成华娱乐在圈子里人脉广，这回栽了个大跟头，显然不愿意善罢甘休，当初站出来的那些艺人，恐怕都被盯上了，纪羽作为一切的□□，更不可能被忽略。  就杨元元从圈子里一些认识的朋友那儿得到的消息，有不少人正盯着纪羽，就连在剧组也不能掉以轻心。  杨元元打这电话过来，也是让纪羽和裴依岚有个心里准备，注意一下周围的环境，不要在这个风口浪尖被拍到什么不好的事情，她那边也会一直注意。  纪羽心里有了底，答应下来，让杨元元放心，收好手机，朝片场走过去。  裴依岚拍完一场戏，没看见纪羽，拿着水杯出来找，正好看见纪羽朝回走，牵起纪羽的手，才发现这人手都是冷的，微微蹙眉，“怎么出来没有带热水袋？出什么事了？”  在片场显然不是说话的好地方，裴依岚今天还要拍戏，纪羽笑了笑，说道：“刚才出来没注意，好冷呀，我们快回去吧。”  裴依岚握紧纪羽的手，看了眼周围的剧组人员，轻声说道：“先回去吧。”  等到晚上回到宾馆，纪羽刚躺进被子，就被裴依岚抱在怀里挠痒痒，纪羽笑得停不住，连连求饶，“我不行了，姐姐，饶了我吧……”  裴依岚这才停下来，亲了亲纪羽泛红的眼角，“说吧，今天出去是什么事？”  纪羽仰起头，眼眸泛着被挠出来的水光，望着裴依岚双眼，轻声问道：“如果我们的事被拍到了，姐姐会担心吗？”  裴依岚搂着纪羽，身后，床头的小灯打落昏黄的光线，眼睫纤长，眼眸中的情意温柔而专注的注视着纪羽，闻言唇角微扬，亲昵的用唇碰了碰纪羽的额头，叹息般轻声说道：“我只会担心你。”  纪羽笑起来，光彩都落入了那双圆眸中，“我也只担心姐姐。”  纪羽将杨元元发现的事同裴依岚简单的说了一遍，两人心里都有数，最担心的事情既然已经解决，其他便不再放在心上。  睡着之前，纪羽只能朦胧的记起明日同杨元元把这事说一下，让她做好公开的准备，希望到时候她不会太激动。  作者有话要说：　　杨元元（阿嚏）：头秃                   
				    
				
53、炮灰明星15 


				     
				      当收到裴依岚打来的电话, 听完她想说的话，杨元元心里居然也没多少震惊之情，反倒有一种尘埃落定之感。  毕竟以她对裴依岚的了解, 在答应纪羽交往的时候，恐怕心里就已经想好了之后的这些布置。  杨元元只是感觉有些头疼, 对电话那头说道：“我心里有数了，这段时间裴姐也多注意一下周围，别被拍照片泼黑水，我这边也会抓紧时间布置一下。”  裴依岚站在阳台落地窗前，望着远处的夜色，语气轻缓, “行，我知道了，过几天纪羽就要离组，帮她安排个可靠的助理，另外, 之前和你说的合同的事情也抓紧一下……”  纪羽洗完澡, 穿着浴衣从浴室走出来, 见裴依岚在阳台前打电话，便没过去打扰她，钻进被窝里头，露出一颗脑袋，伸出一只手, 拿着手机看一看微博上粉丝的评论, 不时朝裴依岚那看一眼。  裴依岚听见身后纪羽的脚步声，简短的将工作和杨元元商量好，挂断电话, 走到床边坐下，“在看什么？笑得这么开心。”  纪羽大大方方的将屏幕给裴依岚看，“在看粉丝写的我们俩的文，写的还挺有意思的，你是仙人，我是一只狐狸精，用尽手段□□你，好不容易成了好事，又因为各种误会背黑锅，好在姐姐一直护着我，最后还生了一窝小崽子。”  裴依岚看着纪羽带着点点笑意的圆眸，眼睫微垂，语气柔和，“这文写的不像我们，不用你□□，我就已经动了心，更不会让你因为这些事受伤，至于一窝小崽子，未免让你太辛苦，只要你一个就够了。”  裴依岚说的这么认真，说到生一窝小崽子时，贴近纪羽的耳畔，气息相交，骤然变得暧昧许多，令纪羽不由得红了脸，闭上双眼，接受裴依岚落下的吻，唇舌交缠，肌肤相贴。  ……  纪羽在《心侦》剧组多留个半个月左右，便不得不离开剧组，准备下一次试镜。  离开剧组这天，杨元元开着车过来接她，车上还有给纪羽准备的新助理，是个性格内敛动作干脆的姑娘，和纪羽问好后，就接过她手里的行李箱，帮忙放上车辆后备箱。  试镜的地方离《心侦》剧组有点远，纪羽今天先回住处休息整顿，过两天助理过来送她去试镜。  《心侦》拍摄的时间不短，许久未回到住处，纪羽把行李放好，一个人坐在沙发上，一时觉得房间太大了些，下意识便开口喊了裴依岚一声。  喊出口后纪羽才想起来，裴依岚还在剧组，只有她孤零零一个人在家，不免有些意兴阑珊。  她拿起手机，先给裴依岚发了个安全到家的消息，纪羽等了片刻，对方暂时没有回复，想来应该是正在拍戏。  正要放下手机，上端微信突然弹出新的娱乐新闻。  纪羽随意一瞥，倒是在那娱乐新闻上见到了一张熟悉的脸，她指尖微顿，眼底划过抹兴味，点开了这条新闻。  新闻内容是关于苗云月和新剧男主之间的绯闻，苗云月穿着淡紫色长裙，走下台阶时，脚下不稳，险些摔倒，好在被男主及时扶住，没有出事。  配着的照片，则是苗云月从男主怀里抬起头来，惊魂未定的朝男主漏出感激的笑，脸颊泛红，男俊女美，相视而笑，看起来还真相配。  而在新闻下面，双方的粉丝还算和平，还有CP粉在下面疯狂安利，吸引不少路人进来吃糖，从评论数来看，热度不低，看来苗云月最近混的不错。  纪羽指尖划过那张照片，看着上头苗云月感激的笑容，眉头微调。  苗云月背后的成华娱乐重能新缓过气来，肯定寻求了某些人的庇护，现在眼看着又要恢复元气，想来很快就要对她出手了，就是不知道又是什么技俩。  想了会儿这些无趣的事，纪羽轻轻打了个呵欠，圆眸眯成条缝，眸中泛起淡淡的水雾，伸了个懒腰。  白皙的手臂伸直，腰背弯起，拉出好看的弧度，腰间衣摆随之而动，如玉般无暇纤瘦的腰肢上一抹红梅一闪而过。  手指松松拢着的手机顺着指缝滑落，落在沙发靠背缝隙处，纪羽拉过一旁的毯子，将头埋进去，嗅着浅浅的雪松气息，顺从心意闭着眼睛小憩片刻，将那些烦心事抛在身后，毫无防备地陷入柔软熟悉的梦境中。  在纪羽留意到苗云月的花边新闻时，绯闻的主人也正关注着纪羽。  苗云月脸上泛着醉后的酡红，画的纤长的眼尾勾起，拿起手机看见经纪人王姐发来的消息时，脸上的笑意微僵。  凭什么她要做这些事，对着这些人委曲求全，才能得到那些苍蝇腿一样的资源，而纪羽轻轻松松就把这一切甩的干干净净，让她来承担这些后果，而自己却不费吹灰之力，就获得这么好的机会。  国际名导下一部片子的试镜机会，就算她对着这些人怎么讨好，恐怕也拿不到这样的机会。  偏偏原本处处不如她，一直被她踩在脚下的纪羽现在却轻松拿到了她梦寐以求的资源。  原本属于她的资源，被纪羽抢在了手里；原本同她关系更好的裴依岚，站在了纪羽的身后；原本她有的一切，都因为纪羽而失去了，还要看着纪羽踩着她上去，这让她怎么能够忍受下去？   苗云月脸上肌肉有一瞬间的扭曲，嫉妒的情绪像火舌一样舔舐着她的心，让她迫不及待地想将纪羽踩进地狱，只有看着纪羽身败名裂，痛苦地落入一无所有的凄惨境地，她才能舒出心口憋着的这股气。  苗云月身边喝的微醉的刘先生抬手搂住她，带着酒气的气息扑在苗云月脸上，她不自觉地皱了皱眉，但只一瞬间又恢复了微笑地形态。  刘先生瞥了一眼她手上的手机，有些不耐烦的说道：“在看什么？怎么不帮我们倒酒？”  听见刘先生的问话，苗云月心中划过一个念头，她不清楚刘先生的具体背景，却知道成华娱乐能恢复过来，全凭这个人，据说这人手上不怎么干净，现在对某些领域也还插着一手，如果能借他的刀来毁了纪羽……  苗云月打定主意，笑容妩媚，靠在刘先生怀里，将手机屏幕转向刘先生的方向，说道：“先生还记得我之前和你说的那个纪羽吗？她现在可厉害了，过两天还要参加大导的试镜，以后和我可就不是一个层次的人了。”  刘先生迟钝片刻，眯着眼睛看着苗云月手机屏幕上的照片，照片上，纪羽穿着身红裙，朝着镜头微笑，他的视线停在纪羽的笑脸上，说道：“这人之前是你们公司的吧……”  苗云月见刘先生有意，笑道：“是呀，刘先生也知道她？之前她参加综艺的时候，表演杂技还出过圈。  不过人家现在有底气，轻轻松松就走了，给我们留下一摊烂摊子，公司上头都气坏了。”  刘先生似笑非笑的看她一眼，一双醉眼像是把苗云月的打算看了个清楚，抬手捏了捏苗云月的脸，手劲不小，“这是给我上眼药呢。”  苗云月笑容一僵，脸上被捏出红印也不敢喊疼，小心翼翼的解释道：“我哪儿敢给刘先生上眼药，只不过是看纪羽相貌挺合刘先生喜好，才敢多说几句，若是刘先生没兴趣，我再也不提她就是。”  刘先生松开手，盯着苗云月脸上明显的红痕，满意的拍了拍她的脸颊，说道：“再说说吧，把你知道的都说出来。”  这话显然就是默认对纪羽有兴趣，苗云月彻底放下心来，将知道的关于纪羽的信息都说了一遍。  刘先生边喝酒边听着，等苗云月停下来，才若不经意的问了一句，“听你经纪人说，纪羽背后好像还有个金主吧。”  苗云月察言观色，笑道：“这传闻一直都有，但从来没有人见过纪羽的金主，就看她拿的资源，也不像是有金主的人，就算是有那么位金主，肯定也比不过刘先生。  就是纪羽性格硬了些，恐怕不会轻易接受，不过刘先生出手，肯定手到擒来。”  听着苗云月的吹捧，刘先生自得的笑了笑，搂着人到怀里，“行了，我心里有数，把你那些小心思收收，先给我倒杯酒。”  苗云月达到目的，笑着殷勤的给刘先生斟酒，只等着看纪羽的好戏。  ……  剧组，裴依岚下戏后，接过助理手中的手机，就看到纪羽发来的消息，微冷的眉眼柔和下来，唇角噙着丝笑，低头给纪羽打字回复。  等待纪羽回复的间隙，裴依岚点开杨元元发来的消息，眉头微微蹙起。  杨元元：裴姐，出手帮成华的人查到了，是刘茂亨。  裴依岚：好，我知道了，做下一手准备。  杨元元：收到。  助理将温热的水杯递给裴依岚，看她脸色冷下来，大气也不敢出，默默的站在旁边，好在很快裴依岚手上的手机又跳出来新的消息。  当看到新消息内容时，裴依岚眼中的寒冰才被春风拂过般悄然融化，垂眸回复，眉眼间温和下来，像注视着一朵娇柔的花儿一般。  作者有话要说：　　因身体、生活原因，更新时间不定，十分抱歉Orz  气温下降，小可爱们记得注意保暖，不要生病，身体第一！  
				    
				
54、炮灰明星16 


				     
				      试镜的过程十分顺利, 纪羽成功拿下了这个角色，签订合约之后，只等几天后就进组。  从超市出来, 提着一袋子蔬菜水果，纪羽带着口罩和眼睛, 低着头朝家里走，她这打扮并没有引起什么人的注意，一路顺利的走到小区门口。  在进小区之前，却感觉到身后似乎有人在盯着她，纪羽蹙起眉，没有回头, 而是直接走进了小区。  小区内的安保做的十分好，外来的人员无法进入，等纪羽进入小区后，身后的视线果然消失。  纪羽蹙起的眉头并未舒展，回到家后, 便给杨元元发了一个消息, 小区门口有人在蹲守跟拍。  杨元元那边很快回复, 让她不用担心，跟拍的人很快就会处理好。  她过几天就要进组，这个时候会过来跟拍她的人，也只有那么几位，过几天她就要进组封闭拍摄, 不管是想使什么手段, 在进组前总会使出来。  纪羽将袋子中的东西一一放入冰箱，心中思索着，虽然目前不痛不痒, 但也足够烦人，尤其是现在已经跟到了她们家门口，说不定就要牵扯到裴依岚身上，这正是纪羽最不能忍受的，能尽快解决自然好。  在进组前一天，纪羽便收到了来自一个久违的朋友聚会邀请。  “纪羽姐，我们也好久没见了，难得赶上你还没进组，我们俩都有时间，这次的聚会你可一定要来！”  听着那头娇俏的声音不停的劝说，纪羽纤长的眼睫微垂，打下一片薄羽般的阴影，“魏芹，我明天就要进组，恐怕时间上来不及。”  魏芹沉默片刻，声音又放软了些，说道：“纪羽姐是不是在怪我之前没有站出来帮你？我那个时候国外，手机一直被经纪人管着，前段时间回国才知道这件事。  纪羽姐你以前帮过我不少，我都记着，要是我当时知道，一定会站出来帮你，今天晚上的聚会有不少大腕过来，之前的事我没能帮你，只能在聚会上帮你牵牵线，就希望纪羽姐还把我当朋友。”  魏芹这话连以前的那些事都扯出来了，一片真情实感，如果再不答应，倒像是辜负了魏芹的一腔真心。  纪羽眼中没有一丝波澜，只声音稍稍缓和下来，“怎么会，我一直都把你当朋友，既然你这么说，那我过来看看你，待一会儿就走。”  魏芹得到满意的回复，笑着说道：“太好啦，那我就等着纪羽姐过来。”  如果魏芹真是一个知恩图报的人，那今晚不过是一场普通的朋友聚会，然而纪羽知道，魏芹绝不是那种会雪中送炭的人。  前几年纪羽发展好的时候，确实出手帮过魏芹，但在魏芹离开成华娱乐，发展势头超过她之后，两人之间就再也没了什么联系。  说起来，魏芹与苗云月有几分相似，不过魏芹的手段比苗云月更高些，表面功夫一向做的很好，在圈子里人缘极好，就算是踩着朋友往上爬，也能做的不留痕迹，让对方怨不起来。  等到某些朋友对魏芹没用了，魏芹也能找到合理的借口，自然而然地疏远，若是又有用了，再重新联络也不显得突兀，反倒像是之前的疏远都是误会。  在原文中，一直到纪羽身死，都从未见过这位“好朋友”魏芹的踪迹，她的演艺事业一路顺风顺水，甚至拿下影后宝座，直到后期，同裴依岚竞争失败，才慢慢走了下坡路，被爆出丑闻后便销声匿迹了。  现在魏芹能好心来邀请她参加聚会，为她牵线搭桥，纪羽是不信的，只等着看是什么打算。  纪羽抬眼看看时间，在这之前，她还有许多准备要做。  花了些时间，将一切准备好，窗外已是夜幕微垂，纪羽拒绝了魏芹派车来接的邀请，在出发之前，她还得和裴依岚通一会儿话。  离开剧组之后，两人隔几天便会视频通话，今天是纪羽进组前一天，裴依岚记在心上，吃过晚餐就给纪羽发来通话邀请。  裴依岚脸上还带着妆容，衣服上还沾上了些泥水，脸上带着疲惫，显然累坏了，但一双眸子却温柔如水的注视着纪羽。  被这样的目光看着，纪羽唇角便不自觉的扬起，心底柔软，看着裴依岚小声抱怨道：“你好像又瘦了，韩导也太折腾人了。”  裴依岚听出她心疼，顺着她的视线看了看自己身上的痕迹，安慰道：“别担心，大部分都拍完了，接下来的压力就轻很多，你今晚已经吃饭了吗？”  纪羽点点头：“简单做了个菠萝炒饭，没有姐姐上次做的好吃，好想你。”  裴依岚语气轻柔，“我也想你，等我回来，下厨做给你吃。”  “明天我就进组了，还要好久呀。”纪羽眼睛一亮，问道：“姐姐到时候来给我探班吧，好不好？”  裴依岚喜欢纪羽这样朝她撒娇，“好，都听你的，明天你就要进组，今晚在家好好休息，没事就别出门了。”  纪羽一口应下来，看裴依岚这么累，便哄着她挂断视频快点去休息，等到另一头屏幕黑下来，纪羽才心虚的松了口气。  好在裴依岚现在在剧组，今晚她偷偷的溜出去，然后快点回来，肯定不会被裴依岚发现。  纪羽把出门的装备都带上，放松的走出小区，前往魏芹给的地址。  别墅门口，灯火通明，还未进门，就能听到门口的热闹的音乐声。  纪羽走近门，魏芹就迎了上来，亲热的拉住她的手，“纪羽姐你终于来了，这边太吵了，我带你去楼上。”  纪羽匆匆看了眼一楼的舞池，一眼便看见了不少艺人，放纵的在舞池内摇摆，看状态，似乎都喝醉了一般。  一旁吧台上，摆满了酒杯，有人喝的上头，便搂着另一人亲起来，一旁还有不少人围观叫好。  往外看，别墅后的庭院泳池边，也都有不少人，灯光、音乐、酒水、美人，热闹的很。  魏芹顺着纪羽的视线看过去，笑着说道：“在这儿玩可以彻底放心，不会有人知道你来过这儿，在这个房子里的事，也绝对不会传到外头去，要不要过去玩玩。”  纪羽闻言收回视线，笑道：“那确实是个好地方，不过我就过来看看你，还是不过去了。”  魏芹目光在纪羽面上扫过，笑容灿烂，“那正好，我带你上去认识认识人，也不让你白把我当朋友。”  魏芹带着纪羽走上楼梯，楼梯口还有人守着，见到魏芹过来才让行。  二楼就显得安静了许多，音乐声悠扬，人也比楼下的少不少，大多都坐在沙发中笑着攀谈，纪羽和魏芹的到来并未引起任何人的注意。  穿过长廊，在安静的窗台处停下。  魏芹回头说道：“就在前面那个房间，这位刘先生难得参加聚会，能见着他的人就更少了，要是能和他打好关系，之后的资源就不用愁了，纪羽姐，你可要好好把握机会。”  纪羽似乎没有听出魏芹话语中的暗示，笑了笑说道：“其实也不用这么费心思，经历了这么多事，我也看淡了，只要有戏拍就行。”  魏芹笑了笑，说道：“既然这样，那进去见一面也不花什么功夫，快走吧。”  说着，魏芹便挽着纪羽的手，带着她走到房间门口，轻轻扣了扣，便有侍者过来开门。  魏芹拉着纪羽进入房间，身后的门关上，这个房间的光线并不明亮，能看见背对着她们的沙发处，有人坐着，正在喝酒。  魏芹带着纪羽走到沙发前，柔声说道：“刘先生，我带着人来了，这是我朋友，纪羽。”  刘先生抬起头来，目光在纪羽脸上打量片刻，满意的笑了笑，“早就听说过你的名字，这还是头一次见着，果然比照片上好看多了。”  纪羽在沙发上落座，说道：“谢谢夸奖。”  魏芹一向会说话，适时说道：“我还是第一次听刘先生这么夸人，还是纪羽有面子。”  有魏芹在这儿，三人顺利的聊了起来，魏芹给刘先生倒酒，适时将话题引向刘先生新投资的项目。  “刘先生真是大手笔，您也知道，纪羽演技外形都好，就是差那么点机会，要是您有合适的项目，给纪羽个机会也好。”  刘先生喝了口红酒，看向纪羽，说道：“我这确实有不少合适的项目，如果小羽有兴趣，不如我们俩人好好聊聊。”  昏暗的房间内，刘先生紧紧的盯着纪羽，带着势在必得的微笑。  纪羽微微蹙眉，似乎终于意识到刘先生的一丝，脸上神色难堪，当即拒绝道：“谢谢刘先生赏识，还是不用了，我拍完眼前这部戏后，也想好好休息一段时间，不好浪费了机会。”  刘先生将酒杯放下，神情有些不悦，说道：“小羽，机会可不等人，你好好考虑一下。”  纪羽不假思索，摇了摇头，说道：“谢谢刘先生好意。”  魏芹见房间中的氛围变得压抑，拿起酒杯倒了两杯酒，将其中一杯塞进纪羽手中，说了好几句好话缓和气氛，劝道：“刘先生别生气，我和纪羽敬您一杯，向您赔罪，您再多给她点时间考虑吧。”  刘先生似乎接受了魏芹的讨好，拿起面前的酒杯，示意两人把面前的酒喝了就算过去了。  魏芹干脆的拿起酒杯一饮而尽，看向纪羽，既然纪羽拒绝了刘先生，那么这赔罪的酒怎么也逃不过去。  纪羽只能皱着眉头，勉强将那半杯红酒喝完，听魏芹同刘先生道别，也想跟着起身，脚下一个踉跄，又软倒回了沙发上。  刘先生满意的对魏芹说道：“行了，你出去吧，不会忘了你的好处。”  “谢谢刘先生。”  魏芹笑着站起来，瞥了沙发上的纪羽一眼，眼中带着分嘲讽和轻蔑，走出房间，贴心的让门口的侍者离开，关上房门。  门外早有人等着，见她出来，连忙问道：“这是成了？”  魏芹瞥了眼苗云月，漫不经心的说道：“我可不像你这么废物，那可是好东西，当然成了。”  苗云月脸上笑意一僵，不敢辩解，只说道：“我哪儿比得过魏姐。”  魏芹懒得再搭理苗云月，刘茂森换人换的勤，这人脸好看些，没脑子也待不住多久，她自顾自的走下楼。  苗云月看一眼紧闭的房门，又得意起来。  作者有话要说：　　谢谢小可爱们的支持~比个大大的心~               
				    
				
55、炮灰明星17 


				     
				      刘茂亨看着躺在沙发上眼神朦胧起来的人, 脸上笑容扩大，“这可是难得的好东西，这回特地拿来招待纪小姐, 要是你不来，就太可惜了。”  说着话, 刘茂亨将手中的酒杯放在茶几上，倾身从一旁拿出个装着粉末的小袋，又在自己的酒杯里头倒了些，轻轻摇晃酒杯，满意的看着杯壁上流转的光泽，抿了一口, 起身走向纪羽那头的沙发，“今晚我们能好好享受享受了。”  他重重的在纪羽旁边坐下，微醺的伸手去抱纪羽，然而却落了个空，纪羽灵活的转身, 从沙发上躲开, 猫儿一般微挑的圆眼在此时睁开, 一点儿也看不出中招的恍惚。  她脚尖点地，没发出一点儿声音，便移动到刘茂亨的身后，手指尖一点微光在刘茂亨脖颈后某处一点，不需片刻, 刘茂亨就重重倒在了沙发上。  经过这么多个世界, 纪羽也学了不少本事，房间内光线昏暗，让她更轻松的骗过这两人, 魏芹离开，只剩下一个刘茂森，难度便更低了。  事情一直在掌握之中，纪羽稍稍放松，扫了眼茶几上的东西，视线落在桌上那包小袋子上。  刘茂亨虽然胆大，但在这些东西上还是十分谨慎，只在完全控制住的人面前用这些。  要是不来，恐怕还要花些心思才能摸清底细，想尽快摆脱这些烦心事，还是来这一趟更加省事。  纪羽将房间内的东西处理好，手上那根针扔进马桶冲走，在刘茂亨的手机上留下些小东西，走出房间。  别墅的人大多聚集在一楼，二楼原本那些人也大多进了房间享受，纪羽离开别墅，狂欢之中没有人注意到她的身影。  走到门口时，守在门口的侍从好奇的打量着纪羽，这个时候，怎么会有人离开？  “客人，您要离开吗？”  纪羽圆眸对上侍从的视线，唇角微扬，语气轻柔，那双眸子中仿佛有深深的漩涡，盯得久了，便要迷失在其中一样。  “打开门，然后忘了见过我，不要对任何人提起。”  那侍从陷入纪羽目光之中，眼前的景象变得模糊，时间仿佛只在一瞬之间，再睁开眼时，已经忘了自己为什么把门打开，连忙将门关上。  等纪羽离开不久，刘茂森的手机便会发出几条信息，送到某些人手里，而别墅的人仍沉浸在醉生梦死之中，浑然不知即将迎来终结。  那针上的小东西，会让刘茂森睡得够久，不会有人知道纪羽怎样离开，而知道她来的人，也无法证明她曾经来过，她不会和这些人这些事有任何牵扯。  纪羽一身轻松的回到家，脚步轻盈，小声的哼着欢快的曲调，关上门，一转身，就看见客厅亮着一盏落地灯，暖黄的光线照亮了沙发上许久不见的人。  “你回来了。”  裴依岚膝上放着本书，此时轻轻合上，回头看过来，目光清清冷冷，像是窗外摸不着的月光，让纪羽心一下提了起来。  她小步挪过去，笑着在裴依岚旁边坐下，亲昵的挽着她的手，笑容灿烂，“姐姐你回来啦，我好想你呀。”  裴依岚垂眸看着她，轻轻捏了捏纪羽的脸，“说吧，这么晚，跑哪儿去了。”  纪羽眼睛左转转，右看看，再抬头看了看裴依岚，说道：“出去见了个朋友，见了一面我就回来啦。”  裴依岚盯着纪羽脸上小心翼翼的神色，心里那点儿生气的情绪按了按，吐出个名字，“魏芹？”  意识到裴依岚恐怕真知道她去了哪儿，纪羽眨了眨眼睛，乖乖的点点头，“姐姐怎么知道的？你认识她？”  裴依岚解释道：“我不认识魏芹，只是我知道刘茂亨，也知道他那点儿事，只是没想到你胆子这么大，一个人就敢过去。”  纪羽讨好道：“我做好了准备的，今晚一过，他再也不能来找我们的麻烦。”  裴依岚无奈的看着纪羽眼中隐含的忐忑，“下回不许再这样，后续我会帮忙收尾，不准再做这种冒险的事情。”  纪羽看出裴依岚的认真，连忙保证道：“我答应你，一定没有下次。”  在裴依岚的要求下，纪羽简单的把自己今晚的计划说了一遍，裴依岚听完后打了几个电话，解决后续问题，而后拉着纪羽走进餐厅。  纪羽在岛台前坐下，看到料理台上已经处理好的菠萝饭的材料，这才意识到裴依岚回来这一趟是为的什么。  她看着裴依岚的背影，心中涌起一股暖意，走过去，从后头抱住了裴依岚的腰肢，像只粘人的布偶熊，不愿意撒手。  当晚，纪羽和裴依岚相拥而眠，度过了一个温馨的夜晚，而在城市另一头的别墅，被一列警车包围，亮了一整晚的灯。  第二天一早，有关多位明星富商别墅聚众吸du的新闻席卷头条，随着小道留出关于被捕人员身份的证实，热度迟迟不散，持续了整整半个月。  在家呆了一晚，第二天纪羽入组，裴依岚也返回剧组。  在拍戏休息的间隙，纪羽偶尔看看手机，总能看到那件事的后续。  一开始是某些外围的小明星被扔出来，很快苗云月的照片也被曝了出来，细数之下，成华娱乐大半艺人竟然都在其中。  一时之间，成华娱乐在圈子里的名声彻底臭了，光是应付警方的调查便已焦头烂额，更没有精力挽回网上的舆论。  加上之前爆出来压榨艺人的旧案，所有人都意识到，成华娱乐这回是彻底起不来了。  在之后，魏芹等一线艺人及刘茂森等人身份也被曝光，不仅是成华娱乐，多家娱乐公司都被卷入其中，热度又一次爆发，像是火山爆发一般，迟迟难以平息。  因着在组里拍戏的缘故，纪羽躲过了这场风暴，等到她从剧组杀青，在她微博下质问她是否也参与其中的人再无踪影。  警方动作迅速，在抓捕之后，很快就顺藤摸瓜，获得了重大线索，在这之中，裴依岚起了不少推波助澜的事，在做这些的时候，她也没有避着纪羽。  了解过裴依岚身后背景的纪羽突然有了中被包养的感觉，还询问过裴依岚家里人对她的看法。  听到纪羽说这话的裴依岚唇角露出抹笑，说道：“他们倒是一直催着我带你回去，等你杀青回来去见一面如何？”  因为裴依岚这话，在杀青离组的那几天，纪羽难得紧张起来，好在一切都很顺利。  在纪羽参演的电影上映之前，有娱乐营销号爆出纪羽和裴依岚的亲密照，其中还有在小区门口偷拍的照片，用了不少证据证明纪羽和裴依岚之前不清不楚的关系，着重在纪羽扒着裴依岚吸血。  这爆料踩着电影上映前的点，显然不怀好意。  然而在知情的粉丝们看来，这都是些小儿科，一点儿触动都没有，毕竟在看到纪羽和裴依岚从死对头变成好友开始，两边粉丝就只能说相信爱情了。  现在看到这些照片爆料，顶多心无波澜的夸一句拍的真好，至于吸血蹭热度的言论，还真不算什么，毕竟纪羽到现在也没见拿多好的资源，比起不少顺风顺水的皇族，纪羽遇到的麻烦一直都没少过。  至于不知情的网友一看到两个美女牵手谈笑，首先就没了什么恶感，漂亮小姑娘谁不喜欢，再看看下面粉丝的澄清，顿时明了又是娱乐营销号造谣生事。  一场风波还没起就平息了下去，等到纪羽签约裴依岚工作室，所有粉丝都相信了两人真挚的姐妹之情。  一直到很久以后，纪羽和裴依岚正式出柜，在微博晒出两人的结婚证，一众心里模模糊糊意识到两人关系有点猫腻的粉丝才终于相信了这个事实。  那个时候，纪羽已经拿下了自己第二个影后，裴依岚也手握一个影后，看着照片上，两人身着婚纱，在穿过树荫的阳光之下，相视而笑的样子，谁又能心生反感呢？  在离开这个世界时，纪羽牵着裴依岚的手，目光眷恋的看着她，在裴依岚温柔的目光之下，闭上双眼。  裴依岚牵着她的手，靠近她，在额头轻轻落下一吻，似呢喃般说道：“在等我一会儿。”  …………  纪羽再睁开双眼，迎面而来便是一杯还未失去温度的咖啡和一声怒喝。  “你摸我做什么！”  纪羽闭了闭眼睛，感受到脸上一阵温热的触感伴随着咖啡的香味，深褐色的液体顺着白皙的脖颈染脏了衬衫的颜色，让纪羽一下想起来这是哪个世界。  她抬手擦了擦脸上的液体，尽力睁开眼睛，看向面前一脸怒色的男生，面上没有一丝表情，“你什么意思？”  两人之间的动静已经引起了办公室内其他员工的注意，说话间就有人走了过来，为难的看着两人之间的情况，朝男生询问道：“小顾，这是怎么了？”  这人先问男生，显然在心里就已经有了偏向，顾清骁皱着眉头，脸色涨红，对那人说道：“纪羽刚才教我的时候，手还摸我。”  听到这话，周围的人看向纪羽的眼神就变了。  谁不知道顾清骁是顾总的亲弟弟，纪羽长相妖艳，平时举止轻浮，一直有传言她讨好高层才能升职，没想到这么快就对顾清骁下手了，还被泼了一脸咖啡，可真是有好戏看了。  汪芸为难的看着纪羽，实则心里幸灾乐祸的差点笑出来，忍了忍才开口劝解道：“纪羽，要不你先去擦一擦，这样实在是不好看。”  纪羽面色不变，只看着顾清骁，说道：“你说的事我没做过，我对你也不感兴趣……”   听见这话，顾清骁当即就要跳起来，却被纪羽下一句话给说的僵在了椅子上。  纪羽看着顾清骁，语气不喜不怒，直白的说道：“我喜欢女的。”  作者有话要说：　　顶锅爬走Orz               
				    
				
56、总裁与小妖精1 


				     
				      这句话一出, 办公区内一时陷入安静之中，大家的目光都落在纪羽身上，这是直接当众出柜了？  纪羽脸上还沾着咖啡的痕迹, 一双眸子眼尾微勾，还是往常那个诱人的弧度, 但眼中却平静无波，仿佛身上的污渍不存在，周围用不同目光看着她的人也不存在。  顾清骁张了张口，看着纪羽的目光有些狐疑，隐隐还开始怀疑起了自己，纪羽说的这么斩钉截铁, 难道真是他感觉错了。  顾清骁虽然相信自己长得帅，但也不可能把弯的人给帅直了，他更怀疑自己真感觉错了。  刚才纪羽靠的近，大腿上一直有什么轻轻划过的感觉，顾清骁躲了几下也没躲过, 还在黏上来, 再加上因为身份暴露带来不少烦心事, 恼火之下就喊了出来，结果造成现在这样尴尬的结果。   连一旁一向看纪羽不顺眼的汪芸听了这话，有一瞬间都信了，但很快她就反应过来，她可是见过纪羽和不少男人靠的很近, 怎么可能是同性恋。  但现在纪羽这么说了, 汪芸也可能跳出来说纪羽撒谎，毕竟拆穿这种谎话，对她也没什么好处。  顾清骁盯着纪羽坦然的眼睛看了片刻, 抿了抿唇，语气有些僵硬，“既然你说是误会，那就当是误会吧，我泼了你一身咖啡，我道歉，需要的话我可以赔偿。”  有他这句话，至少纪羽不用背原主勾引男人的锅了，纪羽摆了摆手，“赔偿就不用了，造成这种误会我也不是没有责任，能说清就好。”  听了纪羽的话，顾清骁松了口气，这事能这么过去最好，他脸色刚缓和下来，看见组长跟在一人身后，沉着脸走了进来，心又往下沉到了底，暗骂一声，怎么偏偏碰上了最糟糕的情况。  组长心里也正在暗暗骂人，平时看纪羽也挺机灵一人，让她帮忙带一带新人，怎么在这个时候偏偏出这种事。  他并不关心纪羽到底有没有做这事，也不在意她是不是同性恋，只是为什么偏偏在顾总过来的时候出这种事。  组长心里骂人，但面上还得给顾清骁和纪羽解围，“顾总你看，就是个误会，能解开就好。”  顾雁空红唇勾起，长卷发披散在肩头，长眸瞥了眼纪羽身上狼狈的样子，低头又看见地上一地狼藉，而她那傻弟弟裤腿上也有不少褐色的污点，此时正一脸呆样的看着她。  “误会能解开当然好，但弄出来的动静未免也太大了些，谁做的事谁承担责任，纪小姐受了惊吓，先回去休息吧，  至于顾先生，应该不会愿意因为私人原因给保洁人员增加麻烦，我相信你肯定能把这些都收拾好，不会给其他人承担。”  从看见顾雁空开始，顾清骁就像闯了祸被主人抓个正着的狗崽子，垂头丧气，顶着一头乌云满脸悔痛的点了点头，“我知道了，顾总。“  顾雁空满意的点点头，看了眼办公区的其他员工，撞上她视线的员工连忙回到自己的座位，埋头工作。  在顾雁空巡视办公区时，纪羽的目光落在她的身上，眸中带着丝疑惑，但一时又不能确定，偏偏她身上浓郁的咖啡香气，让她闻不到任何其他的味道。  面对顾雁空望过来的询问视线，纪羽只能移开目光，走到自己的办公桌前，收拾好东西，先行离开。  走出公司，打了个车，顶着司机不时飘过来的好奇视线，纪羽一脸淡然，到了目的地下付钱下车关门。  进门先冲进浴室洗了个澡，边接收着系统给的任务。  任务要求：让顾清骁承认我的魅力，并靠自己赚到花不完的钱。  面对着这样的任务，纪羽有一瞬间的无话可说，论起来，这是她待过最温和的一个世界。  最主要的原因在于，男女主的性格都十分有有趣，这也使得纪羽只要在人前维持拜金小妖精的人设，不时对男女主做些名为添堵实为助攻的事。  最后男女主在一起，而纪羽脚踩太多船导致翻车，简历造假被揭穿，从公司辞职后离开了这座城市光荣下线，在经历的这些故事中，着实算是温和的。  只是这样的任务要求，看来原身实在是被男主的不解风情给打击到了，连提任务要求都不忘这茬。  纪羽接受的干脆，把湿漉漉的头发用干毛巾包起来，踩着卫生间的水渍走出去，倒在沙发上，打量着房中的装饰，打算起怎么完成任务。  虽然纪羽今天在公司说自己是个同性恋，但原主却是货真价实不怎么清白，有不少蓝颜知己，原本以她的学历进不了现在这个公司，但在背后有人帮忙的情况下，自然不是难事。  原主一向很知道利用自己的美色，且目光放的足够远，十分注意维持自己的身价，偶尔作为朋友陪着出去坐坐还行，要做小三当炮友这种事，就敬谢不敏了。  为了维持自己的身价，吃穿住行自然不能随便，现在住的这个地方，就是一个朋友优惠提供的，和实际价格比起来，算是打了个骨折，这还是原主坚持，才没有白让她住。  不过既然纪羽来了，现在不受剧本限制，绝不会再继续拿这样的好处，不仅不能拿，还得想办法帮原主收拾这烂摊子。  纪羽想着这些事，漫不经心的擦着头发，擦着擦着，放在包里的手机突然响了起来。  从包里拿出来，屏幕上跳出宠物店的备注，纪羽接通电话，就听到另一头响起元气满满的声音。  “请问是纪小姐吗？这里是阳光宠物店，请问您出差回来了吗？什么时候方便来接小乔？”  纪羽这才想起来，原主还养了一只三花猫，名字就叫小乔，之前出去旅游，便将猫咪送去了宠物店，现在快到时间，宠物店打电话来询问。  更巧的是，这个宠物店正是女主陶暖开的。  之前原主因为顾清骁丢了面子，心情不好，干脆和人出去喝酒了，没接到这个电话，晚了两天，才去接猫。  现在纪羽被放了半天假，而顾清骁还在公司上班，她有这么长一段时间可以和陶暖好好聊聊天。  纪羽轻轻一笑，说道：“是我，我现在有空，待会儿就过来接她。”  说话时，纪羽的尾音微微拉长，无端多了分慵懒，听的陶暖靠近手机的耳朵微微发热，挂断电话才轻轻舒出口气。  在店里兼职的小辛牵着两条狗从外头走进来，看了眼本子上的记录，笑着说道：“那个你心心念念的大美女今天会来接猫吗？”  陶暖端正表情，严肃的对小辛点了点头道：“你别不信我，等她来了你就知道了，长得超级好看。”  小辛笑起来，说道：“好好，我知道，你念叨了好几天，今天总算能看到大美女的真面目了。”  瞧见陶暖泛红的耳尖，小辛笑着摇了摇头，对她这性子有些无奈又好笑，她和陶暖从小一起长大，对她这种对美女格外上心的痴念也颇为了解。  如果不是小辛足够了解陶暖，单看她面对着美女就犯痴的模样，绝对会认为她喜欢女的，但陶暖确实性取向笔直，按她的话说，这只是欣赏而已。  看着陶暖哼着歌又去看了看那只三花猫的状态，小辛晃了晃脑袋，被早已等得不耐烦的两只狗用力的蹭了蹭腿，差点儿没站稳，连忙收回飘忽的想法，蹲下来。  “好了好了，我知道了，我这就把你们解开。”  纪羽换了身清爽的打扮，一路顺顺利利的到了阳光宠物店门口。  “欢迎光临！”  纪羽推开门，就看见前台两个女生一同看过来，其中一个眼睛一下子就亮了起来。  陶暖笑容灿烂、服务热情，“纪小姐，请跟我来，小乔一直很乖，状态也很好，看到您来接她一定很高兴。”  被陶暖态度感染，纪羽唇角微微扬起浅浅的弧度，不得不说，陶暖的性格让人觉得很舒服，她性格乐观纯善，就像暖暖的阳光一样，却又不会太过炙热。  虽然能感觉到陶暖时不时脸颊红红的看一眼纪羽的脸，显然对她这副相貌十分喜欢，但这目光却不会让人感到冒犯，展露出的就像是单纯对美好事物的喜爱。  纪羽跟着陶暖走近店内宠物寄宿的房间，小乔正趴在爬架上，听见声音，姿态优雅的抬起头，轻盈的跳下，绕着纪羽的脚踝走了一圈，嗲嗲的叫了一声，显然认出了自己的铲屎官。  还不等纪羽俯下身逗逗它，小乔就转而对着陶暖亲热的叫起来，软软的嗓子拖得长长的，十分娇气，粘着陶暖不肯走开。  陶暖注意到纪羽看过来的视线，从围裙口袋中拿出一个小透明袋，其中装了几块饼干，红着脸解释道：“这是我自己做的猫咪饼干，食材原料都很安全，小乔很喜欢吃，纪小姐可以喂它几块。”  纪羽从她手中接过饼干，指尖划过，她朝陶暖笑起来，安抚道：“叫我纪羽就好。”  距离这么近，纪羽语气又这么温柔，陶暖的脸唰的一下就红了起来。  作者有话要说：　　顾雁空：为什么我的媳妇在勾搭别人？  葱花：快了快了，就到你了               
				    
				
57、总裁与小妖精2 


				     
				      小乔的视线随着饼干移动到纪羽的手上, 用长长的尾巴绕着纪羽的脚踝蹭了蹭，催促她喂给自己吃。  纪羽蹲下身，将手中的饼干喂给迫不及待的小乔, 看着小乔贪吃的样子，轻轻笑了笑, 抬眸看向陶暖，“看来小乔很喜欢，不知道这样的小饼干有没有出售？我想买些回去。”  陶暖连忙摆手，“这些饼干只是我随手做的，我可以直接送你。”  抱着小乔起身，纪羽点点头, 不客气的说道：“那就谢谢你了，我记得会员卡里的余额剩下不多，正好这回充一些。”  听纪羽这样说，陶暖在心里给自己点了个赞，这样一来, 她就有更多机会看到纪小姐了。  纪羽跟着脚步轻快的陶暖朝结账处走去, 趁着陶暖操作电脑的间隙, 纪羽打量起前台这边的布置。  宠物店只占这栋四层小楼的一楼，分成了美容区、购物区以及看诊区，打理的十分干净，上楼的楼梯则用帘子挡住，看不清后面的情况。  陶暖的动作很迅速, 很快就将会员卡还给纪羽。  说话间, 落地窗外夕阳西沉，来往归家的行人也慢慢多了起来，宠物店换班的员工也赶到了店里。  纪羽看了看时间, 开口问道：“请问这附近有什么味道不错的餐厅吗？方便的话，要不晚上一起吃饭吧？就当交个朋友。”  她说话时，看着陶暖和小辛，笑容温和，对于陶暖这样的颜控更是不能拒绝。  小辛对纪羽印象挺好，交个朋友自然好，和陶暖一起答应下来。  小乔暂时留在宠物店这边，陶暖和小辛收拾了一下，就带着纪羽走出宠物店。  陶暖耳朵微红，介绍道：“那边有一家店的椰子鸡味道不错，煲仔饭很地道，去这家店可以吗？”  纪羽没有异议，听着陶暖兴致勃勃的一一数着这边味道不错的小店，不时问几句，和陶暖约有机会一定去尝尝。  一顿饭吃的宾主尽欢，走出店门时，三人之间的客气都少了不少。  小辛的住处在另一条路，挥手同她们俩道别，“那我先回去了，路上注意安全。”  纪羽和陶暖沿着来路往回走，小声交谈，陶暖看着纪羽的眼睛亮晶晶的，唇角的笑意藏也藏不住，只觉得今天这路太短了些，这么快就到了家。  纪羽接过装着小乔的猫包，和陶暖一起走到门口，正要开口，就被车灯晃了一下眼睛，转头看过去，一辆车缓缓转过弯停在宠物店的门前，从车上下来个熟悉的身影。  一时间，纪羽与下车的人四目相对，一旁的陶暖没发现两人之间的视线，朝车旁的人打招呼，“顾清骁你回来啦。”  顾清骁向陶暖点点头，看向她身旁的纪羽，表情惊讶中夹着复杂的情绪，“你怎么会在这儿？”  纪羽提起手中的猫包，“来这儿接猫。”  陶暖看看顾清骁，再看看纪羽，笑容明媚，“没想到你们居然认识，真是太巧了。”  纪羽看向车子驾驶座上的顾雁空，唇角微扬，“是啊，可真巧。”  顾清骁注意到陶暖看纪羽的眼神，心里咯噔一下，觉得有些不妙，连忙说道：“时间不早，纪羽是不是也要回家了，太晚恐怕不安全吧。”  听他这么说，陶暖看眼手表，时间确实不早，要是让纪羽这么一个人走回去，会不会不安全，“你说的对，纪羽姐，要不我骑车送你回去吧？”  顾清骁本来就想让纪羽赶快和陶暖分开，没想到陶暖现在还要自己送上去，想起今天纪羽在公司说的话，生怕纪羽真看上陶暖，连忙说道：“就你这小体格，还去送人家，别到头来人家还要来送你，我送她回去吧。”  陶暖眼神愤愤的盯着顾清骁，居然这个时候来拆她的台，“论起体力，我可是比你强多了，你搬进来那天的事情你还记得吗？连箱子都是我……”  “停！”顾清骁连忙捂住陶暖的嘴，制止她说出更多的话，陶暖没想到他来这招，睁大眼睛，挣扎起来。  纪羽看着两人之间的交流，眼底藏着一丝笑意，这两人一碰到一起，眼里就没有了其他人，这份默契是谁也比不了的。  顾雁空走下车，听见两人这番对话，看纪羽在一旁看好戏，邀请道：“既然这样，不如我送你回去吧，你们俩也不用争了。”  纪羽闻言看向顾雁空，两人视线相对，纪羽扬起摸客气的笑，说道：“那就麻烦顾总了。”  顾清骁这才松开手，忍痛的悄悄揉了揉自己的大腿，瞪了陶暖一眼，说道：“有我姐送，你总能放心了吧。”  陶暖朝顾雁空笑了笑，理了理被顾清骁弄乱的头发，笑容带着点点羞涩，被好久不见的顾姐姐看到这一幕真是不好意思，“谢谢姐姐。”  顾雁空笑笑，面对陶暖时是与对顾清骁时完全不同的态度，亲热又关心，真把她当自己的妹妹，“外头冷，快点进去吧，我送纪羽回去后给你发消息。”  纪羽跟着顾雁空上车，从后视镜里看见陶暖和顾清骁的身影越来越小，最后在转角消失，这才收回视线，看向前方。  身后顾清骁拉着陶暖进屋，“车都看不见了，还在外头傻站着干嘛。”  陶暖打开他的手，熟练的和他斗嘴，“你居然当着顾姐姐和纪羽的面拆我的台，要不是你，我就自己送纪羽回去了。”  顾清骁不痛不痒的说道：“我就知道你这毛病又犯了，你和纪羽熟吗？你知道她是个好人还是坏人？说不定你送她到家，她就把你吃了。”  陶暖白他一眼，“你胡说些什么，纪羽又不是妖怪，更何况，长的那么好看的人，怎么可能是坏人呢？”  顾清骁张了张口，想对陶暖的人生经验发表些不同的看法，张了张口，又觉得把纪羽喜欢女生的事说出来也不好，平白有种泄露别人隐私的感觉。  他只好憋屈的说道：“你凭着这个人生经验踩过多少次坑可不少，下回别和纪羽靠的太近。”  陶暖难得注意到顾清骁的语言又止，疑惑道：“你刚才是有什么关于纪羽的话要说吗？难道她做了什么坏事？”  顾清骁摇了摇头，“没什么，对纪羽的事我也不是很清楚，想起来一些别的事。”  对顾清骁说的话，陶暖一直都是相信的态度，此时也没有接着问，脚步轻快的上楼，今天和纪羽交了朋友，又见到了顾姐姐，运气太好了，要在日历上做个标记才行，今天真是个幸运日。  走在她身后的顾清骁无奈的摇摇头，对陶暖的粗神经实在无奈，要不是他，说不定现在这人就真跟着纪羽回家了，以她这颜控的性格，说不定不用纪羽说就自己把自己掰弯了。  等等，顾清骁脚步突的一顿，现在是顾雁空送纪羽回去，两人之间不会发生什么吧？  顾清骁眼中冒出惊恐的表情，难得对无所不能的姐姐产生了一丝担忧，盯着手机上的时间，犹豫着要不要给顾雁空打个电话关心一下。  然而与顾清骁想的不同，车内的两人毫无交流，一片安静，纪羽和顾雁空在公司里就从来没有过接触，因此现在也没什么可说的，在说出地址后，便一路沉默的行驶，只有猫包里被纪羽的手指逗弄着的小乔发出的几声猫叫。  车在小区门口停下，纪羽提着猫包下车，回身同顾雁空道别，“谢谢顾总，再见。”  纪羽走进小区的背影无端有些匆匆忙忙的感觉，直到走出了顾雁空的视野，才放松下来，反手摸了摸自己发热的脸颊。  刚才坐在车上，她和顾雁空靠的那么近，又是在一个密闭的空间，闻到了顾雁空身上传来的熟悉的气息，原本就有所怀疑的念头一下一下子定了下来。  在隔了这么久，再闻到那熟悉又亲昵的雪松香气时，纪羽不知是不是自己的错觉，对方身上的香味便的更加勾人。  方才遇上红灯时，她的余光从车窗玻璃处悄悄看去，看见顾雁空修长的手指在方向盘上轻轻敲着，雪白的颜色在黑色皮革上线路更加清晰，一下一下，像是扣在纪羽的心上，一下子便点燃了纪羽心头的火焰。  要不是车内没有开灯，她方才那泛红的耳廓，露骨的眼神，说不定就都被顾雁空给发现了。  纪羽暗骂自己不争气、小色批，看见这么个动作就蠢蠢欲动，揉了揉自己的脸，提起猫包朝家里走去。  现在想这些可还太早了，要真是顾雁空，她现在对自己肯定没什么好印象，要追人可不容易！  纪羽大步朝家走，心里已经把接下来的计划提上了日程，老婆如此诱人，追妻进度着实紧迫。  顾雁空看纪羽走近小区，才启动汽车朝自己家开去，不知道为什么，刚才送纪羽回家的时候，她居然没有对载一个陌生人感到不适，手指扣着纯黑的方向盘，顾雁空的思绪一时落空，竟感到一丝微悸。  作者有话要说：　　今天开始，恢复日更到完结，葱花在这发四，溜走               
				    
				
58、总裁与小妖精3 


				     
				      回到家, 顾雁空就接到了顾清骁的电话，听着电话里对方支支吾吾不知道在说什么，问了几句后, 干脆的挂断了电话。  她舒适的伸了个懒腰，还好把这弟弟给送出去了, 不然还能更烦人，带着很快就能把锅甩给别人的愉悦，顾雁空走进浴室，享受一天难得的放松时间。  另一边，纪羽把长长的头发一束，开始彻底清点现在手上要处理的烂摊子, 包、衣服得清了，房子要退，还得把原来乱七八糟的关系都断掉。  忙到半夜，纪羽精疲力竭的倒在床上，在梦里, 她身旁缠绕着各种颜色的毛线团, 手忙脚乱的用剪刀去剪断, 忙了一整晚，醒来时身体还残留着呼吸不过来的紧迫感，睁开眼才发现，原来是小乔趴在她的胸口睡得正熟。  看了眼时间，纪羽用被子把小乔抖到一旁, 起身洗漱, 简单的煎了个三明治，配一杯热牛奶，解决好早餐, 出门前往公司。  昨天在公司闹了那么一出，纪羽走办公室时，不少人明里暗里的看了她好几眼，纪羽目不斜视，打开电脑检查了一下现在手上的工作，好在没有太多需要和别人交接的工作。  纪羽从包里拿出早已准备好的辞呈，看部长匆匆走进办公室，等了几分钟，方才拿上一个文件夹，夹着辞呈，敲了敲门，走进办公室。  部长随口答了声进，一抬头，就看见纪羽走进来，皱起眉来，“纪羽你有什么事吗？”  纪羽将辞呈放到部长面前，“部长，我是来递辞呈的。”  原本只是因为昨天的事对纪羽有些不满，但看到辞呈，部长更觉得头疼，把辞呈朝纪羽推过去，开口劝她，“这是做什么，昨天不过是一件小事，怎么为了这个就要辞职，你太冲动了，咱们公司这个好的条件，想进来可是不容易，你自己好好想想。”  然而纪羽却毫无动摇，将辞呈又推了回去，“辞职的想法是这段时间就有的，和昨天的事没有什么关系，希望您批复一下。”  看纪羽水火不入，部长按了按额头，作为纪羽的顶头上司，他可是知道纪羽是靠谁才进来的，见她这样，干脆甩开手，“既然你这么坚持，我这边也不会强留你，但是这辞呈还要经过王副总那边，得看他的意见才行。”  纪羽早已想到这一点，从部长办公室出来，看了眼时间，大概等到下午，王副总就要找过来了。  比纪羽预计的时间更早，上午还未结束，纪羽就收到了王副总发来的消息，让她出来谈谈。  纪羽能进公司，还是靠王副总的安排，两人在之前，见面的次数其实不算多，不过王副总一直表现的很有兴趣，纪羽也想借他牵线搭桥，因此很快就熟络起来，靠着他顺利进公司后，时不时就会一起出去喝喝酒玩一玩，都是心知肚明的暧昧。  见面的地点自然不能在公司，王副总虽然馋纪羽的身子，但却不想对她负责，只想玩玩，更不想弄的公司人尽皆知，因此一直以来都是约在离公司不远的咖啡店见面。  纪羽走进咖啡店，熟门熟路的朝最里头那个卡座走去，就看见王副总坐在里头，脸上带着些微怒气，见纪羽进来，勉强缓和了些脸色，“怎么突然想要辞职？”  纪羽在他对面坐下，面上带了分忧色，“其实也不是我想辞职，只是好像有人盯上我了。”  王副总狐疑道：“谁盯上你了？”  他对纪羽的话有些不信，毕竟他也知道纪羽和不少人都有些不清不楚的关系，现在纪羽要辞职，更像是要抽身就走，他费了大功夫把纪羽塞进公司，什么实际的好处都没有，怎么可能肯就这么把纪羽放了。  纪羽用求助的眼神看向王副总，委屈道：“我也不知道呀，我收到封邮件，把我的事儿都给扒的清清楚楚，改学历的事都知道了，还接到电话，威胁我辞职，不然就要我好看。”  王副总看了看纪羽手机上的邮件，又看了看威胁纪羽的电话号码，脸上一下出现慌乱的神色，问道：“这个给你打电话的人是不是姓郑？”  纪羽迟疑的说道：“我不清楚是不是姓郑，但是个女声，听起来声音冷冷的，我也不敢多问，听她那么说话，我都快吓死了，要是你不帮我，我就真得辞职了。”  虽然纪羽难得的求助神色十分动人，但王副总现在可顾不上欣赏，他慌乱的看了看周围，压低声音敷衍道：“你的事我会想办法，但现在明显是有人盯着你，辞职反而更好，之后我会再想办法，这段时间你先别联系我，等我这边解决后，再给你发消息。”  临走之前，王副总完全没了之前对纪羽兴师问罪的气势，再三要求纪羽，不要联系他，也别把和他之间的事和别人说，而后就匆匆离开，去收拾自己的小尾巴了。  纪羽贴心的一一答应下来，看着王副总离开的背影，手指捏着咖啡勺，慢悠悠的一圈一圈搅着，心情放松。  等王副总回去后，肯定不会再联系她了，毕竟那个号码可是王副总妻子秘书的手机号。  虽然邮件和电话都是假的，但是在来之前，纪羽把王副总做的那些事都打包了一份，发给这位得力秘书，把自己的信息模糊了一下，好在王副总其他小情人们的事更吸人眼球，相信对方会好好给王副总一个教训。  纪羽心情愉悦的松开手，咖啡勺轻轻捧在杯壁，发出一声轻响，她站起身来，朝公司走去，现在肯定没有人会拖着她的辞呈了。  回到公司没多久，纪羽就收到了部长的消息，通知她辞呈已经批复，直接去人事部办理辞职手续就行。  上面有人关照，辞职手续办的极其快，就连通常要走的流程都被简之又简，等纪羽从人事部出来，才刚到中午休息的时间。  办公室的人大都出去休息吃饭，纪羽收拾办公桌的动作没引起太多关注，倒是收拾好东西，就要离开的时候，遇上了回来取东西的顾清骁。  顾清骁看着她手里抱着的东西，满脸惊讶，傻乎乎的问道：“你这是辞职了？”  纪羽对顾清骁态度不错，点点头，“是呀。”  顾清骁脸色一下不好了，当即问道：“是因为昨天我的事吗？你在这等我一下，我去问问。”  虽然他对纪羽的印象不好，但如果是因为他的原因，有人给纪羽穿小鞋，逼她辞职，他可不能接受。  纪羽连忙拦住他，“和你没关系，我准备辞职创业，这是早就有的打算。”  顾清骁看纪羽神情认真，这才把那想法歇了，帮着纪羽搬了些东西，送她到公司门口。  纪羽把箱子放上车后座，想了想，从里头拿出一个本子，递给顾清骁，“这个我以后也用不着，就送给你了，你有兴趣的话就随便看看。”  顾清骁没想到纪羽还会送她东西，看纪羽潇洒的上车离开，才低头翻开手上的本子，是纪羽写的工作经历记录，还有不少关于公司各人性格爱好的记录，对顾清骁来说实在是一份实用的礼物。  看了看本子里的内容，顾清骁心里对纪羽突然起了些愧疚感，以前他听别人的流言，而将纪羽当作一个投机取巧的人，实在是太过分了，可惜以后大概也没什么机会见面了。  纪羽坐在车上，想到刚才顾清骁收到她礼物时的惊讶，唇角不由得扬起一个弧度，这回她可算是把这个东西送出去了，现在顾清骁对她的好感度肯定一下上涨。  说不定顾清骁还以为以后就不会再见面了，心里对她满是愧疚感动，等到再见面的时候，不知道会露出什么样的表情，纪羽已经开始期待再见面的那一幕，欺负好孩子的感觉实在是有些好。  纪羽辞职的事，在她那个部门引起了不小波澜，便是其他部门，也有不少人都认识纪羽，听说她突然辞职，很是八卦了一番辞职的原因，但在控制之下，这些讨论也只在暗地里进行，没有再往上引起注意。  顾雁空听说纪羽辞职的消息，还是在几天之后从顾清骁那里听说的，“她怎么突然辞职了？”  顾清骁来她这儿送陶暖做的小零食，懊恼的说道：“她说准备辞职出去创业，临走的时候，我正好碰上她，她还送了我本记录工作经验的本子，我以前误解她实在是不好。”  顾雁空抬眸看他一眼，伸出手来，“本子带了吗？给我看看。”  顾清骁还真放在了包里，拿出来递给顾雁空，“就看这记录本，她这人能力还是不错的，从公司辞职真是可惜。”  顾雁空低头翻看着记录本，确实是一个相当细心的人，尤其在人际关系上面心思敏锐，就看这个本子，就能看出纪羽花费的心思。  她把本子合上，放在桌上，“既然纪羽送给你，你就认真学学，别让人家的心血白费了，之前我让你改的策划案给我看看。”  顾清骁脸色一下子苦起来，把改好的策划案给顾雁空审阅，果然又被批了一顿，当着顾雁空的面，低头一个一个的改。  顾雁空微微垂眸，视线落在桌上的小本子上，确实可惜了。  作者有话要说：　　纪羽：不可惜不可惜，很快就回来勾搭你啦               
				    
				
59、总裁与小妖精4 


				     
				      一大早, 阳光刚撒上宠物店前的台阶，陶暖伸了个懒腰，将宠物店的门向上推起, 打开两边的玻璃门。  她站在台阶上看着对面的小公园，早早的便有了一群人在锻炼身体, 陶暖视线一晃，在一个穿着黑白色运动衫的人身上停住，对方似乎也发现了她，朝她抬手挥了挥，朝她走过来。  纪羽辞职这几天，忙着清理房子的事情, 把买的那些鞋包一一处理，和各路蓝颜知己都“好好”沟通过，确保没有后续的麻烦，只要这几天重新租个房子，就能直接搬走。  找房子的事, 纪羽不算心急, 趁着早上晨跑的时间, 顺道看看这周边的情况，看看能不能一次性把餐厅和租房都解决了。  既然任务要求她赚花不完的钱，总得找个合适的赚钱方法，纪羽想了想，她自己会的技能不少, 但适合这个身份的技能却不多。  想来想去, 倒是开个私房菜馆是个不错的主意，这么几个世界下来，纪羽手上存了不好合适的菜谱, 私房菜馆也不会太耗费她的时间心力，亦不需要出面招待客人，挺合纪羽的心意。  这天跑了一圈，纪羽坐在小公园休息一会，就注意到对面陶暖打开了宠物店的门，见对方看过来，纪羽朝她挥了挥手，起身走过去。  纪羽穿着身修身的黑白色运动衫，将头上的发带摘下来在手腕上绕了两圈，几缕黑发被汗水沾湿，看起来清爽又干净，迎着朝阳对陶暖微微露出笑意，“起得真早，我正准备去吃早餐，要不要一起？”  陶暖没想到早起居然还有这种福利，连连点头，说道：“纪羽姐你等我一下，我马上就好。”  陶暖给马上过来的小辛发了个消息，将卷帘门拉下来，便高兴跟着纪羽去吃早餐。  两人寻了一个干净的早餐店，各点了些东西，等上菜的时候，陶暖不时看纪羽一眼，终于发现感觉到的那点不同在哪里，“纪羽姐，你剪头发了？”  纪羽回手将脑后扎起的头发放下，原本直腰的长发被剪短到锁骨处，她抬手将额前的头发朝后拨去，向陶暖一笑，“长发留久了，换个发型清爽一点，这样子不好看吗？”  陶暖心脏像被一只箭咻的一下射中，红着脸连连摇头，“好看！”  看着陶暖像小兔子一样红着脸傻乎乎的样子，纪羽眼中的笑差点藏不住，将刚上的粥朝她那边推过去，“先喝点粥吧，待会儿冷了。”  等陶暖吃的差不多，纪羽想起来找房子的事，陶暖在这边住了这么久，说不定知道一些这边租房的情况，开口问道：“小暖，你知道这边有没有什么店面出租吗？位置不需要靠街，安静些的那种。”  陶暖想了想，说道：“我倒是知道几个，不过不知道合不合适，纪羽姐是准备开什么店的？”  纪羽说道：“我准备开个私房菜馆，一天只招待一定数量的客人，另外也准备重新租个住处，要是你这边有合适的房源，千万和我说一声。”  听到纪羽的话，陶暖眼睛一亮，没想到纪羽姐居然还会一手好菜，一开始遇见纪羽姐时，只觉得她看起来冷冷的不好接近，熟悉后才发现是个很好的人，居然还有这些技能，真是太棒了。  陶暖动力满满，说道：“纪羽姐，我知道几个房子正在招租，你什么时候有空，我陪你一起去看看。”  纪羽笑起来，“我这边都行，现在辞职了无事一身轻，倒是你宠物店不忙吗？有时间陪我去看房？”  陶暖嘿嘿笑起来，说道：“放心吧，我会安排好的，小辛肯定愿意帮忙，就是到时候纪羽姐店开起来后，能不能让我们尝尝你的手艺？”  纪羽爽快答应下来，两人很快就定好时间。  答应纪羽之后，陶暖信心满满，待在店里的空闲时候少了不少，现在是顾清骁上班前也见不着人，下班后也找不到人。  问小辛，也只知道陶暖和朋友出去了，好像是在帮朋友的忙。  顾清骁心里起疑，陶暖身边的朋友他大多认识，这个朋友又是哪一个？  惦记着这个事，顾清骁连着几天，上班都贼有干劲，誓要把工作赶紧解决，然后回去把陶暖这个新朋友给揪出来。  小辛给老主顾的宠物猫打理好造型后，将客人送走后，看顾清骁坐在前台，直直盯着玻璃门的样子，忍不住偷笑，但顾清骁转过来时，又装作什么都没做的样子。  顾清骁看看墙上的时钟，问道：“现在都快九点了，陶暖怎么还没回来。”  小辛正要说别急，就看见门外有个熟悉的人影出现，“喏，这不就回来了吗？”  纪羽和陶暖一前一后的进门，就发现顾清骁坐在前台直直的盯着她们，纪羽同他打招呼道：“好久不见。”  顾清骁感到茫然，他还以为以后也见不着纪羽了，没想到居然在这儿碰见，还是和陶暖一块，他冲纪羽点点头，“好久不见，你们怎么碰上了？还是说这几天你们俩都在一块？”  陶暖面上带着笑，点点头说道：“是呀，纪羽姐要找房子，让我帮忙，看了几天，今天总算敲定了。”  顾清骁听陶暖把这件事来龙去脉说了个清楚，看向纪羽的表情带着狐疑，纪羽该不会真的看上陶暖了吧，相近办法靠近陶暖，又是办会员卡，又是请吃饭，现在连开店都要开在陶暖旁边！  简直是，司马昭之心，路人皆知！  纪羽看着顾清骁脸上的神情变换，差点笑出声来，对陶暖亲昵的说道：“还好有小暖帮忙，这段时间还要麻烦小暖，在你这边住一段时间。”  陶暖嗐了一声，一身正气的说道：“这有什么，帮个小忙而已，纪羽姐能住进来，我可高兴了。”  顾清骁感觉头上的雷达已经亮起了红灯，警报一声响过一声，看着心满意足的陶暖，和面带微笑的纪羽，只觉得天昏地暗。  纪羽敲定的是一个小区内的独栋小楼，三层小楼，还带个小院子，屋主年纪大了身体不好，准备出国和子女们住在一起，这边的房子因为有些老了，位置也不靠近繁华地带，因此还没有卖出去。  但是对纪羽来说，这里却十分的合适，尤其是院子里种满了各色花朵，照看的极好，一年四季都有鲜花盛开，显然原屋主是个爱花之人，靠墙处搭起了蔷薇花架，等到夏秋之际，能想象是多么美丽的一景。  原本纪羽只打算先租一个房子，但看到这个院子时，却在心里打定了注意，和陶暖换着时间仔细看过后，很快就敲定下来。  原屋主那边也很爽快，答应了纪羽分期付款，只要在约定时间内付清就好。  不过虽然房子定下来了，位置也足够大，但肯定要彻底装修一遍，那边住着的房子却不好再待这么久。  纪羽还在想去哪里租个短期的房子，陶暖就送来了解决的方法，在她家宠物店楼上暂住这段时间就好。  宠物店只占了一楼，二楼就是陶暖住的地方，而三楼则租给了顾清骁，陶暖住的二楼还有两个空房间，纪羽短住没有任何问题。  对于这样的解决办法，大部分人都很满意，唯一不满意的只有顾清骁，自从觉得纪羽对陶暖有兴趣之后，顾清骁看着两人的相处就心惊胆战，找到机会就要插进去，对此陶暖颇有怨言。  看着陶暖和顾清骁打打闹闹，纪羽心情更加好，看两人闹得差不多，纪羽敲了敲手上的本子，说道：“过来看看我定的菜单，没问题的话，我待会儿就出去把食材买了，晚上做一下试试。”  陶暖和顾清骁闻言走过来，看了看，顾清骁说道：“这些菜会不会太多了，我们几个人恐怕吃不完。”  纪羽微笑的看着顾清骁，意味深长的说道：“好像是有些多，你们有认识的朋友不如一起喊来尝尝？正好过段时间就要开店，就当提前拉拉关系了。”  顾清骁对这倒没意见，他巴不得多点人，分散陶暖的注意力，别让她被纪羽勾走，干脆的答应下来，“行，我问问我朋友。”  陶暖连忙说道：“要不问问顾姐姐？我们也好久没见了，顾姐姐和纪羽姐也认识，到时候肯定更热闹！”  顾清骁眼睛一亮，深觉得这是个好主意，等他姐来了，陶暖肯定会被拉走注意力，纪羽也就没有机会靠陶暖那么近。  “行，我现在就问问我姐！”  陶暖开心的凑过去，看顾清骁给顾雁空发消息，和他一起等回复，很快，就收到顾雁空确定来的回复。  顾清骁和陶暖达成心愿，笑容灿烂。  纪羽垂眸看着菜单，又多加了一道菜，看着坐在对面沙发上的两人，心情愉悦，目光难得的温和，她们总是这么善解人意，又给她带来不少趣味，都要舍不得搬走了，  顾清骁背后一凉，抬头看向纪羽，见对方安静的检查菜单，没什么异样，只当成了自己的错觉，想到晚上顾雁空过来，唇角又翘了起来。  作者有话要说：　　顾雁空：死亡凝视  葱花（瑟瑟发抖）：下一章开始，一定开始感情线！               
				    
				
60、总裁与小妖精5 


				     
				      顾清骁和陶暖邀请了几个平日玩的好的朋友, 带来了不少酒水小菜，晚饭还没开始就已经热闹了起来。  陶暖跟着纪羽打下手，帮着洗菜切菜, 差不多弄好后，就被纪羽赶去外头和其他人一起玩。  纪羽动作熟练, 很快大部分的菜都一一出锅，剩下几个还在锅上炖着的大菜，咕噜咕噜的冒着白气，只等在小火轻柔的催促下，多种食材深入交融，释放出浑然合一的美味。  纪羽站在窗子边朝下看, 正好瞧见一辆熟悉的车停在楼下，她回头看了眼客厅里玩的正欢的一群人，朝门口走去，数着门外楼梯上渐近的脚步声，将门打开, 同门外的人面对面, 两人之间只差一点点的距离。  顾雁空眼睛微微睁大, 心跳加快，说不清是因为突然的开门，还是因为这么近的距离，足够她仔细描摹纪羽精致的五官轮廓，在她的记忆里, 几乎没有与其他人这么靠近的经历, 一时竟回不过神来。  纪羽眼中露出惊讶的神情，飞快的垂下眸子，后退一步, “顾总，您先进来吧。”  顾雁空飞快的心跳慢慢平复，跟着走进来，开口问道：“你要下楼？”  纪羽抬手将散下的头发拨到耳后，目光同顾雁空匆匆一碰便挪开，像是有些不愿意看见她，仓促的说道：“嗯，酱油用完了，我下去买一瓶。”  顾雁空的视线在她微红的耳廓一滑而过，看了眼屋内热闹的气氛，又走出门外，“我和你一起去吧，顺便帮你提东西。”  纪羽拒绝的十分干脆，“不用了顾总，您先进去吧，我马上就回来。”  说完，也不等顾雁空回应，就越过她几下快步走下了楼。  顾雁空站在门口愣了几秒，只能转身走进屋子。  陶暖听到门口的说话声，走出来看见顾雁空，笑起来，“顾姐姐你来啦，快进来。”  她回头看了看开着的门，疑惑的问道：“刚才是谁开的门吗？我们都没听见门铃声。”  “纪羽开的门，”顾雁空回头看了眼门外的楼梯，开口说道：“她正好要下去买酱油，一个人匆匆忙忙的下去了。”  陶暖啊了一声，懊恼道：“肯定是我忘了，我家酱油好像确实剩的不多，还麻烦纪羽姐还要再跑一趟。”  顾雁空点点头，跟着陶暖朝客厅走，路过厨房时，她瞥见垃圾桶中突出来的酱油瓶，将心里冒出的那些微妙的心思盖了下去。  纪羽很快回来，陶暖粘着她寸步不离的帮忙，对刚才留纪羽一个人下楼买酱油满是歉疚。  顾雁空坐在窗台边，看着纪羽微笑着和陶暖说话，眸底情绪变化。  顾清骁凑过去，小声在顾雁空耳边说道：“姐，你待会儿多找陶暖说说话，别让她一直和纪羽待在一块儿。”  顾雁空瞥了他一眼，“你想多了，担心这个做什么？”  顾清骁面色紧张的说道：“你看看陶暖和纪羽之间那气氛，纪羽本来就是个弯的，陶暖又是个颜控，说不定什么时候就弯了。”  顾雁空抿了一口酒，语气轻柔，“你有空担心这个，不如抓把劲追小暖。”  “我追……”顾清骁的声音提了一个八度，发现陶暖转头看过来又飞快将剩下的话咽了回去，干巴巴的笑两声，“我怎么可能追她，我又不喜欢她。”  顾雁空看着傻弟弟，“那你管小暖弯不弯，自己好好想想吧。”  顾清骁像是受到沉重打击，灰溜溜的坐回刚才的沙发角落思考人生，直到被陶暖催促着坐在桌子上开饭。  坐座位的时候，陶暖飞快的拉着纪羽和顾雁空坐在自己的两边，看看左边再看看右边，红光满面，心里像喝醉了酒一样醉熏熏的。  而顾清骁看着她的神情，只觉得心里像是塞了一团棉花，不上不下，更难受了。  来之前，大家都知道是来试菜的，带着满满的期待，等到一开饭，桌上说话的人都少了，这道菜好吃，那道菜味道也很有特色，纷纷对纪羽的手艺表示肯定。  顾雁空倒是没说什么话，只是咀嚼着口中的食物时，眸中划过一丝讶意，她瞥了眼一旁的顾清骁，她这弟弟肯定不清楚她的口味。  她的视线转向陶暖另一边的纪羽，与对方的视线碰在一起，纪羽露出个礼貌的微笑，就移开了视线。  顾雁空眼睛微微眯起，看来真不是她的错觉，纪羽好像不怎么喜欢她。每次视线交错时，纪羽就会移开视线拒绝对视，两人之间更没有一点说话的机会。  回忆之前送纪羽回家的时候，对方也只是客气的道了声谢，一点儿也不像要和她攀谈的样子。  顾雁空心思百转，在纪羽身上的注意便越来越多。  坐在中间的陶暖感觉顾姐姐似乎又朝她这边看了一眼，有些疑惑的扭头看向顾雁空。  顾雁空朝陶暖微微笑了笑，便让陶暖一下子忘了自己要说什么，红着脸低头认真扒饭。  一顿饭吃完，桌上的人都吃的脸圆肚饱，在给纪羽写试菜感受时，十分积极，又期待的问纪羽的私房菜馆地址和开业时间，保证常常来捧场。  吃过之后，一群人也不急着离开，帮忙收拾好后餐桌后，便在客厅里玩起了各种游戏。  纪羽则走进厨房，收拾刚才炒菜时用到的各种调味料，正低头将胡椒粉放回置物架上，身后便响起顾雁空的声音。  顾雁空看着背对着自己的人，语气温和的开口道：“我们聊聊？”  纪羽转过身来，神情自然，但她双手撑着身后的料理台，上身微微向后，泄露出本人紧张的心情，“顾总您说。”  顾雁空注意到纪羽又是看了她一眼就看向其他地方，微笑着说道：“你手艺很不错，原本我觉得你辞职有些可惜，但现在看来，辞职创业也是个不错的想法。”  纪羽听到顾雁空这带着夸奖意味的话，似乎放松了些，“谢谢顾总夸奖。”  顾雁空上前一步，朝纪羽靠的更近，语气压低了些，轻声问道：“为什么你不看着我说这句话呢？”  厨房空间不大，空间内一片安静，同热闹的客厅似乎被无形的线分割成两个世界，两人一个向前，一个后仰，一个逼近，一个后退，形成淡淡的压迫感。  纪羽这才抬头看向顾雁空，妩媚的眉眼微弯，带钩子一般看向顾雁空，薄唇扬起浅浅的弧度，语调轻松，带着淡淡的疑惑，“我怎么不明白顾总说的意思？”  只是一颦一笑，骤然露出的不同风情令顾雁空心头一跳，但她却毫不让步，反而更进一步，抬手触上纪羽的脸，不让她扭过头，说道：“就这么看着我，别移开视线再说话。”  纪羽感受着脸颊处的触感，眨了眨眼，便下意识想移开视线，但稍微一动，就感觉到顾雁空手指用力，丝毫不让她扭开，语气不满的说道：“顾总想说什么？”  她声音放的轻，不满的抱怨听起来倒有些撒娇的意味，让顾雁空一时之间觉得自己好像做了什么罪大恶极的事情。  顾雁空眸中带着笑意，放缓了语气说道：“你讨厌我？”  纪羽立刻摇了摇头，“不会。”  顾雁空似乎相信了，接着问道：“我发现你好像对我很了解，也很关注。”  纪羽迎着顾雁空的视线，飞快的眨了眨眼，“顾总在说什么？我不明白。”  顾雁空好心解释道：“今天的菜很合我的胃口。”  纪羽干巴巴的说道：“这只是巧合，我手艺大家都挺喜欢。”  顾雁空点点头认同她的说法，“确实，但你今天看了我很多次，又不和我交流，是为什么？”  纪羽像是找到了支撑点，反问道：“您误会了吧，我只是在看小暖，更何况，我和顾总没什么交际，并不了解您，更没什么好说的。”  顾雁空被纪羽的态度勾起更大的兴趣，目光牢牢的锁住纪羽，轻声问道：“真的吗？但是我看你那本小本子上写的好像不是这样。”  纪羽脸色一变，像是想起来什么，想扭开脸逃离，却被顾雁空上前一步，压迫着不能逃开。  在谈判场上从未输过的顾雁空留意着纪羽脸上一丝一毫的变化，用轻柔的语气说道：“你在观察我，那本本子上写着关于我的观察内容，而且看起来不少，但你和我并没有什么接触机会，能写出这么多也不容易。”  她注视着眼前的人，用温柔的语气肯定的说道：“你很注意我，为什么呢？”  两人对视，纪羽的脸慢慢红了起来，如秋天的湖水般澄澈的眸子像是漫上了清晨的薄雾，又像是被热气一撞，融化的水汽，令顾雁空一怔，只觉得被其中的情绪摄住了心脏，手上肌肤的触感鲜明而滚烫，让她不由得松了手上的力气。  厨房内一时寂静，纪羽和顾雁空脸对着脸，眼睛望着眼睛，空气像是陷入胶着，两人谁都没有余力去打破。  
				    
				
61、总裁与小妖精6 


				     
				      客厅外, 陶暖和朋友刚结束一把游戏，注意到纪羽和顾雁空都不在客厅，拒绝了朋友继续的邀请, 起身去找纪羽和顾雁空。  陶暖先看了看阳台，又看了看厕所, 还到纪羽的房间门口看了眼，都没发现两人中任何一个的踪影。  “纪羽姐和顾姐姐是在一起吗？怎么都看不见人？”  陶暖小声嘀咕着，一路寻到厨房，刚一推开门，就用极好的视力，看清了顾雁空和纪羽微妙的姿势, 一下子愣在当场。  顾姐姐背对着她，一手托着纪羽姐的脸，一手撑在纪羽姐身后的料理台上，同时一只脚压在纪羽姐的双脚之间，和她靠得极近, 像是将她锁在了怀中。  而纪羽姐则满面绯红, 微翘的眼尾泛起红晕, 眸子水润，同顾姐姐四目相对。  陶暖呆立在原地，像是遭受了巨大的冲击，只茫茫然的想到，她是不是不小心撞破了什么, 原来顾姐姐和纪羽姐是这样的关系吗？她们俩这是要亲吻吗？结果被她打扰了。  迎着两人惊讶又错愕的神情, 陶暖钝住的头脑齿轮艰难的转了一圈，挤出一句话，“不好意思, 你们继续？”  在陶暖退出去之前，纪羽先甩开顾雁空的手，越过陶暖时匆匆说道：“你看错了，别误会。”  说完便一下子跑了出去，穿过客厅，藏进了自己房里。  陶暖和顾雁空面面相觑，陶暖总算寻回了自己的脑袋和舌头，看看顾雁空又看看纪羽离开的方向，小声问道：“顾姐姐，你们是在谈恋爱吗？”  顾雁空摇头否定，“不是，你看错了，我们只是在聊天。”  什么聊天会用这种让人脸红的姿势聊？陶暖感觉这事不太简单，不放心的问了句，“顾姐姐，你不是在欺负纪羽姐吧？”  是不是谈恋爱顾雁空还能否认，但是不是在欺负纪羽就不好说了，顾雁空苦笑，她还真不知道这算不算是欺负，只能说道：“可能吧，我下次一定注意，你也别问纪羽，我们俩会自己解决。”  陶暖知道顾雁空说话一向靠谱，听她这么说，只能把满腹疑惑藏在心里，等以后说不定她们就愿意告诉她了。  房间里，纪羽倒并不是像顾雁空和陶暖想的那样生气又委屈到要掉眼泪，相反，她整个人窝在被子里，藏起红的要发烫的脸，捂住嘴不让自己发出声音。  等到那股兴奋劲过去后，纪羽才掀开被子，呼吸新鲜空气缓一缓。  小乔从猫爬架上跳下来，担忧的踩了踩自己的铲屎官，看看她是不是还正常，被纪羽薅进怀里，用力吸了吸，直到身上的毛毛都被撸乱了才被放过。  纪羽一松开手，就见小乔飞快的从她怀里跳出来，像是后面有狗追着般，一下子蹿上猫爬架的最顶上，警惕的盯着下面的纪羽，骂骂咧咧。  纪羽傻乎乎的对着小乔笑着道歉，刚才顾雁空靠她那么近，清冷温柔的气息近在咫尺，差点没忍住抱上去，好在陶暖刚才闯了进来，不然差点没维持住自己的人设。  经过这么一回，顾雁空肯定知道她的那点心思，但纪羽偏不凑上去追顾雁空，反而要离她远远的，让顾雁空一直惦记着，等到差不多的时候，再凑上去撩一下。  有陶暖和顾清骁在这儿，她也不用担心顾雁空会把她忘了，自然有人会在顾雁空面前提起她。  试菜之后，纪羽便加快了私房菜馆的筹备速度，每天早上出门后，中午有空匆匆回来一趟休息一会儿，下午又不见了踪影，一直到晚上才回来。  顾雁空偶尔几次送顾清骁，都没有碰见过纪羽，就像是不住在这里一样。  然而对纪羽的印象却一直没有减轻，偶尔中午用餐的时候，顾清骁会得意洋洋的带着纪羽给他做的餐盒上来，炫耀给顾雁空看。  顾雁空呵呵的一笑，便把顾清骁的餐盒给收了，让他吃自己的那一份。  顾清骁不甘的盯着顾雁空手上的那一份，说道：“很好吃对吧，纪羽姐今天上午难得有空，给我和陶暖做的，没想到落到了你的手里。”  顾雁空一挑眉，问道：“怎么现在叫纪羽姐了，不担心小暖被掰弯？”  顾清骁闻言脸红了起来，拘束着说道：“我和陶暖交流过，她可直了，而且纪羽姐也没那意思。”  顾雁空听着顾清骁的话，看来陶暖没把那天的事告诉顾清骁，而且两人之间显然有新的进度，她看着自家的傻弟弟，难得用表扬的语气说道：“挺好，和小暖好好相处。”  “说什么呢？我和她啥时候没好好相处了。”  顾清骁一难为情就开始嘴硬，对此，顾雁空早已十分熟悉，吃过午餐后便赶着顾清骁回去，午休的空隙却又想起了纪羽。  还是在那天的厨房，纪羽被她压在身下，一双眉尾微翘的眸子泛着艳丽的红，羞恼的盯着她，顾雁空听见自己的心跳声。  顾雁空又上前了一步，托着纪羽脸庞的手微微用力，让对方抬起头看着自己。  扶着料理台的手抚过纪羽撑在身后的手，擦过指缝，在纤细的手腕处流连片刻，满足的感受过细腻的触感后，才顺势而上，落在柔韧的腰肢处，将人朝自己这边拉过来。  两人之间的距离越发的近，这回没有人闯进来，顾雁空可以肆意的按照自己的意愿质问纪羽，大拇指微微用力的揉过纪羽嫣红的唇珠，逼迫纪羽启开唇瓣，发出让她愉悦的声音。  纪羽似乎终于支撑不下去，顺从的微微启唇，让顾雁空侵入，只差一点，就要被打破最后的防线，将内里柔软的果肉都袒露在顾雁空的眼前。  顾雁空像被诱惑住般靠近，心跳越发加快，在她触到微启的唇瓣的霎那，一道尖锐的声音响起，顾雁空瞬间被抽离，在熟悉的下坠感中醒来，黑着脸按掉休息室的闹钟，捏着额头，不敢回忆梦中的情景。  这一场突入的梦境，让顾雁空整个下午都有些心情不畅，不时分神思索这个梦出现的原因。  纪羽显然是对她有点意思，但这点意思又十分的虚无缥缈，纪羽对她的态度比起对喜欢的人，倒更像对仇人一样，让顾雁空根本琢磨不透，连人影都抓不住，却偏偏让人钻进了梦里。  梦境中纪羽微启的红唇，洁白的贝齿，泛红的眼尾，含着水雾的眼神，被她压在地下的柔韧身躯，顾雁空闭了闭眼，眉头紧皱，将回忆就此打住。  “顾总？”  一旁的秘书小声提醒顾雁空，台上的员工已经做完了演示，正等着顾雁空发表意见。  顾雁空听见这个称呼，又晃了下神，对上秘书疑惑的视线，才想起来这是在会议室里头，她收回发散的心思，瞥了眼手上的材料，又恢复成平日里果决干练的顾总。  将一天的工作做完，顾雁空也没了加班的心思，早点下班，去酒吧喝一杯，免得一天到晚还想着某个人。  她乘上高层专用电梯，看着楼层数一个一个向下跳动，在中间一层，突然停了下来，电梯门打开，顾清骁脸上带着惊讶，抱着一大堆东西站在门外。  顾雁空给他让了个位置，“怎么抱着这么多东西？”  顾清骁站了进来，笑着说道：“我帮忙送些东西去三楼，姐帮我按一下，你今天不加班吗？不如顺便送我一乘。”  顾雁空瞥他一眼，“你快把放在家里那辆车开走，省得天天蹭车。”  顾清骁笑笑，说道：“我现在的工资可养不起车，还是先放在家里吧。”  说话间，三楼到了，顾清骁让顾雁空等他几分钟，抱着一堆东西，飞快的跑出电梯。  顾雁空按着电梯等了两分钟，就见顾清骁又蹿了出来，无奈的说道：“跑这么快做什么。”  “我怕你等急了，”顾清骁嘿嘿一笑，跟着顾雁空上了她的车，车开出去后，顾清骁想起来问道：“姐你晚上要不要和我们一起吃饭？”  顾雁空心头一动，双眸看着前方变化的灯光，问道：“纪羽做的？”  顾清骁肯定道，“我出门的时候纪羽姐说今天晚上炖汤，另外给我们煲了鱼头煲，回去一热就能吃。”  注意到顾清骁话中的意思，顾雁空问道：“她晚上不在？”  “纪羽姐这几天忙着找合适的酒水，好几天晚上都是大半夜回来。”顾清骁丝毫没注意顾雁空语气变化，说道：“不过也就这几天，私房菜馆已经装修好，就等着这些酒水。”  顾雁空不知道心里是失望还是高兴，她也说不清见不到纪羽到底是好事还是坏事，在顾清骁询问下，答应去他那一起吃饭。  陶暖看到顾雁空开心的很，让顾雁空坐在桌子旁，给她倒了杯温水，手脚飞快热菜。  顾雁空正喝着水，就感觉到腿边有什么东西蹭了过去，她低头一看，同一双棕色的猫眼对视。  像是摸清了她的脾气，小乔一点儿也不见外的跳上顾雁空的腿，小声叫着和她撒娇。  顾清骁看着这一幕，颇有些酸酸的说道：“你都没逗过小乔，她怎么这么亲近你。”  顾雁空摸了摸小乔头上的毛毛，问道：“这是宠物店的猫？”  陶暖端着菜走出来，看见这一幕也有些惊讶，答道：“这是纪羽姐养的猫，看起来她很喜欢你呢。”  闻言顾雁空摸着小乔后背的手一顿，小乔感觉到身后的手停住了，长长的尾巴蹭过顾雁空的手腕，催促她快点。  顾雁空感觉手下温热的毛皮，只好继续撸猫的动作，有些无奈的低声说道：“真是……”  作者有话要说：　　新年快乐！新的一年平平安安顺顺利利开开心心！               
				    
				
62、总裁与小妖精7 


				     
				      陶暖和顾清骁没注意顾雁空低声说的这句话, 三人吃过晚饭，顾雁空坐了会儿就告辞离开。  顾清骁赶着陶暖去看客人，自己送顾雁空出去, “你直接回家？”  顾雁空知道顾清骁也是关心他，拉下车窗说道：“先去酒吧喝一杯。”  顾清骁知道顾雁空偶尔心里有事的时候就喜欢去酒吧喝一杯, 酒吧那边的老板也是熟人，点点头提醒道：“那你别喝太多，也别忘了叫代驾。”  “知道了，回去吧。”顾雁空发动汽车离开。  倒是顾清骁站在门口，想了想最近有什么值得顾雁空烦心的事，公司一切顺利, 也没有麻烦亲戚找事，难道是感情方面的问题？  想到这儿，顾清骁眼睛一亮，他长这么大，只知道她姐谈过一两段恋爱, 都是短短一段时间就没了下文, 一个他都没见过。  以他对他姐的了解, 估计也就是出去吃过几顿饭，就没有下文的的那种，如果顾雁空真能谈个恋爱也不错呀，不然一直孤零零的多不好。  从很久以前开始，顾雁空就喜欢到一家酒吧喝酒, 虽然不是很好找, 但气氛安静，酒味道也不错，很适合一个人安安静静的呆着, 喝喝酒听听歌。  来的次数多了，和老板也熟悉起来，看见她过来，开口问道：“还是老样子？”  顾雁空嗯了声，坐在吧台处，看着老板调酒。  老板也知道她的习惯，很少与她交谈，调好酒后，便安安静静的边听歌边擦杯子。  特调的酒，入喉微苦，细细品尝，回味却带了丝丝缕缕的甜，在苦味的包裹下存在感格外清晰，引得人想追寻更多。  慢慢的喝完半杯酒，顾雁空的心情也好了不少，和老板聊天道：“今天你这儿的人好像多了些。”  老板笑起来，说道：“这儿有不少人是冲着你来的，不过也有不少是冲着另一个美女，喏，就在那边。”  顾雁空顺着老板指的方向看过去，在昏暗的光线下，可以看见那边卡座处坐着两个人，一个人侧对着这边，看起来不像是老板说的美女。  这时，侧对着这边坐的人抬起头来，喝了口酒杯中的酒，露出一张熟悉的侧脸。  老板看顾雁空神情变化，好奇的问道：“是你认识的人？”  “见过几次，”顾雁空收回视线，眉头微微蹙了起来，“她到这多久了？”  老板看了眼时间，说道：“快有两个小时了吧，点了好几种酒，还有不少人送她酒喝，不过她一杯也没要。”  没想到会在这里遇到纪羽，原本就是因为她而烦心才会想来喝酒，没想到正好碰到了困扰的源头。  顾雁空又看了眼纪羽面前的那些酒杯，就算没全喝完，这么混着喝下来肯定也要醉了。  不过纪羽好像也不是一个人来的，陪她一起来的那个女生是她朋友吗？这种情况下肯定会照顾她，也不需要她多担心。  虽然是这么想着，但顾雁空接下来的时间就有些漫不经心，不时看一眼纪羽坐着的那个角落。  在她坐在这儿的这段时间，不少人到纪羽那边和她搭话，也不知道纪羽是不是真喝醉了，仰起头靠着身后的沙发背，微翘的眉尾勾着人的视线，唇角扬着笑，妩媚又多情。  不少人都被纪羽给勾了过去，好在纪羽还知道拒绝别人请的酒，不然怕是连这酒吧的大门都走不出去。  因着纪羽的原因，顾雁空周身的气势看起来更冷，酒吧的老客都知道顾雁空不容易靠近，更不会过去，至于新来的人原本想要凑过去搭话也都因为顾雁空的微沉的脸色而打消了注意。  夜渐渐变深，顾雁空喝酒的兴致也没了，慢悠悠的喝着手上这一杯，注意到纪羽那边有新动静时，轻轻将手上的酒杯放回吧台，起身时却又犹豫起来。  纪羽像是彻底喝醉了，被陪同的那个女生扶着，整个人靠着身旁的人，脸上漫起好看的红霞，神情柔弱又无辜，一副被任何人带走都可以的样子。  扶着纪羽的女生看起来还清醒，半搂着纪羽朝酒吧门口走去。  顾雁空微微垂眸，看着纪羽的手从她的身旁划过，闭了闭眼，站起身追了出去，在门口把人拦住。  “你好，请问你是她什么人？准备送她去哪儿？”  那女生没想到都走到门口，突然有人出来挡路，她抬眼看过去，视线落在顾雁空脸上的时候，情绪缓和下来，笑道：“这是我朋友，我带她回我家休息一晚。”  “真的吗？”顾雁空一手拉过纪羽，另一只手轻轻碰了碰纪羽的脸，“纪羽醒醒，这是你朋友？”  那女生没想到顾雁空居然认识纪羽，她和纪羽是上一个酒吧认识，她说知道这边有好喝的酒，看纪羽正好有兴趣，就带着她过来喝酒，只等着纪羽喝醉捡个漏也好。  被顾雁空这么一栏，酒吧外其他人也看了过来，女生面上有些过不去，看纪羽醉醺醺没醒的样子，又不舍得放手，强笑道：“美女你是不是认错了，这真是我朋友，我们刚才一直坐在一块儿喝酒。”  顾雁空不理会她说的话，只一心要把纪羽叫醒，那女生看这样子也不愿意了，想把纪羽拉回来。  好在在事情闹得更大之前，纪羽微微睁开了眼睛，她抬手拉住顾雁空微凉的手指，贴在自己的温热的脸侧，迷蒙的眸子好奇的看着顾雁空，含糊不清的说道：“顾雁空？”  顾雁空嗯了声，问道：“这是你朋友吗？你要和她回去，还是我送你回去？”  她的话还没问完，纪羽就飞快甩开了那个女生的手，脚下不稳的一头栽进顾雁空的怀里，“要你。”  顾雁空搂着人，朝那女生扬起唇角，语气礼貌客气，“不好意思，看来她更愿意让我送她回去。”  那女生丧了气，只能看着顾雁空带着纪羽离开，深恨今天运气不好。  顾雁空扶着纪羽坐在车后座，坐在她旁边，叫了个代驾。  刚约上一个，手上的手机就被另一个人抢走了，顾雁空看向旁边醉醺醺的人，伸出手来，“把手机换回来。”  纪羽面对着顾雁空，将手机藏在身后，摆明了不换的样子。  顾雁空没想到纪羽喝醉了是这个样子，只觉头疼，倾身去拿纪羽身后的手机，好不容易压着纪羽到了车座另一头，她伸手去摸索纪羽藏在后头的手。  顾雁空找手机找的专心，浑然没注意半个身子都压在了纪羽的身上，手指同纪羽的手指纠缠在一块儿，一个温热一个微凉，缠在一块儿，一时分不出胜负。  纪羽看着上方人抿着唇的专注模样，眸中划过一丝笑意，凑过去，在顾雁空唇角亲了一下，亲一下还不罢休，湿热的小舌在她唇角一下一下的舔吮，像是蓄意的勾引，又像是无辜的撒娇。  顾雁空整个人僵在原地，眸中的光沉下来，看向身下带着醉意的纪羽，见她神情无辜，压抑在心里的火苗噗嗦一下，像是被加了助燃剂，炽热的火焰向上蹿，只烧的顾雁空头脑发热，喉咙微哑。  “纪羽，你是真喝醉了还是在装醉？”  纪羽眨了眨眼，撑在顾雁空胸口的手向上移，在顾雁空的眉眼描摹，片刻后满意的笑起来，张开口，一字一字的说道：“顾雁空。”  顾雁空叹了口气，嗯了声，也不急着抢手机了，坐起身来，拉开和纪羽之间的距离，将车窗拉下一点透气。  看来纪羽是真的喝醉了，至少在清醒的时候，她绝对不会这么叫她的名字，也不敢这么对她。  她想清醒一点，身后的人却不愿意，纪羽顺着车座蹭过来，从顾雁空身后抱住她，双手顺着顾雁空的腰腹划过，在她小腹处扣紧，脑袋靠在她的脖颈处不安分的动着，湿热的呼吸清晰又暧昧。  顾雁空只觉得纪羽整个人裹挟着微甜的酒气想将她一起拉入其中，明明喝醉了，却还一下一下的不停喊着她的名字，每喊一声，便用温热湿软的唇在顾雁空耳后落下一个吻，直喊得她心头发烫，颤动不已。  安静的车内，只听得见纪羽一声一声喊着顾雁空的名字，顾雁空眉头微蹙，闭了闭眼，终于放弃般在纪羽喊她名字时一一回应。  这段时间显得漫长而短暂，当纪羽身后的手机想起来时，顾雁空总算从这难耐的梦境中解脱，她拉开纪羽的手，半搂着人，从另一边的车座上拿起手机。  像是将整个人分成两个，将冷静的那个人格分出，给代驾说明所在的位置，另一个则被暂时压制下去，等待着下一次挣脱禁制。  当手机挂断后，顾雁空看向纪羽，另一只手抬起来，遮住纪羽的双眸，“别闹了，睡吧。”  代驾来的迟了些，打开车门，就见后座上坐着两个人，其中一个像是喝醉了酒，被另一个人抱在怀里，而另一个人看向他时，眼眸凌厉，令代驾心中一凛，小声道了声歉，就坐在驾驶座上，头也不敢回的开车前往目的地。  作者有话要说：　　酒是色媒人  就很刺激，微笑               
				    
				
63、总裁与小妖精8 


				     
				      顾雁空先送纪羽回了陶暖那里, 送到楼下时，顾清骁正在楼下守店，看到顾雁空的车又回来了, 走出门看看是什么情况。  走到车旁也没见人下来，顾清骁见后窗开了一点, 凑过去一看，就和顾雁空冷冷的视线对了个正着，然而更让他惊讶的是，顾雁空怀里居然还抱着一个人。  顾雁空脸色沉沉，对顾清骁说道：“把门打开，帮我把纪羽搬下来。”  听到纪羽的名字, 顾清骁愣了一下，连忙打开车门，帮着扶了纪羽的手臂一把，把人带下来，纳闷的问道：“姐, 你怎么和纪羽一起回来了？”  顾雁空扶着纪羽下车, 随口应道：“喝酒碰上, 顺路送她回来。”  顾清骁个子高，低头看顾雁空的时候，突然发现她后脖颈似乎有些痕迹，路灯光线昏暗，看不清楚, 他也没多想便问道：“姐, 你是不是过敏了，这里有些痕迹。”  顾雁空动作一顿，抬手拉了拉领子, 把耳后的痕迹遮住，沉声说道：“可能是吧，你送纪羽上去吧，我这就回去了。”  顾清骁乖乖答应下来，“好，姐你路上小心，到家给我发消息。”  顾雁空回头上车，看着站在一旁被顾清骁扶着的纪羽，又多嘱咐了一句，“她喝了不少酒，和小暖说一声，麻烦她煮碗醒酒汤。”  看着车开走，顾清骁扶着纪羽上楼，有些纳闷的在心里理了理今天晚上的事，顾雁空和纪羽喝酒巧遇，纪羽喝醉酒被顾雁空搂在怀里送回来，顾雁空后脖颈上有些不明痕迹。  不明痕迹……  顾清骁脚步忽地顿住，他怎么感觉那个痕迹好像有点儿眼熟。  陶暖从后头跟上来，看顾清骁停在楼梯上不动，奇怪的推了推他，“你愣在这儿干嘛？”  顾清骁一下被打断了思绪，回过神来，先扶着纪羽上楼。  两人合力将纪羽放平在床上，小乔好奇的跳上床推了推纪羽的脑袋，被顾清骁连忙抱走：“你可别添乱了，出去玩吧。”  陶暖帮着纪羽把外套脱了，顾清骁接过扔过来的外套挂到衣架上，看着外套领子处一根长长的黑色头发突然意识到什么。  他回头看向躺在床上的纪羽，纪羽唇上还残留着一丝口红的颜色，陶暖出去煮上醒酒汤，便又拿着卸妆水来给纪羽卸妆。  陶暖边擦边心疼的说道：“还好这一回遇上顾姐姐，下回可不能让纪羽姐一个人出去试酒，她可是女孩子，出什么事可不好。”  她可是女孩子……顾清骁头脑中出现一根线，将剪完的事情都串联起来，终于得出一个结论——顾雁空脖子后边那些痕迹，有极大可能是纪羽留下的！  顾清骁心中情绪复杂，感觉这事很不对劲，纪羽喜欢女生他是知道的，那这种事到底是纪羽有意做的还是喝醉酒之下做的。  如果是醉酒下做的，那也没什么可说，但要是有意做的，是否代表着纪羽对他姐有那个意思。  就顾清骁看来，这段时间纪羽和他姐之间的联系根本就是完全没有，根本看不出这样的苗头。  另一方面，顾雁空确实是个女孩子，但她从小学的柔道可不是假的，连壮汉都能放倒，如果她真的不愿意，纪羽是无论如何都不能强迫她的。  顾清骁只觉得晴天霹雳，不管纪羽对他姐有没有意思，至少顾雁空对纪羽肯定不是全没兴趣的。  陶暖偏头一看，顾清骁直愣愣的站在床尾，手上捏着什么东西，双目无神的发呆，也不知道想到些什么，表情一会儿一变。  陶暖叫了声顾清骁的名字，见他没回应，站起身伸手在他眼前晃了晃，“发什么呆呢，我们先出去吧。”  顾清骁跟着陶暖走出纪羽房间，一块儿进了厨房，惹的陶暖狐疑的看了他几眼，“你怎么跟进来做什么？你饿了？”  顾清骁摇摇头，感叹的说道：“我感觉自己发现了一件惊人的事情。”  陶暖随意的点点头，说道：“我之前也发现了一件惊人的事情，这没什么。”  对陶暖这随意的态度不怎么满意，顾清骁补充说道：“这可不是一件普通的事情，和我姐有关，我从来没想到她会和这种事有关系，根本没有这个苗头。”  陶暖抬眸看了眼另一边的料理台，认同的说道：“我当时也没想到，习惯就好。”  “这事是能习惯的吗？”顾清骁感觉陶暖在敷衍他，“这可是我姐的事，我要不要做些什么？支持她们，还是拆散她们？”  陶暖突然意识到什么，转头看向顾清骁，“她们的事自然该由她们自己决定，你掺和进去做什么？”  顾清骁点点头，“你说的也有点道理，要是我掺和进去，我姐肯定得教训我，还是你看得……”  说到一半，顾清骁后半截的话突然断在喉咙里，他瞪大眼睛看向陶暖，陶暖背对着她身体一下僵硬。  片刻后，陶暖缓缓的扭过头，两人在不大的厨房内四目相对，一旁汤锅中发出咕噜咕噜的声音。  顾清骁眯起眼睛，幽幽的问道：“你是什么时候知道这事的？”  他想了想，断言道：“今天晚上你没见到我姐，肯定是在我之前就知道的，这么大的事你居然不告诉我。”  陶暖有些心虚的移开视线，片刻后又挪回来，小声说道：“我也是不小心碰上的，这事涉及纪羽姐和顾姐姐的隐私，我也不好和你说呀。”  她想起什么，腰杆挺直道：“更何况，顾姐姐也说了，不许和别人说。”  顾清骁点点头，说道：“现在我也已经知道了这事，总能告诉我了吧？你什么时候怎么发现的？”  陶暖想起来什么，眯起眼睛上下打量顾清骁几眼，转而问道：“等等，你先说说你今晚发现了什么。”  顾清骁和陶暖同款姿势抱着手对视，心知陶暖这是担心他套话，憋着气说道：“我发现纪羽亲我姐，该你说了。”  陶暖睁大了眼睛，瞥了眼厨房门，小声说道：“我发现顾姐姐亲纪羽姐。”  顾清骁也愣住了，“你把你发现的事和我仔细说说。”  发现这事后，陶暖就在心里憋了挺久，现在总算能和人好好交流，着实有不少话想说。  “当时就是这样，顾姐姐压在纪羽姐身上，捏着她的脸贴的贼近，纪羽姐眼睛都红了，像是要哭出来。”  顾清骁一脸难以接受的表情，说道：“今天晚上我姐送纪羽回来，我下去接，看到我姐脖子后面连着耳朵全是吻痕，还沾上了纪羽的口红，不是她亲的还是谁。”  陶暖靠近一些，眼睛发亮，小声问道：“难道她们俩在谈恋爱？”  “不可能，”顾清骁断然反驳，想了想接着说道：“首先如果两个人在谈恋爱，今天晚上我姐就不可能只把纪羽送到楼下；其次，两个人谈恋爱肯定会有联系，尤其是热恋的人，巴不得天天给对方发消息，可是我在我姐身边完全没发现，你在纪羽身边也没发现吧。”  陶暖辩解道：“这也不一定呀，你不也天天给我发消息，我们俩又没在谈恋爱。”  顾清骁一下被呛住，扭过头咳了几声顺气，片刻后扭过头红着脸，压低了声音对陶暖说道：“你是傻子吗？我那是在追你。”  听见这话，陶暖的脸也红了起来，不服气的盯着顾清骁说道：“你看你又骂我，你天天怼我，怎么可能在追我。”  顾清骁红着脸粗着声音说道：“那我前几天不还送你花了吗？”  陶暖眨了眨眼，“你那不是听到我们说要装饰店铺才买回来的吗？”  顾清骁无奈的说道：“是送给你的。”  陶暖和顾清骁两人眼睛看着眼睛，脸上的热度蹭蹭的向上涨。  被遗忘在一旁的汤锅不甘寂寞的顶开锅盖，唤回了陶暖的注意力。  陶暖手忙脚乱的关火，打开盖子看汤锅里的情况，“还好还好，还能喝，我去看看纪羽姐醒了没有。”  顾清骁现在心里不急了，看着陶暖像被火烧了屁股一样溜出厨房，脸上的热度总算下去些，唇角微微翘起，把话说开了，以后看陶暖还能怎么粗神经。  纪羽完全没有喝醒酒汤的记忆，被顾雁空盖住眼睛后，她就真醉过去睡着了。  第二天纪羽扶着晕乎乎的脑袋，在床上坐了一会儿，走出房间，发现陶暖和顾清骁两人面对面坐着，极为罕见的没有一大早就打打闹闹，反而安安静静的低头吃着早餐。  纪羽瞥了眼今早的早餐，看起来和往常一样是在对面街上的早餐店买的，没什么不同，那今天是怎么回事？  “早。”纪羽开口和两人打招呼，就见陶暖和顾清骁节奏一致的呛了一声，惊慌的抬头看她。  纪羽一愣，“我吓着你们了？”  顾清骁找回被烫着的舌头，开口问道：“你还记得昨天晚上发生的事吗？”  看着顾清骁和陶暖紧张的神色，纪羽恍然，原来是被她们俩发现了，片刻后，纪羽点点头，“我记得。”  作者有话要说：　　这大概就是成年人的恋爱和小学生的恋爱吧，托脸               
				    
				
64、总裁与小妖精9 


				     
				      纪羽神情自然的在自己的位置上坐下, 拿了杯豆浆，吃起了早餐，仿佛刚才说的只是一句平常的话。  顾清骁蹙眉问道：“既然你记得, 那你准备怎么做？”  纪羽抬眸看向顾清骁，“这是我和顾雁空的事, 你们就别操心了。”  顾清骁面露狐疑，“那你准备什么时候和我姐谈？可不许拿开店当借口。”  纪羽无奈的叹了口气，说道：“我知道了，你问问你姐什么时候有空，我们谈谈。”  陶暖没想到纪羽连顾雁空的联系方式都没有，失望的说道：“你们都已经亲过了, 居然没在谈恋爱。”  纪羽笑起来，“都是成年人，这也不算什么。”  正在组织语言发给顾雁空的顾清骁闻言手一顿，把自己编辑的话都给删了，转而将顾雁空的名片转发给纪羽。  “你还是自己联系她吧, 你说的对, 我们不该掺和你俩的事。”  意识到顾清骁是对自己刚才那句话不满, 纪羽故作不知，只叹了口气说道：“该来的总是要来，不过，你们俩之间是怎么回事？”  顾清骁和陶暖不明所以的看向纪羽。  纪羽指了指两人的位置，笑容微妙, “今天怎么换了个位置, 坐的这么远，而且从刚才开始，你们俩就不看对方, 有新进展？”  顾清骁和陶暖神情不自在的看了对方一眼，又飞快转开。  陶暖说道：“今天这边阳光更好。”  顾清骁则红着耳朵说道：“这是我们俩的事，你还是先解决自己的事吧。”  纪羽长长的哦了声，看着顾清骁和陶暖的目光调侃又欣慰。  被她这么盯着，陶暖和顾清骁更不自在，飞快吃完早餐，一个开店，一个上班。  上班的路上，顾清骁想起纪羽的目光，居然觉得和顾雁空的有点像，难道这就是夫妻相吗？  这个念头刚一闪过，就被顾清骁一拳打散，这是什么乱七八糟的！  两个小朋友害羞的溜了，纪羽一个人坐在桌旁，慢悠悠的吃着早餐。  昨天晚上遇上顾雁空确实是巧合，就算没有在酒吧碰上，纪羽也已经计划这两天要制造个巧遇，只能说她运气确实不错。  从顾雁空坐上吧台，纪羽就已经注意到她，正因此，才放任自己多喝了几杯，就算顾雁空不起身拦下她，纪羽也有自己的办法缠上顾雁空，但不得不说，听见顾雁空声音的时候，纪羽的心飞快的跳动起来。  刚上车时，纪羽还有几分清醒，故意缠着顾雁空不放，原本只是想抱抱顾雁空，没想到在她唤她名字时，顾雁空居然回应了她。  也是在这个时候，纪羽才彻底放任自己的欲望，若不是还记着这是在车上，待会还有人过来，纪羽想做的事绝不止那些。  指尖点开顾清骁发来的名片，纪羽迟迟没有申请加顾雁空好友，反而关掉手机屏幕。  以她现在的人设，怎么能这么快就愿意去联系顾雁空呢？再等一等吧，希望顾雁空不要太着急。  纪羽将这事留到晚上处理，先整理起昨天试酒时的记录，昨天感觉不错的酒吧今天可以试着联系一下，再试一下和菜色的搭配，做到锦上添花才好。  忙起事情来，便不觉得时间过的快，纪羽走出酒吧街，天边的云霞边上只剩一层金边，开的早的酒吧亮起了灯牌，街上渐渐热闹起来。  手机上好几个顾清骁打的未接来电，纪羽边走边打回去，那一头像是早就等着，立马接通，“你现在在哪儿呢？”  顾清骁听见纪羽背后的音乐声，问道：“酒吧街？”  站在窗边的顾雁空回头看过来，顾清骁感觉脑后一冷，扯着嘴角笑了笑，大声说道：“哦哦，酒总算定好了，既然你办完了事，别忘了早上我和你说的事，对，就这事，我马上就到家，等你好消息。”  挂断电话，顾清骁松口气，对顾雁空说道：“姐，她马上就联系你，话说你怎么不自己打电话过去呢？”  顾雁空垂眸看着手机屏幕，闻言只淡淡的说道：“我不着急，等她来找我反而更有意思。”  对这话里的真实性，顾清骁不做猜测，草草收拾好东西，等顾雁空那边手机一响，就干脆的功成身退。  顾雁空听着手机那头纪羽的声音，眸中划过抹笑意，“我知道了，这回我们应该能好好聊聊了吧。”  对面一静，不知道怎么接话，匆匆的便挂了电话。  顾雁空心情不错，抬眸看了眼窗子前的倒影，理了理长发的位置，将颈侧的吻痕盖住，拿上包，离开办公室。  纪羽捏了捏自己的耳朵，电话挂断前，她听见顾雁空轻轻的笑声，清晰的气音就像在耳边一样，细小的酥麻感蔓延到耳后，明明挂断了电话，却迟迟没有消退。  服务员将菜单送上便退了出去，纪羽耳边听着包厢门外的脚步声，指尖慢慢的转着点单的铅笔，直到熟悉的脚步声响起，方才垂眸在菜单上简单的勾了几笔，像在认真思索一般。  包厢门被唰的拉开，纪羽抬头看过去，被顾雁空今日的打扮晃了一下眼，缓了半刻才反应过来，匆匆移开视线。  顾雁空今日穿着比往日休闲许多，气质柔和下来，没有往日凌厉，同纪羽对视的瞬间，她扬唇一笑，一下子便将主动权抢了过去。  “等这次见面真是不容易。”  顾雁空将外套挂在衣架上，就在纪羽外衣的旁边，袖摆靠在一起，她没有选择纪羽对面的位置，而是毫不拘谨的在纪羽旁边落座，自然而然倾身靠过去，“让我看看菜单。”  纪羽将菜单朝顾雁空挪去，视线落在顾雁空手腕处掉出来的细小银链上，对顾雁空说的话都没注意，直到耳朵处感受到呼吸声，才意识到两人之间的距离一下靠近许多。  顾雁空眼带笑意，“你觉得这样点怎么样？”  纪羽脸颊发烫，扫了眼菜单便飞快说道：“我觉得很好，我这就拿去点单。”  按了下一旁的按钮，门外便有服务员安静的叩门取走菜单，房间中又只剩下顾雁空和纪羽两人，周围环境安静，是个很适合谈话的地方。  虽然一开始被抢走主动权，但纪羽很快缓过来，垂眸为顾雁空倒了杯桃花酒，“这家店的酒味道不错，顾总尝尝。”  顾雁空拿起来抿了一口，银链在手腕处微微晃动，问道：“我以为你会直接叫我名字。”  纪羽这回也不避着她的目光，无奈的笑笑，说道：“昨晚我喝醉了，说了不少胡话，给顾总添了不少麻烦，实在抱歉。”  顾雁空对她这样的答话一点儿也不惊讶，“是吗？可我觉得你醉的也不是很厉害，叫我名字的时候一直都说的很清楚。”  纪羽抿唇一笑，“我也没想到我喝醉后会这样发酒疯，顾总别见怪。”  顾雁空直直的盯着纪羽，笑道：“可我听说过一句话，叫酒后吐真言，你说对吗？”  “大概是正好遇见顾总，所以就叫了顾总的名字，在成年人之间，应该也不算什么吧。”纪羽笑道：“总不能是我暗恋顾总许久，借此倾吐真心吧，昨晚的事就当做误会怎么样？”  顾雁空没想到纪羽撩完就跑的决心这么坚定，她闻言笑起来，抬手将披在肩上的长发拨到另一边，露出颈侧斑驳的吻痕，“你说的话和做的事倒是反过来的，我这人一向更信自己看到的。”  纪羽昨晚一时情迷，就没顾及分寸，今天乍一看这吻痕，也不由得脸红，她昨晚怎么亲了这么多，还这么用力，“这……我向您道歉。”  “道歉就不必了，”顾雁空挑眉看向她，“既然都是成年人，总要为自己的行为负责，我们试试？”  纪羽听见这话，垂眸看着手上浅色的桃花酒，片刻笑起来，直起身子靠近顾雁空，“顾总这么说，是对我有几分兴趣？”  顾雁空抬手搂住她的腰，坦直的注视纪羽，认真说道：“对，我想和你试试，谈恋爱那种，你真的不喜欢我？”  纪羽眼神闪烁，脸颊明显红了起来，咬了咬唇尽量自然的说道：“试试倒也可以，不过我们得先定个规矩，这样顾总你要是后悔了也来得及。”  顾雁空点头，“你说。”  像是早在心里打过草稿，纪羽很快便提出好几条规矩，包括不能将两人关系透露出去，私下来往，经济方面不互通，顾雁空想停止的时候随时可以叫停等。  这些要求对顾雁空几乎没有约束，保证了她在这段感情中的最大自由，连结束的权力都在她的手里。  顾雁空开口问道：“这样的要求对你似乎没什么好处？”  一瞬间，纪羽眸中的情绪复杂，垂眸遮去，笑道：“怎么会呢？和顾总谈恋爱就已经是占了很大的好处了，要是说出去，对顾总才是有负面影响。”  顾雁空感觉自己似乎摸着了纪羽的想法，她轻轻一笑，对纪羽开口道：“既然如此，我也有个要求。”  纪羽看向她，“您说。”  “从现在开始，叫我的名字，不许用顾总或者您，可以吗？”顾雁空望进纪羽的双眼，语气温柔。  纪羽没想到顾雁空提出的要求这么简单，点点头，“当然可以。”  “那现在，叫我的名字吧。”顾雁空笑道。  原本只是简单的叫个名字，但在顾雁空这样的注视下，纪羽却仿佛做的是极其暧昧的举动，她微微开口，声音有些不稳，喊道：“顾雁空。”  “嗯。”顾雁空抬手轻轻和她碰杯，清脆的一声细响，夸奖道：“做的好。”  作者有话要说：　　纪羽：卖可怜虽然可耻但有用               
				    
				
65、总裁与小妖精10 


				     
				      今晚是陶暖值夜班, 她坐在前台，托腮看着一旁玻璃瓶里插着，耳朵泛红, 目光游移。  门口铃声一响，陶暖一下回神, 还未抬眼看过去，就先脱口而出，“欢迎光临……纪羽姐，顾姐姐。”  发现进来的是纪羽和顾雁空，陶暖不好意思的笑起来，“纪羽姐你回来啦, 顾姐姐你是来找清骁吗？他还没回来。”  顾雁空正要回答，发现一旁纪羽眼中带着笑意等着看她怎么回答，她语气淡然的说道：“不，我今晚只是送纪羽回来。”  陶暖一愣，并未发现一旁纪羽嘴角的笑意。  “今晚辛苦了, 要不要上楼喝杯茶？”纪羽站在楼梯口回头朝顾雁空看过来, 像是随口一说, 眸子微弯，带着丝挑衅的意味。  “好，那就麻烦你了。”  对视之间，顾雁空答应下来，同陶暖笑笑, 越过她身边跟着纪羽上楼。  陶暖怔在原地, 感觉纪羽和顾雁空之间的分为好像发生了什么变化，偏偏今晚就她一个人值班，也不能上去探探情况。  想到还在外头的顾清骁, 陶暖连忙给他发消息，不时朝楼上瞟几眼，期望能听见只言片语。  纪羽带着顾雁空上楼，走过客厅时却并没有停步的意思。  顾雁空笑起来，“不是说请我上来喝茶吗？”  纪羽回头看过来，脚步轻盈的一步步回到她面前，面上带着笑，抬手勾住顾雁空手腕处的银色细链，朝自己这边轻轻的拉。  “那你是真的想喝茶吗？”  顾雁空不再说话，牢牢的锁住纪羽的眼眸，跟着她进了纪羽房间。  纪羽的房间摆放随意，但并不凌乱，被子舒展的盖在床上，没有褶皱，小乔在楼下宠物区玩，此时，房间中只有她们两个人。  纪羽拉着顾雁空进门，轻轻一推，顾雁空顺势倒在床上，在倒下的瞬间，她反手勾住纪羽挑拨着细链的手，缠绕着，将人也拉了过来。  位于上方的人被骤然一拉，没有防备的倒在顾雁空身上，然而纪羽眸中并无惊讶，反倒兴味更盛。  顾雁空抬手摸了摸靠在自己胸口的人，亲昵的捏了捏她的耳垂，“小暖现在肯定在给清骁发消息。”  纪羽握住她的手，撑起身子，抬眸向上看去，一点一点，贴着顾雁空的身体曲线向上，终于同顾雁空的双眼平视，呼吸相交。  “现在这个时候，确定要谈别人吗？”  纪羽靠近一些，嫣红的唇浮在顾雁空唇上，微微开口说话时，一呼一吸便像是一个轻轻的吻，让顾雁空心头一下下战栗。  顾雁空落入纪羽的眸中，抬手从纪羽腰间一路滑过，纤长的手指滑入纪羽长发之中，轻声询问，“接吻吗？”  纪羽摇摇头，乌黑的长发落在她的红唇边，神情狡黠，唇贴上，口中泄露出含糊不清的话语，“这种时候，直接亲更好。”  顾雁空收紧手，将纪羽压下，迎上她的唇，这一回，两人都清醒着，这个吻便越发温柔青涩，像初春枝头初生的绿芽，初时是轻软的触碰，温柔的摩梭含吮，温热的呼吸亲昵的交换。  双手交缠，身体相贴，纪羽眼尾浮上暧昧的红，探出舌尖，轻柔的在唇缝划过，顾雁空放松的任她进入，交缠片刻后，便顺利的学会接吻的方式，反过来占据主动权，探入纪羽的口中肆意勾缠，直至两人呼吸急促，才恋恋不舍地退出来。  纪羽放软身体，侧躺在顾雁空旁边，微眯着眼睛，红舌舔吮去顾雁空唇角一丝水痕，对着顾雁空轻笑道：“桃子味的。”  顾雁空呼吸一窒，盯着纪羽的唇眸色深沉，几秒后，便又压着纪羽亲了上去。  仰躺在身下的人，眼眸微垂，享受的抬起头，放任顾雁空对她坐任何想做的事，眸色勾人，指尖不老实在顾雁空背后落下一次次轻点，探入顾雁空的衣内……  好在两人都还有分寸，没有做到最后一步，饶是如此，两人的衣服也都乱了，纪羽勾了勾顾雁空开着三个扣子的衬衣，问道：“晚上要不要在我这儿睡？”  顾雁空看着她，“这是你一开始就想好的？”  “对呀，我从一开始就想好了，顾总现在可跑不了了。”纪羽笑道。  顾雁空牵起她的手，在指节处轻轻咬了咬，“叫错名字，这是惩罚。”  纪羽挑眉，探出舌尖，在顾雁空咬过的地方轻轻舔了舔，笑起来，“那不如多来一点。”  顾雁空在她唇上咬了一下，轻声说道：“妖精。”  听见顾雁空这样的评价，纪羽笑得像只心满意足得小狐狸，“那可得把你勾的牢牢得才行。”  ……  “你怎么花了这么久才回来？”陶暖压低了声音咕哝着指责顾清骁。  “我的锅，我姐她们一直在房间里？”  顾清骁收到陶暖的消息就往回赶，打车等了不少时间，见楼下他姐的车还在，和陶暖一块把门关了，悄摸摸的上楼。  “应该是，我上来过一次，房间门一直关着，应该不会吵架吧。”  陶暖忧心忡忡。  “她们在房间这么久，不可能一直吵架，而且我姐不是喜欢吵架的人，她更喜欢别的解决方法。”  顾清骁倒不担心，他更担心一推开门，看见他姐和纪羽在客厅做些什么不好让她们看的事。  好在客厅里确实没人，两人松了口气，放轻脚步，摸到纪羽房间，趴在门上，听着上面的声音。  顾清骁紧皱眉头，“好像没什么声音？”  陶暖丧气道：“我家隔音做的真好，不过听起来不像吵架就好。”  房间内，纪羽和顾雁空原本正轻声说着话，听见门口的动静笑起来，贴着顾雁空耳朵说道：“她们上来了。”  纪羽牵着顾雁空的手走到门边，“我们吓吓她们。”  顾清骁拉住准备离开的陶暖，“我好像听到什么声音。”  陶暖好奇的凑过去，听着听着耳朵就红了，“我们快走吧。”  顾清骁皱着眉，贴得更紧，说道：“等等，我听听是不是我姐在上头。”  话音刚落，门唰的一下打开，贴得近的顾清骁跟着门往里栽倒，陶暖站的远点，没有跟着摔倒，但对上纪羽笑盈盈的眼，听着耳边还在继续的歌，脸红得像要炸开的红番茄。  “对……对不起。”  门里，顾清骁对上顾雁空，讪笑着说道：“姐，好巧啊，没想到你居然在这儿，你们没吵架就好。”  顾雁空点点头，而后毫不留情的送了他一套项目策划工作，“我们俩没什么事，你们别操心了。”  这句话听着没什么毛病，但顾清骁总觉得少了个字，如果只有他在这，得到的肯定是瞎操心，看他姐的眼神就直到。  门打开后，纪羽和顾雁空干脆出来和陶暖她们聊聊天，得知顾雁空要在这儿留宿，住纪羽房间，再看两人之间相处的样子，显然是在谈恋爱。  陶暖和顾清骁看出来后也没有多问，乖乖的在顾雁空面前当弟弟妹妹，直到就寝时间，几人分开，才松了口气。  之后的一段时间，纪羽忙着开店，但也会每天和顾雁空联系，有时让顾清骁顺路带份饭，有时顾雁空有空，便开车过来找纪羽，两人一起出去约会。  两人私下的相处顾清骁看不到，但至少看顾雁空的状态，顾清骁感觉她姐还是很开心的，总算有一次有恋爱的感觉了。  纪羽的私房菜馆定下开业时间，正好在周末，顾清骁和陶暖一块来帮忙。  有顾雁空、顾清骁、陶暖的帮忙宣传，开业第一天就极其热闹，好在开的名额不多，又有几个厨师一起帮手，饶是如此，纪羽也忙得直到快两点才有休息的时间。  顾雁空看纪羽走进来的样子，就知道她累着了，将放温的茶递到纪羽眼前，“先喝口茶，缓一缓。”  纪羽听话喝茶润了润嗓子，笑道：“你什么时候过来的，我刚才在厨房都没发现，你也不和我说一声。”  “我来看看你，这边做的很好。”  顾雁空总能说出纪羽最想听到的话，纪羽弯起眉眼，心里像吃了蜜一样，她做的事，能得到顾雁空的夸奖，她便觉得这些辛苦消退的干干净净。  陶暖喝顾清骁坐在对面，看顾雁空和纪羽眼神交缠，埋头安静吃饭，假装根本不存在。  私房菜馆很快踏上正轨，纪羽空闲时间多了些，计划着从陶暖那儿搬出来。  顾雁空这回却不能到场帮忙，因着公司高层变动，有些重要项目需要她接手处理，接下来一段时间需要飞国外接洽，因此只能让顾清骁过来出力。  到达国外的第一时间，顾雁空就给纪羽发了个简短消息报平安，纪羽回了几句，才将手机收起来，专心搬东西。  顾清骁抱着东西出来准备下楼，看见纪羽的神情，挑眉了然的问道：“我姐发消息了？”  “嗯，平安到达。”纪羽笑道，“她让我和你说一声。”  顾清骁摇摇头说道，“之前几次也没见我姐这个样子，总算像个谈恋爱的人了。”  作者有话要说：　　  今天开始降温，小可爱们注意保暖，身体健康！  明天开始，更改作息时间，改为晚上7点定时更新，笔芯  
				    
				
66、总裁与小妖精11 


				     
				      “之前几次？”  纪羽动作一顿, 回头看向顾清骁，目带询问。  顾清骁深恨自己这张拦不住的嘴，艰难的笑着说道：“我说错了, 纪羽姐别上心。”  纪羽还想深问，陶暖上来看整理的情况, 不好再问顾清骁，看着顾清骁顺势溜走，纪羽眯起双眼，在心里记了一笔。  有人有车帮忙，搬家很顺利，一趟车便将纪羽的东西都拉到了菜馆那边。  布置好后, 纪羽给顾雁空拍了个新房间的视频，没等多久，就接到顾雁空打来的电话。  纪羽飞快接起，“回到酒店了？”  “还没，和这边公司的人中午聚餐, 晚些才能回酒店。”顾雁空站在窗台处的绿植后, 同纪羽说话, “新家布都布置好了？”  “还没，还缺个人。”  纪羽语气懒洋洋的，像一只翻着肚皮躺在床上的猫咪，晒着冬日的暖阳，一点儿也不想动弹, 只轻声喵一声, 催促主人梳毛。  “是缺我吗？”顾雁空说道：“我尽量早些回来。”  “说话算话，”纪羽笑起来，和顾雁空简单说了说这几天的事, 顾及着顾雁空时间不多，聊了一会儿便主动结束话题，“你快些回去吧，今天肯定累了，早点结束才能早点休息。”  “好，”顾雁空轻声应下，“你累了一天，也早些休息。”  纪羽轻轻哼了一声，算作回应，而后快速的用气音说道：“好想你。”  顾雁空还未回话，就听到一声清脆的啵啵声后，电话挂断，纪羽没给她反应的机会。  她眸中染上笑意，神情柔和，低头看着手机屏幕，任谁都能看出是在恋爱中的人。  “你的新男朋友？这么快就打电话查岗，守的这么严？”  顾雁空回头看过去，绿植后头苏桓不知已经来了多久，面上带着笑看向她。  不知这人听了多少，顾雁空心生不悦，“背后偷听可不是什么得体行为，苏总出国太久，连基本礼仪都忘了？”  “别生气别生气，”苏桓笑着安抚，“我也是刚到，你一直没回包间，我出来找你。”  顾雁空不再说话，转身想绕过苏桓离开，她到这边后才发现，接洽的公司负责人居然是大学同学，更没想到是这个人。  然而如果不是这次碰面，顾雁空早已把苏桓忘得干干净净，巴不得世上没这个人才好。  苏桓伸手挡了一下，笑道：“这么多年没见，你的脾气还和以前一样，不过比以前更漂亮了。”  顾雁空挑眉看向他，“我没想到这么多年，你的脸皮倒是厚了不少，还敢来找我叙旧，你以前做过的事，应该没忘吧，除了公事，我们没什么可聊，现在，让开。”  苏桓面上笑容不变，让开身体，说道：“我自然不敢拦你，只是想和你道个歉，以前是我做的不对，过了这么多年，我也一直还记得，这次能碰巧遇到你，我就想着和你道个歉。”  顾雁空只作听不见，擦身而过，大步朝宴客厅走，将自言自语的苏桓抛在身后。  苏桓站在窗台，看着顾雁空的背影，神情阴鸷，既然在这里碰上顾雁空，他就不可能轻易放弃。  他花了这么多精力走到这一步，怎么可能眼睁睁的放走，只要顾雁空帮他一把，他就能平稳度过这次危机，甚至更进一步。  得知接手的负责人是顾雁空时，苏桓又惊又喜，他苏桓心生懊恼，如果早知道顾雁空回成为顾氏的掌门人，当初就不应该做的那么绝。  他特地寻国内的朋友打听过顾雁空身边的情况，从来没见过顾雁空身边有人，当时他心里还颇高兴，也不知道现在顾雁空怎么突然找了个男朋友，倒是给他添了个麻烦。  苏桓对着窗台玻璃处看了看自己的身影，朝宴客厅走去。  顾雁空从他之后，一直没有过恋情，现在这个冒出来的男朋友肯定也交往不久。  烈女怕缠郎，顾雁空年纪也不小了，苏桓自认为自己条件优异，两人之间也有以前的感情，不怕拿不下顾雁空。  纪羽却不知外头已经有人盯上了顾雁空，她每日和顾雁空视频聊天，顾雁空从不说这些影响心情的事。  更何况，顾雁空也不想让纪羽知道苏桓的存在，这人的存在，只会证明顾雁空以前的无能。  在恋人面前，顾雁空希望表现出的都是好的一面。  顾雁空说说在国外拍的景，看到的一束花，纪羽则说今天小乔犯得傻，顾清骁和陶暖之间的新进展，简单聊聊，看看对方，便觉得心情愉悦。  纪羽正和顾雁空说话，便听到顾雁空手机响了起来。  “是有公务吗？那我先挂啦。”  “不用，”顾雁空眉头微皱，将来电挂断，而后静音放置在桌上，“是垃圾电话，我们继续。”  纪羽没放在心上，然而没一会儿，顾雁空那边便响起敲门声。  纪羽若有所思，微微眯起眸子，用玩笑的语气说道，“你该不会背着我在外面鬼混吧。”  她抱起怀里的小乔，遮住半张脸，故作哭兮兮的模样，“小乔，以后可就只有我一个妈妈了。”  顾雁空烦躁的心情一下松懈，哭笑不得，“胡说什么呢，是个无聊的人，我会想办法解决。”  纪羽这才放下小乔，笑眯眯的说道：“那你先去解决吧，等你好消息，别忘了我还在家独守空闺。”  顾雁空笑起来，“放心。”  看着纪羽挥挥手挂断视频，顾雁空的神情冷下来，朝门口走去。  另一边，纪羽盯着暗掉的屏幕，琢磨着今天的事，顾雁空不愿意告诉她，但她总能有办法知道。  能知道顾雁空的手机号，打电话骚扰，又能知道顾雁空的酒店房间，最有可能便是顾雁空交涉公司那边的人。  纪羽打开电脑，顺着顾氏公司内部的网络，查看顾雁空出外交涉的这个项目内容。  好在听顾雁空提过两句，花了不多时间，便顺利找到了对方公司的负责人名单。  “苏桓，史密斯，埃尔……”  屏幕上的光映在纪羽眼中，会是其中的哪一个呢？  纪羽将这几个名字记下，想了想，没有第一时间去查。  既然顾雁空说她会解决，那她再等等也行，如果之后没有好消息，她再想想办法也行。  将这事暂且记下，之后几次视频，顾雁空那边都未再出现这些动静，纪羽便没有再问，想来应该是解决了。  记着名字的那张纸，被纪羽随手拿去抄菜单，放在了前台。  算着时间，顾雁空出差半个月，再过几天就能回来，纪羽的心情不错，心里想着顾雁空这回这么辛苦，得做些好吃的补补，太瘦的话抱起来手感也不好。  这么久不见，顾雁空肯定也想她了，这几天忙些，接下来腾出几天休息，和顾雁空好好过二人时光，有些姿势也可以试一试。  私家菜馆这边从开业开始，生意便一直不错，每天的名额都被早早订满，尤其在上流人士眼中，成了个不错的用餐之地。  纪羽不怎么喜欢出面，遇到询问店主的人也都让服务员挡了，有顾雁空的支持，确实少了不少烦心事。  然而，令纪羽没想到的事，她会在私房菜馆外遇上个熟人。  “你是纪羽吧，好久不见。”  纪羽起初并未注意路口处这个看起来有些落魄的男人，听到对方叫她的名字，回头看过去，才认出居然是王副总。  离开顾氏时，纪羽送了王副总一份大礼，原以为解决的干干净净，没想到现在居然出现在这里。  想来这段时间过的也不太好，原本显得富态的王副总整个人消瘦许多，一脸颓废，这才让纪羽没认出来。  “王总？”  王总咧嘴一笑，微凸的眼睛盯着纪羽，眼中是显而易见的疯狂和惊喜，“是我，没想到会在这儿遇上你，真是太巧了。”  他看向纪羽身后的私房菜馆，露出贪婪的神情。  “我刚才听见那人叫你老板，没想到你现在混的这么好，还攀上了顾雁空的关系，倒是我，被顾氏扫地出门。”  他语气中带着威胁，说道：“不知道顾总知不知道你的那些事，不如我们找个地方好好聊聊？”  纪羽面上露出丝惊惧的神情，顺从的答应下来，“行，我们找个地方。”  看着王副总得意的神情，纪羽头脑冷静，心情郁闷，也不知道那位郑小姐怎么回事，居然就这么放过之人，让她被找麻烦。  纪羽垂眸想了想，带着王副总找了个快餐店靠窗的位置。  一坐下，王副总便拿过菜单，将能点的都点了上来，递给一旁的服务员，朝纪羽笑道：“先请我吃顿饭填饱肚子不介意吧。”  纪羽朝服务员点点头，看向王副总，说道：“当然不介意，吃饱些才好。”  等菜上来，王副总埋头吃起来，也不知是饿了多久，不少人朝窗边这个座位投来视线。  纪羽垂眸看着手机上前台发来的图片，明白了为什么会在这儿遇上王副总。  订餐名单上，第三个就写着郑千青、两位，看来王副总是跟着这两位找过来的，碰巧倒是找到了她。  作者有话要说：　　纪羽拿出小本本记上：  暗杀名单第一名——王副总  
				    
				
67、总裁与小妖精12 


				     
				      王副总吃完, 桌上还剩下不少菜，他撑着肚子，向后靠在椅背, 眼神轻佻的看着纪羽。  “真是风水轮流转，现在我成了这样, 你倒是爬了上去，说起来，该不会就是因为你攀上了顾雁空，所以才找个借口把我甩了，辞职出来当老板。”  不等纪羽回答，王副总拍拍脑袋, 面露恍然。  “对了对了，我想起来，在辞职前，你还闹了一回，说自己是同性恋, 当时我还以为你是说说而已, 现在看来恐怕是真的, 你比我想得还有本事，居然能勾搭上顾雁空。”  “她肯定给了你不少钱吧，你之前的事我都知道，为了钱当个同性恋也不是不可能，顾雁空肯定不知道你这些事, 不知道她有没有兴趣和我聊聊。”  纪羽脸色苍白, 声音紧张，“王副总不是说要谈谈吗？说吧，你想要什么？”  “我想要什么？”王副总笑得像一只鬣狗, 说道：“我当然是要钱了，你肯定从顾雁空那儿得了不少好处，仗义疏财帮帮我这个前金主也不为过吧。”  看来王副总的贪欲不小，听着王副总说出的那个数字，纪羽脸色变得难看，不客气的说道：“我没有这么多钱。”  王副总笑起来，“这我可不管，你不给我，我就告诉顾雁空，她的联系方式我还是有的，好好想想，只要你留在她身边，以后这些钱都还能赚回来。”  一番话连哄带吓，直到纪羽神情动摇，王副总就知道这法子有用，不禁在心里感叹自己的好运，果然天无绝人之路，这不就把纪羽给送了上来。  纪羽最终答应下来，先给了王副总一部分的现金，记下了王副总的联系方式，约定过段时间再给下一笔。  看着王副总的背影，纪羽面若冰霜，剩下的钱她当然不会送给这种人，该处理的垃圾不处理好，扔出来给别人添堵，可不是什么好的行为。  再坐了一会儿，纪羽从快餐店离开，原本的心情都被毁了个彻底，也没了出门的兴致，掉头回私房菜馆。  走上楼，刚关上门，还未换鞋，纪羽就被人从身后蒙着双眼搂住，她一惊，嗅到熟悉的气味，放松下来，笑起来。  “你什么时候回来的！怎么不说一声？”  顾雁空松开手，在纪羽唇上一吻，“刚回来，没想到你这么快就认出了我。”  她腿边还放着出差的行李箱，显然是一下飞机就来了这边，纪羽又惊又喜的抱着顾雁空亲亲。  平复好心情后，推着顾雁空坐下。  “不是说还有两三天吗？”  “本来是，但事情解决的很顺利，之后的交接不需要我在场，就先回来了，而且，我也想早点回来找你。”  纪羽笑容甜蜜，两人视频的时候就聊过，顾雁空回来之后有几天休息时间，可以在她这儿住，算是短暂同居。  虽然现在王总找了过来，但只要他还想要钱，就定然不会凑到顾雁空面前，无需担心。  “接下来休息多久？就在我这儿住？”  顾雁空托着水杯，顿了一下，带着歉意说道：“恐怕不行，家里那边有些东西需要处理，大概要一周时间。”  纪羽心神一动，站在沙发后，搂住顾雁空的脖子，笑着说道：“那要不我陪你过去住几天？”  顾雁空神情不动，低头抿了一口茶，说道：“当然可以，如果你这边不忙的话。”  说完她放下茶杯，向后仰头，扶着纪羽的脸颊，同她交换了一个轻柔的吻。  纪羽被她拉着坐下，唇角扬起，抱怨道：“我倒是想，不过这边也离不开人，还要再等一周才能同居，真久。”  顾雁空顺着她的发丝轻柔的摸了摸，安抚道：“对不起。”  “不用说对不起，”纪羽拉着顾雁空仰躺在自己的腿上，“以后时候还长呢，只要你没腻了我就好。”  “不会。”  顾雁空闭上双眼，开口轻轻的说出这两个字，语气虽轻，却带着不容置疑的意味。  两人手指交缠，顾雁空躺在纪羽的腿上，放松的睡着了，为了早些回来，这段时间的工作压缩在一起，对顾雁空来说也花费不少心力。  纪羽垂眸看着顾雁空的睡颜，眸中带着探寻，顾雁空好像瞒着她什么事。  这倒是巧了，纪羽心想，顾雁空有事瞒着她，她也有事瞒着顾雁空，  纪羽心中勾勒出一个计划，顾雁空瞒着她的事如果不重要的话，可以暂时不管，而她这边王副总的事，正好送给她一个机会。  低头看像熟睡的顾雁空，纪羽轻声笑着说道：“你可得早些发现才行。”  顾雁空在纪羽家住了一晚，第二天便返回家中，恢复工作安排。  陶暖今日休息，听说纪羽试验新菜，过来帮忙，顺便试菜。  看着纪羽手指灵巧的将菓子捏成花朵的形象，陶暖看得目不转睛，等纪羽包好放在蒸屉上，才敢开口说话。  “纪羽姐你真厉害，包的真好看。”  “你试试？”纪羽递了一张皮子给陶暖，一步步教陶暖怎么包。  陶暖小心翼翼的跟着纪羽做，虽然没纪羽好看，但至少完整完成，非常开心。  “我得给顾清骁拍一张，看他还怎么说我手笨。”  纪羽抬眸看一眼认真拍照的陶暖，眸中兴味十足，说道：“看来你们俩最近关系不错。”  陶暖不好意思的眨眨眼睛，看了眼门口，笑起来，小声说道：“还好吧，他态度不错，我觉得可以试试，不过我还没告诉他，纪羽姐可别和他说。”  纪羽点头答应，两人把蒸屉一一放上蒸炉，蒸的间隙，纪羽取出顾雁空专用的餐盒，仔细擦拭干净，放在一旁备用。  “纪羽姐待会儿亲自送去公司？”  陶暖知道纪羽有时会让顾清骁顺便带给顾雁空，但不知出于什么原因，还没有见过纪羽亲自送过去。  纪羽朝陶暖灿然一笑，“嗯，你愿意陪我一起去一趟吗？”  平日纪羽很少笑得这么灿烂，眉眼间艳丽更惊人，骤然迎来美色攻击，陶暖只觉得脸颊发热，乖乖点头。  纪羽满意一笑，又取出另一个餐盒给陶暖，“正好，你下一个男朋友的餐盒，正好让他尝尝你第一次作品。”  陶暖红着脸接过，倒也没有反驳。  最终出来的成品和纪羽预料的味道一样，陶暖更是给了满分评价，两人取出部分装进保温餐盒，简单用过午饭，纪羽开车，一起去送餐。  从美色攻击中恢复过来，陶暖好奇问道：“纪羽姐，你怎么突然想亲自给顾姐姐送午餐？”  纪羽和顾雁空的关系，只有她和顾清骁知道。  纪羽和顾雁空似乎并没有公开的意思，往常多是让顾清骁顺路带一份，像是特地避嫌。如果是想让顾雁空尝尝新菜，也并没有必要特地送一回。  陶暖想了想，总觉得纪羽姐像是有什么特别的目的。  纪羽将车停在顾氏外的一条街处，指尖从包里勾出一副墨镜，戴在脸上，勾唇一笑。  “所以这回得麻烦你陪我来，我想给她一个惊喜，但不想碰上公司的人，待会儿我在这儿等你，麻烦你一块帮我送过去。”  听起来不想两人感情有什么问题，陶暖放下心，答应下来，“好，我待会儿一起送到前台，让顾清骁下来一起拿上去。”  陶暖给顾清骁发了个消息，提着餐盒朝顾氏走去，纪羽站在顾氏对面等她。  顾氏一楼外墙安装着透明的玻璃墙壁，大厅看起来明亮大气，这时候正方便了纪羽看大厅的情况。  正是午餐时间，不少人从电梯下来，外出觅食，陶暖站在前台，同前台小姐姐交谈，纪羽低头看了眼时间，还未抬头，便发觉有人在看她。  她抬头看过去，见从顾氏门口走出来一群人，为首的其中一位是顾氏的一位副总裁，正送一行人出来。  这行人中不少是外国人，看着纪羽的人正是那行人中唯一一个中国人，纪羽的视线在这群人身上转了一圈，对着那人敷衍的勾唇笑了笑，便不在意的转向其他地方。  大厅内的人流渐渐减少，等的时间比想的更久些，而顾清骁一直没下来。  纪羽低头看陶暖给她发来的消息，顾清骁那儿有个会马上就结束，可能要麻烦她们再等一会儿。  纪羽看了眼坐在大厅内待客区的陶暖，对方也朝她看来，指了指停车的方向，示意她回车上等就好。  纪羽点点头，离开顾氏对方的位置，朝一旁走去。  她想起这边有家奶茶店，顾清骁给陶暖带过，陶暖挺喜欢，难得过来，正好给陶暖买一杯当谢礼。  排队时，纪羽将墨镜取了下来，正低头等着，有人朝她走近。  来的人正是刚才在顾氏门口盯着纪羽的人，一身修身定制西装，外貌俊朗，笑容阳光的和纪羽搭讪。  “你好，我叫苏桓，能认识一下吗？”  “苏桓？”  纪羽移开的视线回到他的身上，仔细打量面前这个人，眸中带着丝兴味，笑起来，语气轻柔的说道。  “我好像听过你的名字。”  
				    
				
68、总裁与小妖精13 


				     
				      纪羽回到车上时, 手机上多了一个联系人。  陶暖打开车门进来，就看见放在前面的两杯奶茶，惊喜道：“纪羽姐, 你还特地买了奶茶。”  纪羽关闭手机屏幕，朝她笑道：“我记得你挺喜欢这家店的奶茶, 谢谢你陪我来。”  “不用这么客气，小事而已。”陶暖心里甜滋滋的，觉得纪羽简直没有任何缺点。  “顾清骁把饭盒拿上去了，他悄悄和顾姐姐的秘书说过，待会儿顾姐姐看到餐盒，一定很惊喜。”  听着陶暖元气满满的声音, 纪羽唇角微扬，开车返回。  顾氏楼上，顾雁空靠在椅子上，闭目养神，听见开门的声音, 说道：“放在茶几上就好。”  “姐, 你看看今天午餐是什么？”  顾清骁见顾雁空一副烦躁的样子, 声音都小了些，心中庆幸，今天纪羽送餐过来真是送的巧，顾雁空看到这个心情总能高兴点。  顾雁空认出顾清骁手上拿的是纪羽给她准备的餐盒，转身朝楼下看去, “纪羽送来的？”  “陶暖和纪羽姐一起送过来的, ”顾清骁把餐具摆放好，“她们应该已经回去了，姐, 快过来吃饭吧。”  顾雁空在他对面坐下，神情缓和些，拿出手机给纪羽发消息。  “来怎么不和我说一声？”  顾清骁瞄她一眼，问道：“姐，你和纪羽还好吧？”  “问这做什么？”  “我今天好像在公司看到一个认识的人，挺像你大学时候那个男朋友，叫苏……”  “不是我男朋友。”  顾雁空冷冷的看向顾清骁，顾清骁把后面的话咽了回去。  “那大概是我看错了。”  纪羽回复消息过来，发了个亲亲表情包，“给你个惊喜。”  顾雁空垂眸回复，对顾清骁叮嘱道：“我和纪羽好好的，这些事别和纪羽说，知道吗？”  看顾雁空反应，顾清骁想看来这人确实是大学那个，想起上回差点不小心在纪羽面前说漏嘴，心虚的点点头。  “我知道。”  ……  纪羽盯着手机上那人发来的消息，唇角勾起，这么几天，她也差不多摸清楚了这人的意思。  在她面前展示自己的本事，说些暧昧的话，想勾搭她的意思颇为明显。  纪羽还有耐心应付他，也只不过是因为苏桓这个名字，以及苏桓话中透露出来的那些信息。  他是从X国过来出差的，而顾雁空正是从X国出差回来。  苏桓话语间询问纪羽是不是在顾氏那儿等男朋友，听纪羽说和顾氏并没关系，态度更热情起来，只是还记得循序渐进的技巧，没有显得太主动，同纪羽聊了一会儿便主动结束对话。  这些手段，纪羽一点儿也不陌生，原剧情里，纪羽不少蓝颜知己都是这么勾搭上的，这会儿静静看苏桓表演，一手专注的给小乔梳毛。  “喵呜~”  小乔舒服的撑直前肢，翘起尾巴，伸了个长长的懒腰，在纪羽怀里翻了个懒腰。  纪羽挠了挠她的下巴，轻声说道：“今天阳光好，咱们去小暖那儿洗洗澡，换个新造型。”  小乔蹬了蹬腿，不解的看向纪羽，纪羽被她茫然的眼神逗笑，抱着小乔，把她装进猫包里。  宠物店今天生意非常好，陶暖忙的脚不沾地，见纪羽过来，兴高采烈的拜托她帮忙守下前台。  小乔则先放进宠物娱乐区，等着做美容。  等所有客人离开，陶暖伸展手臂，和纪羽道谢，“还好纪羽姐正好过来，今天下午真是麻烦你了。”  “小事。”纪羽看看时间，问道：“顾清骁最近忙吗？晚上要不用加班吗？”  “应该不用，”陶暖回忆道：“他们部门最近刚完成一项业绩，这几天回来都挺早，你有事找他？”  “对，有件事一直想问他，想起啦就顺便过来问问。”纪羽说道。  “再等会儿他应该就回来了，晚上咱们可以一起吃饭。”陶暖笑起来，“我点个火锅外卖送过来，今天大家都辛苦了，一起吃火锅。”  宠物店里立时热闹起来，干劲十足。  顾清骁回来看见纪羽在店里，惊讶的问道：“纪羽姐，你今天怎么有空到这边来？我姐也没说和我一起回来，要不要我和她说一声？”  纪羽微笑拒绝道：“不用，我今天就是来找你的，待会儿吃完饭，咱们好好聊聊。”  顾清骁背后汗毛直竖，这顿火锅吃的颇为煎熬，偏偏陶暖全然没发觉问题，他还没吃完，就提醒他快些吃，纪羽姐还在等着他。  想来想去，纪羽找他，肯定和顾雁空有关，顾清骁第一个想到的，就是现在在这儿的苏桓。  他立刻又想到，不可能这么巧，纪羽根本不认识苏桓，不会特地来问他这个人，那能是什么事呢？  他姐的生日？情人节？圣诞节？  纪羽坐在顾清骁的对面，见他吃东西的速度越来越慢，朝他笑笑，示意出去聊聊。  宠物店背门，隔着马路，是安静的停车场，不时有一辆车驶过，灯光掠过墙壁，一瞬间照亮纪羽的轮廓，是个十分适合谈话的场所。  “纪羽姐，你找我是有什么事？”顾清骁问道。  纪羽直视顾清骁的双眼，面上不见笑容，显得有些严肃。  “你应该认识苏桓吧，和我说说关于他的事。”  顾清骁心中咯噔一下，打哈哈道：“我好像听过这个名字，但实在不熟悉，纪羽姐你从哪儿听说的这个人？”  “你想想再说，我一向不喜欢别人说谎，”纪羽提醒道：“你姐的前任，你应该知道，现在好像正好回国……”  “好像是有这个人！”顾清骁一副恍然大悟的样子，说道：“让我再想想。”  他心里安安叫苦，这叫什么事？难道是谁在纪羽面前说的？不应该呀，他姐知道这事吗？应该不知道吧。  她姐的感情出现裂缝，岌岌可危，偏偏首当其冲的是他，他就是个弟弟，都怪他之前不小心说漏嘴，才要面临这种难题。  他姐的幸福现在就掌握在他的手里，是进是退就看这一回了。  纪羽看顾清骁神情煎熬，催促道：“快说说吧。”  顾清骁磕磕绊绊的说道：“是有这么个人，我以前一直以为是我姐大学时候认识的前男友，但前几天我问我姐，她否认了前男友的说法，所以可能是我误会了。  那时候他和我姐走的挺近，还送我姐回家，不过后来不知道怎么，两人突然就断了，那段时候我姐心情非常糟糕，过了挺久才好起来。  这回我姐出国，又碰见这人，现在因为业务回国，和顾氏有其他合作，要在国内待短时间。  这段时间，他对我姐挺殷勤，但我姐一点儿眼神都没给他，纪羽姐你放心，我姐心里肯定只有你一个，你可千万别因为这事有心结。  如果你还有别的想知道的，最好问问我姐，有话还是说开好，对吧？”  看着顾清骁投来的担忧目光，纪羽低头笑起来，说道：“行，我知道了，看来不是什么大事，你姐一直不肯和我说，我不免想多了点，这事就别和你姐说了。”  顾清骁小心问道：“不会影响你们之间的感情吧。”  推开门准备回去的纪羽回过头来，笑道：“放心吧，没事。”  顾清骁这才放下心来，跟在纪羽后头回去。  从顾清骁这儿，纪羽总算炸出了苏桓和顾雁空的关系，死缠烂打想吃回头草的“前男友”而已，还是个见色起意的主，就这样还想追顾雁空，未免太痴心妄想。  顾雁空不愿意把这事和纪羽说，也能理解，不过，既然苏桓送上门来，不如用来逗逗顾雁空。  穿着睡衣躺在床上，纪羽看着顾雁空发来的消息，唇角微扬，抬手给顾雁空发去视频邀请。  顾雁空一接通，便看见纪羽一身白色毛茸茸的兔子玩偶睡衣坐在床上，眉眼弯弯的看着她。  “这是新睡衣？”  “是呀，”纪羽把连着两个长长垂耳的帽子戴上，朝顾雁空眨眨眼，“本来是准备同居的时候穿给你看的，现在只能让你这么看看啦。”  她跪在床上，双手朝前扶着在床头，腰肢下凹，朝顾雁空一笑，笑容清纯甜美，“姐姐，要不要过来陪我？耳朵、尾巴都可以给你玩~”  另一头的顾雁空眼眸微动，看起来似乎并没有什么特别反应，但纪羽眼尖的看到顾雁空耳廓已经红了过来，不由得笑倒在床上。  “不逗你啦，你还在忙？”  顾雁空无奈的说道：“是，待会还有一个线上会议，这身睡衣，到时候再穿给我看好不好？”  纪羽露出狡黠的笑，“可以是可以，不过这可以有条件的，到时候你得听我安排。”  “行，听你的。”顾雁空答应下来。  两人正说着话，纪羽放在桌旁的手机响了起来，顾雁空下意识看了眼时间，这么晚了，会是谁打来的电话？  纪羽拿起手机，看了眼屏幕后，眉头轻微的一蹙，想起顾雁空还在，很快收敛情绪，按掉手机。  “应该是打错的，最近总收到卖房信息，不知道是哪里泄露了个人信息。”  顾雁空留意到纪羽情绪一下子低落下去，刚才那通电话可能并不是这么简单，想到纪羽不愿多说的样子，也没有多问。  两人多聊了一会儿，便挂断了视频。  顾雁空打开相册，翻看刚才截的一张张睡衣照，面带笑容，满意的存入另一个文件夹。  当晚参加线上会议的职员注意到顾雁空心情不错，不由心中纳闷，不过会议顺利快速结束，当然是件更要紧的好事。  
				    
				
69、总裁与小妖精14 


				     
				      王副总离职带来的问题, 花了不少时间解决。  顾雁空有时无暇到纪羽那边，只能每晚挤出时间视频一会。  自从那一日纪羽在视频时接到电话，接下来的一段时间便有些心不在焉。  顾雁空一开始并未发觉, 只发现纪羽最近似乎忙了许多，但有一回同顾清骁交流, 却从陶暖那儿听说，纪羽最近时常外出，在私家菜馆的时间少了许多，不知在忙些什么。  顾雁空首先想起的，便是那一晚纪羽收到的电话，当时纪羽挂断了, 难道是之后又接到这人的骚扰电话，又或者纪羽遇到什么难题，想自己一个人解决？  坐在办公桌旁，顾雁空却无法全身心的投入工作，不时看一眼一旁的手机, 片刻后, 她放下笔, 给纪羽打了个电话。  另一头很快接起，传来纪羽的声音。  “怎么这个时间给我打电话？这个时间点，你应该在顾氏吧，难道是太想我了？”  听纪羽语气自然，还有兴致同她说笑, 顾雁空放下些心, 柔声道：“许久没见你，刚才突然有些想你，你现在在家？”  “我现在不在, 你要过来找我？”纪羽说道：“我现在还在外头，过一会儿就能回去，可以早些回去等你。”  “我晚上过来，你的事需要我帮忙吗？”顾雁空听纪羽没有遮掩的意思，松口气说道。  那头传来轻笑声，纪羽尾音微翘，听来有种软糯感，像是在对人撒娇。  “只是小事，我能解决，你晚上过来的话，我可得想想要做些什么好吃的。”  说了会儿话，顾雁空心中安稳下来，也能静下心神处理公务。  另一边，纪羽垂眸挂断电话，走回包间，包间内正坐着一位身着正装的女士，气质冷淡，此时眉头紧皱，不时看看时间，一副心焦的样子。  见纪羽回来，她看向纪羽，说道：“现在我们可以好好聊聊了吧。”  纪羽将手机放回包中，面上带笑，神情自然，一点儿没被对面的人气势吓退，“当然，郑千青女士。”  郑千青将文件袋朝纪羽那边推过去，问道：“这些东西你怎么拿到的？”  纪羽倾身拿过来，说道：“这些东西，想查自然能查到，我也没有别的本事，只认识的人不少，消息来源多些，如果不是郑女士给我引了些麻烦，其实我也是不想把时间用在你们的事情上。”  郑千青捏了捏鼻梁，她是王副总妻子、现在应该说是前妻的秘书，早在王副总和小姐结婚之前，她的计划就早早筹备起来。  原本并没这么顺利，但在收到一些东西后，这件事变得更加容易，只是在最后，因为一些顾忌，她给王副总留了条命，倒没想到这人这么能惹麻烦，让纪羽给找上了门。  “之前那封邮件里的东西，也是你送来的吧。”  “是我，”纪羽不介意承认，说道：“既然郑小姐知道我的本事，有些事也更好谈谈。”  郑千青冷静下来，问道：“纪小姐既然有这些本事，何必还要找我，自己处理了不是更快吗？”  纪羽笑得眉眼弯弯，像是一只狐狸，说道：“这怎么一样呢？第一：这个麻烦可是因为郑小姐才会找上我；第二：我一向不喜欢和这种人纠缠，要是有时间，我更愿意下下厨，陪陪我家恋人；  第三呀，郑小姐和王副总打了这么久的交道，肯定比我熟悉，我也有些事需要您帮忙，您在业内一样有负责的好名声，现在这种局面，肯定不会介意出手解决吧。  更何况，比起我，郑小姐应该更迫不及待的想把这事解决，毕竟只要王副总还在这儿一天，你和你家小姐就还被人盯着，听说秦小姐是个极善良的人，要是和王副总碰上，说不定会碰上什么事，这可就不好了对吧。”  说着，纪羽将那个文件夹又推了过去，郑千青沉默接过，放回包里，站起身来。  “我知道了，我会出手，还有什么想让我做的，之后再发消息给我，以后没有必要，别像这样找我，另外……”  郑千青走到门口，回头看向纪羽，说道：“虽然不知道顾总是怎么被你骗到手的，但是，你最好别想着拿这些再来威胁我，如果有下一次，我也不会客气。”  “当然，”对郑千青的威胁，纪羽托腮笑笑，笑着说道：“没有问题当然就最好啦，希望不会再见面啦~”  “希望如此。”  扔下这句话，郑千青便离开包间。  纪羽喝完杯中的茶，感觉滋味还行，不过点心味道更好，下回可以约顾雁空过来尝尝。  想到顾雁空晚上会过来，纪羽笑着起身离开，思索着回去的路上要不要再添置些食材，再想到晚上的计划，唇角缓缓勾起。  确实好久没见顾雁空了，今天可得玩得尽兴。  想到这，纪羽给郑千青发了个消息，至于对方刚离开就看到她发的消息会是什么心情，和纪羽就没什么关系了。  她心情极好的哼着歌回到采访菜馆，只盼着晚间和顾雁空相会。  顾雁空特地提早下班，到私房菜馆的时候，楼下包间中已经有客人到了，纪羽正在厨下忙碌。  前台的服务员看见顾雁空，按纪羽的吩咐说道：“老板娘好，老板说让您上楼等一会儿，她马上就上来。”  顾雁空闻言点头，二楼的钥匙，一早就到了顾雁空手上，但一直到上回出差回来，才用上了一次，顾雁空更原因用不上这个钥匙，这样在她来的时候，纪羽都在这儿。  二楼客厅的窗帘拉开，大片阳光从落地窗撒入，正值傍晚，日光也变得温柔，晒在身上只有淡淡的暖意，倒是穿过纱窗吹入的风，已经早早染上夜晚的凉意。  顾雁空将走到她脚边的小乔抱起，关上纱窗，正看着窗外楼下亮起的红灯笼，就听见身后开门的声音，回头一看，纪羽手上提着个雕花食盒上来，见她怀里抱着小乔，不满似的抱怨起来。  “这么久没见，你第一个抱的居然不是我，而是小乔。”  来到纪羽这儿时，顾雁空总是放松的，她眉间染上笑意，口中的道歉一点儿也不真心。  “对不起，我下次一定记着。”  她放下小乔，走过去帮纪羽提食盒。  “这个食盒好像没见过。”  纪羽笑起来，“这是你出差的时候我买的，看到这个，我就想等你回来可以用。”  在顾雁空住进来之前，这房子里，就已经多了不少为顾雁空准备的东西，只等着她住进来。  或许纪羽没有发觉，她对顾雁空表露出了多大的期待。  今晚顾雁空在这边留宿，用过晚餐后，两人一块儿坐在被窝里看电影。  之前有部片子上映时，纪羽没来得及去影院看，现在转到线上，特地留着等顾雁空回来后一起看。  两人一块儿窝在被窝里，一旁的小桌子上放着不少零食，纪羽蜷缩着双腿，靠在顾雁空的怀里，不时拿出片薯片，塞进顾雁空口中。  这一幕若是让顾清骁看到，恐怕要大跌眼镜，不过在纪羽和顾雁空看来，这却再自然不过。  房间内没有开灯，只有屏幕上亮起的光，纪羽沉默的看着电影，随着剧情发展，纪羽的表情也跟着变化。  顾雁空垂眸就着淡淡的光看纪羽的神情，心中觉得有趣，指尖勾着纪羽轻轻的动一动，才引来对方一瞥。  纪羽不解顾雁空的意思，茫然的看着她，被顾雁空在她眼尾处一吻，抿唇笑起来，低声和顾雁空说话。  “这剧情好纠结，每个人都不同的人面前表露的样子都有不同，如果你发现我和你想的不一样，你会怎么办？”  顾雁空的视线落在电影主人公身上，说道：“我想我也会喜欢吧，不管你怎么不一样，在我眼里，都是纪羽。”  “这算情话吗？”纪羽朝顾雁空笑，搂着她的脖子，凑过去亲一亲，至于屏幕上电影的剧情，暂时就不管了。  一部电影结束，时间已到深夜，纪羽把小桌子上的零食放回客厅，顾雁空则整理被子。  纪羽从客厅进来，贴在弯腰的顾雁空身上，搂着她朝床上压，顾雁空顺着她的力道躺下去，而后翻身反制住纪羽，气氛极好，正适合做些有意思的事。  然而这时，放在床头的手机突然响了起来，听铃声是纪羽的手机。  顾雁空看向纪羽，不知道这个点会是谁打电话过来。  纪羽眉间微动，从床上起来，坐在床边拿起手机，看清上面的名字后，起身说道：“我出去接一下电话，马上回来。”  顾雁空坐在床上，若有所思。  而拿着手机到客厅的纪羽，神情冷冷的看着手机上跳动着的名字，却没有接通，她抬眸看了眼房间的方向，而后直接挂断。  等纪羽从客厅回来，顾雁空开口问道：“最近几天我有空，不如这几天搬过来，我们同居吧？”  纪羽一愣，说道：“这几天吗？我有些事情，恐怕有点忙，不如下周怎么样？”  顾雁空定睛看她片刻，将站在床边的纪羽搂过来，轻声道：“好。”  作者有话要说：　　突然冒出一个脑洞——  外表美貌纯洁内里腹黑小姐攻x冷淡纯情偏执忠犬秘书受  受一心想将小姐占为己有，对小姐偏执又渴望。  为此受心生煎熬，却没想到其实小姐对她更加痴迷，一步步勾引她一起沉沦。  
				    
				
70、总裁与小妖精15 


				     
				      这一晚之后, 顾雁空暂时未再提起搬过来同居的话，但她已经把这事记在了心上.  纪羽送顾雁空下楼，等她开车离开, 唇角扬起抹兴味的笑，早早上工的前台看见老板这抹笑, 缩了缩脖子，她怎么觉得老板在想些不好的事情。  昨晚的电话是王副总打来的，之前纪羽给他的钱都被他花的干干净净，没了钱又想从纪羽这勒索一些，却没想到纪羽居然敢不接他的电话，气急之下, 不停给纪羽打电话。  等纪羽早上起来，手机上有几十个未接来电，以王副总的性子，恐怕今天早上就要来找她，可惜, 有郑千青出面, 他不会再有机会出现在纪羽面前, 不过戏还是要演的。  自从发现纪羽有事瞒着她后，顾雁空便发觉，这段时间纪羽确实有些不对劲，时常神思不属，接到电话的次数多了不少。  顾清骁坐在副驾驶上, 听到顾雁空的问话, 一愣，迟疑道：“纪羽姐有什么不对劲？我倒是没发现，你们之间发生什么事了？”  顾雁空说道：“最近她一直心神不定的样子, 像是遇到什么事，我有些担心。”  “之前纪羽姐有找我问过些关于你的事，”顾清骁不确定是不是和这个有关，想了想还是开口说道，“她问我关于苏桓的事……”  顾雁空将车停在路边，转向顾清骁，眉头紧蹙，“她怎么会知道苏桓的事？”  顾清骁生怕背上这锅，摇头道：“和我没关系，我绝对没在她面前提起过苏桓，还是纪羽姐主动来问我的。”  不等顾雁空问，顾清骁就把那事的来龙去脉都和顾雁空倒了个干净。  “当时纪羽姐听了也没多问，我以为这事就过去了，该不是真因为这事吧。”  顾雁空认为纪羽的异常与这件事应该无关，更像是瞒着她什么事，但纪羽从哪儿知道的苏桓，顾雁空发动车子，把这件事记在心上。  “这事我知道了，下回再有这种事，和我说一声。”  顾清骁见她不像生气的样子，问道：“那要是纪羽以后还问我和你有关的事，我说不说？”  他可不想以后夹在两个人中间，说也不好，不说也不好，可太难了。  “她问你什么你就说。”顾雁空随口应道。  “这可是你说的。”顾清骁闻言瞥顾雁空一眼，心中对纪羽更多了层敬意。  看来他姐这回是玩真的，一点儿也不介意纪羽问她的事，也不知道纪羽是怎么做的，让她姐这么死心塌地。  纪羽突然接到系统提示，让顾清骁承认她的魅力任务已完成，她看看时间，顾清骁应该还在公司，他不会突然想起她，应该是和顾雁空有关，难道……  择日不如撞日，纪羽从茶几底下抽出一沓资料，散开放在桌上，将窗帘拉起一半，背对着大门，坐在沙发处，手机上打开楼下对着车库的监控，等待着顾雁空上门。  在宠物店门口将顾清骁放下，顾雁空开向私房菜馆，今天下午公司有半天休息，顾雁空便想着来找纪羽，来之前她并未联系纪羽，希望给她个惊喜。  将车停在车库，看见她进门，前台的服务员露出惊讶的神情，说道：“老板正在楼上，可能还在午睡。”  顾雁空颔首，想着纪羽搂着小乔睡的正香的模样，眸中情绪柔软。  放轻脚步走上二楼，开门前，顾雁空依稀听见门内似乎有声音，用钥匙打开门，推开一丝后，声音更加清晰，是纪羽的声音。  “郑女士，您的能力应该不止这些吧，如果您实在需要的话，我也可以帮忙，确实您只要开口说一句就好……”、  “既然如此，麻烦您提高些效率，别让王副总还有心思想着给别人添麻烦……”  “当然，再见。”  同面对顾雁空时不同，纪羽的语气冷淡且挑衅，带着戾气，是顾雁空从未见过的模样，她不由得停住脚步，站在半开的门口，直等到纪羽挂断电话，才轻轻扣了扣身边的门，见纪羽神情惊慌的回过头来。  “你怎么来了。”纪羽站起身来，面上尽力维持着平静，但谁都能看出她眼中的慌乱，她试探着靠近顾雁空，微微抬手，迟疑着要不要去拉她。  顾雁空主动牵住纪羽的手，走进来，将身后的门关上，她的视线在大厅中扫了一圈，阳台处的窗帘半拉起，光线并不明亮，茶几上散落着不少资料，显然是刚才纪羽在用。  留意到顾雁空的视线，纪羽局促的挡了挡，被握住的手指软软的搭在顾雁空手上，想用力却又不敢，问道：“你什么时候来的，我都没听见你的声音，我刚才……”  “抱歉，”顾雁空率先开口，“我以为你在午睡。”  像是被踩住尾巴的猫咪，纪羽一下子想抽回手，却被顾雁空缠住，她低下头问道：“那你都听见了？”  “听到一部分，王副总、郑女士，郑千青？”顾雁空猜测着这位郑女士的身份。  “是她，”纪羽抽回手，双手抱臂，和顾雁空保持一段距离，一副防备的姿态，“既然你发现了，有什么要说的？要分手吗？”  被某个词戳中，顾雁空抿了抿唇，拿起茶几上的资料看起来，“之前看到你给清骁的那本笔记本时，我就觉得你收集资料的能力很强，这里有些资料我也没看过。”  纪羽唇角扬起明媚的弧度，说道：“顾总和我不一样，不会关注这些上不得台面的事情。”  顾雁空抬眸瞥她一眼，“叫错了。”  “既然准备分手，还是回归之前的称呼比较好吧。”  这话听起来贴心，但看着纪羽的神情，顾雁空眸色沉下去，将资料放回茶几上，说道：“我记得按照我们的约定，分手的选择权在我手上。”  纪羽带着惊讶反问道，“难道顾总不是想说分手吗？我只是提前说出来而已。”  “第二次，”顾雁空提醒纪羽，看着她说道：“这段时间你心神不定，就是因为王副总？郑千青会出手，有你的原因，肯定也有她自己的原因。”  顾雁空推测道：“从顾氏离职后，你和王副总就断了联系，后来他被郑千青赶出秦家，收回顾氏的职位，更应该去找秦小姐，你不怎么出门，恐怕王副总是跟着秦小姐找到了你，之后对你进行勒索，凭据大概是我？”  纪羽不自在的偏过头，说道：“顾总想多了，我以前那些事您大概也知道吧，不过是被以前惹的烂账找上门，和您有什么关系。”  顾雁空在心中再加了一次，无视纪羽的辩解，唇角扬起笑。  “要真是我想的这样，你这笔生意也太亏了，你给他钱买他闭嘴，被我知道后，要和我分手，到最后钱也没了，女朋友也没了，我实在看不出你这么做的好处。”  纪羽咬了咬唇，说道：“不能这么看，顾总一开始就知道我那些不光彩的事，这场恋爱总有结束一天，至于王副总，我花了钱，但他以后再也不能找我麻烦，还从郑千青那要了笔好处，赚的不少。”  顾雁空抬眸直视纪羽，态度坦然，语气真诚。  “你以前的事我一直都知道，这一次说开也好，你以前的事发生在我们认识之前，也已经被你稳妥解决，我没必要再介意。  我一开始认识的，就是现在的你。  过去的事，我不在意，但现在你一次次的接近我、撩拨我，把我追到手后，又准备不负责任的玩玩就跑，这件事恐怕就不太好吧。”  纪羽看着顾雁空的微笑，心里发虚，后退一步说道：“今天你发现的事，我调查这些事情，威胁郑千青，也不在意吗？”  不知不觉，顾雁空已经靠近纪羽，纪羽身后就是落地窗，退无可退，只能直面顾雁空。  “不在意，”顾雁空轻轻咬了一口纪羽的耳朵，轻飘飘的说道，“我现在更在意你要和我分手的事，你今天几次违背合约，得受到惩罚才行，你认为呢？”  “那我们不分手？”纪羽控制不住的轻轻一抖，嗓音微颤。  顾雁空又咬了一口，而后轻轻舔了舔，全做安抚，“不分手。”  纪羽耳廓通红，逃脱不得，她预计的和现在有些出入，她只想把过去那些烂账翻出来，省得以后在两人之间碍事，再和顾雁空卖卖可怜，增进感情。  可没想到顾雁空关注的重点好像有点不对，现在一心要罚她。  如果要罚的话倒也不是不可以，纪羽感觉脸上的热度也慢慢起来，心不在焉的想，有些姿势用来当惩罚的话倒也不错，以前都没机会玩，虽然是刺激了点，但偶尔玩玩好像也不错。  这么想着，纪羽抬起头亲了亲顾雁空的唇角，搂住她，小声说道：“那我错了，你罚轻一点。”  “总要罚得重一点，才能长记性，对吧？”顾雁空拉下纪羽的手，垂眸看着她笑起来，“从现在开始，只能由我来碰你”  作者有话要说：　　迟到半小时，忘了放上来了，抱歉抱歉！               
				    
				
71、总裁与小妖精16 

  “醒了？”

  纪羽睁开双眼, 就听见顾雁空的声音，眼前是顾雁空的睡衣领口，领口的前两枚扣子打开, 其中一枚不翼而飞。

  想起那枚扣子，纪羽便觉得耳热, 昨晚被顾雁空罚不许碰她，她忍受不住时，便只能克制的揪顾雁空领口的扣子，忍耐的咬一咬。

  在快要被融化的快感中，手上的力道便失去控制，清醒过来时才发现, 这枚扣子竟被揪了下来。

  顾雁空察觉到纪羽的视线，轻声笑了笑，说道：“昨天晚上被你揪下来的，待会儿咱们得找一找扣子了。”

  纪羽脸上发烧，将头埋进一片柔软中, 闷闷的说道：“让我再躺会儿, 腰酸, 你昨天罚的太狠了。”

  “这样你才能长记性。”顾雁空垂眸理着纪羽后脑勺的头发，轻声问道，“下次还敢不敢说分手？”

  纪羽立即说道：“不敢了。”

  顾雁空顺着捏住纪羽的耳垂，说道：“下回有什么事，别瞒着我, 我也不瞒着你。”

  “真的？”纪羽想起来什么, 朝顾雁空看去，“那你现在有没有什么瞒着我的事想和我说？”

  “苏桓的事你已经从清骁那知道了，我瞒着你是我不对, 我也会记住。”顾雁空说道。

  纪羽一点儿也不惊讶顾清骁把这事告诉顾雁空，能瞒着这么久，已经算顾清骁有心了。

  “那是不是也要有惩罚才行？”

  顾雁空挑眉看着她，眸中带着兴味的笑，“你确定吗？你之前可是瞒着我不少吧？”

  纪羽双目游移，“怎么会呢？”

  “你是什么时候喜欢上我的？进顾氏前还是后？又是怎么打探的关于我的消息？”

  顾雁空提出一个接一个的问题，直问的纪羽哑口无言。

  “好吧，就我来说的话，一开始就是为你来的，从王副总那儿，挖出了不少关于你的资料，结果进了公司，也没办法接近你，只能从外头再另辟蹊径了。”

  顾雁空听着纪羽的碎碎念，却觉得这样的她，比初见时更加真实，让她心动更多一分。

  “辛苦了。”

  纪羽正说着话，就感觉眼前一暗，顾雁空靠过来亲了亲她，唇角不由得扬起来，说着什么也忘了，只想和顾雁空黏在一起。

  等到两人起床，时间已经不早，顾雁空先起身去洗漱，而后把纪羽从被子里挖出来。

  纪羽动作缓慢，被顾雁空抱着挪到了门口才愿意自己进去，撒娇的样子看得顾雁空心头发软。

  她回身整理床铺，放在床头的手机突然响了声，顾雁空拿起来，才发现是纪羽的手机，正要放下，锁屏自动打开，刚才那条消息的页面就跳了出来。

  图片出现在屏幕上的一瞬间，顾雁空眼神一下冷下来。

  图片上，一个男子露出上半身肌肉，笑容灿烂的对着镜子拍照，跟着还有一句话，问要不要出来一起健身。

  下面的消息，已经不在顾雁空的注意之中，她蹙眉看着照片上的男子，总算认出来这像是最近在纠缠她的“前男友”

  她们两人是什么时候认识的？为什么苏桓会给纪羽发消息，发的还是这种消息，苏桓想做什么？

  顾雁空看了眼纪羽给苏桓的备注，平复情绪，等纪羽出来。

  纪羽挪回房间，就见顾雁空神情严肃的看向她，问道：“出什么事了？”

  “刚才有人给你发了条消息，我不小心看到了，抱歉，备注的名字是S，你是不是还有什么事忘了和我说？”

  纪羽瞥了眼放在床头的手机，总算想起来还有苏桓这个人，她眨了眨眼睛，无辜的说道：“他呀，是之前给你送餐的时候在楼下碰上的。

  说他叫苏桓，正巧你的前男友也叫苏桓，我就加了他，想看看是不是，之后偶尔聊一聊，他看起来不像是有威胁的样子，我就没怎么理他，只是一时忘了删掉，不过这种的图片倒还是他第一次发。”

  纪羽拿起手机，打开那张让顾雁空如临大敌的照片，看着上面露出的身材，笑起来，“这是想用□□勾引我？看起来挺结实的。”

  顾雁空黑着脸从她手里拿出手机，说道：“别看这些脏东西，既然想删了他，那现在就删了吧？”

  纪羽笑容明艳，搂着恋人的脖子坐在她腿上，在耳边吐息道：“好呀，其实我还是更喜欢你的，后颈的口感就很好，咬一口，就泛起红来，再亲一亲，红色变深，特别好看。”

  顾雁空不看她，将手机塞回纪羽手机，看着纪羽把苏桓删除，将手机抽出来扔到一边，在纪羽的后颈咬了一口，说道：“你的也不错。”

  至于苏桓，哪儿还有空，将心思放在这人身上。

  之后，顾雁空同纪羽讲了一段大学时的经历，她跳级上的大学，因此年纪比同级都小。

  当时苏桓是班上的班长，表现的十分照顾她，顾雁空对他没有特殊的好感，只当作可以来往的人。

  但不知道什么时候，就出现她和苏桓是一对的谣言，她不耐于解释这样的事情，而苏桓更是乐见其成，甚至在她拒绝后，也表现的在追她。

  之后，学校有出国联培的名额，申请的人将材料都交给苏桓。

  顾雁空有意参加，临到时间，被告知有份申请材料出了问题，苏桓主动提出和她一起回去拿，这一次正好遇上顾清骁，才被他误会。

  材料交给苏桓后，直到名单出来，顾雁空才发现，上面没有她的名字，反而有并不打算参加的苏桓的名字。

  询问老师后，顾雁空才知道，苏桓没有将她的材料交上去。

  顾雁空询问苏桓，却被苏桓敷衍，没有人相信她，反而都相信苏桓。

  苏桓是热心正直痴心的班长，而她是孤僻玩弄别人感情的人，为了自己的名额，才做出这种污蔑苏桓的事情，甚至“知情”的人联络起来，孤立顾雁空。

  听完顾雁空的话，纪羽恨得牙痒痒，“这人做了这种事，怎么还好意思来找你？”

  顾雁空顺顺她的毛，说道：“他现在的处境也就表面光鲜，只想着我能帮他，他一向如此，把自己看的高，而把别人看低。”

  “这样放过他也太轻易了，我得帮你出出气。”纪羽伸着手去拿手机，要把苏桓的黑历史都扒出来。

  顾雁空抓住她的手，说道：“我不想你和他接触，把这事交给我好吗？我会处理好。”

  纪羽努努嘴，点点头，“你要是不好下狠手，我也可以帮忙。”

  “不会，”顾雁空眸色冷厉，“他的手伸得太长，是时候让他滚回去。”

  用过早餐，顾雁空开车前往顾氏，虽然晚了些，但有些事早点处理更好。

  到达顾氏，走进大厅，顾雁空就看到个眼熟的人，抱着捧火红的玫瑰花，正笑着和前台聊天，见顾雁空进来，那人抱着花走过来。

  “没想到正好在这里碰见你。”顾雁空目光沉沉的说道。

  苏桓露出惊喜神色，“你正要找我？我也有话要和你说。”

  顾雁空扫了眼人来人往的大厅，抬手道：“我们去外面说。”

  “有什么关系？”苏桓笑容灿烂，心想顾雁空果然是心软了，正应该趁这个机会巩固自己的位置。

  “我过去伤害过你，现在已经意识到自己的错，如果你能接收的话，我愿意用一生来补偿你。”

  大厅中的人不少，尤其顾雁空就在这儿，谁不得多看一眼，更何况还事关顾雁空的感情问题，不少人都竖起了耳朵。

  顾雁空原本还想私下解决，既然苏桓没有自知之明，也没必要遮掩。

  她冷冷一笑，说道：“你大概是误会了什么，我只是想说，请你不要再骚扰我的女朋友。”

  不知道哪儿响起来一声清脆的手机落地声，苏桓一脸茫然的状态，不知自己是不是听错了。

  “女朋友？”

  “对，”顾雁空点点头，“今天早上你还发了一条光着上身的照片给她，应该不会这么快就忘了是哪一位吧？”

  苏桓脸色发青，说道：“会不会是有什么误会？我和纪羽只是之前偶然认识，我拒绝后还一直主动纠缠我，我也没发过这张照片。”

  “你还是和以前一样，可惜我不信你。”

  顾雁空看着他的目光冰凉，就像在看地上的尘土。

  “你大学时为了出国藏起我的申请材料，出国后为了向上用些不光彩的手段，撑不下去了，又回头想找人顶上。

  你为什么会觉得我会看上你这个人品低劣、满口谎言、好色轻义的人？

  你做的那些事我都知道，希望你有自知之明，不要再出现在我面前，更不要出现在我女朋友面前，好自为之。”

  扔下这句话，顾雁空大步离开，大厅中原本等着看爱情故事的人，没想到等到了一场狂风骤雨，看向苏桓的眼神一下变了。

  苏桓铁青着脸，哪儿还能在这呆下去，连忙逃出顾氏，顾雁空这是知道他在国外的事了，怎么会这样？

  苏桓还不知道，这才仅仅是个开始，顾雁空从来不是个心软的人。

  这句话，顾雁空大步离开，大厅中原本等着看爱情故事的人，没想到等到了一场狂风骤雨，看向苏桓的眼神一下变了。

  苏桓铁青着脸，哪儿还能在这呆下去，连忙逃出顾氏，顾雁空这是知道他在国外的事了，怎么会这样？

  苏桓还不知道，这才仅仅是个开始，顾雁空从来不是个心软的人。				    
				
72、完结＋番外 

   纪羽坐在紫藤花架下, 仰头看枝干悄悄探出嫩芽，手机一声轻响，郑千青发了条消息过来。

  -王副总已经去了他该去的地方, 无事勿联。

  -好的~

  纪羽心情愉悦的回复消息，想着可以在院子里打个小秋千, 亭子下放套桌椅，等到春夏暖起来，叫上陶暖顾清骁她们，一起过来聚餐。

  找了个方便的时间，顾雁空搬进纪羽这儿，正是同居这天, 请了几个朋友，好好热闹一番。

  聚会上，顾清骁和陶暖之间一看就有什么，纪羽和顾雁空对视一眼，看来不需要太久, 就能听到这两人的好消息了。

  如她们所料, 在夏天来临之前, 陶暖和顾清骁总算走到一起。

  纪羽的私家菜馆彻底火了起来，不仅在本市，有客人从外地慕名而来品尝。

  招的学徒也终于出师，可以独当一面，让纪羽有更多时间研发新菜式。

  她改良了不少方子, 其中几个实现批量生产, 打开了品牌。

  在某一天，纪羽收到系统提醒，她已经达成了所有的任务, 挣到花不完的钱。

  纪羽愣了片刻，看着对面给她画画的顾雁空笑起来。

  “画好了没有，让我看看？”

  顾雁空开始学习画画，画的对象正是纪羽，经过不少时间的练习，画的有模有样，尤其是在画纪羽时，眉眼间纪羽的神韵格外清晰。

  画中，纪羽坐在紫藤花架下的秋千上，阳光洒落她的肩头，像是披上金色的薄纱，她从花间看过来，唇角微扬，轻吻指间的一朵紫藤。

  纪羽靠在顾雁空的肩头，“画的真好，只是还差了一点。”

  顾雁空看向她，就见纪羽笑起来，说道：“我身边怎么能没有你呢？”

  两人坐在繁花似锦的小院里，交换一个轻柔的问，岁月绵长。

  在两人都觉得恰好的时间，在国外举办了一场婚礼，邀请了不多的好友，陶暖眼泪汪汪的看着身着婚纱的两位新娘，顾清骁小声说着她，一边给她递纸巾。

  不远处秦小姐笑眯眯的叉着一块小点心递到郑千青嘴边，郑千青冷着脸，耳朵却红起来，看了看四周的人，迅速吃掉。

  时光过的很慢又很快，在走到时光尽头时，纪羽心底蓦地浮起丝不安。

  顾雁空牵住她的手，十指相扣，注视她的目光温柔如水，“别怕。”

  纪羽心中那丝不安消散，安然的闭上双眼。

  再次睁开双眼时，眼前是一片纯白，纪羽轻轻抬手，碰到眼前的透明屏幕，意识到这似乎并不是她曾见过的任何一个地方。

  纪羽闭了闭眼，在她的脑海中，寻不到一丝系统的踪迹，她再次睁开双眼，静静的打量着所能看到的范围。

  “你醒了？”

  一道女声响起，纪羽看过去，一位身穿白大褂的女人走过来，她长的很美，一头棕色的长卷发直到腰间，目光中的温柔令纪羽感到一丝熟悉。

  女人在纪羽躺着的舱室外按了几个按键，纪羽面前的屏幕缓缓展开，她坐起身来，被扶着走出舱室。

  纪羽直直的盯着这个女人，对方对纪羽的目光丝毫不躲，反而是眼中的笑意越来越盛。

  “这么快就认出我了吗？”

  纪羽眨了眨眼，不知道已经叫哪个名字，“你是她吗？”

  “我是，”这两个字说的非常温柔，女人牵着她朝另一边走，“你可以叫我元一，也可以叫任何一个名字，姐姐、顾雁空……”

  “元一就好，”纪羽心底有些不安，在椅子上坐下，问道：“这是哪儿？”

  “看来你果然没有过去那些记忆，”元一将连着一旁的巨大仪器的探头贴在纪羽的头上，说道：“好在这里有一份备份，待会儿如果不舒服，和我说，我们慢慢来。”

  纪羽放松身体，接收着从探头处传来的数据，随着传输进度的推进，再之前的一幕幕记忆在纪羽的头脑中重新唤醒。

  纪羽是系统中的一串数据，按照剧本扮演不同世界中的炮灰角色，然而因为数据异变，纪羽有了自我意识，而后，这些世界开始崩坏。

  为维护这些小世界发展，元一进入其中修复剧情，在和纪羽一次次的接触中，两人对对方有了不一样的感情。

  元一无法接受纪羽一次次遵循原本的剧情经历悲惨的结局，于是和系统签订契约，删除两人的记忆后，纪羽是否还能和元一走到一起，并避免悲惨的结局。

  最终证明，元一赌赢了，而赢得的，便是将纪羽从系统中带出，获得了新的身份，从此开始新的生活。

  探头被一个个收回，纪羽被元一这么看着，羞赧的移开目光，说道：“我怎么感觉你和之前的性格有些不同。”

  元一眨了眨眼，神情有丝俏皮，张开双手说道：“那你要不要再检查一下？”

  纪羽朝前一步，投入元一的怀抱，嗅到那丝香气，身体放松下来。

  “这个气味是哪儿来的？”

  元一笑道：“这个是我的数据中自动生成的，你好像很喜欢的样子，我就一直留了下来。”

  “我们能一直在一起？”

  纪羽抬头望向元一，眼中有一丝紧张。

  “会的。”元一笑容明媚，“我会带你一步步走入我的世界。”

  作者有话要说：　　番外1：

  元一所在的世界可以看成是所有小世界的中枢，在这里，无数数据居住，中央系统会定期发布任务，或维护崩坏世界、或改变世界线、或完成角色心愿等等，数据可以选择接受任务成为某个角色，也可以接收系统任务，扮演引导角色的系统。

  元一带着纪羽办好她的身份证明，解释道：“大多数数据都是在这里出生的，但也有像你这样的特殊情况，有些系统将数个世界封闭起来，不愿意将生出的数据分出。

  如果强硬分离，可能会出现数据损坏，所以我只能选了这样的方式，不过之后，会有专人同系统接洽，避免再出现这样的情况。”

  纪羽仰头看着中央广场巨大的光幕，眸中映出点点光辉，“以后我也可以和你一起接这些任务吗？”

  “对，”元一牵着她的手避过开来的悬浮车，“如果你喜欢的，我们可以接绑定任务，在规则之下，我们有自己的主动权，不会再像之前一样。”

  纪羽指尖扣入元一的指缝，笑着看她，“喜欢。”

  元一被她的目光注视，另一只手搂住纪羽的腰，在光幕之下，轻轻落下一吻，纪羽搂住她的脖子，主动的与她触碰。

  只要能和元一在一起，纪羽便再也不怕失去自我。

  番外2：

  作为维护崩坏世界的任务者，元一并未将这次任务特殊对待，但在遇见那个人开始，简单的任务世界便似乎多了色彩，让元一无法移开视线。

  一次次的相遇，在元一心上刻上一道道痕迹，她可以维护世界，却无法维护纪羽，无法保护相爱的人。

  只能看着纪羽无法抗拒命定的轨迹，一步步走向灭亡。

  她向中枢发回讯息，在中枢回应之前，元一便已经无法忍耐，率先同系统展开博弈。

  这一回，她和纪羽都不会有相遇以来的记忆，一切从头开始，但是这一回，纪羽拥有了主动权，而她只能等待纪羽来找她。

  这样的博弈极其危险，但却会比中枢出手更加稳妥，纪羽的数据不会有任何受损的可能。

  元一相信纪羽，纪羽值得她这么做。

  在分别之前，元一和纪羽承诺，会带她去她的世界，她们可以永远在一起。

  再次重逢时，这个承诺终于实现。

  元一朝光幕下的纪羽走过去，“怎么样？有看到合心意的任务吗？”

  纪羽抬手从同光幕一碰，狡黠的笑着展示给元一看。

  “这个怎么样？有两个角色，一个是正道侠女，一个是魔族妖女，这回换你来想尽办法勾引我，好不好？”

  元一牵着纪羽的手，一同触碰光幕，“好。”

  新文文案，求个收藏~

  《最佳工具》

  同秦悠重逢的那刻，郑千青心跳鼓动，清晰的认识到自己的卑劣。

  她贪婪的躲在角落窥伺秦悠，藏起她触碰过的小物品，恋慕上面属于秦悠的气息。

  她是一无所有的乞丐，却渴望世上最珍贵的宝物。

  只要秦悠一个微笑，郑千青就愿意为她做所有事。

  哪怕作为工具最后失去用处被丢弃，她也心甘情愿。

  ……

  所有人都把秦悠当天真美貌的秦家大小姐，可怜她是个被叔父控制着的牵线木偶，叹息声秦家的家业真是可惜了。

  却不知道，秦悠纯洁的长相背后，却是颗最凉薄的心。

  为了报仇，她可以长久的带上面具，扮演一个花瓶。

  只要达到目的，哪怕是卖掉婚姻也可以。

  同郑千青对视的那颗，秦悠微微一笑，她的叔父为她送来了一个绝佳的工具。

  她可以勾引她，利用她，达到目的后，再把她丢掉。

  这会是她撕破牢笼的最佳工具。

  这会是她撕破牢笼的最佳工具。