　　《穿成豪门白莲花[穿书]》作者：留史楚韵
　　文案：
　　舒窈刚刚摘得影后桂冠就意外穿进一本娱乐圈复仇爽文，成了书中和她同名的一朵妥妥的豪门智硬炮灰白莲花!
　　书中白莲花抢女主男友、毁女主公司，却谁知她的成功，全部都是女主的筹谋算计。
　　最终在女主的反击之下，白莲花从娱乐圈巅峰坠落，身败名裂，死于非命。
　　想着白莲花的下场，舒窈忍不住打了个寒颤，她一定要疯狂抱女主大腿！
　　顾思乔一直觉得舒窈谎话连篇、爱装可怜，现在又加了个厚颜无耻。
　　却从没想过有人居然能厚颜无耻的这么……可爱！

　　内容标签： 娱乐圈 女配 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：舒窈，顾思乔 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：谁家妹妹无耻的这么可爱！


第1章 
　　领奖台上，舒窈捧着水晶奖杯说着获奖感言。
　　舒窈出道没多久，上映的作品就这一部，却没想到竟然能凭着这部作品一举拿下全球三大影视奖项之一，金棕奖的最佳女主角。
　　放眼整个娱乐圈，出道即是巅峰，仅舒窈一个，关键是她还很年轻，才刚刚二十岁，还有很长的未来。
　　当初在拍这部戏的时候，导演曾给了舒窈最高评价，称她演技浑然天成，必将成为影视圈第一人！
　　如今舒窈虽然不过是拿了一个最佳女主角，可对她未来的路却是加上了一个光环，让她的路更加畅通。
　　说完获奖感言，舒窈握着奖杯缓步走向台下，刚刚迈下第一个台阶，忽地脚下一空，舒窈甚至都没来得及惊呼出声就坠入一个无尽的深渊。
　　“啊——”舒窈尖叫的坐起身，好半晌才平复了心悸。她抬手擦了下额上的细汗，还没来得及喘口气，身体突然僵住。
　　粉红色的被子，粉红色睡衣，粉白相间墙壁，整个家的装修风格，梦幻的像在童话世界。
　　这不是她的房间，从领奖台摔下来也不是她做梦，那她现在在哪？
　　不待舒窈细想，门外突然传来一阵轻柔的敲门声，接着一道小心翼翼的女声道：“二小姐，该下楼吃早饭了，先生、太太和大小姐都在餐厅等着了。”
　　先生、太太、大小姐？这称呼……
　　舒窈起身走到门边，缓缓摁下把手，门外站着一个年逾四十，穿着朴素的女人，那女人听到动静，立刻胆怯地低下头，再次开口：“二小姐，该吃早饭了。”
　　“哦。”舒窈上下打量了一下面前的这个女人，从穿着打扮来看，应该是这家的佣人。
　　舒窈从屋里出来，把门带上：“走吧。”
　　那女人愣了一下，看着舒窈一点都没把睡衣换掉的打算，想要提醒一下，又担心舒窈认为自己一个佣人还敢对她指手画脚，最终还是没敢开口。
　　舒窈跟着那女人一路从二楼下去，到了餐厅，打眼便看到餐厅里坐着仨人，正当中坐着一个一副风流相却精神萎靡的中年男人，那男人右手边坐着一个打扮雍容，又看起来柔柔弱弱的中年女人，左手边坐着一个二十六七岁，和他长相略有些相似，可气质颇为干练的女人。
　　舒窈打量他们的时候，那个中年女人也在看着舒窈，看着舒窈一身睡衣，那女人眉头立刻皱了起来，说话的时候细声细气，语气却格外惊讶，仿佛舒窈做的是什么天怒人怨的事一般：“舒窈，你就这么下来吃饭？你的教养哪里去了？”
　　舒窈有点儿懵，她怎么突然就没教养了？
　　“早饭不用吃了，回屋好好收拾，什么时候穿戴整齐了，什么时候再出来。”那女人再次开口，说罢掩着面，一副以舒窈为耻的模样。
　　正当中的男人见状，笑道：“秋妃，干嘛对孩子那么严厉？”说罢，对舒窈道：“窈窈，来，坐下吃饭吧。”
　　秋妃。舒窈。
　　舒窈心里突然升起一个不太好的猜想。
　　前几天她刚看完一本本娱乐圈复仇爽文，里面女主的继母叫陆秋妃，她带来的女儿就叫舒窈。
　　舒窈看的时候因为和女配同名还有点糟心，可奈何那本书爽度满分，让她看得格外痛快，也就忽略了这一点，可如果她真成了那个继妹，那就一点儿也不痛快了。
　　书中继妹妥妥一朵白莲花，先是抢女主亲爹顾康，让她比女主更像亲生的，又抢女主男友许文哲，还表现出一副不想跟姐姐抢男友的痛苦模样，接着又联合许文哲一起祸祸女主公司，导致女主公司破产，然后靠着许文哲家的公司站上娱乐圈的巅峰，结果却不知她所有的成功都是女主的筹谋算计，女主王者归来，搞得许文哲家公司破产，她被许文哲抛弃，从娱乐圈神坛坠落，被万人唾骂，最终死于非命。
　　舒窈扶额，有点上头，她现在只能希望自己想多了。
　　“没事，我、我先回屋换衣服去。”舒窈说罢，一溜烟跑回了屋。
　　洗漱干净，穿戴整齐，舒窈下去的时候他们已经快吃完。
　　舒窈刚一进餐厅，陆秋妃就抬眼狠狠剜了她一眼。
　　舒窈往陆秋妃跟前走的步子一转，朝她对面也许可能是这本书女主的顾思乔走了过去。比起还没得罪死的女主和比继妹白莲段位还要高的陆秋妃，舒窈觉得和女主搞好关系，她活命的机会更大。
　　顾思乔感到舒窈走向她，吃东西的手微微一顿，最终什么话都没有说。
　　舒窈坐到顾思乔旁边，偷偷瞄了顾思乔一眼，比她看书的时候脑子里的人要好看不少，也冷漠不少。
　　舒窈乖乖坐在那里，一动不敢动。
　　顾康见她小心翼翼的样子，笑着对陆秋妃道：“瞧你把孩子吓得。”说罢，转而对刚刚喊舒窈起床的那个女人道：“萍姐，把窈窈的饭端上来吧。”
　　萍姐应了一声，立刻把舒窈的饭端了上来。
　　舒窈低垂着头吃着白粥，一言不发，她现在还没弄明白情况，也不敢冒冒失失开口。
　　顾思乔从舒窈在她身边坐下就加快了吃饭的速度，舒窈还没吃两口，顾思乔就放下碗筷，淡淡说了声“吃饱了”，起身就走。
　　陆秋妃见状，轻咳了一声，朝顾康使了个眼色。
　　顾康会意，立刻道：“思乔啊，公司筹拍的那部电影，女主不是还没定下吗？就让你妹妹去演吧。”
　　舒窈本来还抱着她不是那个白莲继妹的美好希望，却在顾康喊出顾思乔名字的这一瞬间破灭。
　　顾康说的这部电影叫吃俺老孙一棒，是由一本超人气网络小说改编，讲述的是孙悟空和白骨精的故事，当时不少人冲着这个沙雕名字去看，最后被虐了个肝肠寸断。
　　顾思乔买下版权投拍这部电影，对这部电影抱了很大的信心，奈何最终被继妹祸害，好好一部电影，最后扑成狗，公司股票更是暴跌，这也是导致公司最终破产的直接导-火索。
　　书夏传媒虽然是由顾康一手创立，可它蒸蒸日上，最终在整个市场占领举足轻重的地位，却少不了顾思乔母亲乔书夏心血，甚至可以说，比起顾康，乔书夏才是书夏传媒的灵魂人物，这也是为什么乔书夏死后，书夏传媒日渐衰落的真正原因。
　　顾思乔其实对顾康没有多深重的感情，可对于她母亲倾注心血的公司，却充满了情谊，只是奈何她手上的股份有限，做不了主。
　　顾思乔深吸了口气，压下火气，对顾康道：“这部戏我请了陈开济导演，您知道的，陈导不喜欢制片方塞人，舒窈想演可以，不过需要试镜后陈导亲自决定。”
　　顾康闻言，眉头皱了起来：“你是制片人，谁演还不是你说了算？！”
　　顾思乔嗤笑一声：“陈导深知书夏传媒的顾董爱塞人，签约的时候特意声明不能插手他选角，否则就请辞。”
　　“那就把他换掉！”顾康筷子重重拍在桌上，脸顿时拉了下来。
　　舒窈闻言，脸色大变，那怎么行？！书里这电影就是从导演换起，直到全员大换血，最后血扑成电影史上拿着最优IP，拍的最屎剧情的一部电影！
　　现在她成为了这个白莲继妹已经是定局，那她要做的就是在保命的基础上重新走向娱乐圈的巅峰！
　　何况，她好歹也是个影后呢！试个镜而已，还怕选不上？
　　舒窈这么想着，霍然起身，坚定道：“不能换！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新文求评求收~~
　　推下基友百合预收文~~
　　文名：我在仙宗当神兽[穿书]》
　　作者：远游的鱼
　　文案：——仙魔大战中，青云宗的护山神兽意外陨落，只留下一颗没孵化的蛋。
　　作为宗门里修为最高的长老，程素惜每日将蛋带在身上，并且用灵力蕴养，俗称——孵蛋。
　　直到有一天，那颗蛋裂了一条缝……
　　——因为车祸意外身亡的花翎再度醒来，发现自己竟然穿越到了一本修仙文里，还成了一只豆眼粉喙嫩爪子的……糯米团子？叽？叽叽！！
　　小剧场：
　　程素惜看着乱吃东西的小神兽，伸手点住她的脑袋。
　　程素惜：团子，这个你还小，不能吃！
　　花翎：叽叽叽！（愤怒）
　　号外！号外！大长老把护山神兽孵出来了！


第2章 
　　舒窈平时说话细声细气，总一副弱柳扶风的样子，乍一嗓子，把大家吓了一跳。
　　所有人的目光都看向了舒窈，陆秋妃拧眉，顾康惊诧，顾思乔冷笑。
　　舒窈被这些目光一盯，身上一激灵，差点忘记自己现在是那个白莲继妹。
　　舒窈将目光转向顾康，做出一副柔柔弱弱的样子，嗲声嗲气道：“爸爸，听说陈开济导演特别厉害，如果我能出演他指导的电影，一定会有很大收获的。”
　　顾康沉默，陈开济是乔书夏的朋友，顾康一直对他不喜，却也不得不承认陈开济导戏的水平确实高。
　　舒窈能出演陈开济的作品，对于她出道是一个很高的起点，可问题是，如顾思乔所言，陈开济谁的面子都不吃，要想参演他的作品，只有试镜一条路。
　　舒窈虽然是科班出身，可她现在的演技，就算是顾康开十级滤镜，也没法昧着良心夸句合格。
　　继妹是什么样，舒窈自然再清楚不过，说白了她最后能成功站上巅峰，靠的不是作品，而是包装和炒作，这也是为什么她能轻易从高处跌落的原因。
　　毕竟，地基不稳，大厦如何不倾？
　　舒窈见顾康沉默，知道他在犹豫，于是露出一副委屈巴巴的表情：“还是说爸爸你不相信我能通过试镜？”舒窈说着，眼中已经蓄了泪。
　　顾思乔看着舒窈这幅做派，心中发笑，就算信她又怎么样？她的演技就能一日千里，突飞猛进？
　　顾康闻言，笑道：“就是因为相信你能演好，这才不用你试镜的。”
　　“真的吗？”舒窈惊喜地看着顾康，“那这么说，爸爸是放心我试镜了！”
　　“我……”顾康刚想说“不是”，舒窈已经转向顾思乔，忽闪着那双大眼睛，满是喜意的问道：“姐姐，什么时候试镜啊？在哪里试镜啊？”
　　顾思乔扯了下嘴角：“明天上午九点，帝国酒店205会议室。”她并不介意舒窈去试镜，反正她也不可能成功。
　　顾思乔说完，转身就走。
　　舒窈对着她的背影，大声喊道：“谢谢姐姐！”
　　顾思乔离开没一会儿，顾康也走了，萍姐把碗筷收拾完，也钻回了自己的房间。
　　客厅的沙发上，陆秋妃抱臂翘着二郎腿，冷冷的看着舒窈，哪里还有半分在顾康面前那种柔柔弱弱的样子？
　　“舒窈，你自己几斤几两不知道吗？还去试镜？你有那出息吗？”陆秋妃句句贬低舒窈，显然，作为一个母亲，她一样看不上舒窈。
　　书里舒窈和陆秋妃关系其实并不怎么好，他们之间与其说是母女关系，不如说是互相扮演母慈女孝的工具。
　　舒窈看书的时候就不喜欢他们，现在和陆秋妃对上也不担心自己表现出不喜欢会让陆秋妃怀疑。
　　舒窈扯了下嘴角，从茶几上拿了个苹果，顺势坐在沙发上，她自顾自咬了一口苹果，那完全无视的态度让陆秋妃有些恼火。
　　陆秋妃刚准备发作，舒窈就把她的话堵了回去：“陆女士，我好好扮演我的好女儿，您好好扮演您的好母亲，咱们互不相干，我怎么做，就不需要你来指教了。”
　　“我这么做是为了谁？”陆秋妃霍然起身，怒视着舒窈。
　　舒窈又啃了苹果一口，她耸了耸肩，笑道：“当然是为了您自己啊，陆女士，毕竟……顾先生情妇众多，谁知道你什么时候就会失宠？你当然想让我爬的高一点，以防你以后没有提款机嘛！”
　　“你！”陆秋妃被舒窈气得说不上话，以往舒窈对她不敬，却也不至于这么嚣张，她不会以为不过是个试镜机会，她就能飞黄腾达了吧？简直是可笑！
　　“好，我等着你的‘好消息’。”陆秋妃说完，蹬蹬蹬地上楼了。
　　舒窈没再理会陆秋妃，她靠在沙发上，边吃苹果，边想着自己以后的路。
　　书中舒窈已经从学校毕业，比起在校期间就已经接触剧组、接触经纪公司的同学，舒窈享受着得天独厚的条件，可偏偏一事无成。
　　现在和书夏传媒还没签约，经纪人也没有，以后的事情没人打理可不行，等明天面试成功了，得和顾思乔谈谈签约的事情，还有和顾思乔的关系，得拼尽全力扭转，毕竟顾思乔是女主，女主光环不是盖的，一个不小心，她可能真能把自己玩完。
　　中午顾康和顾思乔都没回家，舒窈和陆秋妃也懒得装什么母慈女孝，各自在房间吃的饭。
　　饭后，舒窈躺在床上翻看着小说原着，给明天的面试做准备。
　　“吃俺老孙一棒”讲的是孙悟空刚刚化形的时候什么都不懂，被人驱赶欺侮，当时还不是白骨精的少女桓灵儿收留了他，还教他人世间的规矩和礼仪，两人日久生情，可天有不测风云，村子突发瘟疫，桓灵儿不幸染病，大家都说只有神仙才能救她，于是孙悟空出海寻仙，待归来，桓灵儿早就化为一把白骨。
　　孙悟空不甘，上穷碧落下黄泉，将天地搅乱，最终被如来佛祖镇压在五指山下，后又随唐僧西天取经。桓灵儿死后有灵，不肯离去，最终修炼成妖，日日等着孙悟空，可谁知孙悟空已经入了空门。九九八十一难，桓灵儿做了其中一场劫难，却也算是为孙悟空送行。
　　舒窈大致看完之后就闭上眼在脑海模拟桓灵儿，结果想着想着就迷迷糊糊睡了过去，只是没一会儿又被电话声吵醒。
　　她半眯着眼睛摸过电话，举着手机看了好半晌才看清屏幕上的名字，接着瞬间清醒。
　　许文哲！
　　顾思乔前男友，嘉实传媒的太子爷，书夏传媒的主要竞争对手。
　　舒窈竟然忘记这个小白莲已经勾搭上顾思乔的男朋友了！不过庆幸的是，他们还在密谋整垮书夏传媒的地下恋情阶段，她还有救。
　　舒窈把手机扣在床上，铃声戛然而止，她现在要做的就是把许文哲彻底排除在她的世界外，然后跟顾思乔强烈表衷肠！
　　舒窈等了一会儿，待许文哲差不多挂了电话便拿过手机开始删有关许文哲的信息，正删着，许文哲的电话刚好进来，舒窈无意触屏，电话里立刻传来许文哲有些紧张的声音：“窈窈，出什么问题了？不是你直接进组把陈开济挤出剧组给嘉实的新剧吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新坑求预收~~
　　古代百合预收：《穿书后，我成了女主的金手指》
　　文案：
　　谢真刚拿下全球调香大赛的冠军，就穿进了一本女主重生复仇虐渣的修真小说中，成了书中寻香宗大小姐谢贞。
　　谢贞为护反派渣男，以灵体和女主对抗，最终落了个魂飞魄散的下场。
　　如今谢真成了谢贞，谢真二话不说，立刻投奔女主。
　　叶鸢被向来乖巧弱小的庶弟害死，醒来却成了寻香宗外门杂役弟子。
　　看着红着眼睛站在她面前，自称寻香宗大小姐，要跟她做交易的灵体。
　　叶鸢沉默半晌，最终握上了那只递上来的手。
　　现代百合预收：《重生后和闺蜜HE了》
　　文案：前世桓雪纯为爱息影，本以为能获得幸福美满，却没想到会亲耳听到自己的丈夫跟她从不设防的好闺蜜厉静祎承诺会跟自己离婚。
　　重来一次，桓雪纯决定重回娱乐圈，成全这对狗男女，可谁知厉静祎却只缠着自己，对应辰连个眼神都多余。
　　桓雪纯：你不是喜欢应辰吗？干嘛缠着我不放？
　　厉静祎：我从来都只喜欢你。
　　厉静祎此生最大愿望就是桓雪纯幸福。
　　为她，厉静祎披荆斩棘，所向披靡。
　　她以为她的爱恋穷尽此生都无法宣之于口。
　　却没想到桓雪纯会爱上她。


第3章 
　　舒窈闻言，简直“呵呵”了，许文哲的算盘倒是打得够响。
　　熙熙攘攘皆为利来，攘攘熙熙皆为利往，许文哲把舒窈利用了个干净，最后又为了保自己把舒窈推出去给顾思乔打压，书里虽然最后嘉实倒闭，可许文哲绝对没有舒窈的结局悲惨。
　　如今舒窈成了继妹，怎么也不可能傻到与虎谋皮。
　　舒窈叹了口气，故作一副伤心欲绝的样子：“文哲哥哥，对不起，姐姐只肯答应给我一个试镜的机会。”
　　“那你就同意了？”许文哲诧异，舒窈一直以来都是个难缠的角色，什么时候这么好说话了？
　　“嗯，我认真想了想，一直以来姐姐也没做过什么伤害我的事情，我不应该伤害姐姐，何况，姐姐是我的家人，我怎么能……”舒窈说着，发出呜咽的哭声，过了一会儿，用一种不舍的口吻道，“文哲哥哥，你是姐姐的男朋友，我们以后还是不要再联系了，我不想姐姐难过，文哲哥哥，再见……”
　　舒窈说罢，不给许文哲开口的机会，已经挂断电话。她迅速把许文哲电话拉黑，手机丢到一边，整个世界瞬间清静。
　　许文哲呆呆看着电话，有点懵。要是没记错，之前舒窈可是没少说顾思乔坏话吧？怎么一转眼就成了顾思乔对她还不错了？难道是因为自己这段时间没有联系她，在玩欲擒故纵的把戏？
　　许文哲想了想，最终没有给舒窈把电话拨过去。他一样不信舒窈能入了陈开济的眼，到时候舒窈吃了亏，自然会回头找他。
　　晚上舒窈查了下从家里到帝国酒店的车程，发现帝国酒店就在书夏传媒附近，走路估计十五分钟左右就能走到。
　　书里的舒窈会不会开车舒窈不知道，但是她自己还没学，本来想着趁着获奖之后好不容易得来的假期去学，钱都交了，没想到居然到这儿了。
　　舒窈盯着地图看了半晌，深吸了口气，做了半天心理建设，终于鼓足勇气去敲顾思乔房门了。
　　顾思乔房间在舒窈楼上，她一个人独霸三楼，没经过她的同意，谁都不能上去。
　　舒窈蹑手蹑脚的上了三楼，站在顾思乔房门口，再次定了定心神，终于敲了门。
　　接连敲了三四遍都没有人回应，舒窈正纳闷这大晚上的顾思乔不在家能去哪，就听到身后的房门传来动静。
　　顾思乔吃过饭就去书房处理没完成的工作，听到有人敲门也懒得搭理，毕竟这个家里没有她在意的人，可谁知来人竟敲个没完没了。
　　顾思乔拉开书房的门，看着舒窈穿着吊带睡裙站在她房门口，眉头立刻拧了起来，眼神也冷了下来。
　　顾思乔喜欢女人，知道的人不多。舒窈不知道从哪听来的消息，还曾试探过顾思乔，尽管舒窈长了一张好看的脸，身材也不错，可娱乐圈好看的人多了去，并不是什么人都能入得了她的眼。上次舒窈碰了一鼻子灰，那这次来是干嘛？继续试探？她总不会认为同意她试镜，是在给她释放什么信号吧？
　　顾思乔微微眯着眼：“你来干嘛？”
　　“啊！”顾思乔突然出声，吓了舒窈一跳。
　　舒窈拍了拍胸口，努力挤出一丝笑，顾思乔气场有点强，舒窈感觉她的小心脏有点承受不住。
　　“姐，我刚看了下，帝国酒店离公司挺近的，明天你上班的时候，能不能捎我一程啊？”顾家的房子在郊区的一个别墅区，附近没有公交、没有出租，舒窈要是想出门，要么让陆秋妃送她，也么和顾康同行，要么就和顾思乔一起，这三个人来看，舒窈想都不用想，肯定是选顾思乔啊！
　　顾思乔不语，盯着舒窈看了半晌，一步步朝舒窈走了过来。
　　舒窈巴巴看着顾思乔，听着顾思乔的脚步，莫名紧张起来。
　　顾思乔走到舒窈跟前，忽地抬手抵在舒窈背后的墙上，脸缓缓向舒窈靠近，灼热的呼吸喷洒在舒窈耳边，舒窈只觉心跳加速，呼吸急促。她忍不住舔了舔嘴唇，现在是个什么情况吗？气氛好像有点不太对。顾思乔怎么也是个女的，她紧张个屁啊！
　　顾思乔看着舒窈紧张到耳朵发红，嗤笑一声：“舒窈，你又玩什么把戏？你自己不会开车去吗？”
　　舒窈一听，忍不住骂这个舒窈，既然不学无术，那就坚持到底嘛！没事学什么车啊？
　　顾思乔不见舒窈说话，“嗯”了一声。
　　那震动的声腔刺激着舒窈的耳膜，让她心尖尖都感到一阵发紧。紧张之下，舒窈脑子都没来得及过，谎话直接脱口：“姐，我失忆了，忘了怎么开车了。”
　　“什么？”顾思乔简直想笑，舒窈觉得她像个傻子吗？
　　“我也不知道发生了什么，就突然就不会开车了。”话已经出口，舒窈索性将谎言进行到底，她往边挪了挪，离顾思乔稍微远了一点儿，总算是能喘口气儿了，她特别真诚的看着顾思乔，“姐，我是真的不会开车了，你明天就捎我一程吧。”
　　舒窈说着，见顾思乔依旧无动于衷，拉过顾思乔的手轻轻晃动，撒娇道：“姐，我真的只是想你捎我一程，绝对没有阴谋，我发誓。”
　　顾思乔垂下眼，看着包裹自己手掌的那两只白嫩细腻的手，手心不由自主的渗出一层薄汗。
　　顾思乔猛地把手抽回，避开舒窈的眼神，冷冷道：“明天早晨七点半出门，一分钟我都不会多等。”
　　舒窈闻言，脸上立刻绽出一个笑，她重重点头：“好！谢谢姐姐！”说罢，一蹦一跳下了楼。
　　顾思乔听着舒窈轻快的脚步，无奈扶额，她一定是鬼迷心窍了，不然怎么会答应捎舒窈。
　　舒窈回屋后便睡下了，早晨更是不到六点就起来，生怕顾思乔落下她走了。
　　吃完早饭，舒窈颠儿颠儿跟在顾思乔身后出了门，陆秋妃掀起窗帘，看着绝尘而去的车，嗤笑一声，低骂道：“天生下贱的东西，放着小姐不做，非要跟人屁股后边儿当奴才，我看你能得意几天。”


第4章 
　　舒窈厚着脸皮跟着顾思乔出了门，一路上顾思乔不说话，也不放个音乐广播什么的，车里安静的气氛让舒窈压抑得连呼吸都小心翼翼。
　　“姐……你这车真特别！”舒窈没话找话。
　　“哦？是吗？满大街都是，你从哪里看出特别的？”顾思乔目不斜视，静静看着前方，她倒要看看，舒窈葫芦里卖的什么药。
　　“啊……那是因为开车的人特别，所以这普通的车也变得特别起来。”舒窈侧身看着顾思乔，彩虹屁吹起来丝毫不害臊！她经纪人被人誉为大魔王，可对舒窈却格外好，究其原因，舒窈觉得是因为自己彩虹屁吹得漂亮！
　　“呵……”顾思乔冷笑，显然不信舒窈的话。
　　“真的！我觉得姐你特别漂亮，冷艳，高贵……”舒窈毫不吝啬的夸赞着顾思乔，恨不得立刻在她面前刷爆好感度，可奈何还没说完，就被顾思乔冷冷打断：“聒噪。”
　　舒窈瞬间闭嘴，险些咬了舌头。她默默转正身子，有些苦恼地看着窗外不断倒退的街景。
　　顾思乔生冷不进，油盐不吃，简直就是个铜墙铁壁，她该怎么攻陷？
　　舒窈眉头微锁，想着想着，不自觉睡了过去，早晨她起的有点早，说着话还不觉得什么，一安静下来，就有些昏昏欲睡了。
　　顾思乔听着旁边传来的细微呼噜声，有些讶异地看了一眼，舒窈竟然就这么睡过去了。
　　顾思乔转而看向前方，眉头微蹙，陷入迷茫。
　　舒窈虽然对她小动作不断，可是舒窈却也怕她，每次恨不得离她十丈远，现在却坐在她的身边，甚至还能安然入睡。
　　从昨天开始，舒窈就变得有些奇怪，从穿睡衣下楼吃饭到吃饭挨着她坐，到同意试镜，到想着法的蹭她的车，顾思乔甚至都要真的有些相信舒窈失忆了，可是没病没灾，好好的又怎么会失忆？或者说……舒窈又在筹谋什么阴谋？
　　车一路缓行，顾思乔本打算把车开到公司楼下，让舒窈自己走过去，待反应过来，车已经停在帝国酒店楼下。
　　看着依旧睡得安稳的人，顾思乔摇摇头，无所谓了，随便舒窈想做什么，难不成她还会怕一个舒窈吗？
　　“醒醒，到了。”顾思乔拍了舒窈两下。
　　舒窈迷迷糊糊睁开眼，应声下了车，一阵热浪扑面而来，舒窈稍稍清醒了一点，这才发现，车竟然停在了帝国酒店下面。
　　舒窈眼睛一亮，惊讶的看向车内，可惜除了一片漆黑，什么都看不到。她抬手刚准备敲窗户向顾思乔道谢，顾思乔已经一脚油门离开了。
　　看着绝尘而去的车，舒窈不禁乐了起来，看来顾思乔也不是油盐不进嘛？她不只有突破口，还是舒窈最拿手的耍赖加撒娇，简称“不要脸”。
　　舒窈哼着歌往会议室走去，她俨然看到了光明的未来和美好的明天。
　　陈雅馨坐在车里没有下去。她静静看着顾思乔的车离开，看着舒窈进了酒店大门，扭头看向身边的经纪人杨静，问道：“刚刚那是书夏顾总的车？”
　　杨静点头：“是顾总的车。”
　　“车上下来的是舒窈？”陈雅馨觉得自己肯定眼花了。
　　众所周知顾康给顾思乔娶了个小妈，那小妈还带了个拖油瓶，顾思乔和他们母女俩关系很差，她怎么可能送舒窈来试镜？
　　“看着像。”杨静也有点不确定。
　　陈雅馨是嘉实的艺人，粉丝不少，黑子更多，她一部作品红透半边天，接着在雷剧的道路上一去不复返，从最有潜力的新人，到烂剧女王。
　　陈雅馨也曾试图挽回过形象，可不知是不是雷剧拍久了，竟好像真不知道怎么演戏一样，演什么都格外夸张，不堪入目。
　　这次陈雅馨本来不打算来试镜的，之前许文哲和她说舒窈会挤走陈开济，到时候他去拉拢陈开济来拍他们筹备的剧，可谁知昨天又通知她来试镜，说舒窈也来试镜。
　　舒窈的演技，他们都知道。大学四年没有一个能拿出手的作品，毕业作品也是费了好大力气才勉强通过。
　　这次陈开济公开试镜，不少人报名，已经筛选过一轮了，今天能来的，都是通过第一轮筛选的，一些腕儿大的私下接触过，确定没戏后，索性就不来了，是以今天来的都是些刚毕业的新人，或者就是一些十八线小艺人，陈雅馨和她们一比，她简直觉得桓灵儿这个角色已经是她囊中之物，可现在，她有些不确定了。
　　如许文哲所言，陈开济不接受投资方塞人，他要绝对的话语权，所以会不会顾思乔被迫把试镜的题目提前告诉舒窈，然后让舒窈在试镜时立于不败之地。
　　如果真是这样的话，那她可就玄了。
　　“静姐，公平起见，还是让大家都知道一下舒窈的身份比较好。”陈雅馨安排道。
　　“好。”杨静应下。
　　舒窈一路行至会议室门口，会议室大门敞开，门口摆了张桌子，有两个工作人员在那里发号。
　　见舒窈过来，他们先让舒窈出示身份证确定舒窈在年龄范围，这才把号码牌递给舒窈。
　　舒窈看了下号码，三十六号，距离试镜开始还有半个小时，可是已经这么多人了，后面还不知道来多少。
　　舒窈把号码牌放好，进了会议室随便找了个位置坐了下来。
　　来试镜的大都是竞争对手，大家有的在玩手机，有的在补妆，有的在聊天，舒窈没事做，合起眼继续模拟桓灵儿。
　　期间又来了不少试镜的人，八点四十五的时候，工作人员叫了五个号让他们去抽试镜的内容，每人十五分钟准备时间，九点准时开始。
　　十五分钟后，会议室大门关起，停止发号，所有人都安静的等待着试镜。
　　就在这时，杨静走到舒窈身边坐了下来。
　　舒窈扭头看了她一眼，不认识，复又把头转了回来。
　　“舒窈，真的是你啊！”杨静发出惊讶的声音，周围的人立刻将目光转了过来。
　　舒窈看向杨静，再次确认，她不认得，可杨静故意制造动静，绝对没安好心。
　　“你谁？”舒窈也不想跟她客气。
　　杨静笑道：“我叫杨静，是雅馨的经纪人，刚刚在外面看到你，还以为看错了，没想到居然真的是你！你怎么也来试镜了啊？”
　　雅馨？
　　舒窈想了一下，眉头立刻皱了起来。
　　陈雅馨。
　　继妹对付顾思乔，陈雅馨可没少帮着出损招，甚至还常常怂恿继妹，这货可不是个好人啊！


第5章 
　　舒窈朝杨静扯了下嘴角，同等音量回应：“杨静姐，这话怎么说？我符合试镜年龄，也很喜欢陈开济导演的戏，更是吃俺老孙一棒的忠实读者，我为什么不能来试镜呢？还是说，雅馨姐已经是内定女主？不应该呀，陈导可是很公正的人呢！”
　　杨静被舒窈这一通抢白，脸色微变，她转脸看了陈雅馨一眼，见陈雅馨沉下脸，忙道：“毕竟是书夏投资的，作为顾总的妹妹，我还以为你会有些优待呢。”
　　舒窈眉毛微挑，书中继妹演技之烂众所周知，陈雅馨作为嘉实力捧的艺人，作为继妹未来的狗头军师，自然也是知道的，只是她既然知道，为什么还会来找她茬呢？难道她以为顾思乔给她泄题？可顾思乔和继妹关系势同水火，她应该也是清楚的啊！
　　舒窈想不明白陈雅馨怎么想，可杨静这话却得赶紧接下。她可怜巴巴的看了圈周围看热闹的眼光，微微垂眸，摆出一副委屈的样子：“杨静姐，你这话好诛心呐，你明知我和姐姐关系一般，这个试镜的机会，还是我求了好久求来的呢，你这么说，万一我能入了陈导的眼，这不是惹人诟病吗？还是说……我不知情的时候得罪过杨静姐？”
　　杨静一愣，没想到舒窈敢把话挑这么明白，还反将她一军。
　　舒窈敢说，自然笃定没事，毕竟顾康风流，人尽皆知，圈里这点事儿，随便扒扒，还担心扒不出来吗？
　　何况，杨静话都到这份儿上了，舒窈总不能被别人牵着鼻子走吧？
　　周围来试镜的人听到舒窈这么说，虽然心中也对这次试镜的公平性持怀疑态度，可舒窈家丑都敢外扬，她们也不由信了几分。
　　“瞧你这话说的。”杨静在舒窈这边没讨到好，讪讪笑了一声，便又回到陈雅馨身边。
　　陈雅馨剜了杨静一眼，转而看向舒窈。
　　舒窈微微抬头挑衅地看了陈雅馨一眼，又快速垂下头去，做出一副慌乱害怕的样子。
　　周围来试镜的人见状，有些想要和陈雅馨套近乎的，也都往边避了避。毕竟这里不是新人，就是十八线，新人涉世未深，不喜欢陈雅馨的做派，十八线则是两边都不想得罪，只能默默做自己。
　　舒窈怼完杨静，估摸着要是她真试镜成功了，这事儿恐怕不能善了，她得给自己留点证据才是。
　　舒窈找出顾思乔的电话，开始给顾思乔发信息：姐，我刚被人找茬了！那人说你给我开后门！
　　顾思乔正听下属汇报工作，听到手机响，拿起来看了一眼，又丢到一旁。
　　舒窈的话对于她来说就是无稽之谈，反正舒窈也不会成功，那人再怎么说，事后也不会掀起一点风浪。
　　舒窈等了几分钟，见顾思乔不回复，看了下时间，已经快九点了，试镜马上就要开始了，她得完美取证！
　　舒窈离开会议室，去卫生间把电话给顾思乔拨过去。
　　顾思乔本来不想接舒窈电话，可舒窈不停的拨打，顾思乔最终还是接了起来。
　　“你不用有什么无谓的担心，不会有人说什么的。”顾思乔未尽之意就是，反正舒窈也不会试镜成功。
　　舒窈没领会了顾思乔的意思，以为顾思乔有办法摆平，却还是坚持道：“姐，能跟陈导说一声，试镜的时候录像吗？未雨绸缪嘛！我都被人这么说了，万一陈导觉得我不错，可是又因为你的关系避嫌的话，那我岂不是太亏了嘛？”
　　顾思乔沉默地听舒窈说完，简直想笑，舒窈居然真的以为自己会成功？
　　且不说还有那么多人参加试镜，即便是只有舒窈一个人，恐怕陈开济不拍也不会用舒窈。
　　“姐……求你了，你帮帮我吧，何况这也不是为了我自己啊，也是为了书夏还有陈导的名声。”舒窈再三恳求，顾思乔为了不被舒窈烦，最终还是应下。
　　挂断舒窈电话，顾思乔就给陈开济拨了过去，马上就是试镜的时间，也没时间弄什么专业设备，陈开济就让人架起他随身带的数码摄像机录着。
　　试镜时间大约五分钟左右，前面五个人开始后，就又叫了几个号，没多久就叫到了舒窈。
　　舒窈抽的是桓灵儿初遇孙悟空的时候，台词只有一句，但是情绪表达却非常考验人的演技。
　　舒窈等待的时候，又翻出原着看了一下这一段的心理描写，自己又体会了一下，很快就叫到了她的号。
　　舒窈起身走向试镜的房间，当中的一个五十来岁的男人一看到她，眉头就皱了起来，眼中写满不屑。
　　舒窈微笑的嘴角抽了抽，长这么大，她还真没被人嫌弃过。
　　舒窈朝那男人鞠了个躬，笑着问好：“陈导好。”说着，又跟周围其他参与试镜的人问好：“各位老师好。”
　　“哼！”陈开济冷哼一声，“花里胡哨，心思不正，你来是试镜的还是问好的？”
　　陈开济话音刚落，那些人都低下头去看舒窈要表演的场景。
　　对于陈开济的针对，他们非常理解，毕竟陈开济能有今天的成就，算是乔书夏的慧眼识珠，舒窈的身份，大家心知肚明，陈开济没轰她出去，已经格外有涵养了。何况，舒窈的演技，大家都有耳闻，别说陈开济了，他们也觉得给舒窈试镜纯属是在浪费时间。
　　舒窈被陈开济这么说也不恼，始终保持着微笑：“那我开始了。”
　　舒窈说罢，瞬间变了表情。她假装面前有根柱子，一副惊恐的样子看着空白处，接着惊恐变成好奇，最后忍不住笑出声来。
　　最初，对于舒窈的表演，陈开济是漫不经心的，可不经意一眼，就让陈开济没有办法移开眼睛。
　　舒窈的表演还在继续，此时她仿佛在看着孙悟空在酒家闹腾完又有些慌不择路的逃跑，结果无意撞在她旁边的柱子上。
　　舒窈小小惊呼一声，接着伸出手，笑道：“跟我走！”说罢，手上仿佛拉着什么，快速离开。
　　现场的人看着舒窈的表演，只觉浑身起了一层鸡皮疙瘩，他们试镜过不少演员，可是在无实物表演的状态下被带入，这是头一次。
　　舒窈的表演让一切虚无变得具象化，他们不自觉的脑补出了孙悟空、小酒馆，让整个画面变得鲜活起来。
　　陈开济脸有些疼，他坐直身子，轻咳了一声，沉吟着不说话。
　　舒窈表演完，向陈开济他们鞠了个躬：“各位老师，我的表演结束了。”
　　所有人的目光再次转向陈开济，一个个眼睛发亮。陈开济眼睛看着别处，对自己刚刚的态度有些不好意思，他揉了揉鼻子，闷声道：“哦，回去等通知吧。”
　　“谢谢陈导。”舒窈说罢，便离开了。
　　陈开济看着舒窈出去，立刻跟他助理说：“快把摄像机拿来给我回看下，刚没细看。”
　　话音刚落，室内发出一阵善意的哄笑，接着所有人都围了过来。
　　舒窈听到声音，回头看了一眼，原本满满的信心受到一点冲击，不是对自己的怀疑，而是怀疑陈开济会不会因为不喜欢她，所以不管她怎么表现，都会把她PASS掉？


第6章 
　　从酒店出来已经快十二点，正是饭点。舒窈想着反正离得书夏近，干脆约顾思乔吃个饭，再探探陈开济会不会是那种假公济私的人，顺便和顾思乔提一下签约的事。
　　签约这事儿要是搁在书里的继妹身上，肯定是直接求着顾康签个A类的约，可舒窈现在致力于改善她和顾思乔的关系，能和顾思乔直接接触就和顾思乔直接接触。她相信，在她坚持不要脸的策略下，顾思乔一定挺不住。
　　舒窈电话过来的时候，顾思乔刚准备下楼吃饭。
　　书夏传媒在华翰大厦顶层，负一楼的餐厅，书夏专门包了一块区域供员工使用。餐厅请的师傅做菜好吃，顾思乔便也不怎么往外跑。
　　“什么事。”顾思乔想着舒窈上午打电话的劲头，迟疑了一下，最终还是接起了电话。
　　舒窈本来以为顾思乔不会接她电话，还想着得打好几遍，没想到一次就接通了。
　　“姐！我试镜完了！我请你吃饭吧！”舒窈的声音听起来元气满满，不知道的还以为她试镜成功了。
　　“不必了。”顾思乔想都不想，直接拒绝，她并不想和舒窈有过多的接触。
　　“别啊，这次我能参加试镜，全是托你的福，你就给我一个机会嘛。”舒窈撒娇道。
　　“不用。”顾思乔依旧拒绝，“你要是没什么事，我就挂了。”
　　顾思乔说着，就要挂断。
　　“有事！有事！”舒窈忙喊道，生怕顾思乔挂断。
　　“说。”
　　“嗯……”舒窈拖长了语调，趁着顾思乔没反应过来，快速道，“见面再说吧，你等我啊！”说完，舒窈快速挂断电话，朝华翰大厦奔去。
　　顾思乔看了手机一眼，压根没想等舒窈，直接下楼。
　　舒窈担心顾思乔不等她，一路小跑，待过去之后，直接摁电梯打算上去。
　　电梯从顶层缓缓往下走，到一楼的时候下来不少人，舒窈一眼就看到了站在最里面的顾思乔。
　　“姐！”舒窈兴冲冲喊了一声，见顾思乔没出来的打算，立刻窜了进去，紧紧挨着顾思乔，满脸皆是喜意。
　　“嗯。”顾思乔淡淡应了一声，往边挪了挪，舒窈见状，立刻就又给贴了上去。
　　顾思乔无奈，她已经贴着电梯壁了。
　　周围还有几个书夏的员工，闻声不由侧目，毕竟，顾康家的那点儿事，整个书夏，几乎人尽皆知，他们实在无法想像出舒窈居然能对顾思乔这么的热切，顾思乔居然还能忍受舒窈在她三米内。
　　感受到周围人的视线，舒窈看向他们，然后朝他们挥挥手，热切的打着招呼：“你们都是书夏的员工吧？我是舒窈，顾总的妹妹，以后也许就要成为同事了，多多指教呀！”
　　“啊？”那些人愣了一下，目光齐齐转向顾思乔，见顾思乔眉头皱起，一个个噤若寒蝉。
　　没得到回应，舒窈也不介意，毕竟，她名声在外，可以理解。
　　下了负一楼，那些人全都涌了出去，舒窈亦步亦趋跟在顾思乔后面，本来以为会跟着那些员工一起，结果顾思乔却直接把她往楼梯口带。
　　“什么叫会成为同事？”顾思乔并不想舒窈在她眼皮子底下，更不想舒窈进她妈妈倾注心血的公司去祸害。
　　舒窈见顾思乔生气，顿时开始顾左右言其他，厚着脸皮撒娇卖惨装可怜。她按着肚子，可怜巴巴道：“姐，今天因为试镜，早晨我紧张的吃不下饭，现在肚子好饿……”
　　舒窈说一句，顾思乔的眉头便拧起一分，她实在是太了解舒窈了，谎话连篇，爱装可怜，以前舒窈只在顾康面前装，没想到现在竟然装到了她面前。
　　舒窈边说边观察着顾思乔的脸色，见顾思乔不相信，大有动怒的趋势，索性扑进顾思乔怀里，紧紧抱着顾思乔，弱声弱气道：“姐，我头好晕啊，是不是低血糖，我得吃点东西。”
　　顾思乔感觉到舒窈紧紧贴着她的炙热的温度，身体一僵，想要把舒窈甩开，舒窈不知道哪里来的蛮劲儿，顾思乔费半天劲儿都没能把她从身上扯下来。
　　舒窈笃定顾思乔肯定拉不下脸在这大庭广众之下跟她闹起来，铆足劲儿的抱着顾思乔不撒手。
　　“放手。”顾思乔压制着怒气。
　　“不放！”舒窈将不要脸进行到底。
　　“我数三下，你再不放手就不用吃饭了。”顾思乔没办法，只能退一步，她说完，刚准备数数，舒窈立马放手，特别的识时务。
　　顾思乔看向舒窈，舒窈立刻咧开嘴，眼睛都快要眯成一条缝，她赌对了。
　　顾思乔长呼了口气，往餐厅走去。
　　舒窈见状，立刻亦步亦趋的跟上。
　　餐厅有专门小炒的窗口，顾思乔却故意不带舒窈去，她拿了餐盘就往大窗口走，舒窈也拿上餐盘紧紧跟着。
　　书夏的员工餐颇为丰盛，但毕竟是大窗口，顾思乔本以为舒窈会嫌弃，谁知道她跟在顾思乔身后，一惊一乍的赞美着每一道菜，到最后，舒窈餐盘里的菜量，明显比顾思乔的还多了不少。
　　顾思乔看看舒窈的餐盘，再看看自己的，不得不承认，舒窈确实嘴甜会哄人。
　　带着舒窈去了雅座，喧嚣顿时被隔离在外，顾思乔抱臂看着舒窈：“什么事，说吧。”
　　“姐，我是真饿，你容我吃两口，我填填肚子再跟你说。”舒窈说罢，埋头吃了起来。
　　顾思乔看着舒窈对着自己的头顶，无奈拿起筷子吃了起来。
　　舒窈看起来真是饿坏了，平时在家吃一两口就喊撑，这会儿风卷残云般把明显过量的饭菜吃了个干净，最后还不忘打个嗝表示满意。
　　顾思乔见舒窈吃完饭，放下筷子看着舒窈：“现在可以说了吗？”
　　“可以了！”舒窈拿过纸巾，满意的擦了擦嘴，起身走到顾思乔旁边，紧挨着她坐了下来。
　　“姐，有件事我想问下你，不然我心里不踏实。”舒窈摆出一副为难的表情，扭捏半晌道，“陈导是一个会假公济私的人吗？”
　　“什么？”顾思乔皱眉，不明其意。
　　舒窈直白道：“就是，我觉得陈导对我有偏见，他会不会因为这个，就算我表现再好，他也不用我啊？”
　　“什么？”顾思乔看着舒窈一脸认真的样子，真的要相信舒窈失忆了，如果没撞过脑袋的话，怎么可能说出这种完全没有自知之明又毫无羞耻之心的话来？
　　舒窈见顾思乔还是不明白，刚准备再详尽的解释一下，已经被顾思乔打断。
　　顾思乔有些鄙夷的看着舒窈：“舒窈，你不会真以为你会被选上吧？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　舒窈：卖萌求收求评~~不然~~我就撒泼了！！


第7章 
　　舒窈当然看得出顾思乔对她的不屑，可是她不在乎，此舒窈非彼舒窈，她需要让顾思乔重新认识一下她。
　　舒窈特别认真的点点头：“姐，树无根不长，人无志不立，这点志气，我还是有的。”
　　顾思乔沉默地看着舒窈，不知道舒窈是真不懂还是在装傻，她的不屑和嘲笑已经表现的够明显，可舒窈不仅不生气，还能把她的毫无自知之明说的这么的清新脱俗。
　　舒窈见顾思乔憋着气不说话，再次问道：“姐，你还没回答我的问题呢。”
　　“不会。”顾思乔转过脸不想看舒窈，“陈导的专业毋庸置疑，不会因为任何势力去接纳一个毫无演技的演员，更不可能因为偏见而埋没一个优秀的演员。”
　　“那就好。”舒窈松了口气，转而说起了另一个话题，她捧着脸，呼扇着大眼睛看着顾思乔，“姐，我这也算是进圈儿了，也该有个经纪公司，肥水不流外人田，我就给咱们公司做摇钱树吧！”
　　舒窈这话真不是吹牛，她毕业刚去公司的时候，公司已经濒临破产，她加入并出演了第一部 电影后，公司开始蒸蒸日上，再加上舒窈不介意带人，在她的帮助下，公司几个新人也都有了起色，公司也越来越好。 
　　舒窈去参加金棕奖当天，老板还说着等她拿了影后送她股份当贺礼，可惜股份还没到手，她就成了这个小白莲，一切何止从头开始？简直是从负开始！
　　顾思乔听着舒窈这副她占了天大便宜的口气，简直被气笑，说话也更加不客气：“书夏庙小，供不下你这尊活财神。”
　　顾思乔说完，抬脚就走，舒窈立马跟了上去。她当然知道顾思乔不会那么容易答应，只能采取缠、磨、激三步走战略，总有一个能有用。
　　舒窈紧跟着顾思乔出了餐厅，顾思乔步子忽地一顿，回身看向舒窈：“舒窈，我的耐性有限，别挑战我的极限。”
　　“哦。”舒窈应了一声，看着顾思乔上了电梯，又看着不少人上去，立马以迅雷不及掩耳之势冲上去，把自己给塞进满当当的电梯里。
　　一楼下了不少人，电梯终于宽松了点，舒窈趁势窜到顾思乔身边，嬉笑着喊了声“姐”。
　　此时电梯里还有书夏的员工，顾思乔碍于身份没有发作，却也没有给舒窈好脸色。
　　舒窈也没指望顾思乔理她，只是闲散地站在顾思乔身边，时刻注意着顾思乔的动静。
　　到了顶楼，书夏的员工下了电梯，舒窈也跟着顾思乔往下走。
　　刚走到门口，顾思乔忽地回身拦下舒窈，按下一楼，冷声道：“别跟着我。”
　　舒窈上前一步，摁下开门键，凑到顾思乔跟前，小声威胁：“姐，你不带我进去，我就在门口撒泼了！”
　　要是放在以前，顾思乔笃定舒窈不会这么做，可现在，她有点说不准了。
　　顾思乔盯着舒窈看了半晌，直到电梯发出警报，这才转身往办公室走去。
　　舒窈见顾思乔没再阻拦，立刻颠儿颠儿地跟了上去。
　　到了办公室，顾思乔回身看着舒窈，脸上写满不耐：“你到底要干什么？”
　　“签约啊。”舒窈想了想，走到顾思乔跟前，握住顾思乔的手，真诚道，“姐，以前我年少无知，做了很多错事，我知道说对不起也弥补不了什么，所以，希望你能让我加入公司，我一定会努力成为咱们公司的顶梁柱，成为你的左膀右臂！”
　　顾思乔嗤笑一声，用力把手从舒窈手中抽出，微微压下-身子平视着舒窈，一字一句道：“舒窈，书夏有我没你。”
　　顾思乔突然的靠近，让舒窈呼吸一滞。舒窈屏息看着顾思乔，突然咧嘴一笑：“姐，不如我们打个赌吧。”
　　顾思乔直起身，眉头微微皱起，舒窈真是在不停刷新她对她的认知，可是她究竟要做什么？
　　舒窈见顾思乔不搭话，自顾自说道：“姐，如果我这次有幸入了陈导法眼，拿下桓灵儿这个角色，你就跟我签十年A约怎么样？”
　　“呵！”顾思乔冷笑，她侧目看着舒窈答应的痛快，“好啊！”反正她也不信舒窈能拿下。
　　舒窈歪头一笑，得逞道：“姐，说话算话哦！”说完，打了个呵欠，“好困哦，姐，我能在你这儿睡会儿吗？”
　　顾思乔拧眉，她发现舒窈真是格外的得寸进尺。
　　舒窈见顾思乔已经在发作的边缘，忙解释道：“我也不想打扰你的，可是试镜只有一天，说不定结束了，陈导就有结果了呢？万一真是我，这不是顺便把约签了嘛！”
　　顾思乔别开脸，深吸了口气，指了指和墙融为一体的门，一句话都不想再和舒窈说。舒窈厚颜无耻的程度，超乎她的想像，陆秋妃的脸皮比起舒窈，那简直是一张纸对一堵墙。
　　“谢谢姐！”舒窈说罢，快速冲进隔间，生怕顾思乔反悔。
　　顾思乔看着舒窈关起门，长呼了口气，她觉得舒窈改变的策略就是从暗处走向明处，再用无耻将她打败，就目前来看，打败舒窈的唯一办法就是比她更加不要脸！可奈何，舒窈无所顾忌，顾思乔顾忌的却太多。
　　顾思乔瘫倒在椅子上，微微仰着脸，她只想陈开济赶快给她结果，然后她用现实狠狠打舒窈的脸，却没想到，被打脸的会是她。
　　陈开济其实在舒窈走了之后看了回放，就想着直接结束试镜，可奈何舒窈身份有些敏感，未防以后有人诟病，他最终还是把所有人都试镜了，只是速度明显快了不少，预计着下午六七点才能完成的试镜，五点半就完成了。
　　陈开济看了下时间，怕顾思乔下班，专门给她打了个电话，让她在公司等着。
　　顾思乔听着陈开济压抑中透着兴奋的声音，心中升起一个不太妙的猜想。
　　陈开济不到十分钟就过来了，刚一进门就喜气洋洋，待看到顾思乔，又强自忍下了他的喜意。
　　“咳。”陈开济轻咳一声，有些不自在的揉了揉鼻子，“那个……思乔啊，有个事儿跟你商量一下。”
　　“什么事？”顾思乔的手不自觉攥了起来。
　　陈开济道：“就是今天试镜了一天，有一个姑娘呀，那演技可真棒，把咱们试镜的人全都带进戏里了，本来是想着后面的就不试镜了，可是这姑娘身份有点儿敏感，所以过来问问你的意见。”
　　“舒窈。”顾思乔缓慢说出舒窈的名字，刚一说完，就看到陈开济瞪大了眼：“你知道？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　舒窈（满地打滚）：小姐姐，小妹妹，小仙女，小天使，小可爱，求评求收了~~~


第8章 
　　陈开济来之前舒窈就醒了，她去卫生间洗漱了一下，刚准备从隔间出来，就听到陈开济的声音。
　　舒窈听到自己的名字，十有八九确定自己成功了，她把耳朵贴到门上，屏息听着陈开济和顾思乔说话。
　　陈开济笑道：“既然你猜到了，那我也不藏着掖着了。”陈开济其实也不用跟顾思乔说的，毕竟签合同的时候就说了不插手他选角，可顾思乔毕竟是他看着长大的，他多少也要顾及一下顾思乔的感受。
　　“这次试镜，我第一步已经筛选过不少人，能来试镜的，都是我觉得长相和年龄还算合适的，舒窈是最后加进来的，我本来也想着随便试镜一下她就完事儿，其他人估计和我想法一样，可是……”陈开济顿了一下，“舒窈从开始表演，就已经入戏，我们先前都不看，可只瞥了一眼，真不是我夸张，只一眼，我们全部都被她带入戏，那一瞬间仿佛她就是桓灵儿，我甚至在她身上看不出表演的痕迹，毫不夸张的说，舒窈的演技浑然天成，是我导戏这么多年，见过的最有天赋的一个演员。”
　　舒窈听着陈开济这么夸自己，躲门后美滋滋的，虽然不少人夸她，但是她不介意更多的人夸她。
　　就在舒窈乐得正欢的时候，突然听到陈开济道：“但是……”
　　舒窈笑容一僵，好话后面最怕跟“但是”！
　　陈开济道：“我还是想要来问下你的意见，今天也还有几个姑娘不错的。”
　　办公室陷入了沉默，舒窈的心也跟着提了提来。
　　良久，舒窈才听到顾思乔的声音：“陈叔，我既然说了不会干涉您选角，那就肯定不会干涉，您是导演，有您自己对每个角色的理解，相信您的选择也是经过深思熟虑的最佳结果，我尊重您。”
　　陈开济松了口气：“那就行。”说完又嘱咐道，“那桓灵儿这角色定下了，我随后把剧本发你，可以让舒窈先看起来，剩下还差几个角色，再有前期准备，估计下个月才能开拍。”
　　“好。”顾思乔应下，又和陈开济随便聊了两句，陈开济便要告辞离开。
　　顾思乔犹豫了一下，轻声道：“陈叔，那个……我能看下舒窈试镜的录像吗？”
　　“好呀！你看看，可真不是我夸大其词。”陈开济说着，从随身的背包拿出摄像机，把所有的都给顾思乔拷了过去，“舒窈试镜的时间应该在中午那会儿，你自己拖着看看吧。”
　　“好的，谢谢陈叔。”顾思乔谢过陈开济，便送陈开济离开了。
　　舒窈听着陈开济离开，喜滋滋地从里面走了出来，虽然后面顾思乔降低音量，她没听清楚顾思乔说了什么，可重要的她全听到了，那就可以了！
　　顾思乔刚一进门就对上舒窈喜气洋洋的脸，她步子微滞，又状若无事的走到电脑前坐下。
　　舒窈忙跟上去，在她对面站定，胳膊肘支着桌子，双手托腮，眼中透着几分狡黠：“姐，刚刚是陈导来过了吗？”
　　“嗯。”顾思乔应了一声，把电脑调成静音，打开刚刚拷贝的视频，拖动进度条，直接找到了舒窈表演那一段。
　　舒窈见顾思乔不说话，接着道：“我听到他夸我天纵奇才了！”
　　顾思乔手一顿，按下暂停，目光转向舒窈，她回忆了一下，完全没印象陈开济有说过这个话。
　　舒窈从顾思乔的眼神里读出了她的疑问，她“嘿嘿”一笑：“陈导不是说我演技浑然天成嘛！简单来说，不就是夸我天纵奇才吗？”
　　顾思乔抿嘴，想一想，舒窈好像说的也没错。她把目光转回电脑，重新摁开播放看了起来。
　　舒窈看顾思乔去看电脑，有些好奇顾思乔在看什么，可看人电脑又不好，只能托着脑袋，巴巴看着顾思乔。
　　顾思乔也看过剧本，虽然她听不到声音，可从舒窈的肢体语言和面部表情来看，也大概知道舒窈演的是哪一段的内容。
　　虽然只有短短几分钟的演出，但不得不承认陈开济的话，舒窈的表演真的是浑然天成，没有表演痕迹，也很容易把人带入戏中。
　　顾思乔关掉视频，转眼看向舒窈，舒窈依旧保持着刚刚的动作，见顾思乔看她，立刻笑弯了眼睛，那一瞬，似乎有星光从她眼中泄出，让人恍然间置身银河，瞬间缺氧。
　　顾思乔不自在的吞了口口水，别开眼睛：“现在已经下班了。”
　　“啊？”舒窈不明所以。
　　“合规部下班了。”潜台词就是舒窈今天没法签约了。
　　顾思乔关掉电脑，拎上包就往外走。
　　舒窈忙小跑跟上，直到办公室的门上锁，舒窈才反应过来今天签不成约了。
　　“今天不能签约了吗？”舒窈可怜巴巴看着顾思乔，生怕顾思乔明天反悔。
　　“嗯。”顾思乔余光看着舒窈那副模样，微不可查的扯了下嘴角，这才道，“明天上午来跟我签约，顺便给你指定经纪人。”
　　“好！”舒窈瞬间满血复活。她凑到顾思乔身边，小心翼翼伸手搭上顾思乔胳膊，见顾思乔没太大反应，立刻穿过顾思乔臂弯，挽上顾思乔的手臂。
　　顾思乔步子一顿，看了一眼舒窈挽着她的手，又将目光转向舒窈。
　　舒窈看着顾思乔，“嘿嘿”笑了一声，胳膊上却又加了几分力道，仿佛生怕顾思乔逃脱一般。
　　顾思乔戒心重，很难和人成为朋友，可仅有的几个朋友，却是实打实的生死之交，在书中对顾思乔重建属下，起了很大的作用。
　　舒窈的身份在和顾思乔的接触上本就处于劣势，她要不没皮没脸点，恐怕一辈子都接近不了顾思乔。
　　“姐，怎么不走了？”舒窈歪头看着顾思乔，故作不解。
　　顾思乔收回目光，她不喜欢和人有肢体接触，更不喜欢别人缠着自己，可却又莫名的没有让舒窈松手。
　　进了电梯，顾思乔直接按下负二，舒窈见状，忙取消了，又按了一楼。
　　“姐，今晚我们不回家吃饭了吧，我请你，就当庆祝我试镜成功怎么样？我来的时候看到……”舒窈刚准备说她看到的一家店面不错的餐厅，顾思乔已经再次按下负二。
　　舒窈见状，知道多说无益，她今天也烦顾思乔够多了，要是再得寸进尺，她担心顾思乔会让她自己回家，毕竟，小区打不到车，可公司门口随随便便就能拦下车。
　　一路上舒窈闷不吭声的跟在顾思乔身后，上车了，系好安全带，也依旧乖乖的一言不发。
　　顾思乔侧目看了眼身边乖顺的人，有些新奇舒窈此时一没有之前的嚣张跋扈，二没有今天的厚颜无耻，现在这么安静的坐在这里，竟然让顾思乔生出几分不忍心。
　　顾思乔沉默地发动了车，缓缓往家开去，却在回去的前一个路口转了弯，把车停在了一家私房菜馆前。
　　舒窈看了眼窗外，发现是陌生的地方，她看向顾思乔，顾思乔已经解开安全带准备下车。
　　“姐……”舒窈刚准备问这是哪儿，就听顾思乔道：“不是要请我吃饭吗？还不下车？”
　　舒窈的眼睛瞬间亮了起来：“好！”


第9章 
　　顾思乔带舒窈来的是她和朋友聚会时常来的地方，没有名字，牌匾上也只有“私房菜”三个字。
　　这里地处偏僻，只有雅间，隔音也不错，私密性非常好，更重要的是，这里的菜不像其他私密地方，只注重隐私性，不注重饮食。这家菜馆的老板，祖上据说是御厨，真假不论，但菜却是实打实的好吃，价钱也是实打实的贵。
　　舒窈跟着顾思乔进了菜馆，立刻就有身着旗袍的服务员前来引路：“顾总来了，里边请。”
　　舒窈和顾思乔跟着服务员一路上了二楼，服务员直接把他们引入了名为“干清宫”的雅间，雅间应该是这里比较小的，分三间，一进门是一个只能容四五人的圆桌，一边是卫生间，另一边的房间，俨然是一间卧房。
　　舒窈跟着顾思乔落座，服务员从一旁的柜子里把菜单拿出来递给顾思乔，便开始介绍最近新增的菜式。
　　顾思乔随意翻看了一下，点了四菜一汤，便把菜单递了回去。
　　舒窈见状，忙喊住要离开的服务员：“你好，再来瓶白酒！”
　　顾思乔看向舒窈，舒窈笑道：“姐，说好庆祝的，怎么能没酒啊？”
　　“我开车了。”顾思乔拒绝喝酒。
　　“没关系啊，这里准备这么齐全，大不了就在这儿睡一晚。”舒窈满不在乎说着，她抓紧一切机会和顾思乔培养感情，人家不是说，感情是喝出来的，她觉得可以试试。
　　顾思乔眯眼看着舒窈，不由想到不久前舒窈穿着蕾丝睡衣，端了红酒来她房间，对她各种搔首弄姿，各种暧昧勾引，难不成舒窈还没死心？
　　“舒窈，你想灌醉我？”顾思乔直白道。
　　“啊？”舒窈愣了一下，这话怎么听都有点怪异，好像她要做坏事似的。
　　“你还不死心？”顾思乔接着道。
　　舒窈更懵了，难道继妹干过什么书里没写的事儿？可是不死心什么呢？灌醉顾思乔能干嘛？拍照？这是舒窈唯一能想出来的了，可继妹这么做，不是自寻死路吗？顾康和顾思乔父女关系再差，那也是父女啊。
　　顾思乔紧盯着舒窈的表情，良久，舒窈依旧迷茫的看向她：“姐，我以前是不是干了什么坏事啊？”舒窈说着，抬手握拳敲了自己脑袋两下，委屈的看着顾思乔，“可是我失忆了，忘记了，但不管怎么样，我都该跟你道歉。”
　　舒窈握住顾思乔的手，真诚地看着顾思乔的眼睛：“姐，对不起啊。”
　　顾思乔盯着舒窈的眼睛，怎么看她都不像是在说谎。
　　良久，顾思乔把手抽出，扯了下嘴唇：“道歉得有道歉的样子。”
　　说话间，服务员已经先端了一道凉菜、一道素菜，还有酒上来。
　　服务员开了酒，给舒窈和顾思乔分好，这才退出。
　　舒窈看着面前分好的酒，又看了眼顾思乔带着笑意的脸，忙道：“我懂，我懂。”
　　舒窈说罢，立刻给自己满了三杯酒。
　　舒窈不爱喝酒，受不了那辛辣味儿，要不是为了和顾思乔联络感情，她肯定不会喝。
　　三杯酒下肚，舒窈只觉从喉咙到胃，一路火辣辣的。
　　舒窈吐着舌头缓解那难受的滋味儿，顾思乔侧目看着她，只见舒窈眼中含泪，吐出的那半截舌头被辣到发红，明明该是个搞笑的画面，顾思乔却莫名觉得香艳。
　　顾思乔轻咳一声，掩饰自己的尴尬。
　　“吃菜吧。”顾思乔说话的功夫，给舒窈夹了一根青菜放进她盘中。
　　舒窈惊讶的看着顾思乔，一副受宠若惊的样子，她忙不迭的把青菜塞进嘴里，笑嘻嘻看着顾思乔道谢：“谢谢姐！”
　　饭菜很快上来，饭间，舒窈一杯接一杯给顾思乔敬酒，顾思乔小抿一口，可却用眼神盯着舒窈逼她喝一杯，她倒要看看，舒窈究竟有什么目的。
　　舒窈正是要讨好顾思乔，于是咬着牙一杯接着一杯的喝，结果饭才吃到一半，舒窈就醉了。她饭不吃了，抱着酒瓶边哭边给顾思乔诉衷肠：“姐，对不起，以前我太坏了，我怎么能那么对你？”
　　“我高中的时候不该骗爸爸说你欺负我。”
　　“我更不该偷偷跑去乔阿姨的房间搞破坏。”
　　“我……”
　　舒窈一件件数着继妹曾犯下的恶行，说到后面她已经不知道自己是在跟顾思乔道歉拉进距离，还是在数自己的罪状，让顾思乔给自己判刑了。
　　舒窈絮絮叨叨说了快一个小时，顾思乔最初听到舒窈提起乔书夏是愤怒的，可听着舒窈絮絮叨叨说个不停，那股子气还没起来，就被她给说没了。
　　舒窈说到最后，忽地起身跳到凳子上，高声宣布：“姐！从今天此刻起，我宣布！我要为我犯下的罄竹难书的罪行赎罪！我要对你好！对你特别特别好！我要给咱们公司赚大钱！我……”
　　舒窈说着顿了一下，忽地躬下身子往顾思乔跟前凑去，结果却没站稳，直接扑到顾思乔身上去了。
　　舒窈倒下的刹那，顾思乔反射性张手把人抱住，哪知舒窈竟然赖在她怀里不肯起来了。
　　舒窈紧紧抱着顾思乔，俩人胸口紧贴胸口，灼热的呼吸就在颈边，顾思乔忽地心跳加速。
　　刚准备推开舒窈，舒窈忽地开口，她声音犹带醉意，可说的话却又格外认真：“姐，你信我吗？”
　　耍心眼的舒窈，小人得志的舒窈，装可怜的舒窈……还有厚脸皮的舒窈，想要得到她信任的舒窈，顾思乔见过舒窈不少张面孔，前面的每一张她都不喜欢，甚至是厌恶，可到了后面，顾思乔嘴角不经意带了几分笑，自己却毫无所觉。
　　舒窈等了好久，不见顾思乔说话，身子动了动，追问着：“姐……”
　　顾思乔叹了口气，语气也软了下来：“那就好好表现。”
　　舒窈闻言，嘴角勾起一抹得逞的笑，第一道防线攻破，继续坚持，相信顾思乔一定能被她攻陷，真心拿她当妹妹。
　　“一定……”舒窈含含糊糊应了一声，撑不住，歪在顾思乔身上合起了眼。
　　顾思乔只觉肩上一沉，耳边传来舒窈均匀的呼吸声。
　　顾思乔轻轻扶起舒窈，把人扶进了里间的床上，看着床上睡得昏沉，却又毫无防备的人，顾思乔不自觉抬手抚上舒窈的脸颊。
　　“舒窈，机会只有一次，不要让我失望。”


第10章 
　　舒窈醒了的时候，看着陌生的环境还有些懵，良久才反应过来现在还在私房菜躺着。
　　屋里只有她一个人，顾思乔不在。
　　舒窈合着眼，回想着昨晚的事情，确认自己没说什么不该说的话，没做什么不该做的事，这才松了口气。
　　舒窈自己不爱喝酒，也不怎么喝酒，可谢天谢地继妹爱玩，酒量练出来了，她虽然喝了不少，有些醉意，却还清醒的知道自己在干嘛。相反，酒后吐真言，她还把顾思乔的第一道壁垒攻陷，只要以后不作死，她的小命就绝对保住了。
　　一小步的胜利让舒窈乐开了花，不过……
　　舒窈拿过手机看了一眼，已经快十一点了，她还得签约啊！
　　舒窈起身，快速洗漱，十分钟搞定，刚刚冲出房间，就被守在门口的服务员给喊住。
　　“舒小姐请稍等！”服务员小跑几步走到舒窈跟前，“舒小姐，顾总离开前交代，让您在这里等她，她中午会过来。”
　　“啊？哦。”舒窈应了一声，便又回到屋里，没一会儿，顾思乔的电话就打了过来。
　　“醒了？”顾思乔的声音少了之前的冷漠，虽不至于温柔，却也和缓了不少。
　　“嗯。”舒窈应了一声，有些不好意思道，“姐，昨晚麻烦你了。”
　　顾思乔想着昨晚喝醉了乖乖睡觉的人，一点也不觉得麻烦。
　　舒窈等了半晌不见顾思乔说话，疑惑道：“姐？”
　　“嗯。”顾思乔闷声应了一声，道，“知道麻烦，以后就不要喝酒了。”
　　舒窈闻言，眼睛一亮，顾思乔这是在关心她吗？这进的步子有些大啊！舒窈简直要感动到热泪盈眶，她重重应了一声：“嗯！”
　　听到那一声中气十足的回应，顾思乔忍不住弯了下嘴角。
　　挂断电话，顾思乔看了下时间，把电话给秘书齐萱拨了过去。
　　电话很快接通，那边传来有些气喘的声音：“顾总。”
　　“东西买好了吗？”顾思乔道。
　　“买好了，已经到楼下了。”齐萱早晨一来就被顾思乔指派去买衣服，一连拍了好几件给顾思乔看，才有一件入了顾思乔的眼。
　　“去车库等我，我马上下去。”顾思乔说完就挂了电话。
　　齐萱看着挂断的电话愣了愣，又是买裙子，又是早退，莫非老板有情况？
　　齐萱从毕业就跟着顾思乔，算是顾思乔的心腹，当然也知道顾思乔的性向。
　　顾家的事儿，圈里的人基本都知道，齐萱一直跟在顾思乔身边，更是了解。
　　自从乔书夏走后，公司靠顾思乔撑着。刚开始的时候，不少元老对她很是为难，顾康又是个不顶事的，书夏险些被吞。这么多年，顾思乔靠着自己坐稳了这个位置，外人只道顾总风光，可背后的辛酸又有谁知道？
　　齐萱一直盼着顾思乔能遇上个好姑娘，可这些年，顾思乔的青春全部贡献给了工作，完全没有找人的打算，齐萱一个做下属的，也不好干涉顾思乔的私生活，如今见顾思乔总算是有了一点苗头，顿时兴奋起来。
　　齐萱在地下车库等着顾思乔，见顾思乔下来，立刻兴冲冲的迎了上去：“顾总，衣服买好了。”说着，把刚买的衣服递了上去。
　　“嗯。”顾思乔应了一声，接过衣服便直接往私房菜去了。
　　舒窈和顾思乔打完电话也就半个小时左右，就听到外面服务员喊“顾总”的声音，立刻从床上跳下来冲向门口：“姐！”
　　顾思乔刚一进门就迎上一张满是笑意的脸，一股暖意直冲心口，这是自乔书夏离开后，再没有过的感觉。
　　顾思乔收回目光，轻轻应了一声，转而对服务员道：“准备午饭吧。”
　　服务员离开后，顾思乔把衣服递给舒窈。
　　舒窈疑惑地接过，顾思乔道：“换洗衣物。”
　　舒窈闻言，眼睛立刻亮了起来，她早晨起来，身上出了层黏腻的汗，可是苦于没有换洗衣物，就想着邋遢一天，先签了约再说，没想到顾思乔居然还给她带了换洗衣服。
　　“姐！你太贴心了！爱你！么哒！”舒窈说罢，拿上衣服便进房间了。
　　顾思乔站在原地，看着紧闭的房门，手不自觉放在心口。舒窈的那句爱你，顾思乔知道没有任何其他含义，可心跳却因为这句爱你，加快了几分。
　　舒窈不过十多分钟就洗完，她吹干头发，换上顾思乔给她带来的换洗衣服，整个人清爽不少。
　　书中继妹年纪不大，可是穿着打扮却十分性感妩媚，单从打扮看，比她实际年龄至少要成熟六七岁。舒窈才来没多久，勉强从柜子里挑了几件能穿的，还想着过两天去买点合适的衣服，没想到顾思乔就先给她准备了一件合心意的。
　　舒窈吹干头发，扎了个马尾，从无力蹦蹦跳跳出来，站到顾思乔面前，歪头看着顾思乔：“姐，好看吗？”
　　顾思乔看了舒窈一眼，换上这件裙子，素面朝天，舒窈虽脱去妩媚，可那种天然青春的感觉却在她周身洋溢，让她周边的空气都似乎鲜活起来。
　　顾思乔没有回答舒窈的问题，只是指了指一旁的位置：“坐下吃饭吧。”
　　“哦。”舒窈见顾思乔不理她，悻悻坐到一旁。
　　顾思乔看着舒窈低落的情绪，在她反应过来之前，话已经脱口：“好看。”
　　舒窈挺直脊背，低落的情绪瞬间高涨，还不忘给顾思乔吹彩虹屁：“那肯定的！姐给我选的，怎么会难看？”
　　顾思乔的手一顿，莫名的有些不自在，总觉得自己对舒窈有些上心了，她道：“是齐萱去买的。”
　　舒窈脸上的笑一僵，继而恢复正常，又继续坚定不移地吹起了彩虹屁：“齐萱是你助理，她的眼光都这么好，姐的肯定更好了！”
　　顾思乔忍不住扯了下嘴角：“好了，吃饭吧。”
　　“诶！”舒窈应了一声，大口吃了起来，边吃边道，“姐选的地方也好，这两顿饭是我吃过的最好吃的！”
　　“嗯。”顾思乔应了一声，侧目看舒窈吃得香，便道，“我跟老板打声招呼，你想吃，随时可以来。”
　　“不！”舒窈一口拒绝，看着顾思乔微微诧异的样子，笑道，“因为是跟姐一起吃的，所以才格外好吃，如果我自己一个人的话，肯定就没这么好吃了，所以……”舒窈往顾思乔跟前凑了凑，讨巧道，“姐，以后还是你带我来吃，好不好？”
　　顾思乔看着顾思乔洋溢着的笑脸，习惯性想要拒绝，却在出口的瞬间变成一句“好”。


第11章 
　　饭后，顾思乔便带舒窈去公司了。
　　本来说好舒窈请客，结果准备付钱才知道这里是会员制，并不是有钱就能来消费的。不过转念一想，继妹的钱都是顾康给的，就算请了也不算数，这么一想，舒窈便释怀了，还是等以后她赚钱了再请顾思乔显得比较有诚意。
　　到了公司已经一点多，还有不到半个小时上班，顾思乔给舒窈倒了杯水，让舒窈在沙发上等着，然后拨了个电话出去，没一会儿外面便传来了敲门声。
　　“进。”顾思乔应了一声，门从外面推开，进来一个身着银灰色西装，头发梳的一丝不苟，戴着无框眼镜的男人。那男人不到一米八，肤色偏白，棱形嘴唇紧抿着，看起来有些严肃。
　　“顾总，你找我。”那男人目不斜视的从舒窈面前走过，站到办公桌前。
　　“嗯，新签了一个艺人，先让你见见，以后就由你接手了。”顾思乔说着，起身从办公桌后面走到沙发跟前，指着舒窈对来人介绍，“这是舒窈。”说罢，又对舒窈道：“这是厉景舟，以后就是你的经纪人了。”
　　厉景舟？！
　　舒窈蓦地瞪大眼，这也是书中继妹得罪死的人啊！
　　书中继妹也是签给厉景舟的，不过不是顾思乔让签的，是顾康强塞的人，但厉景舟对待工作非常负责，刚开始带继妹的时候，专门给继妹量身打造了一个出道计划，可继妹不想从头爬，认为厉景舟没让她C位出道是在整她，对厉景舟各种不配合，到最后，厉景舟再也没管过继妹。
　　继妹见厉景舟不管她，可劲儿折腾，好不容易折腾来一个资源，结果和金州娱乐成了对家。
　　金州娱乐的老板苏伟正是圈里出了名的黑，对自家艺人黑，对外人更黑。
　　这个资源还没落实最后谁能拿下，苏伟正就单独约了厉景舟，要求厉景舟放弃抢这个资源，否则就对厉景舟的独生女出手。
　　厉景舟和妻子一早就离婚，膝下就那么一个宝贝女儿，他怎么可能用自己的宝贝女儿冒险？何况，继妹自己不争气，能拿下资源的可能性微乎其微，厉景舟也不愿为了她去得罪苏伟正，谁知继妹知道厉景舟不为她争资源，大闹公司，口吐芬芳，厉景舟一怒之下辞职，顺便还带走了他自己签的艺人，当然，这只是他和顾思乔合作演的一场戏。
　　之后，顾思乔借厉景舟之名创立SX公司，继妹的下场自不必说。
　　到现在舒窈都记得书中对厉景舟打压继妹的描写，当时看的时候，只觉厉景舟算计人的样子太帅了！现在舒窈成了继妹，她可一点儿都不觉得帅了，她现在只想换个经纪人。
　　“姐。”舒窈瞄了眼厉景舟，厉景舟正审视地看着她。
　　舒窈僵硬的梗着脖子，对顾思乔道：“厉哥手下都是大腕，是咱们书夏的台柱子，让他带我，会不会有点大材小用啊？”
　　顾思乔微微挑眉，她以为舒窈会因为厉景舟带她而欢呼雀跃，却怎么也没想到舒窈竟然会拒绝。
　　厉景舟也有些诧异，不用说书夏了，整个圈里，多少人削尖脑袋都想来他手下，甚至一些当红的小花小鲜肉都有私下联系过他，现在他居然被这个他很看不上眼的小丫头嫌弃？
　　“你不是还要给我当摇钱树吗？”顾思乔朝着厉景舟抬了抬下巴，“厉景舟不仅仅是书夏的金字招牌，更是整个娱乐圈的金招牌，你在他手下，肯定能发挥更大的价值，还是说……”顾思乔顿了顿，“你反悔了，不想给我做摇钱树了？”
　　“怎么会？！”舒窈矢口否认，她看向厉景舟，努力扯出一个笑，“这不是怕厉哥看不上我嘛！”
　　“呵。”厉景舟轻笑一声，“我还是比较相信我的实力。”
　　“好，那就这么定下了，你回去准备一份S约，舒窈签你名下。”书夏并不是顾思乔能做主的，既然她认可了舒窈，那她自然要做的更稳妥一些。
　　厉景舟有些诧异，他知道舒窈入了陈开济的眼，可毕竟现在还没什么作品，他以为顾思乔至多给个A约，没想到居然直接给S约。
　　舒窈也有些诧异，S约和A约虽然只是差了一级，可待遇却可谓一个天一个地，S约一般都是对公司有很大贡献的艺人才会有的待遇，是以舒窈开口，也只敢提个A约，丝毫不敢往上想，没想到顾思乔居然给她S约。
　　“好。”厉景舟应下，刚准备回办公司准备，又被顾思乔给喊住。
　　顾思乔看向舒窈：“S约，但是签约时长翻倍，二十年，有没有问题？”
　　“没问题！”舒窈疯狂摇头，三十年她都没问题，这可是S约啊！
　　顾思乔看着舒窈兴奋的样子，嘴角也不由挂了笑，她看向厉景舟道：“二十年，准备吧。”
　　厉景舟做事雷厉风行，十多分钟就把合同发到顾思乔邮箱，让顾思乔过目。
　　顾思乔大致看了下，把给舒窈的分成往上提了提，又给厉景舟发了回去。
　　厉景舟看着那放眼整个娱乐圈都独一份儿的优厚分成，摩挲着下巴，这顾思乔对舒窈未免太好了点吧？之前还听说水火不容，如今怎么突然就捧上天了？
　　厉景舟打印好合同，先签字盖章，这才把合同送到顾思乔办公司。
　　舒窈拿着厉景舟递来的合同，刷刷两下签了字。
　　厉景舟见她翻都没翻合同一下，提醒道：“不看一下吗？”
　　“不看，我信我姐。”舒窈把笔盖盖上，自己留下一份合同，把另一份还给了厉景舟。
　　合同签完，舒窈也没什么事干。
　　顾思乔被舒窈的信任填充的心脏涨满，索性也不工作了，专门陪舒窈：“走吧，带你去公司转转。”
　　“不会打扰你工作吗？”舒窈不想给顾思乔添麻烦，毕竟和顾思乔关系好不容易破冰，舒窈可不敢为所欲为。
　　“不会，走吧。”顾思乔说着，已经率先离开办公室。
　　“好！”舒窈应了一声，疾步跟了上去。
　　齐萱在办公室坐着，透过透明的玻璃窗看着从窗前经过的人，不禁有些发懵。刚刚顾思乔带的那个穿着柠檬黄连衣裙，整个人透着青春气息的人，是那个浓妆艳抹把低俗当性感的舒窈？
　　所以，顾思乔是专程给舒窈买的衣服？


第12章 
　　舒窈跟在顾思乔身后，听着顾思乔认真给她介绍每一个部门，看着那些人一个个见鬼的表情，她小跑到顾思乔跟前，紧挨着顾思乔，小声道：“姐，你说我算不算狐假虎威啊？”
　　顾思乔看着舒窈那得意的小眼神，嘴角微弯，声音里带了几分无奈：“不算。”
　　舒窈每到一个部门都热情的跟大家打招呼，活蹦乱跳的像个兔子，哪里像狐狸了？
　　把公司部门走完之后，顾思乔把舒窈又带去了教学部。
　　教学部是书夏专门设的，请了知名的老师教艺人表演、台词、形体等。
　　都说书夏走出去的艺人没有基本功差的，看看这下的功夫，要是表现差点，哪有走向荧幕的机会？
　　“你的演技和台词应该没问题，但还是把老师都见一下，以后有什么不懂的，也可以向她们咨询。”顾思乔说着，领着舒窈去了教学部办公室。
　　顾思乔给在办公室的表演老师和台词老师介绍了舒窈，又给舒窈介绍了一下他们，见教形体的老师不在，问道：“温老师现在有课吗？”
　　继妹上学的时候每门课程都是低空飞过，混了个及格。像台词、表演，这些都是舒窈轻松可以改变的，但是体态，却不是一天就能改变。
　　顾思乔有心让舒窈上形体课，舒窈自己也有心上，或者即便没有老师也无所谓，舒窈只是想要一个练功房，练练体态，毕竟继妹的坏习惯不是一天养成的。
　　“温老师在练功房。”教表演的老师应了一声，舒窈热情的谢过她，便跟着顾思乔去练功房了。
　　练功房的门紧闭，透过侧面透明的大玻璃看到，里面有一个四十来岁的女人正在指导学生上课。
　　那女人身材娇小，气质斐然，说话的时候带着笑，即便是一遍遍指导学生，也没有半点不耐，看起来脾气极好。
　　“她就是形体老师，叫温婉，之前在电影学院任教，因为一些私人原因离开了，刚好我们在找老师，她就来应聘了。”顾思乔道。
　　“哈？”舒窈愣了一下，这是温婉？！
　　舒窈看向温婉的眼神瞬间变了，觉得温婉那不是脾气好，实在是擅伪装。
　　温婉是谁？！那可是顾康那数不清的情妇中的NO.1啊！是最有可能成为下一任顾夫人的角色，不过她运气不太好，顾康最后死在了她床上，她在电影学院的旧事也被陆秋妃花钱找人挖了出来，温婉的身败名裂程度，堪比舒窈。
　　“怎么？”顾思乔疑惑的看向舒窈，“你认识她？”说罢，又恍然道，“差点忘了你是电影学院的学生。”
　　舒窈看着顾思乔揶揄的眼神，嘴角抽了抽，不过看顾思乔这个样子，应该是不知道温婉和顾康的关系，可她又不能说，只能讪讪笑了两声。
　　温婉刚指导完学生，看到在窗外的顾思乔和舒窈，朝她们笑了笑，和学生说了两句话便出来了。
　　“顾总。”温婉先跟顾思乔打了声招呼，转脸看向舒窈，笑道：“你是舒窈吧？和你妈妈长得真像，一样的漂亮。”
　　温婉这话要是单独说给她听，舒窈可能还觉得温婉是夸她，可当着顾思乔的面儿这么说，那可就别有用心了。
　　舒窈假装听不出来，眯眼笑了笑，状似天真地反击道：“老师这么说，我可就惭愧了，妈妈不过是小家碧玉，比起老师雍容大度，那可差远了。”
　　温婉闻言，脸僵了一下，舒窈在电影学院名声不好，骄纵跋扈，可温婉观察过她，典型的没脑子，很容易让人拿她当枪使，她一时拿不准舒窈这话究竟是针对她，还是真诚的赞美，可转念一想，她和顾康的关系没人知道，舒窈也不可能无缘无故针对她，这么一想，便又释怀，假装无所觉的嗔道：“你这孩子。”
　　舒窈笑了两声，对温婉道：“从今天起，我就加入书夏这个大集体了，姐姐专门带我来跟老师打个招呼，还希望老师以后多多关照。”
　　“一定。”温婉笑着应下。
　　舒窈说罢，转而对顾思乔道：“姐，都看完了，我们回去吧。”
　　顾思乔看了温婉一眼，轻点了下头。她本来是打算让温婉教舒窈形体课的，可是从刚刚俩人之间的对话来看，莫名觉得有些针锋相对的感觉，特别是温婉，当着她的面提陆秋妃，对舒窈的敌意这是压根不屑于掩饰。
　　跟着顾思乔回了办公室，舒窈瘫坐在沙发上，顾思乔在她旁边也坐了下来，直直看着舒窈，等舒窈解释。
　　舒窈本是放松姿态，被顾思乔盯得别扭了，这才慢吞吞坐直了身体。她巴巴看着顾思乔，无辜道：“姐，你干嘛这么看着我？”
　　“不跟我解释解释？”顾思乔道。
　　“解释什么？”舒窈装傻。
　　顾思乔啧了一声，眉头微拧，舒窈见状，立刻怂了，她做出一副愤慨的样子：“我不喜欢她，她就是个白莲花！”
　　“什么？”顾思乔讶异的看着舒窈。
　　舒窈认真看着顾思乔，给她解释起白莲花的特征来：“看起来柔柔弱弱，温婉可人，实际上话中有话还假装无知，又矫情，又会装无辜，并且这么久，大家对她一片称赞，一看就是白莲花中的战斗机！”
　　“那你怎么看出来的？”顾思乔已经信了舒窈的话，只是有些好奇，舒窈看起来一副很容易被表象所迷惑的样子，那她是怎么一眼就辨别出温婉是白莲花的呢？
　　舒窈避开顾思乔的眼睛，自黑道：“我曾经不也是同道中人嘛，不过我段位低，惹人厌，她段位高，大家都喜欢，但是这并不影响我能识破她！姐，你信我，这女人不是个好人！”
　　“好，信你。”顾思乔说罢，又有些发起愁来，“我本来是打算让她教你形体课的，可她对你有敌意，看来得另外给你请个老师了。”
　　“不用请，只要有练功房，我自己就可以。”舒窈自信满满。
　　“你？”顾思乔有些不信，毕竟舒窈的成绩，有目共睹。
　　“那是自然！毕竟，陈导都说我天纵奇才了，你还不信我吗？”舒窈把陈开济搬出来，毕竟专业人士，说服力强一点。
　　“那你成绩是怎么那么差的？”顾思乔看了舒窈的试镜录像，实在难以相信这样的演技只混了个及格的成绩，还是勉强及格。
　　舒窈道：“姐，其实我是在藏拙，给别人表现的机会，不然，我背靠你这棵大树，又那么优秀，哪里还有别人的发挥空间，你说是吧。”
　　“那你怎么不继续藏拙了？”顾思乔挑眉。
　　“嗨！”舒窈往顾思乔身边挪了挪，轻轻撞了顾思乔肩膀一下，撒娇道，“毕业了，就是大人了，我得给你长脸啊！”
　　“那就好好给我长脸，千万别给我掉链子。”顾思乔说着，起身揉了揉舒窈的脑袋，拨内线把齐萱喊了进来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新迟了、、


第13章 
　　顾思乔带着舒窈逛公司的事情，不出十分钟，全公司都知道了，大家纷纷好奇顾思乔和舒窈是怎么这么融洽的，可最后没有一个人说出个所以然来，于是几个和齐萱关系不错的人，拉了个小群跟齐萱打探消息。
　　齐萱哪里知道？难道老板要和谁关系亲近还要跟她报备吗？更何况，做人下属，最忌讳背后论老板是非，要是顾思乔知道有什么消息从她这儿走漏，那她就该收拾东西滚蛋了。
　　好不容易打发了那些打探消息的人，就接到顾思乔的电话，让她去办公室一趟。
　　齐萱整理了一下仪容，深吸了口气，保持职业微笑，敲响了顾思乔办公室的门。
　　“进来。”顾思乔应了一声。
　　齐萱推门进去，打眼就看到坐在沙发上的舒窈，那抹亮黄的颜色，即便她已经努力去忽视了，可显然没有用，她侧了侧身，把舒窈排除在她视线之外，对着顾思乔道：“顾总，你找我。”
　　“待会儿去看一下练功房的排课，每天给舒窈空出两个小时的时间来。”顾思乔安排。
　　“好。”齐萱应了一声，刚准备走，顾思乔忽地对舒窈道：“舒窈，这是我助理，齐萱，以后我如果不在公司，你有什么事，直接找她就可以了。”
　　“好。”舒窈应了一声，起身朝齐萱招了招手：“你好啊，齐萱姐，久仰大名。”
　　“不敢。”齐萱颔首，内心却如波涛浪涌。她曾有幸见过舒窈几次，每次都如一朵高岭之花，除非你有利用价值，否则她绝对不会看你一眼。齐萱怎么也没想到，舒窈有一天会对她和颜悦色的打招呼，莫非舒窈有什么事需要利用她？
　　“你跟着齐萱出去交换下联系方式，以后沟通方便点。”顾思乔对舒窈道。
　　“好。”舒窈说着，已经走到齐萱身边，亲昵道：“齐萱姐，走吧。”
　　“啊？好。”齐萱愣了一下，带着舒窈去了自己隔间。
　　舒窈记下齐萱的电话号，两个人又互相加了微信，舒窈晃了晃手机，朝齐萱笑道：“以后恐怕要常常麻烦齐萱姐了，你可别嫌我烦啊！”
　　“不会。”齐萱挂着职业式微笑，心中却不住祈祷舒窈千万别麻烦她！
　　交换了电话，舒窈便又回办公室了。进去的时候，顾思乔正在接电话。舒窈放轻脚步，走到沙发乖乖坐下，只听顾思乔道：“我还没来得及看邮箱，现在就看，好的……”
　　顾思乔又说了几句，便挂断了电话。她坐在电脑前，打开邮箱，里面果然有一封来自陈开济的邮件。她打开邮件，把附件下载下来，开始打印。
　　“是剧本发过来了吗？”舒窈问道。
　　“嗯。”顾思乔应了一声，舒窈立刻起身，“我去拿！”
　　“待会儿让齐萱送进来就行。”顾思乔说着，又给齐萱拨了通内线。
　　剧本很快打印好，齐萱拿上打印稿，又找了文件夹装好，这才给送到办公室。
　　舒窈接过齐萱递来的剧本，谢过齐萱后，便认真看了起来。
　　顾思乔带舒窈逛完公司已经差不多三点，舒窈一遍剧本都没看完，就到了下班时间。
　　之后几天，舒窈每天蹭着顾思乔的车来公司，有时候能蹭上顾思乔的车回家，有时候又会在办公室等到顾思乔很晚。
　　“顾总，秦教练来了。”
　　这天，舒窈正在看剧本的时候，齐萱突然领了一个三十来岁，留着寸头，休闲打扮的男人来。
　　顾思乔抬头看了一眼，起身从办公桌绕出来，跟秦教练握了下手：“百忙中把你请来，真是惭愧。”
　　“顾总这是说的哪儿的话。”秦教练说罢，目光转向舒窈，“这位就是舒小姐吗？”
　　舒窈呆呆看着秦教练，点了点头，目光又转向了顾思乔，有些不明白什么情况。
　　顾思乔道：“这位是秦奋秦教练，是飞渡驾校的金牌教练，以后不管是拍戏还是其他，用得着车的地方很多，以后每天下午你去跟秦教练学车。”
　　“哦。”舒窈应下，想了想，问道，“那从今天就开始吗？”
　　顾思乔想了想，也行。
　　于是舒窈就上午跟顾思乔来公司，先去练功房练两个小时的形体，然后研究剧本，中午和顾思乔出食堂吃饭，顾思乔不在的时候就自己去吃饭，饭后小憩一会儿就去驾校报道，这样不过持续了一个星期，舒窈就把车学的驾轻就熟，心中又小小称赞了一声自己简直就是个天才！
　　之后上班，顾思乔索性不自己开车，就让舒窈开车载她，顺带着练练手。
　　一晃小半月过去，转眼已经是七月下旬，只是“吃俺老孙一棒”还没官宣演员，据说男主还没定下人来，不知道八月还能不能正常开拍。
　　陈开济他们其他演员都已经定下，现在就是在男主的人员上有所犹豫。男演员目前有两个人选，都比较合陈开济眼缘，也都挺适合悟空这个角色。他开会讨论了很多次人选，最后都是无疾而终，最终，还是他的助理提出和舒窈配戏试试，看看谁和舒窈的磨合度高，最后就用谁。
　　陈开济想了想，也没其他办法，只能同意，当下就联系了顾思乔。
　　陈开济之前就联系过顾思乔，想让她帮着参谋参谋选哪个，可顾思乔看了一下，两个演员，一个是当红小生连琛，一个是势头正盛的新人王谢楼宇。
　　连琛粉丝众多，但是他粉丝路人口碑很差，和他合作过的不少演员都被他的粉丝撕过，但是连琛自己态度还算端正，为人处世圆滑，演技也不错，再加上流量确实不低，甚至那些被黑过的演员，也因此涨了不少路人粉，是以大家并不反感跟他合作。
　　谢楼宇也是人气正旺，目前还有一部正在热播的戏，口碑也不错。
　　顾思乔也一时拿不准主意，最后还是把难题踢给了陈开济，如今陈开济让舒窈帮着试戏，她自然也不会不同意。
　　问过陈开济试戏的地点后，顾思乔想着自己左右也没什么事，索性跟着舒窈一块儿往场地去了。


第14章 
　　陈开济试镜的场地就设在工作室的会议室。
　　舒窈她们到的时候，连琛已经等着了，谢楼宇还在路上。
　　看到舒窈和顾思乔的瞬间，连琛微怔，他没想到顾思乔竟然也来了，之前听说顾思乔不会插手选角，难道现在又要插手了？还有旁边这个就是陈开济选定的女主？
　　连琛压下心中所想，先跟顾思乔打了个招呼，又朝着舒窈点了点头，看起来格外的谦谦有礼，让人一见之下心生好感。
　　陈开济见顾思乔和舒窈来了，笑着给她们介绍连琛：“思乔，舒窈，这位是连琛。”说罢，又对连琛介绍舒窈道：“顾总就不用我介绍了，这位是电影的女主，舒窈。”
　　连琛有些诧异，舒窈虽然还不算是圈里人，可是她的大名却不少人知道。顾康在乔书夏死后，娶了个曾是十八线的女人，还带了个上高中的女儿，这事儿大家都知道，更加知道顾康偏疼继女，和顾思乔没少闹矛盾，连琛怎么也想不到，这部剧的女主会是顾康的继女。
　　舒窈名声在外，据说勉强毕业，和她搭戏，连琛不禁有些退怯，可再一想，有陈开济在，应该也不会太差。
　　连琛思绪百转，不过一瞬，便已经想通，他朝舒窈伸出手，微微笑着：“你好。”
　　书中虽然也是继妹演的桓灵儿，可因为剧组大换血，此时见的和书中写的都不是一个人，可连琛和谢楼宇的名字，书里却也有提到过，是书夏倒闭后，SX公司，顾思乔他们主推的一个女艺人，出演陈开济的戏，当时也是男主没定下，更巧合的是，待定的两个男主一个是面前这个连琛，另一个就是路上的谢楼宇。
　　只是那时候，连琛的人气已经有所下滑，谢楼宇势头正盛。
　　那个女艺人配合他们二人试镜未久，就被曝出和谢楼宇的绯闻，虽然双方都辟谣，可是一群水军不肯善罢甘休，后来查出是谢楼宇那边买的水军，最终那部戏的男主选了连琛。
　　只是和连琛的后续合作却并不愉快，拍戏期间，有人爆料连琛嫖粉，但最后却是那个女艺人插足别人婚姻的绯闻把连琛的热度压了下去，给连琛背了锅，尽管后来已经澄清是有人造谣，甚至起诉了传播绯闻的人，可一些不明真相的人，依旧追着那个女艺人骂，险些导致她抑郁自杀。
　　虽然最终连琛糊穿地心，被万人唾骂，可对那个女艺人的伤害，却是无法弥补的，只是不知道这次，连琛会不会再行旧事。
　　想著书里连琛的作为，再看看面前温和有礼的人，舒窈不得不感叹一句人心难测。她抬手握上连琛的手，还以微笑：“你好。”
　　“既然来了，那咱们就先试着，不等谢楼宇了。”陈开济说着，从旁边放着的剧本里抽出两页，递给舒窈和连琛：“你们先看一下要试的内容。”
　　舒窈和连琛接过来，各自坐在一旁看了起来。
　　这次试镜的内容是桓灵儿已经成精，她幻化成一个妙龄少女，想要带唐僧师徒回家，好更亲近孙悟空，可是被孙悟空识破，一棒子打死的片段。
　　大概十分钟左右，舒窈和连琛一起放下那页纸，走到空地上，开始了表演。
　　舒窈回头看了一眼，含笑道：“圣僧，这边走。”
　　连琛眯眼看着舒窈的方向，忽地侧目看向身旁，露出一副惊讶的表情：“师父，你听我说，她是个妖精，她是来害你的！”
　　连琛顿了顿，脸上突然闪过一抹躁色，他恶狠狠地瞪向舒窈。
　　舒窈面色一慌，掉头就要跑。
　　连琛喝道：“哪里跑！”说着抬手握棍状，朝着舒窈打了下去。
　　舒窈踉跄一下摔倒，回头惊恐的看着连琛，眼中有震惊，还有那浓的化不开的哀伤和痛楚。
　　到此，这一幕结束。
　　舒窈摔倒的瞬间，顾思乔刷地一下站了起来，见舒窈安然无恙的站起来，这才放心坐下。
　　连琛愣愣站在那里，有些讶异于舒窈的演技，他以为跟着舒窈，他会入戏困难，从而影响发挥，却没想到舒窈一秒入戏，让他入戏也变得轻松起来。连琛甚至可以说，拍了那么多场戏，没有哪一场戏能像今天试镜一样让他融入戏中。连琛觉得，如果出演孙悟空，他一定会大火！思及此，连琛眸色微深，这个角色，他一定得拿下。
　　舒窈从地上爬起来，回头就看到连琛那一瞬间若有所思的表情，舒窈苦了下脸，连琛肯定没想好事。
　　舒窈拍了拍身上的灰，走到顾思乔身边，仰脸看着顾思乔，一连求夸赞的表情：“姐，我演的怎么样？”
　　顾思乔看过舒窈表演的视频，可现场看来，带给她的冲击力是录像远远不能达到的。
　　在现场，顾思乔觉得自己仿佛也成了剧中人，虽是看客，可剧中人物的情绪却能深深感染她。
　　“很好。”顾思乔笑了笑，只说了两个字，却足够舒窈开心了。
　　连琛回过神，就看到舒窈和顾思乔一副相聊甚欢的样子，一点都看不出她们二人有什么龃龉，难道是传言骗人？那如果她们真的关系这么亲近，出演这部戏，和舒窈打好关系，甚至攀附上舒窈，那以后岂非更是前途无量？
　　陈开济看了顾思乔和舒窈一眼，笑着起身，对连琛道：“连琛，你今天就到这儿吧，一周之内会给你消息的。”
　　“好的，谢谢陈导，那我就先走了。”连琛说着对顾思乔道：“我先告辞了，顾总。”说完，看向舒窈，轻声道：“再见，舒窈。”
　　气音钻进舒窈耳中，舒窈忍不住打了个寒颤。
　　顾思乔看着连琛的背影，眉头皱了起来。
　　陈开济看着连琛离开，对顾思乔道：“思乔，这个怎么样？”
　　顾思乔皱了皱眉，道：“等下一个试完再说吧。”
　　说话的功夫，会议室的门被敲响，门被轻轻推开，谢楼宇探进一个小脑袋，待看到会议室人都齐了，讪讪笑了笑，朝着陈开济鞠了下躬，歉意道：“抱歉啊陈导，我来晚了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　圣诞快乐呀~小仙女们~~


第15章 
　　“嗯。”陈开济不爱等人，但是谢楼宇其实也没迟到，就是踩着点儿来的，也没法说他什么。
　　“思乔，舒窈，这个就是谢楼宇。”陈开济转脸看向顾思乔和舒窈，给她们介绍人。
　　谢楼宇闻言，朝顾思乔也鞠了一躬：“顾总好，抱歉，我来迟了。”
　　顾思乔点点头，没有说话。
　　谢楼宇朝舒窈点了下头：“你好，我是谢楼宇，抱歉让你久等了。”
　　舒窈抬手看了下时间：“没有，时间刚刚好。”
　　书中谢楼宇戏不多，舒窈也不知道谢楼宇人品怎么样，但是从这一个照面来看，感觉谢楼宇真诚、谦虚，看起来是个好相处，没那么多弯弯道道的人，舒窈甚至还没试戏就想跟顾思乔说定下谢楼宇了。
　　“来拿上要试的剧情先看着。”陈开济推出一张纸给谢楼宇，由着谢楼宇去一旁看去。
　　为了公平起见，陈开济给谢楼宇的和连琛的试镜内容是一样的，舒窈虽然已经看过，可以防忘记内容，不能好好配合谢楼宇，还是认真在看刚刚看过的剧情。
　　短短十分钟很快就过去，谢楼宇放下那页纸，起身看向舒窈。
　　舒窈起身走到空地，谢楼宇朝她笑笑：“辛苦了。”
　　“没事儿，开始吧。”舒窈说罢，往后退了几步，拉开和谢楼宇的距离。
　　谢楼宇看着舒窈神色，知道她已经入戏，不禁讶异舒窈入戏之快，他也赶快收了收心神，把自己努力融入角色当中。
　　舒窈背过身，然后微微转身，含笑看着虚空的地方，谢楼宇见状，立刻上前挡住虚空的地方，眯眼戒备的看着舒窈。
　　舒窈道：“圣僧，这边走。”
　　谢楼宇惊讶地看了眼虚空的地方，急躁道：“师父，你听我说，她是个妖精，她是来害你的！”说罢，顿了一下，仿佛虚空的人说了什么让人难以接受的话。
　　谢楼宇猛地转脸看向舒窈，朝着舒窈跳近一步，发出威胁的“喝呼”声。
　　舒窈受惊退了几步，不小心绊住自己，顿时摔倒在地。
　　谢楼宇见状，作出举棍状，接着朝舒窈狠狠砸了下去。
　　舒窈惊恐的看着虚无的棍子，眼中有恐慌，有痛苦。
　　谢楼宇看着舒窈张皇的神情，打下去的速度微滞，可最终还是毫不留情地打了下去。
　　打下去之后，谢楼宇保持着打下去的姿势没有变，眼神却有些空洞，有些失神。
　　到此，表演结束。
　　谢楼宇收敛心神，忙上前把舒窈扶起来，口中赞叹：“你太厉害了！我觉得今天是我表现最好的一次！”
　　舒窈笑了笑：“谢谢。”
　　顾思乔看着谢楼宇扶着舒窈的那只手，眉头皱了皱：“舒窈，过来。”
　　“哦。”舒窈又朝谢楼宇笑了笑，这才回到顾思乔身边。
　　顾思乔看了谢楼宇一眼，见他神色坦然，目光坦诚，这才淡淡收回视线。
　　谢楼宇走到陈开济跟前，未语三分笑：“陈导，结束了。”
　　“嗯。”陈开济点点头，摆了摆手，“回去等通知吧。”
　　“诶！”谢楼宇应了一声，想了想，有些犹豫的走到舒窈跟前。他抓了抓脑袋，不好意思道：“舒窈，你演戏真的超级厉害，我头一次这么快被带入戏，也是头一次表现这么好，方便的话，我能不能加你个微信？”
　　“好呀。”舒窈想都没想就把手机拿出来，她对谢楼宇观感非常不错。
　　顾思乔闻言，摁住舒窈的手，冷冷看着谢楼宇：“不方便。”
　　“啊？”谢楼宇愣了一下，看看顾思乔，看看舒窈，确定舒窈不是那个能做主的后，默默收回手机，讪讪道，“这样啊，不好意思，打扰了。”说罢，对顾思乔道：“那我就先告辞了，顾总。”
　　顾思乔没理谢楼宇，谢楼宇尴尬地笑了两声，又对陈开济道：“那我走了，陈导。”
　　“去吧。”相比较连琛的表演，陈开济显然对谢楼宇的更加满意，只是看顾思乔，显然不太喜欢谢楼宇的样子，还有就是这个谢楼宇，八字还没一撇呢，找舒窈要什么微信啊？这大腿不要抱的太明显啊！
　　陈开济正这么想着，就听谢楼宇又道：“舒窈，我走了，再见。”
　　舒窈朝谢楼宇挥了挥手，笑着应道：“再见！”
　　陈开济侧目看了眼顾思乔更加暗沉的脸色，无奈摇了摇头，在连琛和谢楼宇之间再次摇摆起来。
　　谢楼宇刚一出去，他的经纪人黄浩祥就迎了上来，看着谢楼宇垂头丧气的样子，心也沉了下去：“没成？”
　　黄浩祥是新经纪人，手上没人脉没资源，好在谢楼宇挺争气，参加选秀节目火了之后，也拒绝了公司换经纪人的提议，依旧用着他。
　　黄浩祥感激谢楼宇，对谢楼宇颇为上心，用尽心力想要扶持谢楼宇登上高峰，这次“吃俺老孙一棒”的试镜要求，刚好谢楼宇都符合，再加上名导指导，这部戏且不论最终票房怎么样，单单和名导合作，也足以让谢楼宇身价倍增。
　　黄浩祥对谢楼宇抱了很大的希望，此时见他颓丧，心里格外懊悔：“都怪我非要抄近路，要是我听你的走大路，也不至于遇上车祸，更不至于被堵那么久，害你迟到……”
　　黄浩祥小声碎碎念，把谢楼宇直接听懵了。
　　“祥哥，陈导没说不用我啊。”谢楼宇道。
　　“陈导这个人很注重时间观念，肯定是因为你迟到才……”黄浩祥说着，顿了一下，愣愣看着谢楼宇，“你说什么？”
　　谢楼宇重复道：“我说，陈导没说不用我。”
　　“那是……成了？”黄浩祥激动的声音都有些颤抖，可惜不待高兴出声，就又被谢楼宇泼了盆冷水：“也没说用我。”
　　“啊？”黄浩祥一时不知该做出什么表情，整张脸都要抽搐了。
　　谢楼宇道：“陈导让我回去等通知，现在只能等结果了。”
　　“那你出来干嘛哭丧这个脸？！吓死我了！”黄浩祥拍拍胸口，虽然没有立刻定下谢楼宇，但至少还是有希望的。
　　“哎！”谢楼宇叹了口气，“这次试镜不是女主给配戏的嘛！她演技实在太好了！我就想着跟她要个微信，就算这部戏与我无缘，以后多联系联系，有什么不懂也能请她指点我一下。”
　　黄浩祥点点头，谢楼宇是个自来熟，天生一张笑脸很讨喜，他以前对自己崇拜的、认同的人，不管出身年龄，都乐于结交，这点黄浩祥从来没管过谢楼宇，也觉得多交点朋友是好事，他随口问道：“她没加你是不是？没事儿，圈就这么大，总能再遇见的。”
　　谢楼宇摇了摇头：“不是她不加我，她都同意了，顾总没让。”
　　“顾总？书夏的顾总？”黄浩祥诧异，“顾总为什么管这个？女主是谁啊？”
　　谢楼宇摇摇头：“应该是个新人，我没听过，叫舒窈。”
　　黄浩祥闻言，身子一僵，不确定道：“谁？”
　　“舒窈啊。”谢楼宇不解的看着黄浩祥，“你认识？”
　　黄浩祥跳起来在谢楼宇背上狠狠拍了一巴掌：“谢楼宇你个铁憨憨！”


第16章 
　　目送着谢楼宇离开，舒窈转脸看向顾思乔，微微苦着脸，可怜巴巴道：“姐，你是不是不喜欢谢楼宇啊？”舒窈觉得顾思乔对谢楼宇有点敌意，可问题连琛有剧毒，舒窈不想自己明知是坑，还不得不跳啊！
　　顾思乔没说话，对陈开济道：“陈叔，既然试镜结束了，我和舒窈就先走了。”
　　“那演员……”陈开济自然也感觉到顾思乔对谢楼宇的不喜，不过也确实是谢楼宇不会来事儿，当着顾思乔的面儿就攀关系，不知道该说他勇气可嘉还是智商感人。
　　顾思乔道：“说过选角的事情我不会参与，那就一定不会参与，您是导演，谁更加适合角色，您比我专业，只要是您选中的，那咱们就用。”
　　陈开济看着顾思乔的神色，良久叹了口气：“成吧，我再想想。”
　　“好，那我们就走了。”顾思乔说罢，便带着舒窈离开了。
　　顾思乔的步子迈得极大，走路速度也格外的快。舒窈个子没顾思乔的高，小跑着追赶着顾思乔，边走边道：“姐，等等，慢点儿，我赶不上你！”
　　顾思乔猛地驻足，舒窈照着顾思乔的背就撞了上去。
　　顾思乔身材纤瘦，背上更是没有多少肉，舒窈好巧不巧，刚好撞在骨头处，鼻子一酸，立刻疼得蹲了下去。
　　顾思乔看着蹲地上疼得直抽冷气的人，有些无奈地蹲下-身，把舒窈的手掰开，捏着她的下巴，把舒窈的脸抬了起来。
　　看着舒窈红红的鼻尖，顾思乔忍了半晌，没忍住给笑了出来，她轻轻捏了下舒窈的鼻子：“疼吗？”
　　舒窈红着眼眶：“疼！”
　　“疼还不知道好好走路。”顾思乔无奈，她把舒窈扶起来，这次的步子小了不少，速度也慢了下来。
　　舒窈边揉鼻子边小声反驳：“我有好好走路啊，是你突然停下的，不然我也不会……”
　　“嗯？”顾思乔挑高声调。
　　舒窈立马识趣儿的闭嘴，可没两分钟，就又憋不住了。
　　“姐，你还没回答我的问题呢！你是不是不喜欢谢楼宇啊？我觉得他挺好的，他比连琛演的有灵气，对剧本的理解也比连琛要深刻，我觉得这部剧男主如果用连琛，虽然效果也不会差，可是也就中规中矩，可是如果用谢楼宇的话，肯定会爆火啊！”舒窈不住的夸着谢楼宇，就怕顾思乔把谢楼宇撸下去。
　　顾思乔听着舒窈在她耳边絮絮叨叨说个不停，再次顿足，她侧目看着舒窈，眼中尽是无奈：“你认识谢楼宇多久？”
　　“啊？就刚刚啊。”舒窈道。
　　“你也知道是刚刚！”顾思乔顿了一下，“你觉得陈导对他们两个谁比较看好？”
　　“谢楼宇吧。”舒窈想着陈开济看他们两个表演结束后的反应，虽然没表现很明显，但确实是对谢楼宇更加满意。
　　“谢楼宇估计是觉得自己板上钉钉了，这还没出结果就着急得加你微信，抱大腿，一看就心思不正！”顾思乔断言。
　　“没有吧……”舒窈没感觉谢楼宇有什么心思，她小声反驳，“我觉得他加我微信就是方便以后探讨学习，没什么别的心思，如果是我，我遇到演技好的人，我也会想要留下联系方式，有机会可以探讨学习，何况，我还没出道，没什么名头，也不是人人都知道我是谁啊，一个小新人，谁会抱大腿？”
　　顾思乔看着舒窈，以前她厌恶舒窈心眼儿多，可现在却又觉得舒窈缺心眼儿。舒窈确实没出道，估计认识她脸的人也不多，可是顾家的那点儿事，圈里的人只要有心，怎么都能知道，在乔书夏去世后，顾康又娶了个小的，还带着个女儿叫舒窈。
　　“吃俺老孙一棒”这部戏是书夏投资的，大家都知道，来试戏怎么可能不做点功课？可奈何黄浩祥做了功课了，谢楼宇不喜欢听八卦，总觉得试戏和八卦没关系，却没想到刚好踢了铁板。
　　“算了。”顾思乔叹了口气，不想和舒窈在这种无谓的问题上争吵，舒窈以后路还长，吃上几次亏就知道了。
　　“那你会不会……”舒窈真不想和连琛合作，可是她又不能直接和顾思乔说连琛以后会嫖粉甩锅，只能盼着顾思乔不要因为谢楼宇的作死行为直接让他出局。
　　“放心，我说了不会插手选角就不会插手。”顾思乔被舒窈念叨着有些烦躁，只能再次承诺。
　　舒窈闻言，轻轻应了一声，心放了一半，又开始发愁起书中连琛的骚操作，万一这次他又这么干，那谢楼宇本就在顾思乔和陈开济心中不怎么样的形象，恐怕更是一落千丈。
　　一个心思不正，小动作不断的艺人，也许有人为了热度会用，但显然顾思乔和陈开济不是那样的人。
　　剧情要是这么发展下去，估计还是谢楼宇当背锅侠，最终错失这部电影，然后她不得不和连琛合作，接着便开启了她悲惨的命运。
　　不行！这锅谢楼宇不能背！她得先下手为强，可转念一想，继妹孤家寡人，连个朋友都没有，想帮忙都找不着人。
　　舒窈叹了口气，偏头看向走在她身边的顾思乔，眼珠子一转，伸手挽住了顾思乔的胳膊：“姐，我觉得，连琛不像个好人。”
　　“打住。”顾思乔道，“我说了谁都不会偏心，那就谁都不会偏心。”
　　“我当然知道你大公无私，言出必行，可架不住有的人小人行径啊。”舒窈小声道，“姐，为了咱们电影大卖，中间别出什么乱七八糟的事影响电影，你要不要把连琛和谢楼宇两个都好好调查一下，然后再定谁来出演孙悟空啊？”
　　顾思乔挑眉，现在让人感觉不喜的是谢楼宇，舒窈这话针对的对象不要太明显。
　　“你喜欢谢楼宇？”顾思乔道。
　　“啊？”舒窈愣了一下，急忙否认，“姐姐，你乱说什么？我还是个宝宝呢！”
　　顾思乔继续追问：“那你为什么不停的在为他辩解？”
　　舒窈叹气，只能实话实说：“我不想和连琛合作。”
　　“连琛应该比谢楼宇红吧？”顾思乔不解，虽然连琛的有些粉丝招人嫌，但连琛本人没有什么黑点，再加上他性格温和，提携后辈，演技也不错，圈里不少人想要和他合作，怎么到了舒窈这里就不想了呢？
　　舒窈和顾思乔现在已经到了地下车库，她左右看看，确定没人后，凑顾思乔耳边道：“我们学校有不少连琛的粉丝，好多女生都说和连琛那啥过，都说自己是连琛的女朋友，还有两个女生为他打过架呢！”
　　顾思乔闻言，神色一凛：“你说的是真的？”连琛在的良朋影视是圈里的老牌公司，这家公司的公关能力非常强，再加上连琛还是良朋的股东，如果真有这样的丑闻，被压下也不是不可能。
　　舒窈见顾思乔信了，忙不迭点头，她正色道：“千真万确！”
　　“这件事谁都不要再说了。”顾思乔怕舒窈跟人乱说，惹祸上身。
　　“绝对不说。”舒窈本来就是瞎掰，她也不知道这会儿连琛有没有干这事儿，但是连琛人品那么差，扒一扒，应该能扒出点东西吧？


第17章 
　　顾思乔并不是敷衍舒窈，“吃俺老孙一棒”书夏既是出品人也是制片人，对这部戏，书夏可谓压上全部身家，顾思乔不得不谨慎。
　　如果连琛真的如舒窈所言，那无异于一颗定时炸-弹，顾思乔绝对不会给他参演这部戏的机会。
　　从陈开济那边出来已经五点多，顾思乔和舒窈索性不再去公司，直接回家了。
　　家里除了萍姐，没有别人。
　　顾康以前就不着家，最近更是流连在情人的床上，已经快半个月没回过家了。
　　陆秋妃跟了顾康这么多年，顾康身边自然也安排了她的人，这段时间，顾康去哪儿了，和谁在一起，干了什么，没有一件事儿是她不知道的。
　　陆秋妃对顾康没什么感情，结婚也不过是为了钱，现在顾康靠不住，陆秋妃心思也活络起来，她从来都不是在一棵树上吊死的人，自然也要为自己的以后做准备。
　　萍姐晚上只准备了顾思乔和舒窈的晚饭，饭后，舒窈回房间看剧本，顾思乔便去了书房。
　　想要查连琛，对于顾思乔来说有点困难。书夏是后起之秀，乔书夏去世后，又被顾康折腾的元气大伤，比起良朋影视这个老牌企业，无论是人脉还是资源，都差了一大截。
　　顾思乔在书桌前静坐良久，想了各种办法，却发现在良朋这个庞然大物之下，她束手无策。
　　顾思乔拿出手机拨出一个电话，电话很快被接通，里面传来一道沉稳又带点讶异的男声：“小乔？”
　　顾思乔轻笑一声，声音满是无奈：“哥，有事需要你帮忙。”
　　电话那头的人叫闵君和，是乔书夏胞姐的儿子。乔书夏姐姐姐夫意外去世，他们去世的时候，闵君和才十二岁，作为闵君和唯一的亲属，乔书夏把闵君和从沪州接来帝都，收养了他。
　　闵君和少年志气高，父母早逝让他心性成熟不少。为了不给乔书夏添麻烦，闵君和努力学习，不过刚成年就修完了大学所有课程。
　　毕业后，闵君和出国留学，回来就在沪州创建了一家科技公司，并且在短短几年就成立了集团公司，缔造了属于自己的商业帝国。
　　顾思乔和闵君和兄妹关系不错，这么多年都一直有联系，乔书夏去世后，闵君和不忍看顾思乔受苦，本想着帮顾思乔把公司弄到手，可是顾思乔不肯让他帮忙，这么多年，这还是顾思乔第一次寻求他的帮助。
　　闵君和笑道：“难得你让我帮你，说吧，什么事？”
　　顾思乔道：“‘吃俺老孙一棒’还剩下男主就可以公布演员名单了，只是目前有两个人都比较适合这个角色，我有点犹豫，所以想让你帮我查下这两个人有没有什么不合适的地方。”
　　闵君和知道“吃俺老孙一棒”投注了顾思乔不少心血，也是给书夏打翻身仗的重要的一仗，听了顾思乔的请求，想都不想就应了下来：“放心，我尽快查出来给你消息。”
　　“好。”顾思乔说着，顿了一下，“着重查一下连琛。”
　　“你知道点什么？”闵君和疑惑，如果有方向的话，那查起来更加方便。
　　顾思乔想了想：“舒窈说这个人私生活有问题。”
　　“谁？”闵君和讶异，他映像中，顾康娶陆秋妃的时候，顾思乔曾大闹了一场，之后和继母继妹之间虽然没有撕破脸，闹得太难看，可也绝不至于到了能好好说话的地步。
　　顾思乔听着闵君和惊讶的语调，笑道：“你没听错，舒窈，现在她签在了厉景舟手下，‘吃俺老孙一棒’的女主就是她。”
　　“什么？”闵君和一听，声音顿时冷了下来，“是不是顾康逼你的。”
　　“你想哪儿去了，没人逼我。”顾思乔想着舒窈最近的表现，沉吟良久，“舒窈不错。”
　　闵君和沉默，顾思乔向来是个有主意的，既然她觉得不错，那应该没什么问题，只是……闵君和想了想，在纸上，连琛和谢楼宇的名字后面，又写上了舒窈的名字。
　　“既然你觉得不错，那我就不说什么了，只是要记得，哥是你的后盾，有什么事，尽管告诉我，不要一个人扛。”闵君和道。
　　闵君和孑然一身，顾思乔虽然有个爸，可有还不如没有。在闵君和心中，顾思乔是他唯一的亲人，也是他必须要保护的人。
　　“好。”顾思乔嘴上应着，可天生的不服输和骨子里的倔强，让她总是要把事情揽下自己扛，这次找闵君和，也实在是没有办法。
　　闵君和叹了口气，知道顾思乔就是随口应着，也不再说什么了。
　　第二天是周末，舒窈和顾思乔就在家待着，刚刚吃了早饭，厉景舟的电话就给舒窈拨了过来，似乎是感染了厉景舟的情绪，舒窈的手机铃声也显得格外急躁。
　　“厉哥？”舒窈接起电话，有些疑惑，这还是签约后厉景舟第一次给她打电话。
　　“热搜看了吗？”厉景舟的声音非常不愉快。
　　“没。”舒窈说着，拿过平板把微博打开，她和谢楼宇地下恋情的绯闻挂在热搜榜第一个。
　　舒窈看着那个热搜，心中有一万句芬芳想吐，连琛的手段还真是下作又不新鲜。
　　“看到了？”厉景舟听着舒窈那边沉默，知道她去看热搜了。
　　“嗯。”舒窈黑着脸，她现在只能想方设法把这件事从谢楼宇头上推下去。
　　“解释吧。”本来艺人签约前感情状况还有一些黑料都应该提前报备，以便出事后公司能及时处理，只是厉景舟对顾思乔很信任，也就没再多问，只是没想到顾思乔错信了舒窈，这还没作品呢，绯闻就先起来了，他们还毫不知情。
　　“我和谢楼宇也是昨天试镜才认识的，照片可能是以前和同学出去玩的时候被别人拍下的，那会儿我不认识谢楼宇，这只是个巧合。”照片拍摄时间舒窈不知道是什么时候，可是背景是酒吧，谢楼宇在台上唱歌，舒窈的目光刚好就落在谢楼宇身上，昏暗的灯光下显得格外的暧昧。
　　厉景舟闻言，叹了口气：“我先联系黄浩祥，你最好没有说谎。”
　　“绝对没有！”舒窈承诺。
　　挂断电话，舒窈盯着那个热搜，眉头拧起。
　　下面的评论有水军在带节奏，明明只是一张格外暧昧的照片，硬是说成了俩人地下恋情的铁证。照这样发展下去，估计还是按书里的发展，查出是谢楼宇买水军，然后连琛顺理成章的上位。
　　顾思乔从舒窈接电话就一直注意着舒窈，见挂了电话她还拿着平板发呆，她上前抽出平板看了一眼，又丢给了舒窈：“我会让人去查。”
　　舒窈闻言，脱口道：“姐！绝对不是谢楼宇做的！”
　　说完，忍不住抽自己，她这反应，太欲盖弥彰了。


第18章 
　　顾思乔深深看了舒窈一眼，舒窈身子一僵，想要再解释一下，发现解释就是掩饰就是确有其事。
　　舒窈无奈，起身走到顾思乔身边，认认真真道：“姐，我希望你在查出什么之后，不要过早下定论，拜托你更深的查下去，查出真正的始作俑者是谁。”
　　顾思乔微微眯眼：“你知道是谁？”
　　“不知道。”舒窈忙否认，说罢，见顾思乔依旧盯着她，满是怀疑的样子，她垂下头可怜巴巴道，“姐，‘吃俺老孙一棒’这部戏是书夏的一场豪赌，也是我星途的一个起点，我只是想要更加谨慎一点。”
　　“你怀疑是谁？”顾思乔换了一种问法。
　　“连琛。”舒窈丝毫不掩饰对连琛的不喜。
　　“看来你对他有很大的敌意。”顾思乔想了想舒窈的过去，似乎从没发现她和谢楼宇或者连琛有什么关系，那舒窈又为什么要这么维护谢楼宇，踩连琛呢？她可不信舒窈和谢楼宇一见钟情。
　　“不是敌意，是这件事对连琛百利无一害。”舒窈脑子飞速运转，很快想明白了其中利害，她理直气壮道，“姐，圈里凡是知道咱们关系的，都知道我们关系不好，明知道我们关系不好，还买和我的绯闻，这不是脑子有坑？明摆着找你不痛快？”
　　顾思乔睨着舒窈：“谢楼宇当我的面儿都敢找你要微信。”意思是，背地里传个绯闻算什么？
　　“这说明谢楼宇很可能不知道我们的关系，只是单纯觉得我演技高超，所以想交个朋友。”舒窈以为自己找到了突破口，她毫不害羞的夸着自己，企图说服顾思乔。
　　“哦——”顾思乔拖长了音调，“所以不知情的谢楼宇即便跟你炒绯闻，也不算脑子有坑。”
　　舒窈结舌，她发现她被顾思乔绕进去了，好像怎么说谢楼宇都有问题的样子。
　　最后，舒窈自暴自弃道：“姐，我觉得你有点针对谢楼宇，虽然我也不了解他，但是相比较连琛，我觉得谢楼宇更靠谱点。”毕竟，连琛的坏，书里写的明明白白。
　　顾思乔看着舒窈吐槽她的时候一副委屈巴巴的样子，叹了口气：“放心，我会好好查这件事，不会诬陷一个无辜的人，也不可能让一个小人得逞。”
　　舒窈闻言，眼睛立刻亮了起来，凡走过，必留下痕迹，只要顾思乔肯查，肯定能查出来，或者即便是顾思乔自己查不出来，也有人能帮顾思乔查出来。
　　舒窈可是知道，顾思乔背后还有个超级大靠山叫闵君和，就是书里的男主，虽然书里结局没有说俩人在一起，可闵君和一个日理万机的大总裁，如果和顾思乔不是真爱的话，怎么会把顾思乔的事当自己的事一样上心？
　　“但是……”
　　不待舒窈欢呼，就听到了顾思乔说了这两个字，舒窈神色一僵，有些紧张的看着顾思乔。
　　顾思乔看着舒窈这精彩纷呈的小表情，笑道：“在处理结果出来之前，什么都不要回应。”
　　“好！”舒窈一口应下。
　　“好了，看剧本去吧。”顾思乔打发了舒窈去看剧本，掏出电话，有些无奈的再次给闵君和拨了过去。
　　舒窈听话的过去看剧本，可心思怎么也沉不下来，一直忍不住想要关心网上舆论走向。
　　盯了半天剧本，舒窈发现自己依旧停在那个字后，终于放弃的把剧本丢到一旁，刷起微博来。
　　舒窈点开置顶微博下面不断上涨的评论，本以为是一片骂声，可打开一看，却发现有人在帮她控评，并且控评的还不是别人，居然是谢楼宇的粉丝。
　　——楼楼很欣赏小姐姐，请大家理智，不要让楼楼伤心。
　　——楼楼的粉丝请冷静，不要被黑子带了节奏，败坏我楼的路人缘。
　　——敢骂人的通通划为黑粉！！！
　　——楼家粉不要给楼楼招黑。
　　——黑粉请自重！
　　……
　　这些评论当中，自然不乏谩骂，但很快就有谢楼宇的粉丝过来帮着压楼。
　　舒窈想着那些粉丝的话，点进谢楼宇的微博，发现谢楼宇置顶的一条微博转发了营销号，然后用特别惊讶的语气写道：有幸和小姐姐对了场戏，小姐姐颜值高演技好，没想到居然多年之前就有幸见过小姐姐了呢！[超开心·jpg]
　　点开评论，清一色夸赞的话。
　　——(⊙o⊙)哇！楼楼锦鲤附体，蹭蹭！
　　——楼楼说小姐姐演技好，那一定好！以后一定支持小姐姐的作品！
　　——楼楼是要和小姐姐合作什么作品吗？！求告知！我带领全家支持！
　　……
　　评论区一派祥和，看得舒窈都忘了还有营销号给他俩绯闻刷热度呢！
　　舒窈手指点在转发的位置，刚准备点，突然脑子清醒过来。刚刚答应顾思乔不会有回应，这边立刻就转发，她是不想活了吗？！
　　又看了两眼评论区，舒窈关掉微博，此时心情格外舒畅，看剧本也觉得通畅了。
　　闵君和那边有了方向，查起来的速度格外快，不过两天时间，谢楼宇和连琛的资料就发进了他的邮箱。
　　看了下谢楼宇和连琛的资料，闵君和给顾思乔打了个电话，把邮件给顾思乔转了过去。
　　看着谢楼宇的家庭背景，顾思乔都不禁讶异，谁能想到一个豪门小少爷混个娱乐圈，居然没人保驾护航。
　　还有连琛，谁又能想到他谦谦君子的形象下所遮掩的是一个腐朽肮脏的灵魂？
　　顾思乔把闵君和发来的资料认认真真看完后，先给厉景舟打了个电话通气，让他准备开始给舒窈的出道营销造势，然后又给陈开济把电话拨过去定下谢楼宇。
　　这件事出了之后，陈开济都打算忍痛放弃谢楼宇，直接官宣连琛了，是顾思乔摁了下来，让他等等。如今定下谢楼宇，陈开济简直要乐出声来：“绯闻那事儿，真的和谢楼宇没关系？”
　　“没有，您官宣吧。”顾思乔的心情有些复杂，她把人性想像得过于复杂，反倒没有舒窈看的真切，看的纯粹了。
　　微博上，沉寂很久的“吃俺老孙一棒”的官微终于有了动静：终于集齐了小灵儿和小猴子！@舒窈@谢楼宇别忘了准时来拍定妆照！ps：做人还是清清白白的好，有时间去做一些小动作，不如认真做好自己的本分。
　　微博下面还配了张小葱拌豆腐的图。
　　没一会儿，下面涌上不少评论，有恭喜陈开济选角完成的，有谢楼宇的粉丝来感谢陈开济成全的，可更多的人是在疯狂猜测那个做小动作的人是谁。
　　连琛最近一直跟粉丝内涵自己马上就要接下一部由爆火网络小说改编的电影，不少人都猜是“吃俺老孙一棒”，结果现在官方发布消息却没有他，还在微博结尾处内涵他，甚至下面还有几个人猜了他的名字。
　　连琛暴怒的同时，又心惊胆战，他参加“吃俺老孙一棒”的试镜，圈里不少人知道，那条微博内涵谁自然不言而喻。
　　陈开济在电影界的咖位不低，这条微博一出，基本上就断了他往大荧幕发展的路。
　　几种情绪交织，连琛忽地一口血喷出，接着眼前一黑，顿时晕了过去。
　　救护车极速赶来，与此同时，一个有关连琛的热搜，开始悄然攀升。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢基友友给我做的超级漂亮的封面，给她比一万颗小心心（*?3?*）


第19章 
　　舒窈看了一上午的剧本，刚打开微博想要放松一下就收到一条@她的私人消息，她点开看了一下，是“吃俺老孙一棒”的官微。
　　舒窈点进去一看，顿时瞪大了眼。
　　“吃俺老孙一棒”官宣了，她是女主是早就定下的，可男主却是待定，如今看着官微上@的人，舒窈忙点进去确认了一下。看着黄V认证，心终于落到实处，可以不用担心会被连琛拉来挡枪了，不过，这还是要谢谢顾思乔。
　　想到这儿，舒窈立刻起身离开办公室，冲向顾思乔的办公室。
　　舒窈上午在练功房练形体，中午和顾思乔在公司吃饭，然后在顾思乔的休息室午休一会儿，就去顾思乔专门给她准备的办公室看剧本。
　　艺人不常来公司，都没有自己的工位，如果不是因为和顾思乔的关系，舒窈肯定也是没工位的，更不用说还有一间独立办公室了。
　　舒窈冲到顾思乔办公室门口，忍着激动，轻轻敲了敲门，等听到顾思乔回应后，这才推门进去。
　　“姐。”舒窈探出脑袋看着顾思乔，脸上挂着讨喜的笑，见顾思乔看向她，这才窜进去。
　　“姐，‘吃俺老孙一棒’官宣了，男主是谢楼宇！”舒窈说着，把手机举到顾思乔跟前给顾思乔看。
　　顾思乔当然知道男主是谁，她看着舒窈这股子欢喜劲儿，也没扫舒窈的兴。待舒窈乐够了，突然想起来谢楼宇@她的事儿，这才问道：“姐，那我现在可以发微博了吗？刚刚谢楼宇转了官微，还@了我。”
　　舒窈刚刚点开谢楼宇微博的时候晃了一眼，谢楼宇转发了官微，还@了舒窈说期待合作，再加上刚闹绯闻的时候谢楼宇就关注了她，可是因为顾思乔不准她回应，舒窈也没敢有什么动静，现在再不回应就不合适了。
　　“可以。”顾思乔说着，顿了一下，“编辑好给我看。”她怕舒窈乱说话。
　　“好勒！”舒窈边应着顾思乔，边转发官微，还顺带着在最后@了一下谢楼宇，回应了一下之前谢楼宇回应绯闻的事情。
　　把微博编辑好，舒窈把手机拿给顾思乔，等顾思乔看完，觉得没问题之后，才让舒窈发布。
　　舒窈发布完微博，顺手关注了谢楼宇。
　　舒窈这边发了微博，顾思乔就给厉景舟打了招呼，厉景舟立刻开始给舒窈营销起来。
　　舒窈这边还没退出微博，就收到不少祝福，全是大V，都是公司艺人，舒窈都不认识，这些人应该是应公司要求发布的。
　　舒窈现在是个没作品，没粉丝，没地位的三无艺人，厉景舟这是下了功夫给她造势，舒窈肯定不能不识抬举。她先把送祝福的那些人回关，然后置顶微博感谢大家。
　　一个没有任何名头的小新人突然被这么多大佬捧着，“吃俺老孙一棒”还没来得及降下去的热搜再次升起，很多人都开始猜测起舒窈的身份，甚至里面有人影射舒窈得到桓灵儿的这个角色也是靠着关系拿下的。
　　“吃俺老孙一棒”官微下的评论区乱成一团，有坚决相信剧组公平，相信陈开济人品的，也有骂陈开济晚节不保，投资人眼瞎的，还有不少人立下flag，声称绝对不给烂片去贡献票房！
　　舒窈没再回去，就留在顾思乔办公室，看着微博上闹腾成这样，舒窈的眉头皱了起来。
　　舒窈这才刚出道，顾思乔这么捧她是为什么？捧杀？可是舒窈想破脑袋也没想出自己什么时候得罪顾思乔啊？何况，现在已经出演“吃俺老孙一棒”的合同已经签了，顾思乔让她名声扫地又是何必？并且，就目前评论区来看，受影响最大的不是舒窈，反而是这部电影本身。
　　顾思乔处理着工作，忽然觉得办公室变得格外安静，她抬眼看了舒窈一眼，见舒窈坐在沙发上，眉头紧拧的盯着手机，笑道：“看什么呢？那么认真。”
　　“啊？”舒窈回过神来，她看了顾思乔一眼，迟疑道，“姐，就……让这么多人给我送祝福，是不是太张扬了啊？我看着微博上，走势不太好啊。”
　　“你不是说你试镜的时候被欺负了吗？”顾思乔道。
　　“嗯。”舒窈点头，有些不明白，她被欺负和这个有什么关系？
　　顾思乔看着舒窈一脸茫然的样子，笑道：“你是我妹妹的事情，既然有人知道，那在你出演桓灵儿之后，就肯定会有人用这个做文章，与其等别人出手，我们不如先下手为强。”
　　“就直接爆吗？”舒窈虽然是圈里人，可奈何刚刚得了个影后，还没来得及被人嫉妒一下，就进了书里，这还是她头一次面对娱乐圈的腥风血雨和阴谋算计。
　　顾思乔点点头：“先影射，不急着爆，咱们刀柄递上去了，总有人接的。”
　　“啊？”舒窈有点懵，刚刚不是还说要先下手为强吗？
　　顾思乔看着舒窈一副呆样，有些无奈：“我这么做的主要目的不是让大家知道你是谁，而是防止有人质疑，饵我已经丢下去，有人质疑，我们刚好用试镜录像打脸，如果没人质疑，这不是好事吗？等电影拍完上映，你脚跟站稳了，你是什么人，有什么关系？”
　　舒窈似懂非懂的点点头，顾思乔见她这副懵懵懂懂的样子，放弃跟舒窈解释了。
　　之后的时间，顾思乔继续处理工作，舒窈依旧关注着微博，基本上还是那些质疑的话，可是更多内情，居然没有人爆料。
　　舒窈有些好奇，陈雅馨可不像会轻易放过的样子，按理来说，她现在应该蹦跶起来揭穿她和顾思乔的关系，或者就算她本人不亲身上阵，也不可能这么安静啊。
　　就在舒窈好奇的时候，一个陌生电话突然拨了进来，在这种敏感时期……舒窈想了想，还是接了起来，刚一接起，就听到电话里传来一个有点耳熟的声音：“窈窈。”
　　舒窈皱眉，一时想不起是谁。
　　“我是许文哲。”许文哲这边刚一自报家门，舒窈立刻把电话给挂断了。
　　嘉实传媒的总裁办公室里，许文哲阴沉着脸，把手机狠狠摔了出去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我已经要忘记陈雅馨和许文哲的名字了、、、
　　顺便鄙视一下我自己，明天一定准时更新！！！


第20章 
　　陈雅馨小心观察着许文哲的脸色，心中有点小窃喜。她本意是直接曝出舒窈走后门，逼陈开济把舒窈从剧组除名，陈雅馨相信，那天试镜的人里面，自己是入选概率最大的，把舒窈踢走，桓灵儿可以说就是她的囊中之物，可是许文哲不允许，说是要给舒窈最后一个机会。
　　陈雅馨本来已经不高兴，可奈何许文哲是她老板，这件事也不是她能随随便便左右的，只能忍下。
　　没想到舒窈竟然这么配合，居然挂许文哲电话，可真是自寻死路。
　　“许总，那我们要爆吗？”陈雅馨激动的声音都有些细微的颤抖，她觉得许文哲肯定要爆料了！
　　许文哲沉默的盯着摔出去的手机，紧攥着拳头压抑着自己的怒气。
　　自从那次舒窈挂了他电话，说要自己试镜之后，舒窈就再也没联系过他。许文哲也觉得舒窈有些蹬鼻子上脸，不知天高地厚，想要晾她几天，却没想到居然会看到舒窈成为“吃俺老孙一棒”女主的消息。
　　许文哲当下便给舒窈打电话，却没想到始终处于占线状态。起初许文哲还没觉得有什么不对劲，可每次打过去，全是占线，那肯定有问题。果然，换了个号码，立刻接通，舒窈竟然敢拉黑他，甚至挂他电话。
　　陈雅馨等了半天不见许文哲说话，再次开口：“许总？”
　　许文哲斜了陈雅馨一眼，看着陈雅馨几乎快要压制不住的欢喜，有些厌烦。他收回目光，摆了摆手，示意陈雅馨出去，就在陈雅馨走到门口的时候，突然把人喊住：“你最好别乱说话坏我事，听到没有？”
　　陈雅馨步子一僵，勉强笑道：“好，我知道了。”说罢，黑着脸离开了办公室。
　　许文哲有些烦躁地捏着眉心。
　　嘉实原本和书夏是不能比的，可因为顾康对书夏的“努力”，让书夏的实力一落千丈，也让嘉实得以超越，可许文哲还没来得及高兴，顾思乔上位，又把书夏的实力提升上来，还在和嘉实的多次抢资源中获胜，为此，他没少挨他爸的骂。
　　为了能拉垮书夏，许文哲散播和顾思乔恋爱的传闻，有意引舒窈来勾引他，舒窈果然不负所望。
　　和舒窈在一起之后，本来打算通过舒窈作妖，从内部击垮书夏，毕竟顾康的糊涂有目共睹，舒窈闹腾一下，顾康肯定会发话，做一些对公司不利的决定。可谁知道问题出在了舒窈身上，说好的整垮剧组，让顾思乔投资的钱打了水漂，然后他们就结婚，舒窈就和得了失心疯一样，突然把计划好的全部打乱。
　　剧组的主创都保住了，这部剧本身就成功了一半，许文哲现在只希望能劝舒窈故意拖进度烧钱，降低电影质量，只是舒窈不接电话，那他什么设想都白搭。
　　许文哲重重靠在椅背上，皱眉想着该怎么去做，想了半晌发现，他还是得先知道舒窈改变的原因，这才好下手去做。
　　舒窈这边快速挂断电话的动作吸引了顾思乔的视线，顾思乔状似不经意问道：“谁啊？”
　　“推销电话。”舒窈其实有点心虚，毕竟继妹抢顾思乔男朋友这事儿不地道，现在她还成了这个不地道的人，虽然她自觉自己已经和许文哲断了，可从刚刚许文哲打过来电话的称呼来看，许文哲显然不这么认为。
　　舒窈愁眉苦脸的叹了口气，顾思乔见状，实在没法专心工作了，她看了下时间，离下班没几分钟了，索性关了电脑，在舒窈身边坐了下来：“说吧，到底怎么了？”
　　舒窈微垂着眼睛，想了好久，才开口试探：“姐，我以前是不是特别混蛋？”
　　顾思乔挑眉：“你说呢？”
　　舒窈点点头：“我觉得我特别混蛋。”
　　其实，顾思乔倒不觉得舒窈混蛋，她只是厌烦一个又蠢又毒还没自知之明的人成天在她跟前蹦跶，毕竟，混蛋也不是什么人都能当的。
　　舒窈说罢，见顾思乔不说话，接着道：“那你觉得我现在怎么样？”
　　顾思乔想了想，没有直白称赞什么，只道：“继续保持。”
　　舒窈闻言，却没表现出什么欣喜，脸上依旧是小心翼翼的表情。
　　顾思乔习惯了这段时间舒窈的厚颜无耻，她已经算是直白的夸了舒窈了，舒窈竟然没高兴的蹦起来。
　　“到底怎么了？”顾思乔追问。
　　舒窈往顾思乔身边贴了贴，低垂着眼帘，摆足了可怜姿态：“姐，我以前做了很多混蛋事，可能有的事还会牵扯现在，但我向你保证，我真的改过自新，一心为你，为公司，所以……以后要是发生什么事，让你对我出现信任危机，你可不可以给我一个解释的机会啊？”
　　“什么混蛋事？”顾思乔觉得舒窈这话，明摆着就是已经出事了啊。
　　“我干的混蛋事多了，这不是防患于未然嘛。”舒窈干笑两声，她实在不敢说抢男朋友的事。
　　顾思乔见舒窈不肯说，也没再逼问，只是在舒窈期待的目光下，淡淡应了一声“好”。
　　之后几天风平浪静，厉景舟提醒了舒窈八月三号拍定妆照，到时候他会去接舒窈。
　　之前舒窈试镜的时候还没有签约，之后帮着试镜男主的时候，顾思乔陪着去的，除了给舒窈造势这件事，厉景舟都怀疑自己到底有没有签舒窈。
　　八月三号是周一，陈开济定的时间是早晨九点，前几天，配角的定妆照已经陆陆续续拍了，三号就是给男女主拍。
　　二号晚上，舒窈打算早早休息，睡个美容觉，不到十点就躺床上去了。结果刚躺下，电话就响了起来。
　　舒窈看了下，是个陌生号，想到前几天许文哲的那通电话，舒窈把电话扣床上不理会，没一会儿，舒窈听到一声短信提示音。
　　舒窈拿起手机看了一眼，是那个陌生号发来的：窈窈，你出来我们谈谈，或者，我上去拜访一下顾总？
　　舒窈看着那条信息，脸都青了，她把手机摔到床上，本来想着不理会，可又害怕许文哲真的找来，最终还是无奈起身出去了。
　　舒窈出去的时候，顾思乔已经看完闵君和给她发来的关于舒窈的资料，里面写了不少舒窈干的针对她的事，有的是她知道的，有的是她不知道的，比如舒窈和许文哲在一起这件事，想着舒窈之前跟她说的话，估计舒窈担心的就是她知道这个吧？
　　顾思乔无奈的摇摇头，舒窈果然蠢，嘉实把书夏视为眼中钉，肉中刺，许文哲说他们俩在一起，舒窈居然就信了，都不认真求证一下。
　　顾思乔正想着，闵君和的电话就拨了过来，顾思乔接起电话走向阳台，刚准备跟闵君和说“不用担心，舒窈没有问题”，就见一个身影急速向阴影处跑去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　想起这俩炮灰了咩？哈哈哈哈哈，集体失忆~~~
　　今天更新准时喽~~感谢在2019-12-26 17:20:04~2019-12-31 11:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：30641661 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昵称 50瓶；bh0917 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　舒窈刚出门就给许文哲打了电话，确定他的位置后，把手机录音打开，这才往许文哲的位置走去。
　　许文哲这个人在舒窈的印象中是自私自利，睚眦必报的，继妹作为许文哲的一颗棋子，许文哲怎么可能允许一个棋子涮自己？他肯定会报复舒窈，舒窈又怎么可能坐以待毙？
　　舒窈更不可能让这个把柄永远捏在别人手里，她决定今晚跟许文哲把话说明白，然后去跟顾思乔“自首”求原谅。
　　舒窈很快就走到许文哲车前，许文哲见状，朝舒窈招招手，拉开副驾的门：“窈窈，我们找个安静点的地方谈吧。”
　　“不用了，很晚了，我明天还有工作，我们就在这里谈吧。”舒窈和许文哲保持了一定的距离，随时注意许文哲的动静。
　　许文哲虽然能感觉到舒窈脱离了自己的控制，却没想到脱离的这么彻底，他索性也不再装什么温柔。
　　许文哲微微眯了下眼，朝舒窈逼近几步：“舒窈，你撬顾思乔墙角，你说她能原谅你吗？”
　　舒窈装模作样的想了想，皮笑肉不笑道：“许总，您品行低劣，配不上我姐，我帮我姐丢了件垃圾，相信我姐一定会原谅我的。”
　　许文哲面上一冷，恐吓道：“不，顾思乔不会原谅你，你看看她是怎么对待书夏的那些蛀虫的？如果让顾思乔知道你撬她墙角，她肯定会报复你，你说，如果没有我的庇护，你还有什么未来？”
　　“许总，你不必危言耸听，更不用拿书夏和你相比，给你脸上贴金。你也说了，我姐处理书夏的蛀虫雷厉风行，我是在帮我姐处理你这个危害书夏的蛀虫，她怎么会生气？相反，我如果帮着你，害书夏，那样我姐才会更生气。”舒窈直接把许文哲的话给怼回去，看着许文哲脸色一阵青白，舒窈接着道，“许总，之前我就已经把话跟你说明白了，可是显然你没有当回事，那这次我再跟你说一次，我和你没有任何关系，你以后也不要再来找我了。”
　　许文哲听着舒窈的话，顿时气笑了，她舒窈以为自己是谁？不过是顾家的继女，许文哲想的话，随时玩死她，毕竟在他眼中，舒窈不得顾思乔喜欢，能作妖这么久，靠的就是陆秋妃的枕边风，可谁又知道这枕边风还能吹多久呢？
　　“舒窈，你确定要和我闹翻？”许文哲几乎咬牙切齿。
　　舒窈点头：“我确定。”
　　许文哲死死盯着舒窈，余光看到一个身影靠近，许文哲轻笑一声，忽地大步走向舒窈，舒窈见状，刚要拉开距离，已经被许文哲一把扯过去，紧紧抱住。
　　“许文哲你给我放手！”舒窈惊怒，使劲推着许文哲，却听许文哲深情道：“窈窈，我知道这么做委屈你了，只要这次搅黄了‘吃俺老孙一棒’，我保证立刻和你结婚，我保证会一生一世护着你，绝对不让人伤害你。”
　　许文哲说完，放开舒窈，故作不放心的叮嘱道：“你快回去吧，别让人发现了。”说罢，钻进车里，扬长而去。
　　舒窈僵硬的站在原地，只觉浑身冰冷，许文哲不可能无缘无故这么说，看了那么多狗血剧，舒窈要不明白现在是什么情况她就是脑残。她可以打百分之百的保票，顾思乔就在身后。
　　顾思乔看着舒窈大半夜出门，挂了闵君和电话就跟了出来，却没想到居然听到了这么精彩的一段话。
　　顾思乔只觉许文哲每一个字都如一把刀子，刀刀入心，让她好不容易对舒窈建立起的信任瞬间瓦解，支离破碎。
　　想着舒窈这段时间对她的死缠烂打，撒娇讨好，顾思乔觉得自己简直是可笑至极。她只觉得舒窈又蠢又毒又招人嫌，却忘记了舒窈也会成长，也会变得阴险狡诈无所不用其极。
　　舒窈依旧保持着原来的姿势，她不知道她应该是假装没有发现顾思乔在身后，还是表现出现在真实的情绪。舒窈真的有点慌了，她打算告诉顾思乔不假，可现在这样的情况下，任谁都要误会，何况，许文哲走的时候说那几句话，简直字字诛心。
　　顾思乔本就不喜欢继妹，舒窈费尽力气装乖卖巧讨好顾思乔，好不容易让顾思乔放下防备，现在何止可能全部毁掉？很可能连从前都不如。
　　舒窈转过身，看向顾思乔。
　　顾思乔站在原地，看着舒窈的眼神不含丝毫感情，她抬起手，缓慢的鼓了几下掌，似笑非笑道：“舒窈，你的演技可真是令人叹为观止。”顾思乔说罢，掉头就走，背影决绝。
　　“姐……”舒窈看着顾思乔的背影，满心就一个念头，她得拦住顾思乔，她得好好解释清楚。
　　舒窈追赶着顾思乔，待追到顾家门口，只能听到一声震天的关门声，让舒窈的心也跟着颤动起来。
　　舒窈站在门口，想要去开门，却又迟疑起来。
　　顾思乔现在正在气头上，现在去解释，顾思乔也未必会听，录音放给顾思乔，顾思乔恐怕也会觉得她是在做戏。
　　这么一段时间的相处，舒窈知道顾思乔是个心软的人，但这股气，顾思乔肯定不会这么轻易就消了的。
　　一阵风吹过，带了几分凉意，即便是三伏天，入夜也还是有些凉。舒窈看了眼手中的钥匙，心下顿时有了主意，她把钥匙放进门口的信箱里，在台阶上坐了下来，她现在得先服软装可怜，处于绝对的弱势，才能让顾思乔放松戒备，给她再一次闯进她信任范围的机会。
　　顾思乔回去后直接回了卧室，躺在床上，想着她前一秒还在对闵君和说“舒窈没问题”，后一秒就看到舒窈和许文哲抱一起，听着他们的算计，顾思乔只觉这段时间以来她对舒窈的好简直可笑至极，恐怕舒窈和许文哲还在背后嘲笑她也不过如此。
　　顾思乔思绪纷扰，时而想着舒窈改变后的样子，时而又想到了舒窈的算计，再加上夜里突然暴雨，一晚上，顾思乔都有些浑浑噩噩。
　　舒窈坐在门口的台阶上，看着瓢泼大雨，不得不感叹天公作美，把她的悲惨渲染了个十成十。
　　舒窈就这么在门口坐了一夜，不知不觉中靠着大门睡去，直到早晨萍姐出门买菜的开门声惊动她，这才醒来。
　　“二小姐？”萍姐诧异的喊了舒窈一声，“你怎么在门口睡着了”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　舒窈送祝福：新的开始，我再次扬帆起航，走向从头开始攻略我姐的道路，在此，也祝大家新年新开始，大家元旦快乐~~~[跳舞·jpg]


第22章 
　　舒窈迷迷糊糊睁开眼，只觉浑身发冷无力，喘气的时候似乎都能感觉到呼吸的灼热。她站起身，眼前一黑，险些栽倒。
　　萍姐见状，忙上前扶住舒窈，触手只觉一片滚烫：“哎呦，二小姐，你发烧了，快回屋，我先给你找点药吧。”要是搁在以前，萍姐肯定不会这么担心舒窈，也不敢这么亲近舒窈，可是最近一段时间的接触，萍姐觉得舒窈脾气好了不少，对她也不错，见舒窈生病，不禁紧张起来。
　　萍姐把舒窈扶到沙发上，先去给舒窈接了杯热水，这才去找药。
　　昨晚大雨，温度低了不少，早晨开门萍姐还觉得有些凉，更不用说舒窈在外面冻了一晚。
　　舒窈缩在沙发上，紧紧握着水杯，这才感到一阵暖意。
　　萍姐很快就找来了药箱，她先给舒窈测了下-体温，一看已经三十九度，当下就要送舒窈去医院。
　　“不行啊，萍姐，我还要拍定妆照呢。”舒窈说话的时候有气无力，仿佛这句话说完就要倒下去一般。
　　萍姐有些为难，她知道舒窈是给哪部戏拍定妆照，这部戏是舒窈好不容易得来的机会，舒窈怎么可能放弃？可是舒窈的体温又确实是高。想了半晌，萍姐道：“要不，去和大小姐说说，把拍定妆照的时间往后挪一挪？”
　　“不行！”舒窈立刻否决。
　　萍姐有些诧异，这段时间，她看得出舒窈和顾思乔的关系进步不少，虽然说工作是一早定下的，工作人员可能也提前准备好了今天要做的事，可舒窈的体温实在是高，萍姐哪里敢让舒窈用自己的身体开玩笑？
　　舒窈看得出萍姐的为难，她把杯子放到茶几上，握住萍姐的手，微微垂下眼眸，可怜巴巴道：“萍姐，我做错事惹姐姐生气了，你也知道我和姐姐以前是什么样子，你也不想我和姐姐再回到以前那样，是不是？”
　　萍姐当然不希望，自打陆秋妃和舒窈来到这个家，她在这个家里做事如履薄冰，几次都想走，可一来乔书夏在世时，她就一直在这里做工，对这里的事情熟练至极；二来，顾思乔拿她当家里的一份子，给她的工资不少。
　　如今好不容易舒窈长大了，知道主动缓和的和顾思乔的关系，让她做事的时候，心理压力小了不少，她怎么会希望舒窈和顾思乔再次恢复以前那样势同水火的关系呢？
　　舒窈见萍姐神色有松动，继续劝道：“萍姐，这部戏对姐姐很重要，对我也很重要，我必须认真对待，不能让人感觉我轻视这部戏。”
　　“可你的身体……”萍姐已然松口。
　　舒窈忙道：“我吃点药就行！”
　　萍姐看着舒窈坚定的神色，心下叹了口气，她默默拿出治疗风寒感冒的药和退烧药，把药量分配好，倒在专门分药的塑料盒内，放到茶几上，这才对舒窈道：“那……二小姐，等水能入口了，你记得把药喝了，然后捂捂汗，稍微休息会儿，实在不合适的话，记得一定要去医院。”
　　“好！”舒窈见萍姐不去告诉顾思乔了，终于松了口气，她对萍姐道，“我和经纪人定的时间是七点半点，你记得七点把我叫起来收拾一下。”现在六点多一点，她起来还得冲个澡，昨晚虽然尽量避着雨了，可风大雨大，身上还是湿了不少。
　　“好。”萍姐应下舒窈，这才去买菜。
　　舒窈等着水稍微凉了一点，立刻就喝了药上楼睡觉去了。
　　萍姐来喊舒窈的时候，舒窈睡得正熟，萍姐喊了好半晌才把人喊醒，见舒窈醒了，萍姐道：“二小姐，七点了，你起来收拾一下，下楼吃点东西吧。”
　　“好，谢谢萍姐。”舒窈坐起身，出了一身汗，感觉身上舒服不少。她起身快速冲了个澡，虽然知道现在的状态冲澡很可能让自己感冒加重，可她现在狼狈的形象，真的是不冲不行。
　　收拾好已经七点二十，舒窈冲下楼，随便吃了两口饭，便接到厉景舟的电话，他已经到门外了。
　　舒窈放下碗筷，急急赶向门外。
　　门外停了辆黑色商务车，车上除了司机和厉景舟之外，还有一个二十出头，看起来颇为干练的姑娘。
　　厉景舟见舒窈上车，安排司机发车后，这才给舒窈介绍起这个姑娘。
　　这个姑娘叫周俐，比舒窈大一岁，二十三，是公司新招的人，给舒窈做助理。
　　舒窈一听这个名字，顿时瞪大了眼，厉景舟见状，诧异道：“你知道她？”
　　“不认识。”舒窈否认，她肯定是不应该认识周俐的，只是书里提过这个人。
　　周俐以前是嘉实当家花旦苏锦的助理，苏锦这个人功利心重，无所不用其极，见投资商总是时不时提起周俐，夸周俐长得好看，就拉周俐去陪酒，周俐知道苏锦什么人，千防万防还是没防住苏锦给她下药。
　　那晚之后，苏锦靠着周俐得到想要的角色，周俐却被威胁别乱说话。
　　周俐势单力薄，根本不是苏锦的对手，毅然从嘉实离职后，嘉实还倒打一耙，说周俐算计苏锦，让周俐在圈子里没法混。
　　本来周俐是想要转行的，结果跟整件事毫无关系的继妹突然跳出来作死了。
　　继妹靠着苏锦得了个角色，苏锦又对她扮演知心大姐姐的角色，于是继妹就替苏锦委屈上了，对周俐各种打压报复。周俐本来想息事宁人，可被继妹逼得她不得不反击。
　　之后，周俐隐忍不发，收集嘉实肮脏交易和苏锦的犯罪证据寄给警方和媒体，本以为终于可以重新开始，却被身败名裂的苏锦给开车撞死，嘉实也元气大伤。不过，现在的剧情发展和书里的不太一样了，可周俐的能力毋庸置疑。
　　厉景舟见舒窈不想说，便也不再多问。
　　周俐出事那晚，厉景舟受顾思乔所托，在同一家饭店宴请那些帮舒窈造势的艺人，无意撞见周俐，顺手把人给救了，之后没多久就听到周俐算计苏锦的传闻，他也大概知道什么原因。
　　刚好周俐有往书夏投简历，厉景舟面试之后，发现周俐对圈里各项功课做得很足，再加上前几天顾思乔还说要给舒窈找助理，厉景舟便直接把周俐安排给舒窈了。
　　见识过黑暗才知道怎么去抵御黑暗，再加上嘉实对周俐做过的事，聪明点的话，就应该不要再招惹他们。
　　厉景舟虽然不知道舒窈和许文哲之间的事，可顾思乔这次给舒窈造势下饵，厉景舟可是知道她想钓的是谁。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　恭喜舒窈窈捕获盟友一枚~~
　　看了好几遍，写的不乱吧QAQ


第23章 
　　舒窈跟周俐打了个招呼，不过俩人之前不认识，也没什么话聊，便都没再说话。
　　车里恢复安静，舒窈靠在椅背上，只觉头昏脑胀，没一会儿就迷迷糊糊的睡了过去，依稀好像听到周俐让司机把冷气关小点儿。
　　今天周一，路上有点堵车，尽管舒窈他们出发不算晚，可到了博古摄影棚的时候也快九点了。
　　厉景舟本来很少跟艺人，今天跟着舒窈来，主要就是把周俐给她带过来，毕竟，以后经常跟在舒窈身边的就是周俐了。
　　早晨还带了几分凉意，刚一下车，周俐就把自己的外套递给舒窈。
　　舒窈愣了一下，她早晨出门打了底妆，脸色应该不算难看，她本来以为车上她幻听了，没想到周俐心思这么细。
　　舒窈也没矫情，谢过周俐，便把周俐的衣服穿了起来。
　　博古摄影棚在郊区，占地面积极大，里面场景丰富，设备齐全，不少剧组棚拍都在这里。
　　舒窈他们刚进大门，就有一个二十来岁的年轻男人迎了上来：“厉总，舒窈。”说罢，朝周俐点头笑了一下，这才对舒窈他们说，“我是陈导的助理，我叫杨干，陈导让我在这里等你们，你们跟我来吧。”
　　舒窈他们点了点头，便跟着杨干往里面走去。
　　杨干先把舒窈带到化妆间，厉景舟知道估计得等不短的时间，便让周俐陪着，他先去跟陈开济打个招呼。
　　舒窈他们刚进去的时候，谢楼宇已经化了一半的妆。
　　上次试镜谢楼宇迟到，为了挽救一下自己的形象，谢楼宇今天来的格外早，可因为他的妆难画，到现在还没画好。
　　谢楼宇听到动静，朝门口看了眼，打眼就看到舒窈推门进来。
　　谢楼宇眼睛一亮，朝舒窈招了招手：“你好呀舒窈，我们又见面了！”
　　舒窈朝他笑了笑，回了声好。
　　谢楼宇见她进来，探着脑袋往后看着，见周俐进来后就没人了，又跟舒窈确定道：“顾总没来吗？”
　　舒窈一听谢楼宇提起顾思乔，心里有些难过，面上却没显出什么，她摇了摇头，回道：“没。”
　　谢楼宇松了口气，拿着手机晃了晃：“以后就是一个组的同事了，这次能加微信了吧。”
　　舒窈失笑，拿出手机走到谢楼宇跟前加上微信，这才准备化妆。
　　舒窈今天定的拍两套，一套是桓灵儿和孙悟空初见的时候的娇俏少女，一套是桓灵儿成妖后的枯骨红衣。
　　舒窈第一套造型做了一半的时候，谢楼宇的妆终于画好，他跟舒窈打了声招呼，便跟着去换服装拍照去了。
　　舒窈第一套造型做好已经快十一点，她跟着去换衣服的时候，谢楼宇已经来换第二套服装了。
　　摄影棚内，厉景舟正和陈开济聊着天，说话的功夫便见舒窈换好衣服走来。
　　舒窈一身鹅黄短衫，头上扎了两个发髻，她过来的时候一蹦一跳，少女之态尽显。
　　陈开济见状，激动站起身，连着夸了几个“好”，立刻便让人开始拍摄。
　　因为舒窈状态好，不过十来分钟，第一套造型就拍摄完成。
　　换第二套造型又用了快两个小时，此时谢楼宇已经拍完卸了妆，在摄影棚等着看舒窈拍定妆照。刚刚他换造型，没能看到舒窈拍照，只是听组里其他人讨论，就忍不住想要观摩学习一下，他拍照可是花了不短的时间。
　　舒窈第二套造型，白骨束发，红衣加身，妆容妖娆，只眉眼间能依稀看得出几分少女模样。
　　舒窈款款而来，唇角含笑，可目光中却透着几分决绝和惨烈。
　　谢楼宇目瞪口呆的看着舒窈，他从来不知道，拍照还需要入戏，不过不得不承认，这样拍照的速度格外快不说，效果也格外的好。
　　拍完照，周俐跟着舒窈去卸妆，时间不早了，陈开济便邀厉景舟他们一块儿去吃午饭。
　　这边正说着话，厉景舟就接到周俐的电话，舒窈晕倒了。
　　舒窈从化妆到拍照，虽然努力保持最好的状态，可实际上人已经有些混沌，她强撑着拍完照，刚刚到了化妆间便撑不住，眼前一黑，当下晕了过去。
　　舒窈醒来的时候是深夜，周俐在一旁守着她。感觉到舒窈的动静，周俐忙上前问舒窈需要什么。
　　舒窈呆呆看着周俐，眼神毫无焦距，她盯着周俐看了半晌，轻轻叫了一声“姐”，复又合起眼来，待再次醒来，已经天亮。
　　周俐见舒窈这次清醒了，朝舒窈笑道：“你们家阿姨送粥过来刚走，你就醒了，起来喝点吧。”
　　“萍姐？”舒窈诧异。
　　“对，就是她。”周俐边说边把床摇起来。
　　舒窈由着周俐把她扶起来，放好桌板，准备好饭菜，这才迟疑开口：“那……我姐有来过吗？”
　　“顾总？”周俐摇了摇头，“顾总应该忙着处理你的事情，暂时过不来。”
　　“我的事？”舒窈想起前两天顾思乔下饵，难道鱼儿上钩了？
　　“嗯。”这件事已经基本解决了，周俐也没什么不能说的，“昨天有人爆料说你参演‘吃俺老孙一棒’是因为顾总的关系，之后陈导甩出你试镜的视频，还扬言说，只要年龄适合，长相适合的，哪个比你演的好，尽管甩视频，结果那些蹦跶着说你走后门的人都不吭声了，网上兴起拍摄同款视频，再加上顾总他们引导，目前舆论已经往好的方向走，不少原着粉都在官微下留言说期待你的表演。”
　　舒窈听周俐说完，满脑子都是顾思乔给她公关，她有些欣喜的追问：“你说我姐给我公关吗？”
　　“对啊。”周俐之前在嘉实的时候也听说顾思乔和舒窈不合，只是来到书夏后，发现舒窈是厉景舟带，就不信那些谣传了。厉景舟的地位谁不知道，顾思乔能让厉景舟带舒窈，足见舒窈在顾思乔心中的地位。
　　舒窈听周俐这么说，心下不禁生出几分顾思乔原谅她的期待。
　　中午的时候，周俐接了个电话，说是萍姐来送午饭了，她下去拿饭，结果没隔两分钟就听到病房门响。
　　“忘拿什么了吗？”舒窈嘴上问着，抬眼看去，顿时愣住。
　　顾思乔站在门口，手上提着保温桶，她侧目看着舒窈，挑了下眉：“怎么不说话了？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　姐姐终于来了！！！
　　另外给刚开预收的接档文求个收，有兴趣的小可爱记得收藏下呦，给你们比一万个小心心~~
　　文名：被炮灰后，我穿成了纸片人
　　文案：当栾笑笑穿进了一个时下正火的“宝宝养成记”的游戏后才发现，自己不过是本百合文中的炮灰女配，她对女主的种种死缠烂打，不过都是设定。
　　如今脱离设定，看着屏幕外依旧冷若冰霜的女人，栾笑笑高冷道：我就是死也不用你养！
　　奚周意外下载了一款“宝宝养成记”的APP。
　　看着屏幕上穿着破破烂烂初始服装还不可一世的小人儿，奚周直接卸载软件，可没两天又下载回来。
　　因为软件被删，栾笑笑在小黑屋被饿到发昏。
　　重见天日那天，栾笑笑看着再次出现在面前的那张冷脸，扑通一下双膝跪地：麻麻，宝宝爱你，给宝宝买袋小饼干吧！
　　奚周看着那小人儿可怜巴巴的样子，还没反应过来，就已经衣服鞋子吃的买了一堆。
　　看着焕然一新的小人儿，鲜少发微博的奚周截图上传：我闺女！
　　感谢在2020-01-02 00:00:00~2020-01-03 00:01:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　怎么不说话了？
　　短短的一句话，舒窈瞬间红了眼眶，尽管期待得到顾思乔的原谅，可是心到底没落到实处，现在看到站在她面前，神态轻松的顾思乔，舒窈张了张嘴，半晌才哑着嗓子喊了一声“姐”，结果话音刚落，眼泪刷的一下就落了下来。
　　“啧。”顾思乔啧了一声，上前把保温桶放到一旁，抽了两张纸巾给舒窈擦泪，没擦两下，舒窈忽地扑到她怀里，双手紧紧抱着她的腰，委屈的大哭起来。
　　顾思乔没有哄人的经验，看着埋首在她怀里不住抖动的身体，顾思乔双手一时不知该放在哪里，她微微抬着手，耳边全是舒窈委屈的哭声。
　　顾思乔叹了口气，一手放在舒窈后背轻拍，一手放在舒窈的头上轻抚，虽然她一句话都没有说，可她的一举一动都透着温柔。
　　感觉到顾思乔的安抚，舒窈彻底没了顾忌，哭声不仅没减，反而哭得更加放肆。
　　在这本书里，继妹亲缘淡薄，情缘也烂，朋友更是一个都没有，她自以为掌控全局，却不过是别人的一颗棋子，她挖空心思对付一个最容易抱的大腿，最后落了一个悲惨的结局。
　　舒窈刚到这里的时候，正是书夏生死攸关的转折点，也是继妹生死攸关的转折点，舒窈只想着怎么笼络顾思乔保命，却不想在和顾思乔的相处中，顾思乔为她着想，为她筹谋，虽然有时候表面对她嫌弃，可是护她的时候却从不含糊，舒窈不知不觉已经把顾思乔当成了在这个世界的依靠。
　　前天去见许文哲，舒窈本来想著录下音向顾思乔揭开这个她最担心顾思乔知道事情，结果任她千防万防，却忽视了男女力量上的差距，让许文哲钻了空子，反而弄巧成拙让顾思乔误会。
　　顾思乔开始的确是误会了。
　　舒窈在她眼中本就谎话连篇，劣迹斑斑，但是随着这段时间舒窈腻在她身边各种刷好感，让她渐渐放下心防，甚至在看了闵君和发给她舒窈的调查资料后，还是选择相信她，只是她没想到会在那样的情况下看到舒窈偷偷跑出去见许文哲。
　　其实，当时许文哲的做法漏洞很多，可顾思乔的理智却被舒窈欺骗她这件事给侵蚀。
　　早晨醒来的时候顾思乔清醒了点，本来想去找舒窈说清楚，可是舒窈已经去拍定妆照了，结果不等舒窈拍完，顾思乔下的饵就有人咬了钩，陈雅馨买了水军装路人甲在网上大肆宣传舒窈是书夏顾总的妹妹，然后又刻意引导“吃俺老孙一棒”的选角不公。
　　这件事网上发酵的很厉害，一来是小说原着粉丝群庞大，二来是陈开济威名远播，大家都劝他慎重，千万别晚节不保。
　　事情一出，顾思乔就联系了厉景舟，厉景舟却在送舒窈去医院的路上，身边根本没人知道这件事。
　　顾思乔知道舒窈生病，恨不得立刻赶往医院，可是舒窈这件事一个处理不好很可能毁了舒窈未来的路，顾思乔不敢怠慢，时刻盯着，直到厉景舟回来才抽空去医院看了一眼舒窈，知道她已经退烧，顾思乔嘱咐了下萍姐给舒窈送饭，便又匆匆赶回公司。
　　萍姐一直担心舒窈身体，早晨本来想告诉顾思乔，可想着舒窈的话，到底没敢开口，直到接到顾思乔电话，直到俩人之间没事，这才放下心来。
　　之后顾思乔便在公司和厉景舟一起关注有关舒窈的话题，然后加以引导利用，直接让舒窈的热度飙升，C位出道。
　　一切尘埃落定，顾思乔都没顾上休息一下就往医院去了，谁知刚到楼下就碰到萍姐送饭。她让萍姐把周俐喊出来，拿过保温桶便去病房了。
　　本来以为见面后，舒窈会迫不及待跟她解释清楚那晚发生的事情，结果舒窈却什么也不说，抱着她大哭起来。
　　舒窈这一哭，哭了近半个小时，直到哭得头昏脑涨，这才抽抽噎噎停了下来。
　　顾思乔看着舒窈红着眼睛一抽一抽的样子，活像只兔子，忍不住笑出声来：“明明是你犯了错，你怎么还委屈上了？”
　　“我、我……嗝，我怕你，不、不理我。”舒窈哭狠了，说话的时候都一抽一抽的打着哭嗝。
　　顾思乔坐到床边轻抚着她的后背给她顺着气，待舒窈平复下来，这才开口：“我答应过给你一个解释的机会。”
　　“那如果没有这个机会，你是不是就不理我？不给我解释的机会了？”舒窈说着，眼中再次蓄起泪，这机会明明是她自己要来的，现在却又矫情起来了。
　　“不会。”顾思乔刚一说完，舒窈眼里的泪就吧嗒一下落了下来，顾思乔这才觉得她这简易版的回答太有歧义，又重新回答道，“不会不理你，不会不给你解释的机会。”
　　“那这次你答应给我解释的机会能不能留到下次再用，反正不用掉这个机会，你也会听我解释的。”舒窈一听，眼睛顿时亮了起来，忍不住讨价还价，以防以后发生什么误会，顾思乔不给她解释的机会。
　　“你还想有下次？”顾思乔挑眉，这次的误会舒窈还没解释，就想着下次了。
　　“毕竟是误会嘛，这次的误会太低级，我不想浪费这个好不容易得来的机会。”舒窈嗫嚅的说着。
　　“低级？”顾思乔沉默，她怎么就觉得舒窈在拐着弯骂她？
　　舒窈说完，也觉得这话说着有些不对味儿，忙把错误往自己身上揽：“当然，这不怪你，怪我年少轻狂做下一堆错事，瓦解了姐你对我的信任，否则，凭姐你的聪明才智，怎么可能被这种不入流的小伎俩给蒙蔽呢？”
　　顾思乔听着舒窈又开始吹起了彩虹屁，哑然失笑。
　　“用掉吧。”顾思乔道。
　　“姐……”舒窈搓着手，可怜巴巴看着顾思乔。
　　顾思乔道：“以后不论发生什么误会，我都不会再主观臆断，我会听你的解释。”
　　舒窈闻言，顿时愣住，顾思乔这句话虽然没明说，可意思就是她顾思乔信任舒窈。
　　“姐……”舒窈泪眼汪汪的看着顾思乔。
　　顾思乔生怕舒窈再哭一场，忙打断她：“还不解释？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　舒窈还没解释，咱们乔姐就信了︿(?︶?)︿


第25章 
　　舒窈一听，忙把手机拿来，找出录音放给顾思乔听。
　　顾思乔听著录音里舒窈讽刺许文哲还不忘给自己吹彩虹屁，有些失笑。
　　顾思乔认真听着，听到许文哲讽刺舒窈，威胁舒窈，到最后突兀的转折，说出那些让她误会的话，不禁心疼舒窈在面对许文哲的刁难和算计后，还要被自己误会。
　　舒窈放到许文哲说那些引人误会的话后，慌忙关了录音，她偷偷看了顾思乔一眼，见顾思乔没有生气的意思，这才解释起来。
　　“姐，之前许文哲想利用我搅黄陈导和书夏的合作，他坐收渔翁之利，当时的我年少无知又缺爱，脑子一热信了他的鬼话，帮着外人欺负自己人，直到姐你同意我试镜，我才幡然醒悟。”舒窈深刻剖析自己的内心，却让顾思乔忍不住反思自己。
　　陆秋妃是个精致的利己主义者，她跟着舒窈的爸爸的时候身边就没断过人，对舒窈更是不闻不问，曾有谣言舒窈的爸爸不是她的亲爸，那个男人也是知道这件事之后，精神恍惚，车祸身亡。
　　没了丈夫，陆秋妃更是放飞自我，成了圈子里有名的交际花，结识顾康后，更是短短几天就让顾康着急和她结了婚。
　　只是婚后没多久，顾康故态复萌，又开始游戏花丛。
　　陆秋妃知道顾康靠不住，便把舒窈接来，打算好好培养舒窈做她的摇钱树，对舒窈多有苛责打骂，少有温情。
　　这么一想，舒窈过去确实过的不好，顾思乔不禁有些内疚，如果当初她对舒窈多几分关心，舒窈会不会就不去做这些蠢事？
　　如果当初就是舒窈的话，舒窈绝对会在顾思乔露出一分善意的时候立刻唯顾思乔马首是瞻！可如果是继妹的话，估计是和陆秋妃合起伙来，不榨干顾思乔的最后一分价值不罢休。
　　舒窈说着，拉过顾思乔的手：“姐，你同意我试镜后，许文哲给我打过电话，当时我就和他拆伙了，之后他也没联系我，我以为这件事就这么过去了，没想到啊！”
　　舒窈脸上闪过一丝愤怒，接着道：“许文哲就是个见风使舵的卑鄙小人！之前估计觉得我试镜肯定不成功，就不理我了，没想到我居然这么优秀，于是他又想利用我！”
　　顾思乔看着舒窈这么自然的自夸，忍不住弯了弯嘴角，附和道：“确实无耻。”
　　“对吧！”舒窈见顾思乔应和，讲起来更是激情澎湃，“我肯定不能被他利用啊！可是他威胁我要告诉你，他手里肯定有我和他合伙的证据，可我却没有和他拆伙的证据，我就想着出去录个音，然后回来就告诉你，可谁知……”说到后面，舒窈情绪低落下来。
　　顾思乔拍了拍舒窈的手背：“那你就没想过，我如果不信你的话，我会认为这段录音是你和许文哲专门录下来骗我的。”
　　舒窈愣了一下，目瞪口呆的看着顾思乔，她完全没有往这方面去想。
　　顾思乔看着她的呆样，笑着叹了口气，起身把桌板给舒窈弄跟前，又把饭菜给舒窈摆好：“好了，吃饭吧。”
　　“哦。”舒窈应了一声，拿起筷子，虽然知道顾思乔肯定是信她的，可还是忍不住问，“姐，那你信我，是吗？”
　　顾思乔失笑：“是，信你。”说罢，顿了一下，“那你呢？”
　　舒窈得了顾思乔的肯定，美滋滋的刚准备吃饭就听到顾思乔的反问。
　　“啊？”舒窈茫然的看着顾思乔，她什么？
　　“那你信我吗？”顾思乔道。
　　“当然信！必须信啊！”舒窈不假思索。
　　“那为什么被许文哲威胁后，第一件事不是找我，而是录音？”顾思乔道。
　　“我以前做了那么多错事，我不自信嘛。”舒窈嗫嚅说着。
　　“那现在呢？”顾思乔追问。
　　舒窈抬眼看着顾思乔，眯眼笑着，夸张道：“最信姐姐了！以后无论发生什么，我第一件事就是告诉姐姐！再也不担心姐姐会误会我了！”
　　吃过午饭，护士来给舒窈输上液，顾思乔陪着舒窈，直到她睡着才回公司。
　　之后几天，顾思乔早中晚亲自来给舒窈送饭，周末两天更是寸步不离的陪着舒窈。
　　一连挂了七天水，舒窈才终于被恩准出院。
　　顾思乔去给舒窈办出院手续，舒窈收拾这几天堆了一堆的换洗衣物。
　　正收拾着，突然听到病房门被关起。
　　舒窈回头看去，就看到了阴魂不散的许文哲。
　　“你来做什么？”舒窈皱眉，不悦的看着许文哲，倒是不担心他大白天的敢在医院对她做什么。
　　许文哲看着舒窈一脸不耐的样子，晃了晃手里的牛皮纸袋：“或许你应该看看这里面的好东西再认真考虑跟我说话的态度。”说话间，许文哲把牛皮纸袋丢到病床上。
　　舒窈眼睛一错不错盯着许文哲，手上拿过牛皮纸袋打开，立刻有几张照片掉了出来。
　　舒窈垂眼看了一眼照片，眼睛顿时瞪大。第一张照片，陆秋妃靠在一个陌生男人怀里，第二张是两人接吻的照片，第三张、第四张……每一张照片都很亲密，甚至照片里的男人有几张还和另外几张不是同一个人。
　　牛皮纸袋很厚，舒窈掉出来的这几张照片不过是冰山一角，却也足够舒窈震惊。
　　书里没写陆秋妃在和顾康结婚期间私生活有这么混乱，只是写她在顾康死后就没再婚，完全靠着继妹养活，继妹死后，作者也只一笔带过写陆秋妃消失，简单交代了下她的结局。
　　舒窈怎么也没想到，顾康在外面拈花惹草，陆秋妃竟然也不遑多让，俩人没有一个是省油的灯。
　　许文哲看着舒窈惊诧的表情，嘴角勾出一抹得意的笑：“舒窈，你后天就进组了吧？我给你一天的时间考虑。”
　　“考虑什么？”舒窈收起思绪，故作不解的看着许文哲。
　　许文哲道：“我的条件。”
　　“什么条件？”舒窈继续装傻。
　　许文哲脸色微变：“舒窈，别敬酒不吃……”
　　“呵呵。”舒窈把照片放回牛皮纸袋，朝着许文哲丢回去，随着牛皮纸袋落地的声音，舒窈道，“不考虑，不答应。”
　　许文哲没想到舒窈根本不按他预想的来。
　　许文哲预想中，舒窈和顾思乔有了龃龉，唯一能依靠的就是陆秋妃对顾康的枕边风了。如今陆秋妃有一个这么大的把柄在他手中，舒窈居然一点都不慌张？还是说舒窈实际上是在故作镇定？
　　许文哲眯眼看着舒窈，半晌没看出什么端倪，却始终坚信舒窈肯定内心慌张。他扯了下嘴角，自顾自道：“我给你时间考虑，明天晚上十二点之前，我等你答覆。”
　　许文哲说罢，也不捡地上的牛皮纸袋，开门离开了。
　　舒窈看着地上的牛皮纸袋，无奈弯腰捡起，叹息道：“都说不考虑，不答应了，还等什么答覆呢？”
　　“不考虑、不答应什么？”顾思乔办完出院手续回来，刚好听到舒窈这句话。
　　舒窈见顾思乔回来，把牛皮纸袋往顾思乔跟前一递，告状道：“姐，许文哲他又威胁我！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾思乔：原来你不止吹我彩虹屁，自己的也吹。
　　舒窈：我从来不吹彩虹屁，我只说真话。
　　emmmmm……真话……
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　顾思乔接过牛皮纸袋，打开一看里面的东西，顿时愣住了，她神色复杂的看着舒窈：“你看过里面的东西吗？”
　　舒窈点头：“看过一点点。”
　　“那你还给我？”顾思乔有些难以理解舒窈了，虽然说好会彼此信任，可舒窈竟然能毫无保留到这种地步。
　　舒窈歪头看着顾思乔：“说好了信任姐姐的，我怎么能转脸就忘了？何况，许文哲威胁我的事情，我根本不可能做到，他该怎么做还是怎么做，与其让姐姐你被他打个措手不及，倒不如我们想个法子，把这件事对你、对书夏的影响降到最低。”
　　顾思乔深深看着舒窈，只觉突然间，她好像长大了一样，只是想到手里的照片，心下又是一阵叹息。
　　“顾家早就成了笑柄，无所谓影响不影响，倒是你，陆秋妃毕竟是你母亲，这件事情曝出来，对你影响更大，你和她好好谈谈，看看有没有什么两全其美的办法。”顾思乔对顾家是真的不在乎了，顾康在她眼中，不过是个丑角，可是舒窈不一样，舒窈的事业才刚刚起步，如果陆秋妃曝出那样的丑闻，舒窈脸上也蒙羞。
　　舒窈摇摇头，回身继续收拾起东西：“姐，在她眼中，爸……额……顾叔叔已经不可靠了，她早就给自己筹谋后路了。如果我去跟她商量，她一定会让我同意许文哲的条件，还会让我讨好许文哲，最好是能嫁给许文哲，好给她以后的生活提供保障，所以，这件事，跟她没得商量。”
　　说话间，舒窈已经收拾好东西：“好了，走吧！”
　　顾思乔看着舒窈神色丝毫不受影响的样子，叹了口气，拿过舒窈的包之后，一块儿回家了。
　　萍姐知道舒窈回来，中午做了不少好吃的，见舒窈和顾思乔回来，忙把两人迎进门。
　　顾思乔把舒窈换洗衣物交给萍姐，舒窈则回房洗澡去了。
　　萍姐接过衣服，刚准备喊住舒窈，舒窈已经“蹬蹬蹬”上楼了。
　　顾思乔见萍姐似乎有话对舒窈说，疑惑开口：“怎么了？”
　　“哦，是二小姐的钥匙，不知道怎么在门口的信箱里，我说那晚二小姐怎么在外面呆了一夜。”萍姐说着，叹了口气，“二小姐也不敲门，平白让自己受罪。”
　　“你说什么？”顾思乔脸瞬间黑了下来，“舒窈在外面呆了一夜？”
　　萍姐以为自己说错话，声音不由小了几分：“对啊，我早晨出去买菜，二小姐就在门口坐着。”
　　顾思乔看向楼上，大步走了上去，直接冲进舒窈的房间。
　　浴室里传来水声，还有舒窈愉悦的哼歌的声音，顾思乔简直要被舒窈气笑了，住了这么多天医院，居然还能这么开心。
　　顾思乔走过去，轻轻敲了敲浴室的门，里面的水声停下：“谁？”
　　顾思乔道：“我把你的钥匙放床头柜上了。”
　　“好的！谢谢姐！”舒窈说完，再次打开水洗了起来，越洗越觉得好像哪里不对劲。
　　钥匙……钥匙！她的苦肉计被识破了！
　　舒窈快速冲洗了一下，换上浴衣，匆匆就往外跑，结果刚出浴室，就看到顾思乔坐在卧室的沙发上，抱臂看着她。
　　舒窈僵硬地扯了下嘴角：“姐……”
　　顾思乔看着舒窈滴水的头发，赤着的脚，皱了皱眉：“这是还想再进医院？”说着，已经起身去把拖鞋拿来给舒窈，“穿好。”
　　“哦。”舒窈应了一声，赶快把鞋穿好，乖乖站那看着顾思乔。
　　顾思乔见她这么乖巧，也不忍心责骂了，她把舒窈拉到浴室，先拿干毛巾给她擦头发，待差不多了，这才拿来吹风机给舒窈吹了起来。
　　手指在舒窈的发间穿插，吹风机的热风熏得舒窈有些昏昏欲睡。
　　顾思乔看着舒窈晃来晃去快要睡着的样子，哑然失笑。刚刚还一副计谋被揭穿后小心翼翼的样子，没几分钟就心大到能睡着。
　　顾思乔关掉吹风机，舒窈瞬间挺直脊背，假装自己一直很清醒。
　　顾思乔拿过梳子，轻柔的给舒窈梳着头发，边梳边道：“为什么要把钥匙丢到信箱？”
　　舒窈沉默，她说她不小心的，顾思乔会信吗？显然舒窈自己都不相信。
　　“说话。”顾思乔的声音没有起伏，听不出喜怒，可舒窈觉得，她再不吭声，顾思乔就要生气了。
　　“嗯……”舒窈沉吟半晌，“我这不是惹你生气了吗？我想着示个弱，卖个惨，也许你看在我可怜的份儿上，会好好听我解释一下。”
　　顾思乔无奈：“就算你不这么做，我也会听你解释。”
　　“我当时不知道嘛……”舒窈小声说着，也有些委屈。
　　“自己的身体要好好保重，以后无论发生什么，都不可以做伤害自己身体的事情，记住了吗？”顾思乔停下手上动作，把梳子放到一边。
　　“哦。”舒窈乖乖应声，她知道顾思乔是为她好。
　　“好了，收拾一下，下楼吃饭吧，我回屋换件衣服。”顾思乔说完，便回屋了。
　　顾思乔这段时间基本上都跟着舒窈在医院，回屋后，索性也冲了个澡才下楼。
　　舒窈换好衣服，在房间等着顾思乔，听到下楼的动静，忙从房间奔出，刚出来就看到顾思乔湿着头发往下走。
　　“姐，你不怕感冒啊？”舒窈道。
　　顾思乔道：“你以为我是你？下楼吃饭吧。”
　　“不要。”舒窈说着，拉着顾思乔就往自己房间走，边走边说，“你怕我感冒，我也怕你感冒，来，我给你吹头发。”
　　顾思乔没办法，只能跟着舒窈去了卫生间。
　　舒窈插上吹风机，看着比她高出近一个头的顾思乔，沉默半晌把吹风机递给顾思乔：“姐，要不还是你自己吹吧。”
　　顾思乔低头看着舒窈窘迫的样子，忍不住笑出声来。
　　“你笑什么啊？我今年二十二，老话说了，二十三窜一窜，我觉得我明年还能再长长。”舒窈一米六五，属于中等身高，可奈何顾思乔个子高呀。
　　“好，我等你再长长。”顾思乔说着，打开吹风机吹了起来。
　　舒窈等顾思乔吹完头发，俩人才一起下楼。
　　饭后，舒窈和顾思乔在客厅看电视。萍姐切好水果放到茶几上，又把舒窈需要吃的药分好给舒窈拿来。
　　舒窈看着透明盒子里的药，想着顾思乔说就算不用苦肉计也会听她解释的话，怎么想怎么觉得自己这场罪受的不值。
　　舒窈侧过身看着顾思乔：“姐，其实你说的，就算我不生病，你也会听我解释，是安慰我的吧？”
　　“嗯？”顾思乔眉头微蹙，有些不明白舒窈为什么突然这么说。
　　“就是，你其实本来不打算听我解释，后来发现我生病了，于是给了我一个解释的机会。在我解释之后，发现误会了我，又恰好发现我生病其实是我预谋的苦肉计，为了防止我以后再这么干，你才说不论我有没有生病，你都会听我解释的，是吗？”舒窈自顾自给顾思乔安排了一场丰富的内心戏。
　　“哈？”顾思乔觉得舒窈脑补的有点多。
　　“哎呦！就是我的苦肉计成功了，对吧？”舒窈巴巴看着顾思乔，忽闪忽闪的眼睛仿佛在说：对！
　　顾思乔沉吟半晌，良久才轻轻点了点头，违心道：“对。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　舒窈：我觉得我还能再长长。
　　顾思乔低头看着舒窈：嗯……
　　舒窈：好敷衍的一个“嗯”啊……
　　顾思乔：嗯。
　　舒窈：这个“嗯”不用这么走心啊！
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；小红帽哥哥 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　舒窈吃了药没多久就有点昏昏欲睡，顾思乔见舒窈撑不动，索性送她回屋，自己也去书房处理事情。
　　顾思乔看着桌案上摊开的照片，眉头微微拧起。
　　刀柄在别人手里，事情会发展到什么地步，顾思乔没法控制，她唯一能做的就是把这件事对舒窈的伤害降到最低，思来想去，无论怎么做，陆秋妃一脚踏多船这件事是洗不白了，唯一能做文章的就是洗陆秋妃不是婚内出轨，至少，不把舒窈摆在更难堪的位置。
　　离婚这件事，如果让陆秋妃主动提，陆秋妃肯定会看在顾思乔对舒窈好的份儿上狮子大开口，可是让顾康提的话……顾思乔看着那些照片，把电话给齐萱拨了过去。
　　电话很快被接通，顾思乔也没有废话，直接安排齐萱：“查一下，最近谁跟着顾康，今晚给我答案。”
　　“好！”齐萱应下，立刻去处理这件事，晚上的时候，终于查出了结果。
　　“是温婉。”齐萱查出来的时候也有些诧异，温婉平时看着温温柔柔，对谁都和和气气的，谁能想到背地里跟顾康勾搭在一起呢？
　　顾思乔听到温婉的名字，略微有些诧异，可转瞬就想起了舒窈当时对温婉的评价：白莲花中的战斗机！再一想舒窈对谢楼宇和连琛的评价，顾思乔不得不感叹舒窈看人似乎挺准。
　　“查下温婉的地址，给我发来。”顾思乔说罢，顿了一下，状似不经意问起，“连琛出院了吗？”
　　“啊？”齐萱愣了一下，迅速回应，“我现在去查。”
　　连琛这个事很容易查出来，齐萱查到后，立刻给了顾思乔回应：“后天出院。”
　　顾思乔看着这个时间，忍不住笑了起来。连琛真会挑时间，帮她大忙了。
　　挂断齐萱的电话，顾思乔把手上的照片分了一下，分别装在两个信封里，第二天一早便出门了。
　　顾思乔分开的两份照片，一份放进保险箱备用，一份找了家同城快递，填了温婉的地址，又多付了点钱，确保快递晚上一定送到温婉手上，且必须由她本人亲自签收。
　　陆秋妃跟人也不是随便什么人都跟，照片里那几个男人，有圈里的，有圈外的，不过他们都有一个共同点，那就是有钱。
　　顾思乔留的那一份照片是给金州娱乐的苏伟正的，因为苏伟正他不止有钱，手上也不干净，他自己私生活虽然混乱，却绝不允许身边的人背着他跟别人。
　　顾思乔没直接给苏伟正寄过去，是等着许文哲那边动作，如果许文哲爆料，她就把照片销毁，如果许文哲不爆料，那她就把照片寄给苏伟正，她的目的只有一个，借苏伟正的手，让陆秋妃在华国待不下去，然后消失在舒窈的视线里，绝了舒窈的后患。
　　办完这些，顾思乔又回了家，晚上顾康就会知道陆秋妃做的事，他肯定不会姑息，那舒窈在这个家里的地位就会变得尴尬起来。顾思乔需要在这一天内把舒窈的事情全部处理好。
　　顾思乔回去的时候舒窈还睡着，她在舒窈房门外敲了半天门舒窈才拖拖拉拉的开门，开了门，就又挪回床上去睡着了。
　　“明天就开机了，东西都收拾好了？”顾思乔先过去把窗帘拉开。
　　舒窈被晃了一下，立刻拉过夏凉被把头闷住。
　　顾思乔无奈，上前跟舒窈拉扯着被子，好半晌才把舒窈折腾起来。
　　“姐！”舒窈坐起身，气呼呼的看着顾思乔，“明天就要进组了，这也许将会是我未来两个月甚至三个月睡的最舒服的一觉了。”
　　顾思乔看着舒窈鼓着腮帮子生气的样子，伸手在她脸上捏了一把：“起来，今天有重要的事。”
　　“什么事啊？”舒窈赖着不想起，又倒回床上去了。
　　顾思乔看舒窈一眼，觉得她大有要再睡过去的样子，故意卖关子道：“和你有关，大好事，我在楼下等你。”说罢，没再多说一个字就下楼了。
　　舒窈躺在床上想着要不再睡一个回笼觉，可是想着顾思乔的话，心里就和有个痒痒挠不住搔弄一样，让她根本睡不着。
　　在床上不知道翻了多少回身，舒窈最终被好奇打败，翻身起床了。
　　顾思乔下楼之后就让齐萱联系个靠谱的中介，她要把公司附近，她名下的那套公寓过户给舒窈，好歹让舒窈有个安身之所。
　　顾康被陆秋妃戴了那么多顶绿帽子，这件事肯定不能善罢甘休，陆秋妃没背景，她还不止给顾康一个人戴绿帽子，这件事根本不可能善了。顾康可能碍于面子，给陆秋妃个安身的地方，可舒窈，就不在顾康的考虑范围之内了。
　　好在顾思乔当初留心眼，舒窈是签给厉景舟个人的，顾康也拿捏不了舒窈，否则就难办了。
　　舒窈惦记着顾思乔给她说的好事，不到十分钟就洗漱完冲下来。她冲到顾思乔跟前，巴巴看着顾思乔。
　　顾思乔朝着餐桌上的早餐扬了扬下巴：“先吃饭，吃了饭去公司。”
　　“在公司吗？什么好事？能不能先透漏点啊？”舒窈说着，已经坐下开始吃早饭。
　　“去了公司就知道了。”顾思乔一点儿底都不漏。
　　“姐~~”舒窈见顾思乔不肯说，开始撒娇纠缠。
　　“快吃。”顾思乔不经磨，直接拿过一个小笼包塞进舒窈嘴里，把舒窈的话也给塞了回去。
　　舒窈见顾思乔咬死了不肯说，只能作罢，只是吃饭的速度，肉眼可见的加快了。
　　饭后，顾思乔开车带舒窈去了公司，齐萱找的中介已经带着合同来了。
　　“都准备好了吗？”顾思乔没有废话，直奔主题。
　　“准备好了。”齐萱说着，把合同拿给顾思乔，上面除了齐萱不知道的，都已经填上。
　　顾思乔接过合同，前后看过之后，把空着的都填好，签好名，把合同递给了舒窈。
　　舒窈疑惑的接过合同看了眼，顿时傻了眼：“姐，我买不起。”
　　顾思乔失笑：“谁让你买？送给你的。”
　　“那怎么行？”舒窈更不行了，两千多万的房子，说送就送，开玩笑呢！
　　“先签字，随后再和你解释。”顾思乔有些着急。
　　“不行。”舒窈放下合同，“不说清楚我不签。”
　　顾思乔拗不过舒窈，示意齐萱和中介先出去，这才跟舒窈解释起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　昨晚写好了，老觉得少写什么了，一看！忘了给舒窈窈安排后路了！果然还是姐姐更周到，哈哈哈！


第28章 
　　“舒窈，你想过如果一旦顾康和陆秋妃离婚你的以后吗？”顾思乔没有直接说她已经做了的事，有些事，她并不想让舒窈知道。
　　舒窈倒是真没想过，不过顾思乔这么一说，舒窈也不会觉得有什么措手不及：“自己在外面找个房子住呗。”舒窈以前没名气没钱的时候，地下室都住过，对她来说，漂着根本不叫事儿。
　　“户口呢？”顾思乔问。
　　“额……”舒窈没考虑过这个问题，她户口在老家，以前这事儿真不用发愁。
　　顾思乔见舒窈答不上来，又问：“你想跟着陆秋妃吗？”
　　舒窈忙不迭摇头，她才不要跟着陆秋妃，陆秋妃那人为了钱，指不定能把她卖掉。
　　“那你需要一个落户的地方。”顾思乔说着，把合同推给舒窈。
　　舒窈沉默的看着合同，感动顾思乔对她的好，可她却不能心安理得的受着：“姐，要不你再准备一份合同，说明房子只是我用来落户，所有权归你，你有权随时要求我将房子过户回给你。”
　　“不用。”顾思乔既然决定送了，又怎么可能计较这些。
　　“那我写欠条。”舒窈坚持，那是两千万，不是两千块。
　　顾思乔盯着舒窈，最终还是妥协，安排齐萱去准备合同。
　　舒窈先和顾思乔把房屋所有权的合同签完，这才签下买卖合同。至于后面迁户口的事情，顾思乔这边会给舒窈准备东西，需要舒窈的时候，再让舒窈跟剧组请假。
　　签完合同，当下便去把房子过户，全部弄完已经下午。
　　顾思乔和舒窈回去后，先让舒窈收拾拍戏期间要带的东西，剩下的东西顾思乔给她收拾到新家去。
　　收拾好东西，顾思乔拍拍箱子：“走吧，送你去剧组。”
　　“现在就走？我已经和周俐说了明天早晨五点来接我，不用这么赶吧？”舒窈诧异。
　　电影开拍是在六环外的博古影视城，和博古摄影棚距离不算远，早晨五点走，绝对能赶上八点的开机仪式，还绰绰有余。
　　“走吧，晚上家里可能不太平。”顾思乔道。
　　舒窈闻言，立刻想到了照片的事，虽然不知道顾思乔最终怎么处理，可顾思乔总不会害她，也就没再多嘴细问，只乖乖应道：“那我跟周俐说一声，让她明天直接去影视城。”
　　在舒窈和顾思乔去影视城的路上，温婉也收到了顾思乔发出的同城快递。
　　温婉下午没课，一早就回家了，顾康这段时间住在她这里。温婉一直觉得自己当上顾夫人是毫无悬念的事情，可是顾康却迟迟不提离婚的事情。
　　殊不知，顾康就是喜欢这种游戏花丛的感觉，当初和陆秋妃结婚，不过是觉得，家里没老婆，找不到那种偷吃的快感，再加上陆秋妃没背景，性格又温顺，这才起了结婚的心思。如今他想要的都有，又何必折腾着离婚再婚呢？
　　温婉回家小睡了一会儿，起来冲了个澡，醒上红酒。
　　快递电话打来的时候，温婉正在准备晚饭，看到手机界面标记着快递，忙接了起来。
　　温婉以为是自己买的衣服到了，可看着手上薄薄的文件袋，怎么也不记得自己有买过什么文件袋能装下的东西。
　　怀着好奇，温婉把文件袋打开，里面立刻掉出一个信封。
　　温婉看着那个信封，莫名的心跳加速，她只觉那里面的东西对她有天大的用途。她蹲下-身，捡起信封，小心翼翼的把信封撕开。
　　信封里的照片顿时出现在温婉眼前，她不可思议的看着照片上的内容，先是一张一张缓慢的看，到了后面，快速翻看起来，直到最后一张。
　　温婉的手在颤抖，嘴角也止不住的抽动，到最后，她实在是控制不住自己继续保持优雅，忍不住狂笑起来。
　　之前顾康一直拖延着不肯离婚，任温婉使出了十八般武艺，顾康也不过嘴上说说，却没有任何实质上的行动。那现在呢？如果顾康看到了这些照片，知道自己头上已经是一片青青草原，他还能不离婚吗？
　　温婉和陆秋妃是同学，陆秋妃人长得漂亮，在学校就不少男生追，明明和她一样的家庭出身，可吃穿用度样样都是精品，甚至在她还和老男人虚与委蛇的时候，陆秋妃已经和一个青年才俊领了证。
　　温婉嫉妒的都快疯了，心思也跟着活络起来，她学陆秋妃打扮，学陆秋妃做事，却奈何没陆秋妃的运气。
　　嫁了个豪门，是个空壳，勾搭上电影学院的院长，可奈何那人的老婆是个悍妇，终于勾搭上顾康了，温婉觉得可以扬眉吐气了，顾康却一直拖着，迟迟不离婚。
　　温婉看着手里的照片，忍不住再次笑了起来。
　　顾康晚上十点多才回来，他身上带着酒气，其中还混杂着不同的香水味儿，温婉当然知道他去哪儿了，可温婉不在乎，她只在乎她能不能当上顾夫人，能不能压陆秋妃一头。
　　“阿康，你回来了？”温婉柔柔说着，上前把顾康扶到沙发上，又去给顾康倒了杯蜂蜜水解酒。
　　看着顾康稍微清醒点儿了，温婉故作迟疑道：“阿康，我……我今天收到一个快件。”
　　“嗯。”顾康应了一声，不怎么在意。温婉爱买东西，她经常收到快件。
　　温婉见顾康不搭腔，接着道：“这个快件……跟、跟秋妃有点关系。”
　　“陆秋妃？”顾康微微皱眉，有点联系不起来温婉收到的快件怎么能和陆秋妃有关系。
　　“嗯。”温婉点了点头，拿过快递袋递给顾康，露出一副难以启齿的表情，“里面是，有关秋妃的照片。”
　　顾康心下一突，他拿过快递袋，把里面的照片拿出来，不过看了一张，就变了脸色，头脑也瞬间清醒过来。
　　“谁给你的？”顾康目呲欲裂。
　　温婉被顾康的表情吓坏了，她摇摇头，慌张道：“我不知道。”
　　顾康死死盯着温婉，半晌，目光转回照片，紧攥着拳头，咬牙切齿道：“陆！秋！妃！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　舒窈：房子太贵重了，我不能要。
　　顾思乔：你需要一个落户的地方。
　　舒窈：那我打个欠条吧。
　　顾思乔：以身相许吧。
　　舒窈：●?●
　　感谢在2020-01-07 12:32:29~2020-01-08 00:03:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　顾思乔把舒窈送到影视城的时候已经快七点，剧组里不少人到了，都在做着明天的准备工作。
　　舒窈她们不方便去打扰，联系剧务拿了房卡，便直接去酒店了。
　　这次投资是书夏独家，压力不小。陈开济把大部分钱都压进电影，酒店没有选太好的，只选了距离拍摄地点比较近的一家三星酒店。
　　顾思乔带着舒窈去办理了入住，舒窈刚一进房间就扑到床上。跟着顾思乔跑了一天，舒窈感觉自己快累瘫了。
　　顾思乔看了舒窈一眼，无奈叹了口气，打开舒窈的箱子开始给舒窈收拾东西。
　　舒窈趴在床上，看着顾思乔给她收拾东西，想着自己刚刚来的时候还想着怎么样从顾思乔手下保命，突然觉得那些事远的好像前尘。
　　感觉到舒窈的目光，顾思乔回头看了舒窈一眼，疑惑地挑了下眉：“怎么了？”
　　晕黄的灯光下，顾思乔面部的线条格外的柔和，舒窈心下升起一股暖意：“姐，你真好。”
　　一阵说不清道不明的情绪在顾思乔心底荡开，她轻笑一声，转过身继续给舒窈收拾衣服，待收拾好了，舒窈竟然已经趴在床上睡着了。
　　舒窈早晨就是被顾思乔拖起来的，又跟着顾思乔跑了一天，中午没好好吃上顿饭不说，也没休息会儿。
　　顾思乔早就习惯了这种忙碌，可舒窈显然一点也不习惯。
　　顾思乔没有叫醒舒窈，她悄悄出门买饭去了。
　　顾思乔回来已经是半个小时之后，她把饭菜放到桌上打开，刚准备去喊舒窈，就见床上的人不住抽着鼻子，然后闭着眼爬起来，朝她走了过来。
　　“看路。”顾思乔喊了一声，忙上前扶过舒窈。
　　舒窈半眯着眼睛，“嘿嘿”一笑：“姐，你买了什么回来？好香啊！”说话间，看到打开的打包盒里一块大肉，忍不住就要伸手去拿。
　　顾思乔拍开舒窈的手：“洗手。”
　　舒窈不语，看看肉，看看顾思乔，眼中满是对那块肉的渴求。
　　顾思乔无奈，夹起一块肉喂给舒窈，舒窈立刻捧着脸，一副幸福的样子：“好好吃！姐姐喂的就是不一样！”
　　“洗手去。”顾思乔扶额。
　　“好勒！”舒窈应了一声，冲到卫生间，快速洗了手，又冲了回来。
　　吃完饭已经九点多，顾思乔本来想回家的，可舒窈拉着她不让走，嘴上说着一个人不敢住宾馆，实际上舒窈是记挂着顾思乔说的晚上家里可能不太平。
　　顾思乔不想舒窈受影响，专门把舒窈送来，舒窈也不想顾思乔回去面对那些烂事。
　　顾思乔拗不过舒窈，最终还是留了下来。
　　顾康回去的时候才刚刚十一点，宅子里黑漆漆的，就像是没有人住一样。
　　顾康没有用钥匙开门，直接在门外把门敲得震天响，发泄着他的愤怒。
　　萍姐听到动静，先是被吓了一跳，待听到顾康的声音，忙起身来给顾康开门。
　　顾康进门后，直冲他和陆秋妃的卧室，卧室内静悄悄的，床铺更是平整，一点睡过人的迹象都没有。
　　萍姐跟在顾康身后上来，看着站在卧室门口，气场低沉的像是在酝酿一场暴风雨的顾康，连大气都不敢喘一个。
　　“陆秋妃呢？！”顾康怒道。
　　“我、我也不知道，太太吃过晚饭就出去了，说是去找陈太太打麻将。”萍姐说着陆秋妃的借口，尽管她也不相信。
　　“打麻将？呵！”顾康冷笑着给陆秋妃把电话拨了过去。
　　电话好一会儿才传来一个懒懒的声音：“老公。”
　　“你在哪？”顾康的声音有些沉，不过陆秋妃没听出来，她道：“都这么晚了，我当然在家了。”
　　“家？”顾康冷笑，“谁的家？”
　　陆秋妃闻言，顿时觉得不对，她看了眼手机，她安排在顾康身边的人没有给她电话，不待陆秋妃回答，顾康就自顾自说道：“让我猜猜，是苏伟正？还是梁晋峰？或者是……”
　　“阿康……”陆秋妃打断顾康，看了眼身边已经迷迷糊糊醒来的人，“我、我现在回去。”说罢，快速挂了电话。
　　苏伟正半眯着眼看着陆秋妃：“顾康？”
　　“嗯。”陆秋妃应了一声，刚要下床，又被苏伟正拖了回去，苏伟正抱着陆秋妃，含含糊糊说着：“别管他。”
　　“我还是回去处理一下，以后就可以天天陪着你了。”陆秋妃媚笑着哄着苏伟正，心底却满是慌张。
　　苏伟正不满的在陆秋妃身上抓了一把，这才放行。
　　苏伟正和陆秋妃幽会的地方就在顾康家不远，地方是陆秋妃选的，方便自己及时赶回来。
　　陆秋妃回去的时候，顾家灯火通明。顾康沉着脸坐在客厅，看着头发凌乱，眉眼间还没散去媚态的陆秋妃，拿起桌上的杯子，朝着陆秋妃就丢了过去。
　　陆秋妃受惊向后退了几步，杯子没砸到头，却在膝盖上狠狠砸了一下。陆秋妃没防住，立刻跪倒。
　　“陆秋妃，老子养你，就是让你给老子戴绿帽子的吗？！”顾康怒喝。
　　陆秋妃看着顾康暴怒的样子，心中觉得好笑，如今他们已经到了不可调和的地步，陆秋妃索性也就不再装什么温柔小意。她缓慢的站起身，一步步走到顾康跟前：“顾康，你生什么气啊？咱俩彼此彼此。”
　　“你！”顾康眼睛赤红，因为生气，指尖都有些发抖，他抬手就要打陆秋妃，陆秋妃倒是一点都不怕，她仰着脸看着顾康：“顾康，你可掂量着点，苏伟正什么人你也知道，你惹得起吗？”
　　苏伟正这个疯子，什么事都敢做，他确实惹不起，可同样的，陆秋妃也惹不起，比起他，陆秋妃的把柄更甚，她居然还敢威胁自己？
　　顾康冲上去掐住陆秋妃的脖子，一种窒息感在蔓延。
　　陆秋妃费力地扳着顾康的手，可二人间力量差距太大，陆秋妃哪里是顾康的对手。
　　萍姐看得胆战心惊，生怕出人命，她刚准备出声阻止顾康，外面突然传来了敲门声。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　马上就要离婚了~~~~
　　感谢在2020-01-08 00:03:52~2020-01-09 00:10:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡卡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　萍姐小跑着过去开门，顾康松开手坐回沙发，陆秋妃大口大口喘着气，那种濒死的感觉让她浑身发冷。外面走进来一个西装革履的男人，陆秋妃瞳孔微缩，是顾家的律师吴川。
　　吴川进来后，目光丝毫没有往陆秋妃那里偏一点，他径直走到顾康跟前，从包里拿出一个文件袋递给顾康：“顾董，离婚协议按您的吩咐，已经准备好了。”
　　顾康应了一声，朝着陆秋妃扬了扬下巴。
　　吴川立刻把离婚协议放到陆秋妃面前，顺便把笔也给陆秋妃准备好了。
　　陆秋妃恨恨瞪着顾康，拿过离婚协议看了一眼，顿时变了脸色：“一百万？顾康，你当我陆秋妃是什么人？想拿一百万打发我？你做梦！”
　　顾康冷笑一声，把从温婉那里拿来的文件袋丢给陆秋妃：“看看，看完了再考虑签不签。”
　　陆秋妃拿过文件袋，看到上面快递上收件人的名字，眼睛微微眯起。她打开袋子，只瞥了一眼，顿时变了脸色。
　　顾康道：“你说，这里面的东西，要是到了苏伟正手里，你会是什么下场？”
　　陆秋妃死死盯着顾康，不需要顾康提醒，陆秋妃也知道她的下场好不了。
　　之前听说有个三线女星跟了苏伟正，后来又背着苏伟正找了个小男友。苏伟正直接把那个小男友打残，那个女星更是毁了容，据说没多久就受不了自杀了。
　　说起来，陆秋妃真正跟的人只有苏伟正，其他几个不过是处在暧昧阶段，是陆秋妃给自己找的备胎，可照片拍出来却根本不是那么回事，苏伟正又怎么可能信她的话，或者说，怎么可能允许她跟着他的时候，还和别人牵扯不清。
　　顾康看着陆秋妃阴晴不定的脸色，嗤笑道：“签吧，如果不是为了全我的脸面，你连这一百万都没有，知足吧，陆秋妃。”
　　陆秋妃拿过笔，签下自己的名字，把离婚协议丢给顾康。
　　顾康看了吴川一眼，吴川从包里拿出一张支票推给陆秋妃。
　　顾康拿过离婚协议签了字，又把日期往前写了点，起身道：“给你一夜的时间，带着你女儿从顾家滚出去，明天九点，民政局见，你不来，这个照片就会出现在苏伟正面前。”
　　陆秋妃看着顾康和吴川离开，心中发狠。
　　顾康虽然看起来没什么脑子，可对自己手上的钱却看得极紧，给陆秋妃花钱没问题，可是陆秋妃要是想要用钱做点什么，可以说想都不用想，他只要一个摆在家里的花瓶，是以这么多年，陆秋妃手上根本就没什么钱。
　　陆秋妃看向桌上的支票，眉头紧拧。她一个月花销几十万，有时甚至上百万，这一百万，用不了多久就会花光。
　　陆秋妃沉吟半晌，看向一旁的萍姐：“舒窈呢？”
　　“二小姐进剧组了。”萍姐回道。
　　陆秋妃沉默，舒窈现在分文没有，以后……想到顾康的态度，舒窈以后的发展恐怕也不会顺利，舒窈没有发展，这等于断掉了她的财路。明天之后，她就和顾家再无瓜葛，和一个没有用的舒窈，母女缘分也该尽了，关键是，离开前，从哪里能弄点钱？
　　陆秋妃拿出手机给那几个暧昧对像打电话，一圈下来，手机里的转账信息加起来也不过数十万，对她来说根本就是杯水车薪。
　　陆秋妃继续想着能给她钱的人，不知怎么，顾思乔的脸突然出现在脑海。
　　舒窈试镜“吃俺老孙一棒”成功之后就签约了书夏，从最近顾思乔对舒窈的态度来看，顾思乔似乎有意培养舒窈，如果从顾思乔入手，能拿多少钱呢？
　　“顾思乔呢？”陆秋妃问站在一旁的萍姐。
　　萍姐其实不想跟陆秋妃在这儿待着，可陆秋妃等下收拾东西，萍姐得看着，只能一直在这儿守着。
　　萍姐道：“和二小姐一起去剧组了。”
　　“这样……”陆秋妃眼睛微微眯起，拿起电话给舒窈拨了过去。
　　舒窈吃完饭冲了澡就睡下了，电话一响，舒窈立刻烦躁地拉过被子把脑袋蒙了起来。
　　顾思乔睡眠浅，听到声音，见舒窈没有反应，刚准备去关静音，就看到手机上的名字。
　　顾思乔看了舒窈一眼，拿过手机起身去了卫生间，这才把手机接通。
　　“顾思乔在你那吗？”电话刚一接通，陆秋妃就直奔主题。
　　顾思乔眉毛微挑，她还以为陆秋妃找舒窈，没想到是找她，她本来打算明天回去找陆秋妃谈一下，怂恿她出国，现在倒是省了她的事了。
　　顾思乔道：“是我，什么事。”
　　陆秋妃愣了一下，看了眼拨出去的号码，是舒窈的没错。
　　“舒窈呢？”陆秋妃道。
　　“你不是找我吗？”顾思乔不想跟陆秋妃废话。
　　陆秋妃想了想：“你在哪？我们还是面谈比较好。”
　　顾思乔报了影视城内一个咖啡厅的名字，便出门等着了。
　　陆秋妃没有让顾思乔等太久，很快就来了，她在顾思乔对面坐下，开口就道：“书夏现在力捧舒窈呢吧？”
　　顾思乔不置可否。
　　“我身上，有些黑料，可能对舒窈不太好呢。”陆秋妃说罢，观察着顾思乔的神色，见顾思乔不说话，接着道，“给我五千万，我可以立刻离开华国，带着我的那些黑料消失。”
　　顾思乔看着陆秋妃端着一本正经的样子，噗嗤一声笑了出来。
　　陆秋妃被顾思乔的笑搞得脸色青白，刚准备继续威胁，就听顾思乔道：“陆秋妃，你未免太高估你自己了吧？”
　　陆秋妃道：“舒窈的演技你也看到了，假以时日，她给书夏带来的收益绝对不止五千万。”
　　“呵……”顾思乔冷笑一声，“陆秋妃，你这是在威胁我吗？”说话间，顾思乔把桌上的手机翻过来，结束录音。
　　顾思乔道：“敲诈勒索，五千万可不是个小数目啊。”
　　陆秋妃心下一突，起身就要去抢手机，却到底没有快过顾思乔。
　　顾思乔收好手机，把准备好的支票推给陆秋妃：“有人威胁舒窈，让她毁了电影，否则就把你出轨的照片曝出，今晚是舒窈答覆的期限，可惜她睡着了。”
　　说话的功夫，顾思乔手中的手机突然响了起来。
　　顾思乔看了眼上面的名字，笑眯眯的看着陆秋妃：“说曹操，曹操就到，这位应该等不及要答案了，你说，我该怎么回答呢？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　终于离婚了、、、


第31章 
　　陆秋妃没有看到电话上的名字，可听顾思乔这么说，瞬间变了脸色。她本来以为可以以此要挟顾思乔，却没想到真正被动的是她才是。
　　谈话陷入胶着，顾思乔不说话，静静看着陆秋妃，陆秋妃死死盯着顾思乔手中的电话，手缓慢的放到支票上，直到电话铃声停下，这才开口：“明天和顾康领了离婚证我就走。”
　　陆秋妃的声音有些抖，顾思乔知道陆秋妃害怕苏伟正。
　　果然，不待顾思乔说话，陆秋妃又急切道：“给我拖一天的时间，否则，我有事，舒窈也不会好过！”
　　顾思乔没有回答陆秋妃，她解锁舒窈的手机，给许文哲发过去一条信息：这件事毕竟和我妈有关，我想问问她的意思。
　　许文哲很快就回过电话。
　　顾思乔挂断，又回了一条：顾思乔在我身边。
　　许文哲这次没打电话，回了一条信息：再给你一天，别想耍花样。
　　顾思乔放下电话，看向陆秋妃：“再给你一天时间。”
　　“好。”陆秋妃收起支票，起身就要离开。
　　“等等。”顾思乔喊住陆秋妃，从包里拿出一张名片递给她，“我在M国有处房产，如果你去M国的话，可以联系这个人，钥匙在她那里。”
　　陆秋妃看着那张名片，心思百转，无论去哪，住宿都是不小的开销，她身上钱不多，如果能解决住宿问题，M国显然是一个不错的选择。
　　陆秋妃接过名片，看了眼上面的名字，不由瞪大了眼，面上不由显出几分狐疑。
　　向晚，国际影后，虽然近几年已经不再接戏，可在国际影坛的影响力不容小觑。
　　据说向晚曾经是乔书夏的闺蜜，因不满乔书夏和顾康结婚，和乔书夏闹掰后，孤身一人闯国际影坛，无论贫富都再没有和乔书夏见过面，甚至乔书夏的葬礼都没有回来。
　　现在顾思乔给了她一张向晚的名片，让她联系向晚，这件事怎么看都不靠谱。
　　顾思乔见陆秋妃迟疑，拿出电话，照著名片上的电话号码，一个数一个数拨过去，电话很快就被接起。
　　“怎么了，小乔？”向晚的声音响起，没有生疏和惊讶，一听就知道二人私下常联系。
　　“向姨，后天陆秋妃去M国，到时候，你把我房子的钥匙给她就可以了。”顾思乔开门见山道。
　　向晚一听陆秋妃的名字，当下就不想管，可又觉得顾思乔语气怪怪的。她压下心里的疑惑没有问出口，只应承着：“好，让她来了联系我就可以了。”
　　顾思乔没再和向晚多说什么，挂断电话后，看向陆秋妃。
　　陆秋妃收起名片，很快就离开了。
　　顾思乔看着陆秋妃离开，再次把电话给向晚拨了过去。
　　“刚刚陆秋妃在你旁边？”向晚道。
　　“嗯。”顾思乔应了一声，跟向晚请求道，“向姨，我需要你帮我把陆秋妃困在M国，让她回不来。”
　　“顾康不管吗？”提起顾康，向晚的语气里满是嘲讽。
　　顾思乔道：“他们明天就去登记离婚。”
　　“哦？”向晚纳闷，“都要离婚了，你还管她干嘛？”
　　顾思乔道：“这次的电影，舒窈是女主。”
　　“什么？！”电话那头的声音，因为震惊，有些尖锐，接着便是不可思议的骂声，“顾思乔你是不是疯了？让舒窈那么个玩意儿演女主？书夏你是不想要了吗？”
　　顾思乔听向晚这么称呼舒窈，眉头皱了皱：“向姨，窈窈很好。”
　　“你！”向晚虽然没有回过国，可她女儿向盈盈每年都会回去看顾思乔，向盈盈回来，把舒窈的罪状一条条数给向晚，简直是罄竹难书。
　　“向姨，窈窈以前确实做过很多错事，但是现在她改好了。”顾思乔安抚着向晚，她知道向晚是为她好。
　　“顾思乔，你给我等着！”向晚说完，不等顾思乔开口，愤愤挂了电话。
　　顾思乔无奈叹了口气，向晚虽然没有见过舒窈，可她那里却有舒窈数不清的罪状，尽管舒窈现在已经改好，可空口无凭，她说再多的好给向晚，向晚也不会相信，甚至可能会认为她是报喜不报忧。
　　顾思乔把手机揣进兜里，缓步回到酒店，把舒窈的手机给她放到床头柜，这才绕到自己那边去睡。
　　床微微下陷，舒窈往顾思乔那边滚了点，结果距离还是有点远，舒窈索性直接挪到顾思乔身边，抓住顾思乔的手，带着睡意，含混道：“姐，你去哪了？”
　　舒窈说话声音不大，带了几分气音，搔得顾思乔耳朵发痒。
　　顾思乔往边挪了挪，和舒窈拉开了一点距离，这才道：“刚刚陆秋妃来了。”
　　舒窈没有反应，半晌猛地睁开眼：“谁？”
　　顾思乔看着她这副惊讶的小表情，笑道：“陆秋妃。”
　　“她来干嘛？你怎么不叫醒我？”舒窈有些懊恼，她睡觉沉，不知道陆秋妃跟顾思乔说了什么。
　　“她是来找我的。”顾思乔不打算让舒窈知道她给了陆秋妃一百万，不然她估计又要给她打欠条了。
　　“找你做什么？”舒窈皱眉，难道不是应该找她？
　　顾思乔道：“告诉我她有黑料，如果不想让电影受影响的话，就给她钱。”
　　“你没给吧？”舒窈紧张道。
　　“当然没给。”顾思乔道，“她以为我什么都不知道，我告诉她有人威胁你，不论她自己爆不爆，都会有人爆，然后她就求我帮忙，说要离开华国。”
　　“为什么要离开啊？”舒窈有点不明白，她可不觉得陆秋妃是怕丢脸的人。
　　顾思乔道：“因为她跟的人里面有个人是苏伟正。”
　　舒窈一听，顿时了然，那个神经病，谁不怕啊！
　　顾思乔说完，见舒窈神色间略有了然，疑惑道：“你知道他？”
　　“啊？”舒窈愣了下，含糊道，“好像听许文哲说过。”说罢，忙转移话题，“那你答应了吗？”
　　顾思乔点点头：“把我在M国的房子给她住了。”
　　“啊？”舒窈以为是白给陆秋妃，顿时变了脸色。
　　顾思乔简直，笑道：“只是让她住着，放心吧。”
　　舒窈松了口气，可还是小声嘟囔着：“她都和顾叔叔离婚了，干嘛还要来跟你要钱啊。”
　　顾思乔见舒窈一心想着她，满心愉悦，可转而一想，陆秋妃到底是舒窈的母亲，她迟疑着开口：“她明天走，你要送她吗？”
　　“不去！”舒窈一口拒绝，坚定道，“我要为伟大的电影事业做贡献！”
　　顾思乔没忍住，噗嗤一声笑了出来，不待笑完，就见舒窈可怜巴巴看着她，道：“姐，我爸爸死了，妈妈不要我了，以后我只有你了，你可得对我好啊。”
　　顾思乔知道舒窈在装可怜，可心里却还是不受控制的升起对她的疼惜，她往舒窈身边靠了靠，伸手把舒窈揽进怀里，轻声道：“我保证，会对你很好，很好。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　文文下周一就要入V了，明天停更一天攒V章存稿，周一更新万字大肥章~~
　　V前再给接档文《被炮灰后，我穿成了纸片人》求个预收，下面是文案~~
　　文案：当栾笑笑穿进了一个时下正火的“宝宝养成记”的游戏后才发现，自己不过是本百合主攻文中的炮灰女配，她对女主的种种死缠烂打，不过都是设定。
　　如今脱离设定，看着屏幕外依旧冷若冰霜的女人，栾笑笑高冷道：我就是死也不用你养！
　　奚周意外下载了一款“宝宝养成记”的APP。
　　看着屏幕上穿着破破烂烂初始服装还不可一世的小人儿，奚周直接卸载软件，可没两天又下载回来。
　　因为软件被删，栾笑笑在小黑屋被饿到发昏。
　　重见天日那天，栾笑笑看着再次出现在面前的那张冷脸，扑通一下双膝跪地：麻麻，宝宝爱你，给宝宝买袋小饼干吧！
　　奚周看着那小人儿可怜巴巴的样子，还没反应过来，就已经衣服鞋子吃的买了一堆。
　　看着焕然一新的小人儿，鲜少发微博的奚周截图上传：我闺女！
　　专栏还有其他预收文，有兴趣的小可爱可以先收着~~
　　感谢投出地雷的小天使：墨染涵笙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　第二天一早醒来，顾思乔洗漱了先去给舒窈买了早饭，这才把舒窈喊醒。
　　昨晚和顾思乔说话有些晚，舒窈昏昏沉沉还想睡，可看了下时间，也不敢再磨蹭了。
　　顾思乔和舒窈吃了早饭，等周俐来了，便要离开。
　　舒窈依依不舍的拉着顾思乔：“姐，你要常来看我，别忘了我啊！”
　　顾思乔看着舒窈那神情，活像被骗进幼儿园小朋友似的。她上手揉了揉舒窈的头发，嘱咐道：“有陈导在，不用担心剧组里会有什么小动作，但是要受了委屈，也别憋着，打电话告诉我。”
　　顾思乔这话说的，更像家长嘱咐孩子，受委屈了要告诉家长了，可舒窈一点不觉得不好意思，她只觉得被人罩的感觉简直不要太爽！
　　舒窈重重点了点头，应道：“嗯！”
　　又和顾思乔说了一会儿话，眼看着开机仪式就要开始，这才放顾思乔离开。
　　顾思乔回去的路上，联系齐萱，让她找人去拍连琛出院的照片，准备着发通稿用，她今天依旧不去公司。
　　安排给齐萱事情后，顾思乔又绕路去买了几个搬家用的大纸箱，卖纸箱那家居然还有搬家服务，倒是省了顾思乔再找搬家公司。
　　回去后顾思乔就直奔舒窈的卧室开始给她收拾起东西，待收拾的差不多了，给搬家公司打了电话，直接把东西全部搬去公寓，又忙活着给舒窈把卧室收拾好，这才休息。
　　如顾思乔所说，有陈导在的剧组，没人敢玩什么小动作。
　　据说陈导年轻的时候拍戏，遇过不少剧组内演员内斗的事儿，但是因为自己没背景，只能睁一只眼闭一只眼，由着他们自己斗，他们的背景斗，然后进度被拖得不像样子，却也无可奈何，毕竟，天大地大资本最大。
　　后来陈导熬出头了，这些演员无论什么背景，无论演技如何，陈导说不用就不用，甚至拍摄期间，谁敢有这些小动作，说换人就换人。
　　不少制片人也有怨言，毕竟陈开济换人，他们就要去和投资人沟通，有时候换的是投资人塞进来的，少不了一通责骂，甚至还会面临撤资的风险，可奈何陈开济有票房号召力，这边撤资，说不定立刻就有人补进来，为了钱，他们也得忍，何况，陈开济换人并不是无缘无故的，也确实是那些演员有问题。
　　舒窈在剧组，和大家相处格外愉快，舒窈发誓，陈开济的剧组，是舒窈有史以来待过的最和平的剧组，说这个剧组像个大家也不为过，可一天下来，风平浪静的让舒窈老觉得哪里不太对，却又想不起来忘记了什么，直到晚上接到许文哲的电话，这才想起来许文哲昨天没联系她，却也没把照片发出去。
　　舒窈接起电话，里面传来许文哲的声音：“和陆秋妃商量好了吗？”
　　“不用商量，我不同意，你自便。”舒窈皱眉，和陆秋妃商量什么？
　　许文哲愣了一下，怒道：“你耍我？”
　　舒窈也不知道她耍许文哲什么了，可是也没打算跟许文哲掰扯什么，直接承认道：“对啊，耍你啊！”
　　许文哲没想到舒窈这么直白的承认，他咬牙切齿道：“好！好！舒窈，你给老子等着！”说完，狠狠把手机摔在了桌上。
　　许文哲气得来回踱步，最后又走回桌前拿过电话开始安排把陆秋妃的照片发出去再顶上热搜的事宜。
　　不过许文哲也不傻，不能得罪的也不敢得罪，他没把苏伟正的照片发出去，发出去的，也把男方照片打了马赛克。
　　顾思乔已经让人把连琛出院的消息发出，但是没买热搜，只是一直让齐萱找人盯着热搜，一旦陆秋妃相关的信息出现，立刻就把连琛出院的热搜往上买。
　　一晚上的发酵，两个消息都已经爬到热搜中间，尽管顾思乔他们这边在降陆秋妃的热度，可许文哲他们那边是把陆秋妃的热度往上狠砸，顾思乔这边还要把连琛的热度往上提，连琛那边又要往下压，这样下去，书夏以一博二，多少有些吃力，就在顾思乔考虑着要不要联系顾康，让顾康联系照片里的人一块儿压陆秋妃的热搜时，齐萱又冲进办公室和她说，舒窈和谢楼宇的恋情再次上热搜了。
　　连琛之前被“吃俺老孙一棒”官微内涵，住院的消息当石锤上了热搜，他让经纪人把热搜降下去，本来以为这事儿就过去了，谁知道他出院又来了这么一出，甚至前面两个热搜又被顶起。
　　开始连琛还以为是狗仔无意拍到，可后来发现有人给他买热搜之后，立刻就想到了他之前得罪过的舒窈和谢楼宇身上，于是二话不说，就让经纪人去挖舒窈和谢楼宇的料，顺便帮他们上热搜给自己挡枪，没想到还真给挖到了。
　　顾思乔刷新了一下微博，看着目前已经顶起来的三个热搜话题，有些头大，实在是太乱了。
　　顾思乔给厉景舟把电话拨过去，那边很快接通，顾思乔道：“过来一趟。”
　　挂断电话，厉景舟很快就来了，刚一进门就道：“我刚要找你，舒窈和谢楼宇怎么回事？”厉景舟说着，把平板推给顾思乔。
　　平板上拍摄的照片应该是昨天拍的，时间显示是深夜，已经十一点多。
　　有舒窈和谢楼宇从宾馆出来的照片，有他们找了家小店吃夜宵的照片，有谢楼宇故意不会抓筷子扮丑的照片，有舒窈配合着不会抓筷子一块儿扮丑的照片，还有舒窈去帮谢楼宇调整筷子的照片。
　　每一张照片都透着股亲密劲儿，再加上照片的角度找的好，说舒窈和谢楼宇之间没什么，估计他们自己都不会相信。
　　顾思乔刚刚只是看了下热搜标题，没点进去看，如今看着照片里透着丝丝暧昧的两个人，眉头皱起，心里莫名的有些不舒服。
　　她拿过电话给舒窈拨过去，舒窈刚好下戏，今天她的戏份已经结束。她接起电话，顾思乔这边立刻传来一道惊喜的声音：“姐！”
　　“嗯。”听着舒窈元气满满的声音，顾思乔不由扬了扬嘴角，可一想起舒窈和谢楼宇的热搜，嘴角又拉了下来，刚准备问舒窈什么情况，舒窈那边就“叭叭叭”的说了起来。
　　“姐，昨天有夜戏，拍完大家一起去吃了个饭，我就忘记回你微信了，我看到你给我收拾的卧室了，我好喜欢！”继妹在顾家的房间是粉嫩嫩的，可是顾思乔给她收拾的房间整体色调是亮黄色，再加上落地窗，整个屋子都透着股蓬勃的活力，舒窈打眼看去就特别的喜欢。
　　“喜欢就好。”顾思乔声音有些沉。
　　舒窈很敏锐的捕捉到了顾思乔的情绪，她刚刚的热情消弭，有些不确定道：“姐，你是不是有什么事啊？”
　　“昨晚十一点多，你在哪？”顾思乔道。
　　“十一点多……”舒窈皱起眉头，回想起来。
　　昨晚组里吃完饭时间已经不早，饭后舒窈也不敢立刻睡觉，就想着出去消消食，顺便看看其他剧组拍摄，没想到谢楼宇也溜了出来，打算找个小饭馆儿要双一次性筷子，练习下第二天的戏。
　　第二天谢楼宇的戏是桓灵儿带孙悟空回家，孙悟空刚开始什么也不会，桓灵儿就从抓筷子、穿衣服这些小事教起。
　　谢楼宇怕自己演不好不会抓筷子，或者演的太刻意，就想着晚上多练练，可是房间没筷子，又刚好吃了晚饭，叫外卖也不合适，索性溜达出来找筷子，没想到刚好碰上了舒窈。
　　舒窈把事情给顾思乔解释了一下，心里立刻就有了不好的猜想：“我还没来得及看微博，是又有什么关于我的消息了吗？”
　　顾思乔叹了口气：“没事，好好拍戏，剩下的我来处理就好。”
　　“哦。”舒窈乖乖应声，待挂了电话之后，第一件事就是上微博看热搜。正刷微博的空当，不远处谢楼宇的经纪人黄浩祥突然接了个电话，舒窈隐约听到他喊了声“厉总”，然后就见黄浩祥跑到一边接电话去了。
　　顾思乔确定舒窈和谢楼宇没什么之后，心里那种莫名的不舒服终于缓解。她挂断电话后，就安排厉景舟联系谢楼宇的经纪人去处理舒窈的这个热搜，舒窈这个估计是连琛拉出来给挡枪的。
　　厉景舟离开办公室之后，顾思乔沉吟半晌，把电话给顾康拨了过去，电话响了好一会儿才被人接起，不过不是顾康接的。
　　顾康昨天喝得大醉回来，一直没起。
　　温婉本来以为顾康和陆秋妃离婚，这事儿就结了，可谁知陆秋妃出轨的照片竟然上了热搜。
　　虽然大部分网友不知道陆秋妃是谁，可他们知道书夏啊，稍微有几个人科普一下，大家立刻对顾康开启群嘲模式。
　　过去书夏不是没上过热搜，不是没人骂过顾康沾花惹草，品行低劣，可顾康自觉自己那是风流。如今陆秋妃出轨，全网都在嘲笑顾康“终日打雁，终被雁啄瞎了眼”。顾康喝醉就是因为觉得憋屈，如果再看到热搜，不知道会怎么样。
　　就在温婉发愁的时候，顾思乔的电话就给顾康打来了。
　　顾康宿醉，睡得死沉，电话的声音吵得他头疼，他半眯着眼摸了半晌没找到电话在哪，看到旁边坐着的温婉，嘟囔着骂道：“你聋了吗？给我拿走！”
　　温婉起身拿上电话去了客厅，迟疑良久，最终还是接了起来：“喂，思、思乔啊，我……”温婉想着自己很快就能登堂入室，开口怎么也不想叫“顾总”，结果话还没说完，就被顾思乔堵住嘴：“温老师，咱们可没那么熟。”
　　温婉一噎，一时说不出话来，顾思乔也没打算和她说话：“把电话给顾康。”
　　“阿康他……”温婉还欲再说。
　　顾思乔冷声重复：“把电话给顾康。”
　　温婉咬了咬嘴唇，心中无限委屈，怎么说她也算是顾思乔的长辈，顾思乔怎么能这么跟她说话？温婉扭着身子回到卧室，轻声唤道：“阿康，思……”
　　温婉刚想说“思乔”，可张了张嘴，看着通话中的界面，怎么也喊不出来，最终委屈道：“顾总找你。”
　　顾康懒懒地把电话拿过来放到耳朵上，含糊道：“什么事？”
　　“陆秋妃出轨的照片已经上了热搜，你不打算处理一下吗？”顾思乔的声音透着轻蔑。
　　顾康闻言，眼睛缓缓睁开，不过瞬息，便已经从混沌到清明，他猛地坐起身，脸色也变得难看起来：“你说什么？！”
　　顾思乔道：“我建议你联系一下照片里的那几个人一起提和连琛有关的热搜挡枪，再把陆秋妃的热搜往下压，顺便联系一下嘉实的许董，让他好好管管他儿子。”
　　顾康一听，眉头立刻拧了起来：“你直接做不就行了？还有，这事儿和嘉实有什么关系？”陆秋妃给他戴了绿帽子，顾思乔居然让他去联系陆秋妃的姘头解决问题？顾康怎么可能去做？
　　“呵。”顾思乔冷笑一声，“顾康，书夏的底子都要被你败光了，你以为书夏有多少钱往这种破事儿上砸？不过顾董要是不介意你被戴绿帽子这件事全民皆知的话，那就由着它在热搜上挂着吧。至于和嘉实有什么关系？自然是在你的努力下，让什么阿猫阿狗都敢来踩一踩我书夏。”
　　顾思乔说完，就挂了电话，把这件事丢给了顾康，她相信，比起在全国人民面前丢脸，顾康宁愿拉下脸来去找陆秋妃的那几个情夫。
　　顾康不知道顾思乔和舒窈现在的关系，担心顾思乔彻底不管，心下有些发愁。
　　如顾思乔所言，书夏的底子确实快被他败光了，否则他也不可能把书夏交给顾思乔做个甩手掌柜。
　　在书夏，顾康确实是有话语权，可顾康也需要顾思乔给他管理公司，这样，他能继续当他的顾董，至于顾思乔，对顾康没什么感情，可是她对书夏却有很深的感情，他们两个，说白了就是相互利用，相互掣肘。
　　陆秋妃出轨这件事，毕竟是家务事，其实对书夏没有太大的影响，但是对顾康却影响甚大，让顾康颜面无存。
　　顾康转着手机，紧皱着眉头，不知想到了什么，他看了温婉一眼，道：“我看下微博。”
　　温婉应声，忙把微博打开给顾康看。
　　顾康看着热搜上大家各种对他的嘲讽，脸色越来越难看，最终还是拿出电话，给照片上那几个人打了过去。
　　顾思乔给顾康打过电话之后没再有意压陆秋妃的热搜，只管把连琛的热搜往上买，到谢楼宇那边参与进来之后，顾思乔彻底放手。
　　下午的时候，顾康那边终于联系好另外几个人，几家合力，许文哲一家哪里敌得过？只能眼睁睁看着有关陆秋妃的热度一降再降，他还欲再砸钱把热度往上提，结果他老子一个电话打来，除了苏伟正之外的那几个男人，已经联系联系他老子了。被迫无奈，许文哲只能放弃，毕竟嘉实还没强大到和多家抗衡的地步。
　　陆秋妃这件事解决了，就剩下连琛和舒窈还有谢楼宇的热搜挂着。那几个热搜多少都和“吃俺老孙一棒”有关系，再加上“吃俺老孙一棒”才发了定妆照和开机的消息，正是有热度的时候，这几个热搜倒也不算突兀，不至于让人联想到谁给谁挡枪这回事，待这些热度全部降下去，“吃俺老孙一棒”等于是又宣传了一拨，也算是因祸得福。
　　舒窈和顾思乔打完电话后就一直关注着热搜，看着陆秋妃出轨、连琛出院、舒窈谢楼宇恋情等等这几个热搜忽上忽下，舒窈的心也跟着忽上忽下，待看着这些热度全部降下去，已经到了晚上。
　　舒窈洗漱完，趴在床上，给顾思乔发了个视频过去。
　　顾思乔很快接起，她脖子上搭着一条毛巾，头发还在滴水，像是匆忙间接通这个视频，还没来得及把头发擦干。
　　“姐！你也是才洗完澡啊？！”舒窈道，“我也是，不过我已经把头发吹干了，你先去吹头发，等下再和我聊。”
　　“不用吹。”顾思乔拽下脖子上的毛巾，随意的擦着头发。
　　舒窈道：“不行，你怕我着凉，我也怕你着凉，”说着，拽起来自己半干的头发往镜头跟前凑了凑，“你看，我已经把头发弄干了。”
　　顾思乔无奈，起身去卫生间吹头发。
　　舒窈听着吹风机嗡嗡的声音，把脸埋进被子里，闷声笑了起来。她发现，顾思乔真的格外好说话，仔细想想，她的要求，顾思乔似乎都是有求必应的。
　　顾思乔吹完头发回来，看着舒窈那边镜头对着天花板，喊了舒窈两声，舒窈忙把手机拿起来对着自己。
　　舒窈刚刚把脸蒙在被子里，脸色有些泛红，她笑盈盈的看着顾思乔，由衷道：“姐，你对我真好。”
　　顾思乔看着舒窈，只觉呼吸微滞，心跳突然加速，半晌不知该说些什么。
　　舒窈等了半天不见顾思乔说话，瞪着眼，鼓着腮帮子道：“姐！我说你对我真好！”
　　“嗯。”顾思乔不自在的舔了舔嘴唇，眼睛微微往边儿偏了一下，避开了舒窈那过分真诚的眼睛。她觉得，舒窈的那双眼睛仿佛有魔力一般，只需看一眼，便能攫取人的心神，让人心慌意乱。
　　“那个……谢楼宇是谢家的小儿子，家世清白，人看起来也不错，你如果……”顾思乔有些口不择言，待说完了，心中又有种莫名的酸涩，她既想舒窈未来的丈夫是一个优秀的人，却又不想舒窈从身边走开，说到后面，竟有些说不出口了。
　　“姐！你说什么呢！”舒窈无奈的看着顾思乔，“我和谢楼宇真的没什么的，以后也不会有什么，你放心吧。”
　　舒窈说罢，不等顾思乔说话，转而问起了热搜的事：“姐，热搜的事情都处理完了吗？”
　　“处理完了。”顾思乔听舒窈说起正事，平复了下心绪，这才把目光转向舒窈。
　　“肯定得花不少钱吧。”舒窈知道书夏现在处境艰难，她迟疑了一下，道，“姐，这次电影的片酬我不要了，就当是给陆秋妃降热度了。”
　　陈开济这次基本都是启用的新人，新人最大的特点就是便宜，舒窈的片酬自然也不高，可对于如今身无分文，靠着顾思乔生活的舒窈来说，却已经是一笔不小的数目，如今舒窈说不要就不要，顾思乔知道她是为什么，心下不禁动容：“那你需要用钱怎么办？”
　　“我没什么需要用钱的地方，衣食住行都在剧组，近几个月我不用担心。”说完，想了想，回去又在顾思乔那儿住，再加上公司食堂饭菜不错，舒窈眼睛一亮，好像发现新大陆一般，“回去好像更不需要了，天呐！我觉得我简直是人生赢家啊！”
　　顾思乔被舒窈逗笑了，她道：“放心，不会扣你片酬的。”
　　“别！姐，事情是陆秋妃惹出来的，我怎么也是她女儿，母债女还，这是应该的，我不能拖累书夏。”舒窈认真道。
　　“没花多少钱。”顾思乔这不是骗舒窈，虽然开始的时候花了点钱，但是顾康联系的那几个人介入后，书夏就没再投钱进去，陆秋妃的热搜，是顾康他们几个花钱打点的，至于舒窈的热搜，作为书夏的艺人，书夏有义务去维护艺人形象。
　　“怎么可能！”舒窈笃定顾思乔是为了宽她的心而骗她。
　　“真的。”顾思乔把今天的事情是怎么解决简单说了下，舒窈听完之后，整个人都震惊了。
　　舒窈呆了好半晌，良久讷讷开口：“姐，你太厉害了！如果是我，估计把自己搞破产了！”
　　顾思乔轻笑一声：“那片酬还要不要了？”
　　“要！”舒窈可是穷得很。
　　又和顾思乔聊了会儿，舒窈见顾思乔眉宇间透着疲惫，却还强撑着跟自己聊天，不禁有些心虚：“姐，我是不是打扰你休息了？”
　　“不会。”顾思乔没说谎，虽然处理今天的事情有些疲惫，可那不是身体的疲惫，是心累，只是这份疲累，在见到舒窈那张扬明媚的笑后，突然一下就消散了。
　　舒窈以为顾思乔是怕自己多想才这么说，只能往自己身上揽：“那我累了，明天还要早起。”舒窈说着，露出苦哈哈的表情。
　　顾思乔知道舒窈爱睡懒觉，每天早起估计累得够呛，道了声“晚安”，便准备挂断睡觉，舒窈见状，忙道：“等等，等等。”
　　顾思乔停下挂断的动作，疑惑的看着舒窈。
　　只见舒窈的脸凑近镜头，噘着嘴给了顾思乔一个亲亲，接着道：“爱你呦姐姐！晚安~~”
　　舒窈说罢，快速挂断视频。
　　顾思乔举着手机，看着和舒窈的聊天界面，久久不能回神，她甚至怀疑舒窈的是对她有意的勾引，可想着舒窈纯粹的目光，顾思乔却连往歪处想一点点都觉得似乎亵渎了舒窈对她的信任。
　　第二天一早舒窈去了片场，谢楼宇已经在化妆。本来谢楼宇自己“嘚嘚嘚”的跟化妆师刀晓曼在那说得正欢，一见舒窈，立刻转脸跟舒窈说了起来：“你来了？！你好幸福啊！明明我是男的，为什么我比你化妆的时间还要久？昨晚拍到好晚，我好困啊！你昨天睡那么早，今天又来这么晚，我好嫉妒啊！要不你来演孙悟空吧，我去演桓灵儿，我觉得我长得挺好看，应该没什么违和感……”
　　谢楼宇一句说完接着一句，舒窈愣是一句话都插不进去。她看向刀晓曼，刀晓曼无奈的朝舒窈摇了摇头，她已经被荼毒了一早晨了。
　　刀晓曼是陈开济团队的御用化妆师，平时陈开济没有组剧组的时候，她就自己接活。
　　刀晓曼干这行十多年，遇过不少人，但是像谢楼宇这样自来熟又话痨的，刀晓曼头一次遇到，她觉得，就算他们一句话都不说，谢楼宇一个人都能不停的说下去，他一个人就是一台戏。
　　“话说，昨晚的热搜你看了吗？”谢楼宇忽地起身趴到梳妆台上，看着在对面坐定的舒窈。
　　“看了。”舒窈纳闷谢楼宇好好提这个干嘛？不是已经降下去了吗？
　　谢楼宇眼睛亮了亮，朝着舒窈抛了个媚眼儿：“要不要考虑假戏真做啊？你看咱俩年纪相当，俊男美女，又是同行，我性格不错，你人也挺好，我觉得咱俩综合来看还是挺般配的……”
　　“坐好！”刀晓曼忍了谢楼宇一早晨，实在忍无可忍，她拎着谢楼宇后领把他拉回到椅子上，冷声道，“从现在此刻起，你再多说一个字，今晚不给你卸妆。”
　　谢楼宇震惊的看着刀晓曼，刚准备开口给自己辩驳，刀晓曼就道：“开始计字数！”
　　谢楼宇闻言，艰难的闭了嘴，直到化完妆，愣是忍着一句话都没说。
　　谢楼宇化完妆，换好衣服，舒窈也刚好弄完。谢楼宇跟在舒窈身后出了化妆间，刚一出去，谢楼宇长舒了口气：“终于能说话了！”说完，谢楼宇又开始追着舒窈问了起来：“刚刚我的提议怎么样？”
　　之前和舒窈不熟的时候，谢楼宇还稍微腼腆一下，和舒窈认识不到两天，他就彻底放飞自我了。
　　“不要。”舒窈一口拒绝。
　　“为什么啊？”谢楼宇不解，他一直觉得自己挺讨人喜欢的呢。
　　“因为……”
　　舒窈其实比较喜欢比她大一些的，她喜欢被人宠着爱着，不喜欢不成熟的人，她觉得那样会很累，可惜谢楼宇无论是从长相还是性格，都不符合舒窈的择偶标准，可舒窈的标准却是谢楼宇恐怕终其一生都无法改变的。
　　舒窈看着谢楼宇嫩生生的一张脸上写满不解，有些不忍心伤害他幼小的心灵，她想了想，凑到谢楼宇耳边，小声道：“因为……我喜欢女人。”
　　谢楼宇步子一顿，看着舒窈的眼睛瞪得老大，他捂着嘴，左右看了看，见附近没什么人，他凑舒窈跟前，几乎是用气音在说话：“真的啊？”
　　“啊！”舒窈特别坦然的看着谢楼宇，说的跟真的似的。
　　谢楼宇道：“这事儿除了我，还有谁知道啊？”
　　舒窈想了想，光谢楼宇知道太不现实，毕竟俩人还没到交心的地步，于是把顾思乔给拉了出来：“还有我姐。”
　　“顾总？”谢楼宇闻言，眉头都皱了起来，他不放心道，“那个……你妈和顾康都离婚了，顾总不会……”
　　“放心，我姐对我可好了！”舒窈提起顾思乔，表情上不由带了几分小骄傲。
　　谢楼宇见舒窈笃定，也没再多说什么，只道：“这话可千万别跟别人说了啊。”
　　“嗯？”舒窈挑眉。
　　谢楼宇给舒窈认真分析道：“虽然现在有传言说同性婚姻马上就要合法化，但这个性向毕竟小众，你是公众人物，更要注意。”
　　舒窈看着谢楼宇认真的样子，有些感动，毕竟在这个大染缸，能有一份这么纯粹的心，实属不易，可见谢楼宇的家人对他保护的有多好了，只是，为什么会把谢楼宇丢尽这个大染缸就不管了呢？
　　舒窈有些好奇，可这毕竟属于谢楼宇的私事，舒窈也不好去问。
　　舒窈的戏份大部分都是和谢楼宇相关的，是以比起谢楼宇，她的拍摄要轻松不少。
　　好几次谢楼宇还在苦哈哈的拍摄，舒窈就买了冰激凌和其他人一块儿围了周围，故意对着谢楼宇吃，还统一买巧克力味儿，馋得谢楼宇根本没法儿好好拍摄，到最后忍无可忍，真的求导演要和舒窈换角色拍。
　　陈开济他们在影视城拍了小半个月，月底就要换场地，谢楼宇更是没几场就要换场地。
　　陈开济想了想，当彩蛋似乎也不错。于是联系了一下编剧，让编剧又写了个小彩蛋，然后通知舒窈和谢楼宇，第二天俩人换装。
　　晚上舒窈回去宾馆，飞身扑到床上，跟顾思乔诉起苦来。
　　“姐——”舒窈拖着长音，巴巴看着顾思乔，看起来格外委屈。
　　“怎么了？”顾思乔知道舒窈是装的，她一直觉得舒窈的小表情格外逗趣，每次看到都忍不住弯了嘴角。
　　这段时间，顾思乔和舒窈只在给舒窈迁户口的时候见了一面，可她们联络却从来没断过，舒窈几乎每天晚上都给顾思乔发视频，一聊就是几个小时。
　　过去顾思乔从不觉得自己会和什么人通电话能说这么久，可遇到舒窈，她觉得即便是不说话，只是举着手机听舒窈说话，静静看着舒窈，似乎也是一件美好的事情。
　　舒窈苦哈哈道：“之前谢楼宇老是吐槽他的化妆时间比我久，说是要和导演说我们的角色互换一下，我当他说着玩玩的，谁知道这个混蛋这么无耻！居然真的跑去和导演说了！重点是，陈导居然同意了！他居然同意了！”说到后面，舒窈做出一副气愤的样子。
　　顾思乔知道舒窈就是跟她吐槽一下，其实也没不愿意，可她却忍不住想要逗舒窈一下：“那我跟陈导说一声，别搞这些乱七八糟的。”
　　“啊？”舒窈愣了一下，忙不迭道，“不用不用不用，我是正经面试进去的，可不是走后门进去的，你要是去跟陈导说，搞得我就像是在用资本压人似的，何况，我觉得换一下其实挺……”
　　舒窈说到后面，看着顾思乔脸上的笑意加深，顿时反应过来顾思乔是在逗她。舒窈止住话头，微微低下头，翻着眼看着顾思乔，气哼哼道：“姐，你变坏了！不和你说了，我要睡了！”说完，舒窈不等顾思乔回应，就把电话给挂了。
　　顾思乔无奈摇摇头，给舒窈发了个信息过去：早点休息，晚安。
　　舒窈听到提示音，本来想忍着不看的，可最后还是没忍住把手机拿了过来。看着顾思乔的信息，舒窈想了想，给顾思乔回复道：姐，明天周末，你要来探班吗？
　　顾思乔沉默的看着舒窈的回复，手指在屏幕上来回拨弄，可是却一个字都没有打出来。上周舒窈就咋咋呼呼的让她去探班，可是一想到要去见舒窈，舒窈可能会兴奋的扑进她怀里，会抱着她的脖子撒娇，顾思乔就莫名生出几分胆怯，只能用工作忙，脱不开身做借口，然后愧疚的听舒窈嘱咐她要注意身体。其实哪里是工作太忙？只是不敢见她，不敢面对那份说不清道不明的心悸。
　　顾康和陆秋妃婚姻的结束，就像是解除禁忌的秘钥，过去顾思乔把舒窈当陌生人，然后又当妹妹，如今顾思乔拿舒窈当做女人，一个可以动心的女人。可舒窈呢？就凭舒窈一口一个姐，就知道，顾思乔在她心中只是姐姐，她从来没有想过拿顾思乔当一个可以动心的女人。
　　顾思乔丝毫不认为舒窈不知道她喜欢女人，毕竟，当初那个她视为陌生人的舒窈，可是曾试图勾引过她的。
　　舒窈等了半天不见顾思乔回复，又给顾思乔发了一条：你不会又要忙工作吧？
　　顾思乔依旧没有回复，她在迟疑。
　　舒窈发完，见顾思乔还没反应，开始装可怜：古语云，一日不见如隔三秋，姐姐，我们已经好几个秋没见了，我想你了。
　　我想你了。
　　顾思乔明知舒窈这句话根本不走心，可心脏还是受到了这句话的冲击，在她还没反应过来的时候，已经先给舒窈回复：我明天去看你。
　　舒窈看到顾思乔回复，喜道：等你呦~~
　　顾思乔叹了口气，收起了手机。
　　第二天，舒窈不用周俐叫她就起来了，周俐来送早餐的时候，看着已经洗漱完的人，都吓了一跳。
　　“怎么这么早？”周俐把早餐放到一旁的桌子上。
　　舒窈高兴道：“我姐今天来探班~~~”
　　周俐愣了一下，她以为顾康和陆秋妃的事情会影响到舒窈和顾思乔的关系，可显然没有，这么一想，周俐心下宽慰，这样至少舒窈的资源不会差，未来可期，和舒窈相处这么久，周俐还是挺喜欢跟在舒窈身边的。
　　舒窈吃了早饭就去化妆了，今天她演孙悟空，谢楼宇演桓灵儿，谢楼宇终于如愿以偿的可以美美的睡个懒觉了。
　　因为孙悟空的化妆时间有点久，今天定的拍摄内容不多，只拍彩蛋内容。
　　彩蛋是编剧昨天从剧本里抽的几个情节，改了几个小剧场，周俐已经去拿剧本了。
　　刀晓曼本来以为舒窈早早来了会困倦，还专门备了咖啡，没想到舒窈看起来格外精神。
　　“今天这么早起，怎么看着这么精神啊？”舒窈性格讨喜，跟谁都能聊得开，尽管刀晓曼不爱说话，可也愿意跟舒窈聊两句。
　　“我姐今天来探班！”舒窈喜滋滋说着。
　　刀晓曼愣了一下，不确定道：“顾总？”
　　“嗯！”舒窈重重应着，那溢满化妆间的喜悦，感染着里面的人，让大家的心情也跟着愉悦起来。
　　陆秋妃的热搜上热搜的时候，舒窈正拍戏，大家看了之后，都说好了谁都不许告诉舒窈，下戏之后为了防止舒窈看到热搜，还想着约舒窈喝点酒，让舒窈晚上回去没时间刷手机，可惜舒窈不喝。
　　本来想着第二天安慰一下舒窈，可是看着舒窈面无异色，大家吃不准舒窈是还不知道，还是假装不知道，也没敢再提。
　　现在听舒窈说顾思乔来探班，见他们两个人的关系并没有因为顾康和陆秋妃的离婚而分崩离析，不由都松了口气。
　　顾思乔一晚没睡好，想着舒窈也要早起化妆，索性起床早点过去，还能在舒窈化妆无聊的时候陪舒窈说说话，结果刚刚收拾好出门，就接到了向盈盈的电话。
　　电话那头有些吵，向盈盈对着话筒大声喊着：“乔姐姐！你猜我在哪？”
　　顾思乔心下一突，不待她说出那个答案，向盈盈就兴奋道：“我来帝都了！现在在机场！”
　　顾思乔闻言扶额，不待她缓口气，向盈盈紧跟着丢下第二个重磅炸-弹：“不止我来了！妈妈也来了！你快来接我们呀！”向盈盈说着，那边传来一阵细微的杂音，接着是向盈盈逐渐渐小，却透着不悦的声音：“哎呦！妈妈！你干嘛抢我电话！”
　　向盈盈那边话音刚落，电话里就传来了向晚的声音：“你在哪？我和盈盈打车过去。”
　　作者有话要说：顾思乔：终于可以喜欢了！！
　　舒窈：表白还没有，情敌就先上线，哼！╭(╯^╰)╮
　　顾思乔：那……（耳语）喜欢你。
　　舒窈：哼~~(＊￣︶￣＊)


第33章 
　　顾思乔人在帝都，再加上又准备出门，怎么可能真让向晚她们打车过来，自己不去接人？
　　顾思乔看了下时间，索性还早，把向晚她们送到酒店，再去剧组也来得及。
　　“我现在过去，你们先找地方等着。”顾思乔认命道。
　　“现在？”今天周六，向晚以为顾思乔不会起这么早，本来就打算着和向盈盈直接打车到酒店，等九点多再联系顾思乔，可谁知她拿行李的功夫，向盈盈就给顾思乔把电话拨了过去，只是大周末的，顾思乔起这么早干嘛？就算加班也不至于这么早啊？
　　“现在，你们等着。”顾思乔说罢，便挂了电话。
　　现在时间还早，路上不堵，平时可能走俩小时的路，顾思乔一个多小时就到了。
　　顾思乔把车停到航站楼前，给向盈盈打了个电话，告诉她们自己就在门口等着，不出十分钟，大门口就冲出一个打扮时尚靓丽的混血妞。
　　“乔姐姐！”向盈盈大喊着，朝着顾思乔冲了过来，不待顾思乔反应，她已经整个人扑进顾思乔怀里，抱着顾思乔的脖子不撒手了。
　　顾思乔张着手，无奈道：“盈盈，放手。”
　　“我不嘛！我都好久没见你，我好想你！”向盈盈撒娇着不肯放手。
　　所有顾思乔想象中舒窈见到她会出现的画面，全部由向盈盈上演，可是与想到舒窈的那种甜蜜不同，面对向盈盈，顾思乔只觉头疼。她扒拉着向盈盈的胳膊，好一会儿才把人从自己身上撕下来。
　　向晚从机场出来，看着缠着顾思乔不放的向盈盈，无奈摇了摇头。
　　“向姨。”顾思乔见向晚出来，撇下向盈盈朝向晚迎上去，顺手把她手上的行李接了过来。
　　“怎么这么早？是公司有什么事吗？”向晚随口问着。
　　“一些私事。”顾思乔把行李放进后备箱，拉开副驾让向晚坐，不待向晚动作，向盈盈就先一步窜上去，耍赖道：“妈妈，我要和乔姐姐坐一起。”
　　向晚无奈，摇了摇头，对顾思乔道：“我去后面吧。”
　　向晚已经这么说了，顾思乔也好把向盈盈赶到后面，只能让她在身边坐着。
　　顾思乔发动了车，往家的方向开去，打算把向晚和向盈盈送到家附近的酒店，方便照顾。
　　上了路，向晚就着刚刚的话题问道：“来接我们不会耽误你的事吧？”
　　“不会，时间还早。”顾思乔本来也没和舒窈约时间，是她自己想着早点去见舒窈的。
　　向盈盈一听顾思乔等下还有事，顿时不依了：“你待会儿就要走吗？有什么事啊？我好不容易来一趟，你都不陪陪我吗？”向盈盈是向晚的独女，虽然不娇惯，可多少有些任性。
　　顾思乔和向盈盈差了十岁，俩人其实没什么共同语言，可是向盈盈却喜欢缠着她，甚至在陆秋妃刚嫁进他们家的时候，向盈盈整个暑假就留在华国，时时刻刻跟着顾思乔，死盯着陆秋妃和舒窈给顾思乔“镇场子”，以防顾思乔被人欺负，尽管陆秋妃根本不知道这个混血小姑娘是谁。
　　顾思乔虽然心里觉得向盈盈就是个纸老虎，可看着当时十岁的小姑娘为她冲锋陷阵，多少有些感动，对向盈盈也好了不少，可谁知这一好就好出问题来了。
　　小姑娘情窦初开的时候，没说找个同龄的男孩儿谈恋爱，趁着冬假冲到帝都，跟她来了场真情大告白，任顾思乔怎么劝都不回M国，除非顾思乔答应她，最后还是向晚放下工作，直接把她拎回去让人看起来，只是这样还不算了了这事。
　　小姑娘走的时候哭得稀里哗啦，却还是不肯松口说放弃。近两年虽然向盈盈没再说什么喜欢她的话，可面对顾思乔时候那暧昧的行为举止，和一旦顾思乔身边有什么人出现时，那丝毫不掩饰的攻击性，无一不在说明她还没放弃。
　　“已经约好了的，我晚上回来给你和向姨接风。”顾思乔温声安慰。
　　“那能带我一起去吗？”向盈盈还不放弃。
　　去看舒窈，周围虽然有不少人，可总有她和舒窈独处的时间，可如果向盈盈跟上了，向盈盈肯定一刻不离的跟在她身边。
　　“你们坐了这么久飞机，还是在酒店好好休息一下吧。”顾思乔婉言拒绝，转而问起向盈盈成绩转移话题。
　　向晚听着顾思乔再三推辞又转移话题，再透过后视镜看着顾思乔的神色，她几乎可以立即确认，顾思乔待会儿的私事肯定跟她的感情生活有关系。向晚猜顾思乔恋爱了，待会儿恐怕是要去见那个人，可她不敢在向盈盈面前提。
　　向晚将目光转向窗外，幽幽叹了口气。虽然她也不看好向盈盈和顾思乔，可向盈盈到底是她的女儿，她也希望有一天顾思乔能对向盈盈的喜欢有所回应，也算是全了向盈盈的一份念想，她也能少操一份心。如今看来，她的希望落空了，只是不知道是什么样的姑娘入了顾思乔的眼。
　　到了酒店的时候已经快九点，顾思乔给向晚她们办理了入住手续，又把她们送到房间这才告辞离开。
　　向晚见顾思乔要走，忙把人喊住：“等等。”
　　顾思乔驻足，疑惑地看向向晚。
　　只听向晚道：“‘吃俺老孙一棒’在哪拍呢？”
　　顾思乔闻言，整个人都懵了：“哈？”
　　“‘吃俺老孙一棒’在哪拍呢？”向晚重复了一次。
　　“您问这个干嘛？”顾思乔有些紧张的舔了下嘴唇，莫名有种被抓包的感觉。
　　“你以为我回来干嘛？”向晚埋怨的看着顾思乔，“还不是操心你？让舒窈演女主，我看你是疯了吧？”
　　“窈……”顾思乔刚准备说“窈窈”，可瞥了眼向盈盈，又改口道，“舒窈演技不错，我怎么可能拿书夏开玩笑？”
　　“你当然不会了！”向晚说着，眼神闪过一丝轻蔑，“可谁知道顾康会不会呢？”
　　“我向您保证，舒窈没问题。”顾思乔举起手来对向晚承诺，可向晚根本不吃这一套：“你不用跟我保证，你让我去看看就行。”
　　顾思乔见向晚主意已定，叹道：“我带您去吧。”
　　“你忙你的，不用管我，告诉我地儿就行。”向晚猜到顾思乔可能去约会，当然不可能拦着她。
　　顾思乔无奈道：“我刚好也是去剧组。”
　　向晚挑眉，难道她猜错了？可转念一想，去剧组也可以带向盈盈一起啊，为什么再三拒绝呢？难道顾思乔看上的那个人是剧组里的？
　　“好，那就走吧。”向晚点头，只是去剧组的目的除了去考察下舒窈的演技之外，顺带着看看顾思乔看上谁了。
　　向盈盈一听，上前挽过顾思乔的胳膊，故作委屈的承诺道：“乔姐姐，你不过是去剧组嘛，干嘛不带我啊，我都长大了，你难道还担心我去了会捣乱吗？”
　　“怎么会？”顾思乔把手抽出来，“这不是担心你会无聊吗？”
　　向盈盈再次挽住顾思乔的胳膊，抱得更紧了些：“和乔姐姐在一起，怎么都不会无聊。”
　　顾思乔看了向盈盈一眼，知道她故意跟自己较劲，也不再纠结她那些小动作。
　　顾思乔问过向晚她们要不要吃点早饭，确认向晚她们在机场已经吃过后，这才带她们往剧组去。
　　舒窈化好妆已经快九点，她对着镜子左看右看，由衷的赞美道：“晓曼姐，你的化妆技术太棒了，我觉得不用表演，我就是只活脱脱的猴子。”
　　谢楼宇在那边化妆，听到舒窈这么说，吐槽道：“就你那上蹿下跳的劲儿，不化妆都像。”
　　“谢楼宇，我跟晓曼姐说话，你搭什么腔？”舒窈说着，对给谢楼宇化妆的化妆师道：“雯雯姐，谢楼宇嘴巴那么欠，给他画好看点儿。”
　　雯雯闻言，笑着应声：“好！保证好看！”
　　“我相信雯雯姐的手艺！”舒窈夸赞。
　　“嘴甜！”雯雯眼中带笑。
　　“这可不是嘴甜，雯雯姐，你知道的，我这人没什么优点，最大的优点就是……”舒窈调皮的朝着雯雯眨了眨眼，“爱讲真话！”
　　“爱讲真话！”雯雯、刀晓曼还有谢楼宇都跟着舒窈一块儿说。
　　舒窈从不吝啬对别人的夸奖，她的每一次赞美都显得那么的真心实意。
　　最初大家收到舒窈的赞美，都还谦虚一下，结果舒窈压根不给人谦虚的机会，一句“爱讲真话”，让那句赞美升华，久而久之，再面对舒窈的赞美，大家有的像刀晓曼一样，反夸舒窈，有的坦然接受舒窈的赞美，热情的说一声谢谢，整个剧组就在这样充满赞美的氛围中拍摄。
　　其实，不用说舒窈觉得这是她待过的最舒服的剧组，剧组其他人也和舒窈一样觉得这是他们待过的最舒服的剧组，包括陈开济团队的固定成员。
　　刀晓曼和雯雯说完，立刻笑作一团。
　　谢楼宇道：“舒窈，你能不能换个新鲜点的台词？”
　　“新不新鲜不重要，实话实说才重要！”舒窈说罢，故意道，“难道说你觉得晓曼姐化妆技术不行？还是雯雯姐爱说谎话？”
　　谢楼宇闻言，发现自己怎么说都不对，最终只能哼哼着闭嘴。
　　“哼！”舒窈得意的“哼”了一声，拿出手机拍了张自拍给顾思乔发了过去：姐！我是不是你见过最靓的小猴纸！
　　作者有话要说：媳妇儿是必须要见滴~~
　　感谢投出地雷的小天使：胖迪是总攻、猴屁菇、^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：庸俗 2瓶；月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　顾思乔刚刚上车就听到手机响，她拿来看了一眼，顿时弯了嘴角，她噙着笑给舒窈回复：是！你是全世界最靓的小猴纸！
　　舒窈本来担心顾思乔睡着，没敢发视频通话，谁知道顾思乔这么快就回复了。
　　舒窈立刻给顾思乔发来视频通话，刚一响，顾思乔就挂断了。她给舒窈回道：准备去影视城了，乖乖等我。
　　——好
　　舒窈回复了之后，又发来一个动画兔子转圈圈的表情，隔着屏幕都能感受到舒窈愉悦的心情。
　　顾思乔顿了一下，又道：向姨来了，要看你的表演，记得好好表现。
　　舒窈知道向晚，书中顾思乔和厉景舟后来创办的SX公司最终走向国际舞台，向晚出力不少，还有向晚的女儿向盈盈，更是SX的台柱子。
　　对于这两个帮助顾思乔的人，舒窈很有好感，再加上顾思乔说向晚来看她表演，舒窈估计她是来给顾思乔把关，毕竟继妹名声可不好。
　　舒窈给顾思乔发了个敬礼的表情，回复道：长官尽管放心，我可是被陈导誉为天才的少女呐！
　　顾思乔看着舒窈的回复，无奈地摇了摇头把手机收起来，可脸上的笑意和满眼的爱意却是收也收不住的。
　　向盈盈在一旁坐着，她专注的看着顾思乔每一个细微的表情，拳头紧紧攥了起来。向盈盈不像向晚一样从细节就能发现顾思乔有了喜欢的人，她完全是凭着顾思乔回复舒窈信息时的表情看出的。
　　那样甜蜜美好的表情，就像她收到顾思乔给她发的信息时一样，即便只是没有任何感情色彩的一个“嗯”字，都能让她开心好几天。
　　可此时，她就坐在顾思乔身边，眼睁睁看着顾思乔耐心的回复另一个人的消息，而她梦中出现无数次的顾思乔爱慕的眼神就在她眼皮底下，她却丝毫没有梦中的甜蜜，因为那眼神对着的是手机，即便那个人不在这里，顾思乔饱含爱意的眼睛也不会错一分给她。
　　向盈盈嫉妒的快要发狂，却又硬生生压下去，她不敢在顾思乔面前表现出半分丑陋，害怕本就对她没有感情的顾思乔，对她更加敬而远之。
　　“乔姐姐，你在和谁聊天啊？”向盈盈歪着脑袋，一副天真模样，她确实好奇，好奇到恨不得对面的那个人立刻消失，可面上却笑意盈盈。
　　“没谁。”顾思乔避开向盈盈的问题，提醒向盈盈系好安全带，往影视城去了。
　　顾思乔没跟陈开济说来探班，只是来之前专门去了趟奶茶店，定了不少奶茶和甜点，让他们直接送到剧组。
　　到了剧组的时候，现场围了不少人，时不时的发出一阵哄笑。
　　向晚疑惑的看了顾思乔一眼：“我看剧本不像是喜剧啊，还是走错剧组了？”顾思乔决定独家投资之前，也请向晚帮忙参考了一下，独资是综合几方意见后的结果。
　　“没错。”顾思乔把舒窈昨晚跟她说的给向晚解释了一下，向晚拧起眉：“等下我问问导演吧。”向晚老觉得有点不正经。
　　顾思乔他们过去的时候，只见舒窈扮着孙悟空的造型，拿着金箍棒来回转着，时不时的敲打自己两下，然后龇牙咧嘴的在那喊疼。
　　周围的人看着舒窈夸张的表情，只觉逗趣，一个个忍不住乐出声来，顾思乔却是眉头紧皱。
　　待这个镜头拍完，顾思乔喊了舒窈一声，舒窈这才发现顾思乔来了。她把金箍棒往边儿一丢，直接扔给谢楼宇，然后朝顾思乔冲过来，直直扑进顾思乔怀里：“姐！我想死你了！”
　　顾思乔抱着舒窈，小心护着，生怕她给摔了。
　　向盈盈紧盯着顾思乔放在舒窈背上的手，她可没忘早晨的时候顾思乔有多想和她保持距离。
　　“放开乔姐姐！”动作比理智先行一步，向盈盈冲上前去，薅住舒窈的衣服就把她从顾思乔身上往下扯。
　　舒窈担心把顾思乔带倒，赶忙松手，可谁知顾思乔抱着她没放手。
　　本来舒窈可能被拽下来，踉跄几步就能稳住，结果因为顾思乔不撒手，俩人双双摔倒在地。
　　气氛瞬间凝滞，大家有些愣怔的看着刚刚这一出，有些回不过味儿来。结果不带他们回味儿，就听舒窈扯着嗓子喊陈开济：“陈导！有人来抢毫毛了！快来护驾！”
　　气氛再次凝滞，结果不知道是谁没憋住，噗嗤一声笑出声来。大家都是那个年代过来的，一听舒窈这么喊，立刻想到那句歌词“拔一根毫毛，吹出猴万个”，再加上已经有人破功，周围立刻笑成一片，刚刚向盈盈造成的那种尴尬场面，瞬间被化解。
　　大家七手八脚的上来把顾思乔和舒窈扶起来，向盈盈立刻就被挤出了人群外。
　　向晚看着向盈盈白着一张脸，无奈叹了口气，目光转向了舒窈和顾思乔，晚辈的事情只要不过分，她向来不参与。
　　顾思乔站起身第一件事不是去拍自己身上的土，她先是给舒窈把身上的土拍干净，接着又问了舒窈有没有受伤，直到舒窈给她拍土，这才有功夫去顾自己。
　　向晚眉头微蹙，刚刚她要是没看错的话，摔倒的时候，顾思乔把舒窈往自己身上揽了揽，顾思乔几乎是垫着舒窈摔倒的，那一下顾思乔绝对比舒窈摔得狠。
　　向晚的目光在顾思乔和舒窈身上逡巡，眉头皱得更深了。
　　难道顾思乔看上的是舒窈？
　　向晚把手指插进头发，她觉得这个世界都玄幻了。
　　大家把舒窈和顾思乔拉起来之后便都散开了，陈开济从顾思乔喊了舒窈之后就看到向晚了，只是他和向晚除了都认识乔书夏之外，并没有什么交集，他也不好贸然上前，只等着顾思乔引荐。结果顾思乔和舒窈在那关心来关心去，好半天都没完。
　　“咳！”陈开济故意大声咳了一声，提醒顾思乔。
　　舒窈和顾思乔闻声，一起看向陈开济，看着陈开济不住的挤眉弄眼使眼色，都忍不住笑了起来。
　　顾思乔带着陈开济走到向晚身边，跟向晚介绍道：“向姨，这位就是陈开济，陈导。”说罢，又对陈开济道：“陈导，这位是向晚。”
　　“久仰。”陈开济忙伸出手去握手。
　　向晚微微颔首，虚握了陈开济的手一下，看着扮女装的谢楼宇和扮孙悟空的舒窈，把刚刚的疑惑问了一下。
　　“不会不正经，这点您大可放心。”陈开济胸有成竹道，“这不是贺岁档吗？我原先就想着这故事结局有点悲，弄几个彩蛋应和下过年气氛，这不楼宇开玩笑提了一嘴，我觉得可行，就想着拍一下。”
　　“这样啊……”向晚点点头，算是接受了这个解释，又和陈开济聊了几句，然后状似不经意问起舒窈的演技来。
　　陈开济一听向晚打听舒窈，估计向晚就和他之前对舒窈的刻板印象一样，觉得舒窈难当大任，忙给向晚解释：“舒窈演技精湛，特别有灵气，之前都是藏拙了。”
　　“藏拙？”向晚觉得有些不可思议，同大家对舒窈的印象一样，她觉得舒窈本身就很拙，不需要藏。
　　“对啊！”陈开济又把舒窈夸了好一通。
　　舒窈和顾思乔在旁边听着，她还真没被人这么当面儿对着另一个人夸过，夸得她都不好意思了。
　　舒窈轻轻摇了摇顾思乔的手，巴巴看着顾思乔，想让顾思乔帮忙打断陈开济那滔滔不绝的夸赞。
　　顾思乔挑了挑眉，故作不解的样子。见惯了舒窈厚脸皮自夸的样子，她还真不知道舒窈居然会害羞。
　　舒窈见顾思乔不帮忙，最后实在受不了了，小声道：“陈导，您有没有觉得我变轻了？”
　　陈开济愣了一下，有些不明所以。
　　舒窈轻轻跺了下脚，脸色微微泛红：“您都把我夸上天了！”
　　舒窈自己虽然动不动就自夸，可也不是对所有人都这样的，她一般都是跟熟人才这么逗贫，向晚她这才第一次见，虽然不是自己夸自己吧，可当着她的面儿，她是真不好意思了。
　　“呦！”陈开济瞪大眼，往天上看了看，“太阳也没打西边儿出来啊！怎么你还知道害羞了？”
　　“不是害羞。”舒窈小声道。
　　“那是什么？”陈开济奇了。
　　舒窈看了向晚一眼，道：“您在向晚前辈面前这么夸我，这不是显得我在班门弄斧嘛？我心虚。”
　　“还算有点自知之明。”向盈盈刚刚把顾思乔也弄倒，心虚了好一会儿，现在才缓过劲儿来，结果刚缓过劲就听陈开济在夸舒窈，顿时就想怼回去，只是没想到舒窈自己先承认自己不行了。
　　舒窈没有见过向盈盈，只是看过书中描述，她大概猜到面前这个混血姑娘是向盈盈。
　　舒窈知道向盈盈以后恐怕会是书夏或者未来可能存在的SX公司走向国际的王牌，再加上书中向盈盈很向着顾思乔，舒窈其实对向盈盈书中的印象不错，也有心和向盈盈交好，再加上知道向盈盈针对她是为了护着顾思乔，所以也忍了向盈盈之前薅她这事儿了。
　　只是舒窈没想到，她已经明晃晃表现出她和顾思乔关系不错了，这向盈盈还是找她麻烦，舒窈顿时不能忍了，她呛声道：“人贵有自知之明，谢谢称赞。”
　　“你！”向盈盈本来是讽刺舒窈，被舒窈这么一说，倒真像称赞一样了，她指着舒窈，半晌一句话都说不出来，她从没见过这么厚颜无耻的人！
　　作者有话要说：舒窈：气死对手的最好办法就是，你说什么我都能找出一百种你在夸我的方法，然后用我铜墙铁壁般的脸皮把你打败！


第35章 
　　向晚微眯着眼睛看着舒窈，和向盈盈口中那个自私拜金白莲还总爱算计顾思乔的那个人不一样，面前这个舒窈做事进退有度，行事圆滑却不世故，待人真诚，为他人着想，偶尔带着玩笑的自黑不仅不会让人看轻她，反而对她多了几分亲近和喜爱。
　　向晚很久没回国，更加没有见过舒窈，要不是刚刚顾思乔喊了舒窈的名字，向晚压根不会把面前这个讨喜的姑娘和向盈盈口中那个惹人嫌恶的人联系到一起。
　　向晚在乔书夏去世前，都和乔书夏联系得不是特别多，只是乔书夏去世前，给她打了一通电话，让她帮着照看顾思乔，向晚应了，她也做到了，尽管她没亲自回来，可送向盈盈来，目的就是震慑顾康，让顾康知道，顾思乔不是没有靠山的，只是没想到向盈盈会对顾思乔产生别的感情。
　　想着向盈盈对顾思乔的感情，向晚甚至有些怀疑向盈盈对她所说的关于舒窈的那些，根本不是事实，而是向盈盈因为喜欢顾思乔，所以刻意丑化了舒窈。
　　向晚把目光收回，转而看向身边的向盈盈，看着向盈盈伸手指着舒窈，气得一句话都说不出的样子，她抬手把向盈盈的手摁了下去：“盈盈，礼貌。”
　　向盈盈闻言，脸色变了又变，最后愤愤把头扭到一边去了。
　　向晚管教了向盈盈，再次看向舒窈，她朝舒窈微微一笑：“舒窈吧？你好啊！”向往说着，朝舒窈伸出了手。
　　舒窈闻声，想着刚刚才怼完向盈盈，面上闪过一丝尴尬。她往后撤了一小步，微微躬身握住向晚递来的手，礼貌道：“前辈好。”
　　向晚笑道：“刚刚跟陈导打听你的演技，没别的意思，主要是帮着小乔把把关，毕竟这部电影，她可是压上书夏的全部身家了，我不得不谨慎。”
　　“应该的。”舒窈对此丝毫不介意，她巴不得多点人对顾思乔好呢。
　　向晚观察着舒窈的神色，见舒窈确实没有丝毫不虞的样子，这才继续道：“之前听说你在学校的成绩……嗯……”向晚稍稍沉吟，想要找一个委婉的词，结果发现，舒窈的成绩真让人委婉不了，向晚放弃挣扎，接着道，“成绩比较一般，刚刚又听陈导说你藏拙？”
　　“额……”舒窈真不好意思当着向晚的面儿夸自己，她求救的看向顾思乔，虽然没说话，可顾思乔却从舒窈的眼神中读懂舒窈想说的话：姐姐，救命呀！
　　顾思乔失笑，她帮舒窈解释道：“窈窈说她背靠我这棵大树，要是再优秀了，就没有别人的发挥空间了，为了给大家一条活路，她勇于牺牲自己。”
　　舒窈：！！！
　　她不是让顾思乔这么解释的啊！这话跟顾思乔说说就好了，这么说给向晚，向晚会不会觉得她狂妄自大不踏实，然后大手一挥，追加投资给剧组，然后把她踢走啊？
　　舒窈丝毫不怀疑向晚的实力，毕竟，除了她自己本人有这个能力外，她那个国际著名导演的老公也不是摆设啊！
　　空气瞬间凝结，向晚是真没看出来舒窈这么的不谦虚啊……她以为只是大家开玩笑那么夸她，没想到她平常就这么夸自己。
　　舒窈看着向晚一副一言难尽的表情，急忙给自己挽尊：“前辈，我姐她开玩笑的，这么无耻的话我怎么可能说得出口啊？其实是我上学贪玩儿没学好，成绩落下了，等毕业了看着大家一个个都有了自己的事业，这才开始发奋图强的。”
　　“哦？”向晚看向顾思乔，看着顾思乔听舒窈这么说，抿嘴偷笑的样子，估摸着舒窈在这儿给她胡扯，顾思乔说的才是真话，她故作夸张道，“那你才毕业没两个月就能得到陈导这样由衷的赞美，简直是质的飞跃啊。”
　　“没有，没有。”舒窈谦虚道，“陈导心地善良，特别关心新人演员的心态问题，他是看我在旁边站着，怕打击我，这才变得法给我鼓劲儿呢，我没他说那么好。”
　　“是吗？那我倒要看看他到底是在哄人，还是确实如此。”向晚说罢，笑着对陈开济道：“陈导，现在能开始吗？让我看看你对舒窈到底是虚夸还是确实如此。”
　　陈开济起初对舒窈多有成见，试镜的时候也没给舒窈好脸色，是以舒窈进组后，多少抱了点补偿的心理，没少夸舒窈，可谁知道舒窈不仅不谦虚，还自己花式求夸，陈开济夸到词穷，见舒窈还不满足，就安排剧组工作人员写小纸条给他，他照着纸条夸，铆足劲儿了想要把舒窈夸到不好意思，可是他多虑了，舒窈压根不知道什么叫做不好意思。
　　陈开济本来以为这辈子不会看到舒窈谦虚了，可舒窈简直光速怂，立刻就让陈开济开了开眼，见识了一下来自舒窈的“不好意思”，简直让陈开济瞠目结舌。
　　向晚说完，见陈开济像是不认识舒窈一般看着舒窈，不禁对舒窈好奇起来。平日里究竟得有多“无耻”，才能让大家在她谦虚的时候这么的不可思议。
　　“陈导？”向晚又喊了陈开济一声，陈开济回过神来，应道：“这就开始。”
　　陈开济拍的这几个彩蛋其实都是有点偏无厘头的，主要就是搞笑，不怎么考验演技，就算演得再夸张离谱，只要搞笑就可以。
　　向晚跟着笑了好一会儿，只是觉得舒窈对待拍戏态度认真，肢体语言也格外自然流畅，演技的话，向晚还没来得及看出什么，今天的拍摄就已经结束。
　　拍摄结束后，舒窈去卸妆，向晚去问了下陈开济之后的拍摄安排，得知陈开济今天没有什么拍摄安排，向晚便打算着明天再来。
　　顾思乔知道向晚打算，和向晚商量了一下，便在影视城内最好的一家酒店开了间套房，让向晚不用来回折腾，她也刚好留下陪舒窈。
　　向盈盈见顾思乔只开了一间，心下一突，忙道：“乔姐姐，你晚上是要回去吗？反正明天也是周末，不如晚上也睡在这儿，再开一间吧。”
　　顾思乔说了晚上给他们接风，必然不会食言，但是她们在这儿办了入住，那晚上肯定就在影视城吃饭了，吃了饭时间估计不会早，说不定饭间还要喝点酒，那顾思乔没法回去的话，就得留在影视城休息。
　　影视城剧组多，游客也不少，时间晚了有没有空房间都另说。顾思乔不会跟向晚一起睡，更不可能跟她睡，那在这个影视城里，唯一可能跟顾思乔同床共枕的就只有舒窈了。
　　一想到舒窈对着顾思乔撒娇，顾思乔还对舒窈各种娇纵，向盈盈就觉得自己浑身难受，更不用说顾思乔跟舒窈一起睡了。
　　顾思乔知道向盈盈在想什么，本来她是不打算让人知道她对舒窈的心思，或者说没打算这么早让人知道，毕竟舒窈和她还没什么，可向盈盈反应那么大，估计不管舒窈是什么心思，向盈盈都会敌视舒窈，她索性不再遮掩，直接道：“没事，我跟窈窈睡就好。”
　　“那怎么行？”向盈盈立刻变了脸色。
　　顾思乔笑笑，没再接向盈盈的话茬，她对向晚道：向姨，您和盈盈先回屋休息，我去给你们买点一次性用品。
　　“不用，你跟我回去拿一趟东西吧，我用不了一次性的东西。”向晚对向盈盈有些无奈，可是感情这种事，向晚不好插手，她怕她越插手，越激发向盈盈的逆反心理，把原本可能没多少的喜欢，变得至死不渝。
　　“我去，我和乔姐姐去。”向盈盈巴不得和顾思乔有独处的机会。
　　“你就在酒店等着我。”向晚一口拒绝。
　　顾思乔愣了一下，向晚从不是挑剔的人，以前拍戏的时候，什么条件都有，怎么可能用不了一次性的东西？再加上向晚不让向盈盈跟着，顾思乔估计向晚是有话要跟她说，便道：“我去跟窈窈说一声，向姨你等我一下。”
　　顾思乔说罢，往化妆间跑去，把空间留给向晚和向盈盈，好让向晚劝劝向盈盈。
　　向盈盈看着向晚离开，缠着向晚道：“妈妈，你让我跟乔姐姐去吧，你就别折腾了。”
　　向晚甩开向盈盈的手，沉沉看着她：“向盈盈，你今天的表现我非常不满意，大庭广众之下，你怎么可以动手？”
　　向盈盈闻言，立刻红了眼眶：“妈妈，你知道我喜欢乔姐姐，舒窈也知道，她今天就是故意气我的！她在挑衅我！”
　　“舒窈怎么知道？”向晚皱眉，她没看出舒窈是在挑衅向盈盈。
　　向盈盈道：“我跟乔姐姐告白的时候她听到了，她、她还骂我变态！”
　　“什么？”向晚皱眉，眼睛不禁转向顾思乔离开的方向。
　　“妈妈，你劝劝乔姐姐，让她不要喜欢舒窈，舒窈肯定是骗乔姐姐的，她那么坏。”向盈盈想着顾思乔被舒窈欺骗后难过的样子，眼泪吧嗒吧嗒掉了下来。
　　“你说的是实话？”向晚道。
　　向盈盈不住点头。那年圣诞前，她联系了顾思乔，确定顾思乔圣诞没活动，便偷偷跑来找顾思乔，把那份压制不下去的喜欢通通告诉了顾思乔，可顾思乔却只拿她当小孩儿，根本不正视她的感情。
　　向盈盈赖在顾家不肯走，每天缠着顾思乔不放，每天都偷偷跟顾思乔说喜欢，有一次意外被舒窈撞见，舒窈骂她倒贴，骂她变态，骂她恶心，那次她把舒窈从楼梯上推了下去，任陆秋妃闹翻了天，她也只是骂舒窈活该，一句道歉的话都不肯说，舒窈也没胆子当着顾康和顾思乔的面儿骂她。
　　这件事，向盈盈没有告诉顾思乔，更没有告诉任何人，可此时看到舒窈故意粘着顾思乔，顾思乔也明显对舒窈产生了别样的感情，她必须撕破舒窈的伪装，无论是为了顾思乔，还是为了自己。
　　“我会和小乔说的，你乖乖在酒店等着。”向晚面色有些凝重，她找和顾思乔独处的空间，就是为了问下顾思乔感情的事，本以为是件喜事，却没想到竟然还有这一出，她看得出顾思乔是真喜欢舒窈的，如果向盈盈没撒谎，这就有些麻烦了。
　　顾思乔过去的时候，舒窈才刚开始卸妆。化妆间的人打趣儿舒窈居然也会害羞打趣儿的正欢，顾思乔忽然进来把他们吓了一跳，一个个全都噤了声。
　　舒窈透过镜子看到顾思乔，得意道：“哈哈！我的靠山来了！你们继续呀！”
　　顾思乔失笑，她走到舒窈身边，柔声道：“向姨这两天要在影视城，我跟她回去拿点换洗衣物，你待会儿卸了妆我如果还没回来，你就先回酒店等着我。”
　　“好。”舒窈应声，没问向晚留下做什么，但估摸着是今天下午的表演她没看出什么，要留下观摩一下。
　　“那我走了。”顾思乔说完，又跟其他人微笑着打了声招呼，这才离开。
　　结果刚一出去，就听谢楼宇喊道：“现在你的靠山跑了！”说罢，化妆间再次笑作一团。
　　顾思乔回去的时候向盈盈已经离开，她和向晚去取了车便往酒店去了。
　　路上，没等向晚开口，顾思乔就先开口了：“向姨是有什么事要问我吧。”
　　“嗯。”向晚顿了一下，先是问起向晚今天要见的是不是就是舒窈，等得了肯定的回答后，这才继续问：“你对舒窈……”
　　顾思乔听向晚这么问，笑意直达眼底，周身的气质也似乎变得温和缱绻起来。
　　顾思乔道：“喜欢她。”说罢，又觉得只是这么单调的一句话似乎不够表达她对舒窈的喜欢，又加重了语气，“特别喜欢。”
　　“那她呢？”向晚想着向盈盈的话，脸色有些不好。
　　顾思乔沉吟，语气也有些不确定：“应该是喜欢的吧。”
　　“应该？”向晚挑高了语调。
　　顾思乔眉头微皱，说着自己为什么会有这样的推定：“窈窈知道我喜欢女人，又毫不避讳的跟我亲昵，这应该是喜欢吧？”
　　向晚闻言，沉默了。她一直认为顾思乔是一个理智的人，她以为顾思乔以后会选择一个死心塌地爱她的人，却怎么也没想到在不确定对方心意的前提下，顾思乔就已经飞蛾扑火。
　　“盈盈跟我说，舒窈以前老是耍小手段欺负你，是真的吗？”顾思乔在开车，向晚没有直接跟顾思乔说向盈盈跟她说的话，怕刺激到顾思乔。
　　“是真的。”这点顾思乔没什么可否认的，只是……
　　“窈窈现在不一样了。”顾思乔给舒窈辩解。
　　向晚皱眉，顾思乔现在的样子，像极了当初乔书夏奋不顾身喜欢顾康时的样子。当时向晚极力劝阻乔书夏，甚至拿绝交威胁，乔书夏都义无反顾，可惜，乔书夏赌输了，那顾思乔呢？
　　向晚将目光转向窗外，直到到了酒店，顾思乔停好车，向晚才开口：“盈盈跟我说，舒窈撞见她跟你表白了。”
　　顾思乔闻言，终于恍然，原来舒窈是这么知道她的性取向的？还是说她也只是试探，其实根本不知道她喜欢女人？思及此，顾思乔的眉头皱了起来，如果不知道的话，那可就有些麻烦了。
　　向晚不知道顾思乔心中所想，见她皱起眉头，接着道：“你知道舒窈跟盈盈说什么了吗？”
　　“说了什么？”顾思乔心底有些发沉，她觉得肯定不会是什么好话。
　　向晚道：“她说，变态。”
　　简短的两个字，就像一根锋利的锥子，即便顾思乔做好了准备，挨这一下依旧让她疼得要窒息。
　　车里再次恢复安静，不知道过了多久，顾思乔扯了下嘴角，却是转了话题：“向姨，你上去收拾东西吧，我在车里等你。”
　　“你……”向晚看着顾思乔的脸色，知道自己现在说什么也白搭，有些事还是需要自己想明白，便把空间留给了顾思乔。
　　顾思乔靠在椅背上，微微合起眼，想着舒窈说出那两个字的时候的表情，顿时就觉得无法忍受了。她恨不得现在就去找舒窈问清楚，却又担心会影响舒窈的情绪，影响后续的拍摄。
　　顾思乔紧皱着眉头，手指不住敲打着方向盘，良久，长叹了口气，再睁开眼，眼中一片清明。
　　等电影拍摄结束了吧，结束后就找舒窈问清楚。
　　顾思乔这么想着，只是不知道是真的担心影响舒窈拍电影的心情，还是害怕亲耳听到从舒窈口中说出那句话。
　　向盈盈没有回酒店，她就等在化妆间门口，听着里面的人笑闹，心中对舒窈的标签又加了个“虚伪”。
　　向盈盈在外面等了快两个小时，里面的人才陆续出来。
　　打头出来的是雯雯，一看到向盈盈立刻变了脸色，她戒备道：“你来干什么？”
　　向盈盈瞥了雯雯一眼，绕开她就要进去，结果被准备出来的刀晓曼他们给挡住去路，刀晓曼他们面色不善的看着向盈盈。
　　向盈盈也不认怂，她直视着舒窈，喊道：“舒窈，我有话和你说。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　陈开济：给大家讲个笑话，舒窈是个特别容易害羞的姑娘。
　　众人拍桌狂笑！
　　舒窈：呵呵。
　　顾思乔：窈窈确实爱害羞。
　　舒窈：o(*////?////*)q
　　感谢投出地雷的小天使：酱油 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41123058、月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　刀晓曼他们闻言，回头看向舒窈。
　　舒窈怼也怼过向盈盈了，对向盈盈也没什么恶意，更何况，她觉得就向盈盈一个小姑娘，还真没什么值得她怕的。
　　舒窈对刀晓曼他们道：“那你们先走吧，我和她说两句。”
　　刀晓曼他们闻言，有些不放心的看了舒窈一眼，道：“我们在外面等你，有事喊一声就可以了。”
　　“好的！”他们知道向盈盈什么身份，也看到向盈盈怎么对待舒窈，多少有些担心舒窈，舒窈也不好拂了他们的好意。
　　刀晓曼他们离开后，化妆间瞬间只剩下向盈盈和舒窈两个人。
　　“坐吧，要跟我说什么？”舒窈指了指沙发，示意向盈盈坐下。
　　向盈盈没有动，她直勾勾看着舒窈，冷冷道：“舒窈，现在这里没有别人，你还装什么？”
　　舒窈摊手：“对啊，这里又没有别人，我需要装什么？”
　　舒窈一句话，又噎得向盈盈说不出话来。她瞪着舒窈，半晌才又道：“我警告你，收起你不该有的心思，离乔姐姐远一点！”
　　“我姐让你来警告我的？”舒窈知道肯定不会是顾思乔。
　　“什么你姐？乔姐姐不是你姐姐！陆秋妃和顾康已经离婚了，你和乔姐姐没有任何关系！我不许你叫她姐！”向盈盈觉得舒窈喊顾思乔喊得太亲昵，那种亲昵，是她无论如何也学不来的。
　　“这样啊……”舒窈歪头看着向盈盈，嘴角微勾，坏笑道，“那我换个称呼吧。”
　　向盈盈闻言，面上闪过一丝满意，不待她开口夸舒窈识趣，就听舒窈悠悠开口：“不如像你一样，叫乔姐姐吧？”
　　“你！”向盈盈瞬间变了脸色，她本意是想让舒窈喊顾思乔的称呼显得疏离点，可这一声“乔姐姐”比单独的一个“姐”还要让人亲近，再加上舒窈故意逗向盈盈，有意放慢了语调，声音舒缓缓的，就像是长了吸盘一样，瞬间吸附在耳膜，搔弄着人心。
　　舒窈看着向盈盈被自己气得一句话都说不出来，想要笑，却又觉得这姑娘被她欺负的太惨了，于是强忍着不让自己笑出来。
　　向盈盈憋了半天，一个字都说不出来，她不知道该怎么去反击舒窈，张嘴就是一串英文，全是骂人的话。
　　向盈盈的华语是向晚还有专门的华语老师教的，还有就是从电视上学的，无论是从哪里，都不可能教她骂人的话，她压根不会用华语骂人，可用华语不会，她可以用母语啊！一连串骂下来，向盈盈只觉通体舒畅，她得意的看着舒窈，倒要看看舒窈还怎么怼她！
　　舒窈英文不错，但是和向盈盈请老师教华语一样，老师也不会教舒窈怎么用英语骂人，但舒窈身边接触的人不少，向盈盈的话里，除了一些生僻的俚语她听不太懂之外，大体意思也理解，总之向盈盈没说什么好话。
　　舒窈看着向盈盈的神情，知道这姑娘被她怼得狠了，好不容易找回个场子正得意，巴不得舒窈立刻骂回来，她好再激昂一下，可是舒窈偏不顺她意。
　　舒窈同情的看着向盈盈，道：“你知道对牛弹琴是什么意思吗？”
　　向盈盈当然知道，只是不知道舒窈什么意思。
　　舒窈笑笑，接着道：“虽然你刚刚不是在弹琴，我也不是牛，但是可以代入一下。”
　　“你到底什么意思。”向盈盈刚刚那股子得意劲儿已经荡然无存了。
　　舒窈笑笑：“就是你刚刚说的，我一个词都听不懂。”
　　“你！”向盈盈憋红了眼睛，她发现舒窈的无耻程度根本就不是她能抗衡的。
　　舒窈看向盈盈快哭了，也不逗她了，她从向盈盈身边走过，轻轻拍了拍向盈盈的肩膀，劝道：“小姑娘家家，长得这么好看，还是不要口吐芬芳的好。”
　　“什么口吐芬芳？”向盈盈皱眉。
　　舒窈笑：“就是不要骂人。”
　　“你听得懂？！”向盈盈怒了。
　　舒窈耸了下肩，抬脚往外走去，向盈盈见状，一把拉住舒窈：“你站住，我话还没说完，你不能走！”
　　舒窈无奈，她看向向盈盈：“你到底要说什么？”
　　向盈盈抿了抿嘴，心里做着斗争，她强硬的对舒窈，发现吃亏的是自己，就想要使用怀柔政策，却发现她任性惯了，真不知道怎么怀柔。
　　扭扭捏捏好半晌，向盈盈才含糊着开口：“那次推你下楼我错了，如果你记恨我的话，我站了楼上给你推，你要报复，别去找乔姐姐。”
　　“哈？”舒窈懵了，有些不明白向盈盈在说什么。
　　向盈盈没有看舒窈，自顾自说着：“我喜欢乔姐姐，我从不觉得恶心，变态，即便是现在，我跟你道歉，也只是对我当初把你推下楼梯道歉。”
　　舒窈有些讶异，她对书里向盈盈推她下楼梯有点印象，她记得作者写的是因为继妹和陆秋妃对向盈盈针对她们不满，继妹故意挑衅向盈盈，又假装从楼梯上摔下来嫁祸给向盈盈，从而把向盈盈从顾家赶走，却不想向盈盈居然真的推了继妹。
　　舒窈挠了挠鼻子：“过去的事都过去了，我不记得了。”
　　向盈盈以为舒窈松口，顿时豁然开朗，她握住舒窈的手，眼睛亮晶晶的：“那这么说你答应我了？”
　　“答应你什么？”舒窈茫然。
　　“别、别勾引乔姐姐……”向盈盈嗫嚅着开口。
　　“噗嗤——”舒窈没憋住，一不小心笑了起来，她真不知道向盈盈哪只眼看出来她勾引顾思乔了？明明是再正常不过的相处，怎么就成勾引了？
　　向盈盈闻声，顿时变了脸色：“你骗我？”
　　舒窈摆了摆手，好一会儿才压制住笑意，她看着向盈盈气鼓鼓的样子，叹了口气：“你喜欢我姐。”
　　向盈盈戒备的看着舒窈，点了点头。
　　“那我姐喜欢你吗？”向盈盈脸色又难看了几分，顾思乔喜欢舒窈，明眼人都看得出来，她觉得舒窈在明知故问。
　　舒窈看着向盈盈的脸色，了然的点了点头：“看来是不喜欢了。”话音刚落，向盈盈的脸色又难看了几分。
　　舒窈又接着道：“那我换一个问法，你觉得我姐喜欢女人吗？”
　　向盈盈毫不迟疑点头。
　　舒窈又忍不住笑了，人男主明晃晃的摆着呢，喜欢什么女人啊？
　　舒窈道：“我姐亲口说的她喜欢女人？还是你亲眼看到她和女人做过什么让你认为她喜欢女人的事？”
　　向盈盈结舌，都没有，但是向盈盈就是知道顾思乔喜欢女人。
　　舒窈叹了口气，拍了拍向盈盈的肩膀，劝道：“你有没有想过，如果我姐不喜欢女人，你的喜欢只会给她带来困扰？”
　　向盈盈不想带给顾思乔困扰，却也不可能放弃喜欢顾思乔，何况，顾思乔就是喜欢女人，这是同类的直觉，顾思乔也没有否认过，向盈盈十分确定顾思乔就是喜欢女人，却又没法解释给舒窈。
　　她捂着耳朵，不住跺脚，声音都带了几分哭腔：“我不听！我不听！乔姐姐就是喜欢女人，就是喜欢女人！你不用劝我放弃，我不会让你这个坏女人得逞的！”
　　向盈盈说罢，不等舒窈说话，就哭着跑了出去。
　　刀晓曼他们目瞪口呆的看着向盈盈哭着离开，回头看向舒窈，一个个都好奇得不得了：“你说什么了？刚刚还气势汹汹的，怎么就哭着跑了？”
　　舒窈无辜的摊了下手，用一种特别无奈的口气道：“大概是被我自内而外散发出来的优秀气息攻击的自惭形秽了吧。”
　　刀晓曼众人：……
　　打发走了向盈盈，顾思乔还没回来，舒窈便回酒店去冲了个澡，刚出来就接到顾思乔的电话，他们已经回来了，喊舒窈出去吃饭。
　　舒窈应了一声，匆匆换上衣服，都没来得及吹下头发就赶去和顾思乔汇合。
　　顾思乔乍一见舒窈湿着头发出来，眉头就皱了起来。
　　舒窈一看顾思乔的脸色，忙讨饶：“我错了，仅此一次，下不为例，下次一定把头发吹干。”
　　顾思乔无奈，只是去了饭店后，特意让服务员把空调调小了不少。
　　向晚看着顾思乔处处为舒窈考虑，想着回来的路上顾思乔的话，无奈摇了摇头。
　　回来的路上，向晚没有再揪着之前的话题不放，是顾思乔先开的口，她说：“向姨，窈窈失忆了，她和之前不一样了，我相信她没有骗我，之后我也会找她问清楚，如果她不喜欢女人，我会摆正自己的位置，控制好自己的感情，绝对不会给窈窈造成困扰。”
　　向晚当时听了顾思乔的话，差点给厥过去，她是顾思乔这一方的人，什么不会给舒窈造成困扰？！她在乎舒窈做什么？她是担心顾思乔受伤害！还有那个什么失忆？这是什么鬼借口？顾思乔这么精明的人居然会信？
　　向晚一直认为恋爱中的人智商为零这句话不适用顾思乔，现在她觉得，只要爱了，无论是谁，智商这种东西都会荡然无存，不是智商自己消失了，而是他们不想有智商这种东西！
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：中国感动人物 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿离吖 5瓶；嗯,你好。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　舒窈他们上午拍完戏时间已经不早，中午就随便吃了点，便回酒店休息了。
　　拍了半个来月的戏，舒窈还没好好休息过，刚一回酒店，就瘫床上不想动弹了。
　　顾思乔看着舒窈懒懒的样子，过去把窗帘拉起来，坐到了一旁的沙发上。
　　舒窈看着顾思乔离她那么远，拍了拍自己旁边的位置：“姐，你也来睡会儿吧。”
　　“我不困，你睡吧，晚上还要给向姨和盈盈接风。”顾思乔嘴上这么说，其实是心里有事，根本睡不着。
　　“哦。”其实舒窈是想跟顾思乔说会儿话的，可是看着顾思乔低头在那玩手机，丝毫没有和她聊天的打算，便也作罢，她静静看着顾思乔，没一会儿就睡了过去。
　　顾思乔本来在那儿看手机，听到舒窈均匀的呼吸声，有些颓然的把手机放下。她静静看着舒窈毫无防备的睡颜，只觉在舒窈身边是煎熬，不在她身边，也是煎熬。
　　舒窈这一觉，直接睡到六点半，还是听到顾思乔讲电话的声音才迷迷糊糊醒来。
　　顾思乔定了影视城一家口碑很好的餐厅，因为生意火爆，过时了的话预约就作废。顾思乔刚联系了向晚她们，说好半个小时后她和舒窈去找她们，这才过来喊舒窈起床，谁知舒窈已经醒了。
　　“醒了就起来吧。”顾思乔道，“我预约了寒亭，七点半。”
　　“好困——”舒窈伸了个懒腰，不想起床，她巴巴看着顾思乔，朝顾思乔伸出手，要顾思乔拉她起来。
　　顾思乔无奈，上前去拉舒窈，舒窈故意赖床上不起，又趁着顾思乔使力的时候顺势起身，然后扑到了顾思乔身上，紧紧抱住她的脖子不撒手了。
　　顾思乔愣了一下，拉着舒窈的胳膊，想要扶她站好，却听舒窈在她耳边道：“姐，你有心事。”
　　“没有。”顾思乔手上动作一顿，尽管她在努力掩饰，可舒窈还是听出她的声音低落了不少。
　　“你有。”舒窈放开顾思乔，直勾勾看着顾思乔的眼睛，“姐，我觉得你在有意疏远我，是因为顾叔叔和陆秋妃离婚，所以你也不想我做你的妹妹了吗？”
　　其实从之前顾思乔推脱不来探班的时候，舒窈就有感觉，这次顾思乔虽然来了，看起来对自己也一如既往，可那种细微处的疏离，让舒窈怎么都觉得难受。
　　特别是向盈盈今天专门提醒了她顾康和陆秋妃离婚后，她和顾思乔再也没有任何关系的事实后，舒窈更加觉得顾思乔是在疏远自己了。可是之前不是还保证会对她很好吗？这才多久啊？！舒窈这么想着，不禁有些委屈起来，可委屈完之后，又觉得顾思乔不管她，实在是理所当然，她这委屈有点儿太矫情了。
　　顾思乔嘴唇动了动，有些说不出话来，她当然不想舒窈做她的妹妹，可看着舒窈毫无所知的样子，她又说不出口。
　　她喜欢舒窈粘着她，喜欢舒窈对她撒娇，她担心一旦捅破捅破这层窗户纸，她和舒窈的关系会瞬间分崩离析，她不敢赌。
　　舒窈等了半天不见顾思乔说话，身体慢慢变得僵硬，原本对顾思乔会否认的几分期待，也在这沉默中破灭。
　　她缓缓放开顾思乔，坐回到床上，仰头看着顾思乔，眼眶不知不觉间已经有些泛红，声音也带了几分哽咽：“姐，其实你不管我也没错，我们之间的关系，本来也是靠陆秋妃和顾叔叔的婚姻搭建起来的，如今他们俩离婚，维系我们之间的桥梁也坍塌，你确实对我没有什么义务，何况，你对我已经很好了……”
　　顾思乔看着舒窈红着眼眶在那自顾自说着，打断她道：“是谁说以后只有我了，让我好好对她的？”
　　“嗨！我就随口说说……”舒窈装作满不在乎的样子，她不想顾思乔为难。
　　“可是我当真了。”顾思乔打断舒窈。
　　舒窈愣了一下，抬眼看着顾思乔，有些不确信道：“真的？”
　　顾思乔点了下头，接着就看到刚刚还情绪低落的舒窈，脸上瞬间绽出朵花来。
　　舒窈起身扑到顾思乔身上，抱着她的脖子撒娇：“姐！我老爱你了！”
　　顾思乔摇了摇头，问道：“今天，是不是盈盈跟你说什么了？”顾思乔觉得今天刚来的时候舒窈还好好的，怎么突然就开始自怨自艾起来了呢？
　　“没啊，她要跟我说什么吗？”舒窈下巴垫在顾思乔肩膀上，眨巴了两下眼。
　　顾思乔盯着舒窈，一眼就看出舒窈在说谎，可是见舒窈不想说，便也放弃了。她看了下时间，轻轻拍了拍舒窈挂在她脖子上的胳膊：“时间不早了，快收拾！”
　　“好！”舒窈见顾思乔不问，松了口气，立刻颠儿颠儿去收拾了。
　　舒窈收拾好，和顾思乔一块儿去找上向晚她们，一道往寒亭去了。
　　中午只是吃了顿便饭，晚上才是正经给向晚她们接风。
　　由于舒窈明天还要拍戏，向盈盈还没成年，就顾思乔和向晚喝了点酒。
　　吃完饭后回到酒店，舒窈先去冲了澡，顾思乔才去。
　　顾思乔冲澡的空当，舒窈没事干就刷起了微博，刚一点开热搜，榜首就是一个爆，余下几个也都和榜首有关。
　　#叶宁结婚#
　　#叶宁 萧悦#
　　#叶宁新歌#
　　舒窈知道叶宁，叶宁是歌坛天后，粉丝众多，她原本是做幕后，后来有些歌难度太高，找不到合适的歌手，就自己去唱，结果一炮而红。
　　叶宁从出道至今近十年没有任何绯闻，她上热搜的方式从来都是新歌发布，这还是头一次感情问题上热搜。
　　舒窈点开热搜，第一条就是叶宁本人的微博，只有简短的五个字：我们结婚了。
　　下面的配图是两只交握的手，那两只手的无名指上带着同款女士戒指。
　　舒窈点开评论，第一个就是转发评论，转发的人叫萧悦，她转发评论也很短，只有三个字：结婚了！
　　可是后面跟了一排表示开心的表情，显得她特别的活泼。
　　除了萧悦的转发评论，前排评论有惊讶，有送祝福，当然，也也有少部分反面的声音，不过很快就有新的评论把那些评论压下去了。
　　舒窈好奇的点开萧悦的微博，置顶的是刚刚转发的叶宁的微博，下面是一条刚发的微博，是一张接吻的照片，照片里叶宁长发大卷，她抱着一个比她稍小一些的女孩，那女孩扎了个丸子头，因为照片逆光，看不清那个女孩的样子，可照片却显得特别的唯美。
　　舒窈有些诧异，她一直以为两个女生在一起，其中一个会比较像男孩子的，可是看着照片里接吻的两个人，却一点都不觉得违和。
　　不知怎么，舒窈莫名的想到的向盈盈的话，脑海瞬间出现顾思乔和一个女人接吻的画面，那个女人的脸并没有具体化，舒窈也只是随便想想，再联系到叶宁和萧悦那张接吻的照片，画面似乎还挺……
　　舒窈不自觉勾起嘴角，却又忽然正色。她摇了摇脑袋，把那个画面甩出脑海，忍不住捶了自己脑袋两下：舒窈啊舒窈，女主是男主的，你瞎想什么呢？！
　　顾思乔冲完澡出来就看到舒窈在那捶自己脑袋的画面。她皱了皱眉，过来抓住舒窈的手腕：“你在做什么？”
　　“啊？”舒窈回过神来看着顾思乔，一想到刚刚自己在YY顾思乔，顿时觉得没脸面对她了。
　　舒窈眼珠子左右乱看，就是不敢看顾思乔，她嗫嚅的说着：“没什么呀……”
　　顾思乔见舒窈不说，也不逼她，只是把舒窈拉到卫生间给舒窈吹起了头发。
　　平时就是舒窈话多，舒窈乍不说话，空气都似乎变得沉寂。
　　卫生间只有吹风机的声音，顾思乔低头看着沉默的舒窈，眼神有些痴迷，她甚至想要压下-身去亲吻舒窈的发顶。
　　顾思乔深吸了口气，压下内心的躁动，良久，她开口道：“你在想什么？”
　　“没、没什么呀。”舒窈还是不说，
　　顾思乔沉默下来，卫生间再次只剩下吹风机的噪音。
　　舒窈最终被顾思乔的沉默打败，却又不想说向盈盈说的事，就把刚刚看的热搜给捡出来说：“就刚刚看了一个热搜，说叶宁结婚了。”说罢，顿了一下，又强调道，“和一个女的。”
　　顾思乔给她梳理头发的手微微一顿，联想到舒窈懊恼的捶头的样子，心下一沉：“你喜欢叶宁？”
　　“哈？我不追星。”舒窈懵了，她只是在说叶宁的热搜，怎么就跟她自己搭边儿了呢？
　　顾思乔眸色沉沉的看着舒窈：“我说的喜欢，不是那个意思。”
　　舒窈愣了一下，瞬间明白顾思乔的意思，她急道：“姐，你别乱说！我都不认识她的！”
　　顾思乔听到舒窈的解释，闷闷应了一声，可嘴角却不由自主的翘了起来。
　　给舒窈吹完头发，顾思乔便让舒窈先出去，自己又把头发吹干，这才出去。
　　舒窈出去后，继续刷微博，她点开叶宁的新歌，是一首古风游戏歌曲，名字叫心悦，却也是写给萧悦的情歌。
　　歌曲搭配的MV是游戏的画面，字字句句都格外契合，仿佛是另一段人生。
　　叶宁的声音很有辨识度，即便顾思乔没听过这首歌，可还是一下子就听出这是叶宁的歌。
　　顾思乔想着刚刚舒窈还说不喜欢叶宁，现在又听叶宁的歌，心下升起一阵烦躁，她大步走到舒窈身边，把舒窈手机拿过来关掉音乐，认真看着舒窈道：“我们谈谈。”
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：蒙蒙～经雨＆还未雨、TANG 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿离吖 5瓶；罗敷 2瓶；嗯,你好。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　顾思乔盘膝坐在床上，舒窈也盘膝在顾思乔对面端端正正坐好。
　　看着对面的顾思乔，舒窈莫名想到武侠剧里疗伤时的画面。她拉起顾思乔的手，和顾思乔手掌相对，忍不住笑了起来，待看着顾思乔面上殊无笑意，她缓缓敛起笑，刚准备把手收回来，顾思乔忽地把指头插进她的指缝，俩人瞬间十指相扣。
　　“姐……”舒窈往外抽了抽手，没抽出来，说不上为什么，突然间就慌了。
　　顾思乔把舒窈的手握得更紧了几分，这才开口：“大同唱片是业内首屈一指的唱片公司，一家公司独占国内三分之一的唱片市场。”
　　舒窈被顾思乔的话分散了注意力，也不把手往外抽了，只是纳闷这和她有什么关系？
　　顾思乔看舒窈犹在迷茫，接着道：“萧悦是大同唱片的千金。”
　　“啊！”舒窈惊讶道，“就是和叶宁结婚的那个人！”
　　顾思乔见舒窈又提叶宁，眉头拧起，语气也重了几分：“窈窈！叶宁不是你能肖想的人，你别犯傻。”
　　“哈？”舒窈都懵了，搞半天，顾思乔还是没相信她对叶宁没兴趣。
　　舒窈无奈道：“姐，我不喜欢女人，你放心吧！”
　　舒窈说罢，只觉手上的力道又重了几分，她疑惑的看着顾思乔：“姐？”
　　舒窈的话，字字如箭，顾思乔只觉那一瞬仿佛万箭穿心，心疼到窒息。如果舒窈喜欢女人，她还有机会，可舒窈不喜欢女人，又谈什么机会呢？
　　舒窈看着顾思乔脸色越发难看，突然想到了向盈盈的话，想到了顾思乔喜欢女人的可能性，可……不是有男主吗？
　　舒窈往前探了探身子，离顾思乔近了几分，试探道：“姐，今天向盈盈找我了，她说她喜欢你，还说……你喜欢女人，你……喜欢女人吗？”
　　顾思乔静静看着舒窈，舒窈离她很近，近到她甚至能感觉到舒窈的呼吸。她的鼻尖萦绕着属于舒窈的味道，目之所及，是舒窈不断翕张的粉嫩嘴唇。
　　不知道是酒精的作用，还是舒窈刚刚那句话对她的冲击太大，顾思乔只觉头有些发懵，她听不到舒窈的声音，身体也似乎不再受她控制。
　　顾思乔身子前倾，不由自主的朝舒窈靠近。
　　舒窈看着顾思乔逐渐放大的脸，忘记了反应。她呆呆看着顾思乔越靠越近，眼看着顾思乔的嘴唇就要落在她的唇上，顾思乔忽地偏过头，嘴唇擦着舒窈的脸颊，偏头靠在舒窈的肩上。
　　灼热的呼吸喷洒在舒窈颈间，舒窈只觉身上一阵酥痒，连说话的声音都带了几分颤抖：“姐，你怎么了？”
　　顾思乔没有说话，她像是溺水的鱼，拚命吸气想要汲取舒窈的味道保存，可一呼一吸间，什么都没有剩下。
　　“姐？”舒窈听着顾思乔的呼吸声有些重，担心顾思乔是难受，再次喊了顾思乔一声。
　　顾思乔这次有了反应，她直起身子，勉强朝舒窈笑了一下：“没事，就是有点头晕。”
　　“是不是酒劲儿上来了？”舒窈说着，把手从顾思乔手中抽出，这次倒是轻轻松松就抽出来了。
　　晚上顾思乔喝的说多也不多，说少也不少，舒窈和顾思乔在一起的时候顾思乔也没喝过酒，她也不知道顾思乔的酒量是多少，只是一听顾思乔说难受，立刻把刚刚的问题抛到脑后，扶顾思乔躺好。
　　顾思乔看着舒窈依旧一脸紧张的样子，笑道：“我没事，睡一觉就好了，你也睡吧，明天还要拍戏。”
　　“哦。”舒窈应了一声，乖乖躺下，她侧身看着顾思乔的侧颜，嘱咐道，“姐，你要是难受的话，记得和我说啊。”
　　“好。”顾思乔轻轻应了一声，合起了眼睛。
　　舒窈关了灯，也跟着睡下，迷濛中，感觉顾思乔似乎又坐了起来，轻轻拍着她的肩膀，喊她起来，说是有话要跟她说。
　　舒窈坐起身，看着顾思乔，只听顾思乔道：“你是不是喜欢叶宁？”
　　“啊？”舒窈扶额，有些纳闷顾思乔怎么就揪着这个问题不放了呢？
　　“是不是喜欢叶宁？”顾思乔重复。
　　舒窈无奈：“姐，都说了我不喜欢女人。”说罢，又气鼓鼓反问顾思乔，“那你呢？”
　　“什么？”顾思乔道。
　　舒窈问着睡前的那个问题，本来只是觉得不能光顾思乔问她，结果话刚出口，莫名心跳加速，不知道是在期待什么：“你喜欢女人吗？”
　　顾思乔不说话，定定看着舒窈，唇角带着几分邪气的笑：“你说呢？”
　　“我、我怎么知道啊？”舒窈避开顾思乔的眼睛，只觉得这样的顾思乔有点撩人。
　　顾思乔盯着舒窈看了半晌，直到把舒窈看得脸红，这才开口：“喜欢。”顾思乔的声音很轻，带了几分气音，却又多了几分磁性。
　　舒窈只觉那两个字带着呼吸扫过她的耳尖，就像睡前顾思乔靠在她肩上，对着她的脖子呼气，那种酥痒的感觉再次袭来。
　　顾思乔看着舒窈僵直着身子，轻笑一声，倾身朝舒窈靠近，近到鼻尖抵着舒窈的鼻尖。
　　舒窈感觉自己被顾思乔的气息包围了，她紧张的吞了口口水，只觉唇上一软，顾思乔瞬间夺走了她的呼吸。
　　“窈窈，窈窈，你怎么了？醒醒。”一道焦急的声音在耳边响起。
　　舒窈长舒了口气，缓缓睁开眼，看着上方顾思乔焦灼的脸色，有些发懵，刚刚顾思乔不是在……想到刚刚的事情，舒窈蓦的瞪大眼，她刚刚在做梦？还梦见顾思乔对她……
　　“啊——”舒窈忍不住嚎了一嗓子。
　　“怎么了？”顾思乔见舒窈精神十足，松了口气，刚刚她醒来，舒窈屏着呼吸，憋得脸色通红，吓坏她了。
　　舒窈看着顾思乔关切的神色，脑子里全是顾思乔在梦中带了三分邪气，撩人至极的笑，顿时没眼去看顾思乔。她拉过被子把脸蒙起来，她暂时不知道该怎么去面对顾思乔。
　　刚刚虽然是做梦，可舒窈现在依然觉得那份期待顾思乔亲吻她的心情是那样的真实。她是疯了吗？明明知道闵君和的存在，明明知道闵君和对顾思乔有多好，她怎么可以打顾思乔的主意呢？
　　顾思乔见舒窈把脸蒙起，伸手去拉被子，舒窈却不肯撒手，俩人一拉一扯间，舒窈裹着被子翻了个身。
　　只听“咚”的一声，接着便是舒窈的闷叫声：“嗷——”
　　顾思乔听这一声，估计摔得不轻，她急急从床上跳下去，连鞋都顾不上穿。顾思乔把被子扒拉开，扶着舒窈坐到床上，紧张道：“有没有摔到哪儿？”
　　舒窈摇摇头，只觉顾思乔扶着她的手都带着灼热的温度。舒窈想要避开那双手，却又舍不得把顾思乔推开。
　　顾思乔感觉到舒窈似乎在有意避着她，可是回忆了昨晚的每一件事，确认即便是睡觉前，舒窈都是好好的，难道是她睡着后做了什么？
　　顾思乔眸色暗了暗，声音也低了几分，她涩涩开口：“昨晚，我可能有点醉了，我是做了什么吗？”
　　“没有……”舒窈垂着眼睛，不敢去看顾思乔。
　　“舒窈，抬起头来看着我说话。”顾思乔道。
　　舒窈抬头看了顾思乔一眼，又迅速垂下眼去，她现在真没有勇气跟顾思乔对视。
　　顾思乔皱眉，刚想追问舒窈既然她什么都没有做，舒窈为什么这么别扭，外面就传来了敲门声，周俐的声音也随着敲门声响起：“舒窈，你起了吗？我买上早餐了。”
　　“起了，起了。”舒窈觉得周俐简直是她的救星，她迅速冲到门口，接过周俐递来的早餐，然后洗漱吃饭，直到离开前，都没有再给顾思乔问话的机会。
　　“姐，我先去化妆了，你慢慢来。”舒窈跟顾思乔打了声招呼，便快速离开了，只是刚关上门，在屋里的若无其事再装不下去，肩膀迅速塌了下来。
　　周俐跟她身后，看着她有气无力的样子，疑惑道：“怎么了？”
　　“啊？”舒窈看了周俐一眼，摇了摇头，“没事，酝酿情绪呢。”
　　舒窈今天拍的是桓灵儿病重和桓灵儿病逝，舒窈说她酝酿情绪，倒也算个合适的借口。
　　舒窈去了化妆间，跟大家打了招呼就开始化妆，期间竟然一句话都不说，惹来一通关心，最后全部都是用“酝酿情绪”这样的借口搪塞过去，好在大家没有怀疑。
　　化妆的空当，顾思乔也来了，她刚一进来，舒窈瞬间紧张起来，就连面部肌肉都变得有些僵硬，好几次都让雯雯失手画花了妆，气得雯雯说了她好几次让她放松，才勉勉强强上妆。
　　谢楼宇面对着舒窈和顾思乔，一会儿看看舒窈紧张到浑身发僵，一会儿看看顾思乔满眼的失落，了然的点了点头。
　　舒窈今天早晨的妆化的比平常久了不少，久到谢楼宇都化完好半晌了，她的才化好。
　　去片场的路上，顾思乔本来是想和舒窈说两句话的，谁知道舒窈凑到谢楼宇身边，找谢楼宇聊天去了，说话间，舒窈还回过头来看了她一眼，然后继续和谢楼宇嘀嘀咕咕说话，只是说了没两句就气得追着谢楼宇打闹起来。
　　站在原地，静静看着舒窈和谢楼宇打闹，心里有点发堵，却又找不到发泄的出口。她甚至产生了一种，舒窈和谢楼宇挺般配，不如不再打扰这样的心理。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾思乔：昨晚，我可能有点醉了，我是做什么了吗？
　　舒窈点头：你亲我了。
　　顾思乔：●o●
　　舒窈：在梦里。
　　感谢投出地雷的小天使：王雅欣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王雅欣 10瓶；阿离丫 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　其实舒窈跑谢楼宇旁边就是为了躲着顾思乔，谁知谢楼宇嘴上没个把门的，舒窈刚过去，他就打趣儿道：“哎呦，小两口吵架了！”
　　“啧。”舒窈啧了一声，回头看了谢楼宇一眼，小声道，“别乱说。”
　　“谁乱说了！”谢楼宇相信自己绝对没有看错，舒窈和顾思乔之间绝对是他想的那种关系。
　　“你！”舒窈剜了谢楼宇一眼，她正经心虚呢，谢楼宇还来戳她心窝。
　　“我什么？”谢楼宇往舒窈跟前凑了凑，小声道，“我觉得顾总挺不错的，你别和她生气，刚刚化妆间，顾总看你那眼神，我都觉得委屈了。”
　　“你还说！”舒窈顿住气呼呼瞪着谢楼宇。
　　谢楼宇不管舒窈，他回头瞄了顾思乔一眼，看着顾思乔周身笼罩在一股难过的氛围当中，继续劝说：“真的，你看你不理顾总，顾总多伤心啊……”
　　“没完没了了你！”舒窈说着，上手就去打谢楼宇，谢楼宇见状，掉头就跑，就这么打打闹闹到了拍摄现场。
　　舒窈和谢楼宇一到，陈开济就安排着准备开始拍摄。
　　舒窈被昨晚的梦搞得有些神思不属，再加上顾思乔就在旁边看着，一连卡了好几次都没进了状态。
　　陈开济看着舒窈，皱眉道：“舒窈，你今天怎么回事？你过来一下。”
　　舒窈跟着陈开济走到一边，陈开济缓和了一下脸色，问道：“是不是遇到什么事了？”
　　“没。”舒窈摇了摇头，她觉得她喜欢顾思乔了，这话她怎么跟陈开济说呀。
　　陈开济叹道：“现在向晚还没来，待会儿向晚来了，你要是还是这个状态，那可不行，向晚问我你的演技问题，说明她对你的演技持怀疑态度，你这是给人表现一下她怀疑的没有错吗？”
　　舒窈沉默，她觉得陈开济说的特别的对。
　　陈开济见舒窈不说话，可明显是听进去他的话了，又接着给舒窈分析起利害关系了：“向晚是谁？不用我多给你说了吧？如果你的演技得到她的认可，再加上思乔的关系，你半只脚就迈出华国影坛了，到时候如果有什么合适的角色，向晚恐怕也会想着你。当然，”陈开济顿了一下，“这得在你表现好的情况下，如果你还是像刚刚一样的话，你信不信向晚敢补上之前拍摄的窟窿，把你踹出剧组？”
　　舒窈点头，这点她信。
　　陈开济叹了口气，拍了拍舒窈的肩膀：“好了，道理你都明白，话我也不多说了，给你十五分钟，好好收拾下自己的情绪，全心投入拍摄。”
　　“哦。”舒窈应了一声，收拾了下心情，去找周俐拿过剧本认真看着找感觉，等陈开济再次开拍，终于进入了状态。
　　这次虽然不如前几天状态，但比刚刚好了不少，陈开济点了点头，举着喇叭喊道：“刚刚不错，再来一次，保持好状态。”说罢，又喊了开始。
　　向晚等到舒窈这条快结束的时候才来，只看了一个结尾，前面没看到，但只是一个结尾，向晚依旧对舒窈的演技惊叹。
　　向晚看到的是孙悟空说要去给桓灵儿求灵药治病，但桓灵儿实际上已经是弥留之际。舒窈躺在床上，明明虚弱至极，却依旧笑着应承，说会等他回来。那一刻，她的眼神是坚定的，眼中充满希望，让人十足的信任她没有在撒谎，可是当谢楼宇饰演的孙悟空离开，舒窈的情绪瞬间转变，她面上的表情有一瞬空白，空白之后，眼中的希望散去，留下一种渴望活着、期盼再见却又知道自己大限将至恐再也不能相见的绝望。
　　这种情绪表达起来很复杂，再加上舒窈此时躺着，肢体动作上发挥受限，几乎只能靠眼神来表达。
　　向晚看着舒窈的表现，心中惊叹，不得不承认，即便是十九岁就摘得影后桂冠的她，在舒窈的这个年纪，也绝对没有这样的表现力。她那时对绝望的表达可能会更偏向直白，一来是她对角色的理解不像现在一样那么透彻，二来是当时的她能力有限，没有办法表达出这种复杂的情绪，更别说如舒窈此刻一般臻于完美的表演了。
　　“咔——”陈开济喊了停，让舒窈和谢楼宇去换装，他安排人收拾现场，然后来拍影视城剩下的最后两场戏。
　　准备现场的空当，向晚走到陈开济跟前，问道：“陈导，戏里有合适我的角色吗？”
　　“啊？”陈导愣了一下，转瞬狂喜，忙不迭点头，“有，有！”
　　这话不是陈开济胡说，是真有。
　　剧情不是“吃俺老孙一棒”原著里的，是编剧想加的。
　　原著是个悲剧，桓灵儿最后虽然终于见到孙悟空了，可一个向佛，一个是妖，本就不两立，最终桓灵儿被孙悟空打到魂飞魄散，而孙悟空不知是不是有所感，在桓灵儿魂飞魄散的刹那，突然就落泪了。
　　陈开济对那一幕设想过很多遍，即便他个大老爷们儿，也莫名的对沙僧最后那句“大师兄，你怎么哭了”感怀，落泪。
　　本来和编剧商量着想要最后加一点剧情，让观音修复桓灵儿魂魄，送她去投胎，虽然桓灵儿和孙悟空最终不会有任何结果，可只要活着，兴许还有相见之日，只是邀请的几个试镜的演员，要么化好妆后扮相不合适，要么就是演不出他想要的效果，最后只能忍痛把这段儿给删了。
　　如今向晚问他有没有合适的角色，那当然有，必须有！
　　昨天陈开济就有这个想法，只是毕竟向晚腕儿大，他是真不好意思开这个口，如今向晚自己开口了，哪里有不同意的道理，毕竟向晚的名气大，演技好，最重要的是，向晚曾经演过观音，并且评价颇高。
　　只是兴奋劲儿过了，陈开济又开始担心向晚的行程安排，他道：“有是有，只是拍摄时间要延后一点。”毕竟陈开济也不知道向晚会突然加进来，场地暂时没有，去租场地，排时间，搭场景，全部都是时间。
　　“没关系，我这次要多待几天。”向晚道。
　　其实向晚这次目的就是考察下舒窈的演技，只是没想到看了之后，竟然也心痒痒的想要演一场了。
　　和陈开济说好后，向晚又回到顾思乔旁边坐下。
　　顾思乔看着向晚，认真道：“谢谢你，向姨。”
　　顾思乔知道陈开济他们原本的打算，也知道陈开济他们会让向晚演什么角色，可不论是什么角色，这部电影有向晚的加盟，即便剧中主演再籍籍无名，电影也会引起别人的注意，并且向晚自降身价给舒窈做配，也是在抬举舒窈。
　　向晚闻言，偏头看了顾思乔一眼，笑道：“小乔，对待工作我可是很认真的，如果她不够好，我也不会加入，我很高兴能和一个这么优秀的后辈出演同一部电影。”
　　向盈盈站在向晚身后，听着向晚夸舒窈，心里有些发堵，却又没法当着顾思乔的面儿说舒窈的不好，只能憋着劲儿不说话。
　　顾思乔和向晚说话的空当，听到一旁传来熟悉的声音，扭头看去，不远处，厉景舟正在那问周俐舒窈的去向。
　　感受到顾思乔的目光，厉景舟大步朝顾思乔走近，满眼皆是喜色。
　　“什么好事？”顾思乔好奇。
　　厉景舟道：“大好事。”说罢，也不卖关子，直接道，“今早，大同唱片总助严方平联系我，邀请舒窈去试个镜。”
　　“MV？”顾思乔一听大同唱片，眉头立刻就皱了起来。
　　厉景舟摇头：“游戏。”
　　“游戏？”顾思乔眉头皱得更紧了。
　　厉景舟解释道：“你知道萧悦吧。”
　　顾思乔当然知道。
　　厉景舟接着道：“萧悦大学学的编剧，上学期间就开始在网上连载小说，读者基数不小，她第一本小说是一本女主向的无CP修真小说，不少影视公司都想买影视改编权，但是萧悦把着不卖，后来和同校师兄创立了一家游戏公司，又和叶宁创立了一家传媒公司。”
　　厉景舟说到这儿，顾思乔已经明白了：“游戏改编权她给了游戏公司，之后还会把这部小说影视化，而给游戏拍广告的扮演者，很可能会参与到之后的影视剧当中？”
　　“不是可能参与之后的影视剧，”厉景舟道，“是一定！严方平说，如果舒窈试镜成功，会直接把影视合约一起签了。”
　　萧悦虽然是业内新秀，可是背靠大树，不容小觑。
　　大同唱片的董事长在业内人脉颇丰，家底儿又厚，顾思乔丝毫不担心游戏质量和影视剧的质量，只是为什么会找舒窈？还是严方平亲自来？这面子未免太大。
　　顾思乔这么想着，也这么问了。
　　厉景舟摇了摇头：“我不知道，只是严方平来的时候，把合同也带来了，给舒窈开的价直接就是一线的价，其他条件也颇为丰厚，我连毛病都挑不出来。”
　　顾思乔觉得更诡异了。
　　舒窈如今还没有作品，虽然上过几次热搜，却也不至于让萧悦他们开出这么优厚的条件，想着昨晚舒窈看到叶宁和萧悦结婚的消息后的表现，对舒窈的那个“不喜欢女人”产生了怀疑，难道舒窈和叶宁真的有过什么，舒窈那么说就是不想旧事重提？而萧悦开这么优厚条件的目的其实是在向舒窈宣告叶宁的所有权？
　　不待顾思乔细想，厉景舟就道：“我不和你说了，我去跟舒窈说一下，看看她有什么想法。”说完，跟向晚打了个招呼，便往化妆间去了。
　　顾思乔想了想，和向晚说了一声，也跟着一起去了。
　　向盈盈看着他们走远，气呼呼的躲了躲脚：“妈妈，你怎么能给舒窈做配？”
　　向晚道：“这是工作。”
　　“你这么捧她，你想过我的感受吗？”向盈盈瞬间红了眼眶，本来向晚还和她一条心觉得舒窈不怎么样，这才来了一天都不到，就肯自降身价给舒窈做配！凭什么呀？！
　　向晚沉静的看着向盈盈使小性：“盈盈，你喜欢小乔，尽管我不看好你的这段感情，可是除了你给小乔带来困扰，我出于一个长辈的考虑把你带回M国之外，从没有质疑过你的感情，也对你的感情给予了应有的尊重，那么你，是不是也应该抛开个人成见，对我的工作予以尊重？”
　　向盈盈哆嗦着嘴唇，气得发抖，却一句反驳的话都说不出来，最后只能愤愤道：“妈妈，你为什么不能为了我感情用事一下？！我最讨厌你这样理智的模样！”
　　向晚闻言，呼吸一滞，气道：“如果我感情用事，我现在会毫不犹豫带你回M国，把你关在家里，没收你所有通讯工具，让你联系不上小乔，更加不能见她，直到你放弃。”
　　向盈盈盯着向晚，眼泪吧嗒吧嗒落了下来，最后一言不发，掉头跑了。
　　向晚扶额，跟陈开济打了声招呼，跟着向盈盈一道离开了。
　　作者有话要说：顾思乔：和叶宁没关系？嗯？
　　舒窈：我发誓，真没有！QAQ
　　顾思乔：不喜欢女人？嗯？
　　舒窈：说的时候真不喜欢。
　　顾思乔：说完就喜欢了？
　　舒窈：姐，要不你再亲我一口，我确认下？
　　感谢投出地雷的小天使：将擢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染芳华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　厉景舟来的时候，舒窈的妆已经化了一半。下个场景是演桓灵儿去世，妆容需要再憔悴点，然后换套衣服就好。
　　舒窈背朝门坐，听到开门声，看了镜子一眼，诧异道：“厉哥？”
　　“嗯。”厉景舟应了一声，坐到一旁的沙发上，随口问道，“有点工作上的事需要跟你谈谈，快好了吗？”
　　“啊？马上就好。”舒窈估计自己化好妆，那边的场景还没弄好。
　　“好，我等你。”厉景舟说罢，便不说话了，接着化妆间的门再次打开，顾思乔也闪身进来。
　　看到顾思乔，舒窈脊背瞬间挺直，雯雯差点给舒窈化花。这次雯雯没再说舒窈什么，她也感觉到舒窈好像和顾思乔之间发生了什么。
　　雯雯很快给舒窈化好让舒窈去找服装组换衣服。
　　服装组就在隔壁，厉景舟让舒窈去换衣服，自己就在这儿等，待舒窈换好衣服了，这才带着舒窈出去，顾思乔也紧跟其后，三人没走远，就在拍摄现场一旁的空地说话。
　　“邪魔正道这本小说你看过吗？”厉景舟问道。
　　舒窈茫然的摇摇头，作者没提过这本书啊。
　　厉景舟见舒窈没看过，简单解释了下这是本什么书，又说了下这本书的火爆程度不亚于“吃俺老孙一棒”，这才引出自己的目的。
　　“这本书改编游戏后已经通过内测，游戏方为了加大宣传力度，所以请人cos游戏角色做广告宣传片，并且游戏试镜成功，也会同时签订影视合约。”厉景舟说着顿了下，着重强调，“一番。”
　　“额……”舒窈听厉景舟说完，眉头皱了起来，“是不是什么小公司粗制滥造啊。”
　　“怎么这么想？”厉景舟讶异，他好歹也是个金牌经纪人吧？再怎么落魄也不至于随便给手下艺人接粗制滥造的戏来消耗人气赚快钱，何况，舒窈现在哪里有什么人气？！
　　舒窈道：“如果不是粗制滥造小公司饥不择食，那是疯了吗？选我一个没什么粉丝基础的新人。”
　　厉景舟：……
　　虽然舒窈说的很对，可是这么说自己好吗？
　　“对吧！”舒窈也觉得自己说的格外有理。
　　哪知一直静默不语的顾思乔突然开口：“是大同唱片的邀请。”
　　舒窈闻言，讶异地看向顾思乔，只见顾思乔沉沉看着她，那双眼睛仿佛在问，不是说和叶宁没关系吗？不是不喜欢女人吗？
　　舒窈瞬间慌了神，忙不迭解释：“姐！你信我呀！我真不认识叶宁啊！”
　　后面那句“不喜欢女人”，她是说不出口了，可前面那句……舒窈突然想到继妹。
　　舒窈印象里，书中是没有提过萧悦和叶宁这两个人的，可是为什么突然出现了？还邀请她去试镜？难道是继妹在作者没写的地方，又造了什么孽？
　　观叶宁和萧悦的身份，应该是不小的孽，可是这么大的孽，书里都不写，这么任性吗？
　　舒窈内心忍不住的咆哮：辣鸡作者！还我命来！！
　　顾思乔看着舒窈脸上变幻莫测的表情，原本还抱了几许期待的心缓缓沉了下去。
　　舒窈看着顾思乔越来越难看的脸色，忙对厉景舟道：“厉哥，推了！拒了！我不去！坚决不去！”
　　“你疯了？！”厉景舟眉头都皱了起来，有大同唱片护航，前途无量啊！
　　“没疯！不去！”舒窈一边坚定拒绝，一边看着顾思乔的脸色肉眼可见的变好，终于松了口气，结果顾思乔突然开口了：“机会难得，去看看吧。”
　　“不！”舒窈摸不准顾思乔是真心想让她去，还是只是在试探，可她必须坚定不移的对诱惑说“不”！
　　顾思乔嘴角止不住翘了一下，但又很快压下嘴角，继续违心劝着：“去看看吧，虽然不是大同唱片直接投资，但是有大同唱片保驾护航，实力也是不容小觑的。”
　　“不接受无缘无故的示好，坚决不去！”舒窈说罢，又道，“并且我还得专心拍戏呢！书夏的未来就是我的未来，我得全心全意，专心一致！”
　　厉景舟这下看出来了，顾思乔和叶宁之间好像有龃龉，舒窈是站在顾思乔这边的。
　　厉景舟看看顾思乔，看看舒窈，叹了口气：“随你们吧。”说罢，便离开了。
　　舒窈见厉景舟离开，往顾思乔跟前凑了凑，拉着顾思乔的手，巴巴看着她：“姐，我和叶宁真不认识。”说着，还腹诽，就算之前继妹认识也跟我没关系，这锅不背！
　　“嗯。”顾思乔睨着舒窈，“肯跟我说话了？”
　　“啊？”舒窈愣了一下，脸色突然爆红，慌忙松手，她还害羞来着！
　　舒窈松开顾思乔的手，顾思乔反手把舒窈的手又握在手心：“我昨晚究竟做什么了？还是说，你因为我问你和叶宁的关系，所以才跟我置气？”
　　“当然不是！”舒窈否认。
　　“那是什么原因？”顾思乔问。
　　舒窈沉默，现在顾思乔还理她，她怕她说了，顾思乔跟她保持距离。
　　顾思乔见舒窈不肯说，叹了口气：“你不想说就不说，但是不许随便不理人。”
　　“哦。”舒窈乖乖应着，可心里多少有些不自在，没办法还像之前一样那么自然的对待顾思乔。
　　顾思乔也不逼她，接着道：“现在我们来谈谈关于大同唱片的那个试镜邀请。”
　　“姐……”舒窈苦哈哈看着顾思乔，她不想再说叶宁了。
　　顾思乔笑：“不谈叶宁。”
　　“好吧。”只要不提叶宁，怎么都好说。
　　顾思乔把自己的设想跟舒窈说了下，第一种就是假设她和叶宁有什么。
　　舒窈一听“叶宁”的名字，脸都扭曲了，顾思乔轻轻捏了舒窈的脸颊一下：“乖，认真听。”说罢，才又接着分析。
　　如果是第一种情况，那这个邀请很有可能是萧悦故意示威，这样的话，舒窈一旦签了合同，必然受制于人。
　　第二种就是萧悦他们看中舒窈的潜力，认为有巨大的商业价值，愿意交好舒窈。可是现实来说，大同唱片下面的艺人，并不仅仅只有歌手，也有影视歌三栖，且在业内十分优秀的艺人。
　　如果大同唱片是为了萧悦的传媒公司铺路，去自家公司挑人显然是最佳选择，或者就算不从自家公司挑人，那也应该去选择业内自带流量的明星或者已经被公众认可为演技派的演员，怎么看都不该来找舒窈。
　　综上分析，为了舒窈的稳妥发展，还是别随便接受萧悦那边递来的橄榄枝比较好。
　　舒窈听顾思乔分析完，特别赞同的点了点头：“姐，你说的对！”
　　“好了，差不多该开始了。”顾思乔笑着拍了拍舒窈后背，示意她陈开济已经盯着他们看，估计那边已经准备好拍摄了。
　　厉景舟这边得到舒窈的确切答复后，便给严方平回了电话，明确拒绝了那边的邀请。
　　严方平以为舒窈那边嫌开价低，又在他的权限范围内往上调了调价钱，可是厉景舟那边还是拒绝，并且明言跟条件没有任何关系，是舒窈现在正在拍戏，没有办法分心接其他工作，然后感谢了一下大同唱片对舒窈的看重，希望以后有机会合作。
　　挂断电话后，严方平整个人处于一种懵逼的状态，这么优厚的条件还拒绝，怕不是疯了吧？还有什么正在拍戏不能分心，信你个鬼呦！他就不信连个试镜的时间都没有。
　　严方平这边得了回复后，便去见了大同唱片的董事长兼CEO萧国林，萧悦也在。
　　严方平看了萧悦一眼，满脸无奈的对萧国林道：“萧总，厉景舟那边有回复了。”
　　萧国林看了萧悦一眼，志得意满的问道：“同意了吧。”虽然说是问，可语气听起来却像是在陈述，似乎对舒窈会接受这样的结果并不意外。
　　严方平摇了摇头，不待开口，萧悦就发出一阵震天的笑声。
　　萧悦光笑还不够，她还说：“爸爸，我都跟你说了她不会应的，你还不信！现在怎么样？被打脸了吧？哈哈哈哈！”
　　“闭嘴！”萧国林还在挣扎，“她一定是想狮子大开口，现在的孩子啊，一个个太急功近利，自己还什么都不是，就……”
　　“萧总……”严方平以防萧国林当着萧悦的面说出更加打脸的话，忙截断萧国林话头，把厉景舟搪塞他的话重复给了萧国林，话音刚落，萧悦再次狂笑起来，直接把萧国林的脸色笑得黑了十个度。
　　“悦悦！”萧国林打断萧悦的笑，无奈认输，“好了，打赌我输了，我不阻止你捧她了，但是能不能告诉爸爸，为什么好好要捧一个别的公司的人？还是个劣迹斑斑，没什么名气的新人？”
　　当初萧悦要捧舒窈，萧国林让人查了下舒窈的资料，发现从陆秋妃到舒窈，母女俩没个好东西，可怎么劝萧悦，萧悦都铁了心要捧舒窈，最终父女俩打了赌，赌舒窈是个见利忘义、见钱眼开的人，可惜，他输了。
　　萧悦闻言，正了正态度，认真道：“爸爸，她对我和叶宁有恩。”
　　萧国林皱眉：“什么恩？”
　　萧悦是他独生女，长在他眼皮底下，即便去M国留学的时候，萧国林也安排了人保护她，确定萧悦并没有见过舒窈。
　　至于叶宁，萧悦从在M国偶遇叶宁起，萧国林就把叶宁的资料扒了个底朝天，确定叶宁家世清白，为人可靠，这才同意俩人在M国结了婚。
　　那么问题来了，既不是萧悦，也不是叶宁，那舒窈对萧悦和叶宁的恩是从哪来的？
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“这是秘密！”萧悦促狭的眨了眨眼睛，不告诉萧国林。
　　其实不是萧悦不肯说，而是不能说。
　　如舒窈一样，萧悦和叶宁也是来自另外一个世界，那里是邪魔正道的原型所在。也是在那里，她们欠了舒窈天大的恩情。
　　萧国林知道萧悦嘴严，不肯说的绝对不会说，只能无奈妥协：“算了，不想说就不说吧，随后让方平去谈，把舒窈签到你那里。”
　　“不用。”萧悦道，“我自己来。”说罢，又顿了一下，嘱咐萧国林道，“你不许插手！”
　　萧国林沉默的看着萧悦，他还说明的不行，私底下来，争取把舒窈给萧悦签过来，不让萧悦为他人作嫁衣裳，可看着萧悦坚定的神色，他揉着额角摆摆手：“快走快走，看着你头疼。”
　　“谢谢爸爸！”萧悦知道萧国林不会插手了，这才松了口气，她是来帮舒窈的，不是给舒窈带去困扰的。
　　舒窈他们完成了最后一天的拍摄后，便转场去了郊区的长林自然保护区。
　　长林附近没有宾馆，全部都是农家乐。
　　顾思乔直接开车带舒窈过来，帮着舒窈整理东西，向晚她们则是回市区的酒店，等需要她拍摄的时候她再来。
　　刚过来许多东西需要调整，陈开济放了她们一天的假，可奈何附近除了长林，也没什么可玩的，于是大家都约着一块儿去踏青，舒窈也拖着顾思乔一块儿去了。
　　长林面积很大，大家进的时候坐的摆渡车，从最深处往外走，走走停停快两个小时才走了一半的路，时间也差不多是饭点儿，大家便把早晨来的时候准备的吃的拿出来，打算吃点东西，歇一会儿再走。
　　结果刚把东西拿出来，就见连着好几辆摆渡车往这边开来，最前面那辆车上的人看到他们这边聚了一堆人，立刻喊着停车，然后从上面跳下来一个梳着丸子头，清新少女打扮的女生，不是萧悦又是谁？
　　萧悦下车后，就招呼着跟着的那些人：“就在这里，快把东西拿下来！”说完，对愣在原地那些人道，“我来探班，打包了很多菜，大家一起来吃！”
　　萧悦说完，没再理会那些还没回过神来的人，直接朝舒窈跑了过去。
　　萧悦不是顶尖美女，却很有辨识度，即便舒窈只是看了眼她的侧颜照，还是一眼就认出萧悦来了。
　　顾思乔自然也认出萧悦了，她疑惑地看着舒窈。
　　舒窈忙和萧悦撇关系：“姐，我真不认得她，也许她不是来找我的呢？”
　　话音刚落，萧悦已经奔到她跟前，笑眯眯道：“舒窈，我们又见面了！”
　　又？
　　舒窈蓦地瞪大眼，果然是继妹造的孽，但是她坚决不能认。
　　舒窈迷茫的看着萧悦：“我们……见过？”
　　萧悦看着舒窈的脸色，忍不住想笑，又忍不住想哭，她以为她们再没有相见之日，却没想到天道竟然给了她和叶宁这样一个奇遇。
　　萧悦摸着下巴，一副不确定的样子，可说话的语气却像是被舒窈威胁了不敢说实话一样：“应该……吧？”
　　舒窈脸都要黑了，她觉得继妹绝对把萧悦得罪狠了，不然干嘛这么坑她？
　　萧悦看着舒窈越来越难看的脸色，忍不住咯咯笑了起来：“开玩笑的啦！我见过你，你没见过我。”
　　舒窈脸色终于缓了缓。
　　萧悦道：“有些事情要和你聊聊，我们那边去说吧。”萧悦指了下旁边远离人群的休息区。
　　舒窈坚定道：“我姐不是外人，就在这里说！”
　　萧悦看着顾思乔依旧一脸戒备的样子，往舒窈跟前凑了下，用只有两人能听到的声音道：“我知道你不是她，你确定要当着顾总的面儿聊？”说罢，朝舒窈眨了下眼。
　　舒窈脑子轰的一下就炸了，萧悦这话别人也许听不懂，她怎么可能不懂？
　　舒窈松开抱着顾思乔胳膊的手，对顾思乔道：“姐，我和她去那边聊聊，你先过去吃点东西吧。”
　　说完，舒窈埋着头往边儿走，顾思乔刚准备跟上去，萧悦往前迈了一步，挡住了顾思乔的去路。
　　“顾总，窈窈是成人了，她能给自己做主，还是说，你不信她？”萧悦看得出顾思乔是担心舒窈，自然对顾思乔没有任何敌意，只是有些话，真没法当着顾思乔的面儿说。
　　顾思乔沉沉看着萧悦：“我不信你。”
　　“额……”萧悦结舌，她觉得她没有办法证明自己的可靠，就算是萧国林担保都不行。
　　舒窈过去了，见萧悦跟顾思乔在那说话，舒窈担心萧悦乱说话，喊道：“你还不过来！”
　　“马上！”萧悦应了一声，深吸了口气，真诚道：“顾总，我知道我的做法可能比较可疑，但是有些事情，我确实没法和你说，我唯一能做的就是向你承诺，我对舒窈绝对没有一点点的恶意，何况……”萧悦找了个比较能说服人的借口，“我如果真想对舒窈做什么，何必这么大张旗鼓呢？”
　　“你想要做什么，只有你自己心里清楚。”顾思乔依旧没有放下防备，若真想对付谁，无论是大张旗鼓还是不露声色，总有合适的办法。何况，舒窈刚刚还坚定的不肯从她身边走开，萧悦跟她说完悄悄话之后，舒窈就走开了，肯定是萧悦威胁了舒窈。
　　萧悦无力垂下头，知道一两句话肯定放不下顾思乔的戒心，只能通过以后做的事来证明自己是个好人。
　　“我会证明的！”萧悦最终只能用这样一句干巴巴的话来表达自己的决心，然后掉头走到舒窈跟前。
　　舒窈抱臂看着萧悦，眼神中满是戒备：“你要说什么，说吧。”
　　萧悦看着舒窈这副戒备的样子，有些头痛。顾思乔戒备她就戒备吧，可舒窈也这么戒备她，就让她有点发愁了。
　　萧悦想了想，直接把自己的身份摆出来拉进和舒窈的关系：“我和你一样，也不是这个世界的人，我们来自同一个世界。”
　　“哈？”舒窈惊呆了，他乡遇故知啊！可还是不放心，万一萧悦诈她呢？
　　“那你说，我来自哪？”舒窈道。
　　萧悦胸有成竹道：“你来自九州大陆！”
　　舒窈的表情瞬间裂了，那是哪？
　　萧悦没看出舒窈的不对劲，接着道：“那里遍地修士，却也妖魔横行。”
　　舒窈的眼睛瞪大了，小说电视看过的世界，居然是真实存在的？！
　　“这么说，你会法术？”舒窈道。
　　说起这个，萧悦的神色暗淡下来：“我和师姐去寻仙器想要救你，意外穿越至此，刚来这里的时候，我和师姐都是婴儿，这里没有灵气，没有有灵根的人，无法修炼。”
　　只是这低落的情绪瞬间消散，她的脸色又变得晴朗起来：“不过灵力没有了不要紧，反正大家都没有，但好在我和师姐找到你了！”
　　“虽然……但是……”舒窈有些尴尬，“我觉得你搞错了，我不是你要找的人。”
　　“你是！不会错！”萧悦笃定，“我和师姐一直在找你，之前陆秋妃刚和顾康结婚的时候，我就找过你，可惜那时的你还不是你，是那个坏东西，不过现在你是你了！”
　　虽然萧悦说的有点绕，可是舒窈听懂了。
　　舒窈叹了口气，萧悦都已经说了她的来处，舒窈也没再隐瞒，只是没说现在的世界是本书，只道：“虽然这么说可能会让你失望，但我确实不是从你所说的那个地方来的，我的来处和这里……应该算是平行世界。”
　　萧悦惊讶：“原来你还去过其他世界？！”
　　舒窈都要抓狂了：“你没明白我的意思吗？我的意思是，我不是你找的人。”
　　萧悦摇头，坚持道：“也许我会错，但是师姐不会，你就是我要找的人。”
　　萧悦说罢，不等舒窈开口，像是想到了什么，眼睛一亮，道：“我知道了！你现在可能没有九州大陆的记忆，毕竟你来此处是穿越，可九州大陆却可能是你的前世。”
　　舒窈不想跟萧悦说话了，这姑娘太固执了。
　　萧悦知道舒窈不信，却也无可奈何。她紧皱着眉头想了想，问道：“你有看过我的书吗？”
　　舒窈摇头，来了这个世界，她还没看过小说呢。
　　“邪魔正道是写的你的故事，你可以看看，看完了，兴许能想起来一点？”萧悦说到此，神色再次暗淡下来，带了几分伤感，语气却格外真诚，“舒窈，你救了我和师姐，救了整个宗门，更是救了整个修真界，你于我们有天大的恩情，我和师姐有幸再见你，是天可怜见，你信我，我们决不会伤害你。”
　　舒窈信萧悦说的事情不是瞎编，可是她觉得萧悦感激的人不是她，如果她接受了萧悦的好，就像是偷走了别人应有的东西一样，让她怎么想都亏心。
　　萧悦见舒窈神色间有松动，心道舒窈果真如那时一样心软，忙道：“不如你先看看那本书？”
　　舒窈极力否认：“可是我真的不是……”
　　萧悦知道舒窈不愿平白受人好处，她想了想，摆出一副可怜巴巴的表情来：“哪怕你不是，就当全我一份念想，好吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　后面可能不是一下子能写到，先在这里说明一下哈~~
　　1、萧悦没认错人，就是舒窈！！
　　2、九州大陆不是前世，是舒窈在书中的另一次穿越，目前还没写到那，详细的不会在正文写，可能会在番外写一下~~


第42章 
　　舒窈到底还是没耐住萧悦央求，虽然没有立刻答应，却也松了口：“我先看看小说，等我看完了，再给你答复。”
　　“好！”萧悦一口应下，生怕舒窈反悔。对于她来说，舒窈没有立刻拒绝，就等于是同意了，她对自己有信心，也相信属于舒窈的故事必然能吸引舒窈，额……虽然里面有些艺术加工的成分，可加工部分也是因为那会儿舒窈还没有成为那个人。
　　和萧悦谈完，舒窈回到顾思乔身边，萧悦没再凑跟前打扰舒窈。
　　顾思乔没开口，只是静静看着舒窈，等舒窈告诉她。
　　“姐，我答应她看过她的小说再给她答复了。”舒窈道。
　　“知道为什么选你了吗？”顾思乔在意的是这个，如果萧悦真的没有恶意的话，和她合作显然是一个不错的选择。
　　舒窈点点头，凑到顾思乔跟前，小声道：“她说我救过她。”
　　顾思乔诧异。
　　舒窈忙道：“我没救过，根本不认识她。”
　　顾思乔突然笑了：“你不是失过忆吗？兴许是忘了？”
　　舒窈瞬间闭嘴，她早就把当初撒过的谎忘了个干净，却不影响她假装记得。
　　舒窈做出一副了然的表情，点头道：“姐，你说的好有道理。”
　　顾思乔失笑，她知道舒窈是怕她不愿意看到她和叶宁相关的人接触，但从刚刚舒窈和萧悦相处的坦荡，和萧悦对她说的话，顾思乔确定舒窈和叶宁没有她想的那种关系，何况，如果故事确实不错，顾思乔又怎么可能自私到去阻舒窈的路？
　　顾思乔道：“我回头也看一下那本小说，如果你想接的话，我陪你去试镜。”
　　中午大家饱餐了一顿，萧悦便先离开了，走之前加了舒窈微信，记了舒窈电话，又再三叮嘱舒窈记得看小说，这才依依不舍的离开。
　　一行人回到农家乐的时候已经下午四点，舒窈回去后问了萧悦小说的发表网站以及萧悦的笔名，便和顾思乔一起下了APP看了起来。
　　邪魔正道的主角和她名字是谐音，叫苏瑶，看到这个名字，舒窈的嘴角忍不住抽了抽，所以萧悦认为是她的原因是因为名字吗？
　　心里小小吐槽了一下，舒窈点开第一章 看了起来。
　　故事讲的是魔修意图一统九州，让九州百姓匍匐做他们的奴隶。一些小宗门要么投靠魔王，要么被魔修灭门，余下一些全部都聚在华俨宗一起商讨灭魔大计，却不知早有魔修潜入其中，打算各个击破，然后灭掉他们一统九州的最后一块绊脚石。
　　苏瑶就是潜伏当中的一员，看起来普通到极致的一员。
　　就是这么普通的一员，在和大师姐叶南星一次退魔行动后，不知是不是感念叶南星的救命之恩，苏瑶突然发生了三百六十度的转变，不止把和她一起潜伏华俨宗的魔修名单交了出来，还亲自以身试法，助华俨宗研究出制服制服魔修的阵法和符咒，最终，和魔王一起在华俨宗制下的大阵中灰飞烟灭。
　　舒窈起初是抱着几分好奇来看这本小说，结果越看越欲罢不能，顾思乔也和舒窈一眼，一看起来，俩人连晚饭都没顾上吃，等看完这本小说，已经凌晨三点。
　　舒窈看着退出APP的顾思乔，顾思乔看着舒窈，俩人突然笑了起来。这次不用舒窈开口，顾思乔就直接道：“明天你和萧悦协商下试镜时间，我去跟陈导请假，我陪你去试镜。”
　　舒窈第二天就给了萧悦答复，同意去试镜，萧悦高兴的都要跳起来了。其实她想着不用试镜，直接签合约的，奈何萧国林不放心，虽然底线一退再退，同意不插手这件事，却还是坚持必须试镜，给萧悦把好最后一关。如果舒窈合格的话，自然是好，如果不合格……他就请老师教舒窈，教到合格为止。
　　跟萧悦那边拟了几个试镜的时间，顾思乔去跟陈开济沟通，最终定在三天后，周四下午，试镜地点就在大同唱片。
　　萧悦跟舒窈说了地点后，电话那头的声音愁苦道：“我说不用试镜的，我爸非要看看才放心。”说罢，又嘱咐舒窈，“你可得好好表现呀！不然我将会面临一场家庭大战了！”
　　周四时候，顾思乔专门过来长林接上舒窈，往大同唱片去了。
　　萧国林是个商人，对专业性的东西并不怎么了解。这次舒窈试镜，他专门请了专业人士来试镜，确保舒窈有足够的能力出演萧悦的剧。
　　舒窈来的时候，会议室来面试她的人都已经到齐，差不多有十个人。萧悦也在，不过在最边缘坐着，看起来这次的试镜她是不参与的。在萧悦旁边站着一个身材高挑的女人，她看着舒窈，脸上挂着柔柔的笑意，眼眶却有些泛红，是叶宁。
　　舒窈忍不住抽了抽嘴角，不得不感叹萧国林对萧悦事业的在乎。
　　萧悦前一天晚上已经提前把试镜的内容发给她，本来还开了视频打算远程指导下舒窈，确保万无一失，结果开着视频看着舒窈表演了一段，发现舒窈本身就是苏瑶，根本不需要演技，原本就是浑然天成。
　　舒窈落落大方的跟试镜的老师打了招呼，他们也温和的回应了舒窈，比舒窈第一次在陈开济那试镜的待遇，好了不知道多少倍。
　　打完招呼后，舒窈接过试镜的内容，看了下和萧悦发给她的一样，便直接开始了试镜。
　　试镜速度很快，十多分钟就把定下的几个场景全部试完。试镜组的老师估计也知道萧悦给了舒窈试镜内容，倒也没说什么。
　　萧悦在一旁看着舒窈试完最后一个场景，立刻站起身，刚准备恭喜一下舒窈，顺便带人直接签约，哪知这次临时试镜组的组长，突然道：“等等。”
　　萧悦诧异的看向那个人，双手合十，可怜巴巴道：“陈静阿姨~~~”
　　陈静无奈：“是萧总的意思。”
　　陈静是大同唱片词作组和导演组的组长，专业能力很强，虽然脾性温和，却是一个极有原则的人。
　　就她个人来说，从舒窈过去履历来看，她也不太看好舒窈，是以即便没有萧国林知会，她也不会让舒窈那么简单的过关。
　　“他怎么这样啊！我去找他！”萧悦说着，就要去找萧国林，结果不待出去，就被舒窈抓住了手腕。
　　舒窈朝萧悦眨了眨眼：“怎么，你不信我吗？”
　　“当然信了！”萧悦说完，哼哼了两声，又气呼呼的坐回原位。
　　陈静有些诧异的扬了扬眉，萧悦那脾气，居然听除了叶宁之外的其他人的话，可见对舒窈有多看重了。
　　陈静看向舒窈，询问了下舒窈有没有看过小说，又从小说里挑了一段潜伏初期为了接近叶南星，各种伏低做小的内容让舒窈试镜，还喊了叶宁给舒窈搭戏。
　　舒窈有些讶异，叶宁一直都专注唱歌，从来没有跨界的打算，难道叶宁还会演戏？
　　看出舒窈的疑惑，萧悦得意道：“宁姐演叶南星！”说完又指了自己一下，“我演萧悦儿！”
　　舒窈瞪大了眼，且不说这部小说本身自带人气，光叶宁和萧悦这两个人出演这件事，就足够给这部戏的人气翻不知道多少倍，一想到这俩人给她做配，舒窈更心虚了。
　　“要不……你们公开试镜吧。”如果公开竞争赢了，舒窈还能心安理得，如今她占着那份不属于她的恩情享受特权，怎么都觉得受之有愧。
　　“胡说什么？！”萧悦瞪了舒窈一眼，目光往陈静那偏了偏，确定陈静没当真，这才松了口气。
　　叶宁已经走到舒窈身边，她朝舒窈笑笑，宽慰道：“就是为你量身打造，又能换谁？”叶宁声音柔和，说话的时候不疾不徐，很有安抚人的效果，就像萧悦书中写的一样。
　　试镜内容是陈静指定的，一连试了三个，一个是和叶宁合作，两个是和萧悦合作。
　　书中的萧悦儿对叶南星，就像书外的萧悦对叶宁，占有欲十足。
　　和叶宁搭戏的时候，舒窈顶着萧悦幽怨的目光，她甚至怀疑后面和萧悦搭戏的时候萧悦的怒气和威胁不是演出来的。
　　结束试镜后，陈静他们便让舒窈先去会议室等，他们会在半个小时内给舒窈答复。
　　顾思乔把舒窈送来就被请到会议室，见舒窈过来，起身迎了上来，刚准备问舒窈结果，就看到了舒窈身后跟着的叶宁和萧悦。
　　叶宁朝顾思乔笑笑，伸出手道：“你好，顾总。”
　　顾思乔握住叶宁递来的手，也问了好，结果手刚收回来，就听叶宁道：“谢谢你把窈窈照顾的这么好。”
　　顾思乔脸色一僵，眉头立刻拧起，说的话带了几分攻击的味道：“叶女士，我照顾窈窈是理所应当的，不需要外人致谢。”
　　叶宁愣了一下，萧悦已经不满的开口：“顾总，你干嘛对宁姐那么大的敌意？她也是关心舒窈啊！何况，我和宁姐才不是外人，你才……”
　　叶宁拉了萧悦一把，阻止萧悦把下面的话说出来。
　　萧悦护她护得紧，叶宁不用想也知道萧悦下面要说什么。毕竟顾康和陆秋妃离婚，顾思乔和舒窈按理说确实没什么关系，可从刚刚顾思乔和舒窈的互动来看，叶宁觉得未必。
　　叶宁她们刚刚紧跟着舒窈，过来就看到顾思乔看到舒窈时的眼神中那满满的爱意和浓浓的占有欲，不用想也知道顾思乔喜欢舒窈，再看舒窈，她看顾思乔的时候，眼中也全是依恋，说她们俩没在一起，叶宁怎么会信？
　　叶宁抿嘴笑了笑：“抱歉，是我失言了。”
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：墨染芳华 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　“师姐！”萧悦也顾不上在人前注意称呼了，她看着叶宁，瞬间红了眼眶。
　　明明是顾思乔说话冲，凭什么她师姐道歉啊？！
　　叶宁笑看着萧悦，轻轻摇了摇头。
　　萧悦不满的跺了跺脚，转身跑了。
　　“悦儿！”叶宁轻唤了萧悦一声，歉意的朝顾思乔和舒窈笑了一下，“你们先在会议室等会儿，我去劝劝她。”说罢，又对顾思乔道：“顾总，悦儿小孩脾气，你别介意。”
　　顾思乔摇摇头，歉然道：“刚刚我语气也不好，抱歉。”
　　叶宁笑着摇了摇头，转身朝着萧悦的方向追去。
　　舒窈看着她们离开的方向，心中莫名升起几分艳羡：“她们感情真好。”
　　顾思乔看着舒窈的侧颜，张了张嘴，想要说，如果舒窈愿意，她也可以，可到底没有说出口。
　　大同唱片有萧悦的办公室，叶宁轻轻敲了敲门便进去了。
　　萧悦知道是叶宁，故意把椅子转过去不理叶宁。
　　叶宁笑着走过去，把椅子转向她，萧悦就气哼哼的把脸转向一边。
　　叶宁道：“我不是随便道歉的，确实是我失言了。”
　　萧悦依旧别着脸，不肯说话。
　　叶宁知道萧悦在听，接着道：“其实若认真轮起来，顾思乔才是窈窈最亲近的人，而我们是外人。”
　　萧悦听叶宁这么说，眉头立刻拧了起来。
　　陆秋妃和顾康离婚，舒窈和顾思乔之间的桥梁已断，根本就没有关系了，而她们，却是和舒窈曾同生死共患难过的，虽然舒窈不记得了，可怎么说她们也不该是外人！
　　叶宁伸手抚了抚萧悦的眉头，问道：“我问你，你我之间，窈窈算外人吗？”
　　萧悦愣了一下，不可置信的捂住嘴，轻声道：“你是说窈窈和顾思乔？！”
　　叶宁点了点头：“八-九不离十，不过他们自己没说，你也别去问，知道吗？”
　　萧悦忙不迭点头，眼睛却晶亮亮的透着八卦的光。
　　叶宁见萧悦消了气，拉起她的手：“走吧，去会议室等结果，顺便给顾总道个歉。”
　　“哦。”萧悦乖乖应了一声，跟着叶宁往会议室去了。
　　到了会议室门口，萧悦突然慢下步子，也示意叶宁慢点，然后俩人悄声走到门口，探头去看顾思乔和舒窈。
　　舒窈举着手机在那和顾思乔不知道说着什么，顾思乔偏头看着舒窈，嘴角带了几分柔和的笑，满眼全是舒窈。
　　萧悦这下彻底相信了，她直起身，轻轻咳了两声提醒顾思乔她们有人来了，这才迈步进去。
　　萧悦走到顾思乔对面，定定看着顾思乔。
　　从刚刚萧悦在外面发出动静，舒窈和顾思乔就不自觉拉开了距离。外人看来是她们俩暂时不想让人知道她们在一起，可实际上，却是各自心怀鬼胎，生怕被人撞破他们的小心思。
　　顾思乔感受到萧悦的视线，抬眼看向萧悦，哪知萧悦忽地抄她鞠了一躬，认真道：“对不起，刚刚我不该那么说话。”说罢，顿了一下，又道，“不过还是谢谢你把窈窈照顾的那么好。”
　　顾思乔看得出萧悦没恶意，也觉得刚刚自己确实有些偏激，她轻轻应了一声，揭过了这个话题。
　　四个人在会议室坐了没一会儿，陈静就过来了。
　　“陈静阿姨~~~”萧悦双手合十，巴巴看着陈静。
　　陈静摇了摇头，看向舒窈，微笑道：“恭喜你通过试镜。”说罢，又对舒窈和萧悦两人道：“祝你们合作愉快！”
　　“啊——”萧悦发出一声欢呼，绕过去拉着舒窈：“走！我们庆祝去！”
　　“等等！”陈静无奈，对萧悦道，“先把合约签了，还有游戏宣传视频得抓紧拍了，下周就要公测，你别把正事误了。”
　　“对哦！”萧悦有些忘乎所以了。她和舒窈说了一声，冲回办公室拿合约，依旧是之前给厉景舟看的那份，条件绝对优厚，萧悦还把章先盖好了。
　　舒窈看着萧悦拿回来的那份合约，眉头皱了起来：“要不改改吧。”
　　“是条件不合适吗？哪里不好，我现在让人去改。”萧悦一开始给的条件更好，是叶宁担心舒窈不会接受，她才往下降了一点，这也是和叶宁商量后的结果，却没想到舒窈竟然真的不满。这个条件对于萧悦来说委屈舒窈了，压根没想过舒窈的不满是因为觉得太好。
　　“不是不好，是太好！”舒窈一个新人，萧悦给她开的条件太优厚了。
　　“哪里好了？！”萧悦不可置信的看着舒窈，“难道你觉得我付不起？”
　　“怎么会？”舒窈相信萧悦……背后靠山的实力。
　　“那就签！”萧悦不容置喙。
　　叶宁也在一旁劝着：“签吧，窈窈，我和悦儿都相信你未来可期，如果不是现在找你签约，等陈导的电影上映了，恐怕就不是这个价能签的了，说起来，是我和悦儿占了便宜。”
　　叶宁话都说到这份儿上，舒窈再推辞，就显得有些矫情了。
　　舒窈签了字之后，萧悦立马把她们那份儿收好，生怕舒窈反悔似的。
　　签了合同，四人在附近一家餐厅吃饭庆祝。本来还打算喝点酒的，可是知道舒窈只有一天假，便定下下午去拍游戏宣传视频，喝酒的事只能作罢。
　　吃完饭稍作休息，四人便往拍摄场地过去。
　　拍摄场地在大同唱片的摄影棚拍摄，由于大同唱片主要是推歌手，为了拍摄MV方便，公司楼下有两层的拍摄场地，虽然不及博古的摄影棚，可是也不小。
　　拍摄场地一早就布置好，一直空着等拍摄。萧悦中午的时候通知了一下，下午和舒窈她们过去，便已经全部准备妥当。
　　这次拍摄，萧悦和叶宁也会一起，一去了摄影棚，三人就去化妆。
　　游戏人物造型服装的设计，萧悦和叶宁全程参与，如果没有意外，影视化后的造型服饰和游戏中也应该是一样的。
　　三人穿戴好，看着镜子里的人像，萧悦不禁有些愣神，她抬眼看着叶宁：“像不像从前？”
　　叶宁点头，然后两人的目光齐齐转向舒窈。
　　舒窈：？？？
　　萧悦看着舒窈一脸茫然的样子，叹了口气，可惜舒窈不记得。
　　萧悦和叶宁虽然不是专业人士，可由于是自己经历过的，拍摄格外顺利，下午早早就拍摄完。
　　拍摄结束后，四人便分开了。
　　顾思乔送舒窈回影视城，她回公司，又开始了各自的忙碌生活。
　　陈开济那边已经找好了适合向晚拍摄的场地，是和长林横跨一个帝都的别阳山上的温泉山庄。他已经安排人去布置场地，先在长林拍摄观音帮桓灵儿聚魂，送她轮回的那一段，然后再去温泉山庄的紫竹馆拍摄观音感应到桓灵儿魂飞魄散的画面。
　　向晚来了，向盈盈也跟着来了。
　　向晚拍完戏就要带向盈盈回M国，向晚以为向盈盈会趁她拍戏的空当偷偷去找顾思乔，没想到向盈盈竟然坚持跟着她来了。
　　陈开济给向晚安排了专门的化妆间，甚至还请来了向晚当年扮演观音的化妆师，打算用当年相近的造型卖场情怀。
　　剧组的人知道后，一个个都凑到向晚化妆间门口守着，他们不少人少时都看过向晚扮演的观音，曾一度以为观音就是向晚的那个样子，如今向晚再扮观音，一个个都迫不及待的来看。
　　舒窈也想看，可是今天有她的戏，她只能苦哈哈的在化妆间待着。
　　雯雯看着扑了一脸粉都掩不住急迫情绪的舒窈，笑道：“你急什么呀？他们去了也看不到，说不定我化完了，向老师那边都没弄好，你别急。”
　　如雯雯所说，向晚那边造型确实花了不少时间，舒窈都化完好一会儿了，那边化妆间的门才打开。
　　向晚一身观音造型从里面出来，外面立刻发出一阵起哄的声音，舒窈忙不迭奔了出去。
　　向晚距离上次扮演观音已经过去十来年，面庞成熟不少，比之当年，不用刻意去演，就已经多了几分慈和。
　　陈开济让大家给向晚让出一条路，先让人给向晚拍了几张定妆照，便安排人去P图发微博了。
　　之前向晚同意参演，这件事陈开济压着没说，也是今天向晚来了，大家才知道向晚居然要参演这部电影，剧组的微信群瞬间就炸了，还有人把向晚参演的消息发上了微博。
　　陈开济也没打算藏着掖着，没嘱咐他们不许乱传，何况，他们打先锋先把热度炒起来，到时候剧组把向晚的剧照一发，估计能直接爆，省下不少宣传费用。
　　向晚这边弄好，便直接开拍。
　　先是拍摄了观音聚魂的部分，接着便是舒窈上场扮演已经聚齐的魂魄。
　　因为魂飞魄散，桓灵儿神识已散，舒窈需要演出刚刚聚魂后那种呆滞茫然和观音给她修复神识的过程中渐渐恢复的过程。
　　这一段不是很好演，陈开济甚至做好了分段拍摄的准备，但是没想到舒窈给他带来了巨大的惊喜，这一段的演绎，没有丝毫的卡顿，一次通过。
　　向晚就在舒窈对面，舒窈的表情一丝一毫都落在向晚眼中，和旁观不同，和舒窈对戏，直面舒窈的演绎，舒窈的演技带给她的是无法言说的震撼。向晚都快要忍不住嫉妒这个被上天格外厚爱的孩子了。
　　向盈盈在外围站着，看着大家眼中兴奋的光，和对舒窈的一句句格外诚心的夸赞，心中酸涩又嫉妒，她紧紧握着拳头，看着向晚柔和的跟舒窈说话，隐约听到向晚有提到“红”这个字，脸色更加难看了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　萧·助攻·悦已到达~~
　　感谢投出地雷的小天使：将擢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染芳华 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　“红”这个字是再普通不过的一个字，可从向晚口中说出就不那么普通了。
　　《红》是M国畅销书作家瑰拉·罗德里格斯的新作，故事背景是百年前的华国，向晚跟舒窈提这个，意思不言而喻。
　　瑰拉·罗德里格斯的作品大多都是暗黑风格，里面的主角没有真善美，有的只是扭曲和丑陋，可偏偏是这样的作品，却奇怪的受万人追捧。
　　瑰拉·罗德里格斯的每一部作品都会影视化，每一部拍摄出的电影都会成为年度的爆款，甚至她一半以上的作品都曾获得M国电影最高奖项。
　　《红》的版权已经卖出，剧本还在改编中，预计明年下旬开拍，向晚跟舒窈提这个的目的不言而喻，而最重要的是，向晚在瑰拉·罗德里格斯那边是能说上话的，因为瑰拉·罗德里格斯还有另外一个名字，叫向郁，向晚的亲侄女。
　　如今舒窈虽然还没出道，可从她的表现来看，舒窈走红是板上钉钉的事情，再加上向晚给她做配，更是增加了舒窈的身价。
　　向盈盈对此虽然生气，却无能为力，最重要的是，即便舒窈再走红，也只是在华国。国际影坛，东方面孔并不怎么吃香，有多少人能成为向晚？何况，舒窈即便是能，那所花费的时间绝对不短。
　　但是向盈盈不同，她在长相、国籍还有家世上都有天然的优势，这是她引以为傲的，也是她唯一可以在舒窈面前耀武扬威的利器。等到舒窈走向国际影坛，她恐怕已经成为舒窈难以企及的存在，那样的话，舒窈还有什么资格跟她争？
　　向盈盈以为，舒窈一定赶不上她的，可现在，向晚，她的妈妈，居然要给舒窈和向郁牵线？虽然向晚不能掌控向郁选角，可是向晚的推荐，向郁一定会慎重考虑，假如舒窈真的有幸能出演《红》，地位简直是一步登天，她怎么能忍？
　　舒窈和向晚的这场对手戏拍完，向晚便和她提起了一本叫《红》的畅销书。
　　舒窈一个酷爱看小说的人，连本土萧悦网络爆红的《邪魔正道》都没看过，更不用说向晚口中的那本国外畅销书了。
　　向晚看着舒窈茫然的神情，有些讶异。《红》并不仅仅在M国畅销，在华国也格外畅销，年轻人当中，不少人喜欢看，可现在，舒窈居然不知道。
　　向晚无奈，把这本书的畅销程度以及影视化之后可能取得的成就一一说给舒窈，在说到她和向郁的关系后，舒窈的眼睛不由自主的往大睁了睁，带了几分不可思议，等向晚说完后，她有些不确定的开口：“您是想帮我跟向郁牵线？”
　　“对啊。”向晚道，“这部作品的背景是百年前的华国，拍摄地点会放在华国，演员也是从华国选，向郁已经在物色候选人名单，我可以把你添进候选名单里，至于能不能拿下角色，那就要靠你了。”
　　舒窈实在受宠若惊：“谢谢向老师！”
　　向晚笑：“不用谢我，如果你不够优秀，我也不可能推荐你。”
　　向晚说罢，想起舒窈对向郁还有向郁的作品一点都不了解，又道：“不过我还是建议你补一下向郁的作品，还有一个叫深渊游戏的综艺。”
　　“好的，谢谢向老师。”舒窈再次致谢。
　　向晚道：“加油，我看好你。”说罢，便去卸妆了。
　　舒窈在向晚走后，拿出手机搜起了向郁，刚准备看下向郁都有哪些作品，还有深渊游戏是什么综艺，眼前突然出现一个人影。
　　舒窈抬眼看去，向盈盈正冷着一张脸站在她面前。
　　“有事？”舒窈道。
　　舒窈等了半晌见向盈盈紧抿着嘴不吭声，便又低下头去看刚刚打开的页面。
　　向盈盈见舒窈不理她，伸手盖在舒窈手机上，阻止舒窈看手机。
　　舒窈皱眉收回手机，再次看向向盈盈。只听向盈盈道：“舒窈，你别太得意，我妈妈可以把你推荐给我表姐，我也可以让她把你从名单踢出去，她可是很疼我的。”
　　舒窈看着向盈盈，就像是在看一个得不到糖的小朋友在疯狂撒泼一样，她没兴趣跟向盈盈争辩什么，更加不想哄孩子，只淡淡道：“哦。”
　　向盈盈闻言，脸都给气青了，她愤愤跺脚，指着舒窈道：“就算你有幸进入候选名单，你也绝对不可能通过深渊游戏！”说罢，便愤愤离开了。
　　舒窈没理会向盈盈的小性子，她找到向郁的书单，复制了一下发给周俐，让周俐明天帮她去买。
　　安排完周俐买书之后，又查起了深渊游戏这个综艺。
　　深渊游戏已经有的是八季，和向郁写的书一样多，这个综艺虽然不是每年都有，可是评分很高，甚至有人呼吁把深渊游戏做成一个正经综艺。大家之所以这么说，是因为深渊游戏其实是向郁专门用来选角的试镜会。
　　向郁的作品在开拍之前都会向她亲自拟定的演员发出邀请来参加深渊游戏。
　　深渊游戏没有剧本，只是会让每个演员抽一个人设，人设并不完整，除了姓名年龄之外，在性格上面的提示只有一个人物经历某个小事件时的反应，这个环节的目的其实就是考验演员的洞察力，看他能不能挖掘出剧本或者小说中作者的未尽之言，抑或者是补起作者写作中出现的漏洞。
　　之后的环节向郁会设定一些情景，然后让演员们按照各自的人设去完成相应的任务，最后留下来的那一个人，就是电影的主角。
　　这个游戏充满了猜疑算计，可是整个过程中又充满了趣味性，还有悬念，看这个综艺，其实相当于在看一部烧脑的悬疑电视剧，这也是深渊游戏这么受欢迎的原因。
　　舒窈看完深渊游戏的介绍，对向郁佩服到五体投地，这简直就是个鬼才，即便她最后没能参演向郁的电影，可是能参与一个这么痛快的游戏，也不枉此行了。
　　舒窈这边刚看完深渊游戏的介绍，那边陈开济就喊人了。
　　场景布置好了，该拍摄孙悟空打死白骨精的部分了。
　　舒窈的造型是观音给桓灵儿聚魂后的造型，也是桓灵儿被孙悟空打死的最终造型，所以今天就直接把这两个全拍了。
　　舒窈把手机递给周俐，回到片场，开始了拍摄。
　　向晚拍完那个镜头，今天她的拍摄就结束了，明天再去紫竹馆拍几个镜头，她的戏份就结束了。陈开济本来还想给向晚办一个杀青宴，被向晚谢绝了。
　　晚上的时候，“吃俺老孙一棒”官微发布了向晚的定妆照，并且@了向晚，网友从网上有类似消息起就一直持怀疑态度，如今“吃俺老孙一棒”官微发了微博后，大家看着定妆照和当年向晚出演观音的造型相似度极高，更是认为“吃俺老孙一棒”的剧组在蹭热度，没有人会相信向晚会给新人做配。
　　只是这番言论没多久就被向晚本尊打了脸。
　　这件事陈开济是跟向晚商量过的，也是在向晚同意后才这么做的，于是没一会儿，向晚就转发了那条微博，并写道：长江后浪推前浪，前浪可得努力翻滚呀！以此来表达对剧组年轻演员的认可。
　　这件事本来就已经有热度，再加上向晚的回复，微博立刻就爆了。
　　“吃俺老孙一棒”的关注度本来就高，又有向晚加盟，除了书迷之外，向晚的大票粉丝也开始帮着宣传，并且扬言一定三刷为女神贡献票房。
　　“吃俺老孙一棒”的热度瞬间上涨不知道多少，顿时成为年度最受期待的电影，没有之一。
　　这件事的热度过了两三天才渐渐消下去，可大家讨论这部电影的热情却没有因为热搜降下去而有所下降。
　　外界怎么说，大家虽然私下关注，却也没有人在剧组讨论，只是专心拍摄电影。
　　之前顾思乔又是迟回公司，又是陪舒窈试镜，那周积压了不少工作，于是周末就没再来探班，本来约好了下周来探班，结果网上突然曝出温婉和顾康的绯闻，还有传言说温婉和顾康私下已经领了证。
　　顾思乔质问过顾康，知道这件事跟顾康没关系，估计是温婉逼婚未果，狗急跳墙使出的手段，于是二话不说，把之前收集到的关于温婉的黑料全部送给了工作室和营销号。一时间，关于温婉的黑料满天飞。
　　只是顾思乔不来了，萧悦却开始勤跑起了剧组，她还不是周末来，她是天天来，来了之后，除了找舒窈聊天，就是凑陈开济跟前吹彩虹屁，哄得陈开济晕头转向，最后居然稀里糊涂应下了执导“邪魔正道”。
　　舒窈看着这波操作，好奇道：“你怎么想着找陈导执导啊？如果是仙侠剧的话，王学茗应该是最佳选择吧？”
　　王学茗执导的所有电视剧，全部都是仙侠剧，拍摄起来应该是最得心应手的。而陈开济虽然能力很强，可是电影和电视还是有一定差距的。
　　萧悦道：“之前有考虑过王学茗，不过这人吧……和以前不怎么像了，你查一下他近期的作品，你会发现口碑下滑非常严重，据小道消息，他私吞了不少钱，数目大到能影响剧的质量。”
　　舒窈知道萧悦虽然说是小道消息，但十有八-九是真的，便也不再问了。
　　萧悦见舒窈不问，她便忍不住八卦起来：“顾总怎么没来探班啊？你们俩生气了？”
　　“啊？”舒窈诧异，“你不看热搜的？”
　　萧悦愣了一下，这才想起来前几天吃的瓜，她把这茬给忘了，不过……
　　“这么久不见她，你不想她啊？”萧悦好奇，她一天不见叶宁就觉得浑身不自在。
　　舒窈闻言，有些心虚的避开萧悦探究的眼神：“我干嘛想她啊？”
　　萧悦以为舒窈害羞，轻轻撞了舒窈肩膀一下：“师姐不让我问的，可是我憋不住，不过你放心，我不会和别人说的，你偷偷告诉我，你和顾总什么时候在一起的？她对你好不好啊？你们……”
　　“萧悦。”舒窈打断萧悦的话，认真看着萧悦，“你别乱说，我姐不喜欢女人。”
　　作者有话要说：祝小可爱们新年快乐~身体安康~~
　　最近大家尽量不要往人多的地方凑，注意保重身体呦~~
　　这几天更新的时间可能不会太准，但是一定会尽量日更哒~~
　　最后，感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使~
　　感谢投出地雷的小天使：慕羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王雅欣 20瓶；墨染芳华 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　萧悦目瞪口呆的看着舒窈，她觉得，如果面前有个镜子，她的表情一定已经裂了。
　　顾思乔喜欢舒窈喜欢的这么明显，舒窈是从哪下的结论说顾思乔不喜欢女人的？
　　“你从哪看出来顾总不喜欢女人的？”萧悦问道。
　　舒窈闷闷道：“反正就是不喜欢。”她总不能说，因为书里有男主吧！
　　萧悦看着舒窈恹恹的神色，问道：“你喜欢顾总吧？”
　　舒窈来这儿以来，最亲近的人只有顾思乔，可她的这份心情又不能说给顾思乔，如今多了一个萧悦，虽然她笃定萧悦认错人了，可是不知道是不是因为她们一样喜欢女人，舒窈莫名对萧悦有种倾诉欲。
　　舒窈点了点头，承认了这份喜欢的心情。
　　“喜欢就去追呀！”萧悦激励舒窈，叶宁就是她追来的。
　　舒窈摇摇头，如果没有男主的存在，她肯定二话不说，立刻告白，可奈何不止有男主存在，她还知道是谁，这让舒窈根本没法对顾思乔下手。
　　虽然说，告白大不了被拒绝，可问题是，这层纸一旦捅破，可就糊不起来了，舒窈害怕和顾思乔形同陌路。
　　“为什么呀？”萧悦不解，“难道顾总有喜欢的人？”
　　舒窈轻轻点了下头。
　　“谁啊？”萧悦更惊了！莫非她和叶宁都瞎了眼了吗？
　　“哎呦，你就别问了。”舒窈道，“总之，我姐有属于她的另一半，你可别乱说啊。”
　　萧悦点点头，心中却满是狐疑，她觉得舒窈绝对弄错了。
　　从剧组离开后，萧悦立马就找人帮着查顾思乔喜欢的那个人究竟是谁，她坚决不信她和叶宁一个两个都看走眼。
　　拍摄依旧有条不紊的进行着，舒窈稳定的演技让进度快了不少，原本定下的两个月的拍摄时长，照目前的进度来看，恐怕九月底就能杀青。
　　萧悦第二天依旧早早来了，顺便还带了合同，她怕陈开济反悔，不签合同不放心。
　　趁着空闲，萧悦把合同拿给陈开济，陈开济无奈的笑了起来：“你这丫头还怕我反悔不成？”
　　“当然不怕！”萧悦继续吹彩虹屁，“主要是陈导您太抢手，不签合同我不安心。”
　　“那你知道我的规矩吧？”陈开济问道。
　　萧悦点头，她拿出手机把已经发布的游戏宣传视频给陈开济看了一下。
　　这个视频前几天就已经发布，网上反响不错，游戏公测后，玩家的反馈也都是正面的，萧悦还是很有信心的。
　　陈开济看着经过处理后的视频里的三个人，问道：“你和舒窈还有叶宁是定下来的？”
　　“嗯嗯！”萧悦重重点了点头，一点都不心虚的自吹自擂起来，“陈导，您是不是也觉得我们这是浑然天成啊？窈窈的演技您看了这么久，我相信您肯定放心，至于我和宁姐，角色我俩就是原形，本色出演，绝对靠谱！”
　　陈开济对舒窈自然是放心，可是萧悦和叶宁，一个圈内新人，还不是新人演员，一个圈内资历挺深，可是是个歌手，就算萧悦吹出花来，他还是觉得不靠谱。
　　陈开济沉默的看了下合同，条件绝对优厚，只是权限还是有点少。他把合同递给萧悦：“合同我可以签，但是得加点东西。”
　　“没问题！”萧悦是制片人，当然她说什么是什么，“您说。”
　　陈开济道：“选角的权利。”
　　“没问题！”萧悦一口应下，说完了又有些犹豫起来，“您不会是想把我和宁姐踢出去吧？我俩真挺棒的！”
　　“挺棒你还担心什么？”陈开济道。
　　萧悦想了想，咬牙道：“成！我答应你！”
　　萧悦这边速度很快，让大同唱片的法务把合同改好后给陈开济看了下，等陈开济拍板后，便让她的助理盖了章，直接把改好后的合同送了过来，当天便签下了合同。
　　拿到热乎乎的合同，萧悦的心终于放到肚子，然后又去找舒窈，磨她当老师了。
　　之后的日子舒窈除了拍戏就是给萧悦还有叶宁当表演老师，指导她们怎么演戏，连和顾思乔聊天都变少了不少。
　　临近杀青前，顾思乔本来说要来探班的，可是第二天舒窈等了一天都没等到顾思乔，但凡有时间，就拿着手机不住看消息，可是微信上百条的消息，没有一条是顾思乔发来的，电话也一个未接都没有。
　　舒窈拧着眉头，翻来覆去的看着手机，没一会儿又听到陈开济喊她，忙把手机交给周俐。
　　拍摄的过程中，陈开济的助理凑到陈开济那边小声说了点什么，陈开济微微变了点脸色，再看着舒窈今天全程不在线的状态，眉头皱了起来。
　　陈开济喊了“卡”，朝舒窈招了招手，待舒窈过来，问道：“你今天怎么回事？”
　　“没什么。”舒窈有些歉疚，“陈导，您让我休息半个小时，我一定调整好状态。”
　　陈开济叹了口气：“前两天你说思乔要来探班，是因为思乔没来吗？”
　　舒窈有些不好意思承认，她一直觉得自己是个挺敬业的人，觉得不会有什么事情能影响到自己的情绪，却没想到只是一天联系不上顾思乔就让她心慌意乱，神思不属。
　　陈开济一看舒窈的神色，还有什么不明白？他朝身后的助理招了招手，把手机拿来递给舒窈看。
　　热搜榜上，顾康的名字挂在上面，后面还跟着一个爆字。
　　#书夏董事长顾康死亡#
　　舒窈眼睛蓦地瞪大，她拿过手机点进话题，第一条微博下面有两个动图，一张是在一个单元楼门口拉了警戒线，有警察还有医务人员进出，另外一张是顾思乔往单元门里进的动图，虽然只是匆匆一撇，可舒窈还是一眼就认出来了。
　　动图的时间是在早晨，顾思乔今天没来，也没回她消息，应该就是在忙顾康的事情。
　　“陈导……”舒窈乞求的看着陈开济，她现在迫不及待的想要去顾思乔身边，尽管知道顾思乔和顾康感情不深，可顾康毕竟是她最后的至亲了。
　　陈开济无奈：“放你三天假，回来好好表现。”
　　“谢谢陈导！”舒窈说罢，掉头就往化妆间跑去，雯雯也急忙跟了过去。
　　给舒窈放假倒是不会影响拍摄进程，毕竟谢楼宇还有一些个人戏份没有拍摄完成。
　　舒窈卸了妆，换好衣服，便直接往回赶去，可回去后，却又不知道该去哪找顾思乔。
　　舒窈回了别墅，萍姐一个人在家。看到舒窈回来，萍姐有些诧异，她已经很久没见舒窈了。
　　“萍姐，你知道我姐在哪吗？”舒窈情绪有些低落，“我找不到她了。”
　　“我也不知道大小姐现在在哪，要不你就在家等等，她总是要回来的。”萍姐把舒窈让进来。
　　舒窈有些拘谨的跟萍姐进了屋，毕竟这里早就不是她的家了。
　　舒窈回来的时间本来就不怎么早，此时天已经隐隐有些黑了。
　　萍姐把舒窈引进门，问道：“吃东西了吗？我煮了粥，要不要吃点。”
　　舒窈轻轻摇了摇头，她心里有事，吃不下。
　　萍姐见状，也不再劝。
　　舒窈在客厅坐着，时不时的朝门口看一眼，就在此时，微信语音突然传来，舒窈精神一振，忙拿过手机，待看清名字后，情绪又再次低落下来：“萧悦，我这两天恐怕不能指导你和宁姐了。”
　　萧悦闻言，忙道：“我知道，我是想跟你说，如果需要我的帮助，尽管开口，知道了吗？”
　　舒窈心下有些感动，没有拒绝了萧悦的这份好意。
　　挂断语音后，舒窈又开始了漫无边际的等待，从七八点一直等到十一二点都没等到顾思乔回来。
　　萍姐估摸着舒窈晚上会在这儿睡，专门收拾出一间房来，看着时间不早了，便让舒窈先去休息。
　　舒窈嘴上应着，可人却跟长在沙发上一样，一动不动。
　　萍姐知道劝不动，只能嘱咐舒窈，困了就去休息，饿了的话，厨房里还有粥，热一下就能喝。
　　舒窈谢过萍姐，眼神便再次飘向门口。
　　不知不觉中，舒窈在沙发上睡着，半夜听到门响，立刻从沙发上坐了起来。
　　顾思乔在门口换鞋，听到动静，抬眼就看到舒窈。那一瞬，顾思乔心若擂鼓，她生怕是自己眼花一般，有些不确定的开口：“窈窈？”
　　“姐。”舒窈冲到顾思乔身边，猛地扑进她的怀里，短短的一个字带着浓重的鼻音。
　　顾思乔愣了一下，知道舒窈在担心她，忍不住弯了弯嘴角。她轻轻拍着舒窈后背，柔声道：“抱歉，今天没能去看你。”
　　舒窈埋首在顾思乔的颈边，轻轻摇了摇头：“我没关系，你……”舒窈顿了一下，直起身子，犹豫着开口，“顾叔叔他，真的……”
　　顾思乔点了点头，面上有些疲惫。
　　今天一早接到警察打来的电话，说顾康死亡，让顾思乔去认尸，顾思乔整个人都有些懵。尽管她与顾康之间亲情淡薄，可也从没想过前几天还好好的人，会突然间离开，还走的那么不体面。
　　性猝死，对于顾康来说倒是死得其所。
　　顾思乔一天都在处理顾康的事情，配合警方验尸，接走顾康的尸体，直到现在才忙完。
　　舒窈不想提让顾思乔不开心的事，忙问：“你吃饭了吗？厨房有粥，我去给你热点粥吧，你先回屋洗澡。”
　　“好。”顾思乔勉强笑了笑，看着舒窈钻进厨房，这才上楼。
　　舒窈打开火给顾思乔热粥，看着没有菜，光喝粥有些寡淡，便从冰箱里找了一把青菜。
　　顾思乔冲了澡下来的时候，舒窈正在那边炒菜。
　　油烟机嗡嗡响着，灯光照射下升腾起的烟让舒窈的面庞有些虚化，却又显得格外柔和，那一瞬间，顾思乔觉得自乔书夏离开后，冷清了多年的房子，终于再次有了家的味道。
　　作者有话要说：应该离告白不远了~~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木木木 8瓶；月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　舒窈炒好菜关了火，把菜装盘，刚一转身就看到厨房门口站着的顾思乔。
　　舒窈弯了弯眼睛：“姐，你去餐厅坐着吧。”
　　顾思乔摇摇头，上前接过舒窈刚炒好的菜，这才往餐厅走。
　　舒窈晚上也没吃东西，她盛了两碗粥，也跟了出去。
　　饭桌上，顾思乔不开口，舒窈就沉默的陪着她。
　　顾思乔吃饭速度比舒窈快，待吃完了就静静看着舒窈，等舒窈吃完，这才起身收拾。
　　舒窈见状，忙抢过来：“姐，你这一天辛苦了，我来收拾，你先去休息吧。”
　　顾思乔也不和舒窈抢，静静的跟着舒窈进了厨房。
　　舒窈疑惑的看向顾思乔，顾思乔道：“我想和你待一会儿。”
　　舒窈愣了一下，看看顾思乔，看看手里的碗筷，直接都丢到水池泡起来：“明天等萍姐收拾吧，我陪你回房。”
　　“好。”顾思乔这才往房间走。
　　舒窈还是第一次进顾思乔的房间。
　　顾思乔的房间整体色调偏冷色系，简约大方，干净整洁。顾思乔从衣柜中拿出一套睡衣给舒窈：“你穿这个吧。”
　　“我得先去冲个澡。”舒窈回来的急，只是卸了妆就匆匆回来了，头发上还有做造型时候残留的发胶。
　　“去吧。”顾思乔说着，又给舒窈找了条新内裤。
　　舒窈惦记着顾思乔，快速洗完吹了头发，顾思乔已经躺在床上。
　　顾思乔没有睡觉，她拿着手机在刷消息。
　　有关顾康死亡消息的热度已经降下去了，虽然还有不少人猜测顾康死因，可顾康到底不是什么明星，大家对他的关注也没那么热切，热度降下去之后，倒是没有再涨起来。
　　舒窈看着顾思乔一直在那看手机，上前把顾思乔的手机拿走。顾思乔刚刚看手机看的出神，手机乍一被拿走，愣了一下，这才抬头看向舒窈。她朝舒窈招招手，待舒窈靠近，伸手插进舒窈的发隙，确定发根已经吹干，这才把手收回。
　　舒窈笑着讨夸奖：“姐，自从你说了，我可是每次都认认真真吹干头发的。”
　　顾思乔看着舒窈，沉思了一下，道：“向姨来的那次没有。”
　　舒窈结舌，她早就忘了。
　　顾思乔看着舒窈垮下的肩膀，笑道：“这次很乖。”
　　“那必须的！”舒窈的脊背再次挺直，因为顾思乔的夸奖，脸颊仿佛都被眼睛的光给照亮。
　　顾思乔拍了拍旁边的枕头，示意舒窈躺下。舒窈乖乖躺下，睁着大眼睛看着顾思乔：“姐，你睡吧。”
　　顾思乔摇了摇头，她现在睡不着。
　　“那我陪你说话。”舒窈依着顾思乔。
　　顾思乔不想说自己，不想提顾康，就把话题扯到舒窈身上。问她拍摄进度，问她拍摄辛苦不辛苦，问她工作，问她生活，只是听着舒窈不停的在那边讲她自己的事情，顾思乔就能感觉到身边的空气都充满活力，就连心情都因为舒窈变得放松起来。
　　舒窈说自己的事情说了一个多小时，说得口干舌燥，才下楼去接了杯水，待接水回来，就看到顾思乔又靠着床头发呆。
　　顾康不是一个好丈夫，也不是一个称职的父亲，在他活着的时候，顾思乔和他针锋相对，可是当顾康死了，顾思乔又有一种难以言说的感觉。不是伤心，不是难过，是一种血缘消散的空虚感，亟需什么来填补，而舒窈突然的出现，恰好填补了她内心的空虚。
　　舒窈递给顾思乔一杯水：“姐，喝点水吧。”
　　顾思乔接过水杯，道：“刚刚说到哪儿了？继续说。”
　　“姐，你睡会儿吧，明天还有很多事情等着你去做，你不睡觉撑不住的。”舒窈不想说，她觉得顾思乔需要休息。
　　“我不累。”顾思乔道。
　　“怎么可能不累呢？”舒窈眉头蹙起，看着顾思乔的眼中有担忧，有心疼。
　　顾思乔静静看着舒窈，忽地抬手伸向舒窈。
　　舒窈看了一眼，有些不明其意的把手放到顾思乔的手心，顾思乔把手指插入舒窈的指缝，俩人瞬间十指紧扣。
　　顾思乔道：“窈窈，你会一直陪着我吗？”
　　舒窈毫不迟疑：“会。”
　　顾思乔突然就笑了，那一瞬间，她一身疲惫消散：“有你陪着，我不累。”
　　“可是觉也要睡。”舒窈说着，顺手把灯关了钻进被窝。因为牵着手，舒窈离顾思乔的距离很近，近到两个人的呼吸都似乎纠缠在了一起。
　　顾思乔一直说自己不累，可舒窈关了灯没多久她就陷入了沉睡。
　　卧室里黑漆漆的，舒窈好一会儿才适应黑暗，看出点顾思乔的轮廓。
　　舒窈静静看着顾思乔，往她身边又挪了挪，嘴角忍不住带了笑，如果时间在这一刻停止，她是不是就可以永远和顾思乔保持着这样一个亲密的距离？
　　不知不觉，舒窈也睡了过去，第二天醒来的时候顾思乔已经不在床上。
　　舒窈起来洗漱了，穿戴整齐，这才下楼，楼下有男人的说话。
　　舒窈愣了一下，即便顾康在的时候，这个家也鲜少有其他男人来的。
　　舒窈顺着楼梯下去，客厅面对她的沙发上坐着一个三十岁左右，一身黑色西装，气质颇为精神干练的男人。
　　顾思乔背对着舒窈坐着，看到那个男人的目光转向舒窈，转身就看到舒窈。
　　顾思乔道：“早饭还是热的，快去吃吧。”
　　舒窈看了那个男人一眼，见顾思乔没有介绍的意思，便乖乖去吃早饭了。
　　转身的瞬间，舒窈听到那个男人说：“闵总现在在M国出差，暂时回不来，让我先来这里帮您……”
　　后面的话，舒窈应听不到了，她只听到了“闵总”两个字，脑子就开始嗡嗡作响。
　　时间不会停止，她和顾思乔也不可能永远停留在昨晚那么亲近的距离。也许她的到来会使故事的剧情有所变动，可即便再变动，男主也不会凭空消失，该来的还是会来。
　　舒窈早饭吃的食不知味，却勉强维持着表面的平静，她来是帮顾思乔的，而不是给顾思乔添乱的。
　　三天的时间一晃而过，这期间，舒窈陪着顾思乔去定追悼会的场地，去布置场地，又陪着顾思乔举行追悼会。
　　待一切结束，不用说顾思乔，舒窈自己都快累趴。
　　陈开济只给了舒窈三天假期，可是顾康还没火化下葬，顾思乔还有很多事情要忙。
　　舒窈本来想着再跟陈开济请几天假，至少顾思乔把这点事儿忙完了再说，可顾思乔说有王恩帮忙，舒窈安心回去拍戏就好。
　　王恩就是闵君和的助理。
　　舒窈张了张嘴，留下的话最终没有说出口。
　　舒窈剩下的戏份不多，其他人个人的戏份也都拍摄结束。舒窈回来不过拍了三四天，就杀青了。
　　杀青后，陈开济要办杀青宴，舒窈本来不想参加杀青宴，最后还是顾思乔劝着她去的。
　　杀青宴先在陈开济定的饭店吃了饭，又转场去了陈开济定下的KTV。
　　舒窈没心情，却也不好在大家都高兴的时候败兴，便也跟着一块儿去了。本来想安静的在角落待着，奈何平时太高调，被人拉去唱了不知道多少首歌，直到唱得嗓子沙哑，借口尿急，这才放了她。
　　离开包间，舒窈去了趟卫生间，出来也不想回包厢，便溜达着往外走，还没走到门口，就听到有人喊她，舒窈一听，以为有人来抓她回去，撒腿就跑，结果没两步就被人给拽住。
　　谢楼宇道：“你跑什么呀！”
　　“我没跑呀！”舒窈死不承认，“我嫌里面闷，去外面散散步。”
　　“刚好我也闷，我跟你一起。”谢楼宇爱玩，唱歌也不错，除了舒窈，就数他唱得多。
　　出来玩，就图个痛快，谢楼宇跟着大家瞎嚎，尽管已经注意技巧，可嗓子还是有些受不了。
　　舒窈跟着谢楼宇在外面溜达了会儿，肚子都有点饿，俩人就找了个摊子吃了点宵夜，这才返回KTV。
　　回去的路上，谢楼宇接了个电话，刚接拿起电话，看到上面的名字，眉头就皱了起来。
　　“怎么了？”舒窈真是很少见谢楼宇这么愁苦的样子。
　　谢楼宇道：“我哥……”说完，不情不愿的把电话接了起来。
　　舒窈听不到电话那头说什么，可是从谢楼宇的回答也大概猜得到。前面估计在问谢楼宇在哪？在干嘛？后面谢楼宇的情绪突然激动起来：“我和她只是朋友，我跟你说过多少次了，你能不能别瞎猜啊？”
　　“我不想跟你说了。”
　　“我成年了，你能不能不要管我？”
　　“什么叫配不上？我就觉得能配上！”
　　“你不许找她！”
　　“喂！喂！”
　　谢楼宇“喂”了不知道多少声，这才愤愤挂断电话。
　　“怎么了？”舒窈随口问了一下，也不指望谢楼宇会回答。
　　谁知道话音刚落，谢楼宇就欲言又止的看着她。
　　舒窈顿觉不妙，她往后退了几步，戒备的看着谢楼宇：“你干嘛？”
　　谢楼宇道：“之前咱俩的绯闻，引起我哥的关注了。”
　　舒窈：“所以？”
　　“我本来已经跟他说清楚我们没可能。”谢楼宇顿住。
　　舒窈：……
　　“你能不能一次性把话说完？！”舒窈急道。
　　谢楼宇道：“我哥来帝都了，刚巧去了KTV不远处的一个商务会馆谈生意，然后从窗户上看到了我们，并坚决认为我们有不正当男女关系，他说……”谢楼宇深吸了一口气，“他会找你谈谈。”说完，忙道，“不过你不用担心，我不会让他找你去的。”
　　舒窈愣了一下，不知道想到了什么，她往谢楼宇跟前凑了凑：“你说的是哪种谈谈？甩支票那种？”
　　谢楼宇愣了一下，他一直认为他哥这种行为太侮辱人了，舒窈根本就不是那么肤浅的女人，可是看着舒窈眼中透着的兴奋劲儿，怎么都像是在期待。
　　“说话呀。”舒窈撞了谢楼宇肩膀一下。
　　谢楼宇点点头。
　　舒窈激动道：“哇！你别劝你哥了！让他来找我谈！我还从来没被人甩过支票呢！”
　　“哈？”谢楼宇目瞪口呆，他头一次听到这样的要求。
　　作者有话要说：大概明后天告白~~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生只爱一人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“哈什么呀？！”舒窈看着谢楼宇一副呆样，拍了他肩膀一下，开始拉同盟，“等你哥给了我钱，我再还给你，到头来还是你家的钱。这样的话，你得到了钱，我感受过被人甩支票的感觉，岂不是两全其美？”
　　谢楼宇听舒窈这么一说，顿时觉得他打开了新世界的大门。
　　以前他哥谢贤宇也给人甩过支票，那些人从来都是拿钱走人，那钱跟他一点关系都没有，如今舒窈这么一说，谢楼宇突然发现，以前那些来找他炒绯闻的，完全不用拒绝啊！大家可以合作共赢，他配合炒绯闻，对方负责把从谢贤宇那拿到的支票给他，简直两全其美。
　　谢楼宇越想越觉得自己可能是天纵奇才！谢贤宇不给他钱闯娱乐圈，可是给人甩支票，这样不也是间接给他支持了嘛！不过按照以往惯例，谢贤宇都是给五十万，但那时他年纪也不大，身边那些看他钱的女孩子胃口也不大，如今再看，这五十万简直不够塞牙缝的，如果谢贤宇真要找舒窈的话，他得让谢贤宇多给点。
　　舒窈等了半天不见谢楼宇回答，再次问道：“想什么呢？同不同意？”
　　“同意，同意。”这么好的机会坑谢贤宇的钱，谢楼宇怎么会不同意？“我晚上回去就跟我哥说，让他多给点！”
　　舒窈闻言一噎，看傻子一样看着谢楼宇：“你是不是傻？”
　　谢楼宇：？
　　舒窈吐了口气，相处这么久，能对谢楼宇问出这个问题的她才是真的傻。
　　谢楼宇他哥和舒窈比起来，肯定更加了解谢楼宇，知道这货不会那些弯弯道道。谢楼宇刚刚还是坚决否认俩人关系，结果一掉头就跟谢贤宇说多给舒窈点，谢贤宇不怀疑就见鬼了，到时候别说不会给多，恐怕都不会给舒窈甩支票了。
　　谢楼宇听舒窈说了这么一通，瞬间了然，他敬佩的看着舒窈：“你太聪明了！”
　　舒窈扯了下嘴角，被谢楼宇夸聪明，一点成就感都没有。
　　舒窈嘱咐谢楼宇道：“回去之后，如果你哥跟你谈要找我，一定记得坚决反对，千万别妥协。”
　　“啊？”谢楼宇有些犹豫，“那万一我反抗成功了，不就没钱拿了吗？”
　　舒窈深吸了一口气，皮笑肉不笑的看着谢楼宇：“你觉得你能反抗成功？”
　　谢楼宇：“……”当他没问。
　　舒窈他们回去后，大家说他们去了太久，罚着两人合唱了好几首歌，这才作罢。
　　一行人闹闹腾腾的一直玩到凌晨三点才散场，结束后便各回各家了。
　　十一点多的时候，舒窈就收到顾思乔的信息，问她什么时候回去，说了会等她，舒窈便直接去顾思乔那儿了。
　　至于谢楼宇他哥虽然说不支持谢楼宇，却还是舍不得弟弟受苦，在帝都给他买了一套跃层。
　　谢楼宇家的灯大开着，谢楼宇走到楼下就知道肯定是谢贤宇在家，他调整了一下面部表情，做出一副生气的样子，这才开门回家。
　　进门后，谢楼宇看也不看坐在沙发上的谢贤宇，蹬蹬蹬的就要上楼。
　　谢贤宇拧着眉，怒道：“你给我站住！”
　　谢楼宇步子一顿，转身看着沙发上的人，负气道：“干嘛！”
　　“你这是什么说话的态度？”谢贤宇指了指沙发，“下来，别让我去请你。”
　　谢楼宇站在原地，做出一副犹豫的样子。
　　谢贤宇道：“三！”
　　谢楼宇轻哼一声，慢吞吞从楼上走到沙发跟，老老实实坐在了谢贤宇指定的位置，还小声嘟囔着：“吓唬谁呀！”
　　谢贤宇大谢楼宇八岁，谢楼宇是被他打大的，但凡谢贤宇开始数数，谢楼宇立马就怂。
　　“把舒窈的电话给我。”谢贤宇道。他这次来帝都出差三天，必须尽快处理了谢楼宇和舒窈的事。
　　“我都说了我和她没有关系，你能不能别瞎折腾啊？！”谢楼宇故意做出一副烦躁，不忿的样子来。
　　谢贤宇不理他，重复道：“电话。”
　　“没有。”谢楼宇别开脸。
　　谢贤宇盯着谢楼宇看了半晌，深吸了口气，试图给谢楼宇讲道理：“舒窈的家世我查过，简直乱七八糟，在那样的家庭长大，耳闻目染，能是什么好姑娘？我告诉你，你和谁谈我不会干涉你，但是这个姑娘人品上必须过关，从我之前查到的东西来看，舒窈显然不行。”
　　“哦，跟我有什么关系？”谢楼宇闷声应着，心中忍不住吐槽他哥简直脑回路异常，上赶着给人送钱，还好舒窈和他是同盟，不然多亏啊！还有，舒窈多好呀，人品哪里有问题？他哥不止脑子有问题，眼光还差的一批。
　　“电话给我。”谢贤宇见谢楼宇油盐不进，索性放弃怀柔。
　　谢楼宇道：“你别骚然人家。”说完，起身就要上楼，结果刚一站起来，只觉膝盖一痛，胳膊已经被谢贤宇扭到身后。
　　谢楼宇哭嚎道：“你干什么呀！疼死我了！”
　　谢贤宇完全无视谢楼宇，直接把谢楼宇的手机抢过来，找出舒窈的电话，给自己发了过去。待确定自己那边收到消息，谢贤宇才放开谢楼宇。
　　谢楼宇揉着胳膊抢过手机，怒道：“暴君！专横！一言堂！”
　　谢楼宇边骂谢贤宇边往楼上跑，待回到屋里锁好门，刚刚的痛苦立刻消散。他给舒窈发了个信息：演出完美完成，等着收支票吧！
　　舒窈：得嘞！
　　舒窈第二天一早就接到来自谢贤宇的电话，看着那个陌生号码，舒窈把手机丢到一边，关了静音继续睡，她昨晚洗了澡，吹干头发，快天亮才睡下。
　　谢贤宇打了三遍没人接，扭头看见谢楼宇从楼上下来，脸色一沉：“你是不是跟舒窈说了我今天会找她？”
　　谢楼宇眼神飘了一下，嘴硬道：“没啊，我跟她就普通朋友，联系不怎么频繁，要我说，你就别找她了。”谢楼宇嘴上这么说，心里却疯狂祈祷谢贤宇千万别听他的话。
　　谢贤宇睨了谢楼宇一眼，看着那三个未接通的电话，又给舒窈发了一条信息：我是谢楼宇的哥哥，有事想找你谈谈。
　　舒窈醒来的时候已经快一点，看到谢贤宇的短信，她洗漱了，吃了东西，这才慢悠悠的把电话给谢贤宇回了过去。
　　电话刚一接通，舒窈就嗲嗲开口：“哥哥你好，我是舒窈。”
　　谢贤宇听着电话那头腻乎到极致的女声，眉头皱得死紧，他沉声道：“你好，关于你和谢楼宇的事情，我想和你谈谈。”
　　“啊？”舒窈故作无辜道，“我和谢楼宇什么事呀？我们什么事都……”
　　谢贤宇不想听舒窈说话，直接打断舒窈：“待会儿在中正大街的食肆坊见面，我们面谈。”
　　“啊？我刚刚吃了午饭，吃不下了呢。”舒窈顿了一下，“不过我可以跟你喝下午茶的。”
　　谢贤宇深吸了口气，压下心头的怒气：“时间，地点。”
　　“下午四点半，华翰大厦楼下的思茶咖啡。”舒窈选那儿，是因为中午吃饭的时候顾思乔给她打电话，说是晚上有一个对她来说很重要的人要来，她想把舒窈介绍给那个人认识。
　　舒窈不知道顾思乔说的那个很重要的人是谁，本来猜测会不会是闵君和，可转念一想，如果是闵君和的话，顾思乔应该会想要单独和他在一起，而不是喊舒窈过去当电灯泡，可无论是谁，只要对顾思乔来说重要的人，都是舒窈需要认真对待的。
　　舒窈的衣服之前已经都搬走了，她驱车回了公司附近的公寓。
　　认认真真选衣服、打扮、做造型，用了两个来小时，舒窈终于把自己拾掇好，一看时间，已经快到约定的时间了。
　　舒窈匆匆出门，出门前给谢楼宇去了个电话，告诉谢楼宇具体地点后，便往思茶去了。
　　下午咖啡厅的人不少，手机上没有谢贤宇的信息，谢贤宇应该还没来。
　　舒窈找了一个不显眼，却又能清楚看到门口的位置坐下，点了杯咖啡，静静等着谢贤宇。
　　整整四点半，咖啡店的门被推开，一个身着银灰色西装，身姿挺拔，面目严肃却和谢楼宇有三分像的男人走了进来，他一进来就拿出电话，舒窈的电话很快就响了起来。
　　舒窈接通电话，站起身，朝谢贤宇招了招手：“哥哥，我在这里。”
　　谢贤宇挂断电话，大步朝舒窈走了过来。
　　舒窈见谢贤宇落座，把饮品单推给谢贤宇：“哥哥想要喝点什么呀？”
　　“不用了。”谢贤宇看都不看舒窈一眼，直接从口袋掏出支票，刷刷写下一串数字递给舒窈，“离我弟弟远点。”
　　舒窈愣了一下，脸部肌肉抽动，她拿起咖啡抿了一口，发现还是憋不住笑，匆匆起身道：“失陪一下。”说完，冲到厕所狂笑去了。
　　被甩支票实在是太好玩了，好想被多甩几张，不过转念一想，要是顾思乔的家人给她一张支票，让她离开顾思乔，她觉得自己估计就笑不出来了。
　　舒窈叹了口气，突然多了几分愁绪，她和顾思乔半点机会都没有，更不用说甩支票了。
　　收拾好情绪，舒窈整理了下仪容，这才回去。
　　谢贤宇看了一眼舒窈，看着她略微泛红的眼眶道：“如果你不满意，我可以答应你其他合理的条件。”
　　“不必了。”舒窈拿过支票，晃了晃，“我答应你不会和你弟弟有超越朋友的关系，但是……”
　　舒窈顿了一下，神色郑重了几分：“谢先生不觉得这样粗暴插手谢楼宇的生活有点太过分了吗？”
　　“我弟弟还小，他……”在谢贤宇眼中，谢楼宇根本还是个孩子。
　　“二十二岁，不是两岁，他有自己的是非观价值观，不需要你告诉他什么是对，什么是错，他有自己选择的权利……”舒窈也觉得谢贤宇太独断专横了。
　　“别人的二十二也许可以，可是谢楼宇不行。”谢贤宇悠悠开口。
　　舒窈一噎，她不知道她给谢楼宇开启的新世界的大门，更不知道谢楼宇打算靠炒绯闻赚他哥的钱，但这并不影响她觉得谢贤宇说的好有道理。
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：北墨染秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岚 6瓶；墨染芳华 3瓶；长颈鹿、嗯,你好。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　谢贤宇看着舒窈的神情，眼神带了几分疑惑，他突然觉得舒窈和他查到的资料当中写的相去甚远。舒窈也许不像资料中那样不堪，他甚至开始怀疑谢楼宇昨晚并不是在狡辩，在维护舒窈，而是在陈述一个事实。
　　舒窈感觉到谢贤宇奇怪的眼神，忙摆正维护谢楼宇的姿态：“你太小看谢楼宇了！”
　　谢贤宇拧起眉头，甩掉刚刚的思绪，警告舒窈道：“记住你刚刚的承诺，否则，我就不会使用这么温和的手段了。”说罢，谢贤宇便起身离开了。
　　舒窈等着谢贤宇出了门，这才给谢楼宇打电话：“在哪呢？”
　　“就在华翰附近，我哥走了？那我现在过去！”谢楼宇说着，挂断电话，兴冲冲的往思茶去了。
　　谢贤宇从思茶出来，便直接去地下停车场取车，刚从电梯下去没两步，突然看到一辆格外眼熟的跑车。
　　谢贤宇顿足，走到那辆跑车跟前看了下车牌号，是谢楼宇的车。
　　谢贤宇记得他出门前，谢楼宇说他最近拍戏太累，要在家好好休息，怎么会跑来华翰？
　　谢贤宇沉思半晌，掉头原路返回。
　　谢楼宇冲进思茶，坐在舒窈对面，朝舒窈伸出手，兴奋道：“支票呢？支票呢？”
　　舒窈斜了谢楼宇一眼：“瞧你那没出息的样子吧。”
　　“快点，快点。”谢楼宇迫不及待。
　　舒窈晃了晃手上的支票：“支票肯定给你，但是有几句话我要跟你说。”
　　“说！几十句几百句都没问题，只要给我支票，嘿嘿。”谢楼宇挺直脊背，坐的板儿正，生怕舒窈觉得自己态度不端正。
　　舒窈道：“我觉得你哥对你挺好的，你别跟他老闹，说实话，我的背景稍微查一下就知道，绝对不光彩，你哥有这种反应才正常，这也是为你好，你也应该相信你哥的判断。”因为谢楼宇太憨了，如果谢贤宇不管他，估计他能被人骗死。
　　“他哪里对我好了？”谢楼宇委屈道，“他都不给我赞助的。”
　　舒窈一噎，谢楼宇这就和个没断奶的孩子一样，我妈不喂我奶了等于我妈不爱我了。殊不知谢楼宇已经享受了比别人强不知道多少的得天独厚的条件，却还在抱怨。
　　“你进这个圈子的原因是因为你家有钱给你造吗？”舒窈道。
　　“当然不是！”谢楼宇委屈道，“我是因为喜欢才进这个圈子的。”
　　“既然是因为喜欢，那就自己努力，干嘛总想靠你哥？圈子里多少前辈靠着自己一步步把路走出来，你还嫌你哥没奶你？谢楼宇，你要学会感恩。”舒窈道。
　　谢楼宇被舒窈说得面红耳赤，感觉自己好像确实挺没良心，可还是没忘了自己最后的坚持。
　　他弱声弱气道：“以后不会了，我会靠自己的努力走上娱乐圈的巅峰，不会靠我哥，但是这次……嘿嘿，我哥给都给了，再给他还回去，他多没面子啊，是吧？”
　　舒窈不确定她的话谢楼宇听没听进去，可这钱既然说好了给谢楼宇，她肯定是要给的。
　　舒窈把支票递给谢楼宇，谢楼宇拿到支票，看着五后面的六个零，顿时觉得自己身价倍增，只是还没来得及激动，手上忽地一空，支票已经被人拿走，接着谢贤宇的声音在他头顶响起：“没关系，我不要面子。”
　　谢楼宇一个激灵，瞬间站了起来：“哥！你怎么回来了？”
　　舒窈也慌忙站起来，怎么也没想到谢贤宇去而复返，还有谢楼宇这货，反应要不要这么真实啊……
　　谢贤宇看傻子一样看着谢楼宇，他买房子的时候给谢楼宇买了一排车位，期间给他添了好几辆车，他每次来帝都出差都住谢楼宇这儿，车也是直接开谢楼宇的车，他早晨出门的时候，谢楼宇开的那辆车就在他开的那辆旁边停着，现在谢楼宇问他怎么回来了？
　　谢贤宇现在简直不知道是该气还是该乐。
　　谢贤宇道：“你的车离我的车位置挺近。”
　　谢楼宇闻言，表情瞬间龟裂。
　　舒窈无言看着谢楼宇，不怪“敌人”太聪明，只怪“队友”自己蠢。
　　舒窈看向谢贤宇，扯了下嘴角：“谢大哥，我先走了，就不打扰你和谢楼宇了。”舒窈说罢，背上包包，以迅雷不及掩耳的速度离开了思茶，结果刚一出去，就看到窗外站着的神色晦暗的顾思乔。
　　“姐？”舒窈愣了一下，顺着顾思乔的视线看去，刚好能清楚的看到谢贤宇正一脸严肃的和谢楼宇说着什么。
　　舒窈见状，担心顾思乔误会，忙解释：“姐，我刚刚……”
　　“你很喜欢他吗？”顾思乔打断舒窈的话，如果舒窈真的喜欢谢楼宇，那么她来做舒窈的靠山，绝不允许有人欺负舒窈。
　　“没有！”舒窈急忙否认，她上前挽住顾思乔的胳膊，“我就是帮谢楼宇个忙。”
　　“什么忙？”顾思乔追问，显然不信舒窈的话。
　　舒窈道：“谢楼宇他哥误会我和谢楼宇，来找我谈谈，我帮谢楼宇搭个桥，从他哥那帮他拿点钱。”
　　“他从他哥拿钱，为什么还需要你搭桥？”顾思乔再次道。
　　舒窈发现她一时解释不清，总不能说她想感受下被甩支票的感觉吧，只能向顾思乔承诺：“我保证对他没有朋友以外的感情。”
　　舒窈直视着顾思乔，眼神真诚，丝毫不作假。
　　“那他呢？”顾思乔信舒窈，可是谢楼宇呢？都说女怕缠郎，多少姑娘最终败在一个缠字上？
　　舒窈本来想撒谎说谢楼宇不喜欢她，可话到嘴边，却鬼使神差道：“我拒绝他了，我跟他说，我喜欢女人。”
　　顾思乔微愣，讶异的看着舒窈，心脏剧烈跳动，被一股巨大的欣喜充斥，她嘴唇动了动，心底的话刚要出口，就听舒窈道：“我骗他的！”
　　说罢，又开始转移话题：“姐，你怎么这么早就下来了？现在要去饭店吗？你等的人是谁啊？他……”
　　舒窈刚刚看到顾思乔突然愣怔的神情，以为顾思乔被那句话给惊到了，忙给自己撇清关系，却没注意到顾思乔眼中暗下去的光。
　　顾思乔听舒窈说那句话是假话，心口有些发堵。她深吸了口气，打断舒窈的话，勉强笑道：“他已经下飞机，很快就到，我们先去等着吧。”
　　“哦。”舒窈乖乖应了一声，却松了口气，庆幸顾思乔没有追问。
　　顾思乔和舒窈去了之前顾思乔带舒窈去的私房菜，依旧是干清宫那个包间。
　　顾思乔点了菜，包间瞬间安静下来，莫名的有一种尴尬的氛围在萦绕。就在舒窈想着要不要找个什么话题的时候，包间的门被推开，进来一个西装革履，身姿傲然，举手投足都有一种上位者气势的男人。
　　那男人刚一进门，目光就落在顾思乔身上。他的目光深沉，带着一抹歉意，舒窈看到他的瞬间，身体不由自主开始僵硬起来，她觉得，面前这个男人，肯定和顾思乔的关系很亲近。
　　“抱歉，我来晚了。”那男人缓声开口。
　　顾思乔知道他说的不是现在，而是指顾康死后他没及时赶来这件事，忙道：“王恩帮了我很多，你不必为了顾康特意赶回来。”
　　“不是为了顾康，是因为你。”那男人叹道。
　　舒窈听着顾思乔和那男人的对话，立刻知道面前的人是谁了。她的脸色微微发白，有些坐立不安，她恨不得现在就从顾思乔和闵君和面前消失，总好过在他们身边，感受如钝刀剜心的痛苦。
　　顾思乔说罢，刚准备给舒窈和闵君和介绍一下，就见舒窈脸色惨白。
　　“窈窈，你怎么了？”顾思乔紧张的拉起舒窈的手，只觉舒窈双手冰凉。
　　“啊？”舒窈回过神，看着顾思乔，勉强笑了笑，“没、我没事。”
　　“你脸色很难看。”顾思乔满眼担忧，她拉起舒窈道，“不行，我送你去医院。”
　　“不用的，我真没事。”舒窈拒绝，顾思乔和闵君和好不容易见一面，她要是把顾思乔弄走，怎么都觉得她是在故意霸着顾思乔一样，怎么想都显得都写卑劣。
　　“不行。”顾思乔说着，拿过舒窈的外套，对闵君和道：“哥，我已经点了菜，你先吃着，我先带窈窈去趟医院。”
　　“哥？”舒窈诧异的看着顾思乔，脸色缓和不少。
　　顾思乔顺势介绍道：“这位是我表哥，闵君和。”
　　“表哥？亲表哥？”舒窈目瞪口呆，说好的男主呢？说好的姐夫呢？作者这是一套什么神奇的操作啊？
　　顾思乔失笑：“是我姨妈的孩子。”
　　巨大的欣喜遍布舒窈身体的每一个细胞，舒窈简直激动到要发狂。
　　顾思乔看着舒窈的脸色一变再变，忙道：“我们还是先去医院吧。”
　　“不用，不去，我没事。”舒窈说着，又道，“我、我去趟卫生间。”说罢，便冲了出去，她已经压制不住她那颗狂喜的心，恨不得现在就向顾思乔告白，她实在是迫不及待的想要跟顾思乔在一起，可是毕竟闵君和还在这儿，舒窈也不好意思当着他的面说，只能先去外面宣泄一下她那快要爆炸的充斥着无限喜悦的心脏。
　　“窈窈！”顾思乔本来想说屋里就有，奈何舒窈跑得太快。
　　顾思乔和闵君和说了一声，便追了出去。
　　私房菜每一层的尽头都有公厕，舒窈直奔公厕，刚一进去就把隔间的门反锁，然后控制不住的笑了起来。她感觉此刻的自己简直就是天选之女，这么不可思议的幻想，竟然还给她成真。
　　就在舒窈激动的时候，电话突然响起，是萧悦打来的。舒窈立刻接起来，刚准备跟萧悦分享自己的心情，就听到电话那头传来激动的声音：“舒窈！我告诉你个宇宙无敌超级大的好消息！我刚刚查到的，顾思乔喜欢女人！她喜欢女人！”
　　舒窈闻言，脸上笑意更盛：“我也告诉你个好消息！”
　　“什么？”萧悦隐约猜到了。
　　舒窈道：“我准备告白了！”
　　顾思乔走到隔间门口，忽地听到舒窈这么一句话，步子瞬间僵住，心脏仿佛也在这一刻停止了跳动。顾思乔在门口站了良久，才僵硬的抬起胳膊，轻轻叩响了隔间的门。
　　顾思乔沉了沉声音，掩饰自己的情绪：“窈窈，你怎么样了？”
　　舒窈听到顾思乔的声音，不理会萧悦那边疯狂求直播告白的话，直接把电话挂了。
　　舒窈打开隔间门，看着站在外面的顾思乔。
　　顾思乔看着舒窈红润的脸色，和那双恍若盛满星子，闪烁着无限喜悦的眸子，忍着心痛，勉强笑了笑：“我刚刚听到你说，要告白。”
　　“是呀！”舒窈笑盈盈的看着顾思乔。
　　“是谁？”顾思乔只觉喉咙发紧，这句话好像用尽了她全身的力气。
　　“你呀！”舒窈轻笑一声，猛地扑进顾思乔怀里，鼻尖抵着顾思乔的鼻尖，“顾思乔，我爱你，可不可以和我在一起？”
　　顾思乔整个人都懵了，脑子一片空白，那一瞬间，顾思乔只觉从地狱升入天堂。她猛地抱住舒窈的腰，吻上舒窈的嘴唇。
　　那一吻，舒窈不知道有多久，直到她嘴唇发麻，顾思乔才放开她，在她耳边轻声说：“窈窈，谢谢你，我爱你。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　告白了~~哈哈哈~~~
　　感谢灌溉营养液的小天使：龙冰 36瓶；Shano 10瓶；长颈鹿、黄色废料 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　顺便给作者专栏求个收藏~~嘿嘿~~~


第49章 
　　舒窈听着顾思乔的回应，只觉心脏饱满，她松开顾思乔，眼睛亮晶晶的看着顾思乔，又凑上去亲了顾思乔一口，亲罢，又害羞地埋首在顾思乔颈边，发出一阵愉悦的笑声。
　　顾思乔弯了弯嘴角，往后避了避，勾起舒窈的下巴，问道：“刚刚为什么要跑？”顾思乔觉得，她大概猜到了。
　　舒窈别开眼，小声道：“我以为那是你男朋友呢……”
　　“傻瓜。”顾思乔在舒窈嘴巴上啄了一下，感觉不够，又啄了一下，还觉不够，就这么小口小口啄吻着舒窈，直到卫生间传来开门的声音，舒窈才受惊推开顾思乔。
　　顾思乔看着舒窈兔子一样受惊的眼神和微红的眼眶，拉过舒窈的手：“走吧，跟我回去吧。”
　　“嗯。”舒窈点头应着，步履轻盈地跟在顾思乔身后，一点儿都看不出刚刚快要倒下的样子。
　　两人回到包间，菜已经上齐。
　　闵君和听到门响，回头看向俩人，一眼就看到了舒窈和顾思乔有些发肿的嘴唇。
　　顾思乔的性向他清楚，却怎么也没想到她会和舒窈凑到一起。
　　顾思乔看着闵君和拧起的眉头，轻轻摇了摇头，闵君和无奈叹气，只能暂时憋住不问，只是微微偏头，示意舒窈和顾思乔入座。
　　如今闵君和可以说是顾思乔唯一的家人，舒窈刚刚那一出，她觉得自己给闵君和的第一印象一定很差，于是便想着法的努力扭转，却不知道闵君和对她的第一印象早就固定在查她的资料里了。
　　舒窈坐下，自斟酒三杯，就像当初跟顾思乔赔罪一样对闵君和道：“哥，刚刚我突然有点不舒服，有点失礼了，我自罚三杯跟你道歉。”
　　舒窈说着，端起酒就要喝，却被顾思乔抓住了手腕。
　　顾思乔道：“你忘记答应我什么了？”
　　舒窈迷茫了一下，隐约中她好像是答应过顾思乔不再喝酒了，可是问题现在自己是在跟闵君和赔罪呀，闵君和都没叫停，她怎么能停呢？
　　顾思乔见舒窈抓着酒杯不放手，就那么巴巴的看着她，无奈把目光转向闵君和。
　　闵君和本来今天打算让舒窈吃点苦头的，可见顾思乔把人护这么紧，只得做罢：“不用了，吃饭吧。”
　　一顿饭，吃得格外沉默。
　　舒窈是担心自己给闵君和的印象不好，闵君和则是因为之前的资料，始终不认可舒窈的人品，不想当着舒窈的面儿和顾思乔说一些私人的事情。
　　饭毕，顾思乔让舒窈先回家，她送闵君和去酒店，结果车都从私房菜开出一段儿路了，见舒窈还在门口站着，又刹车停在路边。
　　“哥，你等一下。”顾思乔说完，就要下车回去。刚刚和舒窈确认关系，顾思乔恨不得把舒窈揣怀里。
　　闵君和扶额：“等等。”
　　顾思乔停下开门的动作，看着闵君和。
　　闵君和道：“什么时候在一起的？”
　　“刚刚。”顾思乔说着，嘴角不由漾起一抹笑意。一想到舒窈，她就觉得周围的空气似乎都变成了甜的。
　　闵君和看着顾思乔柔和幸福的神情，是乔书夏离开后，闵君和第一次再见。
　　闵君和叹了口气，知道自己分不开俩人，也不忍分开俩人，只能妥协接受：“确定是她了吗？”
　　顾思乔点头，知道闵君和对舒窈有芥蒂，不由为舒窈解释：“窈窈以前确实有问题，她也向我解释过，我信她。”
　　“那如果她是骗你呢？”闵君和不由问出口。
　　顾思乔面上神色不变，依旧是那三个字：“我信她。”
　　“你……”闵君和深深看了顾思乔一眼，最终什么都没有说。
　　舒窈在私房菜门口站了半晌，见顾思乔的车停那不动了，跑了几步追了上来，轻轻敲了敲窗户。
　　顾思乔把窗户降下来，舒窈道：“姐，你的车坏了吗？要不我送哥过去吧。”
　　闵君和受不了了：“车留下，你们走。”
　　“啊？”舒窈以为自己是不是又哪句话说错了，却见顾思乔直接开门下车，连假装推脱一下都没有，对闵君和道：“哥，我回头再找你。”
　　闵君和摆摆手，从副驾下来，绕到驾驶位，直接驱车离开了。
　　舒窈看着绝尘而去的车，转身看向顾思乔：“姐，哥哥他专程来看你，这样是不是不太好啊？”
　　“没事，他不介意，我们走。”顾思乔说着，拉起舒窈的手，返回私房菜去开舒窈的车。
　　一路上，舒窈总忍不住担心自己给闵君和留下不好的印象，听得顾思乔都有些吃味：“那你就不怕我不开心吗？”
　　舒窈愣了一下，脸色瞬间爆红：“那、那怎么能一样呢。”
　　“怎么不一样？”顾思乔故意逗舒窈。
　　舒窈认真道：“你跟我说，哥哥是你重要的人，我当然希望能得到他的认可了。你也知道，过去我行为不端，随随便便一查就能查到，这肯定瞒不了哥哥，万一他觉得我坏，不想你和我在一起怎么办？我不想你困扰，肯定得想办法让哥哥对我满意呀……”
　　顾思乔听舒窈絮絮叨叨说着，一直到舒窈说完，扬起的嘴角都没有落下，她喜欢听舒窈说那些在乎她的话。
　　顾思乔把车开进车库，侧身看着舒窈：“窈窈，你很好，哥哥也会祝福我们的。”
　　“真的？”舒窈的眼睛亮了亮，却又迅速暗淡下去，“你肯定是安慰我的。”
　　“不是安慰，是真的，难道你不信我？”顾思乔握着舒窈的手，舒窈感受着从顾思乔手上传来的力道，重重点了点头：“信！”说罢，那坚定的神情又瞬间崩塌，“可是我不信我自己呀！”
　　顾思乔失笑，她认真看着舒窈：“窈窈，你是最好的，我信你，你也要信你自己。”
　　“那哥哥呢……”舒窈小声道。
　　“放心，他会接纳你。”顾思乔没说假话。
　　“真的呀？嘿嘿！”舒窈忍不住笑开。
　　回到家，舒窈跟着顾思乔去了顾思乔的房间。
　　之前暗恋的时候，和顾思乔共处一室还没觉得什么，现在确认关系了，心中不禁有些小紧张又有些小雀跃。
　　舒窈先去洗了澡，出来后便垂着脑袋，红着脸让顾思乔去洗。
　　听着浴室里的水声，舒窈不禁心跳加速。她站起身在屋子里来回遛着弯，却更加心浮气躁。
　　浴室里的水声停下，舒窈看了浴室一眼，立刻冲到床上把自己裹进被子。她心脏噗噗跳得厉害，等了半晌，浴室却传来了吹风机的声音。
　　刚刚心里的那种紧张又期待的心情瞬间消散，直到浴室门打开，舒窈才再次紧张起来。
　　顾思乔出来，看着舒窈僵直着身子裹在被子里，有些失笑。她缓步走到床边，躺到床上，直接把灯关了。
　　舒窈感觉到顾思乔那侧的床微微下沉，这一刻，她的感官仿佛被无限放大。她能清楚的听到顾思乔衣服和被子摩擦的声音，能感受到顾思乔每一个细微的动作，随着顾思乔的动作，她的心脏不由自主的狂跳起来。
　　这种紧张感持续了很久，舒窈却没等到顾思乔有任何动作。
　　舒窈眉头微蹙，忽地翻过身，面朝顾思乔。
　　此时舒窈早已适应了黑暗，虽然不能看的清清楚楚，却也能看个大概。
　　顾思乔平躺在床上，眼睛微合，呼吸均匀。
　　睡着了？
　　舒窈不可思议，感情她白紧张了半天呀？
　　舒窈这么一想，顿时不乐意了，感情紧张的只有她一个，顾思乔就跟没事儿人一样。
　　舒窈顾不上紧张，小幅度的往顾思乔身边挪了挪，见顾思乔没有反应，又往跟前挪了挪，直到紧贴着顾思乔。
　　顾思乔跟舒窈睡在一张床上本就是煎熬，她见舒窈紧张，也怕吓到舒窈。本想着今晚两个人相安无事，等明天去把舒窈的东西先搬回来，暂时分房睡，两个人慢慢来，结果刚刚还紧张到肢体僵硬的人，现在居然撩拨起了她。
　　舒窈的手先是安稳的搭在顾思乔肚子上，没一会儿就不安分的乱动起来。
　　“窈窈。”顾思乔摁住舒窈的手，无奈道，“别乱动。”
　　“哦。”舒窈应了一声，“那你放开我的手。”
　　“放开你你不许动。”顾思乔重复。
　　“不动。”舒窈嘴上这么说着，结果顾思乔刚一放手，舒窈的手更加肆无忌惮起来。
　　顾思乔再次握住舒窈的手，翻身压在舒窈身上，呼吸不由急促了几分：“窈窈！”
　　“嗯。”舒窈的声音有些发干，她的胸口紧贴着顾思乔的胸口，她似乎能感受到顾思乔剧烈的心跳。
　　两个人谁都没有再说话，静谧的空间里，只有两人的喘息声。
　　顾思乔在努力忍耐，舒窈却始终不肯安分，她动了动身体，小声道：“姐，你压着我快喘不过气了。”
　　“嗯。”顾思乔应了一声，刚准备翻身离开，舒窈忽地伸手抱住顾思乔的脖子，吻住了顾思乔的嘴唇。
　　顾思乔愣了一下，立刻反吻住舒窈。
　　室内的温度在升高，舒窈因为这个吻，身体不由自主颤抖。待一吻结束，顾思乔额头抵着舒窈的额头，叹道：“窈窈，你真的准备好了吗？”
　　舒窈亲了顾思乔嘴唇一下：“我不需要准备，只是……”
　　舒窈顿了一下，拉过顾思乔的手，轻声道：“我不会呀，姐姐，你教我。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉，有点卡文，更新迟了~~
　　感谢投出地雷的小天使：北墨染秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：38944434 20瓶；墨染芳华 6瓶；长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　舒窈早晨醒来的时候，床上只有她一个人，她伸手往顾思乔的位置探了探，还有余温，顾思乔应该起来没多久。
　　舒窈缩在被子里，想着昨晚的疯狂，拉过被子把头蒙住，忍不住笑了起来。本来以为是一场无疾而终的暗恋，却没想到不仅告白成功，还直接本垒打。
　　“咦~~~”舒窈兴奋地在被子里滚了一个圈，埋首在顾思乔的枕头上，呼吸间全是顾思乔的味道，就和昨晚的一模一样。
　　顾思乔早晨起来洗漱了，去楼下拿了早饭上来，推门就看到舒窈在床上滚来滚去，忍不住弯起嘴角。她敲了敲门，提醒舒窈她来了。
　　舒窈听到动静，猛地坐起身，脸上肉眼可见的攀上红色。她把被子往上拉了拉，遮住嘴巴，只露出一双滴溜溜的眼睛看着顾思乔，然后用一种可怜兮兮语气道：“姐姐，我早晨醒来你都没有睡在我身边，你说你这样像不像吃干抹净就跑的渣女啊？”
　　顾思乔被舒窈的比喻逗乐，她把早饭放到床头柜，在床边坐下，柔声道：“饿不饿？”
　　“你还没回答我的问题呢！”舒窈撒娇。
　　顾思乔无奈，应和着舒窈：“像。”
　　“嘿嘿！”舒窈闻言，自己先乐了起来，她反驳道，“我觉得不像，你是去给我拿早饭了。”说罢，看了眼床头柜上的早饭，“姐姐，我饿了，可是我好累哦，你喂我好不好。”
　　“好。”顾思乔说着，把舒窈拉起来让她坐好，接着先给舒窈夹了一筷子凉拌白菜爽口，又喂她吃了口包子，然后又是几勺小米粥。
　　舒窈边吃边盯着顾思乔看，时不时的还要夸赞一下经了顾思乔手的饭菜都变得格外好吃。一顿饭吃得舒窈心里被蜜意填满，顾思乔也差点被舒窈看得顶不住。
　　饭后，舒窈皱着眉头：“姐，我怎么觉得嘴巴有点苦啊？”
　　“你又想干什么？”顾思乔自然不信舒窈是真的嘴苦。
　　舒窈朝顾思乔勾勾手指：“你过来，我告诉你。”
　　顾思乔依言凑近舒窈，舒窈忽地吻上顾思乔的嘴唇，待一吻毕，舒窈舔着嘴唇，用那快滴出水的眼神看着她道：“现在不苦了。”
　　顾思乔被舒窈盯得心脏一阵麻痒，她贴近舒窈，哑声道：“可是我嘴巴苦了，怎么办？”
　　舒窈愣了一下，嘴巴微张：“啊？”
　　顾思乔趁机吻住舒窈，好一会儿才放开舒窈：“好了。”
　　“你——”舒窈呆呆看着顾思乔，她自己调戏顾思乔没什么感觉，可是被顾思乔反调戏，顿时就手足无措，面红耳赤起来。
　　“好了，快起来，我们去收拾点你的东西过来。”顾思乔道。
　　“我不去，我累，我不想出门。”舒窈往下一躺，把自己再次裹起，耍起赖皮来。
　　“真不去？”顾思乔问。
　　“不去！”舒窈坚定道。
　　“那好吧，我去帮你收拾。”顾思乔倒也没逼舒窈，毕竟昨晚折腾的确实有些晚。
　　说着，顾思乔端着空了的盘子、碗便要下去。
　　舒窈一听，却不乐意了，她发出“嘤”的一声，朝顾思乔控诉：“你都不劝劝我，你肯定是厌烦我了，所以敷衍我，一听我不跟着，心里肯定乐开了花，终于可以去找你其他的宝贝了，果然得到了就不珍惜了，嘤~~~”
　　顾思乔被舒窈这通指控搞得哭笑不得，她把碗筷放到门口的架子上，缓步朝舒窈靠近，接着翻身上床。
　　顾思乔坐在舒窈腰间，双手架在舒窈耳朵两侧，微微压下-身去。
　　顾思乔的气息扑面而来，舒窈只觉呼吸一滞，脸又不争气的红了起来。她不自觉的动了动身体，眼神闪烁，看都不敢看顾思乔一眼：“干、干嘛？”
　　“到底累不累？”顾思乔凑在舒窈耳边，呼吸喷洒在舒窈的耳朵上，舒窈不自觉的打了个哆嗦，起了一身鸡皮疙瘩，一时不知道该回答什么，她觑了顾思乔一眼，不确定道：“应该是累还是不累啊？”
　　顾思乔愣了一下，没撑住，笑趴到舒窈身上。
　　“你笑什么呀！”舒窈发现每次都是自己搬起石头砸自己的脚，明明是她在撩顾思乔，最后害羞和不自在的都是她，舒窈觉得，一定是她脸皮太薄了！
　　“没。”顾思乔直起身子，在舒窈嘴角亲了一口，翻身下床，“我在楼下等你，快点起来。”
　　顾思乔再次走向门口，拿上碗筷，刚准备关门，顾思乔忽地停步。
　　舒窈看着顾思乔嘴角意味不明的笑，戒备道：“干嘛？！”
　　顾思乔轻声道：“没有别人，只有你一个宝贝。”说罢，这才关上房门。
　　舒窈愣怔的看着紧闭的房门，脸红得快要冒烟。她翻身扑在床上，忍不住嚎出声来，顾思乔太犯规了！
　　顾思乔下楼的步子一顿，扶着楼梯笑了起来，心中格外庆幸，庆幸舒窈爱的是她。
　　舒窈自己在被窝里折腾了一阵，还是乖乖起来洗漱收拾，待穿戴整齐了，拿上手机便下楼了。
　　顾思乔已经等了好一会儿，见舒窈下来，朝舒窈伸出手：“走吧。”
　　舒窈立刻朝顾思乔奔过去，紧紧握住顾思乔的手。
　　去了公寓的时候时间已经不早了，顾思乔和舒窈收拾好已经快一点。
　　舒窈懒得动，问了顾思乔要吃什么，拿出手机点外卖，这才发现手机不知道什么时候已经自动关机，怪不得今天这么安静。
　　舒窈拿过顾思乔的手机点了外卖，看着顾思乔在那给她整理东西，她趴床上看着顾思乔，发懒道：“姐，你是不是不需要我帮忙啊？”
　　顾思乔边收拾边顺着她的话道：“是啊，不需要你帮忙。”
　　“哎呀！光你一个人在那忙着，我是不是太不应该了。”舒窈假模假样说着。
　　“你别捣乱就是帮忙了。”顾思乔道。
　　“你怎么能这么想我呢？”舒窈无辜的看着顾思乔，可俩人收拾一点儿东西就收拾到这会儿，完全靠的是舒窈的“帮忙”。
　　顾思乔抬眼看舒窈一眼，眼神里写着：不是吗？
　　舒窈干笑两声，她家务水平确实一般，倒不是有意给顾思乔帮倒忙，实在是不知道顾思乔已经整理到哪，她应该怎么去做，结果到最后，顾思乔不止得做她那边活，还得给舒窈收拾烂摊子。
　　“那我……玩会儿你手机？”舒窈手机充上电，暂时开不了机。
　　“玩吧。”顾思乔把密码告诉舒窈，她没什么秘密，以后对舒窈也不打算有什么秘密。
　　舒窈听着顾思乔一点都没犹豫，嘴角都快咧到耳朵根：“姐，我的手机也给你看。”
　　说罢，便打算找个游戏打发时间，结果顾思乔手机里任何解闷儿的工具都没有，就连手机主题都是系统最原始的。
　　“姐，你手机太单调了，我给你下点儿主题，换个桌面，再给你下两个游戏吧。”舒窈说着，先给顾思乔下了几个主题，又开始给自己找各种角度拍照片，拍完照片，又开始P图。
　　顾思乔看着舒窈在那各种摆造型，又是捧脸，又是嘟嘴，折腾了好一会儿，等顾思乔把箱子都收拾好了，舒窈还没折腾完。
　　顾思乔把箱子推到门口，回到舒窈的卧室，坐到舒窈身后。
　　舒窈感觉顾思乔过来，立刻靠近顾思乔怀里，举着手机凑到顾思乔面前。手机上是一张舒窈嘟嘴眯眼亲亲的照片，一张脸几乎占满整个屏幕，余下的空隙是后面黄色墙的背景。舒窈加了层滤镜，照片看起来柔和又充满了梦幻的感觉。
　　舒窈仰头看着顾思乔嘴角勾起，得意道：“姐，这张做你的桌面怎么样？这样你每次打开手机，都能看到我在吻你。”说着，顿了一下，小声道，“每天吻你千百遍。”
　　顾思乔闻言，忍不住低下头亲了亲舒窈。每一次的亲吻，顾思乔都觉得心脏被舒窈填满，每一次的亲吻，她都想要无止境的继续下去。
　　舒窈把手机丢到一边，抬手揽住顾思乔的脖子，直到顾思乔的电话响起，俩人才依依不舍的结束这一吻。
　　舒窈接起电话，是外卖来了，她推了推顾思乔，红着脸道：“你去拿。”舒窈觉得，她的嘴肯定又肿了。
　　餐桌上，舒窈把手机放在顾思乔面前，按一下电源键，手机上就出现舒窈嘟着嘴的那张照片。
　　舒窈看顾思乔一眼，笑道：“吻你一遍。”
　　然后把手机弄黑屏，再摁电源键：“吻你两遍。”
　　“窈窈！”顾思乔无奈，她觉得舒窈再闹下去，她们饭就不用吃了。
　　“哈哈哈哈！”舒窈见撩到顾思乔，顿时心情大好，她把手机解锁，打开应用商店，故意语焉不详的撩顾思乔，“姐，我们一起养个孩子吧？”
　　“什么？”顾思乔诧异的看着舒窈。
　　舒窈看着顾思乔的反应，忍不住再次乐了起来，她把下载好的APP打开，把手机推到顾思乔面前：“宝宝养成记，最近很火的一款APP，”舒窈说着，指着屏幕上的动漫娃娃，“以后这就是我们的崽了，你要好好养啊。”
　　顾思乔看着屏幕上一个肉嘟嘟的三头身小女孩，目光转向舒窈，迟疑道：“你想要孩子？”顾思乔不想和舒窈之间有第三个人的插入，更不希望她们的孩子，有一半别人的血脉，可如果舒窈想要的话……
　　“姐姐！你说什么呐！”舒窈凑到顾思乔跟前，下巴抵在她肩膀上，“我还是个宝宝呢！”
　　作者有话要说：补上昨天那章~~
　　发现我夹带私货了吗？
　　隔壁预收《被炮灰后，我穿成了纸片人》又来眼熟你们求预收了！哈哈哈哈~~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染芳华、TANG、然然 5瓶；黄色废料、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　吃了中午饭，顾思乔和舒窈又去了明珠购物广场的综合超市。
　　早晨的时候顾思乔和闵君和通过电话，本来闵君和说中午过来吃饭，顾思乔估摸着中午收拾好时间不会早，便把时间改在了晚上。
　　路上，舒窈把手机开了机，刚一开机就一堆消息跳了出来，还有一堆未接来电，首当其冲的就是萧悦。
　　——舒窈！你居然挂我电话！
　　——你接电话！
　　——告白了吗？
　　——成功了吗？
　　——怎么关机了？！
　　——你是让我晚上睡不着吗？！！！
　　……
　　萧悦发了一堆的消息，舒窈挨个看过后，给萧悦回了一个偷笑的表情。
　　萧悦那边收到消息，立刻把电话拨了过来，舒窈看了顾思乔一眼，立刻挂断，有点不好意思当着顾思乔的面儿跟萧悦宣布她和顾思乔在一起的消息。
　　萧悦发了一堆问号过来，舒窈回道：我姐在我旁边，随后再说。
　　萧悦立刻回复：好，好，好。
　　每一个“好”都透着浓浓的八卦气息。
　　“谁啊？”顾思乔等红灯的时候，侧目看了眼舒窈，见她盯着手机，乐呵呵的发信息，不由好奇。
　　“萧悦。”舒窈没再回复萧悦，收起了手机。
　　“是有什么事情吗？”顾思乔之前还对萧悦和叶宁有敌意，现在想想，萧悦叶宁俩人已经结婚，她那醋简直就是乱吃。
　　“没事，就是问问我告白成功没有。”舒窈说着，歪头看着顾思乔，好奇道，“姐，萧悦一早就跟我说你喜欢我，你是从什么时候喜欢我的呀？”
　　顾思乔闻言，沉思了半晌，最终轻轻摇了摇头。
　　“嗯？”舒窈瞪大了眼。
　　顾思乔道：“不知道什么时候喜欢，就是有一天听到你跟别人的绯闻时，突然难受起来。”
　　舒窈愣了一下，抬手覆在顾思乔手背上，认真道：“姐，我保证，以后绝对不会跟别人传绯闻了。”
　　顾思乔闻言，揉了揉舒窈的头发。她信舒窈的话，可是娱乐圈里，并不是你不主动招惹别人，就一定能够安安稳稳。
　　“你不信我？”舒窈委屈地看着顾思乔。
　　顾思乔道：“信你。”
　　舒窈看着顾思乔略带安抚的表情，知道顾思乔在想什么，便也不再多说。
　　到了明珠购物广场，舒窈假意赌气不肯跟顾思乔去超市，顾思乔买东西又得一会儿，便让舒窈在一楼的思茶等她。
　　舒窈胡乱答应，待看着顾思乔去了负一层，立刻从思茶出去，奔向珠宝专柜。
　　舒窈虽然还没打算公开和顾思乔的关系，却也不打算藏着掖着，至少要让大家知道她有爱人，别跟她扯绯闻。
　　舒窈一连逛了三家店，直到顾思乔打电话问她在哪，才勉强选了一对儿样式简约大方的情侣对戒。
　　舒窈付了款，拿着包好的对戒，愉悦的往门口走去。
　　顾思乔看着舒窈的神情，见她不生气了，终于松了口气。
　　“走吧。”顾思乔拎着菜，扬了扬下巴，示意舒窈跟上。
　　舒窈小跑两步，从顾思乔手中接过一袋蔬菜，另一只手和顾思乔空着的手紧紧挽在一起。
　　顾思乔见状，也没再把菜抢回来，只随口问着：“刚刚去哪儿了？”
　　“就瞎逛逛呗。”舒窈不说实话，她打算晚上给顾思乔个惊喜。
　　“遇到什么高兴事儿了？跟我讲讲。”顾思乔道。
　　“不要！”舒窈坚决不说，还往顾思乔跟前凑了凑，故意卖了个关子，“姐，从现在开始你不许再问了，晚上我给你个大惊喜！”
　　顾思乔看着舒窈促狭的眼睛，心底有些蠢蠢欲动，不是对舒窈准备的惊喜，而是对舒窈。
　　顾思乔收回目光，不敢去看舒窈，轻声应道：“好。”
　　回了家，舒窈先和顾思乔把菜拎到厨房，喊萍姐开始准备晚饭，又去后备箱拎箱子。
　　现在已经入秋，天气也凉了下来，很快就会入冬，这次去收拾，都收拾的是厚衣服，没几件就把箱子装满，最后满满当当装了两个旅行箱才把东西装下。
　　顾思乔本来不让舒窈拎，想着自己多跑两趟，结果舒窈劲儿不小，拎个箱子跟她后面，丝毫不带喘的。
　　迎着顾思乔诧异的眼神，舒窈挺起袖子，亮了亮自己微微鼓起的肱二头肌，微仰着下巴，骄傲道：“别小看我！”舒窈毕竟是演员，拍戏可是个体力活。
　　“没有小看你，早晨出门，不是你说累的吗？”顾思乔说着，暧昧的朝舒窈眨了眨眼睛。
　　舒窈脸色瞬间爆红，最后气得跺脚威胁：“你再这样，我就把箱子搬到二楼，不跟你睡了！”
　　“好，不说了。”顾思乔看着舒窈羞恼的样子，有些好奇。之前舒窈缠着她的时候，明明脸皮奇厚，无所不用其极，在一起了反倒是爱脸红了。
　　回到房间，依旧是顾思乔给舒窈整理衣服，舒窈闲着也是闲着，就下楼去给萍姐打下手。
　　舒窈她们回来已经五点，时间有点紧。
　　舒窈正给萍姐打下手，就听到门铃响，她快速冲出厨房去开门，闵君和拎着瓶红酒站在门口。
　　舒窈侧身把闵君和往里让，边让边道：“哥哥快进来！”说罢，又掉头往楼上跑去。
　　闵君和看着舒窈咋咋呼呼的样子，无奈摇了摇头，心道：顾思乔可真会给自己找麻烦，以后恐怕是劳心劳力，就是不知道最终值不值得。
　　闵君和自己拿了拖鞋进去，把红酒随手放在茶几上，靠着沙发坐了下来。
　　“姐姐，姐姐，哥哥来了。”舒窈快速冲上三楼去喊顾思乔，她真不知道该怎么招待闵君和。
　　顾思乔才收拾了一个箱子，看着剩下的箱子，舒窈忙道：“姐，交给我。”
　　顾思乔沉默的看着舒窈，双手搭在舒窈肩上，把她扭转，推着她往外走：“国庆七天假，有的是时间收拾。”
　　“好吧。”舒窈妥协，她也不想顾思乔一直给她收拾烂摊子。
　　下楼后，顾思乔跟闵君和去说话，舒窈继续去厨房帮忙。
　　闵君和看着顾思乔跟他说不上两句话眼睛就转到厨房，无奈道：“你心思不在这儿，就别跟我聊天了。”
　　顾思乔有些尴尬：“不用，窈窈会做饭。”
　　顾思乔刚刚说完，就听到厨房传来萍姐的一声惊呼，顾思乔一惊，立刻起身冲向厨房，闵君和也跟了过去。
　　舒窈力求好好表现，争取给自己在闵君和那里的印象加分，结果却适得其反。
　　顾思乔看着舒窈被血染红的食指，脸色有些发白，她先拉着舒窈的手在流动的水下冲洗了一下，又让萍姐把药箱拿到客厅。
　　顾思乔捧着舒窈的手到了客厅，先是用棉球擦了擦还在往外涌的血，待血稍微止住，这才给舒窈擦酒精、上药。
　　顾思乔拿出酒精，看了舒窈一眼：“有点疼，忍着点。”
　　“没事，我不怕疼。”话音刚落，就感到食指一阵针扎的疼，舒窈忍不住倒吸一口凉气。
　　顾思乔抬眼看了舒窈一眼，眉头紧拧，眼中满是疼惜。
　　舒窈忙安慰顾思乔：“姐，真不疼。”
　　顾思乔不语，快速给舒窈上了药，贴上创可贴，心中无比庆幸伤口不大，却也不敢再让舒窈进厨房。
　　顾思乔道：“你跟哥在这儿说会儿话，我去给萍姐帮忙。”
　　“姐，我可以的。”舒窈哪有话跟闵君和讲呀！
　　“乖。”顾思乔说罢，拿了红酒去厨房了。
　　客厅顿时只剩下舒窈和闵君和两个人，舒窈一时坐立难安。
　　闵君和看着舒窈紧张的样子，挑了挑眉：“你很怕我？”
　　“没有。”舒窈急忙否认，她真不是怕闵君和这个人，而是怕她表现的不够好，得不到顾思乔的家人的认可。
　　“那你在紧张什么？”闵君和觉得自己跟舒窈这两次见面，表现得应该比较得体，不至于把人给吓到吧？
　　“额……”舒窈沉吟了一下，实话实说，“我姐说你是她很重要的想，我担心你不认可我。”
　　“哦？”闵君和挑眉，舒窈现在这样，还真和资料上的不太像呢。
　　舒窈微微垂下头，搅着手指：“我以前吧，跟着我妈干了不少欺负我姐的事，现在想想，我那时候真的非常混蛋，非常对不起我姐，但是现在我是真心和我姐在一起，绝对没有其他什么不该有的小心思，你信我吧，哥哥。”
　　舒窈说着，巴巴看着闵君和。
　　闵君和沉默半晌，看着舒窈再次坐立不安起来，这才开口：“小乔信你吗？”
　　舒窈眼睛一亮，忙不迭点头：“信。”
　　“那我就姑且信你。”闵君和说罢，看着舒窈瞬间亮起来的眼睛，忙道，“但是！”
　　舒窈刚准备感谢闵君和的话，生生压下，她看着闵君和，等着“但是”后面的话。
　　“如果让我知道你做了什么让小乔伤心的事，”闵君和威胁道，“我绝对不会放过你。”
　　舒窈脸上的笑绽开，她重重点头：“哥哥，你放心！我绝对不会让我姐伤心的！”
　　“嗯。”闵君和应了一声，开始和舒窈话起了家常。
　　顾思乔从厨房出来的时候，舒窈和闵君和已经相聊甚欢，看着俩人和谐相处，顾思乔也宽了心。
　　一个是最重要的家人，一个是打算走一辈子的爱人，她还是希望两人能友好相处的。
　　所有准备工作做好，萍姐那边速度快了不少，到六点半多的时候，所有的菜都已经上桌。
　　闵君和去拿了三只酒杯，给三人都倒上红酒。
　　顾思乔见状，拿过舒窈的酒杯：“你的手破了，别喝酒了。”
　　“没关系的，只是一点皮外伤。”舒窈把酒杯抢回来，各种撒娇，顾思乔没耐住，最终还是妥协了。
　　闵君和看着顾思乔，无奈摇了摇头。顾思乔被舒窈吃得死死的，舒窈还担心他不认可。这么一想，舒窈看起来也很在意顾思乔，这让闵君和宽心不少。
　　作者有话要说：作为章章待高审的锁章高危人群，车是真心不敢开滴QAQ


第52章 
　　舒窈酒量差，虽然顾思乔管着她，没让她多喝，可舒窈还是有些微醺，饭后，就被顾思乔赶回房间，自己则在楼下跟闵君和聊天。
　　“机票已经订好了，明天我就回沪州了。”闵君和道。
　　“这么着急？”顾思乔诧异，闵君和这才来两天。
　　“专程来看你的，现在看来，你好像并不怎么需要我。”闵君和摊手。
　　顾思乔闻言，有些尴尬的笑了笑，觉得自己确实不应该，便道：“那你有没有什么想去的地方，想吃的东西，我和窈窈陪你。”
　　“陪我还是虐狗？”闵君和道。
　　“额……”顾思乔一时说不出话来。
　　“好了，我走了，你们待会儿也早点休息吧。”闵君和刚刚叫了车，司机已经到门外了。
　　“今晚就睡这儿吧。”顾思乔道，“你买的几点的飞机？我明天去送你。”
　　“不用了，我自己走就行，不打扰你们了。”闵君和说着，拿上衣服就穿鞋去了。
　　“哥。”顾思乔喊住闵君和。
　　闵君和看着顾思乔的神色，啧了下嘴，无奈道：“你跟我客气什么劲儿啊？”
　　顾思乔见劝不住，只能把闵君和送上车，又嘱咐他回了酒店跟她说一声。
　　得到闵君和回应，看着闵君和叫的车的尾灯消失，顾思乔这才回去。
　　回去后，顾思乔帮着萍姐收拾了一下桌子，这才上楼，刚一上去就听到了舒窈的说话声。
　　舒窈上去的时候，电话在疯狂的响，拿出电话一看，全是萧悦打来的。舒窈这才想起来白天说的随后联系她，结果抛到脑后了。
　　舒窈刚准备点回拨，萧悦那边又打了过来。
　　舒窈接起电话，那边立刻传来萧悦的咆哮：“舒窈！你故意的！”
　　“我忘记了……”舒窈整个人的状态有些混沌，说话的声音也有点飘。
　　萧悦愣了一下，疑惑道：“你喝酒了？”
　　“一点点。”舒窈道。
　　“哦？”萧悦那边传来她八卦的起哄声，“跟谁喝的呀？”
　　“我姐，还有……”舒窈刚准备说还有闵君和，萧悦那边就打断了：“别人我不管，有顾总就可以了！”说罢，又道，“快跟我说说，你怎么告白的？顾总什么反应？”
　　舒窈想着昨天跟顾思乔告白的画面，“嘿嘿”笑道：“当然是同意了呀！”
　　“我就说吧！顾总肯定喜欢你！你还说她不喜欢女人！”萧悦得意洋洋说着，说罢又继续八卦，“你怎么告白的？有没有准备红酒鲜花什么的呀？”萧悦说着，先把自己怎么告白的说了一遍。
　　萧悦和叶宁相认后，没有立刻告白，而是做了完全准备。那天，她包下餐厅顶层，准备好鲜花红酒和烛光，还请了小提琴手来渲染气氛，最后她举着专门买来的情侣戒指跟叶宁告白。
　　“额……”舒窈闻言沉默了。
　　“说呀！”萧悦追问。
　　舒窈道：“我挂了你的电话就告白了……”
　　“这么……随便？”萧悦哑口无言。
　　舒窈心道：我还没说地点呢！更随便！
　　“算了，既然错过了一个浪漫的告白，那就来一个浪漫的初夜。”萧悦又给舒窈传授了下她的经验。
　　舒窈听后，更加沉默了。
　　萧悦见舒窈不接茬，自顾自道：“你不用完全按我的套路，可以换个其他的，比如情侣酒店，满地玫瑰，性感睡衣……”
　　萧悦说了好半天都没听到舒窈回应，她顿了一下，不确定的开口：“你不会已经……”
　　“嗯……”舒窈应了一声，彻底沉默下来。比起萧悦精心策划的那些，她好像有点草率……
　　两人相对沉默半晌，直到听到顾思乔上楼的声音，舒窈忙道：“我姐上来了，不说了。”说罢，立刻挂了电话。
　　顾思乔推门进来，见舒窈坐在地上靠着床，上前把她拉起来：“地上凉，别往地上坐。”
　　“哦。”舒窈应了一声，顺着顾思乔的力道站了起来。
　　顾思乔抱着舒窈的腰，问道：“刚刚在跟谁打电话啊？”
　　“萧悦。”舒窈不好意思跟顾思乔说她跟萧悦说了点什么，就道，“她跟我说剧本马上就完成了。”说完，又觉得自己这么说，显得欲盖弥彰，好在顾思乔只是随口问问，并不是想要问出什么。
　　顾思乔拍了拍舒窈的腰：“好了，快去冲澡，准备睡觉。”
　　“哦。”舒窈应了一声，问了顾思乔睡衣在哪，便去柜子里翻找起来。
　　带来的东西有顾思乔收拾的，也有舒窈收拾的时候乱塞的。舒窈扒拉着衣服，突然看到她刚来的时候穿的那个吊带睡衣，那个睡衣外面还有一个外套，夏天能穿，秋天也可以。
　　舒窈看着那个睡衣，偷看了顾思乔一眼，心中突然有了一个计划，她对顾思乔道：“姐，你先去洗吧。”
　　“嗯？”顾思乔狐疑地看着舒窈。
　　舒窈道：“你先去嘛！”
　　“好。”顾思乔拿了睡衣先去洗澡。
　　舒窈把柜子里那套睡衣拿出来，又从包包里拿出戒指放到自己枕头下面，待听到顾思乔准备出来了，立刻冲到门口，等顾思乔一出来，立刻就冲进卫生间了。
　　顾思乔疑惑的看着卫生间，有些好奇舒窈想要干什么。
　　卫生间很快传来水声，舒窈边洗边想等会儿应该怎么做。她没有实战经验，为数不多的知识都是从电视看来的，有没有用还不知道。
　　舒窈漫不经心的洗完澡，走到镜子前准备吹头发，可看着镜子里的她披散着头发，水珠从发梢滑落，再配上刚刚洗完澡有些红润的脸颊，莫名的多了几分色气。
　　舒窈看着镜子里的自己，脸色更红了。她把吹风机放好，穿好睡裙，卡哒一声，打开了卫生间的门，瞬间紧张的肢体僵硬。
　　她站在门口做了几个深呼吸，缓步向外走去。
　　顾思乔听到声音，抬头看向舒窈，只见舒窈头发湿淋淋的披散在肩上，水珠从发梢滚落，把睡衣浸透，如舒窈所想，顾思乔也觉得这幅画面确实色气。
　　舒窈看着顾思乔看她的眼神，嘴角勾起一抹得意的笑。她赤着脚，一步步朝顾思乔走近，地上留下一排水痕。舒窈边走边把外面的睡衣褪下，她直勾勾的看着顾思乔，明晃晃的勾引。
　　顾思乔眉头皱了起来，她从床上下来，大步走向舒窈，舒窈刚准备往顾思乔身上扑，却见顾思乔绕到她身后，把地上的睡衣捡起来，然后拉过舒窈的手，给她穿起衣服来。
　　舒窈目瞪口呆的看着顾思乔，为什么和她想的不一样？！
　　顾思乔给舒窈穿好衣服，又去卫生间把拖鞋给舒窈拿过来让舒窈穿上，接着把人拉到卫生间。
　　顾思乔插上吹风机，沉着脸开始给舒窈吹头发，舒窈盯着镜子里的顾思乔，也沉着脸嘟着嘴。她鼓足那么大的勇气这么干，结果顾思乔居然一点面子都不给。
　　顾思乔给舒窈把头发吹干，看着镜子里舒窈不虞的神色，叹了口气：“已经入秋了，你这么做很容易着凉。”
　　“不解风情！”舒窈怨气满满。
　　顾思乔闻言，亲了亲舒窈的后脑勺，双手扶着洗漱台，把舒窈箍在自己的双臂间：“你的身体比我解风情重要。”
　　“哼！”舒窈觉得顾思乔说得有理，却坚决不肯妥协。
　　“转过来。”顾思乔道。
　　舒窈坚决把反抗进行到底。
　　顾思乔无奈，扶着舒窈的肩膀把人转过来对着自己，接着再次把人箍在自己的双臂间。
　　舒窈使劲把脸扭到一边，不去看顾思乔，顾思乔就俯下-身，凑在舒窈耳边一遍遍喊着舒窈的名字。那一声声的“窈窈”钻进耳朵，让舒窈整个人都为之颤栗，最后实在忍不住了，气道：“干嘛！”
　　“呵呵。”顾思乔轻笑一声，“抬起头来看着我。”
　　舒窈迟疑了一下，觉得自己肯定受不了顾思乔在耳边一遍遍重复，只能气哼哼的抬起头来。
　　柔软的嘴唇顺着额头、鼻尖落在舒窈的唇上，舒窈不待反应，已经被顾思乔攻陷。
　　顾思乔揽着舒窈的腰把人抱起，舒窈脚刚一离地，手立刻不自主的抱住顾思乔脖子，脚也紧紧交叉在顾思乔腰后，像树袋熊一样抱着顾思乔。
　　顾思乔轻笑一声，把舒窈抱到床上，接着倾身覆下。
　　结束后，舒窈靠在顾思乔怀里，玩着顾思乔的手指，她突然发现，情趣并不是刻意的，只要她喜欢，顾思乔的一颦一笑、一言一语，对于她来说都是情趣。
　　“对不起……”舒窈突然道。
　　“嗯？”顾思乔疑惑的看着舒窈。
　　舒窈道：“你明明为我好，可是我还跟你闹脾气，实在太不应该了。”
　　“没事。”顾思乔怎么可能舍得跟舒窈生气？何况，舒窈实在是好哄。
　　“嘿嘿。”舒窈见顾思乔这么快原谅自己，满意道，“看在你这么快就原谅我的份儿上，我送你一个礼物，你把眼睛闭起来。”
　　顾思乔依言把眼睛闭起，本来以为舒窈会亲她一下，笑着说是礼物，却听到一阵悉索的声音，接着左手的无名指一凉，一个圈形的东西套了上来。
　　顾思乔睁开眼，看着手上的那个简约的铂金戒指，诧异地看向舒窈：“这个……”
　　舒窈乐呵呵的伸出自己的左手，无名指上，是和顾思乔同款的戒指。
　　“窈窈……”顾思乔的声音有些颤抖。
　　舒窈拉过顾思乔左手，俩人十指紧扣，戒指在昏黄的灯光下闪着柔和的光晕。
　　舒窈道：“如果有人和我闹绯闻，我就说我名花有主了！这样，就不会有人跟我闹绯闻了。”
　　顾思乔心中因为舒窈的作为，饱满异常，可她又怎么忍心毁掉舒窈才刚刚起步的事业呢？
　　顾思乔松开手，快速把舒窈手上的戒指摘下来，舒窈着急去抢：“你干什么啊！”
　　顾思乔道：“回头我给你配个链子，你挂脖子上，别明目张胆的戴手上，你的事业才刚刚起步，如果曝出恋情肯定会影响你的事业，如果曝出同性恋情，恐怕打击更甚。”
　　“可萧悦和叶宁不还结婚了吗？我看着大家都在送祝福呀！”舒窈觉得大家挺宽容的呀。
　　顾思乔叹道：“萧悦是做幕后的，叶宁在歌坛的地位也是不可动摇的，可是你才刚刚起步，我不能让你冒险。”
　　舒窈沉默，良久往顾思乔的怀里钻了钻：“谢楼宇说，我们国家的同性婚姻很快就能合法，到那时候我们就结婚，好不好？”
　　顾思乔闻言，心里有些不是滋味。告白舒窈抢在前面，结婚的话，也是舒窈开口先提，明明她先喜欢舒窈，结果却件件事都让舒窈赶在前面。
　　顾思乔握住舒窈的手：“窈窈，结婚的话以后你不许再说。”
　　“啊？”舒窈微怔，难道顾思乔不想跟她结婚？
　　不等舒窈多想，顾思乔再次开口：“表白是你先开的口，求婚让我来。”
　　舒窈愣了一下，忍不住笑了起来，她滚到顾思乔怀里，啄了顾思乔嘴唇一下，脆生生道：“好！”说罢，又追了一句，“你可不能让我等太久！不然我可就抢先了。”
　　“好。”顾思乔说着，把舒窈紧紧抱在怀里。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢投出地雷的小天使：匿名网友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lin 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　国庆七天，顾思乔和舒窈除了去给舒窈买了个配戒指的链子之外，几乎都在家呆着。
　　复工后，舒窈又跟着顾思乔去了公司，刚去公司没多久，萧悦就上门了，手上还拎着个大文件袋，里面是分装好的剧本。
　　“这么快就好了？”会客室里，舒窈翻看着剧本，没想到她假期刚跟顾思乔撒完谎，说萧悦跟她说剧本的事，萧悦这边就弄好了。
　　“那必须呀！好几个编剧一块儿弄，还完全遵从原着剧情，能不快吗？”萧悦得意的说着，说罢，又道，“陈导已经开始着手选演员，我磨着他最后试我和宁姐，这段时间，我和宁姐打算常驻你们书夏，让你好好指点我们，不能把我们给筛下去，你最近没事吧？”
　　舒窈摇摇头，她暂时是没什么工作安排的。
　　“那就行，那我和宁姐从明天起，就来跟你学表演了啊，舒老师！”萧悦说完，没待一会儿就离开了。
　　萧悦走后，舒窈把这件事跟顾思乔说了一声，之前顾思乔虽然给她安排了练功房，但是拍戏这么久，不知道之前那个时间段还能不能用。问过顾思乔之后，顾思乔安排齐萱去给舒窈安排，定下时间后，舒窈便通知萧悦了。
　　第二天萧悦和叶宁准时到了书夏，舒窈带着他们去了练功房，一路上大家不可思议的看着叶宁和萧悦，最后把目光落在了舒窈身上，简直对舒窈好奇的不得了。
　　大家本来以为陆秋妃和顾康离婚后，顾思乔恐怕会雪藏舒窈，可是从昨天俩人同进同出来看，顾思乔貌似不仅没有雪藏舒窈的打算，反而对舒窈更好了。
　　如今舒窈更是带着萧悦和叶宁招摇过市。
　　萧悦和叶宁是谁啊？一个大同唱片的千金，一个歌坛天后，拎出来哪一个都够份量了，可从这俩人对舒窈的态度，简直不要太好呦！
　　并且她们俩还不是只来这一天，而是天天，一来就是半个月，直到《邪魔正道》上了热搜，大家才知道，萧悦的《邪魔正道》，女一号居然是舒窈，而作为主要配角的萧悦儿和叶南星两个角色，居然是由萧悦和叶宁出演。说明白点就是萧悦和叶宁给舒窈做配，这种自降身价法儿，让大家对舒窈好奇起来。
　　前有国际影后做配，后有大同唱片的千金和歌坛天后护航，舒窈莫非有什么不可告人的身世？否则这抱大腿的功夫太可怕了吧？
　　不止书夏的员工这么想，网上的人对舒窈的身世也深挖起来。虽然舒窈还没作品上映，但是履历往外一甩，不知道甩娱乐圈小花们多少条街，舒窈的热度，一时直逼一线。
　　同时，各种剧本纷至沓来，综艺、广告也全都找上了门。
　　书夏力捧舒窈，自然不会消耗舒窈热度，厉景舟把一些为了蹭热度的筛出去，最后发现只留下一个去救场的综艺，是今年新出的一个PK演技的节目，叫戏精的诞生。
　　戏精的诞生每期请去的演员都不一样，每期决出一个期冠军，每期的期冠军，最终会被邀请参加总冠军的决选。
　　邀请舒窈参加的是倒数第二期的录制，顶替的是陈雅馨。当时邀请陈雅馨的时候，陈雅馨还不温不火，结果还没等录到她那一期，一部网剧让她瞬间她爆火，架子立刻端起来，等到临近录制时间，就拿自己热度说事，跟节目组坐地起价。
　　这个节目正火，节目组肯定不乐意白花冤枉钱，于是几番谈判下来，谈崩了，眼看着节目录制在即，舒窈的名字突然跳上热搜，节目组抱着试一试的态度联系了厉景舟，没想到居然能成。
　　舒窈看着她顶替的人的名字，不知道该不该叹一句冤家路窄。
　　厉景舟知道舒窈和陈雅馨那点不值一提的过节，给她看了下这个节目的评分和评价。总体来说大家对这个节目评价挺高，再加上评委都是圈内前辈，对手也都是圈内演技的佼佼者，对舒窈来说，输了是一种历练，如果能得个冠军什么的，那对舒窈的演绎事业是一个相当大的助力。
　　舒窈听了厉景舟的分析，二话不说就同意了。
　　节目组联系厉景舟之后，厉景舟说今天之前给他们答覆，他们便没有再联系其他人，就等着舒窈这边，好在没白等。
　　周五当天，周俐一早就来接舒窈了，由于剧本都是现场发，搭档也是现场随机，所以背剧本、排练的时间并不充裕。
　　舒窈到的时候，节目组的人已经扛著录像机等在演播厅外，从进场就开始录起。
　　舒窈下车后看着朝她推进的摄像器，对着摄像机打了个招呼，便跟着节目组的工作人员去休息室了。
　　工作人员引着舒窈到了楼梯口，指着一个面前的箱子道：“这里是今天第一场随机的剧本，您抽取一下，我帮您拿剧本。”
　　舒窈上前抽了一下，摊开纸条，跟拍的摄影机推进，纸条上是一部叫《天若有情》的老电影，讲的是一对青年男女相恋后，因为家庭的门第之见被迫分开，女方一病不起，没多久就病逝，男方知道后，也一病不起，最终撒手人寰。两家痛失孩子，悔不当初，却也无可奈何，最终将他们商量了一下，把两个孩子合葬。二人生时没能长相厮守，死后，倒是同眠一处了。
　　工作人员看了舒窈的纸条，便有人去拿剧本，舒窈则被安排去休息室等候。
　　舒窈到了休息室没一会儿，工作人员就把剧本拿来了。
　　节目组准备的剧本是电影中的一小段，就是两家家长都不同意他们的婚事，他们策划私奔，最终被抓回去，被迫分离的那部分。
　　舒窈先把剧本看了两遍，这才打开手机开始看《天若有情》的电影。
　　舒窈来到这里，几本就没闲过，更不用说看这里的电影，电视剧也只是看过几集肥皂剧，最后女主叫什么名字都没记住。
　　舒窈找到电影，滑到她要演的部分，认认真真看了起来。
　　舒窈第一遍都没看完，她的休息室就被敲响，接着一个工作人员推开门，侧身让开，从他后面走出一个二十六七岁的青年。
　　舒窈知道这个青年，叫梁嘉树。
　　梁嘉树出道的时候演了个很讨喜的角色，一时爆火，之后发展顺风顺水，只是悲剧的签的是一个小公司，只顾眼前利益，过渡消耗艺人人气，梁嘉树没红多久，人气就不行了，再加上公司开始捧新人，他的资源可以说是越来越虐，好在合约已经快到期。
　　舒窈之所以知道这么清楚，那是因为书夏有意向签他，并且已经在接触中，只是同时还有其他经纪公司接触梁嘉树，最后梁嘉树会签哪，还是个未知。
　　书夏没打算主打流量，还是希望细水长流，多签些实力派的演员镇场子，顾思乔看梁嘉树作品集的时候，舒窈跟着看了两眼，演技虽然有些生涩，但是作为非科班出身的演员，那样的演技简直就是老天爷赏饭吃。
　　舒窈起身跟梁嘉树打了个招呼，梁嘉树也礼貌回应舒窈，对于舒窈，他也知道，不是因为作品，完全是因为一波又一波的热搜。
　　实话说，梁嘉树对舒窈是敬而远之的。之前他的过度曝光造成了他如今的下场，他有些惧怕曝光。而和舒窈扯上关系，谁知道会不会被舒窈带上热搜？
　　舒窈感觉到梁嘉树的疏离，以为他是顾及休息室有摄像头，便也没跟他套近乎，只是认真探讨起剧本来。
　　一上午的时间，他们都在背剧本、排练，中间节目组来了一趟，让舒窈和梁嘉树抽了下第二轮的剧本，俩人又研究了一下第二轮的剧本，直到下午才开始正视录制。
　　嘉宾总共请了八个，两人一组，共四组。
　　每组表演完都会有评委点评，然后观众和评委共同参与打分，一共表演两轮，最终得分最高者，将会是这一期的冠军，每期冠军直接晋级总决赛，也就是下期节目的录制。
　　舒窈他们抽签是第三组表演，等了一个多小时，才终于轮到他们。
　　《天若有情》故事背景是上世纪八十年代，换了电影里的服饰，化了妆，俩人已经有了五六分的年代感，等到俩人架势一摆，走上台去，现场立刻发出一阵悉索的声音。
　　舒窈和梁嘉树都属于实力派，上台前，俩人就已经把自己融入到角色当中，观众看着他们走上台，顿时觉得他们就像是那个年代穿越来的人一样。
　　舒窈和梁嘉树没有先打招呼自我介绍，直接去了布好景的地方。
　　舒窈上了楼，就坐在窗户前，她时不时的把脑袋从窗户探出来，又有些失落的收回去，一分钟不到，再次探出来，又是失落的收回去，一连几次后，舒窈再次探出窗户，眼睛蓦地亮起来。
　　她把食指比在唇间，紧张的回头看了一眼，把用绳子打好结的床单从楼上丢下去，开始从楼上往下爬去。
　　观众有些紧张的看着舒窈，尽管知道节目组已经做好防护措施，可还是忍不住为舒窈捏了把汗。
　　梁嘉树也在下面紧张的看着舒窈，手微微举起，做好随时接舒窈的准备。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还好赶在十二点之前了~~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　舒窈紧抿着嘴，脸上带着几分慌张，可更多对却是坚毅。
　　镜头拉近，大屏幕上舒窈一丝一毫表情都表现在那里，现场的观众、评委都感觉不像是在看一场舞台剧，而是在看电影。
　　梁嘉树也被舒窈带入了戏，仿佛现在从楼上爬下来都人真的是他的爱人。
　　镜头转向了梁嘉树，大家发现大屏幕上，梁嘉树的鼻尖都在冒汗。
　　舒窈终于爬下来了，眼看着就要着地，梁嘉树忙上前护着，舒窈刚落下来就跌进梁嘉树的怀里。
　　舒窈回头看着梁嘉树，嘴角勾起，眉眼弯弯，面部每一个细微的表情似乎都在诉说着对他的情意。
　　梁嘉树扶舒窈站稳，两人手紧紧牵起，一起往火车站逃去，他们的眼中充满了对未来的希望，让观众们也跟着期盼起来。
　　背景音换成了旅客的喧嚣声，梁嘉树和舒窈的眸子都亮得发光，却在看到群演上来的时候齐齐变了脸色，他们掉头就跑，冲撞着虚无的人潮，却最终还是没能逃过命运的捉弄。
　　他们互相喊着对方都名字，带着哭腔，声嘶力竭。
　　现场都观众似乎也感受到了此一别，再见恐无期都绝望，一个个忍不住抹起了眼泪。
　　背景音传来“砰”的一声关门的声音，表演结束，现场有几秒钟的安静，接着便是轰鸣的掌声。
　　舒窈和梁嘉树走到台前，对着评委席鞠了个躬，跟评委和现场观众问了好，这才自我介绍，以及介绍自己表演的作品。
　　现场不少观众年纪都不大，很多都没看过这部电影，但是对舒窈和梁嘉树的表演很认可，都有被带入戏中，为他们的紧张而焦灼，为他们的痛苦而难过。
　　评委都是年龄偏长的圈内前辈，都有看过这部电影，舒窈和梁嘉树的表演并没有去模仿原版电影，而是演出了他们自己的味道。
　　原版电影可能是因为年代原因，演员表演多少有些痕迹，总让人觉得有几分做作的感觉，而舒窈和梁嘉树的表演，可以说弥补了几分遗憾。
　　评委对舒窈和梁嘉树都给予了很高都评价，当天最后投票的结果，舒窈和梁嘉树竟然是平票，这还是节目开播以来，第一次出现这样都情况。
　　评委和节目商量了一下，想着冠军夜还会请一个嘉宾返场补足人数，不如不请嘉宾返场，最终这一期直接出了两个冠军。
　　节目录制结束，已经是深夜。
　　舒窈去休息室收拾了自己的东西，刚一出来就碰到了梁嘉树。
　　梁嘉树看着舒窈，迟疑了一下，道：“你表演都很好，刚刚，失礼了。”
　　舒窈愣了一下，压根不知道梁嘉树刚刚跟她保持距离的原因是怕跟她扯上关系，于是礼貌的回了声“谢谢”。
　　舒窈本来以为梁嘉树是回来拿东西的，结果夸了她一句，居然掉头走了。
　　舒窈想了想，急追了两步跟了上去，开始跟梁嘉树套近乎，帮顾思乔挖人，她很看好梁嘉树，稍稍运营一下，也是书夏未来摇钱树呀！
　　于是来接舒窈的顾思乔刚走到门口，还没来得及把电话给舒窈拨出去，就看到舒窈跟梁嘉树热闹的聊着天出来了，确切的说是舒窈自己聊的热闹，梁嘉树全程比较矜持。
　　“窈窈。”顾思乔喊了舒窈一声，舒窈闻声，立刻抛下梁嘉树，欢脱地朝顾思乔冲了过去，直扑顾思乔怀里：“你怎么来了？”
　　顾思乔拍了拍舒窈的腰，刚刚那一丝醋意消散：“下班的时候问了周莉你这边录制还需要多久，说是第一轮才录完，我想着等你录完应该就不早了，就想着来接你回家，让周莉先走了。”
　　“姐，你真好，来奖励你一个亲亲。”舒窈说着，撅起嘴就想亲顾思乔一口，被顾思乔警告地看了一眼给挡回去了。
　　梁嘉树看着顾思乔和舒窈之间的互动，总觉得俩人之间有些过于亲密。他也看八卦，书夏的那些事他多少也知道点。如外人一般，梁嘉树也认为顾思乔和舒窈之间的桥梁已经断了，舒窈的热搜肯定都是自己为了给自己提身价折腾上去的，可从刚刚来看，顾思乔和舒窈之间，似乎根本不需要桥梁。
　　舒窈被顾思乔挡回来，不满的看着顾思乔。
　　顾思乔道：“大庭广众之下，注意点。”
　　“哦。”舒窈看了眼目前只有梁嘉树一个人的大庭广众，知道顾思乔是保护她，只能乖乖应下，心中却盼着国家早点让同性婚姻合法，她和顾思乔也能正大光明的亲亲我我，不用顾及别人的眼光。
　　“走吧。”顾思乔见舒窈有点不高兴，拉过舒窈的手，轻轻捏了下她的掌心安抚她。
　　感觉到顾思乔指间的温度，舒窈立马高兴起来，刚准备跟着顾思乔走，突然想起梁嘉树来。
　　“前辈，你住哪里？我送你回去吧。”舒窈出来也没看到有人来接他，刚刚在后台的时候也没见着梁嘉树的助理，问过周莉，知道他是自己来的，便想着帮衬一把，顺便再聊一下刚刚没聊完的话题。
　　“不用了，我自己打车就好，谢谢。”梁嘉树谢过舒窈，朝顾思乔点了点头，打了个招呼便离开了。
　　舒窈见状，倒也没有再劝。
　　录制基地的停车位都在后面的空地，走过去就得十来分钟，等顾思乔和舒窈开车出来，发现梁嘉树还在那儿等车，便摇下窗户招呼梁嘉树上车。
　　梁嘉树有些迟疑，刚刚等了半晌没有出租车，软件叫车，范围内也没有可派的车。
　　舒窈见梁嘉树迟疑，忙道：“刚刚咱俩不是还没聊完吗？这边顾总也在，你有什么条件她都能拍板，多有利于谈条件呀？你还有一个月，合约不就到期了嘛！时间拖的越久，对你越不利啊。”
　　梁嘉树想了想，便拉开门上了车。几家找他的公司，他其实属意一家新公司，只是今天和舒窈的合作，让他对书夏好奇起来。
　　梁嘉树性格内敛，甚至是有些迂腐，不会讨好人，也不想对人伏低做小，他很了解自己，就想着去一家能让自己好好演戏的公司，不用想着陪投资商喝酒，不用跟经纪人伏低做小，不用跟其他艺人勾心斗角，大家公平竞争，和平相处。
　　“你心里有属意都公司吗？”舒窈继续着刚刚都话题问梁嘉树。
　　梁嘉树自然不会说，只说“还在接触”。
　　舒窈一听，开始吹起书夏都彩虹屁，吹完书夏吹经纪人，吹艺人，吹老师，吹顾思乔。
　　顾思乔闷声听着舒窈吹了一路，梁嘉树被舒窈对书夏的那同彩虹屁也熏得晕晕乎乎，待下车的时候，已经和舒窈交换了电话，还约好周一去书夏签签约意向书，并商讨签约细节。
　　等梁嘉树走了，舒窈凑顾思乔那边讨赏：“我帮你笼络来一员大将，你是不是该奖励我呀？”
　　“你想要什么奖励？”顾思乔笑着问。
　　“嗯……”舒窈想了想，拖长了音调，“奖励我个亲亲吧。”
　　“回去奖励你。”顾思乔道。
　　“不——”舒窈撅着嘴，“我现在就要。”
　　“乖，等……”顾思乔揉了揉舒窈的脑袋，看着舒窈失落的神色，忽地止住话头，拉过舒窈亲了她一口。
　　舒窈愣了一下，眼睛瞬间亮了，她仰着脑袋，还准备再讨一个吻，已经被顾思乔推回去系好安全带：“等回去。”
　　“好！”舒窈笑嘻嘻的看着顾思乔，明天周末，有的是时间给她俩折腾。
　　周末和顾思乔在家腻歪了两天，周一的时候跟着顾思乔去公司，梁嘉树也一早就去了经纪部谈合约，舒窈估计是能谈成的，书夏不想走赚快钱的路线，还是希望公司能够长远的发展下去。
　　《邪魔正道》的选角已经完成，下个月就要开拍，舒窈得抓紧时间背剧本。
　　周五的时候，舒窈再次去了节目录制现场，进行最后一期的录制。
　　这一期的录制除了之前十一期决出的十二个冠军之外，另外还请了圈里正红的小生和花旦来和他们对戏，可谓下足了血本。
　　舒窈和周莉刚去了就和苏锦撞了个正着，苏锦看了周莉一眼，又看了舒窈一眼，对舒窈做出一副欲言又止的表情，最后叹了口气走开了。
　　舒窈看着苏锦的背影，疑惑的看向周莉：“她是谁啊？”
　　周莉看着舒窈眼中一片茫然，有些讶异舒窈居然不认识苏锦，她答道：“苏锦。”
　　舒窈皱眉想了想，这名字听着有些耳熟，可她死活想不起来在哪听过，直到看到周莉眼中憎恶的情绪，这才想起来苏锦可是害周莉险些失了清白，在业内混不下去的罪魁祸首啊！就是不知道周莉现在有没有继续像书里写的一样收集证据，扳倒苏锦，还有嘉实。
　　公司很多事顾思乔都没跟舒窈说，可是舒窈跟公司同事关系都不错，打探了不少消息，知道最近嘉实故意抢走不少书夏在谈的资源，且手段格外卑劣恶心。
　　有的投资商吃嘉实那套，要么收了钱，要么收了人，让书夏损失不少资源，可转念一想，跟那种满眼财色，满脑肥肠的人，实在是没有合作的必要，但这种被人盯着，时不时从你身上叼块肉的感觉，着实恶心。
　　想着书中苏锦就跟舒窈卖好，让舒窈打压周莉，再看刚刚苏锦那似是而非的态度，舒窈有些好奇苏锦这次打算怎么干了。
　　节目录制很快开始，和之前没什么不同，还是抽中同一剧本的嘉宾为搭档，两两对抗，决出三组晋级。晋级后的嘉宾抽三人剧本，分两组对抗，胜利的一组，三人抽这次请来的小生和花旦，和他们对戏，再由评委和现场观众投票选出总冠军。
　　舒窈这次抽剧本，又和梁嘉树抽到了一组。


第55章 
　　梁嘉树已经跟书夏签约，等他这边合约到期，和书夏的合约就自动生效了。有了这层关系，舒窈和梁嘉树关系亲近不少，再加上之前有过合作，这次都不需要怎么磨合，很快就进入了状态。
　　毫无疑问，第一轮的比分，舒窈和梁嘉树在晋级的三组当中，第二轮，也是舒窈和梁嘉树他们的三人组胜出，接下来便是跟节目组请来的那三个特邀嘉宾搭档。
　　搭档选择不是抽签制，选择权在特邀嘉宾手上。
　　现在剩下的三个人是舒窈、梁嘉树还有一个是金州娱乐的女艺人，叫陈柔依，年龄比舒窈还要小两岁，不过出道比舒窈早两年，只是一直不温不火，最近才有点势头。舒窈观察过她的演技，只能说中规中矩。
　　特邀嘉宾除了苏锦，还有两个男艺人，都是正当红的，口碑和演技都不错。
　　主持人问他们想要选谁的时候，苏锦不等那两个男艺人开口，便直接选了舒窈，那两个男艺人便分别选了梁嘉树和陈柔依。
　　其实节目组看到最后胜出组后，本来和特邀嘉宾沟通过，想着分配阵容是男女搭配，结果苏锦不声不响选了舒窈，打破了这个平衡，未防观众说有黑幕，便只能这么录下去了，好在因为不知道最终晋级的都是谁，节目组准备的时候不管是异性搭配还是同性搭配，都有合适的剧本。
　　准备的时间只有两个小时，舒窈和苏锦快速选好了剧本，是一部正在热播的宫斗剧的选段，这一段皇后已经薨逝，黑化后的女主被册封为淑妃，圣眷正浓，游御花园的时候，遇上了曾经多次折磨自己的贤妃，二人位分相当，再加上女主风头正盛，二人谁都不肯相让，这一段拼的其实就是气势，如果一方被另一方压住，这一段戏就很难演好。
　　选好剧本后，苏锦特别温和的问舒窈想选哪个角色。
　　这部剧舒窈没看过，无所谓哪个角色，便让苏锦先选，苏锦选了贤妃这个角色，话还说得特别周全好听，说舒窈是新人，淑妃戏份多，给舒窈表现的机会，可拿到剧本后，舒窈就明白苏锦为什么选贤妃了。
　　淑妃这个角色从最底层爬上来的，即便圣眷正浓，她也从来没有过张扬跋扈，和贤妃斗，也不是那种特别激烈的争斗，而是谈笑间樯橹灰飞烟灭的漫不经心，而贤妃就不同了，贤妃家世好，向来跋扈，眼中揉不得沙子，心中容不下人，皇帝本来独宠她一人，如今来了个淑妃，还不是分宠，而是专宠，她的性子，怎么可能压得下去。
　　两厢对比一下，贤妃更能夺人眼球，淑妃很容易被压。
　　苏锦话说得好听，给新人机会，实际上却是在打压新人。毕竟，苏锦也只看过舒窈试镜《吃俺老孙一棒》的视频，对舒窈几斤几两并不清楚，可她的认知中，舒窈不过一个新人，以前的成绩大家也都知道，甚至因为对舒窈的轻视，她压根就没认真看舒窈这两轮的表现，而舒窈录的上一期，明晚才会播出。
　　舒窈对自己的演技还是十分有自信的，既然苏锦给了她这个表现的机会，她当然不会辜负前辈“厚爱”了。
　　舒窈先快速看了下剧本，便和苏锦对起戏来，期间苏锦时不时的给她一些“指点”，顺便用一种极为夸张的语气，夸赞着舒窈根本连演都没演的浑然天成的“演技”。
　　舒窈忍不住想，难道继妹跟她结过仇？不带这么坑人的呀！
　　舒窈正这么想着，就见苏锦背着摄像头道：“你是我见过的最有灵气的一个演员，我觉得我们都不用排练，直接上台都能行。”
　　“谢谢前辈都肯定，可是不排练的话，我实在是心虚啊。”舒窈道，“我们还是排练一下吧。”舒窈可不想最后没排练好，苏锦掉头说她不配合，毕竟继妹前科不好，如今上过几次热搜，没有一个作品，微薄的人气就像是空中楼阁，一个不小心，就会瞬间坍塌。
　　“那好吧。”苏锦说着，跟舒窈排练起来，期间时不时的夸赞舒窈演技好，走位棒，得亏舒窈有自知之明，不然被苏锦这么一通夸，肯定飘飘然，不知道东南西北了。
　　给舒窈灌迷魂汤也就算了，苏锦排练的时候对舒窈不要让太多，她简直在用自己的生命衬托舒窈的演技，还告诉舒窈等上台的时候她会努力显得舒窈表现更好的，舒窈信她个鬼，可面上却一副感天动地的样子：“前辈，你为什么对我这么好啊？”
　　苏锦温柔的笑笑：“我和萧悦关系不错，我看你和她关系也很好，大家都是自己人嘛，你又是后辈，我理应提携的。”
　　“啊？是吗？太谢谢前辈了！”舒窈露出一副惊喜的样子，心里却纳闷得不得了，苏锦怎么又和萧悦扯上关系了？等回头得问问萧悦。
　　两个小时的准备时间很快结束，舒窈他们三组抽签上台表演，梁嘉树抽了第一组，陈柔依第二组，舒窈第三组。
　　为了公平起见，梁嘉树他们开始表演之后，其余的组就不能再排练对台词了，至多只能自己背台词。
　　舒窈他们这个表演时间不长，台词也不多，舒窈脑子好，很快就记了下来，也没再去看剧本，只认真看梁嘉树他们的表演。
　　舒窈这副作态落在苏锦眼里，就成了实打实的不知天高地厚。苏锦勾了下嘴角，也不提醒舒窈去记台词，自顾自在那默背台词，想着台上狠虐舒窈。
　　梁嘉树的表演快结束的时候，工作人员来告诉舒窈，说周莉有重要的事情找她，让她去一趟助理休息室。
　　节目组不允许闲杂人等进入，艺人来了之后手机就交给助理，助理有一个统一的休息室，休息室里有电视能看现场情况。
　　周莉从见了苏锦就有些坐立不安，等苏锦选了舒窈后，更是连坐都坐不下去。
　　在周莉心里，舒窈就是个未经世事的小妹妹，虽然有些小机灵，却也心善耳根软。苏锦就不同了，苏锦长得温婉可人，对人温和亲近，周莉最初知道自己是做她助理的时候，高兴了好几天，可惜假的就是假的，镜花水月，一碰就破。
　　如今苏锦选了舒窈，想着苏锦对自己封杀的狠劲儿，周莉担心苏锦记恨舒窈招她做助理，故意坑舒窈，也担心舒窈轻信苏锦的话，不要她。
　　工作人员的话，苏锦自然也听到了，她皱了皱眉，对舒窈道：“你的那个助理也真是不懂事，马上就该我们了，现在折腾什么劲儿啊。”苏锦表现出一副一言难尽的样子。
　　舒窈笑笑：“可能真有什么急事吧。”
　　舒窈说完，便往助理休息室去了。
　　舒窈过去的时候，周莉已经等在门口，见舒窈过来，忙迎了上去：“窈窈，你们排练的怎么样？”
　　舒窈得意的扬了下眉：“当然好呀！前辈说我是她见过的最有灵气的一个演员。”
　　“她是不是没跟你好好排练啊？”周莉听舒窈这么一说，立刻紧张起来，“这可怎么办，马上就要上台了，她别在台上做什么小动作啊。”
　　舒窈看着周莉紧张的样子，笑着宽慰：“我的演技你放心，看我怎么收拾她给你出气。”
　　“窈窈。”周莉有些诧异的看着舒窈，瞬间红了眼眶。
　　“好了，我走了。”舒窈说罢，来路返回，半道遇上了苏锦。
　　苏锦状似不经意的打听：“你那小助理叫你什么事啊？”
　　舒窈道：“她担心我表现不好，让我好好表现。”
　　苏锦演技确实不错，周莉也知道，是以舒窈这么说，苏锦倒是没有怀疑，但还是想要离间一下舒窈和周莉，只是不等开口，工作人员已经过来引她们去化妆间了。
　　很快舒窈跟苏锦换好衣服，做好造型，那边陈柔依都表演结束后，工作人员便来请她们上台了。
　　起初，苏锦如她所言，一直表现平平，看起来真的是如她所言在衬托舒窈，直到演到高-潮那段，苏锦气势忽地拔高，在她但设想里，舒窈应该被她镇住，继而影响发挥，可现实却是，舒窈不动声色，只微微垂眸，继续着表演。
　　反倒是苏锦，因为这个设想外但变故愣了神，被舒窈压得死死的。
　　现场的观众看着苏锦的表现，一个个小声嘀咕起来，苏锦隐约听着大家对她的讨论，只觉脑子嗡嗡作响，后面的台词一句都想不起来了。
　　舒窈见苏锦说不出话，直接接了最后一句台词，扬长而去。
　　表演结束，苏锦还有些晃神，舒窈走到苏锦身边，捂着麦克风，轻声道：“前辈，表演结束了，谢谢你的栽培呀！”
　　舒窈的语气带了几分促狭，苏锦瞬间明白自己被舒窈耍了，舒窈根本没听她的话，她故意坑自己的。
　　“你！”苏锦猛地瞪向舒窈。
　　舒窈松开当着麦克风的手，重复道：“前辈，表演结束了。”
　　主持人已经站在台上，邀请舒窈和苏锦上前接受评委点评。
　　作者有话要说：晚上还有一章～～
　　感谢灌溉营养液的小天使：从从. 10瓶；美孟有你 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　评委点评结束后，主持人又请来了另外两组，开始了最后一轮的投票，决出本季的总冠军。
　　观众快速按着手上的投票器，大屏幕上的三组票数飞涨，直到最后停下。
　　现场观众总共1000名观众，最终的票结果，梁嘉树组的得票356，舒窈组得票353，陈柔依组得票291。
　　观众投票完成后，还有评委投票，评委一人十票，总共四十票，陈柔依组可以说已经退出冠军角逐了。
　　第一个评委把票投给了陈柔依组，那个评委是业内老人，有点老好人特质，他先是把大家都夸了一通，最后把票投给了陈柔依组，美其名曰鼓励票，实际上另外几个评委都明白是为什么。
　　这个评委是金州娱乐的老人，陈柔依是金州娱乐的新人，他选陈柔依，八成是上面要求的，金州娱乐的那个疯子，谁也不想得罪，大家也没再说什么。
　　第二个评委在电影学院当老师，已经不再接戏，她的点评比较客观公正。
　　陈柔依组的选段是女主戏，显然陈柔依撑不起来，舒窈的表现虽然不错，可是她们这一组并没有给观众带来一个完整的表演就结束了，至于梁嘉树这一组，无论是演技还是作品的完整度，显然都很优秀，她的十分，给了梁嘉树。
　　第三个评委和第二个评委的观点不同，她认为这个节目考教的是大家的演技，不是故事完整度，何况，舒窈那一组没能完美完成，原因不在舒窈，相反，舒窈的临场应变能力很强，故事虽然不完整，可衔接却绝对不突兀，是以她的这一票投给舒窈组。
　　如今梁嘉树组领先舒窈组三票，最后一个评委的票数就变得至关重要起来，但是相比较舒窈，梁嘉树的胜算要更大一些，毕竟那个评委只有选了舒窈组，舒窈才能赢，可其他无论怎么选，梁嘉树都是赢家。
　　那个评委沉默着，在梁嘉树和舒窈之间摇摆不定，现场的气氛也变得紧张起来。
　　舒窈组的错误不是舒窈的，甚至舒窈的救场堪称完美，但是梁嘉树组的演绎也是优秀的，这个选择实在是艰难。沉吟良久，最后这个评委选择的弃权，梁嘉树组以三票的领先，夺得了本季的冠军。
　　今天的录制也是到了凌晨才结束，退场的时候，苏锦跟在舒窈后面，看着舒窈跟梁嘉树在前面说说笑笑，恨得牙痒，直到进了化妆间，再也憋不住了。
　　“舒窈。”苏锦冷冷喊了舒窈一声。
　　舒窈回头看相苏锦，瞪着一双大眼睛，看起来格外天真。
　　一起进来的人被苏锦突然转变的态度吓了一跳，都愣愣看着苏锦和舒窈。
　　苏锦咬牙切齿道：“你故意的吧。”
　　“故意什么？”舒窈面上一片茫然，心底却是手舞足蹈，恨不得吐着舌头对苏锦说：我就是故意的呀！不服憋着！
　　“你！”苏锦道，“刚刚排练根本不是那样的！”苏锦要“揭露”舒窈的“真面目”，也要给自己挽回点颜面。
　　舒窈闻言，笑了一声，直接就把话挑明了说：“排练我难道不是跟着前辈走的吗？何况，如果我没有记错的话，前辈是不想排练的吧？是在我再三要求之下才勉为其难的跟我排练了排练，而前辈排练的表现，似乎也和台上大不一样呢！”
　　“你！”苏锦感觉到周围探究的视线。
　　舒窈还不肯收手，接着道：“或者，我们去跟节目组对峙，把我们排练的视频放出来？前辈觉得怎么样？”
　　苏锦紧抿着嘴，恨恨瞪了舒窈一眼，大步走进化妆间，本打算在路过舒窈的时候狠狠撞舒窈一下解恨，结果舒窈往边躲了一下，苏锦险些栽倒。
　　舒窈道：“前辈走路小心些，人不能太横，否则容易摔跤。”
　　苏锦回头看了舒窈一眼，咬牙切齿：“舒窈，你等着。”
　　大家都是圈里的老人，对这些事司空见惯，见舒窈和苏锦没有真闹腾起来，便一个个都当没看见，这事儿就这么过去了，可是第二天，就有“节目组工作人员”内涵某新人还没出道就开始耍大牌。
　　网上没多久，话题就开始往舒窈头上带，没一会儿，舒窈耍大牌的话题就上了热搜。
　　书夏公关部见状，立刻发博质问节目组哪位工作人员说得这些话，又有什么证据说明舒窈耍大牌，如果有，麻烦拿出证据，如果没有，那就删博道歉。
　　这事儿本来就跟节目组没关系，节目组本就因为苏锦自作主张不满意，这下又被苏锦当枪使，更加不悦，直接说是有人冒充节目组的工作人员，所说的话跟节目组没有关系，并公布当天不影响最后一期播放的部分视频来表明自己清白，舒窈清白。
　　但这件事却并没有因为这样而息事宁人，不是苏锦那边不息事宁人，而是舒窈他们不出手则已，一出手就往死里搞。
　　周莉这一次虽然不像书中写的一样被舒窈折腾，可因为跟了舒窈，又深知苏锦好面子、睚眦必报的属性，所以一直都没有放松警惕，有关苏锦都相关信息也一直在搜集，如今事发，直接把自己搜集来的资料给了厉景舟，于是有关苏锦的黑料，突然间铺天盖地的席卷了整个网络。
　　#苏锦耍大牌#
　　#苏锦买水军#
　　#苏锦欺负同期#
　　#苏锦虚伪#
　　当然，以上都不算什么，可怕都是几年前一桩旧案被挖了出来。
　　#余绾绾死因#
　　余绾绾曾经是苏锦助理，小姑娘长得好看，性格也好，被一个导演看中出演了一部青春文艺片，立刻爆火，火爆程度比出道三年都苏锦更甚。
　　嫉妒使人面目全非，特别是苏锦本来就已经毁容的内心。
　　于是苏锦表面对余绾绾特别好，蹭着余绾绾的热度往上爬，私下里却把余绾绾给卖了。
　　一场酒局，爆出余绾绾靠陪-睡上位，网上骂声不断，苏锦的话又似是而非，余绾绾最终没有扛住网上那铺天盖地的谩骂，纵身从楼顶跃下，换来的却只是一句“活该”。
　　苏锦还利用余绾绾的死，好好演绎了一出姐妹情，又博了不知道多少感。
　　余绾绾的事件被爆出后，又跳出好几个人爆料苏锦给他们下药灌酒，利用他们拿资源，周莉也站了出来，把那天在她身上发生的事的全部证据摆了出来。
　　先是苏锦给她发短信让她跟着去应酬的，接着是她进出酒店的录像，然后是医院当天给她检查的报告。
　　实锤不要钱似的往外砸，苏锦这已经不仅是道德层面的问题，她已经触犯了法律。
　　由于苏锦事件不断发酵，嘉实花钱抢走的资源没签合同的直接不签了，签了合同的不止要解约，还要求嘉实赔偿违约金，嘉实可以说风雨飘摇。
　　舒窈躺在床上，滑着平板，看着有关苏锦、有关嘉实的新闻，忍不住感叹“天道好轮回”。
　　随着苏锦事件的发酵，戏精的诞生终于播出了最后一期，只是因为苏锦事件影响太大，有关苏锦的能剪的都剪了，连带着舒窈都镜头也受了不少影响，至于不能剪都，节目组直接把人p没了。
　　舒窈和苏锦表演都那一段宫斗，成了舒窈一个人都表演。
　　舒窈皱眉看着自己都表演，回头看相顾思乔：“姐，你觉不觉得我就像个神经病一样啊？”
　　顾思乔看着电视上舒窈妆容整齐的对着空气放着狠话，虽然看过舒窈的无实物表演，可还是没忍住给笑出声来。
　　以前的无实物表演是给几个人看的，如今的却是给全国人民看的。
　　舒窈打开微博，点进热搜榜，果然，一个名为“神经病一样的舒窈”的话题在悄然攀升。
　　舒窈把手机举到顾思乔面前，绝望道：“你看！都说我是神经病！我还想走女神路线呢！”
　　厉景舟给舒窈设计了几个人设，本来就想着让她走那种活泼点的人设，舒窈不肯，非要走女神的路线，厉景舟他们怎么劝都不听，还时不时都在微博上发点看起来很唯美，逼格很高的照片，结果装了那么久，掉马不过分分钟。
　　舒窈的微博下面，一群人发着“女神你还好吗？哈哈哈！”
　　舒窈顿时觉得好绝望。
　　顾思乔见状，把舒窈拉近怀里：“做我一个人都女神就好。”
　　舒窈闻言，顿时乐开了花。她凑顾思乔跟前亲了顾思乔一口，然后打开相机，对着相机露出一个假笑，连图都不p了，直接上传微博，发言：谢谢，我很好。
　　发出没多久，下面又是一片“哈哈哈”，不少人调侃舒窈，“女神这是彻底放飞自我了吗？”
　　舒窈把手机再次举到顾思乔面前：“现在可是只能做你一个人都女神了啊。”
　　“嗯。”顾思乔应声，把舒窈再次拉近怀里。
　　节目已经接近尾声，看着梁嘉树夺得冠军，舒窈突然想起一件事。
　　“姐，最近让公关部注意一下有关梁嘉树的话题，以防万一。”舒窈以前公司签约过一个小姑娘，从原公司离开的时候被原公司狠狠坑了一把，险些身败名裂，公司差点就放弃那个姑娘，结果那姑娘自己聪明，原公司阴她的证据一条条摆出来，硬生生给自己杀出一条血路。
　　那个姑娘当初星途并不坦荡，都还遇上这种事，梁嘉树如今拿了个总冠军，从上期对他的讨论度就不低，摇钱树就在跟前摆着不能用，舒窈担心梁嘉树的公司耍什么小手段。
　　这么想着，又给梁嘉树发了信息，让他也注意着点。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第二更～～
　　感谢投出地雷的小天使：小可爱 4个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　梁嘉树收到舒窈的消息，想着平时对自己漠不关心的经纪人对自己各种讨好，估计是想对他卖好然后续约。
　　果不其然，眼看着原合约期限越来越近，公司终于拖不下去，先是亮出一堆资源给梁嘉树，明言他随便挑，以此来利诱，见没有效果后，又对梁嘉树进行威逼。
　　梁嘉树咬死不签约，也不说自己已经签给书夏，公司见梁嘉树软硬不吃，就开始在微博卖惨说梁嘉树忘恩负义。
　　书夏的公关部一早就得了令，一直有人盯着梁嘉树这回事。梁嘉树的公司这边刚开始营销，书夏这边就开始了反击。
　　梁嘉树的公司以为梁嘉树没靠山，只能任他们揉捏，谁知道半路杀出个书夏，不仅比他们家大业大，公关能力也比他们强，最后不仅没有坑了梁嘉树，反倒让梁嘉树获得了一大票路人的同情，人气又上了一个台阶。
　　梁嘉树的事情还没开始发酵的时候舒窈就进组了，这次的拍摄预计四个月的时间，拍摄地点横贯南北，确切的说，横贯南北的仅限舒窈，萧悦和叶宁的拍摄基本在帝都就能全部搞定。
　　十一月初的时候，顾思乔送舒窈上飞机，虽然只是去半个月，舒窈还是依依不舍，最后黏糊着顾思乔跟她上了飞机，这才假模假样的问顾思乔：“姐，你把我送到太州再回来，会不会影响你工作呀？”
　　顾思乔看着舒窈那压都压不下去的嘴角，无奈道：“不会。”
　　顾思乔把舒窈送到太州，办理了入住，本来想着在剧组陪舒窈两天再走，可看着剧组忙忙碌碌的，只住了一晚便回去了。
　　舒窈在剧中扮演的苏瑶本是魔修，后去仙门做卧底，在太州拍摄的就是苏瑶在魔宗的那一部分。
　　等舒窈回去之后，再开始拍摄进了仙宗的镜头。
　　这半个月里，除了顾思乔飞来探班，萧悦闲的没事，也飞来太州，美其名曰探班，然后在舒窈苦哈哈拍摄的时候就开始给叶宁打电话，各种撒娇秀恩爱，最后被忍无可忍的舒窈给赶回来帝都。
　　陈开济很会选角，能入了他眼的，至少没有花瓶，只要稍加调-教，就能完美演绎，再加上陈开济团队固定，大家配合默契，拍摄速度可谓一日千里，不到半个月，魔宗的戏份就结束了，一行人返回帝都，开始了仙宗的拍摄。
　　萧悦和叶宁都是第一次拍戏，但是为了拍这部戏，俩人除了找舒窈指点之外，还专门请了表演老师指导，虽然不能说演技高超，却怎么也达到了及格分，再加上开拍后陈开济的调-教，从开始的一天ng几十次，到ng十几次，到最后的几次。
　　拍摄在有条不紊的进行着，转眼便是圣诞，剧组里的演员都很年轻，拍摄的过程中，一个个闹腾着起来过节玩儿，陈开济看着大家高兴，再加上最近进度喜人，便也没有多加斥责，由着大家闹腾。
　　上午的时候，还是边拍边闹腾，下午就纯属闹着玩了。舒窈想着既然今天不正经拍摄，干脆请假去找顾思乔，结果萧悦咬死了不准舒窈请假，任舒窈磨破了嘴皮子，拿翻脸当威胁，都坚决不准假，还睁着眼睛说瞎话，说什么剧组赶进度。
　　舒窈看着大家玩儿疯的样子，忍不住吐槽，屁的赶进度。
　　闹腾了一天，好不容易收工，萧悦又说请大家去吃饭，见舒窈还打算请假，萧悦偷偷凑舒窈耳边说顾思乔会去，舒窈这才作罢，结果到了吃饭的地方，萧悦又让舒窈陪她去楼上定的房间换衣服，那别有用心的不要太明显哦！
　　“你给我下了什么陷阱？”舒窈眯眼看着萧悦。
　　萧悦无辜道：“什么什么陷阱？不要以小人之心度君子之腹！”
　　“你？君子？呵！”舒窈信她个鬼。
　　“哎呦，你陪我去换衣服嘛！我专门买来穿给宁姐看的。”萧悦缠着舒窈。
　　舒窈眯眼看着萧悦，半晌才道：“走吧。”她倒要看看萧悦耍什么花样。
　　萧悦直接带着舒窈去了酒店顶层的套房，接着刷卡开门把门卡往舒窈口袋一塞，把舒窈往门里一推，然后关门走人，那动作叫个一气呵成。
　　“萧悦！”舒窈喊了萧悦一声，刚准备开门出去，就听身后一道柔柔的声音传来：“窈窈。”
　　舒窈微怔，回头看去，漆黑的房间内突然升起一簇烟火，接着生日歌响起。
　　火焰的映照下，顾思乔的脸挂着柔和的笑，她朝舒窈眨了眨眼睛：“窈窈，生日快乐！”
　　“姐！”舒窈惊喜的喊着顾思乔，猛地朝顾思乔扑了过去。
　　生日歌犹在继续，直到那簇烟火熄灭，音乐才戛然而止。
　　房间陷入一片黑暗，安静的只有舒窈和顾思乔的呼吸声。
　　“姐……”舒窈轻声叫着顾思乔，手灵活的往顾思乔衣服里钻。
　　顾思乔摁住舒窈的手，哑声道：“起来，我去把灯开开，服务生该送饭菜上来了。”
　　“我不想吃饭。”舒窈撒娇，“我想吃你。”
　　顾思乔心中微微有些痒意，她又何尝不想？只是……
　　“拍了一天戏，你不饿吗？”顾思乔道。
　　“看见你肚子就不饿了，心里饿。”舒窈不撒手。
　　“那也得先吃点东西。”顾思乔按耐着。
　　“不要，你就不想我吗？”舒窈小声抱怨着，“今天差不多在剧组玩了一天，我本来想请假找你，可是萧悦就是不准。”
　　“是我拜托萧悦拖住你的。”顾思乔道。
　　“诶？”舒窈愣了一下，立刻明白过来，顾思乔这是专门布置现场来了呀。
　　这么一想，舒窈立刻起身：“我去开灯。”
　　灯光亮起的瞬间，客厅里悬空着各色气球和地上铺满了的玫瑰出现在了舒窈眼前，舒窈微张着嘴：“姐，你不会是要求婚吧？”舒窈都想一口答应了。
　　顾思乔笑着走到舒窈身边：“是庆祝我们在一起后，你的第一个生日，求婚的话，我一定会更好的准备。”
　　说话的功夫，外面传来敲门声，饭菜已经送来。
　　吃过晚饭，歇了会儿，顾思乔和舒窈去浴室泡澡。
　　室内点了香薰，熏得人有些头晕，视线都变得模糊迷离起来。
　　舒窈双手勾着顾思乔的脖子，香薰和着顾思乔身上的香味，那是一种足以让舒窈动情的味道。
　　事后，舒窈靠在顾思乔怀里，玩着顾思乔的手指，跟顾思乔打商量：“姐，以后我的生日改到三月三十一号给我过吧。”
　　继妹的生日在圣诞，可是舒窈自己的生日是在三月三十一号，她不想顾思乔明明是给她庆生，却要在继妹生日这一天。
　　“嗯？”顾思乔讶异，这两个日子差的有点远，就算是阴历也数不到三月去啊。
　　舒窈道：“我实际生日就是三月三十一号，登记户口的时候给我登记错了。”
　　“这样……”顾思乔道，“那明年三月再给你过一个。”
　　“好！”舒窈应着，又说不用像现在这样，只要顾思乔陪着她就好。
　　第二天，舒窈一早起来准备收拾一下去片场，又被顾思乔给揽了回去。
　　顾思乔贴着舒窈的耳朵，小声道：“萧悦说，你昨晚辛苦了，给你放一天假。”
　　“嗯？”舒窈闻言，脸色瞬间爆红。
　　顾思乔失笑，她轻轻捏了捏舒窈的脸颊：“骗你的，萧悦说给你休息一天，当作每天喂你狗粮的精神补偿。”
　　舒窈忍不住抽了抽嘴角，无论什么时候，萧悦都不忘撒狗粮，连给假都不忘撒。舒窈回身抱着顾思乔，实在不明白，她又不是单身狗，萧悦给她撒个什么劲儿！炫耀她能跟叶宁一起拍戏吗？！
　　舒窈一想到这个，又忍不住想，要不要问问萧悦能不能给顾思乔安排个角色，再一想顾思乔工作已经那么辛苦了，她就别添乱了，最后还是把这个想法给浇灭了。
　　和顾思乔腻糊了一天，晚上顾思乔把舒窈送回剧组，在剧组住了一晚，第二天一早陪着舒窈吃了早饭才离开。
　　舒窈神清气爽的去了片场，萧悦和叶宁比她去的早一点。
　　萧悦一看见舒窈，就露出暧昧的笑，舒窈瞪萧悦一眼，萧悦立刻乐得咯咯笑了起来。
　　“今天得到一个内部消息，听不听。”萧悦凑舒窈跟前，小声说着。
　　“什么消息？”舒窈道。
　　萧悦道：“我师兄手上有一部男性同性题材的电影，已经立项了，他跟我说，这部电影能在内地公映的可能性很大，这也是一个试水，看民众对这个的反应是什么。”
　　“什么意思？”舒窈听萧悦这么说着，突然想到谢楼宇跟她说的，说是同性婚姻法案已经搬上日程，难道这是一个信号？
　　舒窈正这么想着，就听萧悦道：“据说已经在草拟同性婚姻的法案，等通过之后，我和宁姐要在华国再结一次婚！”
　　舒窈嘴角抽了抽，她好像又被秀了一脸。
　　拍摄的时间过的飞快，转眼就是过年，而距离杀青也就剩下两个礼拜。
　　剧组在年关给放了三天假，除夕到初二，剧务统计了下留在帝都过年的人数，萧悦安排人定了年夜饭，这才正式放假。
　　顾思乔专门来接舒窈回家，路上又去了趟超市。顾思乔虽然准备了点年货，可还是担心自己准备的不周全，便让舒窈也逛一逛，看看还缺什么，于是一圈下来，又买了一堆。
　　今年顾康新丧，不能贴对联，舒窈就着重装点了下家里，看起来倒也算喜庆。
　　萍姐过年回家，没人做饭，年夜饭的重担就落在了舒窈和顾思乔肩上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢灌溉营养液的小天使：从从. 4瓶；长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　舒窈做饭水平一般，只能做些简单的饭菜，为了年夜饭，她专门下了个教做菜的APP，准备大展拳脚，结果顾思乔直接把她赶出厨房，还把门给锁起来。
　　舒窈扒在磨砂玻璃的门上，整张脸都贴了上去，不住喊着顾思乔：“姐，你放我进去，放我进去。”
　　“乖乖去看电视、玩手机，随便你干什么，就是别添乱。”顾思乔可记得上次舒窈给萍姐帮忙割了手。
　　“我怎么就是添乱呢？”舒窈虽然不能说是厨艺爱好者，可自己没事干的时候也经常鼓捣，做出来的东西，卖相暂且不提，至少味道绝对没问题，这一度让舒窈觉得自己在厨艺方面是个实打实的天才，可是现在顾思乔居然说她在厨房添乱。
　　顾思乔听着舒窈那满是怨念的话，笑道：“那你现在吵着我，是不是在添乱？”
　　舒窈：……
　　“好了，自己玩去，我很快就好。”顾思乔说罢，又让舒窈去拿一支红酒出来醒上，舒窈只能乖乖去做。
　　顾思乔做饭速度很快，一个小时已经做好四菜一汤。
　　舒窈和顾思乔都不是那种很能吃的，顾思乔弄得量都不多。
　　俩人就着红酒，配着春晚吃年夜饭，虽然家里人少，却不影响俩人之间的温馨氛围。
　　饭后，舒窈主动担下洗碗的职责，顾思乔本来想帮忙，被舒窈给报复回来：“你去看春晚去，别给我添乱。”
　　顾思乔失笑，无奈退出厨房，却也没走远，站在能看到舒窈的地方。
　　舒窈一直注意着顾思乔的动静，回头看顾思乔没去客厅，刚准备开口，顾思乔就道：“这么远总填不上乱了吧？”
　　舒窈哼哼半天，忽地擦了擦手，把厨房门给关上了。
　　顾思乔看着磨砂玻璃里的人影，无奈失笑。
　　舒窈洗完锅，就跟顾思乔坐电视跟前看春晚，顺带着拿出手机准备订票，舒窈的第一部 作品，大年初一零点全国上映。 
　　“姐，我们明天几点去看电影呀？”舒窈之前除了拍戏，还跟着陈开济各地跑着去宣传电影，每天忙得不知日月，直到萧悦他们说放假，这才想起他们的电影就要上映了。
　　“明晚八点半，就在明珠顶楼的保利电影院。”电影刚一出来预售，顾思乔就定了，她不止自己定了，还包了好几场请公司员工去看。
　　《吃俺老孙一棒》前期宣传给力，又因为舒窈连着上了不少热搜，知名度不小，再加上陈开济的口碑，预售票房就近两个亿，占了春节档预售票房的半壁江山。
　　第一支预告片出来的时候，舒窈的粉丝狠涨了一波，从一百万涨到了三百万，这对于舒窈一个还没作品上映的新人来说，已经很优秀了。
　　第二天，舒窈她们起来都中午了，吃了午饭，下午一早就收拾好出门了。
　　顾思乔晚上定了西餐厅，俩人吃了晚饭才去电影院。
　　电影院里挂了不少海报，墙上的小电视也满是春节档电影的宣传视频，其中轮播最多的就是《吃俺老孙一棒》，舒窈要说在西餐厅的时候还能不遮不掩，到了电影院就真不敢那么明目张胆了。
　　舒窈也没看过完成版的电影是什么样子，和大家一样，也只在预告里看过点片段，看过之后，舒窈心中只有四个字，惊为天人！
　　不是舒窈自吹，就连原著作者都说了，写的时候不知道桓灵儿应该是什么样子的，甚至在舒窈定妆之后，他都不觉得那是桓灵儿，直到看到电影预告。看着预告里舒窈出场时古灵精怪的样子和最后一棒被孙悟空打出原型时不舍的样子，那一瞬间，他觉得那就是桓灵儿了。
　　一些对这部电影不抱期待的原着粉，在看到原作者都这么说了，立刻一排排的留言，一定会去电影院支持电影。
　　舒窈一天没看微博，不知道《吃俺老孙一棒》已经在微博上火爆了，不少网友疯狂刷“大师兄，你好狠”，还有人刷“大师兄，你好惨”，最后却是“心疼桓灵儿”的话题和“谢谢菩萨”上了热搜。
　　电影到了尾声，舒窈和顾思乔周围已经哭成一片，不少情侣中女朋友紧紧靠在男朋友怀里，顾思乔也紧紧握着舒窈的手，仿佛生怕舒窈像电影里一样，消失的猝不及防。
　　以防被人认出，电影还没散场舒窈和顾思乔就提前离场了，出来的时候，遇上另外一场散场的，舒窈还听到两个小姑娘说要去二刷。


第一部 电影能有这样的成绩，是舒窈始料未及的，想着自己能一步登天，顾思乔功不可没。 
　　舒窈凑到顾思乔跟前，小声道：“姐，谢谢你当初给我那个试镜的机会。”
　　顾思乔低头看着舒窈，忍不住莞尔：“是我该谢谢你，坚持要出演这部电影，成全了桓灵儿，也成全了我。”
　　看完电影已经十点半多，等回了家都已经快十二点。
　　第二天，舒窈和顾思乔哪都没去了，就在家腻乎了一天，初三就去了剧组。顾思乔还在假期，索性就在剧组陪舒窈待着，几乎把周俐的活都抢去干了，这下终于轮到萧悦酸舒窈，说顾思乔在撒狗粮。
　　《吃俺老孙一棒》的大爆，让大家对陈开济导演的作品信心十足，大家拍戏热情空前高涨，一个个状态极佳，两个礼拜的时间，硬生生给缩到十天。
　　这部戏拍摄还没结束的时候厉景舟就联系她，不少导演制片都有跟舒窈合作的意向，这次发来的剧本，还有试镜邀请，质量上都很过关。除了剧本之外，还有一些杂志的拍摄，广告的拍摄全部都找上门来，其中甚至不乏一线杂志和国内一线产品。
　　和之前戏精的诞生那种短暂关注不同，《吃俺老孙一棒》上映后，舒窈不止是圈粉这么简单，这部电影也是舒窈实力的一个证明。
　　厉景舟和舒窈讨论之后，选定了一线时尚杂志lotus封面的拍摄，和国内一线彩妆四叶草新款口红的广告拍摄，至于剧本，还需要再仔细筛选筛选才能决定。
　　lotus和M国罗德集团有合作，每年春季第一刊，在选定封面人物后，罗德会针对这个人设计专门的造型和服装，并且会派专人来量体、拍照，而这个服装将作为罗德旗下服装公司Amanda的春季新款，全球发售。
　　舒窈到了lotus总部后，已经有专门的工作人员等在大厅，见舒窈来了，便带人往会议室去了，罗德来的人已经等在会议室。
　　到了会议室，工作人员请舒窈进去后，便把周俐拦在了外面，她朝周俐笑笑，解释道：“这次来的人物不简单，她不喜欢见生人，所以麻烦您跟我到隔壁等一下。”
　　周俐有些为难。
　　那个工作人员见状，笑道：“lotus在全球销量都名列前茅，春季刊的第一刊不知道多少人挤破了脑袋想要上，说句大言不惭的话，如果不是合作方指定，我们应该也不会选择舒窈，所以您大可以放心，我们不会对舒窈做什么，里面的那个人也不会对舒窈做什么。”
　　周俐听罢，还有些犹豫，那个工作人员也不再解释什么，直接把周俐请进了隔壁的会议室。
　　舒窈进了会议室，打眼就看到窗边坐着的人，那人穿了一件立领的衬衣，衬衣上有繁复的花纹，看起来就像是徽章，带了几分庄重。
　　听到动静，那人缓缓转过头，目光清冷的看着舒窈。她的长相偏东方，可那略显深邃的眼睛让人一眼就看得出她不是华国人。
　　舒窈微笑着用英文朝那个人打了声招呼，那个人没有丝毫反应，依旧默然的看着舒窈。
　　阳光从对面的大楼透过窗户折射进来，落在舒窈身上，舒窈整个人被笼罩在柔和的光晕当中。
　　那人眯了眯眼，眼中仿佛升起一簇火焰，她忽地站起身，大步朝舒窈走了过来。
　　那人很瘦，可个子却很高，当她站在舒窈面前，舒窈莫名的有些压迫感。她抬起手，缓慢地移向舒窈的脸颊，舒窈往后退了一步，避开那个人，眼中带了几分戒备。
　　感受到舒窈的排斥，那人放下手，往后退了几步靠在会议桌上，从上到下仔仔细细的打量着舒窈。
　　舒窈皱了皱眉，刚准备开口，那人忽地把手放在唇间，做了个噤声的手势。
　　舒窈简直要疯了，这是什么鬼？艺术家都要这么疯吗？
　　舒窈僵立在原地，接受着面前这个人目光的洗礼，不知道过了多久，舒窈觉得她的腿都麻了，这人才收回目光，接着拉出一把椅子到舒窈身后，示意舒窈坐下，待舒窈坐下后，她从桌上的包里拿出一个本子，唰唰画了起来，完全当舒窈不存在。
　　“额……”舒窈今天就是来量体的，结果来了这人一句话都不说，舒窈都不知道她是不是该走了。
　　舒窈刚一张嘴，那人再次示意舒窈噤声。
　　舒窈绝望，她靠在椅背上，静静的看着靠在会议桌上的人，直到自己快要变成一座雕像，会议桌上的人才终于有了反应。
　　她把画好的东西凑到舒窈面前，舒窈愣了一下，接过本子，这才看到本子上是服装的设计稿。
　　里面的女人穿着松垮的线衣，背带裤的带子一个挂在肩上，一个滑了下来，虽然还没上色，可还是能看出这身打扮慵懒中带了几分调皮，是舒窈喜欢的风格。
　　看到舒窈面上露出喜欢的神色，那人嘴角微不可查的勾了一下，问道：“喜欢吗？”
　　“诶？”舒窈猛地抬起头，诧异的看着那人，“你会说华语？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大家元宵节快乐呀~~虽然马上就过完了、、、
　　感谢灌溉营养液的小天使：来自异世界 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　那人闻言，再也忍不住笑出声来，整个人的气质也显得可亲了几分。
　　“你好，我是瑰拉·罗德里格斯。”那人说着，朝舒窈伸出手。
　　舒窈愣了一下，觉得这个名字格外熟悉，却又一下想不起。看着舒窈略带迷茫的神色，那人再次自我介绍：“我还有个华国名字，叫向郁。”
　　舒窈眼睛一亮，终于想起来了：“你是向晚前辈的侄女！可是你不是个作家吗？”舒窈还记得向晚说要给自己跟向郁牵线，却没想到向晚那边还没联系她，她居然是以这样的方式跟向郁见面了。
　　向郁意味不明道：“一个人可以有很多种身份，我不仅仅是个作家，还是一个设计师。”
　　罗德里格斯是M国一家承袭百年的家族企业，旗下服装、彩妆、香水等领域都有国际一线的奢侈品牌，lotus是罗德集团在华国唯一合作的杂志平台，而向郁，则是如今罗德集团的董事长，更是首席设计师，尽管她鲜有作品。
　　其实lotus的春季刊第一刊虽然说是由罗德旗下的Amanda来设计新装，但是对方从不插手选封面人物，且以往来的都是设计师的学徒，没想到这次不仅指定了舒窈，来的人居然从学徒直接越级成集团董事长。
　　“哇！人生赢家呐！”舒窈都不知道向郁的其他身份，光听这两个就足够舒窈称赞了。
　　向郁听到舒窈的话，闷闷笑了出来，舒窈看着向郁的笑，心里莫名发怵，忍不住打了个颤。
　　人生赢家，很多人都这么说向郁，年纪轻轻继承了罗德集团，拥有了普通人一辈子都无法企及的财富，可不就是人生赢家嘛，可若他们知道这笔财富是怎么来的，还会这么想吗？
　　向郁看了舒窈一眼，看着舒窈眼中透出的紧张情绪，眉头微蹙，又很快松开，继而转了话题，她指了指舒窈手上的本子：“喜欢这套衣服吗？”
　　舒窈回神，有些紧张的点点头，她感觉跟向郁处在一个空间里，似乎格外压抑。
　　向郁见舒窈丝毫没有放松的迹象，微微垂眸：“你似乎有些怕我？”向郁觉得她对舒窈应该算是友善了吧？
　　“没有。”舒窈尽量控制表情。
　　向郁盯着舒窈看了半晌，舒窈都觉得自己被向郁盯出冷汗了，向郁这才收回目光。
　　向郁把本子抽回来：“那我回头做好了联系你。”
　　“好。”舒窈应着，向郁已经从包里拿出皮尺开始给舒窈量体。
　　向郁比舒窈个子高出不少，给舒窈量体的时候紧贴着舒窈，舒窈觉得她压抑的都快要窒息，待向郁量好，这才感觉到空气大量涌入，忍不住深吸了口气。
　　向郁收皮尺的手微顿，继而又若无其事的把皮尺放进包里，然后把手机给舒窈递了过去：“交换下电话吧，方便联系。”
　　“哦。”舒窈接过电话，把自己的电话输进去递给向郁，不到半分钟，她的电话就响起来。
　　舒窈刚要拿电话，铃声戛然而止，向郁道：“记下我的电话。”
　　舒窈依言拿出电话，把向郁的号码存进通讯录。
　　向郁看着舒窈存好号码，缓慢收回目光。
　　舒窈见向郁应该没什么事了，便开口告辞。
　　向郁闻言，沉默半晌，道：“我千里迢迢来华国一趟，你难道不应该请我吃顿饭吗？”
　　“哈？”舒窈有些讶异地看着向郁，向郁作为罗德的设计师，她的行程难道不应该是lotus安排吗？难道lotus不管饭？不过这话舒窈不能问，向郁都开口了，她只能从善如流，“那……方便请你吃午饭吗？”
　　“荣幸至极。”向郁促狭地看着舒窈，随手拿起椅子上的风衣套上，做了个请的姿势。一套动作娴熟优雅，就像排练了千百遍，舒窈直觉那不是向郁原本的样子，可是她没有证据。
　　向晚回到M国之后，就把舒窈推荐给向郁了，向郁对向晚的眼光很信任，本来已经把舒窈写进选角名单了，结果搜遍全网，几乎都是关于舒窈的黑料，再加上向盈盈添油加醋跟她说了不少舒窈的坏话，向郁直接把舒窈剔除到她选角的名单外，直到看到《吃俺老孙一棒》的预告片，舒窈出场的那一瞬间，向郁觉得自己的呼吸都被夺走了，从来没有什么人，什么事，能夺取向郁半分注视，可是舒窈做到了。
　　向郁甚至在电影上映后，跨越大半个地球专程来到华国看了电影的首映，即便是已经在预告片看过无数遍的镜头，向郁也依旧没有办法移开眼睛。如果说，过去向郁眼前是一片阴翳，那舒窈就是劈开阴翳的那道光，让向郁满是好奇，想要靠近。
　　周俐在隔壁会议室待着，却始终不能安心等待，时不时的看一看手机，好几次都想冲到隔壁去看一下，可是奈何带他们来的那个工作人员就守着她，一看到周俐有要出去的打算，立刻就找各种话题拖住周俐。
　　一上午很快过去，眼看着饭点儿也要过去，隔壁的会议室终于开了门。周俐一听到动静，立刻冲了出去，lotus的工作人员也跟了出来。
　　那个工作人员朝舒窈笑了一下，对向郁道：“向女士，您好，总编为您安排了午餐，您……”
　　“不用了。”向郁打断工作人员的话，“我中午有事。”
　　说罢，又对舒窈道：“走吧。”
　　舒窈跟那个工作人员打了个招呼，便带着周俐跟向郁一起离开了。
　　lotus和书夏不在一个区，舒窈也是第一次来，不知道附近有什么好吃的，刚准备让周俐查一下，就听向郁道：“听说附近的华沙西餐厅的牛排做的很棒，不如就去那里吃吧。”
　　“好。”毕竟是舒窈请向郁吃饭，自然是主随客便，向郁说去哪就去哪。
　　结果到了华沙西餐厅之后才知道，这里是情侣主题餐厅，所有座位都是两人的，这让舒窈有些尴尬起来，刚准备问向郁要不要换个地方，向郁已经径直走了进去。
　　舒窈无奈地看了周俐一眼，也跟了进去，最后舒窈和向郁一桌，周俐一个人一桌。
　　向郁从很小的时候就是一个人吃饭，所以吃饭的时候也不爱说话，舒窈本身有点怕向郁，自然也是安安静静。
　　一顿饭吃得格外的沉默和尴尬，待吃完饭，上饭后甜点的时候，向郁才开口：“你最近三个月有档期吗？”
　　“暂时……有。”舒窈想到之前向晚跟她说的，不由想到了那个叫“深渊游戏”的综艺，难道向郁是要说这个？舒窈不由心跳加速，眼睛也变得明亮起来。
　　向郁看着舒窈，眼神暗了暗，缓缓开口：“我姑姑应该跟你说过了，‘红’的女主目前有六个候选名单，下周开始录制第一期，三月初综艺全球开播，我现在邀请你加入。”向郁说着，从随身的包里拿出一份合同递给舒窈。
　　舒窈接过合同看了下，条件并不苛刻，金额也是按舒窈的咖位定的，只是舒窈现在没法立刻答应。公司有明确规定不能私下接活，以免和公司安排的任务相抵触。
　　舒窈想了想：“我不能私自决定，可以等和我的经纪人商量后再给你答覆吗？”
　　“最迟后天。”向郁道。
　　“好，我会尽快给你答覆。”舒窈收起合同，跟向郁吃完甜点，本想着送向郁回去，结果出了餐厅，向郁就自行离开了。
　　看着向郁离开的背影，舒窈眉头微微蹙起，向郁给她一种非常奇怪的感觉，可是舒窈又说不清哪里奇怪。
　　周俐看着舒窈眉头紧蹙，询道：“怎么了？”
　　舒窈摇摇头，半晌还是问周俐了：“你觉不觉得她挺让人害怕的？”
　　“害怕？”周俐摇了摇头，“不过，性格确实有些怪。”
　　舒窈觉得不是性格怪让她害怕，是内里的一种说不清道不明的东西，就是觉得哪里让她不舒服，却又说不上来哪里不舒服。
　　周俐看舒窈皱着眉在哪想，笑道：“别瞎想了，回公司还是回家？”
　　“回公司。”舒窈收回思绪甩掉乱七八糟的思绪，跟周俐往停车场去了。
　　回去后，舒窈直接把合同给了厉景舟，厉景舟疑惑地看着舒窈，慢吞吞的拿过合同，登时瞪大了眼。他猛地把合同拍在桌子上，不可思议道：“深渊游戏？红？从哪来的？”
　　向晚给舒窈牵线这个事，舒窈没有跟厉景舟说过，毕竟没有落在实处的，万一是场空欢喜呢？如今合同到手，舒窈还有什么不能说的？
　　厉景舟听舒窈说完，忍不住咋舌：“你这运气太好了吧？”
　　舒窈摊手，喜滋滋道：“天命之女，没办法。”
　　厉景舟忍不住翻了个白眼，拿起合同认真看了起来，看完之后发现没盖章，诧异道：“怎么还没签呢？”
　　“不是不能接私活吗？”舒窈可是很遵守规则的。
　　“你！”厉景舟气结，他真不知道是该夸舒窈还是骂舒窈。
　　“放心啦！”舒窈拍了拍厉景舟的肩膀，“对方给我两天的时间，你要是觉得没问题，我现在就能签字，晚上就能给她送过去。”
　　“我送法务去看一下吧。”厉景舟虽然也看过不少合同，可专业性还是不如法务，还是让法务看过更放心。
　　让助理把合同送到法务，厉景舟又仔细问起来舒窈都有谁参与，结果舒窈什么都不知道。
　　厉景舟扶额：“所以你今天中午就真的只是请人吃了个饭？”
　　舒窈耸肩，她也很无奈啊，向郁快吃完了才提起这件事，并且说完又去吃甜点，舒窈不好也不敢去打扰啊。
　　厉景舟听罢，也很无奈，只能送合同的时候问一下了。
　　舒窈就等在厉景舟办公室，法务那边很快就审批完，合同没有问题，可以签。
　　拿回来之后，舒窈就把合同签了。
　　签完合同，舒窈把合同给了厉景舟，厉景舟说他去送，顺便具体了解一下。
　　舒窈把电话给向郁拨过去，那边好半晌才接通，向郁的声音透过话筒传来，带了几分金属的质感，听起来不含丝毫感情。
　　舒窈顿了一下，这才找回自己的声音：“你好，我是舒窈。”
　　“嗯。”向郁低低应了一声，声音轻的仿佛害怕把舒窈吓坏一般。
　　“合同我签好了，你看什么时候方便给你送过去啊？”舒窈感觉跟向郁说话，莫名的紧张。
　　向郁沉吟了一会儿，良久才道：“现在吧，地址我发你。”说完，就挂断了电话。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢灌溉营养液的小天使：从从. 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　舒窈收到向郁发来的地址后，转给厉景舟，便去找顾思乔了。
　　向郁就住在lotus附近的帝岳酒店，现在四点多，到了帝岳酒店估计刚好下班时间，不会遇上下班高峰，厉景舟拿到地址就直接离开了。
　　一路疾行，终于错开高峰到达帝岳酒店。
　　厉景舟按着舒窈给的地址上了最顶层，刚一出电梯，直接傻了眼。
　　顶层的走廊，站了一排身材高大，着黑色西装的外国男人，他们从电梯口一直站到最顶头的总统套房，一个个面无表情，却看起来格外凶神恶煞。
　　厉景舟懵了一下，深吸了口气跨出电梯，本想假装若无其事往前走，结果刚一出去，就被守在电梯口的人给拦住。
　　“什么人？”那人用生硬的华语开口。
　　厉景舟调整了下面部表情，微笑道：“你好，我是书夏艺人经纪部的总监，我叫厉景舟，来找3201的向女士送一下合同，顺便探讨一下细节。”
　　那人闻言，胳膊依旧在厉景舟前面拦着厉景舟，丝毫没有让开的打算。
　　厉景舟眉头微皱，以为那人没听懂，又用英文重复了一遍。
　　那人道：“向女士要见的是舒窈，其她谁都不见。”
　　“我是舒窈的经纪人，我想我和向女士谈会更方便。”厉景舟道。
　　那人依旧岿然不动，重复着刚刚的话：“向女士要见的是舒窈，其他谁都不见，请回吧。”
　　厉景舟无奈，却依旧面带微笑：“或者，你可以去询问一下向女士？”
　　那人依旧无动于衷，紧盯着厉景舟，不许他前进一步。
　　厉景舟见这人怎么都说不通，索性豁出去了，他站在电梯口大喊：“向女士，我是书夏厉景舟，来跟你谈合同的。”
　　拦着厉景舟的人闻声，顿时变了脸色，刚准备跟厉景舟动手，走廊尽头的房门打开，里面走出一个气势十足，颇为干练的女人。
　　厉景舟见状，以为是向郁，刚准备喊，那个女人就开口了：“罗德女士说了，只见舒窈。”说罢，那个女人又返回了房间。
　　厉景舟看着重新关起的房门，和面前气势汹汹的大汉，有些无奈的离开了，刚一下楼，就给舒窈把电话拨了过去。
　　舒窈跟顾思乔刚刚下到地下停车场，接起厉景舟的电话：“厉哥，这么快就谈完了吗？”
　　厉景舟有气无力道：“我根本就连人都没见到。”
　　“啊？”舒窈诧异。
　　厉景舟道：“她说，只见你。”
　　“那我明天去送吧，辛苦你了，厉哥。”舒窈这边跟厉景舟挂断电话，就听到了短信提示音，是向郁发来的。
　　——今晚之前把合同送来，否则作废。
　　顾思乔看着舒窈眉头皱起，问道：“怎么了？”
　　舒窈把手机举到顾思乔面前，顾思乔的眉头也拧了起来。
　　顾思乔知道向郁的存在，不过没有和向郁接触过，只知道向郁十岁的时候父母双亡，当时她继承了整个罗德集团，不少人想要她手里的股份，靠着向晚帮忙，她才守住那份家业。
　　在向晚和向盈盈口中，向郁是一个外冷内热的人，可从舒窈给她看的那条短信，和厉景舟受到的待遇来看，顾思乔觉得这个人应该是外冷内冷，阴晴不定的。
　　“给厉景舟打个电话，让他在附近找个地方吃点东西，等我们过去。”顾思乔说话间，俩人已经走到车跟前。
　　舒窈给厉景舟拨过去电话，跟顾思乔说了下向郁的地址，俩人便往帝岳酒店去了。
　　顾思乔她们出来刚好赶上晚高峰，等到了帝岳酒店已经快八点。
　　舒窈给厉景舟打了电话，拿上合同，便和顾思乔一起往顶层去了。
　　电梯打开，看着走廊一排的黑衣人，尽管厉景舟已经给舒窈和顾思乔提过醒，这数量和目测的质量都依旧让人惊讶。
　　看着上来的两个人，守在电梯口的黑衣人问道：“谁是舒窈。”
　　“我。”舒窈应了一声。
　　那个黑衣人闻言，做了个“请”的姿势：“罗德女士只见你。”这话是说给顾思乔听的。
　　顾思乔倒是无所谓非要跟进去，闻言轻拍了下舒窈后背：“去吧，我在这儿等你。”
　　“我很快回来。”舒窈说罢，快速往尽头的房间走去。
　　电梯口的黑衣人见舒窈过去，拿出对讲机道：“舒窈来了。”
　　舒窈刚走到房门口，房门就打开了，从里面走出一个干练的女人，她朝舒窈微微点头，嘴角挂着礼貌的笑，和刚刚对厉景舟的态度相比，简直一个天一个地。
　　“您好，我是梵尼·黛西尔，罗德女士的助理，罗德女士已经在等您了，请进。”梵尼侧身让开，待舒窈进去了，帮她把门关起，安然守在外面。
　　空气里飘荡着食物的香味儿，向郁听到舒窈脚步渐近，这才从沙发上起身。
　　“向女士，合同我送来了。”舒窈说着，把合同递了上去。
　　向郁接过合同看了一眼，随手放在茶几上，对舒窈道：“我还没吃晚饭，你应该也没来得及吃吧？陪我一起吃点吧。”
　　向郁说着，转身往餐厅走去。
　　刚走没两步，见舒窈没跟上，停下步子看向舒窈。
　　舒窈道：“抱歉，有人在等我，我不太方便留下陪您吃饭。”
　　“你的助理吗？”向郁道，“你让她先回去吧，等吃完饭，我送你回家。”
　　“不是我的助理，”舒窈顿了顿，直白道，“是我女朋友。”
　　舒窈不知道向郁对她有没有其他想法，但是向郁的种种行为让她感到不舒服，索性直接摊牌。如果向郁没有其他意思，舒窈也不觉得向郁会是个嘴碎乱说的人，如果向郁有其他意思，话也挑明了，依向郁的身份，应该会收起心思。
　　向郁微怔，重复道：“女朋友？”说罢，不由失笑，“没看出来你年纪轻轻就这么着急恋爱，不怕毁了你的事业吗？”
　　舒窈道：“靠实力吃饭，不怕丢饭碗。”
　　向郁闻言点点头：“既然这样，我也不方便留你，你先回去吧，至于合同，等你拍封面的时候，我把盖好章的给你。”
　　“好，那我先走了。”舒窈说罢，便离开了。
　　向郁听着舒窈关门离开，直到梵尼进来，她忽地把餐厅的桌子掀了，精心准备的晚饭顿时成了一堆垃圾。
　　“谁在等她。”向郁开口。
　　梵尼道：“顾思乔。”
　　“呵……”向郁轻笑一声，“我当是谁。”说完，回到自己的房间，客厅恢复安静。
　　向郁给舒窈设计好衣服后，当天便安排梵尼去准备需要的材料，第二天就开始赶制。
　　直到深渊游戏的录制快要开始，向郁那边才完成。
　　接到lotus电话的时候，舒窈正在拍摄四叶草口红的广告，和lotus沟通后，她这边拍完口红广告就立刻赶过去。
　　四叶草是华国一线彩妆，在国际上的知名度也与那些一线大牌不遑多让。
　　新出的这款口红是春季主打，颜色浅淡透着几分俏皮，味道是淡淡的草木香，再搭配上浅绿色的穿搭，显得舒窈格外青春活泼。
　　拍完四叶草的广告已经下午两点多，舒窈换了衣服，连妆都没来得及卸，就和周俐赶到lotus。
　　到了lotus，直接被带去摄影棚，换上向郁做好的衣服，化妆师看着舒窈和衣服契合的妆容，稍稍修饰了一下，让造型师换了个造型，便让舒窈去拍封面了。
　　向郁衣服做好后，没有让任何人看过，直到舒窈穿上，衣服才第一次亮相。
　　梵尼跟在向郁身后，看着舒窈穿着的线衣胸口位置繁复的花纹，顿时给愣住了。
　　那个花纹，和舒窈初见向郁的时候，向郁穿的衬衣上的花纹样式一模一样，别人可能不知道，可梵尼跟在向郁身边那么久，怎么可能不知道？那是罗德家主家的标志，只有罗德家主家的家庭成员才能穿有那样的花纹的衣服。
　　梵尼以为向郁对待舒窈就像是对待过往她那无数个情人是一样的，可显然并非如此。
　　上午的广告和下午的封面都是偏活泼俏皮的风格，舒窈状态好，一个小时就把封面拍完了。
　　确认自己这边的工作已经完成，便准备换了衣服告辞。
　　向郁见状，把装了舒窈衣服的袋子拎给舒窈：“衣服就穿走吧，全球限量，只此一套。”
　　“啊？”舒窈有些讶异的看着向郁。
　　向郁道：“我做的衣服，从来都是限量的，这次，限这一套。”
　　“这样啊……那谢谢了。”舒窈谢过向郁，便跟周俐一起告辞了，只是回去后，把向郁送她的这套衣服换下来，再也没穿过了。
　　深渊游戏的录制在二月底，春节档的电影也在这两天陆续下架。
　　《吃俺老孙一棒》在档期内狂揽票房45亿，无论是在原著粉那里还是路人眼里，都获得了良好的口碑。
　　顾思乔背水一战，可谓名利双收，舒窈也因为这部电影，咖位直逼一线，微博的粉丝也在这一个月内破了千万。
　　几家欢喜几家愁，许文哲看着原本和嘉实同一水平的书夏扶摇直上，而嘉实却因为苏锦的事情受到严重影响，丢了不少资源不说，连当家的几个艺人也都匆匆跳槽，生怕沾染上一点麻烦。
　　想着当初和舒窈的筹谋，如果不是舒窈临时变卦，那成功的就该是嘉实，狂揽这45亿的也该是嘉实。
　　许文哲越想越气，越想越不能接受这样的结果，既然自己不好过，舒窈又凭什么春风得意？这么一想，直接把当初和舒窈的聊天记录上传到了微博。
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：平 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　电影刚刚下架，再加上四叶草新款口红广告官宣舒窈是代言人，lotus也官宣了舒窈是春季刊第一刊的封面人物，舒窈可谓是风头无两，不知道惹了多少人嫉妒。
　　是以，许文哲的微博一发出来，一些眼红舒窈的也买了水军下场，陈雅馨更是亲身上阵，旧事重提，说舒窈靠着欺骗才得到《吃俺老孙一棒》女主的角色，顺带着@了一下顾思乔，让顾思乔千万被人给骗了。
　　有了这些人运作，不到两个小时，关于舒窈的热搜已经上来，没一会儿“舒窈心机”的话题就占据了热搜的榜首，水军路人粉丝齐齐下场，只是奈何舒窈粉丝基础不牢固，不少人听风就是雨，听了许文哲的话，立刻翻了墙头，还不忘回踩舒窈一脚。
　　是以整体看来，那么多人下场，并没有撕个昏天黑地，只是舒窈单纯的被黑的体无完肤。不过该坦白的她都告诉顾思乔了，她一点儿也不在意。
　　舒窈看着许文哲义愤填膺的骂她的微博，啧了下嘴，深觉骂许文哲蠢，都是对春虫虫的侮辱。
　　不管舒窈当初有没有对顾思乔坦白，如今舒窈和顾思乔是利益共同体，就算顾思乔信了许文哲的，那也绝对不会跟舒窈翻脸，反而会帮着舒窈对抗许文哲，最后许文哲的下场就是偷鸡不成蚀把米，或者说……
　　舒窈看向顾思乔，沉默半晌：“姐，你说，许文哲他们会不会是觉得你蠢呀？”
　　顾思乔也是刚刚看到热搜，闻言，转头看向舒窈：“什么？”
　　舒窈以为顾思乔没听明白，又给重复了一遍，结果顾思乔把手机往床上一扔，翻身坐在舒窈腰间，双手架在舒窈耳畔，重复道：“你说什么？”
　　“诶？”舒窈这才反应过来顾思乔听清了，她眨巴了两下眼看着顾思乔，双手勾住她的脖子，“我说我真厉害，居然把咱们顾总给追到手了！你说，你算不算是在潜规则我呀？”
　　顾思乔动作微滞，感觉接下来的动作进行不下去了。
　　顾思乔翻身倒回自己的位置，舒窈却不依不饶，欺身趴到顾思乔身上，嬉笑道：“顾总，你是要抛弃我了吗？是不是你有别的小妖精了？顾总~~~”舒窈嗲声嗲气的喊着，叫得顾思乔心浮气躁。
　　“窈窈。”顾思乔无奈。
　　“怎么了？顾总？”舒窈眨巴着眼看着顾思乔，那眼睛忽闪忽闪地给顾思乔放着电，电得顾思乔心脏都跟着酥麻起来。
　　“先办正事。”顾思乔沉着呼吸道。
　　“好嘞！”舒窈直起身就开始脱睡衣。
　　“你在做什么？”顾思乔诧异地看着舒窈。
　　舒窈无辜的看着顾思乔：“干正事呀！”
　　顾思乔无奈：“我说的正事是微博。”
　　“哎呦，人家好不容易蹦跶蹦跶，我们好歹给他们几个小时的狂欢嘛？”舒窈说着，上手去扒顾思乔的衣服，“现在的正事是，潜我。”
　　顾思乔看着舒窈的动作，也不知道是谁潜谁，她一把拉下舒窈，翻身把舒窈压在身下。
　　舒窈手指在顾思乔的胸口打着圈圈，含羞带怯道：“顾总，那下部戏给我，好不好呀？”舒窈还正经演起来了。
　　顾思乔索性配合舒窈，她一把抓住舒窈捣乱的那只手，亲了舒窈一口：“好好表现，全都给你。”
　　经过一夜的发酵，关于舒窈的热搜不仅没掉下来，还又加了俩。
　　#舒窈小三#
　　#舒窈潜规则#
　　舒窈有些懵懵的点开说她小三的热搜，居然说她插足萧悦和叶宁，还说的头头是道。说舒窈勾引萧悦，俩人暗度陈仓，奈何叶宁势力不大，只能睁一只眼闭一只眼，连细节都说得清清楚楚，还配了几张萧悦去剧组探班的照片，看起来真像那么回事儿，如果舒窈不是当事人，她觉得自己都得信。
　　奈何网友不是当事人，看着一张张“石锤”的照片，一窝蜂信了那个博主的鬼话，一边骂舒窈小三不要脸，一边骂萧悦渣女脚踩两条船。
　　舒窈真想“呵呵”这个博主一脸，她脸那么大，说勾引谁就勾引谁啊？萧悦那背景，什么人没见过，她是随随便便就能勾引的了的吗？舒窈想了想，调出萧悦电话，刚准备联系萧悦，萧悦的电话就打过来了。
　　“热搜你看了没？那人脑子有坑吧？我和宁姐情比金坚，她居然敢造我和宁姐的谣，简直不想活了！这事儿你别回应别管，看老娘怎么收拾她！”萧悦噼里啪啦说了一堆，舒窈连嘴都没插进去，萧悦就把电话挂了。
　　感情萧悦不悦的不是自己被污蔑，而是她和叶宁的感情被侮辱了。
　　一个热搜有了萧悦出手，舒窈不用担心，她点开另一个新热搜，脸色顿时变得难看起来。
　　舒窈以为说她潜规则会说她和顾思乔，结果居然说的是陈开济。
　　陈开济业内风评不错，口碑也好，关键是对事业认真专注，如今却被人这么污蔑，舒窈自己受点气无所谓，可不能让陈开济这么被人泼脏水。
　　舒窈掀开被子，把睡衣套上，刚准备下楼找顾思乔，顾思乔就端了早饭进来了。
　　“姐！”舒窈气道，“他们忒不要脸了，想扯我下来也就算了，连陈导他们也污蔑。”
　　“嗯。”顾思乔应了一声，把饭放到床边的茶几上，“过来吃饭。”
　　“好气，吃不下。”舒窈道。
　　顾思乔拧了舒窈的脸一把：“放心，已经发了律师函了，很快事情就会处理的。”
　　顾思乔一早醒来就看到微博了，当下联系了陈开济，萧悦他们跟陈开济合作的《邪魔正道》正在跟电视台和各大网站谈合作，舒窈还是女主，现在曝出这个事儿，这不仅仅是找舒窈麻烦，还是找她萧悦麻烦。
　　萧悦她爸萧国林就萧悦一个宝贝女儿，怎么可能不出手。
　　许文哲不出手则已，一出手就得罪了无数圈内大佬。
　　继书夏联合陈开济发出律师函后，大同唱片也插手帮忙找买水军的证据，陈开济的一众老友也齐齐声援，后面两个热搜直接赶超许文哲发出来的微博，占领了热搜第一和第二的位置，至于“舒窈心机”这个热搜，顾思乔当然不会不回应。
　　她直接转发许文哲的微博，回应：不好意思，那不是舒窈，是我。
　　许文哲的微博原本是说舒窈联合他算计顾思乔，本意想引导大家舒窈忘恩负义，心机深沉，结果顾思乔直接打脸许文哲，这番算计，跟舒窈无关，是她顾思乔主导的，网友总不能骂顾思乔自己坑自己吧？
　　许文哲这边看了顾思乔的回应，顿时怒不可遏，立刻在微博上大骂顾思乔心机不要脸，把广大网友都看呆了，他们真没有见过这么无耻卑鄙还愚不可及的人。
　　许文哲他爸知道消息的时候，这件事已经发酵到不可收拾的地步。
　　业内对嘉实避如蛇蝎，艺人能解约的纷纷解约，还顺便回踩嘉实，不能解约的也不放过踩嘉实的机会，一心要把嘉实踩到破产才罢休。
　　由舒窈引发的一场混战持续了好久，直到嘉实倒闭才算落下帷幕，不过这些跟舒窈没什么关系了，舒窈已经开始了深渊游戏的拍摄。
　　深渊游戏没有剪辑，完全直播模式，游戏设定是向郁专门请了专业人士操刀，她做最后审核。
　　深渊游戏算是综艺，总共十二期，一期的时长完全是看嘉宾的能力和游戏的难度，能力卓绝的话，可能一天之内完成，差一点的话可能花费几天的时间直播。
　　向郁向来只对主角的选定插手，其他的她不会参与，但是因为她每次选中的主角最后都能在国际舞台上大放异彩，是以片方在选角方面对向郁的意见非常尊重，可以说，只要是向郁开口要留的人，那就一定能留下。
　　舒窈到达指定地点的时候，大家都已经到齐，有红透半边天的大花，有正当红的小花，有刚刚出道的新人，也有沉寂多年的老人，不过最让舒窈意外的是，居然还能在这儿看到个熟人，和舒窈一起参加过戏精的诞生的陈柔依。
　　看到舒窈，陈柔依微微有些诧异，接着脸色有些难看起来。舒窈的演技她是见过的，不得不说，舒窈是个劲敌。
　　深渊游戏没有主持人，只有导播给她们宣读游戏规则。
　　等导播宣读完游戏规则后，会有工作人员来让她们抽签，来决定她们本次直播的人设及任务，她们在完成游戏任务的过程中，也要扮演好自己的人设，届时会由连线的评审团来给她们打标签，符合她们人设的标签越多，胜出的可能性就越大，十二期结束后，谁得到符合人设的标签数越多，谁就能出演《红》的女主角。
　　第一期的直播是以宫廷为背景，每个人有不同的身份，不同的任务，大家的身份都是后妃，只是位分不同。
　　舒窈的人设是贵妃，她的任务是让皇后犯下任务要求的过错，但是不能暴露是自己做的。
　　舒窈看着手上的任务卡，环视其他人一圈，她需要找人合作。
　　作者有话要说：向盈盈：我也是个情敌啊，你们居然全都无视我QAQ
　　感谢投出地雷的小天使：小可爱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　深渊游戏的目的是表演，是以服化道方面并没有弄那么精细，大家只是做了简单的装扮，便开始了直播。
　　游戏中大家的人设各自不清楚，可是每个人身份都是透明的。
　　舒窈想着人设卡上的要求，表面温良谦恭，实则心机深沉，其他人的人设可能表里如一，也可能和她一样，表里不一。
　　舒窈观察了一圈人，目光最终落在皇后的演员身上。反正大家谁都不知道谁，不如跟着皇后灯下黑。
　　第一期的录制，用了两天的时间，第一天晚上的时候，舒窈就顺利完成任务，把“皇后”踢出局了，之后一天的时间，大家都在努力揪出幕后黑手，把其他“妃子”干掉。
　　起初逻辑混乱不轻，但是在舒窈坚持不懈的努力下，大家一致认为是陈柔依下的黑手，任陈柔依磨破嘴皮说不是自己，最终还是被其他人给投出去，而其中一个演员本身的任务就是找出幕后黑手，结果因为揪凶失败，自己跟着陈柔依一起出局，剩下舒窈三个人。
　　而剩下的三个人，在舒窈积极的斡旋下，最终舒窈成了最大的赢家。
　　节目开播前就在网络爆火，直播后，更是大热。
　　大家追了两天直播，在直播结束后，纷纷讨论起了游戏内容，讨论度以舒窈最高。自然，有人吹捧舒窈，就有人骂舒窈，只是奈何骂的不够精髓，颠来倒去就会说个舒窈心机深，结果两句话就被人给撕回来了。
　　深渊游戏早就红遍全球，忠粉遍地，华国也不少，对于游戏规则知之甚深，当然知道演员们做出什么举动，一个是受人设限制，一个是靠自己的脑子和演技，那些不了解情况，逮着人就往死里黑，还不听别人解释的，最后被撕的再也不敢吱声。而作为第一期的最终赢家，舒窈又赢了一拨智商粉。
　　录制结束是在中午，大家卸了妆后便各自回酒店洗漱，之后是留下休息一晚，还是直接回家，由演员自行决定。如果留下，节目组就再续一天的房。
　　深渊游戏每次录制结束都有一周的休息时间，下次录制的具体时间和地点，节目组会另行通知，是以一期结束后，工作人员会问清楚大家离开时间，再对房间进行安排。
　　回酒店的路上，陈柔依她们四个人在前面走着，先一步进了电梯，在看到舒窈在后面跟着的情况下，立刻快速关闭电梯，摆明了不想跟舒窈同行。
　　其实最初大家都有交好舒窈的心思，毕竟舒窈如今正火，势头正猛，可是奈何舒窈势头太猛了，一期节目下来，几乎没有她们发挥的余地，甚至在直播结束后，大家第一时间去看微博，上面几乎是一面倒的对舒窈的讨论，她们的名字只是偶尔被提及，接着便淹没在一堆名字当中，成为了舒窈的陪衬。
　　“她们可能没看到你。”舒窈顿足看着电梯的方向，直到电梯开始上升，这才准备过去，结果步子还没迈开，就听到耳边一道柔柔的女声响起。
　　舒窈看向跟在身边的人，有些诧异。
　　身边这人不是别人，是第一个被舒窈弄出局的“皇后”的演员柳拂月。
　　舒窈对于自己被排挤的原因很清楚，正是因为清楚，才更加诧异。这一期的节目，要说怨气值，舒窈觉得应该属柳拂月最高，她更加排斥自己才是。
　　可是现实是，满共就六个人参加的游戏，以陈柔依为首的四个人抱团排斥舒窈，反而是第一个出局，镜头更是少的可怜的柳拂月站在了她这边。
　　柳拂月是良朋影视的人，刚进大学校门就签了约，奈何性格内向，不喜应酬，星途发展一直不顺，签约至今九年，十八岁到二十七岁，她出演的角色寥寥无几。
　　公司一年又一年的签新人，值得捧的实在是太多了，并不出众的柳拂月在一代代新人的映衬下，更加显得一无是处。
　　柳拂月除了刚签约的时候演了一部小成本的，连名字都叫不出的青春电影的女主之外，其他的角色基本都是小配角，甚至是龙套，而近两年，经纪人彻底不管柳拂月了，柳拂月所有接到的角色，完全是靠的自己。
　　柳拂月也想过脱离良朋影视，换一家经纪公司，奈何签约的时候年纪小，被忽悠地签了十年长约，再加上这么多年在演艺圈毫无建树，她甚至拿不出一百万的违约金，只能这么耗着。
　　这次能参加深渊游戏，完全是个意外。
　　柳拂月是向郁的忠实读者，如果不是她时时关注有关向郁的动态，参加深渊游戏的事情怎么也轮不到她的头上。各家公司来的都是公司里最受重视的艺人，而她，却是公司最不受重视的艺人。
　　柳拂月是第一个到了，来了就在观察。那些大花小花来了之后，自然而然的聚在一起，没有人把她放在眼里。至于陈柔依，虽然是新人，可是她和金州娱乐的老板苏伟正是什么关系，大家心知肚明，碍于苏伟正的关系，大家对陈柔依虽然不怎么热情，可是陈柔依过去搭腔，大家对她也还算客气。
　　柳拂月不是善交际的人，她们对她不热络，柳拂月自然也不会往她们跟前凑，平白惹人嫌弃。
　　至于舒窈，舒窈是最后一个来的，也就跟大家打了个招呼，工作人员就已经开始安排，她们还没来得及跟舒窈客套两句，转眼就成了仇。
　　柳拂月本来也没想着能接近舒窈，毕竟正当红的人，她自觉高攀不起，可这一期接触下来，她发现舒窈演技好，性格也好，最重要的是，舒窈现在是其他人的公敌，她们两个都是落单的人。
　　舒窈朝柳拂月笑了笑，无所谓看见不看见，她又不靠她们那些人吃饭。
　　和柳拂月一起上了楼，刚上去就看到工作人员在问大家行程安排，看到舒窈和柳拂月上来，工作人员停下敲门的动作，先问了舒窈和柳拂月。
　　深渊游戏第一期的录制不在帝都，舒窈在这里人生地不熟，也没熟人，留下也没什么意思，还不如早点回去见顾思乔，是以直播刚结束就让周俐定了回去的票。
　　柳拂月没有助理，所有事都是亲力亲为，但因为第一天她就出局，是以消耗不是很大，便也没打算留下，只是还没订票，于是跟工作人员说了一声，看还有没有机票，迟一会儿给工作人员回复。
　　舒窈回到房间，冲了个澡，吹干头发，稍微歇了会儿，便和周俐准备离开去机场了，结果刚一出门就看到柳拂月提着行礼出来了。
　　“是去机场吗？”舒窈问道。
　　柳拂月点了点头。
　　舒窈道：“一起吧。”
　　柳拂月看了周俐一眼，有些不好意思，她不太喜欢麻烦别人：“方便吗？”
　　“有什么不方便？走吧。”舒窈说着，已经率先往前走。
　　到了楼下，周俐刚准备去叫车，一辆黑色商务车就停在了舒窈她们面前，车窗摇下来，露出向郁那张清冷的脸。
　　向郁朝舒窈微微笑了一下：“我也回帝都，一起吧。”
　　“那就有劳了。”
　　一点小事，舒窈倒是也没必要扭捏，再加上节目录制的两天，向郁也没其他什么举动，对舒窈更是客气疏离。
　　不管之前向郁对舒窈有没有什么其他心思，至少现在看来，向郁对舒窈没什么心思。反倒是舒窈，如果一直拒绝，倒显得是拿乔，欲拒还迎。
　　车一路缓行，到了机场已经差不多该登机。
　　匆匆取了票，待上了飞机舒窈才发现隔壁坐着向郁。
　　舒窈对周俐有些无奈，她说过周俐好几次，让周俐和她买一样的舱位，可是周俐每次都不听。
　　向郁不是多话的人，舒窈面对向郁又放不开，俩人坐下后，明明认识，却又像是陌生人，直到飞机起飞，向郁才打破沉默：“你是不是对我有什么误会？”
　　“啊？”舒窈愣了一下，就听向郁幽幽道：“你是不是误会我喜欢你？”
　　“嗯？”舒窈脸色瞬间爆红，自己这么想就算了，被人这么直白的挑明，她不要面子的吗？
　　向郁看着舒窈的反应，忍不住笑了起来，笑着笑着却又沉默下来，她长叹了口气，目光看着窗外，眉宇间带了几分忧伤，整个人看起来透着股沧桑和寂寥，让人生出几分不忍。
　　舒窈清了清嗓子，否认道：“我没那么认为，你别……”
　　“我很向往你。”向郁打断舒窈的话，转过脸看向舒窈。
　　舒窈被向郁的这句话惊呆了，这到底是什么操作？所以她是误会还是没误会？
　　“那个……向女士，我……”舒窈纠结着向郁的话到底什么意思，她是该直接拒绝，还是等向郁挑明了再拒绝？
　　正当舒窈纠结的时候，向郁再次开口：“你似乎跟我很生疏，你可以叫我向郁，或者喊我姐。”
　　舒窈心道：什么叫似乎跟你很生疏？根本就是生疏，好吗？
　　“额……”舒窈不知道该怎么回应向郁了。
　　向郁似乎也不需要舒窈的回应，她复又看向窗外，自顾自开口：“我十岁的时候，父母就去世了，身边的亲戚都想从我这里抢走我父母留给我的遗产，如果不是我姑姑，我可能就死掉了。”
　　向郁的声音很轻，带了几分缥缈的感觉，让人不由专注去听，对她也不自主的生出几分同情。
　　“我没有兄弟姐妹，没有朋友，成长的环境满是黑暗，没有一丝光明，我第一次见你的时候，窗外的光刚好照在你身上，那一瞬间，我觉得我周身的黑暗仿佛被驱散。”向郁说到此，顿了顿，她朝舒窈苦涩的笑了笑，“舒窈，每个人都向往光明的，所以，你不必避我如蛇蝎。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤单中哭泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　向郁的话让舒窈只觉脸上火辣辣的，不是羞的，是臊的。
　　舒窈觉得自己像是一个恶人，在面对一个渴望光明的孩子的时候，她选择的是推开，而不是接纳，甚至她为自己曾经的想法感到惭愧。
　　“那个，你误会了，我没有避你如蛇蝎。”舒窈有些艰涩的开口。
　　向郁看向舒窈：“可你确实对我客气疏离，直到现在，甚至都在喊我向女士。”
　　“我就是慢热，没别的意思。”舒窈说着，别别扭扭喊了一声向郁的名字。
　　向郁闻言，弯了弯嘴角：“我们算是朋友了吧？”
　　舒窈点头：“算！”向郁话都说这份儿上了，她还能说什么？
　　下了飞机，舒窈第一时间给顾思乔打电话，顾思乔已经在机场等着了。
　　舒窈跟向郁打了声招呼，又让周俐帮忙送柳拂月回去，这才急急忙忙去找顾思乔。
　　向郁目送舒窈远去，跟周俐和柳拂月点了点头，便迈步离开了。虽然现在只是朋友，可以后的事情，谁说得准呢？至少现在，舒窈不排斥她的靠近了，这是一个好现象，何况，再过不久，向盈盈就该来了。向郁不自主的勾起嘴角，眼中闪过一抹精光，是对舒窈的势在必得。
　　周俐受了舒窈的嘱托，对柳拂月道：“跟我去停车场取车吧，我送你回去。”
　　“不、不用了，我自己回去就好，谢谢！”柳拂月抱了抱怀里的书，朝周俐微微欠了下身，快速朝向郁的方向追了过去。
　　“罗、罗德女士，等等。”柳拂月快速往向郁离开的方向追去，眼看着向郁离她越来越远，着急地喊了出来。
　　向郁步子微顿，回身看向柳拂月，是那个被排挤的演员，但是和舒窈走得比较近。
　　“什么事？”向郁面无表情开口，语气格外冷漠，连眼睛里都不含丝毫感情，和刚刚跟舒窈说笑的完全不像一个人，却也免为其难回应了柳拂月。
　　柳拂月从来没有这么近距离接触过向郁，再加上看到的向郁多是和舒窈在一起的温和，突然对上周身都仿佛散发着寒气的向郁，不由呼吸一滞，一时间竟开不了口。
　　向郁见柳拂月不说话，掉头就要走。
　　柳拂月见状，忙上前一步拉住向郁，她好不容易才有机会这么近距离的接触向郁。
　　向郁厌恶跟人接触，柳拂月的手刚刚搭住她的胳膊，顿时就变了脸色。她甩开柳拂月，眉头紧蹙，眼中写满警告。
　　柳拂月被向郁的眼神吓得不由自主往后退了一步，担心自己被误会，忙不迭的把手中那本《红》捧到向郁面前，结结巴巴道：“我、我很喜欢您的书，您可、可以给我签个名吗？”
　　向郁从来没办过签售会，放眼全球，没有一个人有向郁的签名。
　　向郁盯着柳拂月手中的那本书，柳拂月觉得向郁的目光就和有重量一样，压得她手上的书似有千斤重。柳拂月已经开始后悔了，后悔自己这么唐突的冲上来，万一向郁对她留个坏印象怎么办？
　　柳拂月的手缓缓往下放去，刚刚放到一半，忽觉手上一空，书已经到了向郁手中。
　　“笔。”向郁朝柳拂月伸出手。
　　柳拂月愣了一下，见向郁的眉头再次皱起，慌忙从背包中翻出笔递了上去。
　　向郁刷刷几笔签了名，把笔夹进书中还给柳拂月，接着掉头离开。
　　柳拂月痴痴看着向郁的背影，直到消失不见，这才看向书上的签名。
　　柳拂月手指轻抚过向郁的签名，紧抿的嘴角翘起，不过才刚刚结束了第一期的拍摄，她已经迫不及待的想要第二期的到来了。
　　舒窈出了机场就看到靠在车上的顾思乔。
　　“姐！”舒窈喊了顾思乔一声，朝着顾思乔冲了过去，趁着顾思乔不备，整个人扑进了顾思乔怀里，“我好想你啊！”
　　“这才几天没见？”顾思乔失笑，却还是因为舒窈的话感到开心。
　　“一日不见如隔三秋，来回路上加上录节目，我和你都快十年没见了！你好没良心，都没有想人家。”舒窈说着，委屈地戳着顾思乔，微微撅起的嘴巴都能挂油瓶了。
　　顾思乔用力抱了抱舒窈，小声在舒窈耳边道：“想你，特别想你。”
　　“嘿嘿！”舒窈这才满意地放开顾思乔。
　　其实她还想要一个爱的亲亲，只是今时不同往日，以前她没什么名气，如今却因为电影的爆火，资源的倾斜，不知道碍了多少人的眼，更不知道多少人盯着她，舒窈无论是为了自己还是顾思乔，都不能像以前那么放纵和任性。
　　只是再克制，还是避免不了有心人的刻意带节奏。
　　舒窈从火了开始身边就一直有狗仔跟拍，但是之前在除了拍封面和广告会出门，跟顾思乔在一起的时间几乎都是腻在家里的，是以那些人虽然跟拍了舒窈很久，却一点有用信息都没有。
　　这次拍下舒窈的人完全是意外拍摄，他们本来还以为舒窈录制完深渊游戏没这么快回来，谁知道竟然拍了舒窈和顾思乔“拥吻”的照片。
　　照片很快就在网上发酵，“舒窈潜规则”的话题，再次攀升到热搜榜，只是这次的主人公从陈开济换成了顾思乔。
　　发布这个话题的营销号说的头头是道，从陆秋妃和顾康离婚说起，再到和顾思乔完全没有关系的舒窈如今还住在一起，然后还附上了机场拍下的舒窈和顾思乔拥抱的照片，只是因为角度问题，看起来就像拥吻一样。
　　舒窈点开下面的评论，本来以为骂声一片，结果没想到居然不少人都在好奇真假，文字都掩盖不住他们的激动。
　　——真的假的？不过看图说话，真的好甜呦！
　　——前有宁悦CP，现在又来一个思窈CP，我可以磕的又多了一对。
　　——两位小姐姐的颜值都好高啊！心水！
　　——霸道总裁爱上旗下小明星？这梗莫名萌吖！
　　——顾总好宠的感觉！我也想要！
　　……
　　有支持的，自然也有骂的，不过舒窈眼睛长得好，只能看到那些夸出花的，还顺便点了一堆赞，于是等舒窈把评论看完之后，“舒窈手滑”又上了热搜。
　　顾思乔看着舒窈这一系列操作，眉头拧起：“窈窈。”尽管顾思乔也想让她们的恋情出现在阳光下，可现在绝对不是最佳的时机。
　　舒窈把手机丢到一边：“姐，我看了下大部分评论，都是持宽容态度，我们现在是不能出柜，可是适当的引导我觉得可以，这样的话，久而久之，即便我们真的公开了，大家也不会有太激烈的反应，相反，如果我们现在遮遮掩掩，你说我们还要公开吗？何况……”舒窈扑顾思乔怀里，“人家家走的是实力派，不是偶像派！”
　　“好了。”顾思乔失笑，对于这件事，居然有这么多人支持，也是顾思乔始料未及的，可是却也不能任由舆论发酵，万一被有心人带节奏，对舒窈的事业肯定会造成一定影响。
　　最后和舒窈商量了一下，由舒窈来回应这个绯闻，不过话不说死，只针对那张“拥吻”的照片。
　　于是“舒窈会应”再次上了热搜。
　　舒窈转发了那条爆料微博，回道：赐你一根柱子，给你一个角度，你跟柱子都能天荒地老。
　　下面一水儿的评论，多是对那个博主的嘲讽，但还有不少人对舒窈和顾思乔的关系充满了好奇，关于那些，舒窈没有再有多余的回应，由着大家胡乱猜测了几天，又找水军带了带节奏，直到热度渐渐淡去。
　　舒窈的事业并没有因为这次的绯闻受到什么影响，甚至还出现了一个喜人的结果，微博上有CP粉给舒窈和顾思乔专门建了话题，这对舒窈和顾思乔之后出柜，可谓一大铺垫。
　　热度消下去没几天，便又迎来了深渊游戏的直播。
　　之后的几期，舒窈的表现都可圈可点，虽然大家都没有明言，可舒窈能拿下女主，几乎是板上钉钉的事，除了陈柔依不甘，依旧敌视舒窈之外，其他的几个演员自己心里也大概有了底，对舒窈的态度好了不少。毕竟有的人是可以嫉妒的，有的人是用来羡慕的，对于那些只能羡慕的人，即便不能交好，却也不适合去得罪。
　　转眼便是三月三十一号，深渊游戏也在这一天开始第五期的录制，录制地点依旧不在帝都，甚至直接在M国录制。
　　这一期的主题是抓鬼，六个人中，一个人的身份是鬼，大家通过一次次试探，选出鬼是谁，有三次弃权的机会，三次之后必须进行选择，否则直接淘汰。做出选择后，鬼的票数超过一半，鬼出局，若最终没能投出鬼是谁，鬼胜出。
　　这次柳拂月是鬼。
　　平时柳拂月看起来没什么存在感，可是脑子却很好用，虽然第三次舒窈有选中柳拂月，可奈何选柳拂月的人数不过半，最终还是柳拂月胜出。
　　今天的游戏比较简单，早早就完成直播，大家便各自回酒店休息了。
　　舒窈换好衣服，也是迫不及待的想要回去，刚刚她让周俐先离开去接顾思乔，结果刚从拍摄场地出来，向郁就等在门口了。
　　“姑姑知道你来了，专门定了餐厅，一起走吧。”向郁道。
　　“啊？”舒窈有些为难，她本来以为这个生日没法跟顾思乔一起过了，可是顾思乔风尘仆仆的来了。
　　现在向晚又邀请她去吃完饭，不禁为难起来。她想要和顾思乔单独过生日，可是向晚帮她良多，她也不好推辞。
　　稍稍迟疑了一下，舒窈给顾思乔打了个电话，跟顾思乔说了一下，这才答复向郁：“我姐也来了。”
　　向郁好不容易把人弄来M国，下期直播也在这里，本以为会有机会和舒窈相处，结果顾思乔居然来了，只是不知道顾思乔会来多久。
　　向郁收起思绪，朝舒窈笑道：“没关系，顾总和姑姑也是旧识，你把地址发给顾总，我们先去餐厅。”
　　“要不先回酒店等等，等我姐来了一起去吧。”顾思乔千里迢迢来陪她过生日，她怎么能自己先走？
　　“也好。”向郁依着舒窈，说罢，跟舒窈一起离开，去了对面的酒店。
　　柳拂月静静看着她们的背影消失，这才缓步从录制场地走出来。她静静看着舒窈和向郁的背影消失在酒店门口，微微垂下眼睛，心中有些发涩。
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：咔嚓、番薯 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　近几期的拍摄，向郁在人前对大家都格外的亲近温和，特别是对柳拂月。
　　开始的时候，柳拂月受宠若惊，甚至幻想向郁会不会喜欢自己，可慢慢的发现，向郁每次对她的温和，全都建立在舒窈在她身边的基础上，她所感受到的丁点温柔，不过是向郁给予舒窈的时候，从指缝漏出来的。
　　柳拂月羡慕舒窈能得到向郁的青睐，却如何都嫉妒不起来，她清楚的知道自己和舒窈之间的差距。论演技、论长相、论性格，她哪一点都比不上舒窈。可若让她避开舒窈，放弃向郁的丁点温柔，她又做不到，哪怕是施舍，她也甘之如饴。
　　周俐出发的早，舒窈刚刚给她打电话，她和顾思乔已经在回来酒店的路上。
　　舒窈索性没有上楼，就和向郁坐在楼下大厅等，没一会儿顾思乔就来了。
　　向晚定的餐厅在另一个区，周俐到了酒店门口便打电话喊舒窈出来。
　　一上车舒窈就扑进顾思乔怀里：“姐，我好想你。”
　　向郁听到舒窈这么说，拉开车门的手微滞，又若无其事的上了车。
　　周俐按着向郁的指示到了向晚定好的餐厅，把仨人放下便离开了。
　　向晚和向盈盈已经等在餐厅，本来向晚说是请舒窈吃饭向盈盈是不想来的，可是向郁给她发信息，告诉她顾思乔会来，向盈盈二话不说，立刻把自己收拾的漂漂亮亮就来了。
　　从暑期到现在已经半年多的时间没有见顾思乔了，甚至她给顾思乔打电话，顾思乔也常常以工作繁忙，很快就把电话给挂断，到后面，甚至连她的电话都不怎么接了。
　　向盈盈很想顾思乔，特别的想顾思乔，她想见顾思乔，却又不想见舒窈。想到待会儿会见舒窈，向盈盈不由叹了口气。
　　向晚看了向盈盈一眼，有些无奈的摇了摇头，不用说向盈盈自己不想来，她本身也没想带向盈盈来，可谁知道向盈盈居然偷偷跑来了，任向晚说破嘴皮也不肯离开，便也只能由着她了。
　　向晚定的餐厅没有包间，只有卡座。不过她选的位置在最角落的位置，隐蔽性好，却也不妨碍她们观察周围。
　　服务生引着顾思乔她们过来，向盈盈支棱着看了半晌，见顾思乔来了，立马起身就要冲过去，却被向晚生生给按住了。
　　“妈妈！”向盈盈不满地看着向晚。
　　向晚道：“记得你刚刚说的话吗？”
　　向盈盈为了今晚能留下，再三跟向晚保证绝对会乖乖吃完这顿饭，不会有任何不合时宜的举动。
　　思及此，向盈盈讪讪坐好，却在顾思乔过来后再次挺直胸脯，热切的看着顾思乔：“乔姐姐！”
　　向盈盈甜甜的喊了顾思乔一声，拍着她身旁的空座：“来这里坐。”
　　“不用了，我挨着向姨坐就好。”顾思乔说着，拉着舒窈在向晚另一侧坐下。
　　向盈盈顿时就不满了，她立刻道：“舒窈，我不想坐里面，咱俩换个位置吧。”
　　舒窈哪里不知道向盈盈不是想坐外面，是想跟顾思乔坐。
　　她笑道：“我也喜欢坐在外面，我姐就是因为知道我喜欢，特意让给我的，不如，你问问你姐？”
　　“你！”向盈盈气呼呼地瞪着舒窈，向晚见向盈盈又要闹，轻轻敲了桌子两下：“盈盈，需要我再三重复你的话吗？”
　　向盈盈见想向晚有生气的迹象了，默默闭了嘴，一句话都不敢再多说了。
　　饭间向晚只是简单的问了下舒窈最近怎么样，天南海北聊了聊，对于舒窈正在拍摄的深渊游戏和《红》相关的都没有多提。
　　饭后，向晚安排了车送舒窈她们回去，向盈盈看着顾思乔，依依不舍道：“乔姐姐，你难得来M国一趟，去我家住一晚吧。”
　　“不用了，我跟窈窈一起就好。”顾思乔回绝了向盈盈，又和向晚告辞后，便跟舒窈一起离开了。
　　回到酒店已经十点多，舒窈本来想着今天她的生日肯定泡汤了，没想到刚回房间，就看到桌上放着的蛋糕。
　　顾思乔本来想自己给舒窈买的，可是知道向晚晚上请客，她恐怕没时间买，便安排了周俐去买。
　　舒窈惊喜地看着顾思乔：“居然还有蛋糕？”
　　“开心吗？”顾思乔道。
　　舒窈忙不迭点头，意外之喜才是最喜人的。
　　顾思乔在M国陪舒窈待了三天便回国了，结果顾思乔刚一离开，向盈盈就来堵门了。
　　舒窈看着站在门口，一脸敌视的向盈盈，皱了皱眉：“有事？”
　　“你和乔姐姐在一起了？”向盈盈道。
　　“向郁告诉你的？”舒窈转身进屋，不打算在门口跟她讨论这么问题。
　　向盈盈紧跟着舒窈进屋，气哼哼道：“你不用管！”
　　向晚请客那晚，向郁是在向盈盈家住下的，那天向郁劝了她好多。向郁告诉她顾思乔已经和舒窈在一起了，告诉她顾思乔和舒窈的感情很好，让她还是放弃的好。可向盈盈怎么可能甘心？她喜欢了顾思乔那么多年，凭什么舒窈说抢走就抢走？
　　“哦。”舒窈应了一声，回道，“那我和顾思乔在没在一起，关你什么事？”
　　“当然关我的事！”向盈盈怒视着舒窈，宣示自己的主权，“乔姐姐是我的，谁都不能把她抢走！”
　　“嗯。”舒窈点了点头，就在向盈盈以为舒窈要知难而退的时候，舒窈忽然道，“我和你的观点一致，我也认为顾思乔是我的，谁也不能把她抢走。”
　　“你！”向盈盈知道，比起打嘴仗，她绝对不是舒窈的对手，索性不再多费唇舌。她抱臂看着舒窈：“你等着，我很快就能去华国找乔姐姐，我一定会把她抢回来。”
　　向盈盈始终觉得，顾思乔之所以没有喜欢她的最重要的原因就是因为她们长期分隔两地，如果她像舒窈一样一直在顾思乔身边的话，那顾思乔一定早就和她在一起了。
　　舒窈点点头，举起胳膊做了个打气的动作：“加油。”
　　向盈盈懵了，舒窈怎么能给自己加油？
　　舒窈看着向盈盈愣怔的样子，打击道：“我觉得你胜算不大，可是你从我这里抢人，我又不可能帮你，所以只能喊个‘加油’，聊表敬意。”
　　向盈盈觉得舒窈太无耻了，她气呼呼瞪了舒窈半天，始终酝酿不出反击舒窈的话，最终愤愤跺了跺脚离开了。
　　舒窈又在M国直播了一期，这才回到华国。
　　十二期的直播很快结束，虽然明眼人都看得出《红》的主角花落谁家，可没官宣之前，还是充满了无数的变数。
　　直播结束后，舒窈她们聚了次餐，算是杀青宴，这一次，除了陈柔依脸色有些难看，氛围还算不错。
　　大家其实心里都有谱谁是主角，都抱着不能交好也绝不得罪的心理。并且她们虽然无缘《红》的主角，却也不是一无所获，毕竟，能参加深渊游戏，本身就是件难能可贵的事。
　　深渊游戏全球直播，她们等于是站上了国际舞台。即便这次没有机会参演《红》，可有了这一次在国际上亮相的机会，对她们走向国际舞台奠定了一定的基础。
　　在她们六个人当中，除了舒窈，收获最大的恐怕就是柳拂月了，毕竟一个被公司边缘化的人物，因为深渊游戏带来了一定的话题度，也让公司在她身上看到了价值，是以深渊游戏还没结束的时候，公司已经开始接洽和她续约的事宜，还捧了一堆资源给她，显然是要重用她的意思。
　　《红》最终的演员名单很快就出来了，这次不仅定下了主角舒窈，还定下了主要配角柳拂月，只是在合同签订之前，暂时还没有公布。
　　舒窈他们这边签了合同之后就接到了剧本，柳拂月那边也一样，只是和舒窈那边不同的是，她的剧本是向郁亲自送来了。
　　向郁把剧本送给柳拂月的时候，特意叮嘱：“舒窈有很高的演绎天赋，你可以多向她请教。”
　　柳拂月心思灵巧，这段时间下来，哪里不知道向郁对舒窈是什么心思？可即便知道又怎么样？向郁对她开了口，即便是上刀山下火海，柳拂月觉得自己都不会有任何迟疑。
　　“好，我会常常向舒窈请教，绝对不会拖累这部电影。”柳拂月认真应下向郁的话，她知道向郁的意思并不是真的让她跟舒窈请教，而是希望通过这件事跟舒窈多联络感情，和舒窈成为朋友。
　　向郁希望她能作为一颗她手中的棋子去到舒窈身边，在向郁需要的时候，随时发挥她的功能。
　　向郁站起身，微笑地看着柳拂月，有些冰冷的手放在柳拂月头顶，驱散几分夏日的暑气，却不足以让柳拂月清醒，反而越来越沉迷。
　　向郁道：“你是一个很聪明的人，你放心，我不会让你白白付出的。”
　　向郁说罢，抬脚离开，柳拂月却久久不能回神。她的手放在头顶，那里仿佛还残留着属于向郁的温度，她缓缓闭起眼睛，忍不住弯起嘴角，能得向郁半分温柔，即便是假象，那也不算是白白付出。


第65章 
　　向郁的这本《红》确切来说最重要的角色有两个，一个就是舒窈饰演的岳诗凡和郝秋月一对双生姐妹花，另一个就是柳拂月扮演的和郝秋月亲如姐妹的姚雪怡。
　　故事讲的是豪门岳家主母和住家保姆同时怀孕，同时送进产房，结果岳家主母大出血之际，保姆趁乱把自己双生女儿当中的一个和岳家主母的女儿交换，之后以自己身体变差，没有办法再伺候岳家为由离开岳家，却时时关注着自己女儿的豪门生活。
　　保姆的举动引起了小女儿郝秋月的注意，郝秋月无意发现了岳家千金岳诗凡竟然和她长得一模一样，想着自己跟着保姆妈受苦，岳诗凡却享受着千金的待遇，嫉妒燃烧了她的理智，也让她变得胆大妄为。
　　郝秋月以曝光岳诗凡身份为要挟，提出要和岳诗凡交换身份，享受下豪门生活，并且承诺只是偶尔交换。
　　岳诗凡担心郝秋月曝光她的身份，只能答应，可惜权欲迷人眼，郝秋月从最初几天一换，到几月一换，最终为了彻底占有这个身份，杀害了岳诗凡。
　　保姆知道后大惊，却因为郝秋月已经替代岳诗凡而妥协，并且在郝秋月的威胁下，杀害了真千金郝春华。
　　而保姆所做的一切，都被姚雪怡看在了眼中。
　　姚雪怡救下郝春华，帮郝春华一起查事情始末，在知道郝春华是岳家千金的时候，姚雪怡隐瞒了真相，并意图取代郝春华真千金的身份。
　　她骚扰威胁郝秋月，吃郝秋月的，用郝秋月的，又藉着郝秋月住进岳家，获取岳家主母的头发，又用郝春华的头发去做了DNA。
　　鉴定结果出来当天，姚雪怡毒杀郝秋月，然后拿着亲子鉴定去认了妈。
　　郝春华一直等着姚雪怡查到的真相，直到在电视上看到岳家假千金服毒“自杀”，真千金回归的消息后才知道自己被骗。
　　郝春华拖着伤体去找姚雪怡，却被姚雪怡骗去郊外，最终被推下悬崖。
　　故事的结尾，一边是岳家大张旗鼓的认回姚雪怡，为她举办奢华晚宴，一边是郝春华从悬崖下的污泥中醒来。
　　舒窈看过几本向郁的小说，她发现向郁极爱留白，给大家自行想像的空间，也让故事有了无限的可能。
　　《红》开拍的时间定在六月中旬，拍摄周期预计一个半月，舒窈有半个月的时间好好研究剧本。她不想在家待着，就跟着顾思乔去公司，继续在顾思乔给她安排的办公室。
　　柳拂月没有立刻去找舒窈，而是把剧本仔仔细细的研究了两遍之后，才联系舒窈。柳拂月不想舒窈觉得她的接近太过有目的，尽管她的接近确实抱有目的性。
　　突然接到柳拂月的电话，舒窈都有些诧异。
　　直播的时候，柳拂月虽然和舒窈走得近，可因为她性格内敛，不善言辞，俩人说白了也就是直播期间的玩伴。舒窈一直以为柳拂月那种闷闷的性格，私下不会与人联系，却没想到居然会开口找她帮忙。
　　“舒窈，你在听吗？”柳拂月的呼吸有点急促，她不善与人交际，这通电话都是鼓足了莫大的勇气才拨通的，却没想到自己把意图说完之后，舒窈那边突然就没了声音。
　　“在听。”舒窈回过神来，她只是没想到柳拂月居然会联系她，甚至是拜托她帮忙指点下演技。
　　“那……你同意吗？”柳拂月小心翼翼开口，她也知道自己和舒窈的关系没有好到舒窈会浪费时间指点她的份儿上，可是为了向郁，柳拂月哪里还在乎脸皮？
　　何况舒窈演技确实比她好很多，柳拂月这个借口找的倒也合适。
　　舒窈对这个其实无所谓，她从来不是藏私的人，再加上对柳拂月印象不错，柳拂月既然已经开口，舒窈当然也不会拒之门外，便应下了柳拂月，让她第二天直接去书夏找她就行。
　　柳拂月第二天一早就去了书夏，舒窈和顾思乔还没来，前台先把她引进了会客室，舒窈来了便带柳拂月去她办公室了。
　　之后一周的时间，柳拂月每天来书夏报道，每天和舒窈研究剧本、对戏，俩人的关系突飞猛进。
　　从这一周的深入交流，舒窈觉得柳拂月很有灵气，只是基础不扎实，再加上柳拂月性格有点佛，凡事不争不抢不出头，又不会巧言令色博出位，所以这么多年才导致宝珠蒙尘。
　　舒窈不仅心里是这么想的，她也这么跟柳拂月说的。
　　柳拂月闻言，脸色微红，不是被舒窈夸的害羞，她完完全全的是心虚。比起舒窈的光明磊落，她从抱有目的的接近舒窈开始，就已经矮了舒窈一头。
　　“咦？你是害羞了吗？”舒窈戳了戳柳拂月的脸，她觉得柳拂月害羞起来特别好看，像徐志摩的《沙扬娜拉》中所写：最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。
　　“没。”柳拂月摇摇头，抬头看了舒窈一眼，抿嘴笑了笑，复又快速低下头去遮掩自己的情绪。
　　舒窈见状，夸张的捂着胸口道：“我的天啊！柳柳！你这么美，却这么多年都没红，你的经纪人一定是个瞎子，你来我们书夏吧！”
　　柳拂月闻言愣了一下，轻轻摇了摇头：“我刚刚续了约。”柳拂月续约的时候还没接近舒窈，再加上她不喜欢纠纷，也不想重新适应新环境，所以公司提出续约的时候，她就顺其自然的答应了，只是在公司合约的基础上，提了一些条件，比如资源方面的，比如续约年限只有三年。
　　“啊？”舒窈还想着给顾思乔挖过来呢！她想了想，再次邀请，“那，考不考虑解约换地儿啊？书夏很好的！”
　　柳拂月这几天在书夏待着，也能感觉到书夏的好，只是新签的合同她有了更多的优待，相应的解约金也变得高昂了不少，柳拂月暂时拿不出那么多钱，也不可能让书夏出这笔钱，只能再次谢绝舒窈的好意。
　　“那好吧。”舒窈真觉得柳拂月是个好苗子，不来书夏太可惜。
　　柳拂月见舒窈耷拉着脑袋，满眼可惜的样子，笑道：“等合约到期了，我会好好考虑来书夏的。”
　　“好！”舒窈瞬间精神起来。
　　六月十二号的时候，舒窈和柳拂月一起去西京。
　　《红》里面对岳家的设定是江南的大世家，所以拍摄地点就直接选了江南第一城的西京。
　　到了西京，舒窈和柳拂月休息了一天，第二天便开始了紧张的拍摄。
　　因为舒窈和柳拂月有不重合的戏份，剧组分了AB两组进行拍摄，拍了没两天，向郁也来了，以往她从没有出现在过剧组，这次倒是新鲜的很。
　　向郁来了之后先来看了舒窈，自深渊游戏直播结束后，她已经很久没有见舒窈了。
　　“你怎么来了？”舒窈下了戏，有些诧异地看着向郁。
　　向郁随口扯道：“这是我目前最喜欢的一部作品，我想要看着你们给它血肉。”
　　“放心吧，我和柳柳可是很厉害的！”舒窈跟熟人，还真不知道什么叫谦虚。
　　向郁在舒窈这儿待了会儿便去柳拂月那组了，她不敢表现的太过明显，担心舒窈会疏离她，只能克制克制再克制。
　　拍摄有条不紊的进行，舒窈和柳拂月个人的戏份已经拍摄完成，开始集中拍摄两人的对手戏了，向郁就每天都守在监视器前看着俩人拍摄，等下戏的时候，就过来跟俩人聊天，但是更多的是跟柳拂月说话。
　　舒窈有时候见向郁跟柳拂月说话，就自觉避开，去给顾思乔打电话、发信息，如果顾思乔在忙的话，她就刷微博、玩游戏，总之是要离得柳拂月和向郁两个人远远的，坚决不做电灯泡。
　　舒窈和柳拂月聊天的时候知道柳拂月是向郁的书迷，开始以为只是个普通的小迷妹，可是看着柳拂月最近和向郁接触时看向郁的眼神，舒窈觉得，柳拂月不单单是个迷妹，她肯定喜欢向郁。
　　只是向郁那边，舒窈看不出什么，只能积极给柳拂月创造条件。
　　毕竟，向郁每天来，都是柳拂月难能可贵的和她增进感情的机会。
　　一个月的时间很快过去，转眼就到了七月中旬。
　　前两天顾思乔来探班，待了个周末，今天一早就离开了。
　　舒窈下戏后躺在躺椅上，举着手机数着秒，顾思乔应该已经在回去的路上了，在飞机不晚点的情况下，十一点半应该就能到家。
　　舒窈放下手机，昨晚睡得有点晚，她半眯着眼养精神，准备下场戏。
　　手机忽地响了一声，舒窈摸过手机，是一个微信的好友申请。舒窈点进去看了下，备注消息就三个字，向盈盈。
　　舒窈撇撇嘴，不想搭理向盈盈，随手把手机丢到一边，没再理会向盈盈，结果向盈盈就和疯了一样，连着申请好几条，不待舒窈点进去看，又把电话打了过来。
　　舒窈把手机丢给周俐，嘱咐道：“别理向盈盈。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢投出地雷的小天使：西木野君 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　舒窈显然低估了向盈盈坚持不懈的程度，等舒窈下戏的时候，周俐除了接了个顾思乔的电话，还受到了来自向盈盈三十多个夺命连环CALL的骚扰。
　　周俐把电话递给舒窈，把顾思乔安全到达的消息告诉舒窈，有些一言难尽的提了一下向盈盈。
　　舒窈接过电话看了一眼，除了向盈盈的未接来电，还有向盈盈发过来的一条彩信。舒窈点开一看，顿时愣住了。
　　彩信是一张客厅的照片，舒窈简直太熟悉了，这不就是顾家的别墅嘛！这么说，向盈盈来华国了？还去了顾家的别墅？！
　　舒窈退出彩信的界面，看着微信的好友申请，还是通过了。
　　向盈盈的目的，舒窈不用想都知道，但是她不能由着向盈盈自顾自的给她炫耀，这姑娘太得瑟了，需要给她一些打击让她知道世界并不那么美好。
　　向盈盈一直盯着手机，舒窈这边刚一通过，向盈盈的信息立马轰炸过来。
　　——我到华国了！
　　——我现在在顾家！
　　——我问过我姐了，你们还得月底才能杀青！
　　——也就是说我能跟乔姐姐单独相处半个月！
　　——你等着！我一定会把乔姐姐抢回来的！
　　舒窈看着向盈盈发来的信息，摇了摇头，把电话给向盈盈拨了过去。
　　“喂！”向盈盈的声音听起来趾高气昂，登堂入室果然是给了她无限的底气。
　　舒窈道：“你去二楼，以前我住的房间看看。”
　　“干嘛？”向盈盈戒备着，却还是依言上了二楼，去了舒窈曾经住过的房间。
　　房间干净得一尘不染，没有丝毫人气儿，一看就久未有人住。她打开衣柜看了眼，里面果然空空如也。
　　向盈盈喜道：“你被赶出家门了！”
　　向盈盈实在是太高兴，那欣喜如有实质的透过电话传递给舒窈。向盈盈本来以为舒窈会生气的，可是舒窈听完她的话，却突然笑了起来。
　　“你笑什么？！”向盈盈不乐意了。
　　舒窈收起笑声，故弄玄虚道：“我确实从那个房间搬走了，不过……”
　　向盈盈听了前半边还挺高兴的，可是一听到“不过”，心顿时沉了下来：“不过什么？”
　　舒窈一字一句清晰的说道：“不过是从我的房间，搬到了你乔姐姐的房间。”
　　向盈盈懵了，她刚刚还觉得自己马上就能成为一个胜利者，结果舒窈给了她当头一棒。
　　电话那头半晌无声，舒窈看了眼电话，没有挂断，就在她准备开口的时候，那边传来向盈盈气愤的尖叫：“你胡说！你胡说！你胡说！”说完，“啪”的一声挂了电话。
　　舒窈想着向盈盈抓狂的模样，忍不住笑了起来。她给顾思乔拨过去电话，顾思乔还在回家的路上，不过也快到了。
　　“姐，你到家了吗？”舒窈不打算让顾思乔回顾家的别墅。
　　“还没，快到了，你刚刚下戏吗？”顾思乔看了下时间，已经是饭点儿了，“吃饭了没？”
　　“还没呢……”舒窈恹恹道。
　　顾思乔听出舒窈语气不对，问道：“怎么了？出什么事了？是剧组有人欺负你吗？”
　　“什么呀！谁能欺负我？”舒窈失笑，笑完了又把自己刚刚的话否决了，“不，有人能欺负我。”
　　“谁敢欺负你？我给你欺负回去。”顾思乔道。
　　“你呀！”舒窈说着，哼哼着撒娇，“你不要回别墅好不好？”
　　“怎么了？”向盈盈想给顾思乔个惊喜，没告诉顾思乔她来了，也不让萍姐说，顾思乔压根不知道向盈盈来了。
　　舒窈道：“别墅里有个小妖精在等你回家，她说要把你抢走。”
　　“向盈盈？”顾思乔几乎不用猜都知道是谁，向盈盈已经申请了电影学院的留学生，她也已经毕业，这会儿过来找她，实在是再正常不过了。
　　“嗯！”舒窈故意委屈巴巴的说。
　　顾思乔哪里不知道舒窈是装的，只是为了安舒窈的心，还是让司机掉头去了公司附近的公寓。
　　舒窈在电话里听着顾思乔让司机掉头，顿时乐开了花，然后又假模假样道：“其实不用特意避开向盈盈的，怎么说她也是向晚前辈的女儿，怎么说也喊你一声乔姐姐……”
　　“那我现在回别墅？”顾思乔逗舒窈。
　　“不许！”舒窈立刻否决，那边回应她的是顾思乔的闷笑声。
　　向盈盈在家等了等，直到晚上都没等到顾思乔的回来，她问萍姐顾思乔为什么还不回来，萍姐也不知道，早晨的时候顾思乔给她打电话，说了中午回来吃饭，后来又说直接去公司，不用管她饭了。
　　萍姐看着搬了个小凳子坐在门口，托腮看着大门的向盈盈，提议道：“要不，你给大小姐打个电话？”
　　“不要。”向盈盈还是想给顾思乔个惊喜，她想要看顾思乔看到她时惊喜的样子。
　　向盈盈从门口的小凳子等到沙发，不知不觉中已经睡着，等第二天起来，一问萍姐，顾思乔居然昨晚一夜未归。向盈盈想哭了，顾思乔人都不在家，她还怎么跟顾思乔培养感情啊？
　　向盈盈这么一想，最终还是把电话给顾思乔拨了过去。
　　电话响了好一会儿顾思乔才接起来。
　　向盈盈一听到顾思乔的声音，整个人就跟打了鸡血似的：“乔姐姐！我来华国了，现在就在家里，你在哪儿啊？”
　　“我最近出差，就不回家了，你在家好好待着，需要什么就跟萍姐说，别瞎跑。”顾思乔虽然虽向盈盈没有喜欢这种感情，可到底是一个处处维护她的妹妹，她也不可能对向盈盈漠不关心。
　　“你不回来？”向盈盈傻眼了，她就是为了顾思乔来的，可是现在告诉她顾思乔不回家？
　　“嗯，最近有点忙。”顾思乔道。
　　“那你在哪？我去找你！”向盈盈迫不及待的要见顾思乔，舒窈还有半个月就要杀青了，她的时间本来就不多。
　　“你乖乖在家待着，我先忙了。”顾思乔说着，已经把电话挂了。
　　向盈盈气呼呼的来回踱着步子，然后把电话给向郁拨了过去：“姐！乔姐姐出差不在家，我白来了！怎么办呀！”
　　顾思乔昨天一早离开她是知道的，如今听向盈盈这么一说，顿时明白这是故意躲着向盈盈呢。
　　向郁问道：“顾思乔知道你在顾家？”
　　“不知道！我还说给她个惊喜呢。”向盈盈说着，语气也低落下来。
　　向郁皱眉，顾思乔不知道向盈盈在家，那为什么会突然避开呢？
　　“你在顾家，有谁知道？”向郁问。
　　“就萍姐……”向盈盈说着，忽地一顿，气道，“肯定是舒窈这个坏女人不让乔姐姐回来的！不行，我要去问她！”
　　“盈盈。”向郁打断向盈盈的话，语气尽可能的温和，可声音还是冷了下来。
　　向盈盈神经大条听不出，可却莫名的不敢再开口说话，向郁不止一次给她这样的感觉，可是向盈盈从未深思过。
　　向郁道：“舒窈和顾思乔现在在一起，你是插足的那一个，你凭什么质问舒窈？”
　　向盈盈愣了一下，顿时委屈起来：“可是明明是我先喜欢乔姐姐的，是舒窈撬了我的墙角！”
　　向郁知道向盈盈的话有问题，可对她来说根本无所谓，她也在做和向盈盈一样的事情，只是她没有向盈盈那么蠢。
　　“顾思乔每周末都会来剧组探班。”向郁道。
　　“啊？”向盈盈先是愣了一下，接着惊喜的叫出声，“那我周末过去！”
　　“嗯。”向郁应了一声，提醒向盈盈，“记得，你来不是来见顾思乔，是来看我。”
　　“好！”向盈盈应下来，已经迫不及待的盼望周末的到来。
　　顾思乔一周都在公寓待着，周五晚上直接坐飞机去了西京。
　　向盈盈比顾思乔早一班飞机，俩人没遇上，只是向盈盈去了先问了向郁顾思乔到没到，知道顾思乔没到，她就在大厅等着，准备来个偶遇，制造一个惊喜。
　　顾思乔到了之后，刚进酒店，向盈盈就冲了上来：“乔姐姐！好巧啊！你也来探班吗？”
　　顾思乔皱了皱眉：“不是让你好好在家待着吗？怎么跑这儿来了？”
　　向盈盈按着向郁教她的话说：“我在家待着没意思，就想来看看拍戏，现场观摩一下，就当是实践学习了。”
　　“你什么时候来的？怎么不上去？”向盈盈都说了来看向郁，顾思乔也不好说什么了。
　　向盈盈道：“我给我姐打了电话了，但是没人接，应该是睡着了，她睡眠不好，晚上手机静音，我不敢吵醒她。”
　　“那怎么不开一间房？”顾思乔说着，拖着行李箱去问，结果房间已经满了，没有空房间了。
　　“乔姐姐，要不我们换一家酒店吧？”向盈盈觉得真的是天助她也，不然为什么房间全满？
　　顾思乔想了一下：“走吧，我送你过去吧。”
　　“好的！”向盈盈没细听顾思乔的话，一听顾思乔要换酒店，立刻美滋滋的跟在顾思乔后面离开了。
　　顾思乔在附近找了家酒店，不如舒窈他们住的那家上档次，但是条件也还不错。
　　顾思乔给向盈盈开好房间，把向盈盈送上楼，又再三嘱咐向盈盈晚上记得锁好门，向盈盈这才觉出不对来。
　　“你留我一个人在这儿？你不陪我？”向盈盈圆睁着眼睛写满不可思议。
　　顾思乔道：“窈窈还在等我。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　为向盈盈的智商点蜡、、、


第67章 
　　向盈盈以为顾思乔会留下，结果把她送上来就要离开。
　　向盈盈有些发懵，可看着顾思乔开门，几乎是条件反射，立刻朝顾思乔扑上去，抱住顾思乔的脖子，凑过去就要亲顾思乔。
　　顾思乔反扣住向盈盈的手，直接把向盈盈丢到床上。她冷冷看着向盈盈：“向盈盈，你知不知道你在做什么？”
　　“我不知道！”向盈盈哭喊道，“我只知道我喜欢你，想和你在一起！”
　　“你知道我和舒窈已经在一起了。”顾思乔道。
　　“那又怎么样？就算是结婚还有离婚呢，你们不过是在一起，这算什么？”向盈盈倔强地看着顾思乔，既然她已经彻底捅破这层纸，索性豁出去了。
　　顾思乔沉沉看着向盈盈，眼睛里没有任何情绪，向盈盈突然就害怕了。
　　以前她任性的时候，顾思乔会温和的安慰她、劝导她，有时她太过火了，顾思乔会斥责她、纠正她。可是这一次，顾思乔只是平静地看着她，语气没有丝毫的起伏，可说出的话却让向盈盈心底发寒。
　　顾思乔道：“那你喜欢我又怎么样？我爱窈窈，以后也会和窈窈结婚，并且，我最憎恶的就是对待感情不认真，明明有了爱人却还朝三暮四的人，同样，我也憎恶明知别人有爱人还总要插足别人感情的人。”
　　顾思乔说完就离开了，她关门的声音很轻，可向盈盈还是被顾思乔关门的动静给惊了一下。她圆睁着眼睛看着紧闭的房门，有种整个人脱离了这个世界的不真实感。
　　刚刚顾思乔说什么？说憎恶她？不是讨厌，不是厌烦，是憎恶。
　　这两个字就像两根长钉，狠狠钉进她的心脏，向盈盈觉得她心疼到快要窒息，眼泪扑簌簌的就掉了下来。她默默流了很久的泪，接着又扑进枕头嚎啕起来。
　　向盈盈能接受顾思乔不喜欢她，可是不能接受顾思乔憎恶她，她后悔了，后悔自己不该在知道顾思乔和舒窈在一起之后还企图抢过来顾思乔，她高估了自己，低估了舒窈，现在她不敢再去想把顾思乔抢过来，她只害怕顾思乔再也不理她。
　　顾思乔刚下飞机就联系舒窈了，一路上也一直微信和舒窈聊着天，结果前面刚说到了酒店，马上上去，谁知就遇见了向盈盈。
　　舒窈在房间等了十多分钟，还没等到顾思乔上来，她给顾思乔发了个信息，那边也没有回复，舒窈从房里出去看了下，电梯是好的，于是把电话给顾思乔拨了过去。
　　舒窈电话拨过来的时候，顾思乔已经在去酒店的路上。看到舒窈的电话，因为向盈盈的那点不愉快顿时烟消云散：“窈窈。”顾思乔声音温柔和缓，根本听不出刚刚生过气。
　　“你哪里去了？”舒窈不满地撒着娇，“都二十分钟了，你还没上来。”
　　“刚刚有点事，很快就上去了。”顾思乔说着，就要挂电话。
　　舒窈忙道：“别挂电话，我跟你说着点话，万一你这电话一挂，又是二十分钟呢！”
　　顾思乔闻言，在电话那头闷声笑了起来：“好，不挂电话。”
　　“你现在走哪了……”
　　舒窈和顾思乔有一搭没一搭的聊着，没一会儿舒窈就听到电话里电梯报层数的声音，立刻丢开电话从床上爬起来冲到门口开门去了。
　　舒窈的房间偏里，她开开门，探出脑袋去看，没一会儿就看到顾思乔走了过来，电话还贴在耳边。
　　顾思乔看到舒窈，挂断电话，大步往舒窈这儿走来，刚一进屋，舒窈立刻扑到她身上去了。
　　顾思乔抱着舒窈到床上，把舒窈放上去，轻轻捏了舒窈鼻子一下：“身上脏，我先去冲个澡。”
　　“我跟你一起！”舒窈嬉笑着，“我专门没洗，等着你呢！”
　　“走。”顾思乔见舒窈没有起来的打算，把衣服脱了，朝舒窈张开了手。
　　舒窈跟着也把自己剥干净，抱着顾思乔的脖子，让顾思乔把她抱进卫生间去了。
　　说是冲澡，舒窈也不老实，和顾思乔在卫生间折腾了一个多小时，俩人才出来。
　　躺在床上，舒窈这才想起问顾思乔怎么到了楼下了，二十多分钟才上来。
　　顾思乔叹了口气，不太想提向盈盈，可更加不想瞒舒窈。
　　“向盈盈来了。”顾思乔道。
　　“她怎么好好想起来跑这儿了？来看向郁？”这段时间向郁和柳拂月看起来极为亲近，舒窈甚至都认为俩人私下估计已经在一起，只是没说，她也不好去问，是以怎么都没想到是向郁特意把顾思乔的行程透出去的。
　　顾思乔点了点头，不想让舒窈因为这些小事儿烦心。尽管她根本不信向盈盈的因为怕打扰向郁，所以不给找向郁的鬼话，毕竟，不想打扰向郁，又知道酒店没房，不换酒店找房，而是在大厅坐着等，那偶遇实在是太刻意了。
　　向盈盈一夜没睡，第二天顶着一双肿泡眼，早早就去了拍摄场地，结果没人认识她，硬是要赶她离开，直到向郁过来。
　　向郁看着向盈盈那双肿着的眼，眼睛微微眯起：“这是怎么了？”
　　“姐……”向盈盈看到向郁，就像是见到了救星，眼泪唰地一下就落了下来。
　　“有话说话，不许哭，再掉一滴泪，我立刻让人送你回去。”向郁说话向来算话，她话音刚落，向盈盈就抿着嘴在那使劲儿憋泪了。
　　向盈盈忍了好半天，直到确定再开口不会流泪，这才继续：“乔姐姐讨厌我了……”向盈盈失落地说着，她不想用顾思乔对她说的那两个字，一想到顾思乔昨晚的话，向盈盈就觉得脸上火辣辣的疼。
　　“你做了什么？按我说的来的吗？”向郁皱眉，按她的预设，顾思乔应该不至于。
　　向盈盈闻言，顿时心虚地垂下了脑袋。向郁让她循序渐进，先制造个偶遇，再装个可怜，然后留顾思乔过夜，如果顾思乔不肯，就先算了，别闹得太难看，可是她一听顾思乔要去陪舒窈，脑子顿时就乱了，只一心想着留下顾思乔，根本不管自己做的事合适不合适，如今自食恶果，不仅没留住顾思乔，还把人推得更远了。
　　“姐，我不抢乔姐姐了，只要她别不理我，怎么都行，你帮帮我。”向盈盈觉得，相比较不能和顾思乔在一起，顾思乔不再理她显然更加可怕。
　　向郁眉毛微挑，没想到向盈盈放弃地这么快，她略一沉吟，不知道想到了什么，嘴角带了几分笑意，她问向盈盈，循循善诱：“顾思乔最在乎的人是谁？”
　　“舒窈！”向盈盈想都没想就直接说了舒窈的名字。
　　向郁道：“顾思乔那条路不通，那就换一条。”
　　向盈盈迷茫地看着向郁。
　　向郁无奈，直白道：“顾思乔不理你，那你就去哄舒窈，把舒窈哄好了，还担心顾思乔会不理你吗？”
　　向盈盈闻言，顿时茅塞顿开，立刻就要找舒窈去，又被向郁给拖了回来：“建议你等顾思乔走了，再去哄舒窈。”
　　向盈盈不解，向郁对向盈盈的智商充满无奈，却还是解释道：“顾思乔专门来看舒窈，她应该不希望有人去打扰。”
　　向盈盈恍然，她张了张嘴，神情有点失落，却也认同了向郁的话。
　　顾思乔和舒窈一块儿来到片场，尽管俩人并没有表现出什么特别的亲密，可在知情人眼中，她们周边的空气似乎都变成了粉红色。
　　向盈盈自然也看到了，她看着顾思乔满眼全是舒窈，有些失落地垂下头：“姐，我先回酒店了。”
　　向盈盈说罢，便恹恹离开了。
　　顾思乔在西京待了两天便离开了。
　　向盈盈时刻关注剧组的信息，顾思乔前脚刚走，向盈盈后脚就出现在了剧组。
　　舒窈也已经来了，向盈盈看着舒窈在边儿等着开机，迟疑了好久，直到舒窈已经开始拍摄了，她都没有勇气走过去。
　　一上午的时间很快过去，向盈盈连一句话都没有跟舒窈说上。作为向晚的女儿，从来都是别人讨好她，她哪里讨好过别人？
　　向盈盈皱着眉，托着腮，使劲儿回想着别人是怎么讨好她的，想了好半天，终于想出一个招。她随便找了个工作人员问附近哪里有冷饮店，然后趁着剧务发盒饭的时候，匆匆往冷饮店去了。
　　去了冷饮店，看着那么多的种类，向盈盈又开始犯愁，她不知道舒窈喜欢吃什么冷饮。她在点餐台伫立了好久，最终选了个自己爱喝的。
　　向盈盈回去的时候，舒窈正在保姆车里吃饭，她在车门口又徘徊了好一阵，这才鼓足勇气去敲门。
　　周俐过来把门打开，看到向盈盈愣了一下。
　　向盈盈有些尴尬道：“我找舒窈。”
　　周俐点点头，侧身把向盈盈给让了进来。
　　舒窈面对车门，向盈盈在门口的时候她就看到了。
　　这两天没见向盈盈，舒窈还以为向盈盈已经回去了，结果早晨在片场都看到了向盈盈，不过舒窈也没当回事，只是没想到向盈盈居然会来找她。
　　向盈盈深吸了口气，走到舒窈跟前，把刚买的奶昔往桌上一放，有些紧张道：“舒窈，今天温度挺高的，我去买了个奶昔，给你喝。”
　　舒窈愣住了，她看着向盈盈略带讨好的神色，有些不明白向盈盈这是唱的哪一出，可事出反常必有妖，无事献慇勤非奸即盗，向盈盈这奶昔她是真不敢喝，何况……
　　舒窈为难道：“我这几天例假。”


第68章 
　　向盈盈闻言，表情都要裂了。她抓耳挠腮想了那么久怎么讨好舒窈，好不容易想到一个，结果却出师未捷。她站在一旁，一时不知该怎么处理这样的状况，只红着眼睛，巴巴看着舒窈。
　　舒窈从来就没拿向盈盈当过对手，只当她是个被家里宠坏，跋扈的小丫头，如今见向盈盈可怜兮兮的样子，叹道：“那你放这儿吧。”
　　“谢谢！”向盈盈简直要感动哭了，她之前那么敌视舒窈，本来以为会很难哄，却没想到舒窈居然这么轻易就答应了，她的声音几乎哽咽，“你真是个好人。”
　　舒窈简直要哭笑不得，向盈盈来给她送东西，本来应该她说“谢谢”，结果却是向盈盈说“谢谢”，怎么想怎么都有些奇怪。
　　“该说谢谢的是我，谢谢你惦记着给我买喝的。”舒窈道。
　　“没有，不用谢，那我先走了。”向盈盈听舒窈这么一说，顿时红了脸，她嗫嚅地说着，说完就立刻从车上窜了下去。
　　舒窈看着向盈盈张皇的背影，和周俐对视了一眼，都是一脸茫然，不知道向盈盈怎么就突然转了性。
　　思虑半晌，舒窈把向盈盈反常的举动给顾思乔发过去，好奇中带了几分兴致：“你说她是不是有什么阴谋？”
　　“不用管她。”顾思乔知道向盈盈不是个有心眼的，凡事直来直去，估计她接近舒窈的目的，恐怕是想曲线救国，只是依她的性子，估计坚持不了几天，却没想到，向盈盈竟然坚定的坚持下来了。
　　之后几天，向盈盈在舒窈跟前几乎可以说是鞍前马后，舒窈问她怎么了，也不肯说，只是更加卖力的对舒窈好，好的周俐都觉得自己快要失业了。
　　舒窈也问过向郁向盈盈这么反常的原因，向郁也是一副茫然的样子。
　　直到剧组杀青，回帝都的时候，向盈盈坐在舒窈身边，又是递饮料，又是拿毯子，这才把自己的目的说出来。
　　“舒窈姐，之前我做错事，惹乔姐姐不开心了，你能不能帮我跟乔姐姐说说好话，让她别不理我啊。”向盈盈看着舒窈，声音听起来失落又委屈，“我知道我错了，我跟你保证，我已经熄灭了对乔姐姐爱情的火焰，我拿她当姐姐，也拿你当姐姐，你能不能帮帮我啊。”
　　“你做错什么事儿了？”舒窈有些诧异，顾思乔向来不是小气的人，向盈盈这得做了多天怒人怨的事，才能让顾思乔生气啊。
　　向盈盈垂下脑袋，她怎么跟舒窈说啊？她怕跟舒窈说了，舒窈当场跟她翻脸。
　　舒窈见向盈盈不肯说，也没再追问，回去问问顾思乔，顾思乔总不会瞒她。
　　下了飞机，舒窈收到顾思乔的信息，她已经等在门口。
　　向盈盈看着舒窈笑着在那发信息，小心翼翼问道：“是乔姐姐吗？”
　　“嗯。”舒窈点了点头，想起向盈盈之前来了是在顾家别墅住着，随口问道，“你回别墅呢吧？跟我们一起走吧，我姐就在门口。”
　　“不用了，”向盈盈讪讪笑笑，“乔姐姐应该不想见到我。”
　　“好吧。”舒窈也没再强求，出去后，让周俐直接回家，她跟顾思乔离开了。
　　因为马上就要杀青，舒窈就没让顾思乔折腾着去西京探班。
　　回去的路上，舒窈好奇道：“向盈盈做什么惹你生气了？”
　　顾思乔闻言，眉头拧了起来。
　　“哇！居然一提就生气？快满足一下我的好奇心！”舒窈真的是好奇了，以前她那么厚颜无耻的缠着顾思乔，顾思乔都没见生气的，向盈盈这得做了什么，才能让顾思乔气这么久。
　　“回去说。”顾思乔说罢，便换了话题。
　　回去后，萍姐让舒窈先去冲个澡，洗洗风尘，然后再下来吃饭。
　　舒窈依言洗了澡，下来吃了饭，直到下午两点半快三点，才终于有了和顾思乔的独处时间。
　　“快说，快说，向盈盈到底怎么惹你了。”舒窈急切道。
　　顾思乔见舒窈还惦记着，无奈的把那天晚上的事给舒窈说了一下，说到她送向盈盈去另一家酒店，结果送到就要走。
　　舒窈听到这儿，笑得在床上打滚，她觉得向盈盈当时的表情肯定超级精彩。笑了好一会儿，舒窈才又接着追问：“然后呢？然后呢？”
　　顾思乔沉默，她看着舒窈：“你都不吃醋的吗？”
　　“啊？”舒窈茫然的摇摇头，“不啊。”
　　说完，看着顾思乔有些难言的脸色，忙直起身子，正色道：“姐，我不吃醋是因为我全心信任你，知道你不会背叛我，还有就是……”舒窈道，“向盈盈就是个小孩儿，我真没拿她当对手。”
　　顾思乔闻言，也忍不住笑了起来，向盈盈要是听到舒窈这句话，估计得气炸。
　　舒窈见顾思乔笑了，知道刚刚那关过了，她拉着顾思乔坐下，继续问后续。
　　顾思乔想着向盈盈突然扑上来准备问她的画面，脸上顿时一阵青白。
　　舒窈看着顾思乔的脸色，眉头皱了起来：“她……到底做了什么？”
　　顾思乔叹道：“她想吻我，被我推开了。”顾思乔说着，把向盈盈那套话说了一遍，舒窈终于知道顾思乔生气的点在哪儿了。
　　顾思乔和舒窈一样，都拿向盈盈当个任性的小丫头，顾思乔可以忍受向盈盈的无理取闹，却不能忍受向盈盈那样理直气壮的说出那种话。
　　顾思乔的母亲乔书夏单方面的爱着顾康，可顾康带给乔书夏的却只有伤害。外面的诱惑太多，顾康的心太不安定。
　　顾思乔厌恶顾康游戏花丛，对感情不认真的态度，同样厌恶外面那些明知道顾康有家室，还前仆后继想要上位的女人。
　　顾思乔以前认为向盈盈年纪小，没有认真对待向盈盈说的喜欢，认为向盈盈不懂什么是爱，后来向盈盈长大了点，顾思乔又认认真真拒绝过她，可向盈盈却还是坚持不放弃。
　　如今向盈盈在知道自己和舒窈在一起的情况下，不止不放弃，甚至还变本加厉，更甚者说出那种不负责任的话来。
　　顾思乔不是顾康，她也不希望向盈盈被感情冲昏头脑，变成那些她所不齿的女人。以前她总是宽容对待向盈盈，可如今向盈盈触及她的底线，她希望向盈盈能长长教训。
　　“那你对她是什么打算？毕竟是向晚前辈的女儿。”舒窈没法去帮向盈盈劝什么，感觉像是上赶着给自己戴绿帽子一样，何况，向盈盈这小姑娘，三观有点忒不正了，什么叫结婚还有离婚？什么叫她们不过是在一起？
　　结婚离婚，相恋分手，这很正常，但是因为别人有离婚或者分手的可能，你就可以随意插足了吗？简直是荒谬，并且对感情极度不负责任的说法。
　　顾思乔道：“先晾着她，让她认清自己的错误。”
　　“好！”舒窈坚决和顾思乔一个阵营！于是之后几天，任向盈盈发微信，打电话，发短信，舒窈全都视而不见。
　　向盈盈见舒窈这边都走不通了，又去找向郁哭诉去了。
　　向郁专门了解过顾思乔，知道向盈盈那一通话触及顾思乔底线，当然知道顾思乔不可能这么随便原谅向盈盈，而舒窈作为顾思乔的恋人，自然是以顾思乔的意愿为主，何况……向郁本身也不是帮着向盈盈求原谅，她是在给自己铺路。
　　向郁对向盈盈道：“罗德旗下以‘红’为名的香水准备上市，这次打算在华国选代言人。”
　　向盈盈一听，立刻高兴的崩了起来，兴奋完了，这才想起来她还没跟向郁把资源求过来，于是又回到向郁身边，开始各种撒泼打滚求资源。
　　向郁做出一副受不了向盈盈难缠的样子，叹道：“好，好，好，我这就让梵尼去安排准备合同。”
　　“啊！”向盈盈兴奋的尖叫，“姐，你太好了！”
　　向盈盈说着，拿出手机就给舒窈把这个喜讯报了过去。作为罗德集团的董事长，向郁这点话语权还是有的，向盈盈丝毫不怀疑中间会出什么问题。
　　舒窈看着向盈盈发来的信息，把手机举到顾思乔面前，有些不可思议：“罗德旗下的超一线，向盈盈这是在开玩笑吗？”
　　顾思乔摇头。
　　舒窈更惊讶了：“她难道去找向晚前辈帮忙的？”
　　顾思乔依旧摇头。
　　舒窈就奇怪了：“向盈盈这么大能耐？靠着自己居然能弄来罗德集团的资源？”
　　顾思乔有些诧异地看着舒窈：“你不知道吗？”
　　“知道什么？”舒窈茫然。
　　顾思乔道：“向郁是罗德集团的董事长啊。”
　　舒窈：！！！
　　“她不是个作家兼设计师吗？”书里没提到过向郁这个人，顾思乔压根不知道向郁居然这么多的身份。
　　“她……有很多身份。”顾思乔想着向郁的多重身份，不得不感叹向郁的优秀。
　　“哇！”舒窈惊叹，向郁这才是气运之女吧！太开挂了！不过……拿人手软，顾思乔现在正晾着向盈盈，之前在剧组的时候不知道的情况下，一些小恩小惠，礼尚往来一下就算了，如今这么优质的资源，舒窈要是接了，把顾思乔摆在什么位置呀？
　　舒窈认认真真谢过向盈盈，然后拒绝了她送来的这份资源。


第69章 
　　向盈盈看着舒窈的回复，怎么都难以理解舒窈竟然会拒绝这个资源，这是多少人想求都求不到的？
　　向郁看着向盈盈惊诧的脸色，问道：“怎么？”
　　“舒窈拒绝了。”向盈盈说话的时候，眼中带着几分茫然。
　　向郁微微垂眸，良久，叹息道：“看来顾思乔是不肯原谅你了，可惜你辛苦求来的资源了，既然舒窈不要，我就给别人了。”
　　“别！”舒窈一听，慌张地抓住向郁的手，“姐，你先别给别人，我再劝劝。”
　　“多久？”向郁道。
　　向盈盈想了想，有些不确定的看着向郁：“一、一个礼拜？”这是向盈盈保守估计，毕竟在剧组她对舒窈鞍前马后那么久，都没能把舒窈拉拢过来为她说情，如今舒窈回去了，顾思乔就在舒窈身边，向盈盈觉得拉拢舒窈为她说话的难度系数明显增高了。
　　向郁不语，甚至眼睛都没有抬一下。
　　向盈盈紧张了：“三天？”
　　向郁依旧不语。
　　“两天？”向盈盈已经快哭了。
　　“今天结束之前。”向郁终于开口。
　　“怎么可能？！”向盈盈红了眼睛，眼看着眼泪就掉下来了。
　　“盈盈啊，”向郁起身拍了拍向盈盈的肩膀，“归根到底，这件事说了算的不是舒窈，是顾思乔。”
　　说罢，向郁便离开了。
　　向盈盈在原地愣了良久，看向手机，依旧停留在舒窈回复的界面，舒窈拒绝了就没有再说话了，看得出舒窈并不是假意推辞，而是真的在拒绝。
　　向盈盈想着向郁的话，给舒窈回复道：你不用着急拒绝，你认真想想再做决定，今晚十一点半之前给我回复就行。
　　向盈盈回复完舒窈，找出顾思乔的微信：乔姐姐，我知道你生我的气，我也不想打扰你，但为了舒窈姐，希望你能认真看完。
　　向盈盈先给顾思乔发出这么一段话，接着把给舒窈介绍资源以及舒窈拒绝的情况跟顾思乔说了一下，最后又认真劝道：舒窈姐肯定是因为不想你为难才拒绝的，可是这是罗德的香水第一次在华国乃至整个亚太地区找代言人，意义非凡，更是不知道多少人削尖了脑袋想要得到这个资源，你能不能劝劝舒窈姐？叫她别意气用事。
　　顾思乔听到舒窈说这个资源的时候，确实是心动的，可向盈盈的目的也很明确，这让顾思乔有些迟疑。
　　就在她迟疑的功夫，舒窈已经回复完向盈盈，举着手机跟她说：“坚决不为五斗米折腰。”
　　顾思乔看着舒窈明丽的笑脸，心中仿佛被重击了一下。舒窈为了不让她为难，毫不迟疑的拒绝了这个资源，可她却还纠结向盈盈的那点儿事。
　　“窈窈，同意吧。”顾思乔开口，底线这个事，比起舒窈的事业，根本不值一提。
　　“不行！”舒窈坚定的拒绝，“向盈盈踏过你的底线一次，你这么轻易的就选择了原谅，下次她就会觉得这件事是无关紧要的，还可以继续去践踏你的底线，而你因为这次受了她这天大的人情，往后她再做了同样的事，你还能像现在这么底气十足吗？那必然不能！”
　　“窈窈……”顾思乔还想再劝。
　　舒窈起身走到顾思乔身后，从她背后抱着她的脖子，只觉顾思乔身体紧绷，显然不想让舒窈错过。
　　舒窈心下暖呼呼的，她温声劝道：“好了，我知道你是为我好，正因为如此，我更加不能踩着你的尊严往上爬。”
　　舒窈说着，见顾思乔身体依旧紧绷，丝毫没有放松的迹象，知道她还在犹疑，又开始用自己现在的成绩晓之以理，动之以情：“你看，这次电影大爆，公司回血，资源不要钱似的砸过来，再加上下个月月初‘邪魔正道’就要上了，肯定又是一波热度，姐，路要一步一步走，我从没有想过一步登天，这次也许错过了，但是未来我总会找回来，你还不相信我吗？”
　　顾思乔不语。
　　舒窈在她背后轻轻晃动着身体撒娇：“姐~~~”
　　顾思琪叹了口气，握住舒窈的手，轻声道：“委屈你了。”
　　“我哪里委屈了？不过是我的必经之路！”舒窈说着，在顾思乔颊边亲了一口，“说好了啊，坚决不为五斗米折腰！”
　　“嗯。”顾思乔轻轻点了点头，就在此时，只听顾思乔微信传来两声提示音。
　　顾思乔没想到向盈盈来了个双重曲线救国，当着舒窈的面就打开了信息，看到内容后，立刻就要扣过手机，可是舒窈已经看到了。
　　“姐——”舒窈拉长了声音，明显不高兴了。
　　顾思乔这躲藏的样子，明显是还没死心呀，她刚刚都白说了。舒窈
　　朝顾思乔勾了勾手指，摊开手要手机。
　　顾思乔尽管再不愿意，还是把手机交给了舒窈。
　　舒窈解锁顾思乔的手机，给向盈盈回复道：“不必了。”回完，未防向盈盈今天之前再骚扰，直接把向盈盈关进了黑名单。
　　向盈盈见顾思乔拒绝，立刻发消息继续去劝，结果却已经不是顾思乔好友，顿时有种走投无路的感觉。
　　向郁估计不会再帮着她出谋划策了，她自己又想不出其他办法，她呆呆盯着手机，简直欲哭无泪。
　　舒窈给向盈盈回完信息后，担心顾思乔会私下再和向盈盈联系，直接把顾思乔手机揣自己兜里：“今天结束之前，你的手机被我没收了！”
　　向盈盈刚刚给她发信息有限定时间，舒窈估计那是向郁给的时间，所以只要过了今天，向盈盈恐怕也抓不住那资源了。
　　之后向盈盈又给顾思乔和舒窈打电话、发短信，连番轰炸的消息让舒窈直接把向盈盈的电话号也拖进了黑名单，世界瞬间清净。
　　向盈盈在这一天过去之前，一直想办法联系顾思乔和舒窈，甚至都跑了书夏去了，结果却被告知顾思乔和舒窈已经回家。
　　向盈盈又跑去顾家，结果萍姐却说舒窈和顾思乔压根没回来。
　　向盈盈担心错过，就一直在顾家等着，生生等了一夜，却没把顾思乔和舒窈等回来。
　　舒窈就是担心向盈盈来找，索性就和顾思乔一起回了公司附近的公寓。
　　回去后，舒窈和顾思乔一起吃了饭，又打开家庭影院看了两部电影，再看时间，已经十二点半快一点。
　　舒窈把手机还给顾思乔：“向盈盈给我发消息，让我今晚十一点半之前回复她，那应该是向郁给她的时限，所以，你不许再去试图联系向盈盈了。”
　　顾思乔叹气，之前跟舒窈去给向郁送合同，顾思乔知道向郁是个说一不二的，这件事恐怕也没什么希望了，只能应了声“好”。
　　向盈盈在顾家的沙发上坐了一夜，直到第二天才离开。她垂头丧气的回到酒店，恰好看到梵尼·黛西尔从向郁的房间出来。
　　梵尼跟向盈盈打了声招呼，并问向盈盈有没有吃饭。
　　向盈盈摇了摇头，她哪里有心情吃饭。
　　梵尼道：“我现在要去为罗德女士买早餐，需要帮你你带一份吗？”
　　向盈盈依旧摇头。
　　梵尼关切道：“你是遇到什么事情了吗？说出来，也许我可以帮你？”
　　向盈盈闻言，摇了摇头，时间已经过了，谁都帮不了她。如顾思乔一样，向盈盈也深知向郁的性格。
　　“说出来听听。”梵尼哄着向盈盈。
　　向盈盈迟疑地看着梵尼，梵尼是向郁的特助，能力卓绝，也许真的能帮自己？
　　“梵尼……”向盈盈亲热地拉着梵尼的手，把自己的苦恼说给梵尼。
　　梵尼听罢，有些疑惑地看着向盈盈：“可是，艺人的工作安排不是应该经纪人管吗？”
　　向盈盈大张着嘴巴，她为什么丝毫没有想着联系厉景舟呢？只是现在早就过了昨天，她不禁懊恼起来。
　　“至于广告，那也不是没有机会。”梵尼道，“代言人还没有定下，你可以尝试去跟罗德女士要一份邀请函，邀请那个人来参加试镜。”
　　“可以吗？”向盈盈的希望再次点燃。
　　“当然。”梵尼笃定。
　　“我现在就去！”向盈盈说罢，立刻往向郁的房间冲去，走了一半，又返回来重重抱了梵尼一下，“太感谢你了，梵尼。”
　　梵尼微笑地看着向盈盈消失在向郁的房门口，缓缓收起了嘴角的笑。如果不是向郁的授意，她又怎么会那么笃定呢？
　　向盈盈跟向郁磨了一上午，终于拿到了试镜的邀请，然后直奔书夏。
　　这次，向盈盈没有去找顾思乔或者舒窈，而是直接去找了厉景舟。
　　向盈盈来找厉景舟，厉景舟还是有些诧异的，不过还是见了向盈盈，毕竟是向晚的独生女，罗德集团掌门人的表妹，他不像舒窈和顾思乔，多少要顾及一下向盈盈的身份。
　　把向盈盈迎进办公室，向盈盈不会客套，也不喜欢别人跟她客套，直接开门见山：“罗德旗下的香水‘红’打算在亚太地区找代言人的消息，你应该知道吧？”
　　厉景舟作为金牌经纪人当然知道，他也给手下的几个优质艺人报了名，只是石沉大海，一点消息都没有，如今向盈盈专门找她，又提起这件事，难道有转机？
　　不待厉景舟细想，向盈盈直接把邀请函拍到了厉景舟桌子上：“这是给舒窈的试镜邀请。”
　　作者有话要说：问：底线和舒窈哪个重要？
　　顾思乔答：底线这个东西，其实是有弹性的。


第70章 
　　厉景舟有些诧异，他拿过邀请函仔细看了一下，确定没问题之后，对向盈盈道：“我会通知舒窈去试镜的。”
　　向盈盈闻言，心下大喜，可面上却不敢表现出分毫，生怕厉景舟觉得是个陷阱。她矜持地点了点头，却忍不住嘱咐：“机会只此一次，千万别错过了。”
　　“好。”厉景舟当然不想错过，可是关于舒窈的事情，他并不能直接拍板，舒窈相比其他艺人，有更多的自主权。
　　送走向盈盈，厉景舟本来想直接把舒窈喊来，可转念一想，向盈盈明显跟顾思乔关系不错，可是却跳过顾思乔来找他，再加上听公司的同事八卦昨天顾思乔和舒窈提前离开，据说是在躲一个小姑娘，难道躲得是向盈盈？
　　厉景舟给前台拨了个电话，确定躲的就是向盈盈之后，又给顾思乔去了个电话。
　　“刚刚向盈盈过来送了张专门给舒窈的试镜邀请函，怎么处理？”厉景舟道。
　　顾思乔沉吟半晌，对厉景舟道：“你来一趟，我们细谈。”
　　厉景舟把邀请函锁进抽屉，起身去了顾思乔的办公司，刚刚坐定就开口道：“要拒绝吗？”
　　顾思乔轻轻摇了摇头：“我不出面，你直接安排窈窈去试镜，别告诉她是试镜什么。”
　　“好。”厉景舟点头应下，有些迟疑地问道，“是因为向盈盈？”
　　顾思乔点点头，她除了是厉景舟的上司，也是厉景舟的朋友，以前公司最难的一段时间，俩人常一起喝酒排解压力，关系也不错，顾思乔倒也没什么可隐瞒厉景舟的。
　　“盈盈说了些不该说的话，惹到我了，窈窈怕我为难，不肯接‘红’的广告。”顾思乔说着，忍不住叹息，“你也知道，如果之前封面的拍摄是掀起时尚资源的一个小角，那‘红’的广告可以说是为她打开了高奢市场的大门，这一点我们都清楚，所以我不能自私的只让窈窈为我着想，而我却这么心安理得的受着，让她为了我错过腾飞的机会。”
　　顾思乔的想法厉景舟理解，可是……
　　“不怕舒窈生气吗？”顾思乔和舒窈的关系舒窈从没想着遮掩，在其他人眼中可能只是觉得舒窈和顾思乔关系亲近，可深知顾思乔性向的厉景舟，自然知道顾思乔和舒窈之间是什么关系。
　　顾思乔叹了口气，有些无力地扯了下嘴角：“只能先斩后奏了。”
　　试镜当天，厉景舟没有跟着舒窈去，直接让周俐拿着邀请函去了。嘉实的崩塌，周俐出了很大的一份力，从中厉景舟也看出了周俐的能力，打算带周俐往经纪人转型。
　　给周俐邀请函的时候，厉景舟再三叮嘱不能告诉舒窈是去试镜‘红’，周俐也严格按厉景舟说的做。
　　由于罗德和lotus有合作，试镜的地点就选在了lotus。
　　周俐开车到了lotus的地下停车场，刚刚停好车下来，突然一辆黑色商务车停在了她们车前，车门拉开，从上面下来几个带着口罩的黑衣大汉。
　　危险铺面而来，周俐见状，拉过舒窈就跑，可是她们俩姑娘，舒窈还穿着高跟鞋，怎么可能跑得过那几个健壮的大汉？
　　眼看着那几个大汉就要抓住舒窈和周俐，停车场突然传来汽车加速的声音，一辆红色跑车朝着她们的方向直冲而来，直接把那几个大汉冲散。
　　向郁从车上下来，看着愣在原地的舒窈和周俐，喊道：“跑！”
　　舒窈看着朝向郁围过去的大汉，本想冲上去，结果被周俐一把推向外面。
　　周俐喊道：“我去帮忙，你去叫人。”周俐说罢，掉头冲了回去。
　　向郁和周俐两个女人，比起那几个大汉，从力量上就差了不止一星半点，她们只能尽可能的拦住他们，给舒窈去喊人的时间。
　　舒窈穿着高跟鞋跑不快，直接把鞋踢了去喊人。地上的石子把脚划破，舒窈像是感觉不到疼，一路淌血冲到大厅。她冲到门口，抓着执勤的保安喊道：“快去救人，停车场，救人！”
　　保安看着舒窈满脸惊慌，也不敢耽搁，直接喊了人就往停车场冲去。
　　那几个大汉见来了人，也不恋战，直接上车给跑了。
　　舒窈冲到向郁和周俐跟前，周俐头发凌乱，脸上有些乌青，身上脏兮兮的，不知道挨了多少下，向郁则比周俐严重的多。
　　向郁额角有血，手腕软趴趴地耷拉着，明显是断了。
　　保安帮着报了警，她们得留人在这儿。
　　舒窈想了想，对周俐道：“你跟着向郁去医院，我在这儿等警察。”
　　周俐有些迟疑，她还惦记着舒窈试镜的事。
　　向郁知道周俐惦记什么，她对周俐道：“你在这儿等警察吧。”说完，又对舒窈道：“你去试镜吧。”
　　“什么？”舒窈微怔，“你怎么知道我是来试镜？”
　　这下轮到向郁诧异了：“我代表罗德集团。”
　　舒窈想起自己问周俐试镜什么的时候，周俐都遮遮掩掩的态度，现在还有什么不明白？这肯定是顾思乔授意的。
　　“你们都伤成这样了，还试什么镜啊？”舒窈气道。
　　周俐跟着舒窈这么久，就没见舒窈生过气，现在看着舒窈难看的脸色，一时不知道该说什么。
　　“你们先去医院吧，不用管我。”舒窈道。
　　“舒窈……”向郁还欲再劝。
　　舒窈直接打断了她的话：“你这手是不要了吗？”
　　向郁叹了口气：“这件事会给你交代的。”
　　周俐在去医院的路上把事情跟厉景舟说了一声，舒窈这边刚跟警察走了去做笔录，顾思乔就跟到警局了。
　　舒窈出来的时候，顾思乔就等在门口，见舒窈出来，顾思乔立刻走过去：“窈窈。”
　　舒窈看了顾思乔一眼，绕过顾思乔就走。
　　顾思乔跟了两步追上来想要拉舒窈的手，又被舒窈给避开。
　　顾思乔道：“我真不知道会发生这样的事，如果我知道，我绝对……”
　　“我是因为这个生气吗？”舒窈停下步子看着顾思乔，这是她第一次跟顾思乔发火，“说好不接受不接受不接受！你在做什么？顾思乔，你骗我！”
　　“窈窈！”顾思乔拉住舒窈的手，想要去解释。
　　舒窈狠狠甩开顾思乔：“你不用解释，我知道你想说什么，无非就是为了我未来的发展嘛！难道我不知道，我不懂吗？顾思乔，我不希望我的好是用你的委曲求全换来的！”
　　顾思乔闻言，只觉心里一阵酸涩，她本该做舒窈的大树，为舒窈遮风挡雨，可是却是她拖累了舒窈。
　　舒窈说完，本来想走，可是看着顾思乔晦暗的脸色，又生生把脚步止住。她迟疑了一下，气恼地跺了跺脚，走回到顾思乔身边，轻轻握住顾思乔的手，尽量平缓了下语气：“姐，不用替我委屈，这个资源冲着本身是你，不是我，所以丢了一点都不可惜。”
　　顾思乔沉默着把舒窈抱进怀里，没一会儿就感觉舒窈在她怀里不住动来动去，嘴里时不时的抽气，赶忙放开舒窈，紧张道：“怎么了？”
　　舒窈气劲儿过了也就好了，她撇撇嘴，撒娇道：“脚好疼啊。”
　　舒窈等警察的时候已经把鞋捡回来穿上，刚刚心里一直有事，没注意自己的伤，现在被顾思乔抱在怀里，心里空下来，那疼顿时锥心地传来。
　　“受伤了吗？”顾思乔说着，蹲下身去看舒窈的脚，看着舒窈那被血染红的脚掌，只觉心里阵阵发疼。她把舒窈抱起来，直接抱到车上，赶往医院去处理伤口。
　　好在舒窈的伤看起来吓人，但只是擦破了点皮，没什么大碍。
　　舒窈处理好脚上的伤，就要去看周俐和向郁。
　　去医院的路上已经联系过周俐，周俐的伤不要紧，向郁轻微脑震荡，手也给断了，但好在没伤着内脏，都已经处理好了。
　　舒窈处理好伤口，换上顾思乔路上给她买的拖鞋，便去了向郁的病房。
　　向郁在床上躺着半眯着眼，看起来精神有些不好，周俐在一旁坐着，旁边还坐着柳拂月，至于向盈盈，一个人站得老远，脸色难看的看着向郁。
　　别人对向郁了解的不多，可向盈盈对向郁的了解却不少。
　　向郁那是什么人，打小就跟着专门的老师学格斗，就那几个大汉，虽然看着壮实了些，可向郁一个人能独对她的五六个保镖，那些非专业人士怎么可能在向郁手下讨着好？向郁没把他们打残就算了，居然还让他们给打伤？向盈盈打死也不可能相信。
　　向盈盈是不聪明，可是也不傻。想着自己每次穷途末路的时候，向郁总能漫不经心点她两句让她茅塞顿开，立刻就能想到该怎么去讨好舒窈、怎么去挽救她和顾思乔之间马上就要破裂的关系。
　　当时光想着有向郁真好，如今细想，向郁那哪儿是点她啊？向郁根本就是在给自己铺路！而她，不过是帮向郁推动事情发展的一颗棋子罢了。
　　向郁听到门响，微微睁开眼，看着舒窈进来，白着张脸笑了笑，又仿佛扯着伤口似的，眉头皱了起来，脸色仿佛又白了几分。
　　向郁伤了脑袋，包了一圈纱布，再搭上一张苍白的脸，整个人看起来格外的憔悴羸弱。
　　“你还好吗？”舒窈满眼愧疚，说到底，向郁这伤是因为她受的，她于心有愧。
　　向郁轻合了下眼安抚舒窈，没有说话。
　　过了一会儿，医生过来看向郁，一看这一屋子的人，不由分说把人都赶走了，只留了个向盈盈照顾向郁。
　　病房从刚刚的安静，变成了静谧，向郁等了半天不见向盈盈说话，这才缓慢地睁开眼。
　　向盈盈盯着向郁，良久才不忿道：“你骗我！”
　　“呵。”向郁轻笑一声，目光平静地看着向盈盈，丝毫不在乎向盈盈发现她做的事。
　　“我要告诉舒窈姐！”向盈盈说完，掉头就要走。
　　病房门打开，走进两个黑衣保镖。
　　向盈盈惊恐地看向向郁，向郁嘴角带着笑，神情依旧平静，却让向盈盈心底发寒。


第71章 
　　“你要做什么？！”向盈盈惊恐地喊着，她突然发现一个人的笑可以这么恐怖，而一个人的伪装可以如此的严密，这么多年，愣是没有让人看出一次破绽。
　　向郁道：“我给你安排了邓肯戏剧学院，好好在那里学习三年，等你顺利毕业，我会给你安排适合你的资源。”
　　向盈盈一听，顿时变了脸色。
　　邓肯戏剧学院建校近三十年，每年招收学生数量极少，可从那里毕业的学生，凡是入圈的，都是业内的佼佼者，可以说，只要进了邓肯戏剧学院，基本上就已经被预定为下一任巨星。
　　只是邓肯戏剧学院是全封闭式管理，甚至在里面不能使用手机，即便是电脑也只能使用内网，那里就是一个小的世界。
　　向郁的目的很明显，就是要让向盈盈和外界隔离。
　　向盈盈不喜欢被约束，她讨厌邓肯戏剧学院，最重要的是，她不想被向郁控制。
　　“我妈妈不会同意的。”向盈盈嘴上这么说，心里却慌得很。
　　向郁不止在向盈盈面前伪装的好，在向晚那里更是伪装的天衣无缝，至今在向晚眼中，向郁都是一个温和善良没什么心机的姑娘。
　　“姑姑听说你给顾思乔下了药，很生气，她让我好好管管你，我应了。”向郁微笑地说着。
　　向盈盈闻言，只觉冷意遍布全身：“你在说什么？什么下药？我什么时候给乔姐姐下药了？”
　　向郁托着下巴，认真想了想，道：“你去剧组那天，把顾思乔从酒店带走，给她下了药，还好我发现的早，没有让你酿成大错，不过顾思乔还是生气了，这段时间，你一直试图和顾思乔和好，可显然顾思乔气得不轻呀。”
　　“你胡说！我没有！”向盈盈吓哭了，她拿出手机想要给向晚打电话，只是还没来得及解锁，手机就被身后的人夺去。
　　“盈盈，你是我妹妹，我不想伤害你，你要乖一点。”向郁叹息着。
　　“向郁！你是魔鬼！”向盈盈嘶吼着，“舒窈姐一定不会喜欢你！她会害怕你，会躲得你远远的！你这一辈子都不会得到她！”
　　“呵……”向郁轻笑着摇着头，看向盈盈的目光带了几分长辈的无奈，她点了点自己的脑袋，“盈盈啊，要用脑子，你觉得，舒窈会知道吗？”
　　向盈盈哆嗦着嘴唇，她和向郁认识这么多年都不知道，舒窈怎么可能知道？可向盈盈还是不甘心：“用脑子有什么用？舒窈姐和乔姐姐情比金坚，你就算挖空心思也没有用！”
　　向郁脸上的笑意渐渐收敛，没一会儿又给笑了出来：“没用的话，我可以直接把舒窈带走，这些，就不用你操心了。”
　　说罢，向郁挥了挥手，进来的两个保镖立刻把向盈盈带走了。
　　之后几天，舒窈每天过来看望向郁，陪向郁聊天，连着来了两天没见着向盈盈，不由好奇向盈盈哪里去了。
　　向郁笑道：“盈盈去邓肯戏剧学院了。”
　　“哇！”舒窈惊叹，那个是圈内人梦寐以求的地方啊！不用说正式入学进里面念书了，只是游学几个月都能让人受益匪浅。
　　“你想去吗？”向郁看着舒窈一副向往的样子，如果舒窈想去，她也可以把舒窈弄进去。
　　“算了。”舒窈拒绝，“我受不得管，在那儿我会疯掉的。”
　　向郁闻言，也不自主的笑了起来。
　　“之前的事，查清楚了。”尽管所有的全是向郁的算计，可戏总要演到位，向郁正了正脸色，道，“是苏伟正做的。”
　　“苏伟正？”舒窈讶异，她和金州娱乐应该没扯上什么关系吧？苏伟正那只疯狗为什么要咬她？
　　向郁点点头，愧疚道：“这件事怪我考虑不周，当时一心想着让盈盈去道歉，忘记跟公司那边打招呼，谁知道底下的人收了苏伟正的好处，打算直接用陈柔依，好在没签合同，只是我直接用你，不太好交代，就组织了这个试镜，谁知道苏伟正这么丧心病狂，打算直接让你缺席试镜，失去这个机会。”向郁说到此，眼中交杂着愤怒和懊悔。
　　向郁话说到这个份儿上，舒窈怎么可能去怨向郁，忙安慰了向郁一通，待向郁情绪好转了才松了口气。
　　“金州娱乐那边我是肯定不会和他们合作了，所以……”向郁顿了顿，有些底气不足道，“‘红’的广告，能请你来救急吗？”
　　舒窈愣了一下，没想到向郁会提出这个要求，其实舒窈不太想接，可看着向郁满是期待的神情，最终叹了口气：“你让人跟我经纪人谈吧。”
　　“好。”只要舒窈不因为这件事拒绝，向郁就有把握能谈下来，毕竟是罗德集团旗下，但凡舒窈的经纪人不傻，就绝对不会拒绝。
　　舒窈待了一会儿，等梵尼来了就离开了。
　　向郁看着舒窈离开，对梵尼道：“你暂时先不要出现了。”
　　梵尼应声，等舒窈第二天来看过向郁准备离开的时候都没见梵尼回来，随口问道：“梵尼怎么还没回来？”
　　向郁道：“公司有事，我让梵尼先去处理了。”
　　“那你不就没人照顾了？”舒窈皱眉。
　　向郁笑笑：“其实也没什么事，以前我也常常受伤，一个人没问题的。”
　　“那怎么行？”舒窈本来想说自己留下照顾向郁，可转念一想，大好的培养感情的机会，她不能让柳拂月错过呀！
　　和向郁打了声招呼，舒窈去外面给柳拂月打了个电话，然后喜气洋洋的回来了。
　　“怎么了？”向郁弯着嘴角，她觉得舒窈的笑格外有感染力，看到舒窈笑，她也忍不住想要笑。
　　“嘿嘿。”舒窈笑道，“有好事呀！”
　　“什么好事？”向郁好奇。
　　舒窈道：“很快就有人来照顾你了。”舒窈说着，朝向郁眨了眨眼睛，眼中透着几分促狭。
　　向郁一直等着舒窈说留下照顾她，可惜却等来的是“有人”。向郁不知道舒窈口中的那个人是谁，可无论是谁，都不会是她期待的人。
　　“是吗？”向郁扯了下嘴角，没有再继续说话。
　　舒窈本来想等着向郁问她是谁，结果向郁却不说话了。
　　“你不好奇吗？”舒窈问道。
　　向郁见舒窈一副兴致勃勃的样子，配合着问道：“是谁？”
　　舒窈可没打算现在说，就是想卖个关子：“秘密！”
　　向郁看着舒窈充满活力的样子，只觉心间都因舒窈种满了绿色的植被，整个世界都仿佛变得鲜活起来。好想快些拥有这个人啊，可惜现在还不是最好的时机，她必须得安静蛰伏，然后一击即中。
　　舒窈说的人很快就来了，是向郁早就抛之脑后的柳拂月。
　　柳拂月进了病房，匆匆看了向郁一眼，又快速垂下头去，她喜欢向郁，喜欢到连直视她都不敢。
　　“来了？”舒窈起身走到柳拂月跟前，轻声在她耳边道，“抓住机会呦~”说罢，拎上包，跟向郁打了个招呼便离开了。
　　八月初的时候，邪魔正道正式开播，有书粉打底，播出当天就是个开门红，并且热度一直持续到大结局，并在结局达到了井喷。
　　邪魔正道的播出，让舒窈的名气更上一层楼，再加上‘红’的广告，舒窈已然成了当下影视圈炙手可热的新星，时尚界的新宠，粉丝更是成倍的增长。
　　陈柔依看着舒窈名气越来越旺，嫉妒的快要发狂，她觉得这一切都该是属于她的，可是却偏偏被舒窈给抢走了。而苏伟正，更是愤怒不已。
　　本来已经和罗德集团谈好的代言，临到头了突然需要试镜，苏伟正怎么肯干？结果没想到找来的人出了问题，还把他牵扯进去，虽然找了人去顶罪，可却失去了和罗德集团再合作的机会，而这一切，全都怪舒窈，如果不是舒窈横插一杠，也不会有这么多的事。
　　苏伟正本就是睚眦必报的性格，认定了失去和罗德集团合作的机会是因为舒窈，怎么可能让舒窈好过？于是铆足劲儿的去找舒窈的黑料，结果扒出的黑料都是许文哲爆过的，还轻轻松松被解决了。
　　苏伟正甚至把舒窈和顾思乔的关系都利用起来，结果找工作室弄了一堆暧昧的照片，又找水军带节奏，最终还是败给了CP粉的热情。
　　苏伟正和陈柔依看着评论区一堆的爱心眼的表情，简直气得发懵。
　　陈柔依忍不住讥讽：“假的都能磕这么欢，等她们恋爱结婚，有你们哭的时候！”
　　苏伟正闻言，眼睛顿时亮了起来。
　　于是隔天舒窈突然就冒出了一堆前男友，个个都声称舒窈拜金心机白莲劈腿，这通为了黑而黑，路人都看不下去了，整个黑舒窈的事件在路人下场后，完全演变成了全民扒幕后黑手的游戏。
　　网上能人不少，再加上向郁一直关注舒窈的信息，有她做推手，很快就有人扒出了这件事全部都是金州娱乐做的，顺便还把金州娱乐以前做过的事一起扒了出来。
　　金州娱乐坑过不少艺人，有的艺人被坑退了圈，有的被坑了钱，有的甚至精神和身体出现了创伤。
　　由黑舒窈引发的全民扒幕后黑手事件，最终演化成了全名抵制金州娱乐。
　　短短几天，金州娱乐股票暴跌，公司投资的准备上映的电影全部都压下来，就连手上的影视也变得无人问津。
　　苏伟正这么多年，坏事没少做，却从没受过任何惩罚，他以为他可以永远的逍遥法外，却没想到报应会来的这么快。
　　办公室里，苏伟正红着眼睛盯着电脑，上面一半是公司股票走势，一半是公司官微收到的恶毒谩骂的私信。
　　曾经他加诸给别人的时候，只感受到操纵别人人生的快感，可如今落到自己身上，只有无尽的愤怒。
　　苏伟正狠狠吸了口烟，用力把烟头甩在地上，咬牙切齿道：“舒窈！”


第72章 
　　苏伟正恨毒了舒窈，却不知这才不过是个开始。
　　金州娱乐大厦将倾，之前为苏伟正顶罪的人知道捞不到好处了，一个个都开始闹腾起来。
　　苏伟正的资产早就被冻结，现在可以说是身无分文。
　　金州娱乐是保不住了，可苏伟正必须把自己保住。
　　金州娱乐的倒下，圈里不知道多少人高兴，毕竟少了一条疯狗，以后谈资源也不用担心会不会被人乱咬。
　　舒窈和顾思乔从公司出来，准备去见萧悦她们。
　　之前萧悦说的那部他师兄手上的一部男性同性题材的电影已经过审，而从萧悦知道起，就已经开始在网站连载百合小说，并且广受好评，她已经着手把这本小说影视化了。
　　前段时间萧悦已经申请立项，最近才批下来，等审批的期间，她把剧本完善了一下，今天见面主要就是和舒窈讨论下剧本，听听舒窈的意见，这部电影，她还打算用舒窈做女主，然后就是找顾思乔一起投资。
　　萧悦自己不是投资不起，只是肯定得拉她爸，或者就是冲着她爸来给她投资。萧悦自己的公司，并不太想和她爸牵扯太多，免得她欠人情，她爸换，得不偿失，也显得她离了她爸就什么都干不成。
　　至于选择顾思乔，除了舒窈的原因外，也是因为书夏回血后，已经开始组建自己公司专门的拍摄团队。
　　首先导演组有陈开济坐镇，还吸纳了不少青年才俊，其他的组也都建立起来，虽然人数不多，可因为之前乔书夏的面子，再加上有陈开济中间帮着走动关系，人虽少，却很精，甚至因为他们的到来，不知道多少人捧着资源送上门，书夏的资源因此变得格外优质和丰厚。
　　现在不用说萧悦了，不少人都想跟顾思乔合作，宁愿吃亏也想联系上顾思乔这边的资源。
　　出发往和萧悦见面的路上，还没走一半，顾思乔和舒窈就发现有点不对劲。
　　“那辆车从我们一出公司就跟着了吧？”舒窈皱眉。
　　“嗯。”顾思乔应了一声，跟舒窈道，“跟萧悦她们说一声，今晚估计没法见面了，待会儿我绕一下道看情况，如果还跟着，就报警。”
　　“好。”舒窈应声，细细观察着后面的车辆。
　　顾思乔绕路开了一会儿，后面的车依旧不疾不徐的跟着，顾思乔冷然道：“报警吧。”
　　舒窈报了警，警察跟她们就近约定了个地点，让舒窈她们把人引过去。
　　约好的是在附近超市的一个地下停车场，虽然超市人不少，地下停车场人却不多，既方便后面跟的车动手，也方便警察动手。
　　舒窈她们停好车，后面的车眼看着就要在她们的车前面停下，接着又突然踩了油门，冲了出去。
　　埋伏在车里的警察见状，却也只能眼睁睁看着那车离开。抓人讲究证据，人家还什么都没做，仅凭怀疑真没办法。
　　警察下车看着顾思乔他们，无奈道：“车上的人非常警觉，你们之后要小心，有什么情况记得即时报警。”
　　顾思乔她们应下，谢过警察之后，便直接回家了。
　　“姐，你说会是谁啊？目的是什么？冲着是你还是我？”舒窈实在想不出她们有得罪过谁，压根不知道自己不过是去试了个镜，帮了向郁个忙，居然会被人记恨至此。
　　顾思乔摇头，她也根本想不到会有人以这么奇怪的理由来记恨舒窈。
　　“最近你乖乖在家待着，就不要跟我去公司了，我安排人保护你。至于萧悦要和你商量什么，让她也来家里吧。”顾思乔不放心舒窈跟着。
　　“那不行！”舒窈怎么肯，“万一那些人冲你去的，你在我不知道的地方遇到危险怎么办？”
　　“那万一冲你怎么办？”顾思乔不怕自己受伤，就怕舒窈出事。
　　“我不管！”舒窈扑顾思乔身上，抱着顾思乔，闷闷不乐道，“生同衿死同穴。”
　　“胡说什么？”顾思乔皱眉，不喜欢听舒窈年纪轻轻谈什么死不死。
　　“那你不能不让我跟着，你担心我，我也担心你啊。”舒窈道。
　　顾思乔叹息，最终还是应下了舒窈，只是联系了安保公司，专门请了人保护她们。
　　之后的几天风平浪静，可是顾思乔也不敢托大，依旧让人跟着。
　　这日舒窈刚和萧悦谈完，就接到向郁的电话。
　　向郁之前就出院了，只是手没养好，一直也没怎么联系舒窈，如今刚刚拆了石膏，就联系舒窈，说是要感谢舒窈找人来照顾她，请舒窈吃个饭。
　　舒窈心里觉得怪怪的，却架不住向郁卖惨又热情，最终稀里糊涂的就应了下来。
　　萧悦看着舒窈奇怪的脸色，疑惑道：“怎么了？”
　　舒窈把向郁的话给萧悦说了一下。
　　之前试镜遇到的事，舒窈也跟萧悦说过，萧悦听了舒窈的话，眉头也皱了起来。
　　明明是向郁救了舒窈，要说谢也该是舒窈去谢向郁，还有就是找人照顾她，舒窈也不过是牵了个线，真正辛苦的却是照顾她的人，总是怎么谢也谢不到舒窈头上呀。
　　“哎，你说，这人是不是看上你了？”萧悦怀疑道。
　　舒窈摇摇头，她起初是有这样的怀疑，后来又被向郁打消了怀疑，现在又因为向郁的举动搞得起了疑心，来来回回，她也说不准了，但不管怎么样，有一点舒窈是确定的，那就是和向郁保持距离，这次的饭，就当她谢谢向郁，顺便当个散伙饭吧。
　　下午的时候，向郁直接到公司来接舒窈。
　　萧悦来公司，除了和舒窈谈剧本，就是跟顾思乔谈合作，她们现在都还在会议室讨论，不知道什么时候才能结束。
　　顾思乔知道舒窈要跟向郁去吃饭，本来想让安保公司的人跟着舒窈，可是被舒窈拒绝了。
　　舒窈一直觉得那些人冲着顾思乔的可能性更大，毕竟如今书夏风头正盛，再加上，向郁身边一直跟着保镖，舒窈的安全绝对可以保证。
　　顾思乔想着之前见过的向郁身边的保镖，倒也放下心来，只是嘱咐舒窈她们吃完饭跟她说一声，她去接舒窈。
　　跟着向郁一块儿去了吃饭的地儿，没想到居然是第一次见向郁的时候她们吃饭的华沙餐厅。
　　此时餐厅内已经有了不少人，一眼望去，全是两两一对儿的情侣。
　　舒窈拉了拉口罩，有些别扭。
　　向郁见状，笑道：“没事，我定了包厢，待会儿去了包厢就好了。”
　　舒窈愣了一下，她压根不知道这里居然还有包厢，不禁想，上次来的时候干嘛不去包厢？让周俐一个人坐一桌怪别扭的。
　　结果到了包厢之后才发现，包厢也是两人一间的，并不是很大，但是私密性非常好，看到包厢，舒窈想了想，大厅其实挺好。
　　对向郁起了戒备心，晚餐舒窈只要了一杯爽口的青柠汁，没有碰酒。
　　饭间，向郁几次感谢舒窈，舒窈就把柳拂月拉出来，不住的跟向郁夸着柳拂月的好，倒不是拿柳拂月来当借口，而是觉得柳拂月真喜欢向郁，向郁没必要在她这边浪费时间，可显然，向郁根本不听她不想听的，吃到最后，竟都沉默下来，直到放下刀叉，向郁才再次开口。
　　“舒窈，其实你都明白的吧？”向郁抬眼看着舒窈。
　　舒窈内心有一群羊驼奔过，她知道什么？她什么都不想知道！向郁之前明明说了那是误会，现在还扯什么？
　　“舒窈啊……”向郁叹息地说着，“我说过我很向往你。”
　　舒窈点头，拿向郁的话堵她：“我知道，人都是向往光明的嘛，我懂。”
　　“你不懂。”向郁沉沉看着舒窈，“我在跟你告白呀。”
　　向郁原本不想把话挑明的，可舒窈使劲把柳拂月给她推过来，她实在是不高兴，索性豁出去了。既然示弱不能得到舒窈，又何必再惺惺作态？
　　舒窈见向郁把话挑明了，索性也不再装了：“向女士，我跟你说过的，我有恋人了。”一个称呼，拉开两人的距离。
　　“那又如何？”向郁的眉头皱了起来，却依旧漫不经心的说着。
　　舒窈简直惊呆了，那又如何？当然是她们俩不可能了啊！
　　舒窈长出了口气：“向女士，我记得你之前问过我是不是误会了你喜欢我，你既然都说了是误会，那就继续当成误会吧。”
　　“呵。”向郁轻笑出声，“我什么时候说过是误会？”
　　舒窈愣住。
　　向郁站起身，倾身往舒窈跟前凑了凑：“我问你是不是误会了，可我却从来没说过那是误会，我还跟你告白了啊，舒窈。”
　　舒窈目瞪口呆。
　　大家虽然说舒窈厚颜无耻，可是玩笑的成分更多，可舒窈颁给向郁这个称号，绝对不是玩笑。
　　她别开脸，抿了抿嘴，转而看向向郁，道：“既然你告白了，那我就认真正式的拒绝一下你，抱歉向女士，我有恋人了，我们会在一起，会结婚，所以麻烦你收回你的喜欢吧。”
　　“收回？”向郁眼睛微眯，“那你是不是可以收回对顾思乔的喜欢呢？”


第73章 
　　舒窈丝毫不意外向郁知道她的恋人是顾思乔，毕竟俩人从来也没遮掩过，只是向郁说的这话未免太过好笑了。
　　她和顾思乔两情相悦，凭什么让她收回？舒窈站起身，拎包就走，跟向郁这样的人，根本就是说不通的，她又何必浪费时间？
　　舒窈边往外走，便给顾思乔发信息，告诉顾思乔，她吃完了，好一会儿才收到顾思乔的信息，她已经在路上了。
　　舒窈一路下到一楼，刚准备出电梯，电梯外突然走进两个黑衣人，把舒窈又推了回去，等在电梯外的几个人见状，一个个都吓得不敢动弹。
　　“你们做什么？！”舒窈已经，当下就对着外面大喊：“救唔……”
　　那两个人黑衣人捂住舒窈的嘴，警告的看了眼电梯口的人，直接把电梯按到负一楼。
　　电梯外的人被那一眼看得吓得发怵，一个个六神无主，想要报警，又害怕被人报复，他们互相看了眼，最后都装作若无其事的散开了。
　　电梯到了负一楼，那两个黑衣人直接把舒窈推出去，根本不给舒窈反抗的余地。
　　舒窈憋着气，准备见着人了就喊，可是不待见着人，那两个黑衣人就开口威胁她了：“舒小姐，罗德女士并不想伤害您，您还是乖一点比较好。”
　　舒窈很想说她如果不乖要怎样，可很明显她压根就不是这两人的对手，惹恼他们，倒霉的只能是自己。
　　就在此时，另一边电梯响了一声，向郁从电梯里走了出来。
　　“走吧。”向郁走到舒窈跟前，想要去拉舒窈的手。
　　舒窈避开向郁，扯了下嘴角：“不劳烦向女士了，我爱人来接我了。”
　　“我并没有和你商量。”向郁说着，再次去拉舒窈。
　　舒窈忽地往下一蹲，寻着空隙冲了出去，只是没跑多远，不等向郁他们追上来，便停下了步子。
　　舒窈面前，站着四个壮硕的男人，他们的身后停着一辆黑色轿车，这辆车舒窈认得，就是之前跟踪她和顾思乔的，如今看来，他们的目的是自己啊。
　　现在前有狼后有虎，舒窈真想立刻马上飙一千句国骂，太特么操蛋了，人倒霉到一定份儿上，喝水要要塞牙缝。
　　向郁他们追过来，也看到了眼前的一幕。她微微眯起眼，对跟着的两个黑衣人使了个眼色，那两个黑衣人立刻冲了上去，跟那四个壮汉打成一团。
　　那四个壮汉明显不是普通人，一个个出手凌厉，单个拆开来看并不是那几个黑衣人的对手，可四个人一块儿，数量取胜，已隐隐压了那两个保镖一头。
　　向郁眯着眼，低骂道：“没用的东西。”说罢，又道，“回来一个把人给我看住了。”
　　那两个黑衣人闻言，立刻有一个人脱身回来看着舒窈，向郁自己冲了上去。
　　舒窈一直以为向郁是很柔弱的，毕竟试镜那次，向郁比周俐伤的重得多，可现在，舒窈觉得自己简直蠢透了。向郁并不是柔弱，她只是心机深沉罢了。
　　想着向郁头上的伤，还有断掉的手腕，再看看如今她动手时那不死不休的气势，舒窈只觉胆寒。她有些紧张地舔了舔嘴唇，手缓缓移向包包，把一直躺在里面，从没用过的防狼喷雾给拿了出来。
　　那边的战局，有了向郁的加入，明显是向郁他们占了上风，恐怕不用多久，那几个人就会被打趴下，舒窈的时间不多。
　　舒窈侧目看了眼看着她的人，那人也看着战局，面上倒没什么紧张，显然对向郁的武力值很信服。
　　舒窈深吸了口气，成败在此一举。
　　“啊——”舒窈忽地尖叫一声，所有人动作一顿，舒窈立刻打开防狼喷雾对着看着她的人一顿猛喷，接着掉头就跑。
　　舒窈发誓，她这辈子没有跑这么快过，如果把她现在的速度放到赛场上，她觉得自己都能破个世界纪录。
　　后面有人在追她，无论是哪一拨人，对于舒窈来说都不会有好下场，舒窈除了玩命的奔跑，没有其他路可以走。
　　舒窈没有去找电梯，没有去爬楼梯，直接朝着停车场的入口处跑去。
　　好在舒窈今天没什么活动，穿着比较随意，脚上的跑鞋给了她不少助力。
　　后面的人还在疾追，舒窈不用回头都能听到那急促的脚步声。
　　近了，近了，马上就要追上来了。
　　舒窈脸色开始发白，刚刚的镇定再也装不下去，眼泪刷刷的往下掉。就在绝望之际，两辆警车从入口驶入，舒窈眼睛顿时亮了起来。她不住朝警车挥手，直到警车在她跟前停下。
　　“救我！”舒窈扒在警车上，脸上布满泪痕，眼中还有没散去的慌张。
　　他们接到电话，说有人绑架了舒窈，去了负一楼。他们接到电话就紧急出警，本来还担心舒窈已经被带走，好在人还在。
　　舒窈带着警察下去，追舒窈的那个保镖顿时愣住，这里毕竟是华国，不是他们能随意翻云覆雨的地方，他停下脚步，往向郁的方向走去。
　　来绑舒窈的那些人一见警察来了，吓得就要跑，向郁他们自然也看到警车了，他们镇定地和那些绑匪缠斗，最终在他们的协助下，警察很快就把那几个人给铐了起来。
　　舒窈防着向郁，待看着警察把那几个要绑舒窈的人制住后，舒窈立刻指认向郁要绑架她。
　　向郁闻言失笑，依旧是那副温和善良的样子，只是眼中带了几分委屈和无奈：“窈窈，你误会我了，我只是想送你回家。”
　　送她回家用限制她的自由吗？舒窈才不信她的鬼话！可是舒窈不信有什么用？得警察也不信啊！
　　舒窈忙道：“你限制了我的自由。”
　　“你最近被人跟踪，我不放心你，怎么能让你一个人离开？”向郁一直有让人监视舒窈，知道舒窈报过警，这话说的有理有据，倒显得舒窈在无理取闹一般。
　　可事关自己安危，舒窈怎么可能不谨慎？无理取闹在自身安危跟前算什么？
　　向郁见舒窈还是不肯罢休，主动对警察道：“为了窈窈安心，我跟你们也走一趟吧。”
　　向郁态度极好，再加上刚刚抓那几个人向郁这边帮了大忙，其实来的几个警察根本就不相信舒窈的指认。
　　很快前来支援的警车就到了，那几个绑架舒窈的人被压上去，向郁、舒窈，还有跟着向郁的那两个保镖一块儿跟着往警察局去了。
　　顾思乔半路接到消息，立刻转道去了警察局，刚到门口把车停好，就见舒窈从警车上下来了。
　　舒窈乍一见顾思乔，满腔的委屈和惊慌立刻化成了眼泪，她猛都朝顾思乔跑去，扑进顾思乔怀里，只委屈巴巴的喊了一声“姐”，立刻就哭成了泪人。
　　顾思乔不知道具体发生了什么，可看着警车上押下来的几个壮汉，大概也猜到了。她紧紧抱着舒窈，轻轻拍着舒窈的后背安慰舒窈，自己却跟着红了眼眶。
　　其他人都已经进了警局，留一个开车的小警察在门口，尴尬地看着相拥的两个人，一时不知道该不该去打扰一下。
　　好在舒窈记得自己来的目的，稍稍缓和了下情绪，便放开了顾思乔。
　　那小警察见状，松了口气，对舒窈道：“舒女士，跟我进去吧。”
　　舒窈进去做了笔录，没多久就出来了，向郁他们还没来得及对舒窈做什么，再加上帮着警察制住绑匪，询问完也把人都放了。
　　警局门口，舒窈恰和向郁遇上，向郁微不可查的朝着舒窈扯了下嘴角，深深看了舒窈一眼，转身离开了。舒窈不知道向郁是什么意思，可绝对不可能这么轻易的放弃。
　　顾思乔看着舒窈在原地发愣，上前揽过舒窈，有些担忧的看着她。
　　舒窈微微仰头看着顾思乔，轻轻摇了摇头，有些无力道：“我们回家吧。”
　　“好。”顾思乔拉过舒窈的手，引她上了车，缓缓往家行去。
　　舒窈受了惊，逃跑的时候几乎脱力，后面又到警局做笔录，直到现在才彻底放松下来。她靠在座位上，本来只是想闭目休息会儿，结果晕晕乎乎就给睡着了。
　　顾思乔听着身边均匀的呼吸声，眉头微蹙。起先她以为舒窈的惊慌源自于那几个绑匪，可想着无论是进警局前，还是出来后向郁的表情，顾思乔突然觉得舒窈的惊慌也许并不是来自那几个绑匪，至少不全是，她的惊慌，可能也来自向郁。
　　想着向郁看舒窈的时候，如同野兽垂涎一块肥肉的眼神，顾思乔只觉浑身难受。
　　一路缓行到家，回去后，舒窈依旧睡得香甜。
　　顾思乔不忍吵醒舒窈，索性让萍姐在一楼收拾出一间卧室，晚上她和舒窈就暂时在一楼睡一晚。
　　顾思乔把舒窈抱到房间，接了热水给舒窈擦了下身体，这才抱着舒窈睡去。
　　舒窈睡得不安稳，一晚上都在做噩梦，梦里先是被那帮绑匪给抓住了，他们打电话跟顾思乔要钱，舒窈还没等到顾思乔，向郁就来了。向郁身上有枪，那些绑匪还没来得及反应，就已经被向郁给杀了。向郁没有给舒窈松绑，就那么绑着舒窈要带她离开。
　　舒窈哭喊着，不住看着顾思乔的名字，让顾思乔就她。
　　顾思乔感觉到动静，立刻醒来，她轻轻抚着舒窈后背，不住安慰：“窈窈，没事了，窈窈，我在……”
　　一晚上，这句话顾思乔翻来覆去不知道说了多少遍，舒窈终于安静下来，可顾思乔却不敢再睡，只是不住抚着舒窈后背，给予安慰。
　　舒窈醒来的时候被顾思乔抱在怀里，鼻间嗅到的是顾思乔的气息，她回抱着顾思乔，仰头看着顾思乔，见顾思乔醒着，立刻凑上去亲了顾思乔一口：“早呀！姐！”
　　顾思乔看着舒窈又是活力满满的一天，终于松了口气。


第74章 
　　关于意欲绑架舒窈的那几个人的底细很快就摸清了，都是曾经犯过案，放出去没多久的人，还全部都是受苏伟正的指使。在那几个人的指认下，苏伟正很快也伏法。
　　苏伟正被抓，向郁离开，舒窈的警报终于可以解除。只是顾思乔还是担心舒窈安危，索性跟安保公司的保镖签了长约，专门保护舒窈，任舒窈怎么拒绝都没有应允。
　　这件事情了了之后，舒窈便准备起萧悦的新电影了。
　　那天在书夏的会议上，不少人其实对那个题材是比较反对的，可是萧悦那边有过审的案例，再加上萧悦的书粉打底，最终勉强通过，书夏也参与了投资。
　　这部电影沿用了小说的名字，叫《暖阳》，是部小成本电影，从校园到职场，从青涩到成熟。
　　故事讲的是卫?和陈牧歌两个女孩，初中升高中的时候以并列第一的成绩考入同一所高中。两人都是心高气傲的，只是卫?的清高流于表面，陈牧歌的骄傲则藏在心底。
　　卫?幼时丧父，母亲一个人辛苦把她拉扯长大，对她的学习要求极为严格。她为了不辜负母亲，对自己的要求只会更高，是以所有的时间都用在了学习上。这么多年，身边连一个朋友都没有，常常孤身一人。
　　陈牧歌则不然。
　　陈牧歌家庭条件极好，但是享受相应条件的时候，陈牧歌的父母也非常的忙。她从很小的时候，就常常一个人，是以对热闹就格外的向往。她身边常常聚拢了一堆人，可白天越是喧嚣热闹，晚上的孤寂就越是难熬，于是便把所有的精力用来学习，倒是排遣了不少寂寞。
　　高中之后，课业压力增大，卫?对自己更加苛刻。
　　前半个学期，卫?和陈牧歌的成绩不相上下，月考几乎是俩人轮着当第一，可是后半学期开始，卫?渐渐有了颓势，接连几次月考，都不如意，甚至最差的时候还跌出过前三。
　　当期中考试成绩出来，卫?依旧与第一无缘的时候，她再也控制不住，在晚自习后没有人的教室大哭起来。
　　陈牧歌走到校门口发现忘记拿手机，返回教室来拿的时候，听到卫?的哭声，心中莫名触动。
　　那天，她没有回去拿手机，一个人骑车慢悠悠回了家，只是之后的考试，她慢慢的从第一，滑到第十，还一直呈下滑的趋势，任老师磨破嘴皮子，却没有一点改变，直到卫?来找她。
　　陈牧歌从没想到卫?会来找她，尽管她依旧冷冰冰的，语气也没有丝毫起伏，卫?说：“我想要的会自己去争取，不需要你来让。”话挺不客气，可陈牧歌就是从她的话语里感受到了关心。
　　之后的考试，陈牧歌再也不随便答题，而是认真作答，很快又超越卫?回到第一。
　　两个人从高一高二就一直相争不下，直到高二下学期结束，陈牧歌出国，这场比试才算落幕。
　　二人再见面已经是十年后，可这十年间，卫?从没有忘记过陈牧歌，陈牧歌也没有忘记过她。
　　卫?研究生毕业后，进入了一家跨国企业在华国的分公司工作，因为工作能力突出，颇受领导重用，可由于不善处理人际关系，在受重用的同时也遭受了其他同事嫉妒和排挤。
　　在同事轮番打她小报告，拖累她工作进度，甚至陷害她频频失误后，看重卫?的领导说过很多次卫?，让她也注意一下和同事的关系，可卫?却丝毫没有反应。不是卫?不想，而是她这么多年埋头苦学，根本不知道该怎么跟人相处。
　　卫?对此深觉无力，甚至已经写好了辞呈。就在卫?准备递交辞呈的时候，公司突然空降新的总经理，那个人就是陈牧歌。
　　卫?从没有想过会再见到陈牧歌。
　　陈牧歌缓步走过，亲和的跟公司同事打着招呼，那样耀眼，一如十年前。
　　卫?以为陈牧歌已经忘记了她，她也不奢望如骄阳般的人记得她，却没想到陈牧歌竟然记得。
　　路过卫?的时候，陈牧歌朝卫?勾起嘴角，快速眨了下眼睛，那一瞬，卫?只觉心跳加速，刚刚拿出的辞呈，又悄悄塞了回去。
　　陈牧歌这么多年，一直关注着卫?，她父母本意是让她留在M国的总公司，可是她知道了卫?的处境，毅然决然回来了。
　　第一天，陈牧歌就请了公司员工一起吃饭，席间把人都认了一下，最后让卫?的领导推荐个人去她身边做秘书。
　　卫?的领导是陈牧歌父母的心腹，卫?也是她受陈牧歌所托照顾的人，如今陈牧歌回来，自然是把人交给了陈牧歌。
　　之后的日子，陈牧歌带卫?去见客户，又教卫?怎么跟人打交道，渐渐的同事开始不那么排斥卫?，甚至有时候活动的时候，也会喊她。
　　陈牧歌的温柔润物无声，可卫?心思细腻，她全都感觉的到。
　　情人节那天，卫?陪陈牧歌去见了客户，回来的路上下了大雪。
　　卫?留宿陈牧歌家，那晚，陈牧歌吻了她。
　　顾思乔的结尾，陈牧歌向卫?求了婚，二人在亲友的见证下结了婚，最终以二人的吻，结束了这个故事。
　　萧悦网上连载的只有校园部分，职场部分只有大纲，还没开始写，剧本是先小说一步完成的，并且在电影上映前，小说不准备发出，尽管知道两个主角在一起没有丝毫悬念，可还是想留点神秘感。
　　电影的拍摄周期预计一个半月，十一月底拍摄完成，打算第二年的五一上映。
　　这部电影的导演，启用的是书夏导演部的一个年轻导演，只拍摄过一部都市题材的电影，票房很一般，但主要原因是剧本和演员的问题，导演的拍摄手法和叙事方式却很让人喜欢。
　　十月中旬，电影正式开拍。
　　由舒窈出演一番卫?，新晋小花孔心语饰演陈牧歌。
　　孔心语也是书夏的艺人，今年出演的一部偶像剧，七月初开播，虽然收视率不如邪魔正道，却也在同期中口碑不错。
　　舒窈常去公司，孔心语又常在公司跟着听课，是以常常和舒窈碰上，俩人虽然不能说熟悉，但是相比较来说，却不陌生。定下俩人之后，她们便在舒窈的办公室一起研究剧本、对戏，等开拍的时候，二人的合作已经十分默契。
　　在这种默契之下，原本定下一个半月的拍摄周期，拍了不到一个月就已经接近尾声，如果不是因为《吃俺老孙一棒》参与金鲤鱼奖的角逐，舒窈被提名最佳女主角的话，估计一个月的时间就能拍摄完成。
　　由于舒窈要去沪州参加颁奖典礼，剧组便把其他人的戏份提前，舒窈余下的戏份便留到最后集中拍摄。
　　11月14日，《吃俺老孙一棒》剧组在沪州碰头。
　　11月15日，金鲤鱼奖开幕。
　　11月16日，金鲤鱼奖各单元奖项开始角逐。
　　11月19日，金鲤鱼奖闭幕。
　　这一届金鲤鱼奖，《吃俺老孙一棒》独揽最佳导演奖、最佳剧本奖、最佳女主角三项大奖，而舒窈个人，除了获得了最佳女主角的奖项之外，还获得了本年度的最佳新人，可谓一时风头无两。
　　11月20日，大家各自离开，舒窈再次回到剧组进行最后的拍摄，由于其他人的进度都已经完成，主要就是赶舒窈的进度，不过短短三天，《暖阳》便正式杀青。
　　十一月底，舒窈收到了来自M国电影最高奖项坎贝尔金雕奖的最佳女主角的入围通知。
　　从以往参演向郁作品主角的获奖情况来看，舒窈获奖的可能性很大，而被誉为电影第一奖的金雕奖是多少人梦寐以求的，可是舒窈却不能去。
　　M国是向郁的地盘，在华国向郁都敢对她动手，去了M国，那岂不是任由向郁宰割？
　　厉景舟不知道舒窈和向郁之间具体发生过什么事，是以刚一听到舒窈拒绝亲自去领奖的时候，惊得眼珠子都要掉出来。
　　“你疯了吗？那是金雕奖！多少人想去蹭个红毯都蹭不上，你不去？！你知道不去意味着什么吗？”厉景舟几乎是喊出来的。
　　金雕奖规则，入围人员如果不去参加颁奖典礼，视为放弃奖项，当场便会取消奖项，而当年，这个奖项也不会再另行颁发。
　　不去参加金雕奖，不仅仅意味着舒窈可能失去一个重量级奖项的加持，往严重了说，舒窈可能会失去在国际影坛立足的机会。
　　舒窈当然知道不去参加金雕奖意味着什么，可是和那些比起来，还是命更重要。
　　舒窈淡定地点了点头：“不去。”
　　“为什么？”厉景舟都要急死了。
　　舒窈特别认真的看着厉景舟：“M国太危险了。”
　　厉景舟听了舒窈这解释，一口气差点没提上来。M国的治安确实不如华国，可是说危险也有点太夸张了。
　　“我不跟你说了，我去找顾总。”厉景舟说完，立刻就要去找顾思乔。
　　舒窈劝道：“厉哥，我姐也不会同意的。”
　　厉景舟不听，大步离开，去了顾思乔的办公室。他以为顾思乔会站在他那一边，只是怎么也没想到，顾思乔也不赞同舒窈去。
　　“为什么啊？”厉景舟再次问道。
　　顾思乔想了想，给出了和舒窈一样的答案：“M国太危险了。”
　　“你们！”厉景舟无奈，“随便吧，我不管了！”
　　厉景舟离开后，舒窈也溜跶着往顾思乔办公室走，半路上，接到了柳拂月的电话。
　　电话那头，柳拂月的声音带着无限欣喜：“舒窈，你收到金雕奖的入围通知了吗？”
　　“收到了。”
　　柳拂月闻言，继续道：“那你什么时候动身去M国？我们一起吧。”
　　舒窈沉默了一下：“抱歉啊，柳柳，我不去参加。”


第75章 
　　“什么？”柳拂月觉得自己简直幻听了，舒窈不参加金雕奖？
　　舒窈重复了一次，柳拂月语气中透着几分不可思议，几分急躁：“为什么？”
　　舒窈想着柳拂月对向郁的心思，叹了口气，随便找了个借口：“不太想奔波了。”
　　“可……不是还有一个月的时间吗？”柳拂月道。
　　金雕奖的举办时间在每年12月31日，现在才11月底，一个月的时间休养生息，怎么会奔波？
　　“就是不想来回跑了。”舒窈不欲多解释。
　　柳拂月想了想道：“你先别着急决定，不是还有一个月吗？我随后再跟你联系。”
　　“好。”舒窈随口应着。
　　柳拂月挂断舒窈电话，给向郁把电话回了过去。
　　“怎么样？”向郁的声音听起来有些漫不经心。
　　柳拂月道：“她说不去。”
　　“我知道了。”向郁说完就挂了电话。
　　舒窈《暖阳》拍摄结束后，暂时没有安排新工作，倒是有不少剧本找上门，只是舒窈年前不想工作了。
　　十二月下旬的时候，剧组里不少人都给舒窈打电话，问舒窈什么时候去M国，舒窈全部都用有事给拒绝了，直到临近颁奖典礼的时候，舒窈再次接到柳拂月的电话。
　　“舒窈。”柳拂月的声音透着慌张，“向郁出车祸了，我现在就要去M国了，你……你要跟我一起去吗？”
　　舒窈愣了一下，觉得有些不可思议：“向郁出车祸了？”
　　“嗯。”柳拂月道，“我一直都有跟她联系，昨天我给她发消息，直到现在她都没有回我，我给梵尼打电话，才知道她出车祸了。”柳拂月说着，忍不住哭了起来。
　　“你别哭，不会有事的。”舒窈安慰柳拂月，尽管她不喜欢向郁，甚至说害怕向郁，却也不至于期盼向郁去死。
　　柳拂月抽泣地应着：“我先去M国了。”柳拂月说着，顿了顿，有些小心翼翼开口，“你……你能来看她吗？”
　　舒窈微怔。
　　柳拂月听到舒窈那边微滞的呼吸，苦笑道：“我喜欢她，时时关注她，怎么会不知道她的眼睛在看谁呢？”
　　舒窈沉默。
　　柳拂月道：“没关系，你慢慢想，我准备去机场了。”
　　“好。”舒窈应了一声，便挂断了电话。
　　顾思乔看着舒窈突然的沉默，迟疑了一下，问道：“你要去看她吗？”
　　“啊？”舒窈愣了一下，摇了摇头。去看向郁容易，让她有种自投罗网的感觉，万一被扣下怎么办？
　　舒窈道：“我在想，我是不是可以去参加颁奖仪式了？”
　　舒窈对自己的前程不可能不在乎，可是如果在前程和搭上自己两个之前做选择，那肯定是自己重要。
　　之前担心去了M国，在向郁的地盘，向郁会对她做什么，可是如今向郁车祸，她尚且自顾不暇，应该也没法对自己做什么了吧？
　　顾思乔想了想，以防有诈，给向晚去了个电话。
　　电话那头，向晚的声音透着疲惫，顾思乔没有直接问向晚向郁的事情，转而关心起向晚。
　　向晚叹了口气：“向郁的车撞断栏杆，从山坡摔了下去，伤的很严重，我这几天一直在医院。”
　　顾思乔闻言，看了舒窈一眼，又嘱咐向晚多多保重身体，这才挂断电话。
　　“确实出事了。”顾思乔道。
　　“那就去吧。”舒窈拍板定下。
　　“我陪你。”尽管知道向郁确实出事，可顾思乔还是不放心。
　　金雕奖举办时间是12月31日到1月2日，为期三天，第一天和最后一天是开幕式和闭幕式，只有中间一天是颁奖仪式。
　　舒窈不打算参加开幕式和闭幕式，是以并没有提前过去，而是开幕式前一天才飞M国。
　　经过十来个小时的长途飞行，12月30日晚上，舒窈和顾思乔抵达M国，同行的还有化妆师、造型师。
　　大家休息了两天，1月1日一早就开始给舒窈化妆做造型。
　　是夜，舒窈准时到达颁奖典礼现场，和剧组的人都坐在了一起，柳拂月也来了。
　　柳拂月看到舒窈，微微诧异，随机露出一个惊喜的笑：“你是来看向郁的吗？”
　　舒窈沉默了一下，轻轻摇了摇头。
　　柳拂月的眼睛，瞬间被失望染了颜色。
　　颁奖典礼很快开始，舒窈和柳拂月没说两句话就各自沉默。
　　柳拂月盯着自己手中的钻石手包，手紧了松，松了紧，不知道在想些什么，甚至在主持人宣读了最佳女主是她和舒窈之后，依旧在那出神。
　　舒窈轻轻推了柳拂月一下：“走了，上台领奖了。”
　　“啊？”柳拂月回身，随即露出一个勉强的笑，她浑浑噩噩跟着舒窈一起上台领奖，又浑浑噩噩下了台。
　　舒窈看她依旧一副恍惚的样子，丝毫没有因为获奖有丝毫的开心，关心道：“你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　柳拂月勉强扯了下嘴角：“可能是这段时间在医院没有休息好。”
　　“要不我送你回酒店休息吧？”舒窈道。
　　柳拂月有些迟疑。
　　“走吧。”舒窈说着，跟剧组其他人打了声招呼，便带着柳拂月先离开了。
　　司机把人送到后，就都等在停车场。
　　舒窈扶着柳拂月，刚准备往停车场走，柳拂月握住舒窈的手，道：“送我的车等在员工通道的后门，你把我送到那里就好。”柳拂月说话的时候，眼睛紧紧盯着舒窈，她心跳加速，呼吸也变得有些急促。
　　“难受厉害了吗？”舒窈皱眉，“要不送你去医院吧？”
　　“不用，就是太累了，休息一下就好。”柳拂月勉强扯了下嘴角，催促着舒窈把她往门口送去。
　　舒窈不疑有他，扶着柳拂月到了后门，刚出去就看到门口停着一辆劳斯莱斯幻影。
　　“是那辆车吗？”舒窈问道。
　　柳拂月点了点头，拿着手包的手，力道又大了几分。
　　舒窈把柳拂月往车前送去，莫名觉得哪里不太对，待走到车跟前才反应过来，车上居然没人下来接柳拂月。
　　“柳柳……”舒窈刚准备说什么，柳拂月快速从包里拿出什么对舒窈喷了两下，舒窈的视线顿时模糊起来。
　　依稀中，车门被打开，车上终于走下来一个人。
　　那人穿着长款的黑色风衣，戴了顶足以遮住脸庞的礼帽，围巾绕了脖子两圈，余下的长度到了腰间。那人一步步朝着舒窈走近，一阵寒风刮过，吹起了那人的围巾，露出了腰带上的徽章，舒窈瞬间认出了这个人是谁。
　　向郁，那个本该重伤躺在医院的人。
　　舒窈心下苦笑，到底还是着了道了。
　　向郁接过睡过去的舒窈，把人小心翼翼抱到车上，看着穿着礼服站在寒风里的柳拂月：“梵尼会帮你跟公司解约，之后会给你安排新的经纪人。”说完，砰的一声，关住车门。
　　柳拂月看着车渐渐走远，腿上一软，跪倒在地上，这一次，她是真的哭了出来。她哪里在乎这些？她在乎的只有向郁。
　　向郁让她接近舒窈，她就接近舒窈，向郁让她骗舒窈，她就骗舒窈，向郁让她给舒窈喷药，她就给舒窈喷药。
　　她把满腔爱意给了一个绝对不会对她动心的人，却把算计给了那个一直帮助她，关心她的朋友。
　　柳拂月抬起手，狠狠扇了自己一个巴掌，心中不住的厌弃着自己，一遍遍的咒骂自己：柳拂月，你不是人。
　　舒窈醒来的时候天还是黑的，她不知道是她这么快就醒来了，还是已经过了一夜。她的头还有些晕，缓了好一会儿才坐起身来。
　　屋子里黑漆漆的，舒窈在床边坐了一会儿，适应了一下黑暗，刚准备起身去找灯，不待站起来，就听身后一个声音道：“醒了？”
　　舒窈吓了一跳，只觉身上汗毛都竖了起来。她回头看去，只见阳台的沙发上，一个人端坐在那里，是向郁。
　　“这是哪？”舒窈问道。
　　舒窈的平静让向郁有些诧异，她道：“你不奇怪我为什么会在这里吗？”
　　舒窈嗤笑一声：“奇怪什么？我被骗了嘛！”舒窈说罢，脸又沉了下来，就是不知道向晚在中间扮演一个什么样的角色，是帮凶，还是说她也被骗了？
　　向郁听着舒窈的笑，心里只觉一阵焦躁。她费尽周章弄了这么一出戏，骗了不知道多少人，舒窈却连一点，哪怕是紧张、惊慌的情绪都没有。
　　“你就不好奇……”向郁想要舒窈问出口，然后她要告诉舒窈，为了舒窈，她如何伪造了车祸现场，如何让人相信她真的重伤昏迷，只是话还没说完，就被舒窈打断：“对你，我不存在好奇心这种东西。”
　　舒窈说罢，走到门口把灯打开，这才看到了房间的全貌。
　　这房间有顾思乔房间的两倍大，衣帽间、卫生间、化妆间全部齐全，除了没有厨房，几乎是一间小型公寓。舒窈不知道这是谁的房间，也没打算去问。她现在唯一需要考虑的就是该怎么离开。
　　向郁似乎看透了舒窈的想法，她缓缓勾起嘴角，终于愉悦起来：“我不会给你机会离开。”向郁说着，起身一步步朝舒窈走近，“窈窈，你终于是我的了。”
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：别下雨。。。 14瓶；小金库都见底了 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　舒窈伸手抵着向郁，阻止向郁的靠近，神色冰冷，透着厌恶：“向女士，你这是连最后的尊严也不打算给我了吗？”
　　向郁轻笑一声：“窈窈是在担心什么？你如果想，我们第二天就可以登记结婚，这应该是顾思乔给不了你的吧？”
　　舒窈推开向郁的手，走到一边，嗤笑道：“你倒是想得美。”
　　向郁丝毫不在乎舒窈的态度，她笑道：“我这个人从来都是行动派，不存在想得美这样的说法。”
　　舒窈点了点头，好像是在对向郁的话表示赞同，接着啧了啧嘴，道：“我这个人，最为厌恶的就是自以为是的人。”
　　向郁纠正舒窈：“自信和自以为是可不一样。”
　　“我当然知道。”
　　所想的事情，如果只涉及自己，仅凭自己就可以完成，那舒窈姑且认为向郁是自信，可显然，向郁所想的事情，需要舒窈去配合，除了顾思乔，舒窈没打算和别人结婚，向郁可不就是想得美嘛！
　　舒窈不欲和向郁在这个问题上多纠缠，转而问道：“有吃的吗？我饿了。”
　　向郁挑眉，她以为舒窈会以绝食威逼，没想到舒窈会自己要吃的。
　　舒窈刚刚晃了眼床头的电子表，上面有日历，她也就睡了几个小时，可现在也是凌晨了。
　　舒窈为了穿礼服好看，昨天一天都没怎么吃东西，本来和顾思乔说好晚上回酒店吃宵夜，结果被向郁给带走。
　　向郁拿起电话安排了几句，很快就有人把饭菜送来。
　　舒窈看了眼饭菜，道：“我不喜欢在卧室吃东西。”舒窈迫切的想要了解一下自己现在究竟是在一个什么样的地方。
　　向郁示意推着餐车进来的女佣，带舒窈往外走去。
　　向郁把舒窈引到走廊尽头的双开门房间，左右两边各有一个巨大的窗户，此时都拉起了窗帘。
　　房间左边是沙发茶几，旁边还有一个专门放茶的柜子，再往里走估计是卫生间。右边是一个大圆桌，圆桌旁靠里的位置有一个吧台，后面是一个巨大的酒柜，与吧台相对的是一个小窗口，菜便从那个窗口端出，一碟碟放在圆桌上，转到了舒窈面前。
　　舒窈看了眼，有牛排、意面、汉堡、披萨、焗饭等等数十种，舒窈怕晚上吃了积食，就挑了个意面吃。
　　向郁端了杯红酒在一旁看着舒窈吃得津津有味，忍不住笑出声来：“你不怕我下药吗？”
　　“我为什么害怕？”舒窈满不在乎。
　　刚刚她睡了那么久，向郁想要对她做什么早就做了，何必多此一举，等她醒了再给她下药，那不是闲的吗？
　　舒窈把面吃完，向郁递了张纸给舒窈，舒窈擦了擦嘴，起身走到窗户边，直接把窗帘拉开。
　　舒窈朝下看了一眼，下面的灯很亮，舒窈一下子就可以确定，这是她跳下去不死也得残的高度，就是不知道房间里有没有足够的床单让她爬下去。舒窈把窗帘拉起，心中盘算着怎么跑出去。
　　“我说过，不会给你离开的机会，可你似乎不太相信。”向郁说着，起身走到窗户边，再次拉开窗帘，她拉开窗户，夸过栏杆，刚刚把身体探出一点，整个房子立刻发出了警报声，刚刚还只是一片空地的楼下，立刻涌出十多个保镖。
　　舒窈紧抿着嘴看着下面，心沉了下去，靠她自己跑出去的可能性实在是太低了，不知道顾思乔知不知道她被向郁带走了。
　　金雕奖受邀才能参加，顾思乔进不去，就在外场等着舒窈，可是直到颁奖典礼结束，都没有看到舒窈的影子。
　　跟舒窈同剧组的演职人员陆续出来，看到顾思乔在门口等着，其中一个配角道：“顾总？你是在等舒窈吗？她一早就离开了。”顾思乔常去探班，剧组里的人都认识她。
　　“离开了？”顾思乔拿出电话看了一眼，舒窈说走的时候会联系她，可是手机上没有未接来电。
　　“嗯。”那个演员点点头，“和柳拂月一起离开的。”
　　“那你知道从哪走的吗？”顾思乔一直等在外场，根本没见舒窈出来，同样也没看到柳拂月。
　　那个演员摇摇头：“我也不太清楚。”
　　顾思乔知道问不出什么了，谢过那个演员，便开始给舒窈打起电话，可是电话拨过去，提示的却是关机。
　　顾思乔心下一突，只觉出事了。她拿出电话给向晚拨过去，那边很快接了起来，向晚作为嘉宾参加了金雕奖的颁奖仪式，她之前听说舒窈不来，还觉可惜，没想到居然看到舒窈上台领奖。
　　本想着结束后联系舒窈约明天见面，不待她打电话，就接到了顾思乔的来电。
　　“小乔？怎么了吗？”向晚不知道顾思乔也来了。
　　顾思乔没有客套，她压着心慌，问道：“向姨，向郁真的出事了吗？”
　　“怎么这么问？”向晚愣了一下，不知道顾思乔为什么突然这么问，可是把之前顾思乔打电话试探，以及说了不来参加颁奖仪式的舒窈出现在这里联系起来，突然发现，顾思乔和舒窈似乎在躲着向郁。
　　顾思乔叹了口气：“窈窈不见了，很大的可能跟向郁有关。”
　　向晚那边沉吟了一下，跟顾思乔说了声“等等”，接着顾思乔听到她在电话那头说了几句场面话，然后告辞后，才再次听到向晚的声音：“你在哪？”
　　“金雕奖会场的外场。”顾思乔道。
　　“我去找你。”向晚说完，便挂了电话。
　　不过十分钟，顾思乔便看到向晚大步走来。
　　向晚的头发有些松散，额上有些汗，可见过来的很急。
　　“到底怎么回事？”向晚的声音有些微的喘，她怎么也想不出顾思乔为什么会觉得舒窈的失踪跟向郁有关。
　　顾思乔没有和向晚就这么在外场说，毕竟是公共场所，尽管大部分人都已经走了，可难保还有没有走的人。
　　顾思乔把向晚带到车里，把在华国，向郁做的事情通通告诉了向晚，最后道：“我怀疑这次车祸根本就是向郁设计的一个骗局！”
　　“怎么可能？向郁她是我看着长大的，她……”向晚还欲帮向郁辩解，却被顾思乔给打断：“向姨，你真的了解向郁吗？”
　　“我……”向晚不禁有些迷茫，顾思乔的话多少还是对她有些触动。
　　“这边应该有监控吧？我想看一下这边的监控。”这才是顾思乔的目的。
　　向晚是典礼邀请的嘉宾，当然也有一定的权利。
　　“好。”向晚也想要还向郁一个清白。
　　向晚联系了举办方，很快就有人来接应她们去了监控室。
　　向晚有看到舒窈上台领奖，她们便直接从舒窈上台领奖后开始看起。
　　监控里，很清楚的看到舒窈下来后，和柳拂月说了两句话，便和柳拂月一起离开了，她们从员工通道离开，然后柳拂月对着舒窈喷了不知道什么东西，接着车上下来一个人，把舒窈带走了。
　　顾思乔对向郁不了解，并没有一眼认出那个把自己裹得严实的人，可向晚对向郁那么熟悉？怎么可能认不出那是谁？
　　向晚谢过工作人员，带着顾思乔出去后，脸色有些难看：“你放心，我会给你个交代的。”
　　向晚第二天一早就去找了向郁，可惜却没见到人就被打发走了。接连几次都没见着人，向晚索性带人闯了进去。
　　向郁拦着向晚的去路，脸色发沉：“姑姑来的这么气势汹汹，是要做什么呢？”
　　向晚看着敛去温和笑意，露出本来面目的向郁，只觉心底发寒。在她所不知道的地方，这个孩子俨然已经扭曲。
　　向晚深吸了口气，沉声道：“舒窈在哪？”
　　向郁不语，就那么盯着向晚。
　　向晚无奈，让她身边的人都离开，也示意向郁让向郁身边的人都离开，她要跟向郁好好谈谈，至今她还是不愿相信现在看到的才是真正的向郁。
　　向郁丝毫不担心向晚能从她手里带走人，她挥挥手，示意身边那些人离开。
　　向晚这才开口：“向郁，舒窈和小乔他们两个在一起好好的，你又何必横插一杠？”
　　向郁道：“姑姑，当初我爸爸和曼德琳女士在一起的时候，我记得你们谴责的是我爸爸，你们都希望他和我妈妈在一起，为什么到了我这里，你却要我把舒窈让出来呢？”
　　“这怎么一样？”向晚对向郁的脑回路感到惊奇，“你爸爸和妈妈是合法的夫妻关系，你爸爸婚内出轨，我们谴责的当然是他，可舒窈和你没有任何关系，她是小乔的伴侣，你现在的行径和当初的曼德琳有什么区别？不，还是有区别的，你枉顾舒窈的意愿，强行留下她，你只比曼德琳更恶劣！”
　　“原来是这样啊……”向郁了然的点了点头，向晚以为说通了向郁，刚准备让向郁把舒窈交出来，就听向郁道：“这么说，我跟舒窈结婚就可以了吧。”
　　“你在说什么胡话？！”向晚怒道，“向郁你搞清楚状况，舒窈和小乔她们两个两情相悦，你身为罗德家的家主，又何必做一个卑劣的掠夺者？”
　　“掠夺者？”向郁嗤笑，“罗德家的本质，不就是掠夺吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚上还有一更~~
　　感谢灌溉营养液的小天使：29205657 10瓶；小赖皮 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　所有人都以为向郁的母亲莎柏琳娜·罗德里格斯才是受害者，却不知道真正的受害者是她的父亲和那位曼德琳。
　　向郁的父亲向阳是一位新人导演，虽然是华国人，但是在M国却也是新人导演中的佼佼者。第一部 戏，向阳就是和曼德琳合作的，俩人从一见面，就都彼此倾心，拍摄结束后，很快确认了关系。 
　　只是向阳为了曼德琳的事业着想，俩人并没有公开恋情。
　　之后曼德琳和罗德集团的一次合作，让莎柏琳娜遇见了向阳，她从没有见过那样如玉般温润的男人，几乎瞬间她就沦陷，并对向阳展开了疯狂的追求，又在知道向阳和曼德琳在一起后，开始打压曼德琳。
　　向阳思虑再三，本来想着带曼德琳回华国发展，可莎柏琳娜却绑架了曼德琳，逼迫向阳和她结了婚。
　　那时向晚还在国内发展，再加上当时年龄小，没经历过什么事，遇事非黑即白，而莎柏琳娜也不是什么好人，向阳怕向晚冲动，什么都没告诉向晚，向晚一直以为向阳和莎柏琳娜是因为相爱才结婚。
　　曼德琳知道向阳和莎柏琳娜结婚后，崩溃自杀，好在被救了回来。为了防止她再次自杀，莎柏琳娜一直让人看着曼德琳。
　　向阳之后一直有偷偷去见曼德琳，希望曼德琳放下他，他满心满愿都希望曼德琳好，而自己，恐怕终其一生无法逃脱莎柏琳娜。
　　在向阳的帮助下，曼德琳渐渐走出阴霾，而向阳对曼德琳的温柔，让莎柏琳娜变得扭曲，她趁向阳离开，没日没夜羞辱曼德琳，曼德琳好不容易因为向阳而敞开的心扉再次变得阴霾。
　　她觉得是自己拖累了向阳，是自己让向阳被莎柏琳娜这样的魔鬼所束缚，为了向阳能自由，曼德琳毅然决然结束了年轻的生命。
　　向阳因为曼德琳的死，受了很大的打击，几年的时间都没有走出来，却突然有一天想开了。他开始像对曼德琳一样对莎柏琳娜温柔备至，却谁知这温柔背后藏着的却是把利刃。
　　向阳杀了莎柏琳娜，然后又自杀了，留下了小小的向郁。所有人都以为年幼的向郁是可以任他们磋磨的，可莎柏琳娜养大的孩子，又怎么可能是温柔的绵羊呢？
　　向晚不可置信的看着向郁：“你简直疯了！”
　　向郁笑道：“我没有，只是你才认识我罢了。”向郁说着，抬手向后勾了勾手指，立刻过来几个黑衣保镖，向郁道：“送我姑姑离开了，想必她没有办法面对现在的我。”
　　“向郁，你怎么成了这个样子的？”向晚简直不可置信，“你妈妈看到你这样，她该多失望？”
　　向郁愣了一下，忍不住狂笑起来，笑了好一会儿，她突然冷下脸，指着自己道：“姑姑，你以为我是谁教出来的？”
　　未尽之意，不用向郁挑明，向晚也该明白了，只是又让她怎么相信？温柔的嫂子，温和的侄女，竟然通通都是假的。
　　向晚有些恍惚的离开向郁这里，听着身后大门缓缓关起的声音，向晚回头看去。
　　四楼的窗户边，似乎站着一道人影。
　　舒窈！
　　向晚愣愣看着那边，依稀中似乎看到舒窈做了一个“等”的动作。
　　舒窈站在窗边，听着走廊渐近的脚步声，复又把窗纱放下，靠坐在沙发上，装作一副无聊的样子玩着手机上的单机小游戏，不知道这么远的距离，向晚看到自己的手势没。
　　“刚刚姑姑来了。”向郁道。
　　舒窈依旧盯着手机，漫不经心的玩着游戏。
　　“我跟姑姑说了我们的婚事。”向郁接着道。
　　舒窈依旧没有反应。
　　“婚礼定制等会儿就来了，现在就要开始准备了，不过我们可以先领证。”向郁自顾自说着。昨晚向郁就跟舒窈说了要请婚礼定制来商量婚礼的事情，婚礼定在三个月后，还说这个月就去登记了结婚，舒窈这么可能坐以待毙？
　　舒窈微微抬了抬眼皮，突然问道：“向女士，你拿我当什么？宠物？傀儡？还是见不得光的地下情人？”从昨晚向郁跟她说了，她就开始盘算怎么脱逃了。
　　“你怎么会这么想？我当然当你是我的妻子啊。”向郁道。
　　“是吗？”舒窈放下手机，“这么说，做你的妻子，是要像金丝雀一样被关起来的吗？”
　　“怎么会？”向郁半蹲在舒窈跟前，握住舒窈的手，“等我们结了婚，所有人都知道你是我的了，你就可以出去走动了。”
　　“三个月太久了。”舒窈道。
　　向郁以为舒窈软化，更是欣喜：“三个月已经是紧赶慢赶，我不想你委屈。”
　　“三个月太久了，我不喜欢在家里闷着。”舒窈道，“不如我们先订婚吧，这样也可以让大家都知道我是你的啊。”舒窈需要一个混乱的环境来助她逃跑。
　　向郁沉吟，她当然知道舒窈打着什么主意，可是舒窈难得跟她开口，她又怎么拒绝得了呢？
　　向郁把玩着舒窈的手指，良久才道：“好，那就一周后，我们订婚。”
　　“好。”舒窈扯了下嘴角，等向郁离开后，简直忍不住要高兴的跳起来，还有一周时间就可以脱离向郁的控制，等回国后，向郁爪子再长也伸不过去。
　　舒窈现在联系不上顾思乔，只能盼着顾思乔跟她心有灵犀，能明白这个订婚宴的意义。
　　顾思乔这段时间一直住在向晚这里，向晚从向郁那里回来后，顾思乔立刻迎了上去，迫切的想要知道结果。
　　向晚拖着疲惫的步子走进门，轻轻朝顾思乔摇了摇头：“向郁拦着不让见舒窈，只是离开的时候，我看到舒窈了，她让我等。”
　　“等？”顾思乔不知道舒窈为什么要这样做，但肯定是要有什么行动了。
　　不出两天，罗德集团董事长订婚的消息席卷商界，地点就定在了尼西马斯山谷的绿坪。
　　顾思乔和向晚看着桌上的请帖，这才明白舒窈让等的是什么。
　　向郁的订婚仪式肯定有不少人参加，正是人龙混杂的时候，也是舒窈逃脱的唯一机会。
　　“我去接窈窈。”顾思乔道。
　　向晚摇头：“看到这是什么地儿了吗？”
　　尼西马斯山谷的盘山道，仅容两辆小轿车通过，一边是山壁，一边是山谷，根本不禁追赶，一不小心就会滚下山谷，那条山路不知道出过多少事了，顾思乔去了太引向郁注意。
　　不管是扣下顾思乔还是追赶顾思乔接舒窈的车，都很容易出事。向郁现在在向晚眼中就是个偏执的疯子。
　　向晚把她忧心的都告诉了顾思乔，顾思乔知道其中的危险，可是她不去不安心。
　　向晚知道顾思乔的担忧，她拍了拍顾思乔的肩膀：“去接头舒窈，还有一个人选，到时候舒窈稍稍变装，就可以安全下山，但是下山后，我们还有一个很大的问题。”
　　“什么问题？”顾思乔道。
　　“订婚仪式中午十二点开始，十二点半结束，结束后自助用餐，这也是舒窈离开的最佳时机，从尼西马斯山谷到机场需要两个小时，但是从这里飞往华国的飞机最近的是五点，而这个时间，足够向郁再把人弄回去，所以你需要想办法把舒窈先从这里带走。”
　　顾思乔想了想，拿出手机开始给闵君和发消息。
　　之前舒窈被带走，顾思乔就联系闵君和了，只是闵君和的朋友多是新贵，和罗德集团这样的庞然大物比起来，实在是不堪一击，但是安排私人飞机，闵君和那些朋友倒是能帮得上忙。
　　顾思乔放下手机，看向向晚：“飞机已经搞定，你说的接应的人是谁？”
　　向晚勾了下嘴角，说出一个顾思乔以为这辈子都不会再听到的名字：“陆秋妃。”
　　“她？”顾思乔眉头皱了起来，“能靠得住吗？”
　　向晚点了点头：“能。”如果是以前，向晚不敢这么肯定，但是现在，向晚可以肯定。
　　陆秋妃来到M国，很是逍遥的一阵，只是眼看着钱快花光，可是却没有任何进项，不由开始找寻猎物，最后跟了一个大她二十多岁，刚刚丧偶的男人。
　　那个男人要说有钱，也不能算是顶有钱，但是他的财产足够陆秋妃去挥霍。
　　陆秋妃欺骗那个男人自己从来没有结过婚，如果她不帮忙，向晚不介意帮她透露一下，毕竟，即便是把到这样一个男人，陆秋妃也是费了好大的劲。
　　第二天向晚去拜访了会去参加向郁婚礼的几个朋友，在一个公寓的楼梯间，见了陆秋妃，把婚礼当天所有事宜都安排好，最后还不忘威胁一下陆秋妃。
　　其实如果放在以前，陆秋妃根本不会受向晚的威胁，因为舒窈听她的话，可现在，舒窈早就不听她的了，如果她应了向晚，没去帮忙，日后舒窈知道了，她绝对不会好过。把舒窈送走，舒窈高兴，她也安心。
　　当然，事后陆秋妃也不用担心会被向郁报复，毕竟，参加向郁订婚仪式的人一定不会少，谁又认识谁呢？
　　订婚仪式那天很快到来，舒窈和向郁一早就到了绿坪。
　　向郁一直跟在舒窈身边，舒窈知道向郁是在盯着她，甚至说，在这里的所有安保都盯着她。
　　宾客陆陆续续来了，都跟舒窈和向郁道着贺，送上他们的礼物，然后各自去找相熟的人聊天，或者跟生意上有往来的人搭讪。
　　这些人里，舒窈意外看到了陆秋妃，陆秋妃穿了件复古的礼服，头上戴了遮脸网纱帽，只是陆秋妃面对她时一副漠然的样子，舒窈也当做不认识陆秋妃。
　　向晚是仪式快开始前才来，她送上自己的礼物，递给舒窈时，用力往舒窈身上推了推。
　　舒窈感觉到有些微偏向的礼物，不着痕迹的顺着礼物尾部指着的方向看了眼，她没想到指的人尽是陆秋妃。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　向郁的戏份应该下章就结束了~~


第78章 
　　十二点，仪式正式开始。
　　向郁请了罗德家的长辈来主持这次的订婚仪式。
　　这次来参加订婚仪式的，除了商界上一些合作伙伴之外，向郁还专门请了媒体。
　　舒窈看着周围的摄像机，忍不住想骂人。
　　“怎么看起来不太高兴？”向郁亲昵地揽过舒窈的腰，笑着问舒窈。
　　舒窈紧咬着牙，按下推开向郁的冲动，扯了下嘴角道：“向郁，我还想演戏呢！”
　　向郁点头：“我不会不让你演戏，订婚仪式结束，你就自由了。”
　　“是，是自由了，可是我也不用想有什么发展了。”舒窈藉着气劲儿推开向郁，愤愤道，“华国对这种事的公众接受度并不高，你这是要绝我后路吗？”
　　“没关系啊。”向郁满不在乎道，“你可以在M国发展，有我罩着，你会有顶尖的资源，不会有任何人敢为难你。”
　　“呵——”舒窈嗤笑出声，“我是一个演员，演戏是我的主业，在M国，有多少适合我的剧本？”
　　“那也没关系，我专职给你写剧本，一年一部，顶过你拍十部。”向郁道。
　　“所以，我还是金丝雀，是吗？”舒窈道。
　　“怎么会？我不是同意你出来拍戏吗？”向郁皱眉。
　　舒窈看着向郁一副不解的样子，哼笑道：“你比顾思乔差的实在太远太远了。”
　　和顾思乔在一起，舒窈从来不怕公开，可是顾思乔却为舒窈想得周全，可向郁却完全以自己的喜好为主，置舒窈所想所愿于不顾。
　　舒窈承认，向郁有能力让她站在巅峰，可是靠着向郁捧起来的她，若有朝一日向郁收手，那她必然粉身碎骨。
　　向郁听到舒窈提顾思乔，脸色忽地沉了下来。她平复了一下自己因为听到顾思乔的名字而升起的嫉恨的情绪，扯出一抹笑：“窈窈，致辞快结束了，该轮到我们上台了。”
　　“如果记者还在，那就没有订婚仪式了。”舒窈坚定的看着向郁，她可不想回去后，还得处理这个烂摊子。
　　向郁沉默地看着舒窈，朝舒窈靠近一步：“窈窈，我知道你想走，但是这里全是我的人，你走不了。”
　　舒窈不接向郁的话茬，重复道：“如果记者还在，那就没有订婚仪式。”
　　向郁不语，盯着舒窈看了半晌，朝后招了招手，对过来的保镖安排了几句。没一会儿，记者就不甘的全部撤去。
　　等所有记者离开，舒窈才配合向郁上了台。
　　仪式有条不紊的进行，在舒窈的配合下，总算是安稳的结束，剩下的时间，便是大家相互结识人脉的时间了。
　　向郁带着舒窈认识各界人士，舒窈乖顺地跟着向郁，看起来倒真像认真跟向郁在一起了。可向郁却丝毫不敢放松，她可不会因为舒窈一时的乖顺就相信舒窈放弃逃跑。
　　舒窈跟着向郁转悠了好一会儿，趁着大家围着向郁攀谈的时候，借口去卫生间。
　　向郁原本是想跟着的，可是来跟向郁攀谈的有几个人都是和罗德集团生意往来密切的合作伙伴，不是能随便怠慢的人。
　　向郁给周围的保镖使了个眼色，那些保镖更加凝神盯着舒窈。
　　舒窈去了二楼的卫生间，陆秋妃看着舒窈准备脱身，便先一步到了这里。
　　陆秋妃眸色复杂的看着舒窈，忍不住劝道：“罗德女士的势力不小，你跟她在一起只会得到更多，你又何必跟她过不去？你得罪了罗德女士，你觉得顾思乔会保你吗？”
　　“换衣服吧。”舒窈说着，便开始脱衣服。关于顾思乔和她的关系，她不欲和陆秋妃多解释，该知道的时候，自然就知道了。
　　陆秋妃叹了口气，也跟着脱起了衣服。
　　舒窈和陆秋妃有五六分相似，只要稍微改改妆容，再加上陆秋妃今天带着遮脸网纱帽，能瞒过很多人。
　　舒窈把礼服脱下后，从胸口处拿出一个小袋子，里面有一张湿巾。
　　陆秋妃疑惑的看了舒窈一眼：“那是什么？”
　　“能让你睡觉的东西。”陆秋妃毕竟是原主的亲妈，舒窈也不欲让她卷入这场漩涡当中，只要她把陆秋妃弄晕了，向郁应该会认为是她准备充分后逃脱，而不会怀疑陆秋妃专门帮她。
　　陆秋妃闻言，愣了一下，很快就明白了舒窈的意思。
　　舒窈快速换上陆秋妃的衣服，没让陆秋妃换她的。做戏就要做全，细节处最容易引人怀疑，她先用湿巾把陆秋妃迷晕，然后给陆秋妃换上自己的衣服，把人又拖进卫生间的隔间，这才拿过陆秋妃的手包，拿出化妆品，快速修饰起自己的妆容。
　　守在卫生间附近的保镖一直紧盯着卫生间的门，下面的保镖也时刻注意着窗户以防舒窈跳窗逃跑。他们全神戒备，丝毫没有注意到换好衣服从卫生间出来的舒窈。
　　舒窈面不改色的从保镖身边走过，身上喷了陆秋妃的香水来掩盖向郁给她准备的香水味道。
　　她快速从二楼下去，融入大厅的宾客当中，然后堂而皇之的从大门走了出去。
　　停车场离宴会厅有一段距离，不过有摆渡车帮着运送乘客。
　　舒窈走到一个摆渡车旁，笑道：“我的鞋跟断了，需要去换一双鞋子，麻烦送我去停车场。”
　　今天的摆渡车司机也是向郁安排的人，他偷偷打量了舒窈好几眼，确定不是向郁的订婚对象，这才应声：“好的，女士。”就像我们看西方人容易脸盲，他们看我们也一样，何况舒窈还改成了和陆秋妃相近的妆容？
　　司机把舒窈送到了停车场，舒窈谢过他，从陆秋妃的包里拿出车钥匙，这是向晚给她准备的。
　　舒窈摁了几下钥匙，找到车，上车锁门系安全带，动作一气呵成。
　　那个摆渡车司机还等着舒窈换好鞋回来，他再把人送回去，结果就看到舒窈开着车扬长而去。
　　摆渡车司机愣了一下，顿时觉得不太妙，他拿出对讲机呼叫守在宴会厅的保镖，把自己的怀疑告诉了对方，对方瞬间慌了神。
　　守在卫生间附近的保镖冲到门口，又担心是误会，万一舒窈还在里面，他把人冲撞了，肯定吃不了兜着走，于是又联络其他保镖，快速通知向郁。
　　向郁等了好一会儿没见舒窈，已经有些心焦，她正准备脱身去找舒窈，就有保镖过来对她耳语了几句，向郁瞬间变了脸色。
　　顾不上寒暄客套，向郁快速冲上二楼，一把推开卫生间的门，挨个的隔间扫去，最后看到了穿着舒窈衣服，已经昏睡过去的陆秋妃。
　　“车！”向郁眼中酝酿着风暴，却强自压下。她知道舒窈绝不可能凭借自己的能力逃出去，这其中绝对有向晚的手笔，可是现在还不是算账的时候，她必须把舒窈追回来，舒窈一旦离境，她恐怕再也没有机会把人锁在身边了。
　　车很快开到了宴会厅门口，向郁快速上车，留下满厅宾客，疾驰而去。
　　舒窈车技一般，在山路上不敢开太快，却也凝神开到了自己极限的最快速度，可比起向郁来说，这速度实在是太慢太慢了。
　　向郁从小学的东西很多，她需要发泄她焦躁的情绪，赛车，也是她学习的一项。
　　这条山路，是很多飙车爱好者的首选地，向郁在这条山路不知道转过多少回弯，她把油门踩到底，快速追赶着舒窈，满心满脑只有一个念头，必须把舒窈留下。
　　舒窈开了一半路的时候，突然听到了喇叭声，她快速看了后视镜一眼，顿时白了脸，向郁追上来了。
　　舒窈慌忙收回视线，凝神开车，她脚上不觉用力踩下油门，车在山道快速转弯，每一次转弯舒窈都觉得自己连人带车要撞断护栏飞出去。
　　舒窈紧咬着嘴唇，眼看着向郁的车越来越近，一咬牙，把油门踩到了底。
　　舒窈是新手，不知道在这样的山路上怎么开车才是最快最安全的，只能踩着油门，期望能离向郁再远一点。
　　又是一个转弯，舒窈快速打方向盘，可车尾像是不受控制一样向护栏飘去。
　　“啊——”舒窈尖叫着闭着眼，她觉得她完蛋了。
　　就在此时，一股重力撞在车尾，硬生生把舒窈的车给撞翻。舒窈只觉一阵天旋地转，接着便不省人事了。
　　向郁一直紧紧跟着舒窈，想方设法的要逼停舒窈，可舒窈却像是连命都不要了，居然敢在这里把油门踩到底。
　　向郁不甘停下追逐，却又担心舒窈出事，于是咬的舒窈更紧。
　　眼看着舒窈的车就要撞断栏杆飞出，向郁当时脑子一片空白，只凭着本能朝着舒窈的车尾撞了上去，那一下力道格外的大，把舒窈从悬崖上拉回来，可向郁却再来不及自救。
　　车撞断栏杆飞出，从山坡滚下。
　　向晚知道向郁追出去，也担心出事，立刻让自己开车过来跟了出去，向郁的保镖紧随其后。
　　他们的速度很快，可是再快也得保障了安全，是以速度不及向郁和舒窈快。
　　他们到了事发地点的时候，已经过去十多分钟。
　　舒窈的车还在山壁旁翻着，向郁的车滚到了半山腰。
　　向晚看着眼前的一切，只觉浑身发冷。她快速冲向舒窈那里，舒窈满脸是血，已然陷入昏迷。
　　向晚哆嗦着手拿出手机给顾思乔拨了过去。
　　“向姨，怎么样？窈窈出来了吗？”顾思乔的声音透着急切。
　　“小乔……”向晚的气息不稳，带了哭腔，“窈窈出事了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谎言不是可以随便乱撒的、、、


第79章 
　　顾思乔只觉脑子嗡的一声，什么声音都听不到了。
　　“小乔，你说话啊，小乔……”向晚一遍遍喊着顾思乔的名字。
　　好一会儿，顾思乔才找回了自己的声音：“出了什么事儿？窈窈人在哪？”
　　“现在还在山上，已经叫了救援，很快就会送到医院。”向晚定了定心神，顾思乔现在一定更乱，她作为长辈，得先定住。
　　来救援的是罗德家的私人医疗团队，直接直升机来救援，一拨人先把舒窈从车里弄出来带走，另一拨人去救援向郁。
　　向郁那边有梵尼，舒窈身边没人，向晚跟梵尼说了一声，便跟着舒窈这边离开了。在往医院去的路上，向晚给顾思乔打了个电话，跟顾思乔说了下具体地点，让顾思乔直接过去就好。
　　有飞机接送，不过半个小时就到了医院，舒窈很快就被带去全身检查。
　　检查的时间，顾思乔也赶来了。
　　“向姨，怎么样？”顾思乔脸色苍白，明明是冬天，却因为着急，额上布满细汗。
　　“还没有检查完。”向晚也有些焦躁。今天本来是帮着舒窈和顾思乔离开，却没想到会出这样的事。
　　舒窈现在还昏迷不醒，向郁那边也不知道是个什么情况。
　　向晚有些烦乱的揉了揉额角，就在此时，有人过来请向晚过去一趟，向郁送到医院了，梵尼有些事要跟向晚说一下。
　　提到向郁的名字，顾思乔的神色忽地变得凌厉愤怒。
　　向晚紧紧攥住顾思乔的手腕，低声道：“这里是罗德家私人医疗团队的地方，别冲动，我去看看。”
　　顾思乔恨不能冲过去给向郁补一刀，可是理智也告诉她绝对不能这么做。她深吸了口气，背过身去：“向姨，你去忙吧，我等着窈窈。”
　　向晚有些不放心的看了顾思乔一眼。
　　顾思乔勉强扯了下嘴角：“你放心吧，我不会做傻事。”
　　顾思乔不想给向晚再添困扰，毕竟向郁再怎么说，都是向晚的侄女，向晚为了她向着舒窈，她已经很感激了。
　　向晚拍了拍顾思乔的肩膀，跟着来传话的人走了。
　　向郁已经被送进急救室，情况不容乐观，现在罗德家已经都知道了这个消息，那些不安分的人恐怕会乱一阵。
　　记得向阳和莎柏琳娜刚刚去世的时候，罗德家也乱过一阵，向晚本以为那时向郁是无助，现在想想，恐怕她高估了自己，低估了向郁。
　　只是此时向郁和那时情况大不相同，那时向郁虽年幼，可却清醒，如今，向郁是躺在急救室内生死未卜。
　　向晚到了办公室，梵尼已经等在那里。具体发生了什么，梵尼不太清楚，可向郁身边最可靠的亲人，也只有向晚一个，梵尼只能跟向晚商量。
　　“珀西夫人。”向晚丈夫姓珀西，梵尼一直这么称呼她。
　　向晚看着梵尼，梵尼的眼睛有些红，她长期跟在向郁身边，向来是处变不惊的。向晚曾一度以为向郁是倚仗梵尼的，可如今向郁出了事，梵尼看起来六神无主的样子，向晚这才发现，向郁才是她身边的人最大的倚仗。
　　“她怎么样了？”向晚定了定神，向郁出事，她得定住。
　　梵尼摇摇头，眼泪刷的一下就下来了：“车子变形严重，人被卡在座位上，脸上、身上全是血，医生说情况特别不好。”
　　“相信罗德家的医疗团队，一定不会有事的。”向晚拍了拍梵尼的肩膀，既是宽慰梵尼，也是安慰自己。
　　梵尼听着向晚的安慰，有些赧然的擦了擦眼泪：“让您看笑话了，请您过来，是有其他事要跟您说。”
　　向晚点头，示意梵尼说。
　　梵尼道：“现场勘测结果出来了，罗德女士是为了救舒女士，车才冲出去的。”提起舒窈，梵尼的神色有些复杂。
　　舒窈是向郁这么多年来头一次喜欢的人，尽管向郁手段并不磊落，可对于习惯向郁做事风格的梵尼，那并不算什么，可有偏偏是因为这个人，造成了向郁生死未卜的情形，而这又是向郁心甘情愿的。
　　向晚听到梵尼这么说，心情也有些复杂。
　　刚刚在现场的时候，只顾着着急，哪里容她细想，如今听梵尼说了，再仔细想想，以向郁的车技，怎么会冲下去呢？
　　向晚叹了口气，看向梵尼：“除了这个，还有什么要跟我说的？”
　　“这次罗德女士出事，公司肯定会有一阵动荡，之前……”梵尼顿了一下，“之前罗德女士假装出事，有给您出具过一份委托书，公司内的事情委托您代为处理，如今真出了事，还希望您能代为处理公司事务。”
　　向晚点头，如今也只能这样，她不帮着把住，说不定向郁醒来，罗德家就易主了。
　　“还有件事。”梵尼道，“舒窈我们要怎么办？”
　　向晚道：“等她痊愈，让她回华国吧。”
　　梵尼闻言，也没有反对。
　　从向郁的角度，梵尼觉得应该留下舒窈，可是向郁因为舒窈出了这样的事，这次留下舒窈，舒窈也肯定不会安安稳稳待在向郁身边，梵尼真怕以后再闹腾出什么事，向郁没有那么多条命来豁。
　　向郁还在急救室抢救，舒窈那边检查结果已经出来了。
　　除了脑震荡和肋骨轻微骨折之外，内脏没有受到什么损伤，可以说人醒了，连院都不用住，回家养着就行。
　　顾思乔听到这样的结果，总算松了口气，她跟着推车进了病房，跟着医护人员一起把舒窈放到病床上，医护人员给舒窈输上液，便都退了出去。
　　顾思乔轻轻握住舒窈的手，放在唇边吻了吻，心总算安了下来。
　　和舒窈分开的每一天，顾思乔都寝食难安。她担心向郁会不会欺负舒窈，担心舒窈会不会做什么傻事，好在舒窈没事，否则她简直不知道该怎么办。
　　向晚跟梵尼谈完之后，知道舒窈这边已经检查完，她过来看了下舒窈，再看着床边脸上明显有了血色的顾思乔，总算松了口气。
　　“小乔……”向晚道，“这次的事情，是我的疏忽，向郁也实在是过分，我作为向郁的长辈，代她向你还有窈窈道歉。”
　　“向姨。”顾思乔站起身，“这件事是向郁的错，和你无关。”
　　向晚摇摇头：“向郁父母早亡，我作为她最亲近的长辈，没有教好她，那就是我的错，没有什么可推诿的。”向晚说着，微微红了眼眶，她觉得自己格外失败，向盈盈她没教育好，向郁比起向盈盈更过分。
　　“向姨，这真的不是你的错。”顾思乔又安慰了向晚几句，待向晚稍稍平复了下情绪，向晚才说起她过来的另一个目的。
　　“向郁现在还在抢救，情况……不是很好，但最后会怎么样，谁都不知道。我问了下医生，窈窈的情况没什么大碍，等醒了，在医院观察一周，我想送你们回华国。”向晚怕顾思乔误会，又解释道，“向郁身边跟着的人都是精心选过的，个个都很忠心，我怕向郁醒了，你们就走不了了。”
　　“我明白的，向姨，谢谢你。”顾思乔说着，想着向晚为她们做的，又有些迟疑，“那你呢？向郁会不会对你……”
　　向晚摇了摇头：“我毕竟是她姑姑，她不敢对我太过分。”
　　顾思乔松了口气，喃喃道：“那就好。”
　　“你这段时间也没好好休息，要不我请个护工过来跟你轮替着照顾窈窈，别到时候窈窈醒了，你把自己给累垮了。”向晚关切道。
　　“不用了，我照顾她就好。”顾思乔说着，目光转向舒窈，眉目中尽是缱绻温柔。
　　向晚知道劝不动顾思乔，只道：“那你自己要保重身体，有什么需要就跟我说，我得去看着向郁了。”
　　“好。”顾思乔送向晚离开，再次守在床前，静静等着舒窈醒来。
　　一天过去了，舒窈没有醒来。
　　两天过去了，舒窈依旧没有醒来的迹象。
　　三天过去了……
　　顾思乔这几天不知道去找过医生多少次，可每次检查结果都正常，没有人说得出舒窈为什么就是昏迷不醒。
　　因为舒窈的昏迷不醒，顾思乔从最初的平和再次变得焦躁起来。
　　向郁已经抢救过来，只是人还昏迷着没有醒来，至于什么时候能醒来，没有人能说得准。
　　向晚每天都要来医院一趟看一下向郁的情况，然后再去看一下舒窈。她本以为三天过去了，舒窈也该醒了，可舒窈却完全没有醒来的迹象。不用说顾思乔着急，向晚也着急。
　　她问过医生，又专门请了专家会诊，依旧没有办法找出舒窈昏迷的原因，直到第五天的时候，舒窈才悠悠转醒。
　　“窈窈！”顾思乔看着舒窈醒来，立刻摁了呼叫铃，她小声问着舒窈有没有哪里不舒服，舒窈却一点反应都没有。
　　舒窈做了一个很长的梦，醒来了却仿佛还置身在梦中，她有些迷茫的看着上方不住跟自己说话的顾思乔，张了张嘴，喊出的却是一个特别奇幻的称呼：“上仙……”
　　顾思乔猛地睁大眼，因为舒窈清醒而变得红润的脸颊，又因为这个称呼变得苍白：“窈窈，你别吓我。”
　　舒窈缓了缓神，良久才从梦境中挣脱出来。她抬了抬手，顾思乔立刻握住，舒窈有些虚弱的笑了笑：“姐，我做了一个特别长的梦。”


第80章 
　　顾思乔听舒窈这么一说，知道舒窈刚刚说那话是还没醒过神，大大松了口气。她摸了摸舒窈的头，闻声道：“梦到什么了？”
　　舒窈道：“梦到邪魔正道的世界了。”
　　“邪魔正道的世界？”顾思乔有些好奇这个说法。
　　“嗯。”舒窈道，“你还记得萧悦当时非要找我来演主角的原因吗？”
　　顾思乔点点头，她记得，舒窈告诉她说，萧悦说舒窈救过萧悦。
　　舒窈道：“我知道我是什么时候救过她了。”
　　“什么时候？”顾思乔有些好奇。
　　舒窈却没有立刻告诉顾思乔，转而问了顾思乔另一个问题：“姐，你相信在这个世界之外，还有其他的世界吗？”
　　顾思乔沉吟，不知道舒窈怎么好好的说到这上面去了，不过……
　　顾思乔道：“只要你说的，我都信。”
　　舒窈闻言，突然就笑了。
　　刚刚的“梦”里，她不止梦到了邪魔正道的世界，还梦到了她原本的世界。从邪魔正道的世界离开后，她又回到了原本的世界，那个世界，她的父母有一个和她一样大，走着一样人生轨迹的孩子，那个孩子像是在复制她的人生，可舒窈却清楚的知道那不是她。
　　舒窈曾试图从那个世界寻找属于她存在的痕迹，却发现，那里从来就没有过她的存在。
　　以前，舒窈一度认为她穿到书中完全是个意外，可经历了刚刚那个“梦”之后，舒窈忍不住想，也许她本就属于这个故事，只是意外消失，导致书里的世界乱了套，而她回来，就是为了拨乱反正。
　　说话的功夫，医护人员已经过来，他们推舒窈去做了下检查，确认舒窈没事，随时可以出院后，便都离开了。
　　医生前脚刚走，向晚后脚就来了。
　　向晚并没有待太久，只是来问了下舒窈身体是否有什么不适，又嘱咐了几句让她多多注意身体，然后告诉顾思乔等会儿会有佣人送粥，让顾思乔不用来回跑着去给舒窈买吃的了。
　　舒窈和顾思乔一起谢过向晚，向晚闻声，伸手摸了摸舒窈的头发，又红了眼眶：“好孩子，委屈你了。”
　　舒窈摇摇头：“已经过去了。”
　　向晚点点头，深吸了口气把眼泪憋了回去：“是啊，都过去了，等你好了，向姨就送你和小乔回去。”
　　“谢谢向姨。”再次谢过向晚，舒窈和顾思乔目送向晚离开后，这才看向对方。
　　“应该不会有人再来了吧？”舒窈道。
　　“有人来也没关系。”顾思乔拉过舒窈的手，吻了吻她的指尖，“只要你想说，我随时都可以听。”
　　舒窈笑了笑，缓缓说了起来，就从她意外来到这个世界，徐徐说起。
　　顾思乔刚开始听的时候，也把舒窈讲的当做一个梦来听，可当每一件事都跟现实重叠到一起后，顾思乔突然害怕起来，握着舒窈的那只手，也不禁加了几分力道。
　　舒窈愣了一下，看向顾思乔，没有错过顾思乔眼中的慌张。
　　“姐。”舒窈安抚的捏了捏顾思乔的手，“你如果不想听，我就不讲了，我直接给你讲我什么时候救过萧悦。”
　　顾思乔摇摇头：“我想听。”
　　“那我就讲。”舒窈说着，又徐徐讲了起来。
　　讲到一半的时候，向晚家的佣人过来送了饭。
　　这几天顾思乔的饭一直是由她来送，今天比往常来得迟些，就是为了给舒窈煮粥。
　　顾思乔谢过她，把早晨的餐盒递给她，送她离开后，便打开餐盒，先把粥给舒窈拿出来，便把餐盒合起。
　　“来，我喂你。”顾思乔说着，拿起勺子吹了吹，然后把粥送到舒窈嘴边。
　　舒窈失笑：“我自己喝就好，你也吃。”
　　顾思乔摇头，坚决要喂：“会疼。”
　　“不会。”舒窈伤的不是很严重，这几天虽然昏迷，但是一直有用药，并不影响吃饭。
　　“会。”顾思乔道，“我会心疼。”
　　舒窈愣了愣，心里就和灌了蜜一样，甜丝丝的，她不再跟顾思乔争怎么吃饭，乖乖坐那让顾思乔喂她喝粥。
　　舒窈喝完粥，让顾思乔边吃她边讲，待顾思乔吃完的时候，终于讲到了她车祸昏迷。
　　“姐，萧悦的邪魔正道是真的。”舒窈说着，嘴角不由带了几分笑意，“我去了那里，那里，有你。”这是舒窈意料之外。
　　顾思乔有些诧异。
　　舒窈道：“你还记得邪魔正道里，苏瑶和萧悦儿还有叶南星入了秘境去寻伏魔珠，后三人走散，最后是苏瑶带回了伏魔珠，启动伏魔大阵，最终将魔尊诛杀吗？”
　　顾思乔点头，在这里，苏瑶为将魔尊拖进阵中，没能脱身，最终也身死魂消。思及此，顾思乔心下也密密麻麻痛了起来。之前看电视的时候，顾思乔就觉得难过，现在听舒窈讲起来，那难过却只增不减。
　　“苏瑶是魔修，她是怎么安然将伏魔珠带回去的，萧悦没有细想，叶宁也忽视了这个问题，因为她们都拿苏瑶当同伴，而忽视了苏瑶是魔修这件事。”舒窈说着，看着顾思乔笑了起来，“姐，伏魔珠是你给我的，你怕伤了我，用灵力封了它，我才能把伏魔珠安然带回去，而我能活下来，也是你把我魂魄的碎片搜集起送入轮回的。”
　　“之后呢？”顾思乔的声音有些颤抖，那是一种劫后余生的激动。
　　“然后，我就去了那个世界了。”舒窈道。
　　顾思乔呼吸微滞，沉默良久才道：“你……还会回去吗？”
　　舒窈摇头：“梦中，我又去了一次那里，那里没有我。”
　　顾思乔闻言，终于松了口气。她起身轻柔的将舒窈抱进怀里，就像抱着失而复得的珍宝。
　　舒窈又在医院待了几天，等胸口不疼了，便和向晚告辞了。其实，舒窈醒来当天就想走，是顾思乔担心有什么后遗症，这才一直拖着。
　　向郁那边虽然一直没醒，可以防万一，向晚也没再留人，让舒窈她们稍等两天，她很快就安排飞机，还有随行的医护人员，确保舒窈在飞行途中身体不会出现什么不适。
　　至于这两天，向晚先让顾思乔和舒窈住在她家中，至少脱离向郁的势力范围。
　　出院的时候，意外在医院门口遇到了柳拂月。
　　柳拂月看到舒窈，愣了一下，又垂下脑袋匆匆离开。这件事的罪魁祸首是向郁，可柳拂月却也是帮凶。她利用舒窈对她的关心和信任，亲手将舒窈推到向郁密布的网下，然后又造成了如今的结果。
　　柳拂月想过去跟舒窈道歉，只是被顾思乔拦下了，顾思乔希望她永远别出现在舒窈面前。
　　舒窈看着柳拂月离开的背影，默默收回视线，眼中不无遗憾。舒窈挺喜欢柳拂月这个朋友的，可惜她为了追求她所爱，迷失了自我，失去了做人最起码的道德准则，她的眼中只有向郁，向郁是她的信仰，是她至高无上的神。
　　向晚看了柳拂月一眼，依旧神色复杂。
　　这段时间，一直都是柳拂月照顾的向郁。
　　刚开始柳拂月来的时候，向晚直接把人赶走了。她不耻向郁的做法，同样也看不上柳拂月。
　　只是柳拂月对向郁的坚持，可谓到完全没有羞耻心的地步，任向晚怎么驱赶，她都坚持不懈的来，哪怕只是在病房门口，哪怕只是在走廊。
　　最初梵尼也听向晚的不让柳拂月见向郁，只是有天照顾向郁的护工有事，梵尼一时找不上可信的人，就想到了柳拂月，自那以后，照顾向郁的活就落在了柳拂月手上。
　　向晚本不欲让柳拂月继续照顾的，只是看到柳拂月对向郁的无微不至，最终还是默许了柳拂月留在向郁身边。
　　舒窈和顾思乔在向晚家住了两天，终于在一月结束前，坐上了回华国的飞机。
　　十来个小时的飞行，飞机在下午两点半降落在了帝都国际机场，周俐来接的人。
　　临近年关，公司在准备年会。顾思乔不在，这些活就落在了厉景舟身上，周俐给他打下手，最近也忙得不可开交。
　　书夏因为去年的《吃俺老孙一棒》回血，之后投资的几部电影和电视剧，也全都大爆，自制剧更是不少艺人递来橄榄枝，甚至有些不惜低价，甚至零片酬出演，就是为了转型以及博名。
　　这次的年会不仅仅是书夏内部的年会，也有邀请其他有合作的公司的老板和艺人，大家相互交流，相互帮助。
　　舒窈作为书夏的首推，本来也该参与这次的年会，只是因为在M国发生了那么多事，顾思乔不愿舒窈再操劳，就没让舒窈参与。
　　舒窈和顾思乔从特殊通道刚出来，就看到周俐站在那里等着，手边还领着个八-九岁的小姑娘。
　　那小姑娘一见到顾思乔，立刻跳起来冲顾思乔招手：“顾阿姨！顾阿姨！你想我了没？！”说着，已经挣脱周俐的手，朝着顾思乔冲了过去。
　　待冲到顾思乔跟前，又乍眼看到舒窈，她忽地捂住嘴，兴奋地原地蹦了起来，好一会儿才扭扭捏捏的开口：“你就是舒窈姐姐吧，我特别喜欢你演的灵儿，还有苏瑶，你好漂亮呀！”说完，自己先羞红了脸。
　　舒窈愣了一下，看向顾思乔。
　　顾思乔附在舒窈耳边，小声道：“厉景舟的女儿，厉朵朵。”
　　舒窈了然，她摸了摸厉朵朵的脑袋：“是朵朵呀！你爸爸常常说他们家有个小仙女，今天总算让我见到小仙女本尊了。”
　　厉朵朵听舒窈夸她，眼睛立刻亮了起来：“那……那你喜欢我吗？”
　　“当然喜欢了！”舒窈道。
　　“我也喜欢你，你要不要考虑……”厉朵朵还想说什么，直接被顾思乔打断：“不考虑！”


第81章 
　　舒窈被顾思乔突然的打断弄得更加好奇，她无视顾思乔的警告，柔声问厉朵朵：“考虑什么呀？”
　　“考虑……”厉朵朵刚准备再次询问，就受到了来自顾思乔的死亡警告：“厉！朵！朵！”
　　厉朵朵愣了一下，做出一副恍然大悟的样子：“舒窈姐姐是公众人物，我懂，我懂！”说着，拉过舒窈的手，甜甜的喊着舒窈：“姐姐，我们先去车上吧。”舒窈觉得厉朵朵挺好玩，由着厉朵朵拉着她离开。
　　顾思乔看着前面那一大一小的背影，看向周俐：“怎么带着她来了？”
　　周俐无奈道：“最近厉哥忙年会的事，有些顾不上家，多多好几天没见厉哥，自己跑公司来了，厉哥就让我先帮忙带着。”
　　今年不同以往，毕竟是书夏翻盘后第一次年会，比以往自家工作人员一起聚聚不一样，多少带了些商业社交。顾思乔因为舒窈的事情没有办法回来，重担便落在了厉景舟的身上。
　　厉景舟父母不在帝都，厉朵朵在这里，就厉景舟一个亲人，来找厉景舟实在无可厚非。只是这丫头实在难管的很。
　　顾思乔轻轻拍了拍周俐的肩膀：“这段时间有劳你了。”
　　“没关系。”周俐已经免疫了。
　　厉景舟在厉朵朵三岁的时候就和厉朵朵的妈妈离婚了，离婚后，厉朵朵妈妈和一个外国人结婚，定居国外，这么多年都没来看过厉朵朵，厉朵朵对她妈也没什么感情，就是看着别人的爸爸都有妈妈陪着，而她的爸爸只有工作陪着，特别的心疼她爸，于是遇到个她觉得好的，就问人考不考虑给她当妈。
　　厉朵朵见了周俐第一句话，也是这个，还是当着厉景舟的面儿问的。直把周俐问了个面红耳赤，厉景舟却是波澜不惊，显然对厉朵朵的作为习以为常，只告诉周俐不用搭理厉朵朵。
　　周俐闻言，臊得直点头，却又心疼厉朵朵，觉得厉朵朵看着别人都有妈妈，她没有妈妈，所以才会这么问她，于是对厉朵朵格外的温柔，直到看到厉朵朵拽着好几个人问要不要给她当妈，终于明白，厉朵朵不缺爱，周俐也在厉朵朵的一次次询问中变得麻木起来。
　　顾思乔和周俐过去的时候，厉朵朵已经拉着舒窈等在车后门。
　　顾思乔皱了皱眉，对厉朵朵道：“你去坐副驾。”
　　“我不！我要跟舒窈姐姐坐。”说罢，又拉舒窈当同盟，“舒窈姐姐也想跟我一起坐，是吧？”
　　舒窈失笑，点点头，对顾思乔道：“姐，你坐副驾吧。”
　　厉朵朵闻言，朝顾思乔做了个鬼脸，拉着舒窈坐到了后座。
　　车徐徐开出，厉朵朵终于可以畅所欲言了。她拉着舒窈的手，小嘴叭叭两句，把刚刚没问完的话问出了口：“舒窈姐姐，你要不要给我当妈妈呀？”
　　舒窈只觉她好像短暂性的失聪了，好半晌才反应过来厉朵朵说了什么，她有些不可置信开口：“什么？”
　　厉朵朵有些不好意思的笑了笑：“舒窈姐姐，我爸爸长得帅，会赚钱，人又很温柔，虽然有我这么个小拖油瓶，可是我呢，长得漂亮，乖巧可爱，性格好，脾气佳，当我妈妈绝对是百利无一害，你要不要考虑考虑呢？”
　　顾思乔在前排坐的扶额，刚准备开口打断厉朵朵，舒窈就先开了口。
　　“听起来确实不错。”舒窈十分赞同厉朵朵。
　　“是吧！”厉朵朵的眼睛立刻亮了好几个度。
　　“可是……”舒窈做出一副遗憾的样子，“我已经有爱人了。”
　　“啊？！”厉朵朵惊讶的张大嘴，没一会儿，嘴巴又扁了下去，“好白菜都给猪拱了。”
　　舒窈一个没憋住笑了出来。
　　顾思乔扶额，她真的忍不下去了。
　　“厉朵朵。”顾思乔喊人。
　　“干嘛！”厉朵朵情绪依旧低落。
　　顾思乔道：“你觉得我怎么样？”
　　厉朵朵想了想：“那得看跟谁比。”
　　“跟你爸。”顾思乔不假思索。
　　“那肯定没得比。”厉朵朵又把厉景舟的好说了一遍，说完之后，想了想，免为其难的夸了顾思乔两句，“你长得挺好看，也挺会赚钱，也就比我爸差一点点吧。”
　　“差哪一点点？”顾思乔道。
　　厉朵朵捧着自己的脸：“差了我这个小仙女呀！我这么可爱，可不是谁都养得出的！”
　　车里的人闻言，都被厉朵朵这自恋的小模样逗笑。顾思乔看着后视镜里舒窈一脸温柔的看着厉朵朵的样子，心思微动。
　　周俐先把舒窈和顾思乔送回家，然后便带着厉朵朵回公司了。
　　回去的路上，厉朵朵沉思了好久，特别严肃的对周俐道：“周俐姐姐，舒窈姐姐真的有男朋友了吗？”
　　周俐沉吟了一下，没有直接回答厉朵朵的问题，只道：“确实有爱人了。”毕竟，有的不是男朋友。
　　厉朵朵叹了口气，喃喃道：“我爸爸真可怜。”
　　周俐无奈，她实在不知道，这丫头哪看出来厉景舟可怜的。
　　周俐想着厉景舟听到厉朵朵问人的时候，无奈又麻木的样子，试探着劝道：“朵朵呀，你有问过厉哥想要再婚吗？也许他并不想呢？”
　　“会吗？”厉朵朵想了想，拿出手机给厉景舟拨了过去。
　　厉景舟那边在忙，好一会儿才接起来：“怎么了？朵朵？”
　　“爸爸，你想再婚吗？”厉朵朵认真问道。
　　厉景舟诧异，厉朵朵折腾了这么久了，怎么现在想起来问了？他疑惑道：“怎么好好想起来问这个了？”
　　“周俐姐姐让我问的。”厉朵朵毫不客气的把周俐卖了，明明很正常的话，硬是从她嘴里说出暧昧来，好像周俐真的对厉景舟有意，在打听一样。
　　“额……”周俐想要插句嘴，可是不等她插嘴，厉景舟那边就挂了电话。
　　周俐担心厉景舟误会，随口问道：“厉哥怎么说？”
　　厉景舟说他忙，随后再说，然后就挂断了电话。
　　厉朵朵没有回答周俐的问题，她侧目看着周俐，一副了然的样子：“周俐姐姐，你是不是喜欢我爸爸呀？”
　　周俐闻言，险些没抓稳方向盘。
　　周俐定了定心神：“厉朵朵，现在起，你闭嘴。”
　　厉朵朵看着周俐的反应，坚定的认为周俐心虚了，周俐喜欢她爸爸。厉朵朵摸着下巴，想着这段时间周俐带着她，她们那格外融洽的相处，她觉得，她可以给她爸爸做做思想工作，争取让她爸早日有个老婆，她早日有个妈。
　　萍姐知道舒窈她们今天回来，一早就炖上了骨头汤，听到门响，立刻从厨房冲了出来。
　　“可算是回来了，回来路上有没有难受啊？肚子饿吗？要不要现在就开饭？”萍姐不知道舒窈在M国具体遇上了什么事，只知道舒窈骨折。
　　“没有难受，已经好多了才回来的，刚刚在飞机上吃了点东西，现在不是很饿，我先去冲个澡，等下再吃饭。”舒窈把萍姐的问题一一回答了，又道，“在M国，我天天都想吃萍姐做的东西，好不容易回来了，待会儿我一定要多吃点。”
　　萍姐被舒窈说得脸上泛光，她乐呵呵道：“快去冲澡吧，我去弄饭。”
　　“好的！”舒窈说着，便往楼上走去，刚上两节台阶，回头见顾思乔在楼下发愣，疑惑的喊了顾思乔一声：“姐？”
　　“哦。”顾思乔应了一声，提着行李上楼了。
　　舒窈在三楼冲澡，本来让顾思乔去二楼她原来的房间也冲个澡，可顾思乔担心舒窈洗澡的时候出什么状况，身边没有人，便在房间等着。
　　舒窈洗完澡出来，用干毛巾裹着头发，让顾思乔进去洗，待顾思乔洗完了，便喊舒窈进去给舒窈吹头发。
　　舒窈站在顾思乔前面，看着镜子里顾思乔专注的给她吹头发，等给她吹完，她就守一边等着顾思乔吹。
　　顾思乔吹头发的时候，有些走神，总忍不住想舒窈在车上看厉朵朵时的温柔眼神，结果因为太出神了，一不小心把自己烫了一下。
　　“嘶——”顾思乔倒吸了一口凉气，舒窈忙把电源开关关了。
　　她从外面搬了个凳子进来，让顾思乔坐下，然后从顾思乔手里拿过了吹风机。
　　“姐，你在想什么呢？一直走神。”舒窈嘟囔着说。
　　顾思乔想了想，认真问道：“窈窈，你想不想要个孩子？”
　　“啊？！”舒窈手一抖，险些再次烫住顾思乔，她稳了稳手，迟疑着开口，“你想要了吗？”以后的话，舒窈不知道，可是现在的话，她不想要，她还没过够和顾思乔的二人世界呢！只是顾思乔这么问，难保不是顾思乔想要孩子了。
　　“别管我，只管你。”孩子对于顾思乔来说是可有可无的，如果舒窈不想要的话，那是最好，可如果想要，那她会想办法。
　　“我觉得我自己还是个孩子呢。”舒窈小声说着，“可是如果你想要的话……”
　　顾思乔看着舒窈别别扭扭的样子，笑道：“你不想要，我们就不要。”
　　“好！”舒窈瞬间来了精神。
　　洗了澡，俩人下楼去吃饭。
　　在家休息了一天，顾思乔便赶紧去公司。她不在的时候，厉景舟帮着弄年会就算了，她回来了，没道理继续把活丢给厉景舟，自己在家躲懒。至于舒窈，被顾思乔强制留在家里休息。


第82章 
　　舒窈在家休息了两天，萧悦就迫不及待的来了，同来的还有叶宁。
　　舒窈看着俩人四只手拎着的满满当当的补品，有些无奈道：“我已经差不多好了，你带这么多东西来做什么？”
　　“没花钱，都是别人送我爸的，平常我也送不出去，好不容易你给了我这个机会，我不得多带点儿呀！”萧悦大大咧咧说着，实际上是萧悦精挑细选过的。
　　叶宁听着，有些无奈，却也没有解释什么。
　　舒窈看着萧悦拎着那些东西，她就不信有人给萧悦她爸送礼，送这么一堆年轻女性用的。
　　接过萧悦的礼物，舒窈让萍姐收起来，引着萧悦她们到了客厅。刚一坐下，萧悦一扫刚才嬉笑的样子。她拉着舒窈的手，上下看了看，顿时红了眼眶：“都瘦了。”
　　舒窈点头，满不在乎道：“之前想减肥，怎么都受不了，现在好不容易瘦了，你这是什么表情，瘦了上镜多好看呀！”
　　“什么呀！干巴巴的丑死了，你可快点吃胖点。”萧悦说着，轻轻拧了舒窈的脸颊一下，果然没有二两肉了。
　　“好！知道了！”舒窈知道萧悦关心她。想着在梦中她身死魂消时，萧悦那撕心裂肺的喊声，舒窈叹了口气，刚准备跟萧悦说一下她去过了她们的世界，就听萧悦愤愤道：“那个向郁是个什么东西？！太嚣张了！”
　　舒窈诧异：“你知道？”顾思乔跟萧悦并没有那么熟悉亲近，她也没跟自己说过告诉萧悦啊。
　　“当然知道！”萧悦道，“我姑姑定居M国，她跟向晚认识，也听我说起过你，你出事的消息就是她告诉我的。”
　　“那她是怎么知道的？”舒窈并不希望知道的人太多。
　　萧悦安抚地揉了揉舒窈的手：“向郁邀请了我姑姑，在订婚宴前几天向晚去找过我姑姑，就是随便聊了聊天，之后我姑姑发现宴会上的保镖似乎盯她盯得格外的紧，再之后，就听说你跑了，向郁去追，然后你们……”
　　萧悦说到这里，脸色越来越难看。她吐了口气，紧了紧握着舒窈的手：“不管怎么说，这件事总算是过去了，我听我姑姑说，向郁现在还昏迷不醒呢！这就叫自作孽不可活！”
　　说到向郁，舒窈神色有些复杂，萧悦看着舒窈的神色，以为舒窈也对向郁有意思，不由惊道：“舒窈，你不是吧？”说罢，又觉得不对，舒窈要真对向郁有意思的话，她跑什么呢？
　　舒窈忍不住翻了个白眼，道：“我去过你们的那个世界了。”
　　“啊？”萧悦愣了一下，顿时瞪大了眼，她和叶宁对视一样，面上狂喜，“真的？”
　　“当然是真的。”舒窈道。
　　“你现在总信我了吧？！”萧悦得意的仰着下巴，以前她跟舒窈说，她知道舒窈始终都没有相信的。
　　“信了。”舒窈说着，转而提起了向郁，“我还见到我姐和向郁了。”
　　“啊？”萧悦惊讶，“我从没有见过啊。”
　　“向郁见人时，一直戴着面具，我姐，她在秘境里。”舒窈道。
　　“向郁竟是他！他竟是女的？！”萧悦不可思议的张着嘴巴，又问起舒窈她不知道的事情来。
　　三人在客厅聊了好一会儿，却都不觉。直到萍姐来喊三人吃饭，这才发觉已经中午。
　　饭后三人又喝了会儿茶，萧悦和叶宁便告辞离开，让舒窈好好休息。
　　转眼便是二月十号，书夏年会。
　　今年年会的场地租在帝国酒店，除了本公司的艺人，也请了这次年会邀请的其他公司的艺人来助阵。
　　顾思乔一早就给舒窈准备了礼服，只是最近舒窈瘦了不少，礼服穿了空荡荡的。
　　顾思乔看着腰那里空出来的，叹了口气，轻轻把舒窈拥进怀里，心疼舒窈在M国受的苦，又愤恨自己的无能，没能把人保护好。
　　感觉到顾思乔情绪的变化，舒窈抬手轻轻拍了拍顾思乔的后背，询道：“怎么了？”
　　顾思乔摇摇头，良久松开舒窈，认认真真道：“窈窈，我会变得很强大很强大，以后绝不会让你再受欺负了。”
　　“嗯！”舒窈重重点头，即便因为她的出现，故事已经有所偏移，可顾思乔还是顾思乔，舒窈相信她一定可以屹立娱乐圈的巅峰。
　　晚上，舒窈跟顾思乔一起去了会场，帮着顾思乔一起接待贵客。
　　其他公司的领导陆续来了，舒窈没想到萧悦竟然把她爸给弄来了，这对于书夏来说，可谓是天大的面子。
　　舒窈引着萧国林他们上座，萧悦却不肯跟着一起，非和舒窈一起。
　　萧国林见舒窈为难，笑道：“不用管她，她想去哪去哪。”说罢，又道，“也不用专程招呼我，该忙着就忙着去吧。”
　　舒窈应了声之后，便又去门口帮着顾思乔接待客人，萧悦和叶宁就先去旁边占了位置等舒窈。
　　来宾陆续进场，年会也正式开始了。
　　这一场年会，可谓星光熠熠，不知道的还以为是一个小型联欢晚会。
　　年会结束已经十二点，公司安排了车送员工回家，舒窈又等着顾思乔送走了其他公司的领导，俩人这才坐车回家。
　　之后没几天公司放了假，转眼便是除夕。
　　萍姐也回家了，这是舒窈和顾思乔在一起过的第二个年。原本俩人还打算着趁春节出去玩一圈，度个假，谁知道舒窈竟然遇上那样的事，俩人便又在家里窝着，过了个节。
　　节后，大家都开始复工，舒窈实在觉得闲得慌，也想要复工，顾思乔硬是不许，逼得舒窈在家好好养了两个月，直到三月底，这才允许舒窈复工。
　　只是这两个月倒也不是真让舒窈在家闲着。
　　舒窈和柳拂月获金雕奖影后的消息热搜都上了不止一轮了，消息刚一出来，不少剧本就找上门来，再加上柳拂月和这边公司解了约，直接去了M国发展，想着找柳拂月的人也掉头过来找舒窈了。
　　一摞摞的剧本放上厉景舟的办公桌，厉景舟和周俐筛选过一轮后，把剩下的十多本都给舒窈送了过去，让舒窈看着接。
　　舒窈在家的一个多月，就是筛剧本了，最后定下了一部大制作的古装权谋电影，讲一个小宫女最终权倾朝野的故事。
　　其实舒窈本来选的是一个武侠的电影，她想要挑战一下自己，只是顾思乔担心她再伤着自己，坚决不肯让她接，舒窈只能退而求其次。
　　除了电影之外，厉景舟还给舒窈接了两个代言，一个是国际大牌护肤品亚太区的代言，一个是国内一线女装的代言。舒窈代言不多，可质量都比较好。
　　电影从三月中旬开拍，因为场面宏大，拍摄周期比之前的电影都要长，预计是四个月，但是也可能会提前或者缩短。
　　三月中旬，舒窈便带着周俐进了组，开始了为期四个月的拍摄。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


正文在收尾了，有点卡文、、明晚多更一点~~


第83章 
　　由于萧悦的电影《暖阳》五月上映，四月就要开始各地宣传。舒窈签合同前就先问过导演，自己可能需要跟着去宣传，虽然不是每个城市都去，但是几个大的地方，舒窈还是得跟着的。导演倒是没有为难，大手一挥，直接就同意了。
　　萧悦知道舒窈这部戏不像之前的戏人物少，这部戏人物繁杂，少不了一些大型场面，拍摄任务很重，是以最终只让舒窈在帝都和沪州宣传。
　　之前萧悦师兄的电影上映，掀起不小的水花，网上甚至发出投票问是否支持同性婚姻合法化，据说当时的结果，支持率占了70%多，只是上网的多是年轻人，大家都比较开放，接受度也比较高，所以这么高的比例，还是有些水分的。
　　帝都和沪州作为《暖阳》宣传的第一第二站，舒窈本来以为他们这个小众电影应该是比较冷门的，可现场来看，却似乎并不如此。
　　之后行程舒窈没有参与，只是听萧悦说，即便是小一点的城市人也不少，大家对这部电影的期待度都非常高。
　　随着电影的宣传，舒窈和另一个主演孔心语在微博上也被组了CP，舒心CP。
　　舒心CP先电影一步上了热搜，思窈CP不甘落后，大旗也给举起，甚至两方CP粉都说自家才是正宫！
　　舒窈在那边看着两家CP粉罗列证据，看着思窈CP那一张张照片，舒窈都不知道什么时候被人拍了那么多。
　　那些照片有的是她和顾思乔真的在暧昧，有的是因为拍摄的角度暧昧。
　　他们本来都是圈地自萌的，如果不是这部电影，也都不会浮现在面儿上。
　　舒窈看得正乐呵，电话突然响了起来，是厉景舟打来的。
　　“你在刷微博？”厉景舟几乎咬牙切齿。
　　“啊？”舒窈一懵，顿觉不妙，只听厉景舟道：“吃瓜吃到自己身上，还不忘给自己点个赞，你很可以呀！”
　　舒窈闻言，赶紧去找自己哪里点了赞。
　　厉景舟无奈：“不用找了，你干脆两对CP都点点，糊弄过去吧。”都上热搜了，取消了反而更显得欲盖弥彰。
　　舒窈应了一声，跑到另一边也去点了个赞。
　　本来思窈CP看着舒窈点赞，立马就说正主都承认了，结果舒窈又去给舒心CP来了个赞，两边又开始争论起来。
　　吵吵嚷嚷中，电影正式上映了。如宣传时火爆，电影场场爆满。不到一个礼拜的时间，狂揽七个亿，且影片单日票房依旧呈上涨趋势，直到电影下架，票房定格在了二十三亿。
　　这样的成绩不用说是小众电影了，就算是在商业片中，也算是不菲的成绩了。
　　舒窈从出道起，出演的电影，全都票房口碑双丰收，甚至两部电影连获两个影后，一时风头无两。
　　电影热度没过，舒窈风头正盛。舒窈提名金火奖的消息一出来，就有黑粉开始动作起来。
　　颁奖典礼还没开始，舒窈获奖的消息就先上了热搜。
　　粉丝一见，这还了得？且不说舒窈实力如何，这话一出去，舒窈没获奖的话，肯定被群嘲，舒窈获奖的话，估计就有人说有内幕了，无论怎么样，最终背锅的都是舒窈。
　　大家群里商量好，刚联合起来准备把关系撇干净，结果点进去一看，第一条微博挂着的居然是金雕奖的视频。下面第一条评论是舒窈发的：您是村网通吗？半年过去了，这才收到消息……不过还是忠心的感谢您迟来的祝福。
　　粉丝见状，直接复制粘贴，不知道的晃一眼，还以为是全是水军。
　　只是这个热搜还没待多久，就被另一条热搜取代了。
　　华国通过同性婚姻法案于同年七月一日起正式实施。
　　消息一出，举国哗然，接着，一部分人陷入巨大的狂欢，另一部分人则冲到电脑前，辟里啪啦敲起了键盘。
　　网上对法案的颁布争论不休，之前不赞同的一个个冒头出来，恶语相向，微博一周之内几次瘫痪，即便是一周过去了，关于法案的热搜依旧高悬榜首。
　　舒窈在看到热搜的第一时间就联系了顾思乔，可惜顾思乔人在国外，等回来的时候，估计颁奖典礼都结束了。
　　六月十九号，金火奖颁奖典礼在沪州举行。
　　金火奖的流程和金鲤鱼奖差不多，等结束，需要五天的时间。
　　舒窈不可能一下子请那么久的假，便想着只请颁奖那一天，结果顾思乔说会去颁奖典礼现场，于是又多请了一天假，好在最佳女主角的颁奖是在倒数第二天，不然舒窈都觉得假没那么容易请。
　　六月二十三号，周俐跟舒窈一起到沪州，剧组已经先一步来了。
　　厉景舟已经联系这边公司合作的工作室，舒窈的服装造型都由这个工作室一手操办。
　　晚上六点，大家已经陆续进场。
　　走红毯那一节，不少粉丝等在那里，疯狂的呼喊着自己偶像的名字。
　　八点，颁奖典礼正式开始。
　　最佳女主角的颁奖在整个流程的最后，到了这个环节，舒窈安安稳稳坐在台下，和她一同提名的还有另外四个剧组的女演员，以及扮演她另一半的孔心语。
　　不知道是不是因为之前微博闹得厉害，舒窈觉得自己的镜头格外的多。
　　主持人站在台上，缓缓念着：“获得最佳女主角的人是——”她拉长了语调，镜头在几个提名人选当中来回逡巡，在主持人说出电影名的那一刻，镜头定在舒窈脸上，可主持人却喊了另一个名字，“孔心语！”
　　现场爆发出激烈的掌声，舒窈也跟着一起鼓掌，大家丝毫看不出舒窈脸上有什么不愉快的情绪，她站起身跟孔心语拥抱，放开孔心语刚准备坐下，又听主持人道：“大家别那么着急嘛，我还没念完啊。”
　　主持人看向舒窈的位置，继续把剩下的念完：“暖阳，舒窈！恭喜她们！”
　　镜头转向舒窈和孔心语，舒窈半坐下去，又给站起来，和孔心语牵着手一起走向了领奖台。
　　颁奖典礼结束了，舒窈便回到酒店。
　　第二天一早起来联系顾思乔，顾思乔电话关机，不知道是不是在回来的路上。
　　中午又打了次电话，电话依旧关机，直到晚上颁奖典礼的闭幕都没能联系上顾思乔。
　　舒窈讪讪坐到颁奖典礼结束，刚准备随大流离开，手机突然震动了一下，舒窈拿出手机，是顾思乔的消息。
　　舒窈点开看了一下，上面就一句话：坐下，先别走。
　　舒窈疑惑地四处乱看，没有看到顾思乔的影子，只能乖乖坐了回去。
　　人陆陆续续的离开，很快，会场内便没人了。
　　就在此时，会场内的灯突然全部熄灭，舒窈吓得跳了起来。她慌张的拿出手机，刚要给顾思乔拨电话，会场内的音响突然传出声音来：“窈窈，别怕。”
　　“顾思乔，你在哪？”舒窈喊着。
　　“等一等，很快。”顾思乔那边声音刚落，探照灯突然打在舒窈头顶。
　　舒窈在原地站着，顾思乔不住的跟舒窈说着话，消解舒窈的紧张。
　　不知道过了多久，舒窈感觉有人在向她靠近。
　　舒窈有些紧张的问：“是你吗？顾思乔。”
　　“是我。”这次的声音没有通过音响传出，实实在在的落在了舒窈耳边。
　　随着顾思乔的走近，舒窈终于看到了顾思乔，她猛地朝顾思乔扑过去：“刚刚吓死我了。”
　　顾思乔轻轻拍了拍舒窈的后背：“别怕，跟我来。”
　　顾思乔说着，引着舒窈往舞台走去。
　　探照灯一路跟着她们走向舞台，待俩人上了舞台，台上的灯突然亮了起来，舒窈和顾思乔已经置身在锦簇的花海之中。
　　顾思乔把舒窈引到舞台中央，舒窈的心怦怦跳着，她还记得俩人说好结婚法案通过就结婚，顾思乔还说她来求婚，所以，现在是要求婚了吗？
　　“你是要跟我求婚吗？”舒窈期待的看着顾思乔。
　　顾思乔刚准备单膝下跪，听舒窈来了这么一句，忍不住笑出声来：“别说话，认真点。”
　　说完，这才单膝跪下，她举着戒指，认真看着舒窈，一字一句认真的说着誓言，说到最后，这才含笑问舒窈：“窈窈，你愿意跟我结婚吗？”说完，不禁有些紧张起来。
　　舒窈一言不发的看着顾思乔，本来想逗逗她，可自己却已经迫不及待的递上左手。
　　看着顾思乔瞬间亮起来的眼睛，舒窈道：“我愿意！”
　　顾思乔把戒指套在舒窈无名指上，舒窈反手握住顾思乔的手把人拉起来，接着揽住顾思乔的脖子把人压下来，狠狠吻住顾思乔的嘴唇。
　　舞台的灯熄灭，会场再次陷入黑暗。
　　舒窈愣了一下，刚准备松开顾思乔，却觉腰间一紧，顾思乔的吻更缠绵了。
　　俩人忘我的在台上接吻，不知道过了多久，舒窈听到一个声音道：“二十分钟了。”
　　舒窈惊了一下，没想到还有人给她俩计时。感觉到怀里的人受了惊，顾思乔依依不舍的放了手。
　　会场的灯再次打开，闵君和就站在不远处，有些无奈的盯着手表。
　　舒窈有些不好意思的往顾思乔身后躲了躲，虽然说闵君和知道她俩在一起了吧，可当着人的面儿接吻，舒窈还是有些不好意思。
　　闵君和无奈的摇摇头：“走吧，车在外面等着了。”
　　舒窈和顾思乔回了酒店，俩人也没做什么，洗漱了就睡下了。
　　舒窈第二天一早还要赶回剧组，顾思乔也不舍得折腾她。
　　第二天，顾思乔把舒窈送回剧组，便离开了。
　　七月一号，舒窈请了一天假，一早就跟着顾思乔去了民政局。
　　俩人去的已经挺早了，可是门口排队的已经等了不少人，有异性情侣，也有同性情侣，但相比较来说，同性情侣更多，这一天，对于他们来说，实在是意义重大。
　　舒窈和顾思乔都把自己捂得严严实实，毕竟公众人物，引起混乱就不好了，可即便如此，炎炎夏日，俩人那严实的装扮，还是引起了别人的注意，最后实在没办法，给厉景舟打电话，让他安排了个人过来帮着排号。
　　舒窈和顾思乔等了一上午，终于等到电话，轮到她们了。
　　办-证的小姑娘看了看舒窈，看了看顾思乔，不可思议的捂住了嘴巴。她是思窈死忠啊！磕CP磕成真，还亲自给她们盖戳，这是人生巅峰了吧？！
　　舒窈看着她震惊中透着巨大惊喜的样子，食指比到唇间，做了个噤声的动作：“暂时不可以透漏哦~~”
　　那姑娘忙不迭点头，点完头之后，又反应过来，她小声道：“暂、暂时？”舒窈正是事业上升期，她以为舒窈会选择隐婚呢！
　　舒窈点头。
　　那姑娘又忍不住要尖叫了，她有些紧张道：“我超喜欢你们的！是思窈CP的死忠粉，你们一定要幸福呀！”
　　“会的，谢谢！”舒窈朝那姑娘眨了眨眼，和顾思乔一起离开了。
　　那姑娘看着俩人离开的背影，直到再看不到，这才叫了下一个号。
　　领完证之后，舒窈就回了剧组，继续忙碌起了拍摄，顾思乔则直接安排起了俩人的蜜月。
　　舒窈和顾思乔都没什么亲人，俩人都觉得没有办酒席的必要，不如蜜月结婚，等回来了，请亲近的朋友吃个饭就可以了。
　　电影的拍摄，比预期的迟了半个月才结束，直到七月底才杀青。
　　电影结束后，舒窈跟导演说了自己结婚了，想问一下现在说出来，会不会让电影受到影响。如果会的话，那舒窈就考虑一下等电影下架了再宣布，如果不会，那她就直接宣布。
　　导演听罢，忍不住笑了起来：“宣布吧，不碍事，咱是凭作品说话的！”
　　“谢谢导演！”舒窈喜滋滋的谢过导演，刚准备走，就听导演道：“和谁呀？”
　　“顾思乔。”舒窈道。
　　导演愣了一下：“谁？”
　　舒窈重复了一遍，有些迟疑地开口：“那……还能说吗？”
　　“说！不碍事。”导演说罢，小声嘟囔道，“就是没想到思窈CP居然是真的，哎！”
　　之前顾思乔来剧组探班，和导演亲近的几个年轻工作人员说思窈CP肯定是真的，导演非说不是，还打了个赌，没想到竟然输了！果然，年轻人的眼睛是雪亮的。
　　吃了杀青宴之后，舒窈和顾思乔直奔飞往蜜月海岛的飞机。
　　登机前，舒窈和顾思乔举着结婚证，背对着飞机来了张自拍，然后舒窈编辑微博附图：祝我新婚快乐！
　　发完微博，舒窈直接关掉手机。
　　俗世喧嚣，随他去吧，有什么问题，等她们蜜月回来再说！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小可爱们女神节快乐呀~~
　　这篇文正文就到此结束了~后面还有几个番外~~
　　下面再给接档文《被炮灰后，我穿成了纸片人》求下预收~~
　　文案：当栾笑笑穿进了一个时下正火的“宝宝养成记”的游戏后才发现，自己不过是本百合主攻文中的炮灰女配，她对女主的种种死缠烂打，不过都是设定。
　　如今脱离设定，看着屏幕外依旧冷若冰霜的女人，栾笑笑高冷道：我就是死也不用你养！
　　奚周意外下载了一款“宝宝养成记”的APP。
　　看着屏幕上穿着破破烂烂初始服装还不可一世的小人儿，奚周直接卸载软件，可没两天又下载回来。
　　因为软件被删，栾笑笑在小黑屋被饿到发昏。
　　重见天日那天，栾笑笑看着再次出现在面前的那张冷脸，扑通一下双膝跪地：麻麻，宝宝爱你，给宝宝买袋小饼干吧！
　　奚周看着那小人儿可怜巴巴的样子，还没反应过来，就已经衣服鞋子吃的买了一堆。
　　看着焕然一新的小人儿，鲜少发微博的奚周截图上传：我闺女！


第84章 番外1
　　舒窈这条微博刚一发出，微博立马就炸了。
　　网友集体：？？？
　　大家很想问，是舒窈和顾思乔一起结婚了，还是舒窈和顾思乔结婚了。
　　不少娱记的电话打到公司询问情况，得到的统一回复都是随后会跟当事人了解情况。
　　有的联系不上公司的狗仔，就直接蹲公司门口，蹲别墅区的大门口，想着法的去堵人。
　　而话题中心的两个人却在海岛悠闲度假。
　　顾思乔选的这个海岛是座私人岛屿，叫珀西，最近才对外开放。为了保持岛屿的环境卫生，来之前需要提前预约来的时间和离开时间，一旦选定，可以迟来早离开，但是不许提前来晚走。珀西岛每次接待游客量都是固定的，但是价格非常高昂，顾思乔从知道同性婚姻合法化就已经提前预约了。
　　珀西岛没有机场，顾思乔和舒窈先抵达附近的被誉为蜜月圣地的加西亚岛屿。来之前，顾思乔在预约界面填写了她们的到达时间，等到了的时候，会有管家去加西亚的港口接她们。
　　舒窈和顾思乔下了飞机，直接打车去了港口，港口已经有一个金发碧眼的男人驾着游艇等在那里。
　　看到舒窈和顾思乔，他朝她们招了招手，问道：“是顾女士吗？”
　　顾思乔应下后，那人又自我介绍道：“你们好，我是你们本次旅程的管家罗宾。”
　　顾思乔和舒窈跟罗宾打过招呼后，罗宾便把她们带到了珀西岛。
　　远远看去，珀西岛被一片葱郁绿色所覆盖，掩去了大半夏日的热。
　　顾思乔和舒窈上岸后，跟着罗宾往住处行去，边走罗宾边给她们介绍一下岛屿的地形、气候。
　　没走一会儿，便看到了一座三层高的城堡。城堡前的草地上，搭了几个伞棚，伞棚下，有几对年轻情侣正在那里喝下午茶。他们看到舒窈和顾思乔，友好的和顾思乔还有舒窈打着招呼。
　　罗宾跟顾思乔和舒窈说，城堡一楼是全球各地招牌小吃，还有茶点，二楼是餐厅、宴会厅以及娱乐休闲的地方，三楼是旅客居住的房间。
　　罗宾把舒窈和顾思乔引到房间便离开了。
　　由于这座小岛以蜜月为主题，房间也都是情侣房间。
　　两人用的餐桌，镶入式双人沙发，双人浴缸，双人床……这里的每一样都成双成对，让人只是看着便有种莫名的甜蜜感。
　　“喜欢吗？”顾思乔从舒窈背后抱着她，轻声问着。
　　舒窈点头：“喜欢！”
　　“这里还有一座小教堂，我预约了婚礼，我们可以在这里举行婚礼。”顾思乔道。
　　“什么时候？”舒窈惊讶，她都没举行婚礼的打算。
　　“三天后，这两天先好好休息保养一下。”顾思乔看着舒窈惊喜的眸子，忍不住吻了吻她的脸颊。
　　“那得好好保养！”舒窈说着，把箱子放倒，开始翻找起来。
　　顾思乔无奈：“不急的，我们先去吃点东西，你在飞机上没吃什么东西都。”
　　“我不饿。”舒窈正兴奋呢，哪里顾得上饿？
　　顾思乔道：“可是我饿了。”
　　舒窈有些无奈的看顾思乔一眼：“好吧，那我们先去吃点东西吧。”
　　舒窈跟着顾思乔去了一楼，俩人随便吃了点小吃便回房了。
　　回去后，顾思乔整理衣服，舒窈就去放水，准备洗澡。
　　浴室是落地窗，正对大海。
　　舒窈放好水，把一旁准备的玫瑰花瓣和精油放进浴缸。
　　浴缸旁有放香薰炉，舒窈把香薰炉点燃，抬手关掉浴室的灯，缓步往卧室走去。
　　舒窈走过的地方，灯全部都关掉，走到卧室门口的时候，看着顾思乔刚刚整理好箱子，忽地把灯给关了。
　　“怎么了？”顾思乔回身看向门口的方向，只觉一阵风袭来，舒窈已经扑进了她的怀里。
　　舒窈抬手抱着顾思乔的脖子，送上自己的嘴唇，黑暗中，所有的感官都变得异常敏锐。
　　舒窈一步步向后退着，带着顾思乔往浴室走去，走过的一路，散了满地衣裳。
　　香薰的味道散在空气当中，更增添了几许暧昧。
　　舒窈放开顾思乔，微弱的烛光下，她们的面庞格外的模糊。顾思乔拉着舒窈进了浴缸，俩人再次吻作一团。
　　舒窈第二天醒来的时候，天已经大亮。
　　顾思乔支着脑袋侧身看着她，见舒窈睁开眼，忍不住凑上前去亲了舒窈一口：“醒了？”
　　“嗯……”舒窈含糊地应了一声，随口问道，“几点了？”
　　“十一点半。”顾思乔笑道。
　　“这么迟了！”舒窈瞬间清醒。
　　“醒了就去吃点东西吧。”顾思乔说着，从床上下去。
　　舒窈侧目看着顾思乔身上被自己搞得痕迹，脑子里顿时浮现四个大字：活色生香！
　　顾思乔下来后，见舒窈没动静，回头看去，顿时被舒窈色眯眯的小眼神给逗笑了。她复又走回舒窈身边，双手支在舒窈耳边，俯下身，低声道：“怎么？还想要？”
　　舒窈拉过被子蒙住脸，有些不好意思。
　　顾思乔把被子往下拉了拉，笑看着舒窈：“嗯？”
　　顾思乔的声音很轻，想羽毛一样搔弄着舒窈的耳朵。
　　舒窈眨巴着眼看着顾思乔，小声道：“是不是不太好呀？”
　　顾思乔闻言，轻轻吻过舒窈的额头、鼻尖，最终落在舒窈微肿的嘴唇上。
　　舒窈的胳膊从被子里窜出来，抱住顾思乔的脖子，一点都不觉得不太好了。
　　折腾完已经快三点。
　　舒窈躺在床上，连手指都不想动。她看着躺在身侧的顾思乔，一翻滚，滚进顾思乔怀里，然后在顾思乔嘴巴上啾了一口，笑道：“你说我是不是磨人的小妖精？”
　　顾思乔蹭了蹭舒窈的鼻尖：“是。”
　　“那……”舒窈眼珠子转了转，“磨人的小妖精现在饿了，怎么办？”舒窈自己不想动弹，就开始磨顾思乔。
　　顾思乔凑舒窈耳边，小声道：“吃我？”
　　“哎呦！”舒窈翻过身，微微仰脸看着顾思乔，“我没力气了，吃不动了，你要不要先给我找点吃的补充下体力呀？”
　　顾思乔听着舒窈撒娇，这才起身。
　　顾思乔叫了午饭送到房间，和舒窈吃了饭，俩人冲洗了下身上，这才换了衣服出门。
　　晚上，这里在海边有篝火晚会，舒窈和顾思乔也受到了邀请。
　　各个国家的人围绕着篝火唱歌跳舞，待结束已经是深夜。
　　舒窈和顾思乔回去后没再折腾，早早便睡下了，第二天她们还要去选婚纱。
　　珀西岛的主人是F国一个大家族的长孙，据说跟全球婚纱顶尖儿设计师杜波依斯关系甚笃，这座城堡的塔楼上，有一间杜波依斯的工作室，来这里的情侣也可以购买工作室的婚纱。
　　第二天舒窈和顾思乔起了个大早，吃过早饭便去了杜波依斯在这里的工作室。
　　杜波依斯本人不常来，她只管画图，然后由在这里的学徒手工缝制婚纱。
　　顾思乔过来的时候，工作室还有几对儿情侣在看画册，他们显然是定做的。
　　顾思乔和舒窈婚礼就定在明天，自然也没时间定做，只能选已经做好的婚纱，好在杜波依斯的婚纱每个款式都只有一件。
　　导购带着舒窈和顾思乔去另一个房间看婚纱，舒窈一眼就看中了一件短款抹胸式婚纱。婚纱腰后有一个纱质蝴蝶结，蝴蝶结下的纱散开拖在身后，透着几许朦胧美感。
　　顾思乔让舒窈去试了婚纱，看着面前温婉又不失调皮的人，顾思乔莞尔：“就这件。”
　　“那你呢？”舒窈没有换下来，她跑到顾思乔身边，仰脸看着顾思乔。
　　顾思乔目光逡巡了一圈，最后选了一件挂脖式婚纱，婚纱腰臀部贴合身体形成完美的曲线，下摆绽开，像一朵盛开的百合。
　　顾思乔去换了衣服，舒窈就在外面等着，刚一看到顾思乔出来，眼睛都直了。
　　顾思乔鲜少穿裙子，在公司一般都是西服套装，看起来气场十足，却多少缺点女人味儿，这还是舒窈第一次见顾思乔穿裙子。
　　顾思乔身形高挑，身材玲珑有致，这条裙子可谓把顾思乔所有的优点完美的展现出来。
　　“怎么样？”顾思乔看着舒窈的样子，眉毛微挑。
　　舒窈忙不迭的点头，嘴上只会说俩字：“好看！”
　　“那就这个了。”顾思乔定下。
　　之前顾思乔跟舒窈说要买下婚纱的时候，舒窈还不要，觉得没必要，可看到顾思乔穿上身，舒窈觉得，还是买下吧。
　　定下买婚纱，工作室的人就给舒窈和顾思乔量了体，又多出了点加急的费用，明天穿绝对没问题。
　　下午的时候，舒窈和顾思乔去做了保养，晚上早早睡下。
　　珀西岛婚礼的套餐可以单独举办，也可以邀请岛上其他游客参加，只是邀请其他游客，价钱会高一点，却也有其他福利，比如附赠婚纱照。
　　顾思乔选择的是邀请其他游客的。
　　本来不正经办婚礼，顾思乔已经觉得委屈舒窈了，如今在岛上举办个小型婚礼，连个嘉宾都没有，未免太过恓惶。
　　第二天，大家都被请到教堂，在游客的见证下，舒窈和顾思乔各自许下诺言，让舒窈诧异的是，顾思乔竟然还准备了戒指。
　　婚礼结束后，在教堂后面的草地上准备了自助餐款待大家，舒窈和顾思乔则跟着摄影去拍照了。
　　搭着摆渡车，舒窈和顾思乔拍遍了整个珀西岛，从海边到森林，最后趁着月色，在小岛中心如宝石般的淡水湖旁拍下了最后一张照片。
　　晚上回到房间，舒窈迫不及待的选了九张照片，照片不用修饰，张张都是精品。
　　有在教堂交换戒指的，拥吻的，有在海边奔跑嬉戏的，最中间的那张就是最后的那一张。
　　照片里，舒窈站在被灌木丛遮挡的石头上，顾思乔站在下方，一手执起舒窈的手微微抬头看着舒窈。旁边是一个不算大的湖泊，此时月光洒在湖面上，波光粼粼，照片中的两个人美得像幅画。
　　舒窈发了微博后，就直接下线不管了，却不知俩人结婚的消息还没来得及在网上平息，便再次掀起风浪，只是这一次，不少人被照片美色所迷，思窈CP的队伍变得更加壮大。
　　顾思乔和舒窈在珀西岛待了半个月，又去其他地方玩了小半个月，这才回国。
　　各个媒体工作室不知道舒窈她们什么时候回来，于是大家扎堆等在机场外面。
　　舒窈和顾思乔回来联系了厉景舟，厉景舟派人来接，结果公司楼下也有狗仔跟着，还一路跟到了机场来。
　　顾思乔和舒窈刚一从特殊通道出来，狗仔闻风而动，一窝蜂的涌了上来，各种问题蜂拥而至。
　　“舒窈，你和顾总结婚是真的吗？”
　　“舒窈，你选择和顾总结婚是因为顾总的背景吗？”
　　“舒窈，你是被迫和顾总在一起的吗？”
　　“舒窈，你和顾总是真结婚的吗？”
　　“舒窈……”
　　一个个问题砸下来，没有一个问题是舒窈想听的，他们迫不及待的想要得到比舒窈结婚还要爆炸的新闻，一个个只想博话题，却没有人因为结婚这件本身喜悦的事情送上一句祝福。
　　舒窈和顾思乔都不想跟他们纠缠，可奈何狗仔人数太多，顾思乔护着舒窈奋力向前，却也挤不出这个包围圈。
　　厉景舟除了派人来接，还安排了保镖，可惜质量虽然占了优势，人数却实在不占优势。
　　舒窈被问得烦了，一跺脚，尖叫出声：“啊——”
　　那些狗仔被舒窈这一嗓子给镇住了。
　　舒窈深吸了口气，朝着离她最近的人勾了勾手指：“麦克风给我。”
　　那狗仔愣了一下，不待反应过来，麦克风已经递上去。
　　舒窈拿过麦克风，笑看着顾思乔：“顾总，请问你爱我吗？”
　　顾思乔失笑，她点点头，认真回答：“我爱你。”
　　舒窈乐道：“我也爱你！”说着，还给顾思乔比了个心。
　　“那你是真心和我结婚的吗？无论贫穷富贵，无论生老病死，你都会爱护我，珍惜我，始终如一吗？”舒窈接着问。
　　顾思乔点头：“我是真心和你结婚，无论贫穷富贵，无论生老病死，我都会爱护你，珍惜你，始终如一。”
　　“哇！”舒窈发出夸张的惊叹，“我们心有灵犀，我也是，无论贫穷富贵，无论生老病死，我都会爱护你，珍惜你，始终如一。”
　　说罢，舒窈歪头看着顾思乔：“顾思乔，那你现在想吻我吗？”
　　顾思乔没有回答，直接用行动来表达。
　　在场的狗仔懵圈了，谁也没想到事情会是这样的神发展。
　　一吻毕，舒窈把麦克风还给那个狗仔，大声问道：“你们知道我刚刚在干什么吗？”
　　狗仔集体摇头。
　　舒窈忍不住大笑：“秀恩爱呀！”
　　说罢，趁着他们没反应过来，拉着顾思乔一起冲出包围圈，独留一圈狗仔原地懵逼。
　　作者有话要说：下一个番外写邪魔正道那个世界，可能有一丢丢长。
　　你们要看厉景舟×周俐还有向郁×柳拂月的番外吗？
　　要的话，本章下面留言，邪魔正道番外完了我就写，不看的话，邪魔正道番外完了，就完结了~~~
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻辣菜菜子 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 番外2.1
　　舒窈醒来的时候头还一阵阵的发晕，外面还有阵阵吵嚷声。
　　“你们敢拦我？谁给你们的胆子？”
　　“就算这里是云泽峰又怎么样？那也是华俨宗的地方！”
　　“让开！”
　　一个女声在外面吵嚷，听起来气势汹汹。随着她最后一句话音落下，舒窈听到了开门的声音，接着一阵急促的脚步声向她奔来。
　　云泽峰，华俨宗，这都是邪魔正道里出现的地方，现在的场景，有些熟悉啊……
　　舒窈半支起身子，忽地听到“铮”的一声，接着一阵破空之声朝她袭来，舒窈只觉颈间一凉，一柄利剑已经架在她脖子上。和剧组那把没开过刃的剑不一样，这把剑冰凉锋利，明显已经开过刃，恐怕连血都见过了。
　　舒窈感觉不太妙，她看着一身红衣，眉目间皆是凌厉之气的少女萧悦，忍不住吞了口口水，她好像到了邪魔正道的世界了。
　　“苏瑶！你最好祈祷师姐没事！否则，我定要你偿命！”萧悦说罢，抬剑狠狠削在一旁的矮柜上，那矮柜立刻一分为二，里面的瓶瓶罐罐碎了一地。
　　萧悦说罢，便扭身离开了，可舒窈却久久不能回神。
　　萧悦骗她，萧悦不仅美化了她，还把自己美化了，书里面的萧悦儿，可比刚刚她看到的温柔多了，舒窈确定，刚刚的萧悦，是真的打算要她命的。
　　舒窈穿到的节点，是苏瑶和叶南星，也就是叶宁领师命前往南门山给南门祖拜寿。
　　回来的途中，苏瑶意欲将叶南星引去魔宗，结果却误入传送阵，被传送进了兽潮。
　　苏瑶打算要引叶南星去魔宗，是要利用叶南星来牵制华俨宗，毕竟是掌门首徒，身份自然不一般。她没想要叶南星的命，更没打算把自己的命给搭进去。
　　叶南星刚一落入兽潮，立刻将精血滴入命牌向华俨宗求救，等待救援的时候，二人奋力抵抗，叶南星更是为苏瑶挡了好几次，险些丢了性命。
　　她们两个谁都不敢倒下，直到宗门来人，苏瑶和叶南星才不支晕了过去，然后舒窈就因为车祸到了这里。
　　舒窈眼中怀疑苏瑶和继妹是同一个人，生来就是坑她的。
　　舒窈身上伤不重，大部分的伤害叶宁都给她挡了，叶宁估计伤的非常严重，比拍戏时画出来的，恐怕要严重的多。
　　舒窈穿戴整齐，问过门口守着的弟子，便往华俨宗主峰行去。
　　实际上和拍戏时搭的场景不同，舒窈费了好大的劲才找到顾思乔的房间。
　　房门口守着两个弟子，从服饰上看，比守在舒窈房门口的那两个弟子身份高很多，估计是哪个长老的亲传弟子。
　　看到舒窈过来，两人脸色都有些难看，可因为舒窈比他们早进师门，他们不敢对舒窈不敬，怎么都得喊舒窈一声师姐。
　　“苏师姐。”俩人待舒窈走近，不情不愿的喊了舒窈一声。
　　舒窈点点头，看着紧闭的房门，迟疑道：“大师姐怎么样了？”
　　“有我们师父在，大师姐不会有事！”说到后面，话里不由带了几分气愤，显然也把叶宁受伤的事情归到舒窈头上了。
　　舒窈嘴角抽了抽，萧悦书里写的她可没有这么的不讨喜呀！
　　“我能进去看看大师姐吗？”舒窈还是想亲眼看看。
　　那两个弟子微微仰着下巴：“萧师姐说了，未经她的允许，谁都不许进去，苏师姐还是请回吧。”
　　“额……好吧。”这里明显跟书里不一样，书里她可是进去见着人了。
　　舒窈知道自己在这里磨蹭也没什么用，没打算跟他们纠缠什么。她在附近找了个不碍眼的亭子坐着，等着门口那俩人的师父出来。
　　那俩人的师父应该是闾邱，华俨宗草木峰峰主，苏瑶该称他一声师叔。萧悦的邪魔正道中，苏瑶和叶南星遭遇兽潮后，叶南星身负重伤，就是闾邱把人救回来的。
　　舒窈从正午等到日暮，直到月上中天，叶宁那紧闭的房门才打开。
　　一个青衣黑发的中年男子从屋内出来，他温声道：“南星已无性命之忧，你且宽心，晚间我留高卓和秦立二人在这里，有什么事，让他们发信号，我会立刻赶来。”
　　那男子嘱咐完，随手一挥，脚下出现一个药杵，那男子踏上药杵，便飞身离开了。
　　服饰，法器，还有那俩弟子的名字都和书中一样，这男子是闾邱没错了。
　　舒窈见闾邱飞走，心下有些着急，她仔细回想拍戏的间隙和萧悦聊天的时候，萧悦给她讲的一些法术，尝试着祭出宝剑，没想到还给她成功了。
　　舒窈小心翼翼踏上宝剑，慢悠悠的朝着刚刚青衣男子离开的方向追去。
　　眼看着距离约拉越远，舒窈喊道：“闾邱师叔，等等我！”
　　闾邱修为不浅，耳力极佳，二人虽然距离有些远，可闾邱还是听到了舒窈的呼声。他原地停下，回身看去，只见舒窈张开双臂，小心翼翼的朝他飞来。
　　闾邱看着舒窈慢吞吞飞到近前稳住，这才开口：“何事？”
　　“师叔，我是想问问大师姐她怎么样了？”苏瑶虽是云泽峰的弟子，可为了魔宗大计，跟主峰的弟子走的很近，时间久了，也跟着他们喊叶宁大师姐，惹不少人诟病。
　　闾邱见舒窈身上伤还没好，再看她追来的方向，不禁有些讶异。他知道舒窈去了主峰，却没想到一直等到这会儿。
　　闾邱道：“南星已无性命之忧，你且宽心，你现在该做的，是回云泽峰好好养伤，莫让南星那一身的伤白受了。”
　　“多谢师叔关心，知道大师姐没事，我就放心了。”舒窈露出一个放心的笑，她跟闾邱拜别后，这才晃晃悠悠回了云泽峰。
　　舒窈回去的时候，房间已经点了灯。
　　舒窈有些诧异。
　　云泽峰长老的亲传弟子没几个，每个人都有自己的房间。苏瑶巴结主峰，跟这里的师兄弟、师姐妹关系都一般，应该没人好心会替她点灯吧？
　　舒窈祭出剑，把剑握在手里，小心翼翼推开门，结果一只脚刚刚探进门，屋内忽地一黑，舒窈只觉腰间一紧，人已经被带进屋内。
　　月光从窗棂落下，透着微弱的光，却足以让舒窈把面前的人看清。
　　面前的人一袭黑衣，脸上带着黑色纹路的面具，他抱着舒窈坐在床上，伸手捏住舒窈的下颚，出口却是女声：“瑶姬可想本座了？”
　　舒窈内心简直一万头草泥马奔过，她怎么都没想到，书中的幕后大BOSS修郁至尊竟然是个女的！
　　“嗯？”修郁至尊见舒窈不说话，手上力道不由加重。
　　舒窈忙道：“自然是想的。”
　　修郁至尊闻言，这才满意放开舒窈。她回身坐在一旁的软塌上，语气如刚刚一般带了几分漫不经心的魅惑，可细细听去，却能听出其中的冷意：“不是说，要带叶南星回魔宗的吗？本座可是等的好苦啊。”
　　舒窈知道这会儿辩解绝对有害无益，她立刻从床上下来，半跪在地上：“属下失职，还望尊上恕罪。”
　　修郁至尊看了舒窈一眼，亲自上前把舒窈扶起来，叹息道：“华俨宗是我们一统九州大陆的最大阻碍，我们筹谋多年，只有你打入主峰，瑶姬，能否一统九州，可全看你了，你可莫要让本座失望啊。”打一棒子给颗枣，上位者惯用的技巧。
　　“属下绝不会让尊上失望的。”舒窈特别虔诚的说着。
　　修郁至尊满意地哼笑一声，接着便离开了。
　　窗外有死死冷风吹入，舒窈保持着一个姿势，良久才感觉身体不那么僵硬。
　　“吓死我了。”舒窈倒在床上，紧绷的神经终于稍稍放松。
　　《邪魔正道》里萧悦没有写这会儿修郁至尊有来过，估计自己也没告诉萧悦，只是写了经历兽潮之后，待叶南星痊愈，苏瑶单独跟叶南星谈了许久，之后，苏瑶便被掌门叫去，共谋灭魔大计。
　　萧悦对于这个灭魔大计不甚清楚，是在和叶宁去了舒窈和顾思乔那个世界后，才知道中间还有这一出。
　　想到这儿，舒窈不由叹了口气，叶宁如今重伤未愈，也不太适合跟她说这些。
　　萧悦的话，现在的萧悦儿对她有明显的敌意，如果她暴露身份，她觉得萧悦儿第一件事就是弄死她。
　　云泽峰的峰主，如今正在闭关突破，靠不住。
　　至于掌门，带了几位峰主和得意弟子去灵鹤宗，名为访友，实际上更可能是灵鹤宗被魔宗所伤，他赶去救援了。
　　想了一大圈，还是叶宁最靠谱。
　　之后的一段时间，舒窈闲得没事就去主峰溜跶，想要看看叶宁伤势怎么样了。
　　可奈何掌门不在，能做主的大师姐又受伤，如今整个主峰，可以说萧悦说了算。她不许舒窈上主峰，就没人敢放舒窈上，再加上原本主峰就很多人不喜欢苏瑶这么攀附他们，是以舒窈之前还是被拦在叶宁房门口，如今却直接被拦在了主峰外。
　　舒窈见不到叶宁，唯一能做的就是等，等叶宁好了，主动见她。
　　舒窈这一等就是一个月，当某天早晨打开房门，看着款款而来的叶宁，舒窈激动地朝叶宁冲了过去，直到近前，才堪堪被萧悦拦下。
　　萧悦冷冷看着舒窈：“离我师姐远一点！”


第86章 番外2.2
　　舒窈乖乖顿足，看着叶宁道：“大师姐，你的伤痊愈了吗？”
　　叶宁笑笑：“劳苏师妹记挂，已经痊愈。”
　　“那就好。”舒窈说罢，有些迟疑地看了萧悦一眼。
　　萧悦立刻回瞪着舒窈。
　　叶宁见状，轻轻拍了拍萧悦的肩膀：“悦儿别闹。”
　　“哼！”萧悦重重“哼”了一声，微微侧转身去，索性来个眼不见为净。
　　舒窈道：“大师姐，有件事我想跟你说一下。”说完，又看了萧悦一眼。
　　萧悦感受到舒窈的视线，气道：“你看我做什么？”
　　舒窈道：“我只能跟大师姐一个人说。”不是舒窈不肯跟萧悦说，萧悦的性子太急躁，跟她说了容易坏事。
　　“不能跟我说的，肯定是见不得人的，你觉得我会这么蠢，让你跟师姐单独说话吗？”萧悦坚决不肯给舒窈和叶宁单独相处的机会。
　　叶宁稍稍迟疑：“很重要？”
　　舒窈郑重点头：“关乎九州大陆的存亡。”
　　叶宁闻言，神色也不禁严肃起来。
　　萧悦一看叶宁脸色，就知道叶宁要应了，她展开胳膊，往叶宁面前一挡：“不许单独和苏瑶说话。”
　　叶宁沉下脸：“悦儿。”
　　“我不管！”萧悦红了眼睛，她一直觉得苏瑶看叶宁的时候，那眼神黏黏糊糊的，她肯定存了别的心思，萧悦怎么能让叶宁跟她单独相处呢？
　　舒窈看着萧悦眼泪都快酝酿出来了，叹了口气，对叶宁道：“师姐，要不用闭五感的术法闭了萧师姐的五感，然后让萧师姐看着我们说话吧。”
　　“好！”萧悦担心叶宁拒绝，自己动手闭了自己五感，然后扬着下巴看着舒窈，像只斗胜的小孔雀。
　　舒窈有些无奈，她以为拍邪魔正道的时候，萧悦演的已经够任性了，现在一看，萧悦简直把自己美化的不要太多。她们俩在这里的情分，还不如她跟叶宁，不过好在萧悦性子直，心思全摆在脸上，倒是不用费心去猜。
　　舒窈引着叶宁和萧悦进了房间，还不放心，又设了一个简单的结界，防止有人偷听。
　　萧悦见舒窈搞得这么严肃，心下犯嘀咕，却也没开了五感偷听。
　　舒窈沉吟了一下，先从魔宗目前对九州大陆的侵蚀程度说起，说完后，对叶宁道：“掌门此次前去灵鹤宗，想必不是去探访什么老友，而是去帮忙退魔了吧？”
　　叶宁挑眉，沉沉看着舒窈。
　　叶宁是掌门首徒，很多事别人不知道，但是她知道。
　　现在别说是其他小宗门，就连华俨宗这九州第一宗门，里面恐怕也混入了魔宗弟子。是以有关退魔的事情，只有亲信知道，就怕有探子走漏风声，坏了大计，可如今，这话却被舒窈说了出来。
　　舒窈虽然常去主峰亲近他们，但她入门尚晚，大家虽平时和和气气，可事关重大，却从不曾对她透露过丝毫相关的事情，那舒窈是怎么知道的？
　　舒窈知道叶宁怀疑自己，索性亮了身份：“我是魔宗的人。”
　　叶宁瞳孔微缩，眼看着就要祭剑，舒窈退后一步，忙道：“大师姐！好歹听我把话说完呀！”
　　叶宁祭出宝剑，却没拔剑，但姿态很是防备。
　　萧悦见状，忙冲了过来，挡在叶宁面前，敌视舒窈。
　　舒窈扶额，还好自己先告诉的叶宁，不然萧悦肯定在自己胸口戳窟窿了。
　　叶宁拍了怕萧悦，轻轻摇了摇头，示意萧悦先去一旁等着。
　　萧悦不甘的瞪着舒窈，慢吞吞的挪到一旁，依旧对着舒窈虎视眈眈，只要叶宁这边有动静，萧悦就能立刻扑上来。
　　“说吧。”叶宁看着萧悦走过去，这才把目光转向舒窈，只是比起之前待舒窈的温和，此时看起来冷漠不少。
　　舒窈道：“九州大陆各宗门分散，还有些小宗门别有二心，意图坐收渔利，如今一半多的宗门要么被魔宗所灭，要么就是向魔宗投诚，若余下宗门再不齐心，魔宗霸占九州大陆指日可待。”
　　叶宁闻言，心下微沉，事情比她所知道的要严重的多，只是苏瑶为何要跟自己说这些？
　　舒窈道：“其实，我说是魔宗的人，也算是魔宗的人，说不是也不算是。”
　　叶宁眉头拧了起来。
　　舒窈道：“这具身体原身是魔宗的，可我自异世来，非魔宗之人，可魔宗可不会这么认为，我投诚你们，也是为自己找后路。”
　　“异世？”叶宁眉头皱得更紧了，“那你怎知我们的法术？”
　　舒窈指了萧悦一下：“她教我的。”
　　舒窈说完，把她所知的跟叶宁说了一下，叶宁听到最后，心中顿时百感交集，有诧异，有怀疑，更多的却是不解，她道：“既然你知你会死，为何还要帮我们？”
　　“我得回去呀！”舒窈道，“我本不属于你们这里，怎可久留？”
　　叶宁想了想，对舒窈道：“等师父回来，我禀明师父再给你答案。”
　　“好！”舒窈一口应下。
　　华俨宗掌门萧琮这次出门小半个月才回来，回来后，面色多少有些疲惫，本想闭关几日修整一下，叶宁却急急来见，把舒窈的话全都告诉了他，顺便告诉他舒窈附身到了一个魔宗卧底身上。
　　“附身？”萧琮对这话不大相信，他略一沉吟，从乾坤袋中取出一件似硬鞭一样的法器交给叶宁，“这是无常鞭，若是魂灵附体，只需三下，便能把魂魄抽出。”
　　“这……”叶宁迟疑。
　　舒窈肯跟她说这些，自然是信任她的，可她这么做，岂非辜负了舒窈的信任？
　　萧琮看着叶宁的神情，也知道这个徒弟心软。他叹道：“你若觉得不合适，就去问问她，看她敢不敢。”
　　“也好。”叶宁应下，便来找舒窈了。
　　舒窈也知道单凭自己一张嘴就让人信服，实在是不太现实，只是叶宁的法子……
　　“那把我魂魄打出来了，我是会回到我原来的世界，还是会魂飞魄散？”如果能回去，舒窈自然没问题，可要是魂飞魄散，目前还没发展到萧悦写的剧情那里，她会不会就彻底消失了呢？
　　“这……”叶宁没细问，可萧琮不是轻贱性命的人，他既然让试，应该不会危及性命。
　　“要不，你带我去见掌门？”舒窈道。
　　“也好。”叶宁应下，便带着舒窈去见了萧琮。
　　知道舒窈的担忧，萧琮道：“只是魂魄离体，无甚大碍，届时我会备好聚魂阵和聚灵丹。”
　　“既然这样，那不如就现在吧。”舒窈想要早点结束，不欲在这里浪费时间。
　　按着萧悦书中所写，估计把修郁至尊弄死，她就可以离开了。
　　萧琮闻言，微微有些诧异，却对舒窈所言信了几分。他让叶宁去取聚灵丹，他则在大殿内画聚魂阵，待一切准备妥当，萧琮再次取出无常鞭。
　　舒窈站在当地，深吸了口气，对萧琮道：“动手吧，掌门。”
　　萧琮闻言，一鞭子打到舒窈后背，舒窈只觉浑身撕裂一般疼痛，不待反应，第二鞭已经下来。昏过去前，舒窈突然想起来，她竟然忘了问有多疼，能不能吃止疼的药。
　　再次醒来的时候，舒窈已经回到云泽峰的房间内，叶宁就在床边坐着，萧悦也在，离得舒窈远远的，神色不明的看着舒窈。
　　叶宁见舒窈醒来，凑上前去问道：“如何？可好些？”
　　“我过关了吗？”舒窈其实也有些担心自己和这具身体本就是一体，如果那样的话，她不仅没洗脱嫌疑，还白挨了顿打。
　　叶宁点头。
　　舒窈的魂魄虽然没有抽出来，可确实有撕扯，只是魂魄与身体融合度非常高，很有可能舒窈才是这具身体原本的主人，而之前的那个，才是鸠占鹊巢。
　　舒窈松了口气，没白挨打。
　　叶宁看着舒窈整个人放松下来的样子，有些不自在的别开了眼。虽然萧琮信了舒窈的身份，可对舒窈的话却并不尽兴，万一舒窈的目的是让他们各宗门聚合在一起一网打尽呢？
　　是以一边安排叶宁过来稳住舒窈，让舒窈觉得他们信了，一边又准备第二条路。
　　叶宁知道萧琮的担心是应该的，毕竟关乎九州大陆存亡，不能掉以轻心，可这并不影响叶宁对舒窈的愧疚：“师父听了你说的，已经聚了不少宗门掌门来商讨退魔大计，至于你说的伏魔珠所在，大家也都在想办法寻找，只是还没找到踪迹，但大家齐心协力，想必很快就能找到。”叶宁说着，顿了顿，“这段时间，你好好养伤，什么都不用操心。”
　　“谢谢师姐。”舒窈感激地朝叶宁笑了笑。
　　叶宁神色复杂的看着舒窈：“明明是你助我们，又何来言谢？”
　　舒窈表情一滞，觉得叶宁说的好有道理。
　　说话的功夫，房门被敲响，外门杂役弟子过来送吃食。
　　叶宁她们见状，也不好再打扰，跟舒窈告辞后，叶宁便带着萧悦离开了。
　　舒窈吃了点东西，没一会儿便又睡去，尽管吃了聚灵丹什么的，魂魄无碍，可无常鞭那几下打得她后背还在疼。
　　舒窈是被疼醒的，醒来的时候已是深夜，依稀中，似乎看到床边站了个黑影。
　　舒窈唰地一下起身，立刻祭出宝剑：“谁？！”


第87章 番外2.3
　　“嘁！胆小鬼！”黑影发出不屑的轻哼，接着桌上烛台燃起，屋内瞬间亮了起来，再看那黑影，不是萧悦又是谁？
　　舒窈松了口气，只要不是修郁至尊就好。
　　舒窈收起剑，看着萧悦，没好气道：“你大半夜来我房间做什么？”
　　“你那是什么态度？”萧悦从她爹那里知道了舒窈为宗门做的事，心下觉得自己之前对舒窈的态度有些差，便想着和舒窈和好，可又拉不下面子。
　　今天问了叶宁有没有给舒窈准备伤药，知道没有之后，便不让叶宁送，她自己来送，也算是自己给自己准备了个台阶下。
　　可谁知萧悦来了后，舒窈就一直在睡，萧悦又不好意思叫醒舒窈，便生生等着，等了近三个时辰，舒窈才醒来，结果醒来第一件事就是对自己拔剑。
　　舒窈无奈：“姑奶奶，您大半夜无声无息的出现在我床头，你怪我态度不好？”
　　“哼！那是你警惕性太差，如果是我，一早就会发现有人来了。”萧悦嘴硬。
　　“我受伤了啊。”舒窈理直气壮，哪怕没受伤估计也发现不了。
　　“反正就是你警惕性差！”萧悦绝不认错。
　　舒窈也不欲跟萧悦在这个问题上争辩，她道：“你来做什么？”
　　“你管我来干嘛？”萧悦小声嘟囔完，看着烛光下舒窈苍白的脸色，用更小的声音问道，“你背上疼吗？”
　　“什么？”舒窈没听清。
　　萧悦闻言，气呼呼地跺了跺脚：“你肯定是故意的，就是想多听几遍我对你服软，我问你背上还疼不疼！疼不疼！疼不疼！你满意了吧？”
　　舒窈被萧悦这一出出的弄得哑然失笑，这一笑，就带着背上的伤也疼了起来，忍不住嘶嘶抽着凉气。
　　“活该，谁让你故意气我。”萧悦嘴上这么说着，却往床前走近几分，“把中衣脱了趴好。”
　　“干嘛？”舒窈不知道这大小姐又想干什么。
　　萧悦拿出一个小瓷瓶在舒窈面前晃了晃，对舒窈的戒备很是不满：“干嘛？！当然是给你敷药！”
　　舒窈有些诧异。
　　萧悦见状，气道：“你那是什么眼神嘛！”
　　舒窈假装想了想，道：“大概是没想到我们华俨宗掌门千金萧大小姐居然会照顾人。”
　　“哼！少小看人了！”萧悦说着，催促着舒窈趴好。
　　舒窈叹了口气，脱了中衣，乖乖趴到床上。
　　萧悦看着舒窈后背的淤青，比她想象中要严重的多，毕竟是她爹亲自动的手。
　　萧悦小心翼翼的给舒窈上药，不亏是掌门千金手上的东西，这药效果很好，刚刚擦上，舒窈就觉得后背清凉凉的，没一会儿又开始发热，只是痛意却没有多少了。
　　之后几天，萧悦都来给舒窈伤药，没两天就全好了。
　　舒窈养伤这几天，萧琮他们终于找出了舒窈所说的藏有伏魔珠的秘境入口。
　　由萧琮牵头，合作的几个宗门各出几个内门弟子一起前往秘境去寻伏魔珠，舒窈、叶宁还有萧悦也一同前往。
　　萧琮本不欲让萧悦同去，奈何萧悦非要跟着叶宁，萧琮无法，很多事又不好跟萧悦明说，只能眼睁睁看着萧悦与他们同去。
　　秘境就在灵鹤宗后山境地，由灵鹤宗宗主带头前去。
　　此处秘境不用说别人，就连灵鹤宗宗主都不知道，是各宗门讨论很久，翻了不少古籍才找到的，大家也不太确定能不能进去，只是抱着试一试的态度。
　　灵鹤宗宗主画了阵法，寂静的树林中突然开始起风，没一会儿就在他们面前出现一个巨大的散着微光的入口。
　　灵鹤宗宗主看着那入口，再次嘱咐大家进去后要小心，又约好出来后直接回华俨宗，便第一个进去了。
　　其后各宗门弟子也都相继进去，舒窈和叶宁还有萧悦对视一眼，三人一块儿进了秘境。
　　舒窈刚一进去就被一股巨大的吸力直直往里吸去，接着便落在了一片青草地上。
　　草地上次第开了野花，可是除了舒窈，没有其他人的踪影。
　　舒窈喊了叶宁和萧悦几声，见没有人回应，这才迈步离开，开始找起伏魔珠。
　　舒窈四处走了走，发现自己好像误闯进了一个结界中，而这个结界格外强大，根本不是自己这种小虾米能破得了的。
　　舒窈溜达了一圈，最后坐在一个瀑布前，忍不住喊道：“有没有人啊！有人吗？”
　　舒窈喊了好一会儿，嗓子都有些哑了，却没有任何回音。
　　舒窈躺在原地，有气无力的喊着，不知道喊了多久，喊到她困倦，昏昏沉沉睡去。
　　醒来的时候，这里已经从阳光明媚变成星空漫天，只是舒窈依旧在结界里出不去。
　　舒窈叹了口气，躺在地上，有气无力的继续睡前的喊话：“有没有人啊？！”
　　“你醒了？”一道柔柔的声音在舒窈耳边响起，舒窈愣了一下，出溜一下坐了起来，接着就看到瀑布边站着一个白衣女子。
　　那女子微微转头看着舒窈，月光下肤白胜雪，出尘若仙，可这都不是让舒窈惊讶的。
　　让舒窈惊讶的是她的那张脸，那张和顾思乔一模一样的脸。
　　“姐？”舒窈试探着开口，想着也许是顾思乔来了？可是面前那个人的反应让舒窈失望了。
　　“什么？”那人转过身，缓步朝舒窈走来。
　　见舒窈坐在地上，傻呆呆看着自己，那女子朝舒窈伸出手：“起来吧。”
　　舒窈握住递上来的那只手，比顾思乔的手凉，却是和顾思乔的手一样的触感。
　　舒窈微微垂眸盯着那只手，她突然特别特别的想顾思乔。
　　那女子看着舒窈红了眼睛，有些哑然：“你私闯我的地界，我还未追究你，你倒先哭上了？”
　　那女子不说话还好，一说话，舒窈的眼泪簌簌掉了下来。
　　刚刚醒来的时候还有些迷瞪，现在一听这声音，和顾思乔也是一模一样。
　　“你……”那女子结舌，抬手细细给舒窈擦着眼泪。
　　舒窈越发觉得这个女子像顾思乔了，她控制不住自己，猛地扑向那女子，那女子一惊，刚准备祭出法器，忽觉颈间一阵温热，接着便是一阵嚎啕的哭声。
　　“我好想你！”舒窈紧紧抱着那女子，尽管知道那不是顾思乔，可多少可以给她一些慰藉。
　　那女子无奈的抬起手，轻轻抚着舒窈的后背，由着舒窈哭得山崩地裂。
　　舒窈不知道自己哭了多久，只觉一阵阵的头晕脑胀，这才收敛起哭声，只是时不时的抽泣一下。
　　那女子见舒窈歇住哭声，有些迟疑开口：“你刚刚说你……想谁？”
　　舒窈松开那女子，有些不自在的擦了擦眼泪：“抱歉，我认错人了。”
　　那女子轻笑一声，再次开口：“无碍，那你说说，你是何人？为何在此？”
　　舒窈缓了一下，道：“我叫苏瑶，是华俨宗弟子，奉师门之命，前来寻伏魔珠。”
　　那女子闻言，微微变了变脸色：“伏魔珠？”算来她在此守护伏魔珠已有几千年，没想到竟还有人知道伏魔珠，更不可思议的是居然能找到她这里。
　　舒窈点点头，兴许是这女子和顾思乔长得一样，舒窈没法对她起防备之心。
　　舒窈把魔宗横行，仙宗被逼走投无路的事情大概说了一下，那女子闻言，眉头皱了起来：“九州大陆竟已如此乱了。”
　　“是啊！”舒窈忙不迭点头，又迟疑开口，“这、这位姐姐，你知道伏魔珠在哪里吗？”
　　那女子看着舒窈，握着拳头伸到舒窈面前。
　　舒窈疑惑地看着那女子。
　　那女子缓缓伸开手，掌心已经多了一颗散着金光的珠子。
　　随着那女子伸开手，那珠子金光大盛，每一道金光落在舒窈身上，就似有万千根刺刺在她身上一般。
　　“啊！”舒窈惊叫一声，立刻倒在地上开始打滚，周身有血色魔气漫出。
　　那女子见状，收起伏魔珠，戒备地看着舒窈：“你是魔修？”
　　那女子收起伏魔珠后，舒窈才觉好受一些，可之前的伤害却是实打实的受了。
　　舒窈喘着粗气，脸色没有半分血色。她抖着手从身上取出华俨宗弟子的腰牌亮给那女子：“修郁至尊遣我去华俨宗卧底，我如今已经向华俨宗投诚，此次来寻伏魔珠，就是为了诛杀修郁至尊。”
　　“我如何信你？”那女子道。
　　舒窈沉默，她也不知道如何取信面前的女子。
　　那女子见舒窈沉默，开口道：“你可敢让我问魂？”
　　舒窈闻言，不由自主抖了一下，有些不安的开口：“如何问魂？”
　　那女子道：“抽出你一魂一魄来问，魂魄做不得假。”
　　舒窈闻言，脸色瞬间惨白，被无常鞭打那几下，灵魂撕扯的痛舒窈还记得。那不过撕扯了一下就那么痛，如今却是要把她魂魄生生拉出来。
　　那女子看着舒窈的脸色，缓声道：“我不逼你，你若不想，我便送你离开。”
　　“问吧。”舒窈此行前来的目的就是为了伏魔珠，没道理找到了舒窈却退缩。
　　舒窈仰脸看着那女子，费力的扯了下嘴角，对那女子道：“动手吧，姐姐。”
　　那女子听着舒窈的这声姐姐，心下蓦地一动，没来由的一阵疼。她合起眼睛，平复了一下心绪，再次睁开眼，眼中带了几分决绝，她早已心如止水，怎么可能会为面前这小姑娘心疼？
　　那女子动手很快，舒窈只觉痛了一下，便昏迷过去，感觉似乎都没有无常鞭抽那几下痛。
　　那女子抽出舒窈的一魂一魄便开始问魂，得到的结果和舒窈所言一样，舒窈没有说谎。
　　看着躺在地上无声无息的人，那女子叹了口气，立刻就要让舒窈魂魄归位，却发现那一魂一魄无论如何都回不到舒窈的身体了。
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 番外2.4
　　那女子脸色大变，惊慌地喊着舒窈的名字，可舒窈却没有半分回应。
　　那女子看着旁边的一魂一魄，先收入蕴灵袋，接着便开始在地上画聚魂阵。
　　聚魂阵画好，那女子把舒窈放入阵中，又放出那一魂一魄，可还是没法让魂魄入体。那女子思虑了一下，开始叠加聚魂阵，直到叠加到九十九个聚魂阵，那一魂一魄依旧被舒窈拒之门外，只是舒窈终于有了醒来的迹象。
　　那女子收起舒窈的一魂一魄，取出不少上品的聚灵丹喂给舒窈，直到天光大亮，舒窈才悠悠转醒。
　　舒窈身上没什么力气，她看着那女子，虚弱地开口：“姐姐，你信我了吗？”
　　那女子点点头，迟疑了一下，忽地上前抱过舒窈，穿过瀑布，进了一处洞天福地。
　　那里灵气极盛，舒窈刚一进去，就觉得通体舒畅，可从这里的布置以及地上的聚灵阵来看，这里应该是闭关的地方。
　　“这里……”舒窈疑惑地看着那女子，不知道她为什么会把自己带来她闭关的地方。毕竟，于修士而言，闭关之所，是灵气之汇聚，亦收集了不少天材地宝，大家恨不得藏得严严实实，哪里会带生人进来。
　　那女子有些惭愧，她放出蕴灵袋中的一魂一魄，舒窈看着面前的魂魄，整个人给懵了。
　　“你没给我放回去？！”难怪舒窈觉得自己这么虚。
　　那女子道：“不是我不放回去，是我……放不回去。”
　　“为何？”舒窈诧异。
　　那女子摇头，自己的身体不接纳自己的魂灵，这也是她第一次见。
　　舒窈沉默半晌，眼睛蓦地一亮，突然想到了什么。
　　“这么说，若我此刻魂飞魄散，只要你手中有这一魂一魄，我是不是依旧能转世投胎？”舒窈问道。
　　那女子轻轻摇了摇头：“仅凭这一魂一魄不行，但靠着这一魂一魄，可以聚齐你的灵魂碎片，届时便可以投胎了。”
　　舒窈闻言，突然笑了起来。
　　萧悦和叶宁亲眼看到她魂飞魄散，可她却还活着，那很有可能是面前这个长得和顾思乔一模一样的人做的。或者说，也许这个人就是顾思乔也不一定，否则为何跟顾思乔长得一模一样？为何这么多人来秘境，只有她见到了她？为何她私闯进来，这人又不曾对她有多少戒备？
　　那女子看着舒窈明明魂魄无法入体，却还笑得欢畅，心中暗暗疑惑，莫不是舒窈失了灵智？她正待查探，舒窈忽地握住她的手，正色道：“姐姐，我有一事求你，你可不可以帮我？”
　　那女子愣了一下，看着舒窈握着她的手，那只手软软的，凉凉的，带着让人心痒的触感穿透她的皮肤，直达她的心底。
　　舒窈等了半晌不见那女子应声，她轻轻晃了晃那女子的手：“姐姐？”
　　“何事？”那女子回神，看向舒窈。
　　舒窈魂魄无法归位是拜她所赐，舒窈有所求，她自当满足。
　　舒窈道：“若有朝一日我魂飞魄散，你能不能助我轮回？”
　　那女子看着舒窈轻飘飘的说出这么沉重的话，眉头紧拧，心下无端痛了起来，那女子道：“何事会致你魂飞魄散？”
　　“我就随口说说。”舒窈看着那女子，微微抬着的眼中满含笑意，语气也带了几分撒娇的味道，“那你同不同意嘛？”
　　那女子被舒窈这么看着，只觉心突突跳得厉害，她深吸了口气，不自在的抽回手，假意在乾坤袋内翻找什么的样子。
　　舒窈有些疑惑：“你法力应该高出我很多吧？”
　　“什么？”那女子不明其意。
　　舒窈道：“乾坤袋那么大，你这么能找着吗？”
　　那女子动作一僵，缓缓从里面掏出一个玉牌递给舒窈，玉牌上写了一个“乔”字，那女子道：“你收好这枚玉牌，遇到紧急情况就把它弄碎，我会立刻出现在你身边。”
　　舒窈接过玉牌，看着玉牌上的那个字，微微抬眼看着那女子：“还不知道姐姐叫什么呢。”
　　那女子缓缓说出自己的名字：“虞乔。”灵鹤宗曾经的掌门，整个九州大陆近三千年来最后一个飞升的人。
　　虞乔本以为舒窈会惊讶一下，可舒窈只是了然的点点头，轻声呢喃着这个名字，笑道：“我姐姐的名字中，也有一个‘乔’字。”说着，顿了一下，“你们长得很像。”
　　虞乔看着舒窈垂下的眉眼中带着无限思念，不由自主地抬手覆上舒窈发顶。
　　舒窈愣了一下，抬眼看向虞乔。
　　虞乔有些不自在的把手收回，想要说些什么，却又不知该说些什么。不过舒窈没注意到虞乔的无措，那一瞬，舒窈只觉面前的人似乎不再是虞乔，而是顾思乔，她猛地扑进虞乔怀里，低声呢喃：“姐，我好想你。”
　　虞乔知道，舒窈口中那个姐不是她，却莫名的让她心动。她轻轻抱着舒窈，柔声哄着她，直到舒窈在她怀里睡着。
　　舒窈醒来的时候，身上依旧很虚，少了一魂一魄，岂是说闹？
　　山洞内没有人，只有舒窈一个人。舒窈喊了虞乔两声，没有回音，便扶着墙站了起来。她缓步往外走去，刚走到门口，便见虞乔站在那里。
　　此时已是深夜，虞乔站在山洞口，月光洒在她身上，似给她罩了层轻纱，透着几分朦胧。
　　听到舒窈的动静，她微微转过身，唇角勾起：“醒了？”
　　虞乔的声音很轻，随风送到舒窈耳边，搔弄着舒窈的耳朵，舒窈不由自主地缩了缩脖子，无端红了脸。她轻轻点了点头，迟疑着开口：“我睡了多久？”
　　虞乔道：“几个时辰。”说话间，已经走到舒窈身边扶过舒窈，把舒窈扶回山洞。
　　舒窈跟着虞乔回到山洞，迟疑着开口：“姐姐可不可以把伏魔珠借我一用？”
　　虞乔点头：“可以，但不是现在。”
　　“那何时？”舒窈有些着急。
　　虞乔道：“我需要离开几日，寻件法宝来装这珠子，否则你定会被它所伤，至于你……”
　　虞乔说着，走到山洞深处，没一会儿拿回一个小瓷瓶：“这是蕴养魂魄的药，你缺了一魂一魄，身子太虚，无法支撑你使用法力，我不在的这几日，你便在此好好休养。”
　　“这……”舒窈有些迟疑，魔宗疯狂扩张，不知道各个宗门还能支持多久。
　　“听话。”虞乔抬手覆上舒窈的发顶，待舒窈点了头，这才离开。
　　离开前，虞乔往山洞设了聚灵阵，隐形阵，防护阵等各种阵法，这才离开。
　　舒窈在结界内休养了近一个月，虞乔才回来。
　　看着舒窈红润的脸色，虞乔又摸了摸舒窈的脉象，确认舒窈因为缺了那一魂一魄造成的损耗已经恢复了七七八八，这才放心。
　　舒窈看着虞乔的脸色，小心开口：“我可以走了吗？”
　　虞乔点点头，从怀中摸出一个方盒，盒子被法术封印，无法打开，却也透不出丝毫灵气。
　　“这是七星珍宝匣，我从北斗仙人处借来的，此匣可纳万物，无论是何珍宝放入其中，都不会有丝毫灵气波动。”虞乔解释道。
　　舒窈接过珍宝匣，犹豫道：“那这匣子我该怎么还回来？”舒窈知道自己此行定是凶多吉少的。
　　“自然是你亲自还回来。”虞乔也记得舒窈的那个假设，她自然不愿那假设成真。
　　其实七星珍宝匣已经认主，只要里面的东西取出，自会回到北斗仙人手中，虞乔这么说，只因她已飞升，不可随意插手修真界的事情，是以借着这珍宝匣，让舒窈有个惦记，别对自己的性命不珍重。
　　“可万一我……”这匣子这么珍贵，舒窈也打不了保票，便想着留条后路，只是刚刚开口，就被虞乔打断：“没有万一。”
　　舒窈看着虞乔有些难看的脸色，乖乖收起匣子，安虞乔的心：“那好，待事情了结，我亲自把匣子送回来。”
　　“好。”虞乔的脸上终于带了笑，“走吧，我送你离开。”
　　“好。”舒窈跟着虞乔出了秘境，刚一出去便看到灵鹤宗魔气冲天，想来已被魔宗占领。
　　虞乔看着那一团乌烟瘴气，眉头紧蹙。她看向舒窈，想要把舒窈留下，不待开口，舒窈就紧张道：“魔宗已经占了灵鹤宗，其他宗门恐怕也很危险，我得赶紧回去了。”
　　虞乔迟疑了一下，最终没有开口挽留：“此次魔修横行，却未有成魔者，我不好插手修真界的事情，你切记好好保重，若有什么危险，就把令牌捏碎，我会立刻赶到。”
　　“我记下了，你快回去吧，我也该走了。”舒窈说着，祭出长剑踏上，对虞乔挥了挥手，“我走了，姐姐保重。”
　　“保重。”虞乔应声，看着舒窈离开，良久才收回目光。
　　舒窈回去的时候，沿途遍地尸骨，四周魔气冲天，来时路过的一些小宗门要么向魔宗投诚，要么就已经覆灭。舒窈凭着魔修的身份，一路畅通回到华俨宗，却见华俨宗外护山大阵叠加数层，守卫人数遍布整个山门，其中有华俨宗弟子，也有其他宗门的弟子，想来那些受难的宗门此时已尽数投靠华俨宗了。
　　舒窈到了山门前，拿出宗门弟子的令牌，可守门的弟子却没有开山门的意思。
　　“你这是何意？”舒窈皱眉。
　　那弟子道：“魔宗来袭，修真界各宗门弟子，要么被杀，要么被俘，要么就投靠了华俨宗，师姐你何故流连在外？又何故久不回宗门？”
　　“我奉宗门之命寻秘宝，这才回来迟了。”舒窈道。
　　“宗门七日前已经下令让弟子尽数回宗门，三日前已经关了山门，师姐为何不回来？”那弟子咬死了不松口。
　　寻伏魔珠这件事宗门并没有多少人知道，舒窈自然也不能随便跟人说，她深吸了口气，对那弟子道：“你去把萧师姐请来，此事她知道。”
　　那弟子犹豫了一下，转身走了。
　　舒窈在山门外等了没多久，便见萧悦御剑而来。
　　“你回来了？！”萧悦说着，从剑上跳下来，快速开了下山门，把舒窈拉了进来。
　　舒窈点点头。
　　“东西呢？”和舒窈他们同去的人，或死或伤，萧悦和叶宁本以为舒窈也遭了难，没想到舒窈竟然回来了。
　　舒窈道：“回去说。”
　　“好。”萧悦也知道这里不是说话的地方，她边跟叶宁传讯，便带着舒窈往叶宁的住处去了。
　　到了叶宁的住处，叶宁已经等在那里，见舒窈和萧悦进来，立刻设了结界。
　　舒窈从怀里拿出七星珍宝匣递给叶宁：“幸不辱命。”
　　叶宁接过盒子就要打开，舒窈慌忙拦下，她刚养好，可不想再被误伤。
　　叶宁不解的看着舒窈。
　　“我会被伏魔珠所伤。”舒窈遮去丢了一魂一魄的事情之后，把自己得到伏魔珠的过程大概给叶宁和萧悦讲了一下，叶宁听罢，眉头立刻皱起。
　　“已经痊愈了吗？”叶宁不放心的拉过舒窈的手，食指和中指搭到舒窈手腕上。确定舒窈已经没什么大碍，这才放下心。
　　“劳师姐挂念了。”舒窈道。
　　叶宁笑笑：“应该的。”
　　“掌门现在可方便，我们这便把伏魔珠送去吧。”舒窈道。
　　叶宁轻轻摇了摇头：“各宗门的掌门此时在华俨厅商讨退魔大计，你此时过去，恐怕不妥，伏魔珠便由我去送吧。”
　　送去伏魔珠，必然会把盒子打开，舒窈魔修的身份到时可就藏不住了。
　　现在的时期很是敏感，叶宁他们还好说，可面对其他宗门的掌门、长老，舒窈魔修身份暴露，只有死路一条。
　　舒窈自然知道叶宁是为她着想，便不再推辞，只是……
　　舒窈有些不好意思：“伏魔珠可留下，这匣子得拿回来，我答应了那位仙人，要给她还回去的。”
　　“好。”叶宁应下后，舒窈这才离开。
　　舒窈离开后，叶宁便直奔主峰去找萧琮。
　　此时，各宗门的掌门汇聚在此，大家这些日子已经把灭魔尊的阵法画好，就差伏魔珠当阵眼，另外就是还差一个把魔尊引到阵眼处暂时困住的人。
　　“修郁至尊长什么样，我们根本不知道，怎么知道引进阵法的是他本人？万一引错了，我们计划暴露，那整个修真界，只怕就是魔修的天下了。”大厅内，一个白面书生满面愁苦的说着。
　　大家听了他的话，一个个沉默不语，他说的没错，没有人见过修郁至尊。
　　就在大家愁苦之际，华俨厅的大门被敲响，叶宁的声音朗朗传来：“弟子叶南星，求见掌门。”
　　萧琮闻声，把叶宁召了进来。
　　叶宁走到萧琮跟前，先向萧琮行了礼，然后从怀中拿出七星珍宝匣。
　　萧琮乍一看到那个匣子，脸色就变了。他不知那是何物，可这盒子上的灵气，绝对不是九州大陆所有的。其他宗门掌门、长老见状，也各个露出惊诧之色。
　　“这是……”萧琮疑惑地看着叶宁。
　　叶宁道：“伏魔珠。”
　　“快拿来我瞧瞧。”萧琮嘴上这么说着，已经起身朝叶宁走来。
　　本以为山穷水尽，却没想到竟柳暗花明。
　　叶宁捧着盒子送到萧琮面前，萧琮接过盒子，小心打开，刚一打开，盒子里的珠子就悬浮在半空，接着发出万丈光芒。
　　光芒所及之处，一切黑暗无所遁形。
　　就在此时，边角的一个位置，突然发出了一声惨叫。
　　发出惨叫的是一个小宗门的掌门，此时他周身黑气弥漫，显然已经入了魔。
　　在场的各宗门掌门、长老见状，立刻把人拿下，那人却已经被伏魔珠的光伤得奄奄一息。
　　大家看到伏魔珠的威力，一个个面露喜色，有了伏魔珠，再加上各种阵法，退魔有望了。
　　萧琮收起伏魔珠，大家又接着讨论起如何把修郁至尊引入阵中。
　　叶宁没有离开，静静侍立在萧琮身边，待大家讨论完，各自离开，这才对萧琮道：“师父，这装伏魔珠的匣子，须得送回。”
　　萧琮愣了一下：“伏魔珠不用？”
　　叶宁愣住了，她没想起，舒窈竟也没提。
　　“这……徒儿须得问问。”叶宁道。
　　“说来，这伏魔珠是谁找回来的。”萧琮刚刚当着那么多人，没有提起，却也不曾忘了这茬。
　　叶宁道：“苏瑶。”
　　“难怪要用这匣子装着。”萧琮看着手中那至宝的匣子，心中有些纳闷苏瑶和仙界有什么关系。仙界从不插手修真界的事，能借出伏魔珠已经难能可贵，竟然还这么贴心的用匣子护住，以防苏瑶被伏魔珠所伤。
　　想到苏瑶，萧琮道：“今日之事，你说与苏瑶，问她能不能画出魔尊的画像，以便我们把魔尊引入法阵当中。”
　　“好。”叶宁应下后便告退了。
　　她没有直接去找舒窈，让舒窈休息了一天，这才去找她，顺带着把萧琮的话带到。
　　舒窈听了叶宁所言，有些为难，她其实也只见过修郁至尊一次，她还带着面具，根本不知道脸长什么样，这怎么画像呀？
　　叶宁看着舒窈的神情，有些急切：“怎么？可有什么为难之处？”
　　舒窈点头：“很为难……我没见过修郁至尊的脸。”
　　“什么？”叶宁没想到竟会是这样。
　　“修郁至尊一直带着面具”舒窈道“不过，若是我能见到她，必然是能认出来的，这件事就交给我吧。”
　　“不行。”叶宁直接拒绝，“伏魔珠就在阵眼，虽然未开启法阵的时候尚能压制，可万一呢？”
　　舒窈道：“放心吧，我有保命的法门！”
　　叶宁紧皱着眉头，没有办法做到舒窈这么放松。
　　舒窈见状，把虞乔给她的玉牌拿了出来：“喏，那位仙人给我的，若我有难，只要弄碎它，那位仙人立刻就会来救我的。”
　　“当真？”叶宁再三确认。
　　“当真！”舒窈笃定。
　　三日后，大批魔修攻上华俨宗，各宗门弟子齐齐上阵，华俨宗一时沦为地狱。
　　舒窈没有跟那些魔修硬拼，她避人耳目，偷偷去寻修郁至尊去了。
　　现在这个阶段，修郁至尊肯定不会亲自动手，只是舒窈也吃不准她会在哪。
　　离开华俨宗，舒窈索性不再遮掩自己魔修的身份，直接靠着魔修身份，打探出了修郁至尊所在。
　　舒窈一路寻去，却在半道遇见了修郁至尊。
　　修郁至尊悬于半空，负手看着舒窈，语气里带了几分轻佻：“瑶姬可是想本座了？”
　　舒窈看着面前气势磅礴的人，有些艰难的扯了下嘴角：“属下日日挂念尊上。”
　　“哦？”修郁至尊说着，忽地上前勾起舒窈下颚，缓缓靠近舒窈，“那本座看看瑶姬有多想本座。”
　　舒窈看着修郁至尊逐渐放大的脸，慌忙抵住她：“尊上！”
　　修郁至尊维持着靠近舒窈的姿势，沉沉看着舒窈。
　　舒窈道：“如今华俨厅无人看守，正是我们攻入的好机会，一旦攻入，我们内外夹击，能省不少事呢！”
　　“哦？”修郁至尊挑眉。
　　舒窈道：“属下已经全安排好了，就等尊上入主华俨宗了。”
　　“带路。”修郁至尊直起身子，对于舒窈的话，她并不怎么相信，可她想要看看舒窈在玩什么把戏。
　　舒窈避开人群，一路带着修郁至尊和她身边的护法进了华俨厅。
　　刚一进去，四面八方的束缚网兜头落下。
　　舒窈见状，拔腿就跑，可还没跑出大厅，只觉腰间一紧，修郁至尊已经用绳索将她缚住。
　　跟来的几个护法已经快把束缚网拆开，修郁至尊更是从头到尾都没有被束缚网碰住。
　　修郁至尊看着舒窈，就如在看一个跳梁小丑。她稍稍使力把舒窈拉到她面前，嗤笑道：“瑶姬，你就这点把戏吗？”
　　舒窈挣了一下，丝毫动惮不得，不由感慨，命数这种东西，果然不是随意可以更改的。她看着修郁至尊，嘴角微勾：“当然不止如此。”
　　舒窈说罢，忽地大喊：“启阵！”
　　叶宁见状，顿时红了眼。她看着萧琮，欲求萧琮想想办法救舒窈，可看着萧琮的脸色，叶宁知道，没有办法了，再拖下去，恐怕魔尊就跑了。
　　大阵瞬间开启，万道金光射出，穿透华俨厅，笼罩整个宗门。
　　魔修们在这金光之下无所遁形。
　　修郁至尊只觉万箭穿心，她从没想到竟有人能得到消失几千年的伏魔珠。
　　修郁至尊的面具瞬间碎裂，舒窈惊诧的看着她那张和向郁一模一样的脸，忍不住笑了起来。
　　无论是这里，还是顾思乔所在的世界，向郁都是输家，终究邪不胜正。
　　魔修们几乎全都爆体而亡，一个个灵魂碎裂，再拼凑不到一处。
　　秘境之内，虞乔感应到玉牌碎裂，立刻往华俨宗去了。
　　修士们一个个瘫倒在地上，直到所有魔修身死魂消，他们才真切的感受到这场正邪之战落幕。
　　就在此时，华俨宗上空突然出现一个巨大的聚魂阵。
　　刚刚瘫倒的修士们，立刻起身，一个个严阵以待。
　　华俨厅内，叶宁跪倒在舒窈消失的地方，愧疚快要把她给压垮。
　　舒窈弃暗投明，为他们找到伏魔珠，又将修郁至尊引进法阵，可他们却没有把人护好。
　　萧悦站在叶宁背后，也红了眼眶。
　　就在此时，不知谁喊了一声：“伏魔珠。”
　　华俨厅内的人看着伏魔珠回到七星珍宝匣，接着匣子合起，朝上空飞去。
　　叶宁他们追到华俨厅外，看着上空的聚魂阵，叶宁突然想起舒窈的话来。
　　“放心吧，我有保命的法门！”
　　“喏，那位仙人给我的，若我有难，只要弄碎它，那位仙人立刻就会来救我的。”
　　是那位仙人来了吗？
　　作者有话要说：邪魔正道的番外就到此结束了~~
　　下一个番外向郁×柳拂月~~


第89章 番外3
　　柳拂月抱着一束花进了病房，病房里静悄悄的，没有一点声音。
　　“我回来了。”柳拂月的声音带着喜悦，“我今天也买了玫瑰。”
　　柳拂月走到病床前，看着病床上脸色苍白的人，和她手中的花形成了鲜明的对比。
　　柳拂月笑着对病床上的人说：“今天的花喜欢吗？”
　　说完，没有丝毫回音，柳拂月也没有指望能够得到回应，她自顾自道：“我知道你一定喜欢的。”
　　柳拂月说着，回身小心把花放到茶几上，然后把前几天买来的花丢尽垃圾桶，清洗花瓶，放入营养剂，然后把新买来的花有条不紊的插进花瓶，最后把花瓶放到窗边的玻璃台上。
　　此时刚刚入秋，夏天暑意还未散去，窗户开了一点小缝，不时有风把窗纱撩起。
　　柳拂月把花放好，又去卫生间洗了洗手，这才坐到病床前。
　　距离那次车祸，已经过去八个月，向郁从医院搬到了疗养院，却依旧没有丝毫醒来的迹象。
　　这八个月，柳拂月除了偶尔参加一些梵尼给她安排的工作，基本就住在了疗养院。她跟着护工认真学习照顾向郁的方法，有时甚至忍不住想，向郁就这样其实也挺好，至少不用为了舒窈疯狂，她也可以每天守在向郁身边。
　　柳拂月拉出向郁的胳膊开始给她按摩起来，边给她按摩，边絮絮叨叨说着自己刚刚结束的工作，分享每一件细微的小事。
　　向郁没有回应，柳拂月也不觉得闷，比起以前在向郁面前的沉默，现在能这样肆无忌惮的在向郁面前表达，她已经格外知足。
　　给向郁按摩完时间已经不早，柳拂月把被子给向郁搭好，刚准备起身活动一下，忽地感觉手腕一紧，虽然力道很轻，却也不容柳拂月忽视。
　　柳拂月愣了一下，缓缓低头看着松松攥着自己手腕的那只骨节分明，苍白病弱的手，然后僵硬地转过脸，看向向郁。
　　紧闭着的眼睛睁开，向郁面无表情的看着柳拂月，良久才开口。
　　她的声音很小，略带一丝沙哑，可在这安静的房间内，足以让柳拂月听清楚：“你是谁？”
　　柳拂月只觉脑子“嗡”的一声，大脑一片空白。
　　向郁忘记她了？是只忘记了她，还是所有人都忘记了？她应该怎么回答向郁她是谁？
　　向郁半晌没有等到柳拂月的回答，手上力道重了几分，再次开口：“是谁？”
　　“我、我是……”柳拂月别开眼不敢去看向郁，她心脏噗噗跳得厉害，最终决绝道，“你的未婚妻。”
　　“什么？”向郁眉毛挑起，看着在她面前紧张无措的人，就算忘记了一些东西，她也不可能信了柳拂月的鬼话。
　　“呵。”向郁嗤笑，“我不可能爱上任何人。”
　　柳拂月心中苦涩，她信向郁的话，信向郁不可能爱上任何人，但那是以前，否则舒窈算什么？
　　“以前你确实不可能爱上任何人，但你遇到了我。”柳拂月不敢说真话，也不敢全说假话，就把向郁对舒窈做的，真真假假的安到自己身上。
　　向郁听着柳拂月说的，觉得她说的那些事倒真像是她会做得出的，可是面对柳拂月时毫无波动的情绪，又让向郁觉得柳拂月是在撒谎。
　　向郁眯眼看着柳拂月，微微勾了下嘴角，既然这个人想骗她，那她就陪她玩玩。
　　之后的日子，柳拂月每天按时陪着向郁做复健，直到第二年三月，向郁才彻底痊愈。
　　柳拂月跟着向郁回到向家，向郁看着衣柜里只有自己的衣服，沉沉看着柳拂月：“我们不住一起？”
　　“我还没来得及搬来。”柳拂月小声道。
　　“现在搬过来吧。”向郁随手关起柜门。
　　“好。”柳拂月低声应着，心里却是紧张又兴奋。
　　夜里，和向郁躺在一张床上，这是在向郁昏睡的那段时间里她无数次做过的事情，可现在，向郁却是清醒的。
　　“你离我那么远做什么？”黑暗中，向郁忽地开口。
　　柳拂月身子不由自主抖了一下，小心往向郁身边靠近一点。
　　向郁见状，猛地把柳拂月拉进怀里，只觉怀里身体一僵，向郁嗤笑出声：“怎么？我没碰过你？”
　　“碰、碰过。”柳拂月心脏突突跳得厉害，却强自镇定。
　　“那你紧张什么？”向郁翻身压到柳拂月身上。
　　柳拂月把脸避开，只觉呼吸不畅。
　　“嗯？”向郁等了半晌不见柳拂月说话，不由再次开口。
　　她的鼻尖贴着柳拂月的面颊，鼻息喷洒在她的脖颈，那轻轻的一声，带着细微的震动，让柳拂月忍不住全身颤栗。
　　“太久没有过了。”柳拂月道。
　　“哦？”向郁微微抬了下身子，捏着柳拂月的下巴，迫使柳拂月面朝着她，“那我们之前是怎么做的？”
　　柳拂月紧张的抿了抿嘴，缓缓抬起手搭在向郁脖子上，送上了自己的嘴唇。
　　之后的事情，柳拂月已经记不清了，只记得刚刚触到那柔软却有些偏冷的唇瓣，向郁整个人都拥了上来。那热烈的样子，和她平日里对她的态度形成了鲜明的对比，让柳拂月既欣喜，又害怕。
　　圣诞过后，向郁再次开始了工作，新的小说也打算开始创作。
　　电脑前，向郁呆呆看着空白的文档，之前想要写的，莫名的一个字都写不出来了。
　　“罗德女士。”梵尼抱着文件夹进来，“这里有几分文件需要你签字。”
　　“放下吧。”向郁依旧盯着电脑，待梵尼要离开的时候，突然想到了什么，“红的电影资源，我怎么找不到？”向郁之前问过这一年关于她的项目都有哪些，梵尼说了《红》已经上映，可任向郁搜遍全网，却没有丝毫关于《红》的信息。
　　“红在M国不是很卖座，所以……”
　　“不是很卖座？”向郁轻轻敲击桌面，“什么时候我的电影不卖座了就连相关的信息都要清干净？今天下班之前，我要看到红的电影。”
　　“是。”梵尼应声，顿时有些头大。
　　从向郁醒来，他们一直在努力避免向郁知道舒窈的存在，生怕看到舒窈她想起来什么，可如今她却不得不把舒窈主演的电影送到向郁跟前来。
　　梵尼一直磨蹭到下午下班，才把刻录的影碟放到向郁桌上。
　　向郁抬眼看了梵尼一眼，把影碟放入电脑开始播放起来。
　　梵尼没有离开，她站在一旁，紧张的盯着向郁，仔细观察着向郁的每一细微的表情。
　　从电影开始到电影结束，向郁一言未发，等看完了，她退出光碟，这才看向梵尼：“把舒窈的所有资料给我一份。”
　　“好。”梵尼应声，想着怎么把舒窈和向郁相关的全部抹去，不待细想，就听向郁道：“你们是想要抹去她的存在吧？”
　　梵尼低下头，一言不发。
　　向郁靠到椅背上，沉沉看着梵尼：“梵尼，我一向信任你，可如今，却连你也想隐瞒我。”
　　梵尼有些惭愧，觉得愧对向郁的信任，可再给她一次选择的机会，她依旧会选择欺骗向郁，毕竟因为舒窈，向郁险些连命都丢了。
　　“去吧。”向郁挥挥手，示意梵尼离开，她合起眼睛，沉吟良久，又拨了一个电话。
　　向郁如她所说，对梵尼格外信任，但是在舒窈这件事上，梵尼显然并不可靠。
　　三天后，有关舒窈和她之间发生过的事情，出现在了书房的书桌上。
　　向郁一页页翻看着两份资料，大致没有区别。资料上详细记载了她和舒窈的遇见，以及她对舒窈做下的事情，那份疯狂，是她骨子里就有的，是她从她父母身上学来的，可向郁从不认为自己会为什么人疯狂。
　　放下那几页纸，向郁嗤笑出声，低骂了一句荒唐，随手把那两份资料丢尽了碎纸机里，显然没有当回事。
　　不知道是因为这段时间一直惦记和舒窈相关的事情，还是因为那两份资料，当晚向郁就梦到了舒窈。
　　从第一次见面到最后她撞向舒窈的车尾，每一幕都清清楚楚。
　　一阵阵眩晕袭来，向郁霍地睁开眼，感觉有些恶心，她缓了好一会儿才坐起身。
　　柳拂月还睡着，向郁静静看了柳拂月一会儿，起身披了件衣服，走到阳台。
　　柳拂月听着向郁拉起阳台的门，这才睁开眼。
　　楼下的灯彻夜亮着，向郁的影子映在窗帘上。
　　柳拂月盯着那个影子看了好久，把脸埋进了枕头，身体止不住的发抖。
　　向郁在梦中，喊了舒窈的名字，向郁想起来了，那她该何去何从？会不会明天一早起来，向郁就会赶她走？
　　向郁在阳台上站了好一会儿才回来睡下，柳拂月却是彻夜未眠。
　　第二天，柳拂月接到梵尼的电话，让她收拾向郁和她的行李，她们要去一趟华国。
　　挂断电话，柳拂月在床上不知道坐了多久，这才缓慢起身去了衣帽间。她给向郁收拾了几件近几天穿的衣服，轮到收拾自己的衣服的时候，一时竟然不知道该收拾多点，还是全都不要了。
　　这次回华国，柳拂月估计，自己可能不会回来了吧？她静静看着满柜子的衣服，都是她作为向郁的未婚妻，向郁给她置办的，她又有什么可收拾的呢？
　　合起柜子，柳拂月从门口的柜子里拉出一个有些旧的箱子，这是向郁给她置办了衣服之后，让她把旧衣服扔掉，她没舍得，便全都放到了这里，如今看来，她实在是有先见之明，现在她什么都不用收拾了。
　　到了机场，向郁已经等在那里。她看了眼柳拂月推着的那一大一小的箱子，复又收回视线，继续盯着笔电处理工作。
　　柳拂月乖顺地坐在一边，没有打扰向郁，却总也忍不住想要去看向郁的眼睛。
　　“那个箱子里是你的旧衣服吧？”向郁忽地开口，她实际上看到那个旧箱子，工作的就已经有些心不在焉了。
　　“啊？”柳拂月愣了一下，含糊地应了一声。
　　“你是打算回到华国就不回来了吗？”向郁哼笑一声，“最近是太清闲了吗？”不然怎么有空想那些有的没的？
　　“没、没有。”柳拂月道，“艾维娜一直有帮我接工作。”向郁醒来后，梵尼请了专业的经纪人带柳拂月，艾维娜就是梵尼请的经纪人。
　　向郁看着柳拂月有些局促的样子，心下不悦。她“啪”地一下合起笔电，喊了梵尼一声。
　　梵尼走到向郁跟前等向郁吩咐。
　　向郁勾了勾手指，示意梵尼低下身子。
　　梵尼凑到向郁跟前，向郁在梵尼耳边低语了几句，梵尼一一点头应下，等去候机大厅的时候，便让向郁和柳拂月去了，她去办托运。
　　梵尼看着向郁和柳拂月离开，拨了个电话安排了一下，直接把柳拂月的行李放到了存包处离开了。
　　十来个小时的飞行，到达华国的时候已经是深夜。
　　向郁和柳拂月先去了酒店，梵尼等行李。
　　等梵尼送来行李，柳拂月才知道她的行李“丢了”。
　　“丢了？”柳拂月诧异地看着梵尼，最终什么也没说，反正也没什么值钱东西，就当……是跟过去告别吧。
　　向郁看着柳拂月垂下脑袋，嘴角微不可察的勾了一下：“那明天去买点吧。”
　　“好。”柳拂月应声。
　　第二天，向郁先带柳拂月去买了几套这几天换洗的衣服，这才带她一起往博古影视基地去了。
　　柳拂月看着熟悉的路，手紧紧攥起，良久才试探着开口：“我们去哪？”
　　向郁侧目看着柳拂月，她昏迷的时候也是有一些意识的，她依稀记得柳拂月每日在她耳边叽叽喳喳，等她醒了之后，柳拂月就变得有些拘谨，知道她失忆后，仿佛放开了一些，可现在，又故态复萌了。
　　“我的记忆恢复了。”向郁道。
　　柳拂月不自觉的咬住嘴唇，心下惶惶，向郁这是要摊牌了，赶她走了吧？
　　向郁皱了皱眉，看着她嘴唇上似乎咬出血来了，忙伸手掐着她的腮帮，迫使她松口。
　　“怎么？不希望我记起来？”向郁看着柳拂月松了口，这才放手。
　　“没有，怎么会？恭喜你。”柳拂月勉强笑了笑，接着垂下脑袋等着向郁的宣判。
　　“你就没有什么想说的吗？”向郁皱眉看着柳拂月那刺眼的笑。
　　柳拂月摇了摇头。
　　“呵。”向郁哼笑一声，“你骗我这么久，连句抱歉都没有？”
　　“对不起。”柳拂月低低说了一句，头垂得更低了。
　　柳拂月太压抑了，她永远都在掩饰自己的想法，永远都在以向郁为圆心转圈。向郁希望柳拂月能说出来，可柳拂月显然没有多说的打算。
　　向郁有些无奈地揉了揉额角，之后的路上，她没有再发一言。有的时候，与其去说一堆没用的承诺，倒不如做好之后把结果摆在她面前。
　　到了影视基地，向郁没有让柳拂月跟着，她和梵尼一起去了舒窈拍戏的剧组。
　　向郁他们过去的时候，舒窈正靠在顾思乔身上背台词。
　　剧组里闹闹嚷嚷，舒窈和顾思乔依偎的地方就像是一方净土。
　　向郁静静看着她们，良久才再次迈步朝她们走去。
　　听到身后的动静，舒窈和顾思乔回头看去，在看到向郁的时候，俩人齐齐变了脸色。
　　向郁在她们做出反应之前，先开了口：“抱歉，我无意打扰，只是来取回一样东西的。”
　　舒窈和顾思乔站起身，戒备地看着向郁：“什么东西？”
　　“去年三月，你给lotus拍摄封面的那套衣服。”向郁看着舒窈。
　　舒窈有些诧异，却也因为这句话稍稍放松了一些戒备：“现在就要吗？”舒窈把衣服压箱底儿了，得翻腾。
　　“尽快吧。”向郁说着，看看舒窈，看看顾思乔，突然躬下了身子。
　　周围突然变得安静，所有人的目光都聚集在了他们这里。
　　舒窈惊了一下，压低声音道：“你干嘛呀？！”
　　向郁直起身子，露出一个歉意的笑：“我很抱歉之前做了那样的事情，尽管没有造成严重的后果，却也实实在在对你们造成了伤害，我向你们承诺，如果有需要罗德集团帮助的地方，尽管开口，我会竭尽全力去帮你们。”
　　“那……谢谢？”舒窈微微挑眉。
　　向郁忍不住笑了起来，她朝梵尼伸了下手，梵尼立刻递上来一张自己的名片。
　　向郁把梵尼的名片递给舒窈，微微笑了一下，眼中带了抹温柔：“以防我妻子多想，等你找到衣服了，就交给梵尼吧。”
　　“妻子？”舒窈有些诧异。
　　向郁点点头：“你也认识。”
　　“柳柳？”舒窈第一个就想到了柳拂月。
　　向郁点点头，又想起了什么，复又朝舒窈和顾思乔躬下身：“她在我的授意下，也曾做过伤害你们的事，在此，我也替她给你们道歉。”
　　舒窈想着向郁这颗地雷排除，柳拂月又和她修成正果，这结局实在太过完美。她高兴地晃了晃手中的名片：“我和我姐接受你们的道歉，衣服找到了我会联系梵尼，祝你们百年好合！”
　　“谢谢。”向郁微微颔首，带着梵尼离开了。
　　向郁这厢刚走，舒窈就催促着顾思乔回家去找衣服，当晚，梵尼就把衣服取了回来。
　　酒店套房。梵尼送来衣服后便离开了。
　　向郁拎着袋子回到卧室，把衣服随手丢在了床上。
　　柳拂月在落地窗边站着，静静看着夜景。比起白天，她看起来莫名有一种决绝和悲壮。
　　向郁站到柳拂月身后，沉默地看着窗户上柳拂月的倒影。
　　“对不起，我骗了你。”柳拂月打破了沉默。
　　“为什么骗我。”向郁的脸上没有什么表情，柳拂月不知道她是不是在生气，索性低下头不再去看，免得最终失去说出口的勇气。
　　“因为……”柳拂月深吸了口气，终于说出口，“喜欢你。”
　　“喜欢你”这三个字一出口，柳拂月之前的那些难以言说仿佛找到了出口：“从你的书到你的人，我很早就喜欢你了。我曾经以为我们永远都不会有交集，却没想到我竟然会有那么好的运气能够参加深渊游戏，能够参演你的电影，最最幸运的是，我能离你那么近。”
　　柳拂月说着说着，眼泪不由自主落下：“曾经我想着，如果能见你一面就好了，等见了面就想着跟你要签名，拍合照，当能够出演你的电影之后，便想着你能跟我说说话，能对我笑笑那就好了，可看到你对舒窈好，便又忍不住想如果我是舒窈就好了。欲望一点点吞噬了我，让我在你醒来的时候对你撒下了那样的谎话，我不敢奢求你原谅我，我会……”
　　“你会怎么？”向郁挑了下眉。
　　柳拂月合起眼：“我会离开，彻底消失在你的视线，如果这么做你不满意，你可以让我做任何事情解气，我绝对没有一丝怨言。”
　　柳拂月说着，忍不住哭了起来，她不害怕来自向郁的惩罚，只害怕再不能留在向郁身边，
　　向郁看着柳拂月不断抖动的肩膀，无奈叹了口气：“去看看床上的袋子里是什么。”
　　柳拂月不解地看了向郁一眼，又匆匆别开脸去擦泪。擦完眼泪，她听话地过去把袋子里的衣服取了出来。
　　看到衣服的瞬间，柳拂月愣住了，她不解的看着向郁，不明白向郁为什么把衣服要了回来，又为什么让她看。
　　向郁道：“这件衣服上有罗德家族的族徽，不能随便给外人。”
　　柳拂月听着向郁的话，只觉脑子不会转弯了，她好像听懂了向郁的意思，却又仿佛什么都听不懂。
　　向郁缓步走到床边，微微俯下身子，柳拂月不由自主的后仰。
　　向郁双手架在柳拂月身侧，微微扬起嘴角：“傻了？听不懂我说什么？”
　　柳拂月呆呆看着向郁。
　　向郁看着她一副呆傻样，忍不住凑她唇上亲了一口：“等回去，我们就结婚吧。”
　　“什么意思？”柳拂月的眼睛红了，眼泪在眼眶里打着转，可眼中却透着委屈和惊喜。
　　向郁吻了吻柳拂月的眼睛，低声道：“就是，我爱你的意思。”
　　作者有话要说：下一章是厉景舟和周俐的番外，言情向，没兴趣的小可爱看到这里就可以结束了，谢谢小可爱们的陪伴，比心心，爱你们~~~


第90章 番外4
　　“晚安宝贝。”
　　周俐看着厉景舟那边发来的这句话，无奈的摇头笑了笑，回道：“晚安。”然后把手机放到了一边。
　　厉景舟处理完工作上的事，刚从书房出来就看到厉朵朵抱着他的手机，嘴角都要咧到耳朵根了。
　　这段时间，厉朵朵经常拿着他手机玩，每次他一过去，厉朵朵就锁屏，问她干嘛也不说，想把手机抢过来，厉朵朵就抱着手机冲到厕所躲起来，等把手机还回来，厉景舟又什么都找不出来了。但想着小姑娘自己有手机不用，非拿他的玩，应该也不是什么见不得人的事，也就没再在意了。
　　周俐打从一开始就没觉得跟她聊天的是厉景舟，那稚嫩的说话语气，定时定点的聊天时间，周俐不用猜都知道是厉朵朵在那瞎折腾。厉朵朵始终没放弃给她爸找老婆，给自己找妈。
　　其实在问了一圈人无果之后，厉朵朵开始是放弃了的，只是每逢寒暑假，她就往书夏跑，厉景舟大部分时间都很忙，基本就是周俐一直带着厉朵朵玩。时间久了，厉朵朵觉得周俐哪哪都好，只一点不好，不是她妈。
　　于是厉朵朵就去网上发帖，跟人求助，怎么样让一个自己特别喜欢的姐姐给自己当妈。
　　帖子下面一水嘲笑她的，把厉景舟说的是个糟老头，说厉朵朵异想天开，还有的问厉朵朵家有没有钱，有钱用钱砸，没钱就躺下睡，指不定能做个美梦。
　　厉朵朵气得骂他们，可是她一个人，哪里敌得过那么多张嘴，最后被气得哭了一晚上。
　　第二天起来，肿着眼睛又发了个帖子，继续求助，怎么让自己特别喜欢的一个阿姨给自己当妈。
　　这次没人骂她了，好多人帮着她出主意。
　　厉朵朵忍不住想，她在书夏，看到很多比周俐大不少的人，厉景舟都让她喊姐姐，怎么她喊周俐姐姐那些人骂她，喊阿姨就不骂了？不过厉朵朵也没多想这些没用的，认认真真的看起了留言。
　　有人说直接让她爸去追，可是厉景舟没这心思呀。
　　回了不知道多少楼，厉朵朵终于总结出了一个办法。
　　都说男追女隔座山，女追男隔层纱，现在厉景舟和周俐都没这意思，那她就先聊得周俐有意思了，然后她再给厉景舟这边难缠难缠，说不定周俐和厉景舟就成了。
　　厉朵朵自觉这个办法太好了，可奈何她还小，刚一开始就露馅了，还不自知。
　　厉朵朵和周俐聊了几个月，从开学聊到寒假。
　　刚一放假，厉朵朵带着作业就冲到公司，不去找厉景舟，就杵在周俐的办公室里。
　　这几年，周俐跟着厉景舟，已经从助理干到经纪人，再加上舒窈归到她手里，她平时不用管舒窈，可很多人就冲着舒窈的名头，想方设法的想做她手下的艺人，一时间，周俐也忙了起来。
　　周俐忙的时候，就算厉景舟有空，厉朵朵也不去找厉景舟，就巴巴的跟着周俐，生怕周俐被人给抢走，那她就又没有妈了。
　　厉朵朵他们放假没多久，就是书夏的年会，年会后，就该过年了。
　　厉景舟老家不在帝都，放假后就带着厉朵朵回老家了。
　　厉景舟家里有两个姐姐，一个妹妹，除夕和初一的时候见不上，可初二的时候，一大家子就凑一块儿去了。
　　姐姐妹妹也都已经结婚生子，孩子们年龄相差不大，虽然和厉朵朵不常见，可是小孩子很容易就玩到一块儿去。
　　厉朵朵本来跟周俐在那聊天呢，被哥哥姐姐们一喊，有点想去，可是又想跟周俐聊天，正纠结着呢，只觉手上一空，手机已经被厉景舟给拿走了。
　　“哎呀！爸爸，你快把手机给我！”厉朵朵着急地要去抢，抢手机的功夫，厉景舟听到手机一响，瞟了一眼，顿时愣住了，是周俐发来的信息，上面就四个字，却也足够让厉景舟惊讶了。
　　厉朵朵一看厉景舟那表情，知道厉景舟肯定是看到了，手机也不抢了，立刻心虚地跑开了。
　　厉景舟等厉朵朵离开，打开手机，把今天厉朵朵拿走他手机开始和周俐的聊天记录一条条的看了起来。
　　厉朵朵：宝贝，你起来了吗？我好想你。[吻·JPG]
　　周俐：起来了，你也好早啊，怎么不多睡会儿呀？
　　厉朵朵：我姐姐和妹妹带着孩子来了，一早就把我吵醒了。[无奈·JPG]
　　周俐：小懒虫。
　　厉朵朵：哪有？我一点也不懒，我还帮忙做了早饭呢！[乖巧·JPG]
　　厉景舟看到这里，忍不住扶额，厉朵朵确实是去厨房帮忙了，不过是净帮倒忙，最后被她奶奶赶出来了。
　　周俐：哇！你好棒哦！
　　厉朵朵：那当然了！等以后我们结婚了，你什么都不用做，我来做就好了。[得意·JPG]
　　厉景舟忍不住笑了起来，小丫头卖父卖的一点儿心理负担都没有。
　　周俐：好呀，那以后就靠你了。
　　……
　　厉朵朵和周俐聊了不少，尽管厉朵朵每一句都努力表现得像他，可基本每句话后面都要跟个表情来表达一下心情，实在是太幼稚了，再从周俐哄人似的回复来看，周俐肯定知道和她聊天是厉朵朵。
　　前面厉朵朵和周俐乱七八糟聊了一堆，不知怎么就转回第一句话了。
　　厉朵朵：你还没说你想不想我呢！[委屈·JPG]
　　周俐：我也想你。
　　厉朵朵如果看到这句话，肯定心里美滋滋的，觉得自己真优秀，马上就要给自己拐个妈回来了，可厉景舟看着，却看得出周俐那四个字里还是哄骗的味道居多。
　　他勾了勾嘴角，手指在屏幕上点了几下，回道：怎么想我？[偷笑·JPG]
　　周俐还不知道对面已经换了人，以为还是厉朵朵，继续那哄小孩儿的一套：想你有没有好好吃饭，有没有好好睡觉，假期有没有休息好，工作有没有好好完成。
　　周俐这里的工作指的是厉朵朵的寒假作业，厉景舟他们春节假期，哪里会安排工作。
　　厉景舟模仿者厉朵朵的口气，回道：有好好吃饭，好好睡觉，工作也有认真完成。[乖巧·JPG]
　　周俐无奈的摇摇头，忍不住想，小丫头真可爱，露馅儿都不知道。
　　周俐回道：真乖。
　　厉景舟看着周俐的回复，想着周俐现在的表情，忍不住乐了起来。
　　厉景舟的大姐厉景云看着厉景舟对着手机在那傻乐，凑到二妹厉景凡耳边小声嘀咕道：“三弟一定是谈恋爱了。”
　　厉景凡闻言，也看向厉景舟，就见厉景舟手指在屏幕上翻飞，嘴角都快咧到耳朵根了，她点点头：“肯定是的。”说着，抬手招了招最小的妹妹厉景瑜过来。
　　厉景瑜很有孩子缘，家里的孩子都喜欢跟她后面玩。
　　厉景舟不好套话，他们都知道，于是便想着看看能不能从厉朵朵那里套话。大家都知道厉景舟很在乎厉朵朵，要是真有人了，肯定会让厉朵朵过目的，厉朵朵满意了才会处，厉朵朵不满意了，肯定就断了。
　　厉景瑜得了两个姐姐的吩咐，立刻跑去找厉朵朵套话了。
　　这里没有禁了放炮，几个孩子就在附近放炮玩，厉景瑜刚一下楼就看到厉朵朵拿着摔炮往地上扔。
　　她等着厉朵朵把手里那盒炮放完了，这才走过去招呼厉朵朵：“朵朵呀！过来，小姑带你去买炮。”
　　“好嘞！”厉朵朵应了一声，立刻窜了过来。
　　厉景瑜牵着厉朵朵的手，边往路口走，边不着痕迹的打听。
　　厉朵朵嘴巴严，开始的时候一点底儿都不漏，等听了厉景瑜说厉景舟对着手机傻笑，顿时高兴的跳了起来：“真的呀？！”
　　“当然了！”厉景瑜道。
　　厉朵朵乐得转圈，等她乐够了，从口袋拿出手机，把她和周俐的合照拿给厉景瑜看：“小姑你看，这就是我以后的妈妈，我特别喜欢她！”
　　厉景瑜从厉朵朵这里得了准信，回家后立刻就把厉景舟谈恋爱的事情给宣传了一下，等到吃饭的时候，大家就起哄着要跟周俐视频。
　　厉景舟这边还模仿着厉朵朵的口气跟周俐聊天，怎么可能给周俐发视频啊？可厉景舟不发，厉朵朵发呀！
　　不待厉景舟阻止，厉朵朵已经把视频给周俐拨了过去。
　　周俐正和厉景舟聊着天，见厉朵朵把视频发来，愣了一下，接通了视频：“怎么了，朵朵？”
　　桌子上那一圈人听到周俐柔柔的声音，一个个止不住的好奇周俐长什么样子，不停的给厉朵朵打眼色。
　　厉朵朵抿嘴笑笑，高兴道：“周俐姐姐，我们正要吃饭呢！”
　　周俐愣了一下，还没弄明白厉朵朵他们吃饭为什么要给她发视频，就见镜头一转，一对头发花白的老人出现在她的屏幕上。
　　厉朵朵热情地介绍：“周俐姐姐，这是我爷爷奶奶。”
　　周俐忙道：“叔叔阿姨好。”
　　厉朵朵的外爷爷奶奶一听，忙把手机跟厉朵朵要过来要跟周俐说话。
　　厉朵朵把镜头转了一下，起身跑到老俩身边。
　　厉朵朵爷爷奶奶看着镜头里梳着披肩长发素着脸的周俐，看着要比厉景舟小不少。
　　厉朵朵的奶奶笑盈盈的看着周俐：“周俐吧？景舟把你俩的事儿都跟阿姨说了，有机会了，跟着景舟来家里玩，阿姨给你做好吃的。”
　　周俐顿时听懵了，她和厉景舟有什么事儿啊？
　　厉景舟也懵了，他交代什么了？
　　“周俐？”厉朵朵奶奶的注意力全在周俐身上，压根没注意自己儿子有什么不一样，她见周俐那边没动静，疑惑的喊了一声，问厉朵朵：“朵朵，这是怎么了？怎么不动了？”
　　周俐听到厉朵朵奶奶的声音，忙瞎应声：“好的阿姨，以后有机会，我一定去看您。”
　　厉朵朵她奶奶一听周俐答应，更没有怀疑了，她笑呵呵的应着：“好嘞，阿姨等你。”说完，依依不舍的把手机给了厉朵朵。
　　镜头再一转，厉朵朵接着介绍：“这是我大姑姑大姑父！”
　　周俐：“大姐，大姐夫好。”
　　厉景云夫妇忙答应：“弟妹好。”
　　周俐囧。
　　厉朵朵继续介绍，周俐当了弟妹当嫂子。
　　厉朵朵把大人介绍完，又给孩子们介绍，孩子们听着父母对周俐的称呼，就跟着大人的叫法喊周俐：“舅妈好！”
　　跟着厉朵朵过了这么大一圈，等挂断视频，周俐只觉得和打了场仗一样。
　　厉景舟父母见了周俐，都对周俐格外的满意，于是一顿团圆饭成了厉景舟的催婚宴。
　　饭后，厉景舟看到周俐发来的信息。
　　周俐：厉哥？是你？还是朵朵？
　　厉景舟笑了笑，回道：你猜。[眨眼·JPG]
　　周俐简直绝望了，如果跟她聊天的一直是厉景舟的话……
　　“啊——”周俐顿时臊得把脸埋进了被子里。
　　周俐在床上滚来滚去，发了半天牢骚劲儿，然后坐起来继续回复厉景舟：对不起呀厉哥，我以为是朵朵闹着玩呢。
　　厉景舟想着周俐现在懊恼的样子，故意逗她：那怎么办？我当真了呀，宝贝。
　　周俐看了手机一眼，立刻把手机丢开，脑子里全是厉景舟说这句话时候的脸。
　　之后周俐实在是不好意思再回复了，但是厉景舟仿佛觉出意思来，每天晨昏定省，准时跟周俐打招呼，时不时的喊一声宝贝，如果只是文字也就算了，厉景舟还发语音，那略微低沉的男声，带着几分沙哑，周俐觉得整个人都酥了。
　　过年七天假很快过去，厉景舟提前回来，把厉朵朵留在了老家。
　　再见周俐，不知道是不是过年那几天撩得劲儿没下去，厉景舟总也忍不住想要去撩一撩周俐，看着穿着职业套装，工作上不苟言笑的人在她的撩拨下每次都红着脸的可爱样子，厉景舟只觉心脏也跟着她的一举一动变得骚动起来。
　　临近开学，厉朵朵该回来了，厉景舟忙得脱不开身，本来打算安排身边助理去接厉朵朵，可是厉朵朵闹腾着非要周俐去接。
　　厉景舟没办法，只能跟周俐去开了这个口。
　　周俐跟厉朵朵挺亲近，再加上她手上的艺人少而精，她基本不用怎么操心，于是便应下厉景舟，专程去接了趟厉朵朵。
　　刚一出机场，周俐就看到厉朵朵带着她爷爷奶奶等在门口，一见到周俐，厉朵朵开心地冲了上来，大声喊着：“周俐姐姐！”
　　周俐温柔的揉了揉厉朵朵的脑袋，笑着问道：“想我没啊？”
　　厉朵朵忙不迭点头：“想死你了！”厉朵朵说着，拉着周俐的手就往她爷爷奶奶那走，边走边说，“我爷爷奶奶也可想你了！”
　　周俐闻言，顿时想起之前在视频里厉朵朵奶奶的话。她有些僵硬地抬头看向厉朵朵的爷爷奶奶，只见老俩对着她，笑得格外的温和暧昧。
　　周俐给忘了，老俩还误会着她和厉景舟的事呢！
　　厉朵朵拉着周俐到她爷爷奶奶跟前，厉朵朵她奶奶立刻拉过周俐的手开始嘘寒问暖。
　　周俐被老太太那股热情劲儿都给弄毛了，等到了家里，厉景舟的姐姐妹妹也全来了，那热情劲儿，比起老太太只多不少。
　　周俐本来打算第二天就带厉朵朵回去，可奈何老头老太太对这个准儿媳妇太热情，拉着她问她和厉景舟感情怎么样，什么时候结婚，顺带拿着厉景舟小时候的照片跟周俐说了不少厉景舟小时候的趣事儿。
　　这一待就待到厉朵朵开学还有两天，厉朵朵的奶奶才舍得放人。
　　去机场的路上，老太太拉着周俐的手，让周俐注意身体，如果和厉景舟吵架了就告诉她，她帮周俐出头。
　　一路上絮絮叨叨，到了机场又告别了几次，周俐这才和厉朵朵检票。
　　周俐她们买的下午的飞机，到了帝都已经是七点，厉景舟已经等在外面。
　　周俐诧异的看了厉朵朵一眼，厉朵朵已经拽着周俐朝厉景舟奔了过去。
　　上了车，厉景舟没有送周俐回家，直接带着周俐和厉朵朵去了餐厅，还专门选了家庭主题厅。
　　走进大厅，看着全是一家几口来吃饭，周俐看了厉景舟一眼，不知道这是不是又是厉景舟的恶趣味。
　　吃饭中间，厉朵朵让服务生带她去卫生间，餐桌上顿时就剩下厉景舟和周俐两个人。
　　周俐假装低头玩手机，厉景舟就托着下巴一直盯着周俐看，直到周俐实在撑不住抬头。
　　周俐道：“厉哥，有什么事吗？”
　　厉景舟微微笑了一下：“听说我们今年年底就要结婚了？”
　　“那、那是我安慰阿姨的。”厉景舟她妈妈时不时的问一句，顺带着装装可怜，周俐一个没撑住，就给应了年底结婚，谁知道老太太一掉头就把她出卖了。
　　“可是……我当真了，怎么办？”厉景舟往前探了探身子，握住周俐的手，“周俐，我们在一起吧。”
　　周俐愣了一下，只觉全身烧着了一样，心脏也仿佛被沸腾的血液往胸腔外推。周俐抿了抿嘴，刚准备回答，余光看到厉朵朵回来，立刻就把手抽了出来。
　　厉朵朵坐到自己的位置上，看看厉景舟，看看周俐，低头吃着东西，嘴角都要咧到耳朵根了。
　　吃完饭，厉朵朵一手拉着周俐，一手拉着厉景舟，心里别提多美了。
　　厉景舟看着一蹦一跳的厉朵朵，转过脸看向周俐。
　　感觉到厉景舟的视线，周俐没忍住看了厉景舟一眼，那一瞬间，眼睛就仿佛被厉景舟吸住一般，等再想错开，反而显得欲盖弥彰。
　　厉景舟看着周俐，嘴角微扬，眼中更是带着浓浓的爱意，他没有开口，可他的眼神却在说：和我在一起，好不好？
　　周俐看着厉景舟，没忍住笑开，她微微侧过头，掩饰着自己的愉悦，直到厉朵朵轻轻摇了摇她的手。
　　周俐低头看了厉朵朵一眼，又抬头看了厉景舟一眼，小的眼睛亮亮的，满满都是对周俐的喜欢，大的眼睛也是亮亮的，满满都是对周俐的爱。
　　一大一小这么盯着周俐，周俐再也没法装聋作哑，她压下身子，轻轻捏了厉朵朵的鼻尖一下：“恭喜你，愿望成真了。”
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：来自异世界 10瓶；
　　本文到此彻底结束了，非常感谢大家对我的支持~~
　　新坑《被炮灰后，我穿成了纸片人》4月13日开坑~~小可爱们可以先收藏~~~
　　下面是新文文案~~
　　当栾笑笑穿进了一个时下正火的“宝宝养成记”的游戏后才发现，自己不过是本百合主攻文中的炮灰女配，她对女主的种种死缠烂打，不过都是设定。
　　如今脱离设定，看着屏幕外依旧冷若冰霜的女人，栾笑笑高冷道：我就是死也不用你养！
　　奚周意外下载了一款“宝宝养成记”的APP。
　　看着屏幕上穿着破破烂烂初始服装还不可一世的小人儿，奚周直接卸载软件，可没两天又下载回来。
　　因为软件被删，栾笑笑在小黑屋被饿到发昏。
　　重见天日那天，栾笑笑看着再次出现在面前的那张冷脸，扑通一下双膝跪地：麻麻，宝宝爱你，给宝宝买袋小饼干吧！
　　奚周看着那小人儿可怜巴巴的样子，还没反应过来，就已经衣服鞋子吃的买了一堆。
　　看着焕然一新的小人儿，鲜少发微博的奚周截图上传：我闺女！
【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

