　　《影后小娇妻，在线装失忆》作者：凉皮就面包

　　文案：
　　林沫穿进一本百合文，成了书中偏执大反派、国际影后薛露鹤的隐婚妻子！
　　而且她穿过来时，薛露鹤刚刚发现原主出轨的痕迹。逼问之下，林沫干脆利落地装做失忆，假装自己完全忘记了跟薛露鹤有关的一切。
　　好在她知道，薛露鹤一年后就会和她离婚，只要忍过去就自由了……吧？
　　计划很顺利，薛露鹤甚至为了照顾她调整档期，每天在家陪伴。
　　但是……林沫总觉得哪里不对。
　　“亲爱的，你想多了，我只是在重新追求你。”
　　薛露鹤笑，林沫毛骨悚然。
　　后来：
　　国际影后薛露鹤的新八卦震撼全网。
　　“薛露鹤隐婚妻子曝光，竟是平平无奇的普通女孩！”
　　薛露鹤转发新闻：
　　“我老婆，普通？”
　　然后热搜广告位被人买下，连续放了一个月的林沫宣传片、林沫美照、林沫搭配经、林沫治愈笑容……
　　一个月后，薛露鹤又发微博：
　　“还普通吗？”
　　粉丝和无辜网友们纷纷跪下。
　　沙雕萌妹X病娇御姐，前期狗血后期火葬场~
　　排雷：女主真·傻白甜，文风古早小白狗血神转折，介意勿入哦~谢绝写作指导！

　　内容标签： 娱乐圈 婚恋 穿书
　　搜索关键字：主角：林沫，薛露鹤 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：装失忆的我让大佬追妻火葬场
　　立意：用爱治愈反派


第1章 
　　“林沫！你完蛋了你知道吗！我听说薛露鹤拿到证据了，正在回家找你的路上，你自求多福吧你！”
　　手机上不小心点开的语音放完，偌大的房间陷入死寂。
　　欧式大床上花边锦缎、各色抱枕堆成了柔软的小山，林沫就坐在小山中间，困惑地皱着眉头。
　　她怀疑自己出现了幻觉，这是哪里？怎么她刚刚还在医院急救室，晕过去后再睁眼，就出现在了这里？
　　绸缎的触感、带着幽香气息的空气、还有扑通扑通跳动的健康心脏……一切都真实得难以置信。
　　难道这就是传说中的……穿越了？
　　林沫从小就有先天性心脏病，医生说她活不过二十岁，她努力挣扎，活到了二十三岁，终于出现了最严重的一次发病。
　　林沫自己都觉得这一次是凶多吉少，昏迷前的最后一个念头是，这辈子还没谈过恋爱……好亏啊！
　　没想到她如今不仅没死，还获得了健康的身体，甚至住得如此奢华。
　　林沫下床，走去巨大的镜子前看了看。
　　镜中人五官清雅唯美，却有一头俗气的泡面卷发，穿的也是裸露多过布料的超短睡裙，脸上还有没卸干净、花成一片的眼线。
　　五官和林沫很像，可这打扮风格完全不同，身材也比常年心脏病的林沫好太多了，该有的曲线都有。
　　林沫盯着镜子里的自己看了会儿，拿过手机，又把刚才那条语音听了一遍。
　　薛露鹤……这个名字有些耳熟。
　　林沫仔细回想，忽然醍醐灌顶，猛地瞪大了眼睛：薛露鹤！这不是自己前几天刚看完的那本小说大反派吗？
　　那是一本狗血霸总的百合小说，书中主角们你爱我我爱你但我们不能在一起，乱七八糟折腾了二百多章。
　　薛露鹤外表是光鲜亮丽的国际影后，实际上控股书中最大的商业帝国，在书里触犯了大半本刑法，时不时就对原著受来个囚禁、绑架、谋杀身边人之类的戏码，顺带陷害、打压、开车撞原著攻，整个就是变态本态！
　　而且，这位大反派薛露鹤，确实有一位叫做林沫的炮灰妻子！
　　难道自己穿进了这本书里，成了大反派薛露鹤的炮灰老婆，林沫？
　　林沫牙关开始发抖，给发来语音的那个“卢若若”打过去几个字：什么证据？
　　卢若若立刻打来语音电话，咋咋呼呼叫她：
　　“林沫你终于醒了！赶紧收拾值钱东西跑吧，你前天才出轨睡了美女，今天人家薛露鹤就知道了，你完了你知道吗！我当你好姐妹我才提醒你，她要是逼问你可别说我名字啊，我怕她把我拆了！她应该快到家了你赶紧跑吧你！”
　　林沫被她吼的耳朵疼，正要说话，对面“啪”一下挂了电话，似乎很怕撞上薛露鹤。
　　林沫呆呆站着，回忆了一下剧情。
　　作为影后薛露鹤的妻子，原著里林沫根本不爱薛露鹤，两人完全是商业联姻。
　　可是这个薛露鹤十分变态，跟原主说好，在两人结婚的两年内，必须为对方守贞，因为她有洁癖，受不了自己家里住一个被别人睡过的女人。
　　可原主林沫一直爱的是原著攻，一直痴缠人家，被一次次拒绝后也不愿意放弃，反而恨上了原著受，做了许多没脑子的坏事去欺负人家。
　　就在薛露鹤和林沫婚后一年，林沫对原著攻再次告白被拒，酒吧买醉后，直接跟一个陌生女人春风一度，还被拍到了照片。
　　紧接着的剧情是……
　　薛露鹤拿着照片回来，大发雷霆，把林沫狠狠羞辱过后，囚禁在家里。
　　而……林沫在试图逃走的时候，跌下别墅窗台，终身残废，最后被薛露鹤送进疗养院，不到三十岁就死了。
　　也就是说……她这刚穿过来，就要面对大大大变态薛露鹤的羞辱……了吗？
　　林沫觉得自己又要犯心脏病了，捂住胸口坐起来，换了件衣服，决定迅速收拾东西！
　　可……现在问题又来了，林沫不知道这房间里哪些是属于原著林沫的东西，哪些又是薛露鹤的，毕竟名义上两个人是住一起的，只不过薛露鹤每次回来都会在书房通宵办公，从不跟林沫一起睡。
　　林沫正在犯难，又不敢真的什么都不带跑出去，那估计会饿死在外面，于是决定先把各种证件找出来带上，再抓一把金银首饰算了。
　　她正忙碌，忽听外面传来“砰”一声巨响！
　　林沫吓得一哆嗦，手里金银项链落了一地。
　　奔去窗前看时，她发现楼下的一辆粉色小轿车，被人直接砸了车前盖，碎玻璃撒了满地。
　　小轿车旁边站了一位身材高大拎着铁棍的男人，男人身后，一个女人正款款走进别墅大门。
　　那女人背影修长，从林沫的角度看去，看不清脸，却能感觉到她身上骇人的强大气场。
　　这这这……这人是薛露鹤？那车是薛露鹤叫这男的砸的？可是她砸车干嘛？
　　念头一闪而过，林沫根本没法思考，薛露鹤现在已经进屋子了！她跑也跑不掉了，跳窗的话外头就是湖，下去不是淹死就是摔断腿，该怎么办？
　　别墅空旷而巨大，好在林沫的房间在最高的第四层，薛露鹤直接电梯上来，也需要一小会儿。
　　林沫赶紧把金银首饰又放回梳妆台抽屉，证件和钱包塞回小挎包里，装作刚起来的样子坐在床边，紧张地捏了捏自己的脸颊。
　　走廊里，有高跟鞋踩在地面的脚步声，一下一下，细细的鞋跟敲击出沉郁的节奏，每一下都仿佛踩在林沫的心脏上！
　　光是听着脚步声的节奏和力度，林沫都能感觉得到，待会要面对的薛露鹤，是一个多么可怕的人。
　　以前的世界里，林沫的生父从小家暴她，导致她能通过听脚步声来判断对方的情绪，分辨出哪种脚步声是最可能挨打的。
　　现在薛露鹤的脚步声，就是她最害怕的那一种，是盛怒之下，笃定会狠狠惩罚她的那种。
　　林沫脑子里乱糟糟的，什么对策都想不到，抓着手机再给卢若若发消息，对方也根本不回了。
　　原主做出那样的事，按照书里描写，薛露鹤还掌握了照片，如今自己抵赖肯定是不成的……但是要像原主一样，咬牙忍住一番身体兼言语上的激烈羞辱吗？那那那，林沫觉得自己承受不来啊！
　　脚步声从走廊由远及近，很快“咔”一声停在了门外。
　　林沫捂住胸口，像缺水的鱼一样大口呼吸，她总觉得自己能听到门外之人的呼吸节奏，平缓有序，如同闸刀悬在脖颈上，迟迟不落下。
　　林沫冲动之下想奔过去按住门把，不让对方开门进来，随即又自嘲地放弃了这个念头，这无异于螳臂当车。
　　门把手轻缓的转动，非常缓慢的发出清脆“咔”声，随即轻轻地被推开一小半。
　　一只皓白的手，慢条斯理地收回去，掠过脖颈处堆积如云的雾棕色长发。
　　林沫看得屏住了呼吸。
　　门还掩着左半边，仅仅是右半边露出的那半张脸，就美到令人震惊。
　　那半张脸的艳绝之色，如尖利刀刃，直击眼底，浓烈而强硬地霸占了林沫的大脑，让她整个人都失去了思考能力。
　　这就是……传说中的大反派影后薛露鹤吗？
　　门还在缓缓移动，门外如画的女人，却站在原地，目光幽深地盯着林沫，不迈步，也不说话。
　　林沫也死盯着她，无法把视线从她身上移开。面前之人绝不仅是美艳所能形容，她眉尾入鬓，鼻梁高挺，唇色如血，眉宇间更有目空一切的高傲，是常年身居上位，绝不容许有人忤逆的，碾压式的强烈美感。
　　林沫在这样的人面前，根本站不住，她就怕这种看上去特别强势、气场特别锋利的人。
　　等她回过神来，薛露鹤已经动了，一双包裹在西装裤里的修长美腿，带着诱人遐想的曲线感，慢悠悠走到了林沫面前，还在继续往前。
　　太近了，快不能呼吸了……
　　那张绝美的面庞仅有不到五厘米的距离，呼吸相闻，冷冷的清香扑鼻而来笼罩了周围。
　　林沫看见对方眼尾处，藏着一颗泪痣。
　　那泪痣浅淡异常，如同长长眼角处延伸出去的一抹轻烟，给这绝美面庞，添了几分迷人的柔。
　　林沫咽了口唾沫。
　　面前的人开口了，声音比林沫想象的更忧郁深沉，如顶级剧院里的大提琴声，潺潺流淌。
　　“你为什么背叛我？”
　　林沫光顾欣赏这脸和声音了，半晌才反应过来她说了什么。
　　她下意识就冒出一句：
　　“我没有啊？”
　　薛露鹤往后退了一步，撤开一点距离，手一扬，纷纷扬扬的照片朝林沫脸上身上砸来。
　　照片落地，全部都是白花花的□□，是林沫这具身体和别人纠缠在床上的画面。
　　某几张照片还拍到了原林沫的脸，那表情……林沫只看了一眼就被辣到，赶紧移开视线。
　　薛露鹤抱着双臂，用下巴点了点照片：
　　“你背叛了我。”
　　林沫张了张嘴，干巴巴冒出一句：
　　“我不认识你。”
　　她这说的确实是实话，下意识的，我都不认识你我怎么就背叛你了？
　　但随即，她立刻福至心灵地反应过来。
　　她当年宅那么久，各种狗血电视剧小说，都不是白看的啊！
　　再走投无路，也总有一招可以用：失忆！
　　如今她林沫虽然不是失忆是穿书，但她可以装啊！
　　说干就干，林沫抿了抿嘴唇，让自己诚心诚意地问出一句：
　　“你到底是谁？我什么都想不起来了。”
　　薛露鹤抱着手臂，眼眸微妙地眯起一些，目光如炬，狠狠投进林沫的眼睛，似乎要挖出她心底最真实的想法。
　　林沫梗着脖子，顶着薛露鹤X光一样灼人的目光，催眠自己：我就是失忆我就是失忆，我没看过你们这世界的原著，我就是真失忆，我不失忆谁失忆！我是全宇宙第一失忆症！
　　薛露鹤轻笑一声，忽然抬起手，抓住林沫的胳膊。
　　下一秒，心跳激烈，天旋地转。
　　林沫被她反手一推，倒在床上，刚换上的牛仔短裤，迅速被扯了下来。
　　感觉到薛露鹤那独特的冷香覆盖上来时，林沫头皮炸裂！
　　这！刚穿过来也就二十分钟，自己就要结束二十三年的处女生涯了吗？怎么是这种“羞辱”，原著里没写啊！


第2章 
　　薛露鹤动作粗暴，一点也不留情，漂亮的手指用力，狠狠摁住了林沫的大腿，痛得她大呼一声：
　　“啊！你放开我！”
　　林沫一边竭力挣扎，一边嘶声叫喊，努力往床头方向移动，想冲着窗外喊救命。
　　可薛露鹤那双手如同铁铸一般，一手按住腿部，一手按住了她的腰，这就把林沫整个身体控制住了，完全没法动弹。
　　林沫只能拼命拉长脖颈，胡乱晃动头部，双手使劲儿按在薛露鹤肩上往下推，却根本也推不动。
　　她尖叫着，手脚乱蹬，对着身上的薛露鹤拳打脚踢，还次次到肉。
　　可这个薛露鹤，就像电影里的机器人一样，再怎么被打也毫无影响，依旧粗暴地进行着下一步。
　　“啊啊啊啊啊！放开我啊，放开！”
　　林沫模糊的视线里，看见半伏在自己身上的人，忽然抬起上半身，一只手伸进自己的衣兜，掏出一件东西来。
　　等看清那东西是什么，林沫差点要被吓死，完全陷入了动物性僵直，连挣扎都暂时忘记了。
　　那竟然是一把盘成一小圈、手柄处镶着钻石的，做工极度精致的小皮鞭！
　　薛露鹤这人到底是有多变态？她竟然随身带着这种东西，这是什么古怪的爱好啊，她是后宫嬷嬷穿来的吗！
　　薛露鹤举起了鞭子，却没有落下，用鞭子盘曲在一起的鞭稍，拍了拍林沫的脑袋：
　　“别跟我耍花招，再说了，你这花招也太老套了。”
　　林沫：
　　“……”
　　她没急着回答，趁着薛露鹤只有一只手禁锢自己，迅速翻转身体，在大床里找了个堆满玩偶的角落，把大半截身体塞进去。
　　于是林沫上半截身体，被小猫咪、小兔子、小乌龟、小熊和颜色粉嫩的各种玩偶堆满盖住，画面看着还有些可爱。
　　薛露鹤动作轻缓地，把手里的小皮鞭展开，在空中甩了两下，特别清脆的“啪”声，惊得林沫差点原地起跳。
　　林沫偷偷瞥一眼，发现薛露鹤一直沉着的嘴角，忽地微微勾起，两边翘起的高度也不一样，眼角也微微飞扬，倒是露出了一个意味深长的嘲讽冷笑。
　　林沫用长颈鹿玩偶按住自己的脑袋，太过紧张，脑子里一直碎碎念：
　　这是做梦这是做梦这是做梦，我不会疼我不会疼我不会疼，都是假的都是假的……
　　薛露鹤甩动鞭子的声音，简直惊天动地，她每在空中甩一下，林沫的腿就抖得更厉害一点，到后来简直是抖如筛糠，带得整张床都在抖。
　　大提琴般沉郁优雅的嗓音响起：
　　“你又不是第一次见它，别怕。”
　　林沫脱口而出：
　　“我就是第一次见啊！”
　　她说完又勇气爆表的补了一句：
　　“以前的事我都不记得啊！”
　　薛露鹤单膝跪在床边，一只手仍然按着林沫的大腿，听她这么说，绝美的上挑凤眼，又是探究地看了她一眼。
　　林沫接触到她的眼神，从那眼神里看不出几分恶意，更多是探究，忍不住松了口气，觉得应该不至于挨打吧……
　　下一秒，“啪”的一声，林沫脚踝一凉！
　　她惊呆了，抱着长颈鹿玩偶低头去看，自己脚踝的位置竟然出现一道白色痕迹，正在迅速变得红肿！
　　火辣辣的痛感随之席卷全身，一点都不给她反应的时间！
　　林沫眼泪“唰”一下就流出来了，她抬起泪眼朦胧的视线看向对面，只见薛露鹤手里拎着鞭子，依旧用那种冷静而没有感情的目光看着她。
　　“还装吗？”
　　林沫眼泪汹涌，满心仇恨，只能抓过床上的玩偶们，一只一只往薛露鹤脸上扔，用尽全力拼命的扔出去。
　　有几只小熊和小兔子，被薛露鹤抬手挡下去，剩下的她并不理睬，任由那些小东西砸在自己脸上身上，目光依然紧盯着林沫的一举一动，仿佛要剖开她的心，看透她的真实想法。
　　林沫脚踝火辣辣的疼，扔了玩偶又想往地上跳，哭得稀里哗啦声音巨大，夹杂着混乱的话语：
　　“你……你这人有病吧！我……我什么都不知道！上来你就打人！你你你……你突然闯进我的房间还要打我！呜呜呜……好痛啊呜呜呜……”
　　林沫爬到床边跳到地毯上，脚踝触地的一瞬间钻心的疼，她眼泪又哗哗的落了一地，瞬间就把地毯沾湿了。
　　在薛露鹤眼里，林沫身形娇小纤弱，头发早就乱成一片，整张脸都哭得通红，眼睛肿得像两个馒头。
　　可就算这样，她眼神里依然是令薛露鹤感到怪异的，干净简单的光采。
　　那确实是在以前的林沫身上，从未出现过的神色，以前的林沫就算哭，也哭得和现在这个样子截然相反。
　　薛露鹤安静的看着，不动声色绕到了林沫身侧。
　　林沫一瘸一拐，捡起地上的牛仔裤穿上，摸索着朝门外走去，边走还边哑声哭着：
　　“我……我都不记得我是谁……我去找医生……我要报警……你这个变态，我要报警抓你，大变态！呜呜呜呜……我为什么这么惨啊！刚睁眼啥也不知道，就好痛啊呜呜呜！”
　　一瘸一拐的走到门前，林沫看见地上的照片，心虚了一下下，赶紧硬起心来继续表演：
　　“怎么，怎么就说那是我呢，我怎么可能做那种事，好恶心啊！这肯定不是我啊呜呜呜……”
　　行了行了，再演就过头了，林沫在心里告诫自己，手扶着门框往外走。
　　刚刚她这一串连招表演，一方面是为了取信于薛露鹤，另一方面其实也是为了麻痹敌人，找机会赶快离开这个地方。
　　当务之急是要摆脱变态，先从逃出房间开始！
　　眼看胜利就在眼前，林沫忽觉小腿仿佛缠了一条冰蛇一般透心的凉，随即一股大力将她往后拽去！
　　林沫本就身体虚弱，早上起来折腾到现在也没吃饭，身上没一点劲，被这么一扯立刻双臂乱挥地往后倒去。
　　门口这一片可没铺地毯啊！这要是后脑勺砸上去直接就结束了呀，好不容易得来的第二次生命，开局就面临王炸也就算了，连时间都这么短吗？
　　然而预想中的硬木地板没有到来，林沫反而感觉自己跌入了绵软而舒服的怀抱里。
　　她回头看去，自己正好被薛露鹤单手扶住，是个半扶半抱、脑袋压在人家胸上的姿势！
　　薛露鹤一只手扶着她，另一只手还拿着刚才把她拽倒的鞭子，站得很稳。
　　那深黑色瞳孔像无机质的玻璃，又像食肉动物盯紧自己的猎物那样，深深看进林沫的眼眸。
　　“想跑？”
　　林沫还在泪眼朦胧，努力表演：
　　“我，我要去找我的记忆……我还要报警，把你这个，这个混蛋抓起来！你冲进我房里用鞭子打我，我，我好痛啊！”
　　薛露鹤淡漠地眨了眨眼，顺手又把林沫扔进了一片狼藉的床上，动作很是粗鲁。
　　“你倒是装上瘾了。行，我看你还能装多久。”
　　薛露鹤一步步来到床边，那根皮鞭像一条顺从的小蛇，在她手里服服帖帖。
　　强烈的压迫感，随着薛露鹤弯腰凑近，不断席卷而来，抽走了周围的空气。
　　林沫双手紧紧抓住床单，疯狂后退，眼泪又啪嗒啪嗒落下来。
　　“从今以后，你，不许离开这个房间。我，会陪你，演这出戏，你最好别露馅。”
　　薛露鹤靠的非常近，眨眼时，睫毛都刮擦到了林沫的鼻梁，这本显得暧昧的姿势，此刻却让林沫后背发凉。
　　“乖乖听话，你还有自由的机会，我亲爱的……老婆大人。”
　　薛露鹤用唇贴在她耳际，呼吸的热度灼烧着她的脸，沉郁而美丽的声音，说出最后一句时，似乎没忍住，讽刺地轻笑了两声。
　　“呵呵……”
　　这笑声带着胸腔共鸣，像四面八方奔涌而来的海浪，全都卷进了林沫的耳朵，令她心脏紧张又可怜的为之狂跳。
　　这个女人……果然除了是变态反派之外，也是迷倒全球男女的魅力之王啊……林沫晕头转向地想着。
　　作者有话要说：　　林沫：一顿操作猛如虎！可惜别人当我二百五……


第3章 
　　十五分钟后。
　　林沫坐在床上，浑身僵直，两条腿像两根白皙的电线杆子，往床边直愣愣地伸出去。
　　“你……放我出去……”
　　她嗓子都喊哑了，早就不报希望，随口一喊。
　　薛露鹤就站在她面前，手上拿着一盒药，静静看着她。
　　林沫是邻家美女的长相，鼻和嘴都比较小，眼睛却是圆圆的杏眼。
　　以前的林沫，喜欢化浓重的烟熏妆，把眼睛放大，整个人往夜店成熟风打扮，眼神也总是充满了精明的算计感。
　　如今林沫没有化妆，杏眼微红，脸颊粉嫩，用哑了的嗓子说着哀求的话，特别招人怜爱。换作意志力弱一些的，早就投降了。
　　而薛露鹤却丝毫没有触动，嘴角紧抿，半蹲下来，伸出手去，一把抓住了林沫的腿！
　　“啊！你干嘛！呜嗷！”
　　冰凉的手抓住了自己痛到发烫的脚踝，林沫吓得往后一退，双腿颤抖，一下把脚踝受伤的位置弄得更疼了，又痛得喊出了奇怪的声音。
　　薛露鹤一手捉着她的脚踝，另一手拿起喷剂，往她受伤的位置猛的一按，半透明的药剂重重喷在已经发肿的伤口上。
　　这些药刚喷上去时，带着冰凉的感觉，还挺舒服的，林沫忍不住缩了缩脚趾，小腿颤抖了一下。
　　随即她感觉到，薛露鹤的手忽然握紧又放松，仿佛在警告她不要乱动。
　　林沫立刻控制自己，连一丝肌肉抽搐都不能有，谁知道她面前这变态，会不会又给自己一鞭？
　　话说回来，这是什么神书啊，反派这么变态还不够，居然还用鞭子当武器，这是什么风格啊？复古？阴柔？土嗨？炫酷？
　　林沫尽量用胡思乱想来抽离自己的思维，不让自己聚焦在脚踝的奇怪感受上。
　　那药剂喷在脚上，迅速就开始发热发烫，渐渐的盖过了伤口本身的疼痛，火烧火燎的，仿佛在从内部瓦解每一个细胞。
　　“痛……”
　　林沫还是没憋住，牙齿咬着嘴角，眼里全是疼痛的眼泪，红着一双兔子眼，可怜巴巴对着薛露鹤嗫嚅了一句。
　　“记住这痛，是你该得的。”
　　薛露鹤语调平淡，毫无情绪，手上动作不停，喷完药后又掏出一叠纱布，在林沫伤口位置缠了几圈。
　　“呜呜呜……我什么都不知道啊，怎么就是我该得的……”
　　林沫又开始见缝插针的表演失忆，她现在根本不敢停，骑虎难下是什么滋味，她今天终于有了深刻体会。
　　有些谎言一旦说出口，就要用无数其他的谎言来圆，林沫一边努力表演，一边暗自给自己打气：加油加油，我可以的！
　　虽然面前的人是国际公认的天赋型影后，演技超一流的那种，眼力应该也很强……
　　但，但她林沫也是有自己优势的！至少她胜在自然，自我催眠一级，只要自己都相信自己失忆，那肯定也能让别人相信！
　　就算这是5s级的不可能任务，她也一定能圆满地完成！
　　等林沫暗暗在心里给自己打气完成，薛露鹤也结束了包扎，拎着药瓶和纱布离开了房间。
　　林沫赶紧一骨碌爬起来，翘着被包成粽子的脚，双手抓着桌子、扶着墙，单腿一蹦一蹦地挪动到门口。
　　她伸手，轻轻地抓着门把手，听到一声微弱的“啪嗒”声，门毫无障碍地打开了。
　　“没用钥匙反锁起来吗？”
　　林沫嘴里嘀咕着，探头出去看了看周围。
　　说来心酸，这还是她来到这个世界后，第以次看见门外的走廊。
　　走廊本身没什么好看的，林沫注意到的是走廊旁边的楼梯和小电梯井。
　　她悄咪咪地探出头，抓着门缝，光脚蹦跳了几下，在光可鉴人的胡桃木地板上留下几个脚印。
　　她奔到楼梯旁边，又单脚挪着，一点点走下楼梯。
　　这栋别墅是中间有挑高天顶直达三楼的，站在三楼楼梯上，其实就可以看清整间屋子的格局，但还有几个隐藏的房间，林沫有些摸不清楚。
　　逃跑路线迅速在脑海中成形，林沫头尽力往前伸，想要搞清楚那几个看不清的房间是什么，脚底下试图再下一层楼。
　　结果她不小心滑了一下，心脏猛地狂跳，双手牢牢抱住楼梯栏杆，这才没摔倒，但还是吓得喘粗气，腿脚酸麻。
　　她深呼吸了好几次，平复心情后，继续去仔细别墅大门的位置，观察大门的智能门锁，觉得问题不大。
　　整栋别墅装修辉华美，比林沫上辈子在网上看到的许多高级别墅都要好看，可奇怪的是，这么大一栋别墅里，没有一点多余的人声，安静得诡异。
　　就连别墅周围的入户花园，也都完全听不见鸟叫虫鸣，没一点生命的活力。
　　这个薛露鹤，完全没有佣人的吗？说好的霸总文必备园丁、管家、仆佣、厨师呢？
　　“这么大……难道她一个人打扫吗……饭也是她自己做？噗嗤！”
　　林沫靠在楼梯上不小心把心里的碎碎念说了出来，她想象了一下薛露鹤穿着围裙在厨房炒菜的模样……
　　不行，笑死人了，违和感也太重了！
　　林沫怕笑声传出去，捂着嘴在栏杆上笑成了震动模式。
　　“呵……”
　　偌大空旷的大厅里，忽然传来一声模糊而悠长的轻笑，像魔鬼的低语，在空中盘桓着。
　　“卧槽！咳咳咳咳！”
　　林沫还没笑够，听见这声轻笑，顿时把笑声给吓回去了，呛得扒住栏杆疯狂咳嗽。
　　“饭菜有人送，打扫有钟点工，你在这住了一年了，都忘了吗？”
　　这声音伴随着让人牙酸的高跟鞋脚步声，从楼下传来。
　　林沫不敢低头去看，抓着栏杆奋力向上单脚爬，爬了半天却也才爬了两级台阶，而身后那个勾魂夺魄的声音已经近在咫尺了。
　　“你想出去？”
　　薛露鹤的呼吸拍打在林沫耳边，又是那个近到让林沫抓狂的距离。
　　林沫感觉心脏要从胸腔里跳出来了，真该庆幸她这具身体很健康，这要是放她上辈子那个破心脏，现在她早就躺地上了。
　　身后那个人，独特的如同冷杉的香味，如有实质一般蔓延过来，像无数只无形的手，笼罩住了瑟瑟发抖的林沫。
　　“你想起来为什么背叛我了吗？”
　　薛露鹤一边说话，一边用一只冰凉的手掌，从林沫腰间穿过。
　　薄薄的t恤衫上，那只手的存在感过于强烈。
　　宛如细细的、吐着信子的小青蛇，绕着热烫的身体，不断向上，向上……
　　林沫浑身一激灵，咬紧牙关不敢动弹。
　　这根本没有暧昧的氛围！林沫甚至感觉，这比刚才被压在床上的时候，更加恐怖！
　　那只冰冷的手，像是噩梦深处最可怕的毒蛇，在她最脆弱的心脏部位不断游走……而无论她的心脏，跳得多快多急，皮肤又是多么灼痛，都没法给那只手，染上哪怕一丝的温暖……
　　那只手漫无目的的肆虐着，似乎一不小心就会伸出毒牙，咬穿她的心。
　　林沫从肠胃深处，涌出一阵强烈的反胃感，忍不住弯腰干呕起来。
　　那只原本柔软如水流的手，瞬间又变得铁铸一般，收紧，把她牢牢禁锢。
　　“就这么讨厌我？”
　　薛露鹤把林沫死死按压在自己怀中，眼看着她难受得不断干呕、紧皱眉头，却完全不动声色。
　　“跟我不行，为什么跟陌生人就行？嗯？”
　　狭窄而光滑的楼梯上，两人姿势如此暧昧，吐露在耳边的话语，却充满嘲讽，毫无怜爱之情。
　　林沫反胃了好一阵子，终于麻木了，瘫在薛露鹤怀里，任由对方宰割。
　　她紧闭双眼，眼角落下一连串眼泪。
　　林沫也没办法，她就是个容易流泪的体质，稍有情绪波动就会落泪。
　　而长期的心脏病经历，又让她不敢反抗别人，不敢太动用心脏负荷，此刻也只能像个玩偶，任人宰割。
　　好在薛露鹤似乎没有要怎么样，那只如鲠在喉的冰冷大手很快退去了，如同潮水离开了沙滩。
　　薛露鹤把手拿走，却没下一步动作，依然像情人一样紧紧搂着她，危险的吐息喷洒在她身侧。
　　“不想解释一下吗，我亲爱的老婆？”
　　林沫努力调整呼吸，努力调整声线，努力让自己不要反胃，终于说：
　　“你说我是你老婆，那你以前，跟我感情肯定不好吧，不然你怎么一上来就打我，现在还吓我。”
　　她说完赶紧脱离薛露鹤的怀抱，扶着栏杆站稳，转过身体，看着对方。
　　无论看几遍，林沫也依旧要感叹：薛露鹤的脸，实在是太好看了！
　　“我很爱你，亲爱的。”
　　薛露鹤看着林沫，忽然眼睛弯起，嘴角上扬，露出一个狡黠的笑容。
　　这样的笑容，配上这样的话语……林沫尽管理智上不愿妥协，还是……情难自禁地相信了。
　　随后，薛露鹤双手伸过来，把林沫忽然拦腰抱起，一步一步踏上阶梯。
　　“我们回房，我会告诉你，我有多爱你。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-14 17:34:13~2020-06-15 22:39:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：涅湦湟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　明明说着情话，做着这么怦然心动的事，薛露鹤脸上嘲讽的讥笑，却一点都没有遮掩。
　　林沫心情极度复杂，被人公主抱着回了房间，扔到床上。
　　“亲爱的。”
　　薛露鹤脸上挂着假情假意的笑，坐在床边，手上不知何时，拎来了原本放在衣帽间的银色挎包。
　　她冲林沫一笑，把挎包提起来，拉开拉链，猛地翻过来。
　　挎包里东西全掉了出来，各种身份证明文件，各种卡包，还有许多资料。
　　其中有一个正红的本子，明晃晃写着：结婚证。
　　薛露鹤捡起那本结婚证，翻开给她看：
　　“你看，我们是合法伴侣。”
　　证件上，薛露鹤和林沫两张脸凑在一起，都面无表情，一点也没有新婚的喜悦。
　　林沫看得有些发怔，她当然知道这是书中设定的，可看到两个女孩子光明正大的结婚证，她心底还是被震撼了。
　　这就是同性可婚的世界啊……真好。
　　上一辈子的世界里，林沫并不知道自己的性取向，她根本就没空在意这个，但也隐约有些感觉，觉得自己不是“正常人”，喜欢看美女，对男人没有任何兴趣。
　　在那个世界里，这样的取向是不被容许的，林沫本身就已经身体虚弱、艰难求生了，要是再加上同性恋……大概会完全失去生计。
　　她只好压抑着自己的情感，从来不去尝试。
　　如果自己从一开始就生活在这个世界里，也许会更幸福一些吧……
　　林沫出神的想着，回过神来才发现，薛露鹤把地上所有的证件全都收拢起来，放进一个袋子里拎着，走到门口。
　　“好好呆着，你的车被我砸了，跑不出去的。哦对了，别想着报警，你可没办法对付我，不是吗？”
　　薛露鹤说完这段话，嘴角又露出愉悦的微笑，却怎么看都是讽刺与威胁。
　　林沫呆呆的望着她，不知该说什么，心里涌出了一大片原著剧情。
　　房门“砰”一声关上，很快传来钥匙落锁的声音，这下，应该是把林沫彻底关在房里了。
　　林沫瘫倒在床上，痛苦地用被子蒙住头，开动脑筋使劲回想之前看过的原著剧情。
　　原著中让她印象深刻的剧情之一，也是囚禁相关，原女主找到机会打了报警电话，警方却是在事情结束后才姗姗来迟，这大概就是书中设定。
　　也就是说，林沫如果现在报警，大概率也是不会得到受理的，原著的力量会圆好逻辑。
　　况且薛露鹤就在这栋别墅里，被她知道自己报了警，那她会做出什么事来？
　　看样子只能趁薛露鹤什么时候出门，自己想办法逃出去以后，再去找警方了……难度真的好大啊！
　　正好这时，手机又响了，是卢若若的来电。
　　林沫赶紧接起来，忽然又想，万一薛露鹤给自己手机装了监控呢？
　　看来自己一定要时刻记住，自己如今是个失忆少女！在任何人面前都是！
　　卢若若试探性的“喂”了一声，林沫回应道：
　　“你是谁？”
　　卢若若：
　　“卧槽，你怎么回事啊你，被姓薛的打傻了吗，怎么张嘴就问是谁啊？咱俩当闺蜜五年了，你不认识我是谁？还是手机上没写名字啊？快说说她是不是打你了，你什么时候能出来？”
　　林沫：
　　“你是我闺蜜吗？那你能不能告诉我，薛露鹤真的是我老婆吗？我今天睡醒就发现我什么都不记得了……”
　　卢若若那边足足沉默了三秒钟，随后爆发出一顿惊天动地的大叫：
　　“卧槽卧槽卧槽！你真的被打傻了！好好一个姑娘怎么就成傻子了呢，这姓薛的也太毒了吧？你赶紧让她给你找医生啊！你俩确实是合法妻妻，但你俩当初是商业联姻啊，有合约的，两年就离婚，现在就剩一年了，你怎么就失忆了呢？难道还打算被她套牢一辈子吗，天呐这都什么事儿……”
　　没再听卢若若那边絮絮叨叨，林沫忽然想起被自己忽略的事：原著林沫和薛露鹤的正式婚约，只有两年！只是原著林沫死的太早，没撑到婚约结束就死了，所以这个设定约等于没有。
　　可现在情况不同了，林沫知道，假如自己好好活过这一年，薛露鹤也会按照原著，和原女主过上一长串剧情，为了给原女主腾出位置，她一定会和自己离婚的！
　　曙光来的猝不及防！林沫恨不得亲一口电话对面的卢若若，兴高采烈道：
　　“既然这样那就好办了，卢若若，谢谢你告诉我这个！”
　　卢若若一头雾水的又问了几句，也没问出到底怎么回事，于是下定决心，认真地说：
　　“我过几天去你家……看看你。还有别忘了你的工作啊！”
　　林沫这下傻眼了：
　　“工作？什么工作！怎么我住在别墅里还要工作的？”
　　卢若若被她逗得忍不住笑：
　　“哈哈哈哈，你性格真的跟以前不一样了……你在你家公司里有个挂名职位的，有空还是去一下，看看情况。”
　　林沫脱口而出：
　　“我倒是想去，可薛露鹤不许我出门。”
　　卢若若沉思：
　　“你那边过段时间会开股东大会，你家虽然家长都不在了，但你也是股东之一，必须出席，到时候看情况，薛露鹤应该会放你去的。”
　　两人又聊了些有的没的，卢若若本来一直不相信林沫失忆，问了好多两人以前的兴趣爱好和经历之类，发现林沫确实是一点也不记得，这才将信将疑地挂了电话。
　　林沫放下手机，揉了揉脸，心里宽松不少。
　　还好，自己只需要挺过去一年，一切就结束了。只要自己这一年内安安分分，尽量别激怒那个变态，那应该还是能活下去的。
　　门外传来敲门声，三下，不急不慢，好似真的是在征求林沫的意见。
　　林沫不敢说话，她当然知道，自己说不说话都没用，如今就是任人宰割的鱼肉罢了。
　　她窝在床角，把自己埋进玩偶堆里，听着门被打开的声响，一动不敢动。
　　薛露鹤缓慢的脚步声越来越靠近，随之而来的，是特别诱人的饭菜香味。
　　林沫探头出去看，意外地发现，薛露鹤本人居然端着一个托盘，托着好几份小碟子小碗，放在餐桌上！
　　薛露鹤这么牛逼的国际影后，兼变态反派，兼超有钱大总裁，居然亲自端晚饭过来！
　　“吃饭了。”
　　薛露鹤声音平静，听在林沫耳中，却比之前要多一丝温柔和烟火气。
　　林沫小心翼翼下床，单脚跳着，到餐桌边坐下，看了一眼随口问道：
　　“就一副餐具？你不吃吗？”
　　薛露鹤有些诧异地挑起眉头，似乎头一次听见这样的问话，泛起饶有兴味的表情：
　　“你是在邀请我吗？”
　　林沫赶紧摆手摇头，头摇的像拨浪鼓：
　　“不是不是，我随口一问！没有邀请的意思！”
　　要是跟这人一起面对面吃饭，虽然饱餐了美貌容颜，但却会担惊受怕到消化不良，得不偿失啊！
　　然而，薛露鹤仿佛没看见她拼命拒绝似的，微笑着坐了下来：
　　“既然老婆盛情邀请，那我自然是恭敬不如从命。”
　　她拿起手机，按了几个字，然后笑盈盈地单手支颌，一双美目含情脉脉地看向林沫。
　　她似乎突然对林沫的脸，产生了极大的兴趣，从眼角打量到鼻尖，又从脸颊研究到脖颈。
　　林沫低着头，不敢抬头和她对视，真切体会到了什么叫“如芒在背”。
　　薛露鹤的目光刺得她脸颊紧绷，甚至开始脸红。
　　很快，门口传来敲门声，薛露鹤扬声道：
　　“进。”
　　进来的是一个身穿白色厨师服的男人，推着手推车，车上放着一盘盘的华丽菜肴。
　　男人毕恭毕敬，把车上东西一盘盘地往薛露鹤面前放，光放完这十几碟子菜，就花了五分钟，小餐桌不堪重负。
　　林沫看看自己面前可怜巴巴的四个小盘子，拍黄瓜，炒油麦菜，荷塘小炒，笋炒肉，米饭。
　　再看看薛露鹤面前的：烧鸭烤鸡水煮鱼，樱桃肉糖醋排骨鱼香肉丝，最素的是一道看上去就极度奢侈的上汤娃娃菜……
　　额，满汉全席大概也不过如此吧。
　　林沫馋了，这是真实地馋了。
　　薛露鹤这就是故意的吧！非要坐在自己旁边，形成对比，目标是让自己这顿饭吃得更加心塞！
　　林沫气呼呼地鼓了鼓嘴，拿起筷子，就着满桌子香气四溢的大鱼大肉，夹了一口青菜送入口中。
　　对面，薛露鹤笑了，笑声疏朗开阔，好听得要命。
　　“亲爱的，为了报答你给我戴的绿帽子，今天你的菜都是绿色的呢。好吃吗？”
　　林沫心里妈卖批，脸上笑嘻嘻：
　　“嗯，好吃。”
　　薛露鹤夹起一块红烧肉，送入自己口中，眯着眼享受够了，微笑感慨道：
　　“感受到我对你的爱了吗，亲爱的？”
　　林沫咬紧牙关，狠狠嚼碎青菜，脸上强行挤出微笑：
　　“嗯，感受到了。”
　　感受到才有鬼嘞，你个糟老婆子坏得很！
　　作者有话要说：　　写饿了


第5章 
　　两个人还真的面对面吃完了这顿饭。
　　林沫把自己那些青菜全吃光，眼巴巴望着薛露鹤那边几乎没动过的盘子，试图用眼神打动人家，可惜没有效果。
　　薛露鹤吃的很少，每夹一口菜，就意味深长地看一眼林沫。
　　她视线落在林沫偷偷伸过去的筷子上，吓得林沫立马正襟危坐，装作什么都没发生。
　　饭后又有专人过来，把东西收拾了，彻底弄干净屋子，整个过程中，薛露鹤就坐在旁边，专注认真的看着林沫。
　　林沫被她看得浑身不自在，装作专心玩手机，一直低着头。
　　她在用手机搜索各种相关消息，主要是搜索薛露鹤的新闻，发现薛露鹤新近拍的电影正在上映，票房高居排行榜第一，各种评价也非常好。
　　这部电影里，薛露鹤饰演的是一位美丽温柔的女白领。
　　“薛露鹤太美了吧啊啊啊，我想跟她睡觉！”
　　林沫看着这条评论暗中吐槽：这位姐妹，你要是跟她睡觉，可能会半夜被鞭子捆起来送到地下室呢~
　　“这个女白领塑造的真的太棒了，薛露鹤世界第一牛，大家把薛露鹤牛逼打在公屏上！”
　　林沫：我才是应该把“薛露鹤变态狂”打在公屏上！
　　“唉，可恨女白领老公干嘛要跟她离婚呢，这么好的老婆，要是我，我死也不会离婚的！”
　　林沫：呵呵，你要是我，怕是天天求着想跟她离婚。
　　网上的粉丝言论随便看看就行了，林沫用浏览器打字时，忍不住瞄了一眼旁边，发现薛露鹤那让人难受的视线，还一直盯在自己身上。
　　林沫忍不住了，暗自做了好几次深呼吸，转过头来，小声问：
　　“你在看什么呀？”
　　薛露鹤的眼睛是深黑色，瞳孔深处藏着一点光，也是暗色，就像她这个人一样，无论怎么细看，都捉摸不透。
　　见林沫转过来，薛露鹤嘴角一勾，眼底却没一丝笑意：
　　“想看就看了。”
　　林沫“哦”了一声，干巴巴地回过头，继续看手机。
　　忽然，她看见手机里，微博的娱乐新闻中，出现一条新的快讯：
　　“小花沐霏与超级影后薛露鹤，疑似恋情暴露！记者近日拍到，当红小花沐霏的小区外，停靠着影后薛露鹤的爱车，凌晨一点，沐霏从小区里走出来，上车离开，第二天清早八点钟才回来。这算不算沐霏攀上薛露鹤的实锤？大家怎么看？”
　　林沫心中震动。
　　这个沐霏，她再熟悉不过，这就是整本书里，最核心的那个人，女主受，当红小花，沐霏！
　　原著中有没有这一段？薛露鹤凌晨接走沐霏，早上才送回去，中间这段时间又做了什么？
　　可惜林沫已经想不起来了，只隐约记得，沐霏跟薛露鹤一直没发生过什么。这一是因为沐霏并不爱她，只是把薛露鹤当备胎，二是薛露鹤不愿对珍爱的沐霏用强。
　　林沫正在努力回想剧情，耳边传来低语：
　　“你吃醋了？”
　　林沫下意识摇头，呆呆地抬头看，近在咫尺的美丽脸庞，让她呼吸一滞。
　　薛露鹤左手靠在床沿上，右手伸过来，摸了摸林沫的脸颊。
　　林沫皮肤敏感，手指触碰到的地方，迅速变得红润，粉嫩粉嫩的，像多汁的桃子。
　　“明明吃醋了吧？还在掩饰吗？”
　　薛露鹤嗓音温柔，然而林沫当然听得出来她话语里暗藏的玄机。
　　林沫一脸正气地摇头：
　　“没吃醋，我失忆了，就算以前喜欢过你，现在我也没感情。”
　　薛露鹤手指在她脸颊轻轻拂过，笑得散漫：
　　“如果我告诉你，我很喜欢沐霏呢？”
　　林沫感觉机会来了，强制压抑住自己的激动：
　　“那你可以和我离婚，去追她，我不介意的。”
　　薛露鹤定定望着林沫。
　　那张粉嫩的面庞上，还泛着桃子般的新红，眼睛清澈见底，里面仿佛总有水波荡漾，整个人透着柔弱，活脱脱就是风中摇曳的小白花。
　　这不是薛露鹤认识的那个林沫，那个蛮横泼辣、暴躁疯狂的林沫。
　　薛露鹤皱了皱眉头，忽然说：
　　“可是我介意。”
　　林沫张了张嘴，这话你叫人怎么接？说喜欢人家的是你，说介意离婚的也是你，到底要怎样啊！
　　果然变态的心思你别猜！
　　薛露鹤说完这句话，抬手揉了揉眼眶，站起身来，朝门口走去。
　　林沫暗地里松了口气，心里祈祷她快走快走快走……别再回来了，让自己安静呆一晚上好好休息吧！求求了！
　　然而，薛露鹤走的真是一波三折，慢慢悠悠，一会儿走去衣帽间拿个外套，一会儿又过去梳妆台拿了几个首饰。
　　甚至还走到餐桌边，认真地摸了一把桌子，似乎在检查桌子有没有擦干净。
　　林沫一口气都憋到快断了，又不敢问，只能假装不在意地继续玩手机。
　　薛露鹤的脚步声终于远了一些，到了门口，她丢下一句：
　　“好好休息。”
　　然后是门被打开，人走出去，又关了门的声音。
　　林沫这一口大气，终于长长地出了出来，后背都出了冷汗。
　　薛露鹤在的时候，她浑身不自在，整个人绷得像一张弓。
　　现在薛露鹤终于走了，林沫觉得浑身的肌肉和骨头都经历了一场酷刑，尤其是还在隐隐作痛的脚踝。
　　她心疼地把脚踝捧起来，脸凑到包扎布上去细看，想着要不要拆开纱布看看，天气还挺热的，万一捂出痱子来就不好了……也不知道这具身体的体质怎么样，会不会很容易出现皮肤病……要是留疤了可怎么办……
　　林沫思维放飞地捧着脚，姿势扭曲，恰在此时，忽然又传来房门被打开的声响！
　　“咔”的一声，猝不及防！
　　林沫捧着脚，回头太猛了，直接让自己栽倒在床上，脑袋朝上落在床单里。
　　从她的视角看出去，一个头下脚上的薛露鹤，正脚踩天花板，移动了过来！
　　林沫：
　　“啊啊啊啊！”
　　她赶紧翻了个身，想起来，脚又不小心被磕了一下，痛得她一声惊呼。
　　薛露鹤终于模样正常地走了过来，她低头，嘴角带笑，看着林沫狼狈的样子：
　　“原来我不在的时候，你喜欢……滚床单啊。”
　　林沫愁眉苦脸，把自己摆正，坐在床上，心里疯狂吐槽：你以为你很幽默吗！开黄腔的人最最最油腻了！讨厌死了哼唧！
　　薛露鹤见她垂头丧气，苦着脸不回答，似乎觉得很好笑，就真的笑了起来。
　　这个笑声，听起来十分愉悦，又很纯粹，没带那些奇奇怪怪的讥嘲、讽刺，就像一个普通的年轻女人。
　　林沫觉得，还挺好听的。
　　薛露鹤又低头看她：
　　“刚才忘了件事。”
　　林沫眨眨眼：
　　“干嘛？”
　　薛露鹤伸手过来，弯下腰坐在床边，忽然把林沫按在怀里，温柔拥抱着，轻轻拍她的背。
　　“以前啊，你最喜欢我每晚给你一个晚安拥抱了，你不记得了吗？”
　　薛露鹤身周萦绕着若有若无的冰冷香味，真的又香又软。
　　薛露鹤刻意温柔起来，那真是连声音都美到令人惊叹，完完全全用声音营造出一个温柔乡，听得林沫忍不住想沉醉其中……
　　然而，打住！
　　林沫看的很透，这只不过是薛露鹤再一次试图套她话罢了！糖衣炮.弹也是炮.弹，绝对不能沉迷，忽视其中危险啊！
　　于是，林沫努力抗拒这温柔的诱惑，义正辞严强调道：
　　“我真的失忆了！什么都不记得了！”
　　薛露鹤听了，果然迅速放开了她，脸上又恢复了那种似嘲讽似可笑的表情：
　　“你装的真是，漏洞百出。”
　　林沫心里一惊，却倔强地继续拧着眉毛：
　　“我没装，我真不记得什么了，况且，你之前还说过喜欢沐霏，所以跟我感情肯定不好！”
　　开玩笑，原主跟薛露鹤是合约婚姻，感情好到每晚拥抱的话，那你薛露鹤还至于天天跑到沐霏身边晃悠吗！别忘了原主可是被你变相逼死的！自己脚上还有明晃晃的伤呢！
　　林沫越想越气，怒视薛露鹤，干脆多说了几句：
　　“我知道你想套我话，我从你的这些行为里，感受不到一点对我的爱，所以就算我们以前是妻妻，我现在也对你，毫！无！感！觉！”
　　薛露鹤看着林沫，不可避免的，感觉到一丝惊讶。
　　林沫发怒的样子，太像一头小兽，挥舞着并不吓人的爪子，眼睛瞪得很圆，嗷呜嗷呜的，却又怂怂的在试探。
　　确实是跟以前的样子完全不同了。如果是以前的林沫，生气了会掀桌子扔东西大喊大叫，却绝不会如此克制，还拥有如此清亮的眼神。
　　简单得像一汪清泉，可她偏偏看不透。
　　薛露鹤轻笑一声：
　　“你说得对。”
　　然后，她动作利落地转身离开，开门出去，脚步声远去得迅速又坚定。
　　这一次，林沫正襟危坐在床上好久，才稍稍放松了些。
　　看样子，至少今天晚上，她可以好好睡一觉了。
　　可刚刚穿来这个世界，林沫睡得并不安稳，睡梦里又梦见父亲打她，梦见母亲躺在冰冷的棺材里，她哭得撕心裂肺，却没人能听见……
　　清晨她醒来，满面泪痕，枕头都被沾湿了。
　　林沫还沉浸在梦境的痛苦氛围里，就听见头顶传来一道好听的声音：
　　“梦见什么了，这么难过？”
　　林沫一抬头，对上一张不施粉黛，却依然绝美如出水芙蓉的脸庞。
　　薛露鹤探究地望着她，接着问：
　　“是梦见以前的事了吗？说来听听？”
　　林沫用脚趾头想都知道，这人还是在试探！还是想戳破她的破绽！
　　果然，大反派就是要意志坚定，无论何时都想着达成目的不够顽固的人，不配做大反派啊！


第6章 
　　林沫福至心灵，决定先发制人。
　　她看着对面的美人，尽量让自己目光真诚：
　　“我昨天想了一下，你要是喜欢沐霏，就尽快跟我离婚吧，我不想拖累你！”
　　薛露鹤抿唇不语，眉目间略显不悦，压低嗓音：
　　“你认为，我会听你的？”
　　林沫：
　　“……”
　　她无话可说，只好气呼呼的鼓了鼓脸颊，起来去卫生间洗漱。
　　薛露鹤站起来，跟在她身后，软软的靠在卫生间墙上，观察她的一举一动。
　　附骨之疽般的视线，让林沫刷牙都咬到了舌尖，实在忍无可忍，她单脚跳进干湿分离的浴室，对薛露鹤喊：
　　“你走开，我要洗澡了！”
　　薛露鹤靠在门上，微微一笑，魅惑众生，眼中神采盎然，唇角仿佛藏着令人沉醉的蜜酒。
　　“你是我老婆，看一看怎么了？”
　　忽略内容的话，这大提琴一般的声调，听起来真的很舒服。
　　然而……她还是靠在墙上没有要走的意思！
　　林沫尴尬又焦急，脸颊红扑扑的。好在浴室有浴帘，她迅速拉好浴帘，这才感觉安全了一些。
　　透过浴帘能看见卫生间门口，那道若隐若现的纤细身影，终于缓缓移动，离开了。
　　林沫迅速脱衣服，自己调好了水温，坐在宽敞的浴缸里，把受伤的脚放在外面，很快的洗了一个澡。
　　顺便检查下自己的身体，欣慰地发现这具身体十分健康，身上连颗痘痘都没有，皮肤光滑细嫩状态年轻。
　　洗完澡林沫穿了件蓝色连衣裙，是她早上从衣帽间里，千挑万选找出来的颜色最普通的衣服，对着镜子看了看，还是很合适的。
　　她做了好久的心理建设，一脚踏出门才发现，薛露鹤已经不见人影了。
　　她茫然的单脚跳回床上，一时间不知该做什么好。
　　目前，她的主要生活目标就是，努力低调，猥琐发育，苟到离婚那天，一切就自由了！
　　可是要如何打发这一年的闲暇时间呢？
　　林沫想了想，拿出手机继续搜索各种新闻，先把这个世界了解清楚再说。
　　果然一切就像原著里所描述的，沐霏作为当红小花主演了一部电视剧，之后爆火，顺带跟超级影后薛露鹤关系暧昧，引起全网一片猜测。
　　沐霏的照片看起来果然美貌，就像原著中所描述的那样，气质非常清纯，举手投足间都显得柔弱而可亲。
　　林沫仔细看着看着，忽然觉得沐霏的五官，和自己现在这具身体有些相似。
　　都是圆形的杏眼，鼻尖小小的，嘴唇很薄，下巴不是很尖，脸型显幼稚。
　　不同之处是沐霏是一头黑长直，走的就是邻家小妹风，而林沫一直是泡面头卷发烟熏妆，走着朋克青年风。
　　林沫对朋克青年风毫无意见，不过现在这个林沫的五官和身材，硬把自己打扮成那样，并不和谐。
　　不过……林沫看着沐霏在颁奖礼上撩开黑发、抬头浅笑的模样，心里渐渐有了主意。
　　既然她薛露鹤喜欢这种类型……那就别怪她林沫心狠手辣了！
　　*
　　薛露鹤在书房处理公务。
　　她演戏更多是为了消遣，作为爱好，正经的职业还是跨国集团董事长，每天有无数文件要批。
　　今天的视频会议里，薛露鹤的秘书总长徐璐发现，从来对工作一丝不苟、严厉至极的薛露鹤，今天竟然出神了好几次，心不在焉的样子。
　　连财务经理一个明显的错误都没听出来！这真的不像她！
　　徐璐在会议结束时，等其他人都下了线，特意问了薛露鹤一句：
　　“薛董，您今天是不是有什么事？”
　　薛露鹤闭上眼，又睁开，此刻的样子跟林沫面前那个风流肆意的影后，完全不同。
　　她仿佛有无数张面具，适应每个场合、每种身份，让人无从捉摸她真实的样子。
　　只是一个轻瞥的眼神，屏幕对面的徐璐就打了个机灵，忍不住低下头去：
　　“对不起，是我失言了。”
　　薛露鹤反倒伸出一根手指摇了摇，沉下声音道：
　　“你说的对，这几天有些事让我很操心。帮我找一位精神科医生……还有脑科医生，还有，皮肤科、骨科的医生，尽快。”
　　徐璐心说，听起来好像薛家人全家都出了毛病似的……但是薛露鹤早就父母双亡了啊！
　　薛露鹤父亲是跨国集团原董事长，当初意外身亡后，集团风雨飘摇，股价狂跌八个点。
　　是薛露鹤自己一边靠着拍戏赚钱，一边补贴集团，加上高超的经营手腕，大刀阔斧改革的胆识，才让集团众心合一，拥有现在的繁荣局面。
　　徐璐是知道薛露鹤家里有一位商业联姻的妻子的，但她同样知道这两人之间毫无感情，所以根本没想到薛露鹤是给这位妻子找医生的。
　　再说就算她想到了，肯定也不会觉得，这么多医生，都是来服务一个人的。
　　那这个人是得有多少毛病啊！从头到脚从里到外处处有问题啊！
　　徐璐低头应了，薛露鹤关掉视频，抬手揉了揉额角。
　　她视线落在打开的书桌抽屉，轻轻伸手摸了摸抽屉里的东西，又珍惜的把抽屉关上，落上锁。
　　只有在这个时候，她脸上那些厚厚的面具才会掀开一个小角，露出底下些许的脆弱与迷茫。
　　薛露鹤关上抽屉，又处理了一阵公务，起身走出房门。
　　偌大的别墅空空荡荡，由于薛露鹤不喜欢有人出现在视线里，别墅里完全没有佣人，只有到点会来的高级钟点工，和到点送饭的高级厨师。
　　到处干净、光亮、整洁却也无趣。
　　薛露鹤在屋里转了一圈，还是上了楼。
　　去看看她新养的小宠物。
　　如今的小宠物……那干干净净的脸，比以前看着舒心多了。
　　推开房门时，薛露鹤不可否认的是，自己心里是有一点期待感的。
　　然而面前的画面，让她什么感想都没了。
　　林沫正坐在椅子上，手里拿着口红往嘴上抹，可问题是，她……已经把自己的脸用各种化妆品，弄成了不堪入目的唱戏大花脸！
　　眼睛上涂着蓝色眼影，红色眼线，紫色的脸颊高光，黄色的鼻梁高光，黑乎乎脏兮兮的阴影，抹得像两块煤灰。
　　还有，她正往嘴上涂的那个口红，居然是死亡浅蓝色！还带闪粉的那种！
　　整个人组合起来，让薛露鹤脑子里，瞬间掠过了无数个动物世界里的猴子脸。
　　更可怕的是，这张猴子脸看见了薛露鹤，张开那张难以言喻的蓝嘴唇，对着薛露鹤咧嘴笑。
　　薛露鹤感觉自己受到了精神污染！这特么不是猴子脸，猴屁股也不过如此！
　　她大步走进屋内，一把夺过林沫手里的口红……不是，口蓝，顺手掰断，扔进垃圾桶，顺便把那盒颜色诡异的眼影盘打开，扔地上踩碎！
　　林沫还试图拦她：
　　“唉唉唉，你别扔啊，这看着很贵的……”
　　薛露鹤怒极反笑：
　　“你要把自己化成猴屁股？你以前那脸，我忍了很久了，现在你居然还变本加厉？”
　　林沫心中暗笑，小样儿，就知道薛露鹤这种重视仪表的人，肯定受不了自己乱化妆，要是自己越化越丑，那薛露鹤为了摆脱自己，岂不就会越快离婚了？
　　我可真是个小机灵鬼呢！
　　林沫在心里为自己鼓掌，脸上却装出一副委屈的表情：
　　“可是我就是喜欢那些颜色，现在我又出不去，只能在家试试这些，我觉得刚才我化得很好看啊，难道不是吗？”
　　薛露鹤看着林沫这张猴屁股脸，久违地感觉到一阵眩晕，抬手扶住额角。
　　林沫觉得有戏，还在努力叭叭：
　　“我本来就失忆了，不会化妆，我还要从头学习，你觉得看不惯，可以跟我离婚啊……”
　　林沫越说，薛露鹤越是皱眉，林沫越是高兴。
　　然而下一秒，她就嘚瑟不起来了。
　　因为，薛露鹤手上不知何时，拿出了那根鞭子。
　　一看见那根漂亮如同工艺品的鞭子，林沫脚踝就开始隐隐作痛。
　　她赶紧闭嘴。
　　薛露鹤沉声道：
　　“你再多说一个字。”
　　虽然薛露鹤下半句话没说出来，但林沫听得出来她的弦外之意：再多说一个字就打断你的腿！
　　林沫：还是腿要紧，算了算了.jpg
　　薛露鹤用鞭稍指着卫生间：
　　“去，洗干净。”
　　林沫不动，还想说点什么，负隅顽抗一下。
　　薛露鹤把鞭子展开，在空气中，“啪”地打了一个响。
　　林沫赶紧起身，摸着墙壁单脚跳进卫生间，乖乖地开始洗脸。
　　这剧情，怎么跟她想象的不一样呢？薛露鹤难道不该特别厌恶，进而赶紧甩手，跟她离婚才对吗？走向不太对啊……
　　林沫洗完脸出来，还抱着一丝希望，小心翼翼地问：
　　“你要是真的不喜欢我的妆，那我们就离婚吧？”
　　薛露鹤阴测测地拿着鞭子，在空中晃来晃去，眼神如尖利的刀刃：
　　“我还可以把你手砍掉，叫你再也不能碰化妆品。”
　　林沫：！！！
　　她立马安静如鸡，坐在椅子上，露出官方微笑道：
　　“哈哈哈，我开玩笑的啦，怎么可能离婚嘛！嘻嘻嘻！”
　　作者有话要说：　　林沫：脸上笑嘻嘻心里mmp大赛冠军！


第7章 
　　薛露鹤自己动手把那些可怕的化妆品全都扔了，似乎还不满足，找了个钟点工过来，把林沫衣柜里的衣服一套套拎出来，她看不顺眼的也全扔。
　　林沫知道那些衣服都很贵的，虽然设计非常迷，但一件件都是超级大牌，质感巨好，十分舍不得。
　　可她单脚跳着又没法阻止，只能可怜巴巴地对钟点工大妈讲：
　　“大妈，这些都是好的衣服，很贵很贵的，你要是有看上的就拿回家自己用，或者拿去卖了都行，别浪费呀！”
　　大妈哈哈一笑，面容憨厚地拍了拍她肩膀：
　　“小姑娘呀，大妈我什么都不缺，也看不上你这些奇怪衣服，没必要拿！大妈跟你说，现代人的观念早就变了，不合适的衣服该扔就得扔啊！别怕浪费！”
　　林沫目瞪口呆，等钟点工大妈离开后，她特意问了薛露鹤：
　　“这种大妈的工资是不是很高啊？”
　　看上去很豪横啊！
　　薛露鹤淡淡道：
　　“每月两万，随叫随到，只服务我一个人。”
　　林沫忍不住露出了羡慕的眼神，这是什么神仙工作啊！
　　薛露鹤看着她的神色，疑问的挑了挑眉。
　　林沫道：
　　“那个……我能不能应聘这个工作啊？等我伤好了……”
　　薛露鹤平时一般都是不动声色的，但这两天，她几乎用尽了自己所有的表情。
　　她有点好笑，又有点不可思议地说：
　　“你？你要做我的钟点工？你会干什么啊？”
　　林沫掰着手指开始算：
　　“会扫地拖地，擦桌子擦玻璃，收纳东西，整理衣服，还会做饭。”
　　薛露鹤眼神意味深长：
　　“会得还挺多。”
　　林沫得意一笑：
　　“那当然。”
　　这都是独居都市女性的必备技能罢了。
　　不过，紧接着，薛露鹤却话锋一转：
　　“但是，以前的你，可是娇生惯养的大小姐，什么都不会做。你是失忆了呢，还是……？”
　　卧槽！露馅了吗！
　　林沫立刻吓得腿软，赶紧努力打补丁：
　　“啊，我就是觉得，这些事情看着也不难，我应该会，稍微学一下就可以……吧……”
　　她话音在薛露鹤充满探究的视线下，越来越小，最后归于无形。
　　这可怎么办，薛露鹤要是发现自己不光不是真失忆，甚至连芯子都是鸠占鹊巢来的，她会不会把自己抓出去上交给国家啊？
　　林沫咽了咽唾沫，不敢说话，只好嘿嘿一笑，试图蒙混过关。
　　薛露鹤没说话，视线看着林沫的眼睛，伸出两根冰凉的手指，按在她的额角上，动作充满危险的意味。
　　她叹息一般，低声说了句：
　　“你确实跟以前很不一样了……”
　　林沫低着头，乖巧任摸，心想不管我一样不一样，您姑奶奶别再打我早点离婚就成！
　　薛露鹤叹了口气，转身走出门去。
　　林沫在屋内快乐地度过了一个上午，拿着手机看搞笑视频，刷好玩的剧，滚在床上嘿嘿哈哈的笑，时不时拿一袋零食吃。
　　这些零食是薛露鹤走后，派人送进来的，种类繁多，酸甜苦辣咸都有，林沫吃得超级快乐。
　　没过多久，有人送了午饭上来，还有人开始给她收拾屋子，整理餐桌，摆上华美的桌布。
　　林沫被一位女仆样的年轻姑娘恭恭敬敬搀扶到餐桌边，整好餐巾，她简直受宠若惊！
　　这次的午餐也挺好，确实适合一个病号吃，就是普普通通的四菜一汤，少油少盐。
　　菌菇鸡肉汤鲜美顺口，虾仁滑蛋香嫩滑润，清炒油麦菜和清炖芦笋脆嫩爽口，还配一份入味的酸萝卜小菜。
　　林沫吃得特别高兴，尤其是酸萝卜和鸡汤，她恨不得端起碗往嘴里倒，太美味了！
　　而且，这顿饭全程没有薛露鹤出现，真是无比舒适！妈妈再也不怕我消化不良啦！
　　吃完饭，林沫满足地躺在床上开始剔牙，甚至觉得就这种生活，她完全可以再过一年！
　　然而就在这时，她手机忽然响了一下，短促又尖锐，不是她熟悉的任何提示音。
　　她拿起来一看，上面有个陌生号码发来的短信：说好的事，还干不干了？老子们等了三天了，你钱还没到账！再不给钱我们就把这事捅出去！
　　林沫看着这条短信，刚刚吃饱喝足暖洋洋的满足感，瞬间消失。
　　后背一阵凉气猛然沿着脊柱窜起，头皮一炸，紧紧地勒着额头，脸颊肌肉下意识也绷紧了。
　　林沫从来没经受过这种惊吓，她虽然家境不好，却没接触过这种东西，感觉像是……社会混混的口吻？
　　原来的林沫到底为什么，会跟这种人有牵扯？而且看短信的意思，似乎是原本的林沫叫这批混混搞事情，却因意外没搞成？
　　他们说要捅出去……
　　林沫不知怎么办，干脆不回，删除了短信。
　　捅出去就捅吧，反正她来到这个世界已经是多赚一条命，如果捅出去自己会被人弄死，那也已经赚了这两天了。
　　况且，在薛露鹤家里，这本书中的混混一般是很难进来搞事情的。
　　不得不说，虽然薛露鹤阴险可怕喜怒无常还爱打人，但某种方面来讲，她也是现在林沫的护身符。
　　林沫现在什么都没有，连原主的记忆都没继承，只知道看过的书的剧情，可是很多很多细节书中是没有描述的。
　　比如，明明林沫一直为了原著攻席深守身如玉，可为什么就一次平平常常的告白失败，会让原林沫彻底失控，跑去酒吧跟陌生女人睡了呢？
　　而这个陌生女人，在全书里直到最后也没再有戏份，连同原林沫一起，工具人得很彻底。
　　再仔细思考，原林沫头一天出轨，薛露鹤第三天就拿到了照片，这是不是有人做的局？特意借薛露鹤的手，搞臭甚至搞死原林沫？
　　林沫再不敢往深了想下去，她不知道这些事情薛露鹤有没有考虑到，也不知道这具身体到底有没有出轨，更不知道是谁在幕后操控这一切。
　　她知道的信息量太少，如今除了抱紧眼前唯一可见的大腿之外，别无他法！
　　可这个大腿是真的很难抱啊！林沫觉得自己完全不知道怎么下手，才能让薛露鹤对自己印象好一点，如今薛露鹤似乎认定她就是在装失忆，就等着她露出破绽好一举歼灭，两人跟仇人似的，怎么抱大腿啊！
　　林沫越想越觉得复杂，心脏怦怦跳，看一眼手机就跟被烫到似的，赶紧移开视线。
　　她忽然想起一点，立刻给卢若若发微信：
　　【你当初怎么知道薛露鹤拿到我照片的？】
　　卢若若回的很快：
　　【我从方琴那知道的啊！】
　　林沫继续打字：
　　【方琴是谁？】
　　卢若若：
　　【你还真忘了啊？方琴是咱们圈子里面的方家二女儿啊，那天她跟我说这件事的时候，还说圈子里大家都知道了，等着看你笑话呢！】
　　林沫：
　　【圈子里大家怎么会知道的？】
　　卢若若：
　　【没有不透风的墙嘛，这种事传的很快的，源头也找不到的，不过你放宽心，我一直站你这边的，睡个把美女算什么大事嘛！不怕不怕，过几天我找你玩哦！】
　　林沫回了个表情，放下手机，陷入沉思。
　　现在这个情况，看上去就像是有人在安排一切。
　　事情发生后，立刻在名媛圈子里传开，照片迅速到了薛露鹤手上，而薛露鹤那么聪明的一个人，居然也相信了这些照片，过来迁怒自己。
　　薛露鹤的变态占有欲暂且不说，这个幕后策划的人，看上去对林沫、薛露鹤和圈内人的心态渠道，都很了解啊。
　　如今林沫没接触过很多人，但她手握原剧情，迟早能把幕后的人梳理出来。
　　她正想的出神，忽听门口有声音。
　　薛露鹤好听如大提琴的声线，悠闲说着话：
　　“骨科先过来，外科待会。”
　　林沫听的奇怪，探头往外一看，顿时无语。
　　一群白大褂，行云流水地推着各种器械走进屋子，在宽敞的屋子里迅速搭建起来一个临时病床！
　　林沫看了看薛露鹤，眨眨眼，面露迷茫。
　　薛露鹤对她点了点头，淡淡道：
　　“给你查查。”
　　额……这听起来没问题，可是……林沫确实是装的失忆，要是被查出来那不就……
　　薛露鹤冷眼看着林沫，见她眼珠乱转，粉嫩的脸颊是强行压抑的镇定，嘴角还紧张地抿着，耳畔头发乱糟糟的，更衬得她整个人有点冒傻气。
　　薛露鹤嘴角微微勾起。
　　骨科医生先过来，检查林沫受伤的脚踝，几下按压弄得林沫鬼哭狼嚎。
　　结果：骨头没影响，皮肉伤。
　　接着是外伤科的过来，看了看，开了点药，也没什么。
　　随着一个一个医生流水席一样来来去去，林沫心里那点紧张感也渐渐化为乌有。
　　怕什么，大不了就是被查出来呗，只要自己一口咬定就是失忆了，那医生还能怎么办，人的大脑那么神奇的，总有些地方会莫名其妙出问题嘛。
　　接着是皮肤科的过来，帮林沫看了看脚上那个伤的情况，判断了应该不会留疤，就走了。
　　最后是脑科的过来，拿简单的仪器研究了一下，一脸凝重地对薛露鹤说：
　　“病人需要去医院，做进一步详细检查，包括X光、核磁共振等。她脑中有问题。”
　　薛露鹤表情严肃地点了点头。
　　林沫听得整个人都不好了，她这是什么狗屎运啊，都穿越了，还能摊上病！太惨了吧这也！
　　脑科医生走后，薛露鹤立刻安排了豪车，全程陪护着，送林沫去了医院。
　　林沫在路上躺在豪车里，心里拔凉拔凉的，这有钱生活还没享受几天，就又往医院拉了，也太惨了。
　　这么惨的时候，连坐在身边的大变态薛露鹤，看起来都顺眼了许多。
　　林沫忽然开口道：
　　“如果我脑子有问题，你会怎么办啊？会跟我离婚吗？”
　　薛露鹤抬头，凉凉一笑：
　　“当然……会。”
　　林沫：……真的不是自己少听了一个字？这人怎么能把这种话说得理直气壮啊？这种时候不该安慰病人吗！大变态，果然超讨厌的！
　　她气呼呼的鼓着脸，背过身去不理人了。
　　却听见薛露鹤凉凉的声音在耳边继续，伴随着她冰凉的手指，轻轻拂过耳际，撩起一缕发丝：
　　“因为爱你，所以我会放手。”
　　林沫心里一动，忍不住转过来一点，见薛露鹤那张绝美面容上，带着意味深长的笑容。
　　突然情话，还怪感动的……
　　紧接着，薛露鹤朱唇轻启，微笑道：
　　“刚才前半句，我骗你的。”
　　林沫：……
　　“后半句也是，我不会放手，你死了，也要埋在我的祖坟里。”
　　林沫：……………………
　　作者有话要说：　　林沫：把“无语”打在公屏上！


第8章 
　　林沫本来想着，医院熙熙攘攘，人来人往，是自己穿进书中以后，见到的人最多的地方，还挺期待的。
　　结果，薛露鹤不愧是真正的大佬，直接让车停在楼下，好多医生护士保安过来，推着林沫的病床通过VIP电梯，直接上了顶楼。
　　林沫躺在病床上也看不到多少，其实她对这种氛围还挺习惯的，毕竟以前她心脏病发作时，就是这样医生护士围成一圈，病床轮子咕噜噜狂滚的前进方式，医护人员恨不得把病床推成火箭。
　　唉……不知道这次问题又会怎么严重……真的太惨了，根本不够本儿啊！
　　况且这里可是医院，周围怎么全都静悄悄，来往的医生护士都穿着软底鞋，没一个普通病人呢？
　　林沫被推进检查室，核磁共振、x光等等各项轮番来了一遍，然后又被送进一个VIP等待室。
　　薛露鹤正在房里喝茶，有个小护士端了茶点过来，放下东西时，脸颊红红的瞟着薛露鹤。
　　薛露鹤手上端着茶水，另一只手朝小护士招手：
　　“过来。”
　　小护士含羞带怯，走了过去。
　　小护士满脸爆红，薛露鹤把自己刚喝过的茶杯，抵到人家嘴边，笑得充满魅惑：
　　“你喜欢喝茶吗？”
　　小护士一脸要晕过去的样子，欲拒还迎地，就着薛露鹤的手喝了一口茶。
　　薛露鹤脸颊带笑，转头看了眼全程围观的林沫，眼神意味深长。
　　坐在同一张沙发上的林沫：？？？
　　说好的妻妻呢，就当着老婆的面勾引其他女人吗？她难道想看自己会不会吃醋？
　　可是按照自己的失忆人设，理智来讲，自己肯定是不会吃醋的。
　　于是林沫面无表情地看着薛露鹤，姨父不知道你在干什么的样子。
　　薛露鹤无趣的放下手，把身上的小护士挥手赶走。
　　小护士还怯生生的开口：
　　“薛影后，我是你的铁杆粉丝，可以给我签个名吗？”
　　薛露鹤刚刚还满脸笑容的对待人家，如今一转眼就脸色冰寒，眼神吓人，开口的语调都带着嘲讽：
　　“刚才那些够了吧？就算是粉丝，也该学会适可而止，不是吗？”
　　小护士脸色瞬间变成猪肝色，难以置信、羞愧、心痛同时纠结的出现，整个人都不好了，立马开门落荒而逃。
　　林沫看着薛露鹤这样对待人家，心里很不舒服，仗着自己这会儿状态还可以，胆大包天的对着薛露鹤皱了皱眉：
　　“你怎么能这样对待人家呢？翻脸不认人啊，这会给人家造成多大的心理阴影，这样不好吧？”
　　薛露鹤冰寒的视线看过来，林沫感觉自己瞬间后背一凉，丝丝凉意随着尾椎骨直冲天灵盖。
　　随着薛露鹤一声骇人的冷笑，林沫脚踝开始隐隐作痛，瞬间丢失了刚才所有的勇气。
　　所谓识时务者为俊杰，林沫立马低头道歉：
　　“对不起我错了，这是你的行事自由，我只是多……多嘴了，你就把我当个屁一样放了吧！”
　　薛露鹤刚要开口说的话，瞬间被堵回去了，无话可说，只好嫌弃的“啧”了一声：
　　“你第一天认识我吗？我看上去像好人吗？”
　　林沫掰着手指算了算：
　　“第一个问题，现在认识你才第二天。第二个问题，不像。”
　　这还真不是她胡说，薛露鹤本身的长相就是美艳、盛大又强硬犀利，当然是美人，可却是美人中最有攻击性的那种。
　　长久以来，公众号百合推书姬薛露鹤的长相一直被各种影评人们诟病，说她长得太好看，太有攻击性，就算演技好又怎样，贴近不了普通人的外貌……
　　有人建议她扮丑，演那种普通的女人，才能突破自己，颠覆大家的印象。
　　然而，薛露鹤从未理会过这些批评，她主演的电影从来都是光鲜亮丽的大美女形象。
　　薛露鹤主演的角色，有正派有反派，有花瓶工具人，更有纯粹主角，性格各异，但共同点是，这些角色都超级美，全部是无一例外的大美人！
　　林沫想着想着，就想歪了，想起自己昨天看到的一个动图。
　　穿着女医生制服的薛露鹤，在医院走廊里风一样走过，画面极美，那张脸，也确实是看得林沫血脉贲张……
　　如今，也是在医院……嗯……
　　“想什么呢，那么出神？”
　　一只手忽然伸过来，在林沫眼前晃了晃，才让林沫迅速回过神来。
　　“你流口水了。”
　　薛露鹤声音平淡。
　　林沫立马伸手去抹嘴角，结果发现，并没有口水啊？
　　这人好讨厌，拿这种事开玩笑，我不要面子的吗！
　　林沫怒视薛露鹤，却是敢怒不敢言，默默地把一堆脏话吞了回去。
　　这边，薛露鹤看着她憋的面庞通红，嘴唇紧抿，仿佛下一秒就要控制不住喷火的样子，忍不住笑了出来。
　　林沫那个气啊，背过身去不理人。
　　“生气了？这么容易生气啊，我可不喜欢爱生气的女人。”
　　薛露鹤还在用那种自带慵懒魅惑感的声线，说着能气死人的话。
　　林沫真是奇了怪了，上天给了薛露鹤那么绝美的长相身材和天赋技能，怎么唯独没给她正常人的思维，把她生成了这么大一个杠精呢！
　　专业气人第一名，非薛露鹤莫属！
　　好在这时医生进来了，拿着检查结果，脸色严肃地叫走了薛露鹤。
　　林沫坐在房间里，如坐针毡，担惊受怕了好一阵，才看见薛露鹤回来。
　　“收拾东西，回家。”
　　薛露鹤面容平淡，带几个人辅助林沫，推了个小轮椅过来，把林沫推出房门，一路推回车上。
　　直到回家，一路上，薛露鹤都拿着平板电脑，在处理公务，脸色一直平平静静，看不出任何端倪。
　　林沫实在等得受不了，想知道自己到底怎么了，快到家的时候，终于鼓足勇气，问她：
　　“医……医生怎么说？”
　　薛露鹤放下平板，望了过来，视线竟然难得的，透出一丝怜悯之色。
　　仿佛在看一个时日无多的绝症病人……卧槽！
　　林沫头发都要炸起来了，浑身鸡皮疙瘩狂冒，心脏怦怦乱跳，毫无章法，她下意识按住自己的心，生怕又出问题。
　　“所……所以是，是有，有……”
　　她说不下去了，眼睛里迅速溢满泪水。
　　果然命数到了，哪怕换个世界也依旧活不下去吗？生存的机会真的那么渺茫？自己这个小小的人，如此巨大的天地，也还是容不下吗？
　　“我知道了……”
　　林沫木然地低下头，看着自己牛仔裤包裹的腿。
　　浅色牛仔裤上，很快落下泪痕，将裤腿染成深色，一点一点，一滴一滴，渐渐汇成一片。
　　“唉……你啊……”
　　林沫正控制不住地哭着，忽觉一只冰冷柔软的手，按住自己的脖颈。
　　然后，她还没反应过来，就被薛露鹤拉进怀里。
　　那是个并不怎么温暖的怀抱，薛露鹤仿佛天生的冷血动物，连血液都比一般人要冷似的，怀里软归软，可一点也没有暖和的意思。
　　可在林沫这样万念俱灰的时候，来了一个恰到好处的拥抱，她还是觉得，有点感动。
　　眼泪更加汹涌，仿佛泄洪，一下把薛露鹤胸口的衣服染湿一大片，林沫哭得停不下来，都要打嗝了。
　　而薛露鹤用冰凉的手指摸摸她头发，捏了捏她的后颈，冷得她一激灵之后，终于开口：
　　“你怎么……这么傻呢？”
　　林沫呼吸一滞，泪水却停不下来，哭得一抽一抽，在薛露鹤怀里很尴尬地开始打嗝。
　　“我没有……我就是……嗝……情绪容易崩溃……嗝……”
　　好丢人啊，但是人都快死了，丢人就丢吧。
　　薛露鹤这人看着好看，抱着也舒服，林沫双手胆大包天地绕到薛露鹤身后，拉紧，把人紧紧抱住，自己的脸继续往人身上埋。
　　薛露鹤却叹息一声：
　　“没说不让崩溃，就是……”
　　林沫感受着她细瘦有力的腰部轮廓，打嗝都停了，思维一时间都偏到别处去了。
　　去世前如果有这种美人每日相伴，那也是挺值得了，只是这美人脾气太可怕，要是脾气好点，别阴晴不定的，那其实也挺好。
　　薛露鹤的声音继续：
　　“你没病啊。”
　　林沫：
　　“……嗝儿？”
　　薛露鹤伸手，揉了揉她头发，把头发彻底揉乱：
　　“医生说，你就是脑子里以前有过血块，现在已经消失了，身体特别健康。”
　　林沫：
　　“……………………”
　　她默默退出薛露鹤的怀抱。
　　默默看了一眼被自己哭得一塌糊涂的，薛露鹤那件昂贵的真丝衬衫。
　　默默退到车厢角落，埋头在阴影里，试图把自己藏起来。
　　薛露鹤看得玩味，伸出一根手指，撩拨林沫的耳垂，眼看着那双耳垂瞬间跟水煮了一样，变得通红通红。
　　以前的她，有这么爱害羞吗？
　　薛露鹤试图回想，却发现自己想不起来。对这个商业联姻伙伴，她一直都是无视加厌恶状态，谁能想到如今……
　　也就短短两天，翻天覆地的改变。
　　薛露鹤手指捏了下林沫的耳朵，声调又冷了起来：
　　“我还挺失望的呢，你这么健康，我怎么把你埋进我家祖坟？”
　　林沫嗫嚅着：
　　“那就不埋，合同到了离婚就行……”
　　薛露鹤手指骤然用力，狠狠捏了下那只圆鼓鼓的耳垂，林沫痛得惊呼一声，往后直躲。
　　薛露鹤话音里压抑着烦躁：
　　“你再提一句离婚试试看。”
　　林沫：呜，反派的心思我猜不中！我都这么丢脸了，她是打算不离婚，直接给我灭口，让我消失吗？薛露鹤你有本事调戏我，有本事说清楚是啥意思啊！
　　作者有话要说：　　嘿嘿~


第9章 
　　回到空荡荡的家里，一个管家模样的中年男人领着两个女仆，把林沫扶回房间，薛露鹤则直接去了书房，全程没再说一句话。
　　林沫乐得不跟她说话，自己在房间里开心玩耍吃零食吃水果，还时不时按铃叫女仆过来，给她拿甜品之类的来吃。
　　不得不说，薛露鹤不愧是书中的顶级有钱人，虽然不让家里有人影，仆人们却能迅速、精准地满足林沫所有需求，微笑服务、体贴周到，完美的不行。
　　一天就这样平静度过，林沫晚上自己吃了晚餐，玩了会儿就睡下了。
　　凌晨一点钟，林沫的房间门发出轻微声响，随即缓缓被推开。
　　一道修长而黑暗的身影，走了进来，在床边站定。
　　屋里黑暗又安静，唯有没拉好的窗帘，透进一线冰冷月光。
　　林沫四仰八叉地躺在床上，呼吸均匀，一个人占据了一整张大床的空间，一点月光恰好洒落在她腰际，像晃晃悠悠的一线水色。
　　那道身影低头看着林沫的脸，往前一步，踏进月色里。
　　高挺的鼻梁，中正漂亮的额头，还有一双如鹰隼、如霜刀的眼睛，正是超级影后薛露鹤。
　　她视线凝注在床上的林沫脸上，极度专注，那视线像猎人的枪管，只管死死对准猎物。
　　谁也不知道，猎人到底在想什么。
　　月色下，黑暗中，那最强的猎人，在观察她玩弄于鼓掌的猎物。
　　这画面不得不说，有些诡异，甚至有些疯狂。
　　薛露鹤看了半晌，抬手碰了碰林沫在医院包扎好了的脚踝。
　　林沫不舒服地咕哝几声，转身抱住枕头，脑袋往枕头里拱了拱，睡得香甜。
　　薛露鹤又看了她一会儿，什么也没说，什么也没做，转身离开房间，轻轻关了门。
　　脚步声渐渐远去，床上的林沫却骤然睁开了眼睛！
　　她伸手按住自己的心脏，感觉心脏要炸开了，后背的睡裙上全是冷汗！
　　刚才薛露鹤开门进来时，她就已经醒了，只是没敢动，一直在装睡！
　　大半夜的，被一个卷发黑衣大美人这样盯着看……难道自己穿进了一本恐怖小说！
　　卧槽啊！这薛露鹤到底是有多变态，干嘛凌晨一点多跑来，看自己睡觉啊！
　　她是在掂量自己有几斤几两，准备把自己切块当猪肉卖掉吗！天哪！那眼神吓得林沫浑身哆嗦，后背到现在还是湿冷的！
　　林沫紧紧搂住枕头，嫌不够，又一把搂过床边那么多玩偶，抱着一大团软绵绵的东西，总算没那么恐慌了。
　　只是从这天晚上以后，林沫睡觉都要反锁门了，她再也不想一睁眼，就看见恐怖片女主站在床边！
　　只是，总感觉薛露鹤对自己的态度愈发奇怪……薛露鹤那边到底掌握了什么？会不会还是自己身体有问题？医院查出来自己换了灵魂了？这也行吗？黑科技？
　　这个人嘴里没有一句真话，林沫这会儿被吓醒睡不着，就在床上翻来覆去，想着薛露鹤今天的所有举动。
　　想着想着，不知何时，她坠入了梦乡。
　　再一睁眼，已经日上三竿。
　　早饭早就摆在餐桌上，林沫收拾好自己，吃了早饭，呆坐着回想昨晚的事情。
　　真是不知道今天该用什么表情面对薛露鹤呢……
　　然而，没想到，今天一整天，林沫都没再见到薛露鹤。
　　她久等不见人来，自己试着去开房门的锁，发现人家早就从门外锁住了，没办法，只能从窗口往外看，试图捕捉线索。
　　除了亲眼看见几个钟点工到花园浇花，其他的什么也没发现，门口的道路空空荡荡，仿佛与世隔绝。
　　林沫忽然想到办法，拉开窗户，对着花园里的几个园丁喊话：
　　“你们好！能不能告诉我，今天薛露鹤在家吗？”
　　那几个园丁抬头看她，表情都莫名其妙，还夹杂着一丝恐慌。
　　他们并不答话，立即收拾好自己的东西，各自拎着就离开了花园。
　　眨眼间花园就走得没人影了，林沫咽了口唾沫，惆怅地关上窗户。
　　难道自己长得就那么可怕，把人吓跑了？
　　林沫当然知道这肯定是薛露鹤的吩咐，但还是很失落，忍不住自我怀疑了一秒钟。
　　青春花季少女被人嫌弃成这样，也太惨了！
　　林沫刚准备离开窗户，忽然看见门外车道上，一辆豪车开了进来，在大门前停下。
　　这车看起来似乎有些眼熟啊……林沫还没看明白什么，就见车上有人下来，拉开了后座的车门。
　　后座里，有一位意想不到的女人走了下来。
　　那人有着少女般纤弱婀娜的身材，一头长直发，气质极好，侧脸精致。
　　从林沫的角度，本来是看不见那人长相的，可那女人下车时刚好看了眼四周环境，短暂暴露在林沫的视线下。
　　居然是，最近蹿红的小花，沐霏！
　　原著女主受，整个书中世界的主角，受万事万物宠爱的女主角，沐霏！
　　也是薛露鹤追求很久的那位白月光。
　　沐霏被管家护送着，走进屋子，离开了林沫的视野，不知做什么去了。
　　而林沫还紧紧盯着窗外，身子有些晃动，却依然没有动。
　　她在努力回想原剧情，在原剧情里有没有写到，沐霏来到薛露鹤别墅的事？
　　她能记起来的细节很少，只记得，到原著后段，薛露鹤爱而不得几乎疯狂，把沐霏带去囚禁起来了，不过这件事发生在原本的林沫死后半年多，很久以后了。
　　现在，沐霏为什么会出现在薛露鹤的家里？她来是被薛露鹤邀请，还是主动的？她俩现在在做什么？
　　有一点，林沫是确定的，这两个人干什么都有可能但绝不可能是上床。
　　因为她记得清清楚楚，原著标签是“情有独钟”，文案就写了“攻受身心唯一，只有对方，双洁”，这在小说世界里，就是说攻受都是彼此的唯一，且都只跟对方上过床。
　　所以林沫并不担心有什么问题。
　　使劲回想很久，还真叫她想到了，原著剧情里有这么一段。
　　薛露鹤打压了原著攻席深的新项目，让席深陷入困境，同时沐霏的经纪人团队，又在微博上大肆运营沐霏和薛露鹤的“鹤飞”CP，搞了许多CP粉。
　　所以，沐霏鼓起勇气来到薛露鹤家里，和薛露鹤商量，能不能放过席深，并配合自己解绑所谓“鹤飞”CP，在微博上说句话。
　　沐霏不愿意被自己经纪团队掌控，想要自己拆CP，走实力派路线。可薛露鹤并没有帮她解绑，反而发微博，隐晦默认了和沐霏有暧昧，这让沐霏和席深从此都恨上了薛露鹤。
　　那么……接下来，大概就是沐霏被薛露鹤拒绝后，哭着离开，然后遇到席深的戏码了。
　　林沫饶有兴致地靠在窗边观察。
　　等了大概一个小时，沐霏终于再次出现了。
　　不过，与原著描写不一样的是，沐霏并没有哭着离开，反而是若有所思的样子，低着头慢悠悠走着，坐车时还对司机点头道谢。
　　林沫摸摸下巴，感觉沐霏的样子，看上去不像是被拒绝了啊……反而有点不可思议、不敢相信的表情。
　　难道薛露鹤答应了她？
　　这个薛露鹤是不是有毛病，为啥不乖乖按照原著走了？莫非是因为自己这个蝴蝶，扇了扇翅膀？
　　林沫想不通这一点，连麻辣牛肉都不香了，捏着零食吃得无精打采。
　　房门响了，高瘦挺拔的身影走了进来。
　　林沫转过脸，嘴里圆鼓鼓的，左手麻辣牛肉，右手威化饼干，表情有点傻。
　　薛露鹤看了看林沫油腻的手指，嫌弃地皱了皱眉：
　　“去洗洗。”
　　林沫“哦”一声，放下手上的威化饼干，把麻辣牛肉一口吞了，塞得嘴巴像松鼠一样，腮帮子鼓起来。
　　她拿纸随意擦了擦手，伸手抓住椅子边角，单脚跳着往前。
　　薛露鹤袖手旁观，没有一点要来扶她的意思，墨绿色绸缎衬衫光滑泛亮，衬得她面容愈发白皙且冰冷。
　　林沫艰难挪动，不小心脚底一滑，身子一歪。
　　眼看着身后是桌子，林沫心里狂跳，觉得自己又要吃皮肉之苦了，这桌子砸在腰上，肯定超痛的！
　　然而，转瞬之间，她被一团冰冷的淡香包围。
　　身子被一双柔软的手有力地扶住，半托着她，打滑的脚也被人用腿勾住，没再滑动了。
　　林沫抬眼瞥了一眼，发现自己被薛露鹤半托半抱，薛露鹤的一条长腿，还压在自己腿上，差不多是个华尔兹舞曲中，女生下腰、男生勾住女生的姿势。
　　林沫脸红了，耳朵红了，脖子都红了。
　　很快，她整个人变成了一只大龙虾，红得轰轰烈烈。
　　薛露鹤在她耳边，轻声说：
　　“怎么，很想被我抱？”
　　林沫赶紧拉着薛露鹤胳膊，自己站直了，窘迫地转身往卫生间走去，不敢再用红透了的脸面对薛露鹤。
　　身后，似乎传来轻笑声，隐隐约约，听不真切，却像羽毛一般，在林沫耳尖挠痒。
　　林沫打开水龙头，开始洗手，顺带洗了把脸，让脸上温度降下去。
　　哗哗的水声里，薛露鹤忽然说：
　　“沐霏来家里找我了，她说，要和我做交易。”
　　林沫动作停顿，不知怎么回答。
　　难道告诉她，自己早就看过原著，对你俩说了什么一清二楚？
　　却听薛露鹤紧接着说：
　　“她的筹码是，她自己。”
　　作者有话要说：　　么么哒大家！感谢在2020-06-21 19:38:35~2020-06-23 20:12:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：44236062 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：疏影横斜水清浅 5瓶；夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　林沫心里第一反应就是：我读书少，你别骗我！
　　这人嘴里真是没一句实话！
　　她胸有成竹地抱起胳膊，用眼角斜睨着对方，抬高下巴，尽力露出一个讽刺的微笑：
　　“真的吗？那你应该已经答应了吧，是要把我放出去自生自灭吗？”
　　薛露鹤看着眼前的姑娘。
　　她装得好像毫不在意，实际却很紧张，手都在胳膊里握成拳头。
　　她双颊红润，嘴角微微撅起，看得薛露鹤心里泛起涟漪。
　　薛露鹤点点头，坦然承认了：
　　“如果我说，我已经答应了呢？”
　　林沫不知为何，喉咙发紧，突然就哑了嗓子。
　　面前悠闲坐着的美丽女人，语气轻松，视线戏谑，似乎并不在意自己的感受。
　　可她要真的毫不在意，那还为何过来和自己讲这件事？直接叫管家扔她出去不就行了？
　　林沫一时间没有说话，只是盯着自己的脚尖。想了好一会儿，她说：
　　“你放我走吧，我会在外面自己找工作，绝不会再回来碍你的眼。”
　　薛露鹤淡淡瞥她一眼，忽然又是冷哼一声，语气极为不喜：
　　“就是个玩笑，你还当真了，真是傻子。”
　　她的声音，哪怕是生气，是嘲讽，也是极为好听的。
　　说完话，她也没多做停留，直接开门走了。
　　林沫扶着椅子站着，有点腿软。
　　今天薛露鹤进来时穿的一身黑色西装，实在是太好看了，浑身散发着抵挡不住的魅力，也让林沫又想起昨晚那个可怖的画面……
　　加上薛露鹤张口就是爆炸消息，她的思考速度都慢了许多，难以好好应对薛露鹤的问题。
　　怎么每次，只要跟薛露鹤谈话，就仿佛被带到学校教导主任面前一样？浑身总是会不自觉紧张，手心会出汗，脸颊会充血，眼睛会乱转，都是她控制不住的身体反应。
　　太紧张了！脑子都不转了！
　　林沫休息了很久，又吃完了厨师送来的一顿午餐，消化了不少红烧桂鱼、辣子鸡丁、糖醋排骨，这才真正放松了下来。
　　她把刚才薛露鹤说的话，还有对方的表现，全都梳理了一遍。
　　所以薛露鹤刚才说是开个玩笑，这也有两个可能。
　　一是，薛露鹤没有答应沐霏的包养请求。
　　一是，沐霏根本没有提出那个请求。
　　按照原著剧情，林沫认为，应该是第二个可能性。
　　那么，薛露鹤专门跑来，和自己说这一大通话，到底目的又是什么？
　　为了刺探自己有没有失忆吗？可是这也刺探不出什么吧？
　　还是说为了给自己挖坑？如果自己表现得很不喜欢沐霏，她就会用更严厉的手段对付自己？搞什么啊，姐姐妹妹一家亲的宫斗剧吗？
　　想来想去，林沫也只能一言以蔽之：薛露鹤就是有病！反复无常，阴晴不定，做事随意！变态的思维不是正常人可以揣测的！
　　这一晚，薛露鹤再也没来找过林沫，直到深夜。
　　林沫准备睡觉时，忽然听见门被打开的声音，吓得她寒毛竖起，爬到床边穿拖鞋。
　　等她用不方便的脚穿好拖鞋，来人已经穿过套间，走了进来。
　　林沫抬头一看，顿时目瞪口呆。
　　眼前竟然是薛露鹤！
　　薛露鹤身上穿着深红丝绸吊带睡衣，头发用一根玉簪盘起，白玉般的手上，抓着一个巨大的枕头。
　　那身段极致的婀娜，妖娆却不显刻意，性感而又锋利，细腰长腿，长发还带着湿漉漉的水汽，赤脚穿着木屐，如同山间跃出的灵。
　　她视线飘过来，像带钩子的风，扫过林沫身上，眼底幽幽暗暗，眼角那一颗泪痣更显浅淡，却又奇异的让人难以忽视。
　　林沫完完全全看呆了，这是她上辈子从未见过的美景，如此生动，视觉冲击力极强，让她一下就忘了张口说话，只知道睁大眼睛看着。
　　薛露鹤眼睛一眨，手指撩过脸颊边湿润的发丝，带起一阵凉凉的香风。
　　林沫终于惊醒过来，急问：
　　“你怎么来了？这里是……”
　　她本想说，这里是我的房间，没说出来。毕竟别说房间了，连别墅都是人家薛露鹤的，两人结婚时就签署好了婚前协议。
　　“是我们的主卧室，婚房啊，你不记得了吗？”
　　或许是夜色撩人，薛露鹤此时，说话的语调都比白天温柔一些。
　　她一边说着，一边转身来到床上，找了个位置放下自己那个巨型枕头，然后试了试床垫的软硬。
　　林沫就眼睁睁看着她完成这一系列动作，紧接着下一个动作就是……她眼睛都要瞪脱窗了！
　　薛露鹤真的就这样，躺在床上了！
　　光面绸缎睡裙，大长腿，小细腰，白如藕节的手臂，又长又直的脖颈……还有那张带笑的脸，危险的眼……
　　这一切，比油画更加美得生动，美得让林沫有些承受不住！
　　她感觉脑海里一股热流，直冲鼻梁奔涌而去，立马捂住鼻子，跌跌撞撞地冲向卫生间！
　　“你怎么了？”
　　薛露鹤还要用那种磁性满满的声音，在她身后追问，话音里明显带着戏谑，仿佛在看好戏。
　　林沫扶着墙冲进卫生间，放下手一看，果然有黑红的鼻血缓缓流出。
　　这种感觉……太新鲜了……
　　居然看见大美人，也会激动得流鼻血吗，感觉自己好猥琐啊！还好以前自己擅长控制心跳，不然就今天这个样子，心脏没病都要给美出病来！
　　这个薛露鹤到底怎么回事啊，一天到晚要么吓她，要么美她，就不让人消停的吗！她到底要干什么！
　　林沫烦躁的不行，洗了脸，把鼻子用纸巾塞住止了血，在卫生间呆了十分钟，才调整好情绪，平静地走出来，面对薛露鹤站定。
　　薛露鹤正躺在床上，手里拿着平板，侧着身子，姿态随意得仿佛她生下来就睡这张床一样。
　　“你今晚要睡这里？”
　　林沫表情严肃地问。
　　薛露鹤缓慢转头，看她一眼，然后，点了点头。
　　林沫也点点头：
　　“好吧。”
　　她伸手从床上拽下自己的被子，把被子铺到地毯上，又跳着过去，把自己的枕头扯下来，扔到被子上。
　　然后，她躺下，身子一扭，用被子把自己卷起来，卷成了个肯德基鸡肉卷的模样。
　　她探头对着薛露鹤说了一句：
　　“你就睡那吧，床让给你，我睡这。”
　　薛露鹤眼看她把自己裹成卷，露出一颗毛茸茸脑袋，朝自己看过来，忍不住失态了，嘴角抽动了一下。
　　“你这是干什么？”
　　林沫头卷在被子窝里，还挺舒服的，自己滚来滚去。反正地上铺着长毛绒地毯，每天都有人打扫，她一点不怕脏。
　　“睡觉啊。”
　　薛露鹤慢悠悠趴到床边，看着地上滚成一团的林沫卷卷：
　　“干嘛不上床睡？”
　　林沫干脆利落地回答：
　　“怕你吃了我。”
　　薛露鹤：
　　“……”
　　她等了一阵，又问：
　　“我在你眼里，就那么可怕？会吃人的妖怪吗？”
　　林沫仰着头瞥了一眼薛露鹤的神情，觉得对方表情比较轻松，应该不是生气的状态，于是大着胆子点了点头：
　　“是！”
　　薛露鹤失笑，轻笑一声：
　　“呵……”
　　听得林沫耳朵麻痒，蚂蚁爬一样。
　　她竖着耳朵听着对方的动静，听见窸窸窣窣的声音，是人在床上移动，最后归于无声。
　　床可是两米二宽的大床，薛露鹤的巨型枕头就占了一半多，刚才薛露鹤本人躺在上面，却只有细瘦的一小条。
　　薛露鹤今晚突然过来睡，是不是打算听她说梦话，套她话？那今晚可得注意点，绝对不能睡的太熟！
　　林沫一边告诫自己，一边闭上眼睛，房间的灯也早就被关了，她开始迷迷糊糊的犯困。
　　离梦乡还有临门一脚时，林沫耳边忽然传来一道悠远飘渺的声音：
　　“晚安，亲爱的。”
　　她混混沌沌地嗫嚅了一句“晚安”，差点就缴械投降直接睡着了，却忽然脑子里一线电光闪过，猛地惊醒过来！
　　一睁眼，她立即对上一双黝黑的眼睛！
　　那双眼睛的主人，薛露鹤，正趴在床边，从极近的地方看着林沫，看得目不转睛，认真极了。
　　从林沫的视角看出去，那张挨得极近的脸还是反着的，惊悚程度堪比十个贞子加一起！
　　她尖叫一声，猛地坐起来，脑袋差点就撞到薛露鹤的额头，还好关键时刻薛露鹤身影一闪，躲了过去。
　　“啊啊啊啊啊——你是鬼吗你！吓死我了！”
　　林沫几乎飞跳着，去打开了灯，这才松了口气。
　　薛露鹤坐起来，半边吊带落在手臂上，表情还有些无辜：
　　“我就是和你说晚安啊。”
　　林沫披头散发，吓得眼泪汪汪，眼睛都红透了：
　　“你今天来就是，就是故意想吓死我对吧，对吧！你这人太可怕了！太可怕了呜呜呜……”
　　薛露鹤无奈摊手：
　　“我真的只是看看你睡着没有，说句晚安！”
　　林沫不听，抱起自己的铺盖卷，拖着伤脚跑到套间门外，把铺盖扔在门外唯一一块地毯上。
　　她又过去把里间的房门关上，再也看不见薛露鹤那张美女脸，这才重新钻进被窝，瑟瑟发抖地裹紧自己。
　　好在这天气还是初秋，睡地上也不冷。
　　可林沫被吓得后背发冷，心也冷，几乎睡意全无，折腾到后半夜才睡着。
　　谁曾想，第二天，林沫是在大床上醒来的。
　　醒来时，她手边扔着薛露鹤的深红睡裙，而浴室里，传来细微的流水声。
　　薛露鹤……在洗澡？
　　啊……肯定很好看……
　　林沫想着想着，赶紧捂住鼻子，命令自己不许再想下去。


第11章 
　　水声细微，婉转幽深，好像故意不放大一样，淅淅沥沥。
　　林沫抬起身子往卫生间看了看，又轻轻碰了碰床上的衣服，果然如她想象的一般，手感冰凉柔滑，十分舒服。
　　她再看看自己身上的普通纯棉长T恤，感到一丝丝委屈。
　　上一次薛露鹤扔她化妆品的时候，顺带也扔了一大半她的衣服，虽然都是些领子开到肚脐、花色加亮片的夸张服装，可也直接导致，她现在没有衣服穿了。
　　睡觉都只能穿一件长T，连像样的睡衣都没有。
　　不过她现在也用不着思考这个问题，反正每天也不用出门，在屋里随意乱穿就完事了。
　　可看见薛露鹤这件一看就价格不菲、触感极好的衣服，女孩子嘛，谁不会羡慕呢？
　　林沫叹了口气，呆坐在床上，等着薛露鹤洗完出来，自己再进去洗漱。
　　过了好一会儿，林沫又眯起眼睛快睡着了，卫生间的水声终于停止。
　　薛露鹤裹着浴巾，赤着脚，啪嗒啪嗒地踩着地面，走了过来。
　　踩上地毯，她留下一个个湿脚印，点缀着发梢落下的水珠，在地毯上画出盛开的花。
　　林沫见人来了，立刻清醒，认真瞅了一眼那个半边身子露在外面的美丽女人——
　　纤侬合度，白皙细腻，头发只有发梢带点湿意，五官无一处不美，眼睛更是明灿如星辰。
　　啊啊啊啊啊，实在是太好看了，鼻血，鼻血又要出来了！
　　林沫低头不敢再看，抓过床上被子试图把自己盖住。
　　薛露鹤却冷笑一声：
　　“怕什么，都是女人，零件都一样。”
　　林沫用被子蒙着头，暗中吐槽：零件确实都一样，区别是，你那都是世界级顶尖大厂生产的超好看零件，我这就是路边五金店店主自制零件……怎么能一样啊！
　　薛露鹤在旁边问：
　　“早饭想吃什么？”
　　随着话音，林沫感觉到，自己被子包上落下一个厚重的东西。
　　她后知后觉地才反应过来，我的妈，这姐是打算在床边直接换衣服啊！刚才是把浴巾扔了吧，那现在岂不是□□着的……
　　只要一想到身边有个这样的美人在裸着身体换衣服，林沫就觉得鼻子蠢蠢欲动，心脏也是一样。
　　真是太煎熬了，她脑子已经转不动了，只能开口：
　　“都……都行。”
　　薛露鹤确实在换衣服，把浴巾扔床上，她低头去拿床上的睡衣，随意套好。
　　然后，她瞅准空隙，把林沫头上的被子，一把扯开！
　　林沫眼疾手快地抬手捂住眼睛，嘴里还在说：
　　“非礼勿视非礼勿视非礼勿视！”
　　薛露鹤见状，轻笑，伸手过去，温柔但坚决地，把她的手指，一根一根掰开。
　　“你你你，你讨厌！”
　　林沫终于被迫放开了手，悄咪咪地睁眼看了一眼，见薛露鹤已经穿好了睡裙，这才呼出一大口气，顺便斜了眼薛露鹤。
　　却见薛露鹤嘴角含笑，一只洁白的手，放下更加洁白的肩上，把睡裙的肩带，一点，一点，往下拉。
　　林沫移开视线，翻身试图下床，无奈腿脚不太方便，半天才下到地上，还找了半天拖鞋。
　　等她狼狈地穿好拖鞋往卫生间跑，不小心回头看了一眼，就看见，薛露鹤已经把睡裙的吊带，拉到了接近手腕的位置。
　　噫……大半个那啥都露出来了，这性感程度太过头了……
　　林沫飞速钻进卫生间，关上门，把美女魔王关在门外，对着门叫了一声：
　　“你不上班的吗！”
　　薛露鹤声音比她还大，喊得字正腔圆：
　　“为了陪你，我换了档期！”
　　林沫撇撇嘴，鬼才信她为了陪自己呢，自己有什么好陪的？这人就是想看自己露馅，把自己当个笑话看。
　　行动上又是软禁又是家暴，嘴里却满嘴跑火车，装得跟人一样，实际上她心里在想什么，难道穿书进来的林沫不知道吗？
　　我只是看起来傻，装傻是一种生存策略，又不是真的傻。
　　林沫洗完脸，顺便洗了个澡，出来时就看见早餐桌上已经摆满了丰盛的食物。
　　有中式早餐，灌汤包发面大包油条豆浆八宝粥，也有西式早餐，培根三明治炒蛋煎肠咖啡牛奶。
　　薛露鹤已经坐在餐桌边了，见林沫出来，招招手：
　　“来吃饭，吃完饭我有话问你。”
　　林沫一下子就没了食欲，坐在桌前，板着脸：
　　“有话还是趁早问吧，不然我吃不下。”
　　薛露鹤手搭成三角形，放在桌上，是标准的谈判姿势，她眼神也随之变得深沉，开口问道：
　　“你仔细想想……你出轨那天，到底发生了什么？”
　　林沫皱起眉头：
　　“我失忆了，从你进来的那天早上醒来，我就完全什么都不记得了，连我自己的名字都忘了。我说了很多次，你不相信我，那就不相信吧，反正要杀要剐随你便，记忆我是真的没有。”
　　薛露鹤少有的语气郑重：
　　“我问这个，是关系到你的清白。如果你没出轨过，最好告诉我，我会向你道歉，补偿你。那天打你，的确是我冲动了。”
　　林沫奇异地挑起眉头：
　　“你怎么突然说这个，是不是那个沐霏跟你说过什么了？”
　　薛露鹤不说话，视线紧逼林沫的眼睛，不说话，气场却摄人。
　　可是，从薛露鹤眼底，林沫没有看出几分真心，这话说的好听，可很明显，薛露鹤心里并不是这么想的。
　　薛露鹤这个人，攻众号百合推书姬似乎把谁都当做万分防备的对象，说话虚虚实实，真真假假，不管好话坏话，到她嘴里，都是有隐藏目的的策略语句。
　　所以，林沫不敢放下丝毫戒备，紧张地缩着肩膀，对上对方的视线，毫不认输。
　　薛露鹤看了林沫好一会儿，忽的粲然一笑：
　　“吃饭吧，鬼灵精。”
　　林沫不客气地左手包子右手油条，开吃！何以解忧，唯有吃饭，什么阴谋诡计的都吃完再说！
　　薛露鹤就坐在椅子里，看着林沫大吃特吃，自己细嚼慢咽地，只吃了半块三明治。
　　吃完饭，薛露鹤转身出门。
　　她都走了好一阵子，低头看书的林沫抬起头来，才发现，她竟然没带上房门！
　　林沫穿好拖鞋，谨慎地走到门边，左右看了看。
　　今天早上她已经可以走路了，不用再单脚跳，于是她一跛一跛地，走出了房门，来到走廊上。
　　走廊里并不安静，她能听见楼下门厅处，传来很多声音，好像有滚轮滑动声，还有女人叽叽喳喳说话的声音。
　　一点也不像是薛露鹤的风格啊！
　　林沫跛着走到楼梯口，往下一望，露出一个古怪的表情。
　　只见楼下门厅，还有二楼、三楼所有的回廊，全都摆满了衣服！
　　许多专业导购模样的人，推着无数衣架子，把整个门厅布置成了大商场！
　　林沫满脑子问号，不知道这薛露鹤又是怎么了，她打算做服装生意了？还是打算在家里开卖衣服Party啊？
　　“下去看看。”
　　耳边忽然传来一道低沉婉转的声音，近在咫尺。
　　林沫的耳朵一下通红，猛地转身，看见薛露鹤坏笑着的脸。
　　“你……你没关门。”
　　林沫不知为何，第一句就是解释，生怕对方因为自己跑出来而责罚自己。
　　“我故意的。这些衣服，也全都是给你准备的，走吧，一起去挑几件，把你衣柜挂满。”
　　薛露鹤语调不可思议地温柔又蛊惑，像海妖那充满柔情的低语。
　　林沫睁大了眼睛，难掩喜悦：
　　“你愿意放我出去了？”
　　薛露鹤唇角微勾，笑意清淡却真实：
　　“仅限于这栋别墅。”
　　林沫略显失望，但想想这进展已经比原著剧情好太多了，至少她应该不用再从窗台跳下去了，心情又阳光了起来，立刻下楼呼吸新鲜空气。
　　身后，薛露鹤看着林沫娇小玲珑的背影，脸上的笑意瞬间消失，眼中划过狠厉的光。
　　作者有话要说：　　鹤鹤子好吓人！
　　感谢在2020-06-24 18:05:59~2020-06-25 19:04:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小脑斧小可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我我我我我我 5瓶；夜宇洛、燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　“这件是巴黎时装周秀前新款，还没亮相呢，设计师听说是薛小姐要，赶快就送来了，您看看！”
　　“这位小姐您看看这边，全套搭配，这套是意大利设计师卡普奇大师亲手做的，全球仅此一套！多衬您的肤色呀！”
　　“来看看这件吧，包包鞋子首饰都是同一品牌，匠人手工，搭配的刺绣是十几个绣娘加工一个月的，很适合您高贵优雅的气质！”
　　别墅大厅里，林沫每走一步，就有极其热情的专业导购迎上来，甚至还有专门的设计师过来跟她聊天，问她想要什么样的，可以帮忙设计。
　　林沫只能强力拒绝三连：不用算了谢谢你，随便看看就可以，差点以为自己在逛商场。
　　不过这架势，比一般商场的情况严重多了，一般商场里来来往往顾客那么多，这种高级定制店面的导购们，不必特别热情就自有识货的顾客。
　　可现在，这里只有林沫一个顾客……导购们不得不拿出吃奶的力气，拼命把林沫往自己这边请，试图让她看上自己家衣服。
　　于是林沫狠狠体会了一把众星捧月的感觉，非常不适应，恨不得找地方躲开。
　　可惜她步子不得已地慢，一边缓缓前行，一边身后带着一大串导购设计师，仿佛鲜嫩的花朵吸引着大群蜜蜂。
　　薛露鹤站在楼梯高处，静静看着，眼底晦暗不明。
　　她手机忽然震动，拿出来接起电话，是徐璐的。
　　“薛总，查到了一点，背后确实和席深有关。而且，在一个月前，席深单独和林沫见过面，没人知道她们的谈话内容。”
　　薛露鹤视线紧盯林沫的背影，语调沉稳缓慢，如缓缓吐着蛇信的毒蛇：
　　“她的身份……确定了吗。”
　　徐璐说：
　　“明面上的身份确实是真实的，背地里到底有没有其他问题，我会再去细查。”
　　薛露鹤冷声开口：
　　“不用留情，深挖，我要确切的证据。”
　　徐璐答应一声，随后又犹豫着说：
　　“薛总……公司和席深那边的项目争夺，还要继续吗？价格已经被压到最低了，再低公司可能会受损。沐霏小姐上次专门为席深求情，您考虑得如何了？要不就算了吧？没必要赔钱打她。”
　　薛露鹤语调没有变化，说出的话却让徐璐瞬间胆寒：
　　“你只是我的助手，不该说的话，别说。”
　　徐璐头皮发麻，正要立刻认错，就听见对面冰冷却又隐含威胁的话语，如同寒冰之下掩盖的岩浆，将她灭顶吞没。
　　“你见过我怎么对待背叛者。你也想试试吗？”
　　徐璐舌头都麻了，努力了半晌才开口，激烈地道歉：
　　“不不不……不是，薛总，我不是这个意思，我对您，对薛氏的忠心您知道的……”
　　薛露鹤那边语调未变，大提琴般好听的声音缓慢流淌：
　　“谨言慎行，去做事吧。”
　　挂了电话，徐璐后背出了一大片冷汗，一摸额头，太阳穴突突跳的发疼。
　　这就是薛露鹤……粉丝们把她捧在心尖尖上，认为她“直爽率性”，可没人知道她面对叛徒时，能做出什么事来。
　　上一个胆敢盗取公司机密的留学高材生，已经被逼到精神失常，睡桥洞去了。
　　徐璐提醒自己，谨言慎行！然后，打开了林沫的所有资料，继续查找可疑之处。
　　*
　　“你们先让我休息一下，可以吗？”
　　林沫认真跟身后的导购们商量，终于把他们都请走，自己坐在角落里的椅子上，喝着女佣端来的杨梅汁。
　　然而，一屋子导购的目光都还是集中在林沫身上，搞的她喝水都喝不痛快。
　　薛露鹤走了过来，林沫立刻仰头，恳求地眨眼睛：
　　“能不能叫他们走啊？我需要的衣服不多，随便买点就行了，这些都太贵了吧，一件衣服抵得上一辆车了。”
　　薛露鹤坐到她旁边的椅子上，淡淡一笑：
　　“不是失忆了吗，怎么还记得车子价格？”
　　林沫目光瞬间躲闪了一下，又理直气壮道：
　　“我手机上看到了广告！”
　　薛露鹤笑笑，看上去温和又好说话，没再追究。
　　林沫迅速喝一大口杨梅汁，压下自己心里的异样。
　　总觉得这个薛露鹤，好像在谋划什么，根本没安好心呢？
　　当然了，指望薛露鹤有好心，那还不如指望自己强身健体，早日爬窗户脱离魔掌比较靠谱。
　　林沫内心暗自吐槽，表情也跟着变化，薛露鹤看着看着，忽然问：
　　“你在心里骂我？”
　　林沫下意识点点头，随后反应过来，立马猛烈摇头。
　　薛露鹤又不说话了，嘴角勾起，视线柔和地落在她身上，上下打量了一番，意味深长道：
　　“85，57，90……挺标准。”
　　林沫愣了下才反应过来，这说的是三围吧？
　　“我不记得我的三围了。”
　　这话她说得理直气壮，本身她就不知道这具身体的三围。
　　薛露鹤招招手，叫来旁边的两位导购：
　　“拿那件，那件，还有这件，一块送到房间去。”
　　两个导购喜出望外去拿衣服，剩下的导购们都露出羡慕嫉妒恨的表情，但你看我我看你，谁也不敢上前对着薛露鹤推销。
　　林沫看看导购，算是明白了，感情他们也是捏软柿子看人下菜啊！
　　看自己面皮薄，不好拒绝人，所以跟自己推销得起劲，碰上薛露鹤就安静如鸡！
　　一楼的一间客房被当成了试衣间，导购们把衣服拿进去，殷勤地过来搀扶林沫进去试衣服。
　　三套衣服，一件是比较青春浪漫风的印花连衣裙，一件是修身的白色长衬衫裙，还有一件是偏软妹风的短裙套装。
　　不得不说，薛露鹤眼光特别好。林沫看着这三套自己也很喜欢，试了这件又是试那件，在镜子前臭美的欣赏了半天。
　　这个身体，和她原本的面容长相本来就很像，穿了这种比较正常风格的衣服，就更像另个世界原本的林沫了。
　　看着镜子里那很是熟悉的人，林沫忽然眼眶有些微湿。
　　来到这个世界其实也就不到一周，可林沫总觉得时间太长了，长到她已经模糊了许多事情。
　　比如妈妈温暖的脸庞，朋友们关爱的面容，以前工作时有成就感的瞬间……
　　她都已经模糊了，确切的说，她知道自己已经不属于那个世界了。
　　其实，林沫早就习惯了宅在家里的生活，现在和以前也没有太多不同。
　　她伸手摸了摸镜子里的自己，强制自己露出微笑，呢喃了一声：
　　“加油……”
　　她还没擦掉眼里的泪水，忽听房门被打开，有人走了进来。
　　高跟鞋敲着地面，节奏熟悉，林沫不用转头就知道是薛露鹤来了。
　　她迅速擦了擦眼睛，转过脸来问：
　　“你怎么进来了？”
　　薛露鹤手里拎着一串华美的项链，脚步不停来到林沫面前，伸手过去，帮她拽了拽衣领。
　　“试试这个，搭配这件裙子。”
　　薛露鹤示意林沫脱了身上这件套装，换上那件颜色浅淡的印花连衣裙。
　　林沫不想在她面前脱衣服，但客房里也就这么大空间，她无处可逃，只好拎起连衣裙，背过身去，轻声要求：
　　“你转过去，不许看我。”
　　薛露鹤嘲讽的笑了一声，却乖乖转了过去，答应道：
　　“好~老婆大人说什么，我就做什么。”
　　林沫早就对她的“老婆大人”免疫了，傻子才会信她这话，听了内心毫无波动甚至有些想笑。
　　她迅速退下身上的衣服，检查了一下内衣，又把连衣裙套在头上，往下拉好。
　　然而在林沫看不见的位置，薛露鹤盯着镜子里那道纤细、充满青春活力的背影，嘴角微翘，完全没有避嫌的意思。
　　在这个家里，所有的东西都是她薛露鹤所拥有的，包括这具美好的身体。
　　林沫换好衣服，检查了一下转过身来，有些腼腆地说：
　　“好了。”
　　薛露鹤抬眼看去，嘴角不由自主地勾起，甚至拍了拍手，难得的夸出一句：
　　“漂亮！”
　　林沫身材纤瘦，该有肉感的地方却一点不差，整个人娇小玲珑，比例却很好，清新浅绿的收腰连衣裙，衬得她腿又细又长，手臂和脖颈线条流畅美丽。
　　林沫眨着眼睛，圆圆的杏眼因为刚哭过，如湖水一般清澈明亮，小巧的鼻尖微微发红，薄唇带着局促的弧度抿在一起，让她有种受惊小兔子一样的软萌感觉。
　　这是在过去的林沫身上，不可能出现的感觉。
　　薛露鹤很喜欢这一类型，多么适合掌控的玩物啊……没有想到，以前被她完全忽视的家里，还藏有这样极品的玩具。
　　薛露鹤伸出双手，绕到林沫身后，贴近了她白瘦的后颈。
　　气氛暧昧，空气湿度缓慢上升，薛露鹤的呼吸散落在林沫皮肤上，像星光散在草地，小草随之摇曳。
　　她把项链绕过林沫的脖颈，在脑后扣好，发出轻微的“咔哒”一声。
　　林沫还在起鸡皮疙瘩，却忽然感觉到，一双冰冷的手，把住了自己的脖子。
　　然后……那双手，越扣越紧，渐渐让她难以呼吸。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-25 19:04:56~2020-06-26 19:51:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 10瓶；？ 5瓶；小脑斧小可爱、十五、夜宇洛、甄心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　“你……干什么……嗬嗬……”
　　林沫抓着薛露鹤的手腕，拼命想掰开，却怎么也掰不动。
　　她双腿甚至离地，胡乱蹬踢地毯，可她无论怎么挣扎，薛露鹤那双铁铸一般的手就是完全不松开。
　　林沫涌出生理性眼泪，挣扎着想喊救命，喊出来的声音却低到沙哑：
　　“救……救命……你……放开……”
　　薛露鹤凉凉的声音响起，仿佛从遥远的地方传来，在林沫渐趋混乱的脑海里形成了回声：
　　“你是……我的东西……不许擅自……跑掉……”
　　不知过了多久，忽然有人敲门，清脆的敲门声打断了两个人。
　　薛露鹤松了手，走向门口去开门。
　　林沫大口大口喘着粗气，呼哧呼哧地用手摸摸自己的脖颈，被掐住的那块地方火辣辣的疼。
　　她怒从心头起，一看薛露鹤背对着自己在开门，立马一瘸一拐的跑过去，想从背后把人扑倒打一顿。
　　然而，薛露鹤仿佛后脑勺长了眼睛，还隔着一段距离，连身体都没转过来，就往身后伸出一只手，精准按在了林沫的肚子上。
　　林沫张牙舞爪的攻势被阻止了，她恨的咬牙切齿：
　　“你有本事就放开我，正面打一架啊！自己发病还不许我报仇吗！”
　　薛露鹤没理她，打开房门，对着门外的管家点了点头。
　　管家男欲言又止看了眼林沫，低声：
　　“小姐，卢若若小姐来找林小姐玩。”
　　他说完让开位置，露出身后一张尖下巴的惊慌小脸。
　　薛露鹤转过身，一手用力按住，另一手放到身后，把不安分的林沫搂在怀里，轻拍了几下背部安抚她。
　　林沫怒吼：
　　“你以为我是三岁小孩吗！你这是什么姿势，哄孩子吗，你神经病啊！”
　　薛露鹤搂着林沫，平淡地朝门外点点头：
　　“卢小姐好。沫沫喜欢撒娇，让你见笑了。”
　　门外目睹全程的卢若若，感觉头都大了一圈：
　　“撒娇？”
　　林沫自己也难以置信：
　　“你脸皮厚得没边了吧！长城城墙全都叠在一起都赶不上你吧！我这是撒娇吗，你刚才把我——唔！唔唔唔！”
　　关键时刻，薛露鹤淡定地抬手，捂住了林沫的嘴，把她的话全堵回了肚子里，只能呜呜叫。
　　然后，薛露鹤看着门外目瞪口呆的卢若若：
　　“进来聊吧。”
　　卢若若战战兢兢地跟着走了进来，薛露鹤随手一指床边的小茶几：
　　“坐。”
　　她抱着林沫，捂着林沫的嘴坐到床上，认真地低头看着人。
　　林沫可爱的圆脸，如今已经被憋得通红，眼睛里满是眼泪，正在拼命用眼神表达对薛露鹤的鄙视。
　　可她眼睛雾雨蒙蒙的，看过来的视线都带了雾，实在是让威慑力大打折扣，反而像只小奶兔。
　　薛露鹤看着看着，忽然低下头。
　　林沫呆住了。
　　浑身僵硬，手脚冰凉。
　　这变态在干什……什么……疯了吗……
　　薛露鹤竟然低着头，在自己捂着林沫的那只手手背上，轻啄了一下！
　　侧脸线条极美，薛露鹤低头这瞬间，一丝黑发从鬓边滑落，刚好触到林沫的脸颊。
　　凉凉滑滑的，仿佛薛露鹤亲了自己的脸颊一般。
　　一旁看见这一幕的卢若若，捂住嘴巴，生怕自己尖叫出来。
　　而薛露鹤就着这姿势，距离极近，视线聚焦于林沫的眼睛，低低的说：
　　“乖一点，听话……知道吗？点点头。”
　　这声音也不知用了什么技巧，好听到如同仙乐，极度蛊惑人心，就连刚刚还想打架的林沫，也不由得点了点头。
　　魔鬼的低语，大概也就是这样了……她迷迷糊糊地闪过一个念头。
　　薛露鹤得到她的保证，愉悦地笑了一下，放开了那只手。
　　林沫感觉唇上、脸颊上，还有鼻尖的部分，都留着属于薛露鹤的味道，是冷淡而沁人心脾的淡香。
　　这香味本是寒性，却弄的林沫满脸都火辣辣的，半晌也难以平息。
　　薛露鹤这时候依旧搂着林沫，双手放在林沫腰间，正正好好，让人坐在自己腿上。
　　这样的姿势，看得身经百战的卢若若，都有点面红耳赤。
　　可实际上，只有林沫感觉得到，那双冰凉的手正有力地按住自己腰部的软肉，表达出极其强烈的威慑意味。
　　她在担心什么？怕自己和卢若若合谋逃跑？
　　本来林沫是有这个打算的，可现如今……卢若若一来，就坐进薛露鹤的客房，这让她怎么搞事？
　　“你是来看沫沫的吧？她最近扭伤了脚，不能和你出去玩了，实在抱歉。”
　　薛露鹤语调温文尔雅，还真像是个斯文优雅、关心爱人的好妻子。
　　卢若若双腿并拢，浑身不舒服，轻轻挪了挪屁股，扬起笑脸：
　　“嗯，嗯……我就是过来看看林沫，好久没见了，就是看看。”
　　薛露鹤点点头，笑盈盈地，抬手顺着衣服向上，摸了摸林沫的头发。
　　仿佛某些软体动物从身上爬过，林沫浑身发抖，头皮发麻。
　　可这动作，在卢若若角度看来，非常暧昧。
　　她鼓起勇气，对林沫说话：
　　“林沫……你不是在电话里说，就是，你，你失忆了……是真的吗？”
　　林沫面无表情：
　　“是啊。”
　　居然能当着薛露鹤的面，问出这种问题，岂不是把两人的底牌说给对手了？看来这个卢若若智商也堪忧……跟自己一样堪忧啊！
　　两个臭皮匠，算了算了，打死也搞不过薛露鹤这种人精啊。
　　卢若若惊讶道：
　　“那你……额……薛总不介意吗？”
　　她这话问得意义不明，林沫也不知道怎么说，她坐在薛露鹤腿上，下意识就看了一眼薛露鹤，求助似的。
　　薛露鹤立刻很自然地接过了话茬，面带微笑：
　　“以前我还没发现沫沫这么可爱，就是因为失忆了，我才发现我很喜欢她，当然不介意。”
　　卢若若将信将疑地点了点头。
　　一阵沉默。
　　薛露鹤把林沫从腿上放下来，让她坐在自己身边，一只手绕过她肩膀，在她肩头紧紧扣住。
　　窗外花园里，鸟叫声啁啾地响起，大中午的，天却阴了，快下雨了。
　　床上铺着淡蓝色床品，丝绸质地，被薛露鹤和林沫坐出了一条条褶皱，往床的深处蔓延，像无法控制的河水。
　　林沫忽然有些灰心丧气，觉得这个样子下去，薛露鹤对自己占有欲越来越深，剧情似乎也没好好走，这样下去，一年后还能离婚吗？
　　莫非自己要永远失去自由，成了这大佬养在家的一只金丝雀？
　　林沫虽然习惯了宅在家里的生活，可主动宅和被动宅，区别还是很大的。
　　以前嘴上说着“求求富婆包养我吧，我不想努力了”，可真来了一个有钱又好看的富婆，她却还是想自己努力试试。
　　毕竟，失去自由，成为别人的玩物，这不是她的人生志向啊。
　　气氛十分沉默且尴尬，卢若若搓了搓腿，主动问了句：
　　“外面那些衣服，是怎么回事啊？”
　　薛露鹤微笑回答：
　　“沫沫脚不方便，又想逛街，那些都是我叫来的。”
　　卢若若夸张地“(⊙o⊙)哇”了一声，瞥了眼林沫，试图用眼神跟对方暗示点什么，可惜林沫垂头丧气，灰溜溜坐在薛露鹤旁边，没接收到信号。
　　薛露鹤摸了摸林沫的头发，动作温柔极了，像触碰一件易碎的瓷器那样轻柔。
　　“你怎么了？哪里不舒服？”
　　林沫摇摇头，抬头，恨恨地瞅了薛露鹤一眼，怒道：
　　“我脖子疼！”
　　薛露鹤失笑，纤长的手指伸过去，在林沫脖颈上轻轻拂过，偶尔按压。
　　林沫鸡皮疙瘩浑身乱炸。
　　“这里疼吗？还是这里？”
　　薛露鹤轻轻按摩林沫的后颈，手法居然有模有样，按到某些地方，让林沫舒服得想叫出来，只能强行压住嗓音。
　　“嗯……你别弄了，停下，我不要了……啊！……”
　　林沫声音忽高忽低，被按得有些迷醉，许多奇怪的声音不由自主就发了出来。
　　她控制不住地扬起脖颈，弧度漂亮，细而柔软的脆弱颈部，就在薛露鹤手下暴露无遗。
　　薛露鹤眼神变深，手指不自觉开始用力，按住林沫突突蹦跳的动脉血管。
　　她手指在那些血管上摩挲，来来回回，感受着，想象着，那些血液会如何充满活力地奔涌，从深处的心脏，延伸至林沫脸颊上每一根毛细血管。
　　她喜欢这种活生生的好玩具。
　　比沐霏更好玩一些。
　　“好了好了……”
　　林沫眯着眼睛，被动享受着，想阻止，却当然是阻止不了的。
　　卢若若听不下去，站起身，告辞：
　　“那个，薛总，林沫，我还有点事，就先走了。”
　　林沫立刻扭过头，试图起身去找卢若若说话，却被薛露鹤一手按在肩头，把她按回床上。
　　“好，出门叫管家派车送你。”
　　卢若若忙不迭拒绝：
　　“谢谢谢谢，不用了，我自己有司机，就在门口。”
　　说到这里，她忽然想起什么，回头问林沫：
　　“你那个粉车，怎么被砸了，你以前不是最喜欢那辆车的吗？”
　　林沫张口想说是薛露鹤干的，话到嘴边，看见薛露鹤的眼神，平平淡淡地朝自己这里一扫。
　　林沫打了个哆嗦，闭嘴不说了。
　　薛露鹤语调轻松：
　　“她失忆醒来后，就不喜欢了，我不想让她用过的东西给别人用，就直接砸了。过几天找人来搬走就好。”
　　卢若若走了。
　　林沫看着敞开的房门，怅然，她知道卢若若这一回去，自己再难找得到盟友，可以策划逃跑了。
　　薛露鹤手搭在她脖颈上，揉了揉她的发根，心情愉悦地道：
　　“继续逛街吧，沫沫。”
　　林沫注意到了她的称呼，却已经无力纠正，行尸走肉一样跟着薛露鹤，走了出去。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-26 19:51:59~2020-06-27 20:05:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一笙 3瓶；燕幽篁、夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　接下去全程林沫都无精打采，任由薛露鹤拿起一件件衣服在自己身上比划，却在对方问她意见时，一直摇头拒绝。
　　这是什么时候了，还逛什么街，林沫一点心情都没有，看到那些华丽的衣服，也只有烦躁。
　　薛露鹤最后大手一挥：
　　“全部买了，都留下吧。”
　　所有导购都惊呆了，随后个个激动不已，这一下就把她们几个月的工资都赚出来了啊！不愧是挤破头才抢来的，为薛影后服务的机会，太赚了！
　　“谢谢薛小姐！谢谢谢谢！我们给您打折！也多谢林小姐，薛小姐真是宠爱您，祝您和薛小姐百年好合！”
　　这些导购们当然不知道薛露鹤和林沫的关系，但都是社会上混出来的，一眼就能看出，薛露鹤对林沫可是非常不一般，这两个人肯定有点什么。
　　林沫哭笑不得，不想和她们说话，反而是薛露鹤面带微笑道：
　　“嘴挺甜的。等会去找管家领点小费。”
　　导购们极度激动，就差跪下大喊“谢主隆恩”了。
　　薛露鹤没再逗留，拉着林沫的手腕，带她上楼，回到主卧室。
　　林沫呆呆的坐在床上，侧脸望着窗外。
　　天开始下雨，大雨倾盆，砸的花园里的花花草草不断摇晃，不少花朵可怜的被摧残到地上。
　　水珠如同珍珠一般成串落下，窗户上留下了不少水痕，林沫看得心情抑郁，根本不想回头看屋里一眼。
　　薛露鹤靠在墙上，抱着手臂，观察着面前的女孩。
　　许久之后，她忽然冷笑一声：
　　“怎么，不高兴了？我找的衣服，你不喜欢？”
　　林沫没有说话，头也没回，胆大包天的“呵”了一声，声音和薛露鹤一样冰冷。
　　到底是不是为了衣服，难道你心里没点数吗？再说了，你弄来的东西我有不喜欢的权利吗？你差点把我掐死了，现在却跑来问我为什么不开心，不觉得有些滑稽吗？
　　这些话，林沫不敢说出口。
　　其实也没必要说，因为薛露鹤本来就是故意的，她说的这些难道人家不知道吗，人家什么都知道，只不过不在乎。
　　根本不在乎林沫的感受罢了。
　　所以现在假惺惺的问她，又有什么用呢。
　　林沫哼了一声，再没回话，而薛露鹤定定看了她一会儿，转身离开了。
　　林沫摸不透这个薛露鹤到底在想什么，她也不想去摸，现在的她万念俱灰，感觉完全没了重获自由的希望，于是什么都不想关心。
　　林沫就这样呆坐在窗边，不知多久，忽然手机一阵震动。
　　是卢若若的电话，她接起来。
　　对面不再咋咋呼呼，反而斯文又礼貌，声音温柔地说：
　　“你好，我找一下林沫，请问她现在方便说话吗？”
　　林沫瞥了眼紧闭的房门：
　　“我是林沫，现在就我一个人，方便说话的。”
　　卢若若一听，声音立马就变回以前的样子了，又急躁又尖利：
　　“哎呀林沫！你怎么没跟我说你俩现在是这情况呢？现在薛总明显对你很感兴趣呀，你就套牢她不就好了，我还以为你被她迫害呢，今天去看，我感觉她好宠你啊！”
　　林沫无语：
　　“宠我？”
　　卢若若语速飞快，蹦豆子一样：
　　“对啊对啊，她就是特别宠你啊，你看还专门给你弄来那么多设计师服装，哇，几十个品牌全都只服务你一个人耶！这是什么偶像剧剧情啊！如果有人这么对我，我真的超高兴的！”
　　林沫面无表情，嘴唇开合的幅度都降到最低，只说：
　　“如果我告诉你，最后薛露鹤把所有衣服都买了，一件没落下，你是什么感觉？”
　　卢若若发出一声辣耳朵的尖叫：
　　“啊啊啊——那我可能会幸福到晕过去！你知道那里头有多少件品牌限量款吗！又有多少东西是设计师独版，拿再多钱都买不到的！天啊天啊天啊，薛露鹤真的被你迷死了呀！你们好配的，你别作了，赶快在一起吧！”
　　林沫淡淡道：
　　“可我腿上的伤，是她打的。”
　　卢若若一下子噤声了，良久，她试探地小声道：
　　“当初可能……发现你出轨，她太冲动了吧……这确实是你有错在先……”
　　林沫突然就感觉很委屈。
　　一切明明，根本和她毫无关系，原著里的林沫做过什么坏事，凭什么要穿来的她承受后果？自己被赋予新的生命，为的就是被人打到半残，躺在家里受辱？
　　她眼角涌出眼泪，开口说出了心头压抑已久的话：
　　“可我觉得很委屈，为什么偏偏就是我遭受这些？事情根本就不是我干的！受伤痛苦被囚禁的，却是我……”
　　她哭出了声，低低的抽泣声透过听筒传出。
　　三楼。
　　书房桌上放着一只手机，里面，正在播放林沫和卢若若电话的实时录音。
　　那细细的抽泣声，像无法摆脱的藤蔓，绕过到顶的巨大书柜，钻进书柜前站着的薛露鹤耳中。
　　薛露鹤手里拿着本书，视线却远远看着手机，书页已经被她纤细手指捏出褶皱，很用力。
　　林沫的电话，自从发现失忆，就一直被薛露鹤监控着，林沫和卢若若说过的话她都看过。
　　暂时确实没有发现明显的破绽。
　　可这不是薛露鹤想要的，她监控林沫，就是为了搞清楚这个人到底是怎么回事。
　　如今不仅没搞清，事情还越来越扑朔迷离，真是扰人清静。
　　林沫哭了，电话那头的卢若若也沉默了，不知该说什么，半晌，憋出来一句：
　　“你别哭了……话说，你睡了美人，那确实是真的啊，那是你亲口跟我说的。”
　　林沫哭声顿了顿：
　　“哪天？我说什么了？”
　　卢若若回忆着：
　　“就是你睡美女的前两天吧，你给我发消息，说你可能做了错事，但你不后悔。”
　　林沫：
　　“……这能说明什么？”
　　卢若若兴奋道：
　　“你想啊，这说明你就是预备出轨了呀！睡了别人，但是感觉很好，所以说不后悔嘛。”
　　林沫心想这怎么联系到一起的，明显原主这话是在说别的事啊，可惜说给卢若若听，就是对牛弹琴。
　　“我应该说的不是那个意思……不过算了，现在反正我被薛大变态关屋里出不去，讨论那么多也没意义。你以后别再来了，薛大变态已经盯上你了，谢谢你还挂念我，但是我也不想把你拉下水。以后的事我自己来吧，唉。”
　　林沫说完这一大段话，感觉有些虚脱，总算是尘埃落定了，接下来事情如何发展她也管不着了。
　　卢若若又说了几句话，挂了电话。
　　林沫拿着手机，回忆着卢若若话中的内容，想到了她前几天收到的那个短信。
　　疑似混混发来的消息，要她给钱，不然就把她做过的事公之于众。
　　看来，卢若若今天说的，大概率是这件事。
　　比起原主到底安排了什么，林沫更想知道，自己怎样才能逃离这里，开始新生活。
　　可是……想起横亘在她和新生活之间的最大障碍——薛露鹤，林沫又一阵灰心。
　　书房里，薛露鹤看着那部手机，视线沉郁，眼神如霜雪，不知在想什么。
　　过了很久，她把那部手机拿起来，扔进了抽屉里。
　　吃完午饭，没过多久，又是吃晚饭。
　　林沫吃得毫无胃口，菜做的再好，她也就吃了一点点。
　　然后玩玩手机，看看电视，又是睡觉时间。
　　林沫看电视时，不小心看见一个薛露鹤拍的化妆品广告。
　　红唇白肤，极致锋利的高马尾和尖锐眼线，薛露鹤尽情在屏幕上散发魅力的样子，任谁看了都心动。
　　林沫承认，自己在看到某些大特写镜头时，也可耻地心动了。
　　甚至回想起了薛露鹤放在自己唇上的，那只柔软的手，和那个贴在手背上的轻吻。
　　现在她才反应过来，薛露鹤那个动作……其实就是，间接接吻了吧？
　　可是，她就是为了演给卢若若看吧，演出真的对自己感兴趣的样子。
　　唉，这变态，搅得林沫心神不宁，瞥到那张绝美的脸，都会觉得心头乱跳。
　　也不知是被吓到，还是被美到。
　　晚间十二点，林沫已经在床上睡着了，忽然感觉到有人站在自己面前。
　　那人这次倒是坦荡，直接说：
　　“让一让，过去点。”
　　一只柔软冰凉的手贴在林沫肩膀上，把她往旁边推，林沫睡得迷迷糊糊，翻了个身。
　　她感觉到床的另一边，有人坐下来的塌陷感，可她没心思管，闭上眼又睡着了。
　　当晚，朦朦胧胧间，林沫总感觉有些不太对，又说不上来哪里不对。
　　身体也似乎有些额外的毛病，一会儿腿冷，一会儿胸口重，一会儿又肚子疼，但她以为是做梦，都没管。
　　等到第二天早晨，林沫睁开眼睛时，她才惊讶地发现：
　　卧槽！薛露鹤跟自己，昨晚竟然，睡在一张床上！
　　薛露鹤穿的是一件深绿色简化和服睡衣，宽袍大袖，长而凌乱，袍子里伸出一条白皙挺直的大长腿。姿势随意得很。
　　她还在睡，那张美貌的脸庞宁静极了，几乎有些天真，眉头紧紧皱着，似乎在睡梦里也不那么安稳。
　　眼角一颗浅淡的泪痣，好像挂在眼角还未干的泪水，晶莹玲珑，漂亮得像是谪仙。
　　林沫先是在惊讶，随后，竟然很快就被美色吸引了。
　　她细细看过薛露鹤脸上每一寸皮肤，每一个器官，发现这人真的像完美的艺术品，根本没有毛孔，皮肤完全没有皱纹，五官也都又美又锋利，好看得极具侵略性。
　　是多看几眼就会深深烙印在脑海深处的脸庞啊，怪不得评论界总有人说，薛露鹤是“老天爷硬往嘴里塞饭吃”。
　　这颜值，绝了。
　　这伸出来的大长腿，纤瘦的腿部线条，不盈一握的脚踝，处处精致好看……
　　等等，这脚踝……我都能握住吧？
　　林沫鬼使神差地想试一下，伸出一只手，伸向薛露鹤的脚踝。
　　她想得很好，打算虚空握一下，不要碰到皮肤，随便比比就行了，但是计划总赶不上变化。
　　林沫的手刚伸出去，就看见，薛露鹤睁开了眼睛。
　　然后，她手一紧张，“啪嗒”。
　　按在了薛露鹤大腿上。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-27 20:05:26~2020-06-28 19:13:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 2个；小脑斧小可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：红红火火恍恍惚惚 65瓶；Cooola 10瓶；深陷七五 5瓶；夜宇洛、了了了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　林沫浑身僵硬，手还放在薛露鹤大腿上，不知该怎么做。
　　于是，她脑子一抽，用手捏了捏那光滑的皮肤，还摸了两把。
　　“嗯……你身上有个蚊子。”
　　林沫冒出一句，迅速把手拿回去。
　　她看着薛露鹤那双犀利的眼睛，觉得奇怪，一般人刚睡醒总会有点迟疑困顿的样子吧，至少眼神会有点懵懂。
　　可薛露鹤完全没有。
　　视线清晰而锋利，像一柄长剑，刺在林沫的脸上，不带任何感情。
　　这瞬间，林沫感觉很可怕。
　　刚从人家腿上拿下来的手，也开始火辣辣的隐隐作痛。
　　她勉勉强强地笑了一下，迅速找地方后退，一只脚偷偷下了床，脚尖已经摸到了床下厚厚的长毛地毯。
　　可是，她还是没跑得及。
　　薛露鹤没什么大的动作，人身子还躺着，一只比普通人要长的胳膊往前一伸，精确地抓住了林沫的小腿。
　　那是林沫受伤的那条腿，她不太敢乱动，怕伤势恶化，只能眼巴巴望着薛露鹤，敢怒不敢言。
　　林沫脚踝上的纱布早就减少了好几层，如今已经很轻薄，肿胀的伤处也已经消下去，比之前好太多了。
　　林沫估计着自己能不能强行把脚抽出来，迅速下地逃跑。
　　不过就是疼一疼嘛，我可以的！
　　她一用力，发现自己再度低估了薛露鹤的力气，完全纹丝不动！
　　薛露鹤轻笑一声，声音慵懒而沙哑，透着肆意挥霍的魅力：
　　“摸完就跑？不付出点代价么？”
　　林沫耳朵麻麻的，身上也是，心口像是有无数只蚂蚁在爬，很不舒服，又无能为力。
　　她梗着脖子，一脸凶狠：
　　“那你想怎样？”
　　薛露鹤看着面前的女孩，头发还蓬乱着，脸上是故意装出来的凶相，可因为实在没经验，连眯着的眼睛都可爱得像小月牙。
　　薛露鹤低声细语：
　　“我也要……摸回来才行。”
　　话音刚落，她拎着林沫的小腿，使劲一扯，猛地把林沫拉进自己怀里！
　　林沫惊慌失措，伸手推她，又扯着被揪成一团的床单，大声喊叫：
　　“你放开我！你个变态！”
　　薛露鹤却已经把手放在林沫腿上，缓慢地摸了两把，又摸了两把。
　　林沫浑身布满了鸡皮疙瘩，说不清是难受还是刺激，眯起眼睛往后缩，一心想逃离。
　　她觉得像是蛇信子，在自己腿上徐徐爬行，但，可耻的是，自己竟然感觉有点……奇怪。
　　薛露鹤这次，罕见的遵守承诺，确实摸了几下，就把她放开了。
　　林沫迅速下床，赤脚踩着地毯一路狂奔，去了卫生间。
　　“不许洗，留着我的味道！”
　　卫生间门外，传来薛露鹤命令的声音。
　　林沫才不听她的，直接开始淋浴。
　　却听薛露鹤在门外，慢条斯理地说了句：
　　“洗掉也没事，我再摸你一遍就好了。”
　　已经冲了一遍的林沫，呆滞半晌猛然大喊：
　　“……那你不早说！”
　　她三下五除二地洗了个澡，把进来前穿的睡衣又照样穿上，深呼吸一口气，走了出来。
　　薛露鹤坐在床上，手捧平板，见她出来了，把平板扔开，笑意盈盈道：
　　“洗干净了？过来，我再摸摸。”
　　林沫梗着脖子，决定破罐子破摔，径直朝床边走，拿了自己的手机就出了套间门。
　　薛露鹤挑了挑眉，抬高声音：
　　“没听见吗？我叫你过来。”
　　林沫继续走，走出套间，一瘸一拐地又走向门口，拧了一下门把手。
　　果然如她所料，薛露鹤在房间里，没有人敢在外面锁门，房门轻易打开。
　　林沫咬着下唇，没有犹豫，直接走了出去。
　　她穿的是拖鞋睡衣，走出走廊，又沿着楼梯一路向下，来到了别墅一楼大厅。
　　林沫环顾四周，昨天闹哄哄的商场状大厅，如今已经收拾干净。
　　她挑了个沙发坐下，打开手机开始玩。
　　她没打算现在出逃，她当然知道薛露鹤有一万种方式把她抓回来，没必要以身犯险。
　　但她也决定了，不能再这样下去，这样真的不行！天天被薛露鹤当猴一样耍，自己怎样也得旗帜鲜明的表明态度吧！
　　林沫沉住气坐在沙发上，拿着手机看沐霏的采访视频，哪怕听到楼上传来脚步声，也完全没有抬头。
　　沉缓而悠闲的脚步声，从楼梯往下，一点点靠近，好像用了很久，才走到了一楼。
　　“沫沫，你怎么了？”
　　薛露鹤丝绸一般顺滑的声音响在头顶。
　　林沫克制住身体下意识的恐惧，并没有抬头，努力让自己的声音听起来很坚决：
　　“我觉得不能再这样下去了，你说过我是你的妻子，但你一直在软禁我，这让我感到很不舒服。我想和你尽快离婚。”
　　不管怎样，哪怕说出对方讨厌的话，再经历一顿毒打，也比像现在这样引起薛露鹤的兴趣要好。
　　林沫甚至希望，薛露鹤好好惩罚她之后，会对她完全失去兴趣，让她自生自灭。
　　这也比现在每天醒来，发现自己身边躺着一个大变态，要好的多！
　　她林沫就是在外面饿死，从楼上跳下去，也绝对不会和薛露鹤在一起的！
　　薛露鹤语气里隐含着惊讶，又有着浓厚的兴趣：
　　“你在说什么？”
　　林沫使劲儿深呼吸，准备迎接即将到来的狂风骤雨。
　　她终于抬起了头，眼神极其坚定，有些乱的头发在脸颊两侧飞扬起来，鼻尖脸颊上都有紧张的红色，嘴唇更是因为紧张而紧紧抿着。
　　她五官偏小，气质本显得清淡，如今却因为这样全身紧绷的表情，整个人都显得有了一些锋芒。
　　这也是薛露鹤之前从未见过的样子，薛露鹤看得目不转睛，像在观察什么超自然现象一般认真。
　　“我的意思是，你，几次三番的羞辱我、对我使用暴力，这让我非常不适。我请你，考虑一下我的心情，放我出去，我什么东西都不要，只要我自己的身份证明文件。”
　　林沫铿锵有力地说完这些话，抿住嘴唇，勇敢地看进薛露鹤的眼睛里。
　　薛露鹤视线玩味，并没说话，也没有像林沫想象的那样，突然大发雷霆，拿出鞭子一顿打。
　　她反而是动作平缓地，在林沫身边坐了下来，微笑着问她：
　　“你知不知道你现在在跟谁说话？”
　　林沫点点头，随后又认真补充：
　　“不管我是跟谁说话，我都要说，我不想做谁的玩物，也不愿意为了谁丧失自尊。”
　　薛露鹤瞳孔极深，她一只手伸过来，摸了下林沫的脑袋，然后说：
　　“我很好奇，你不怕我对你更狠吗？”
　　林沫点点头：
　　“我怕，但是这些话我必须说，我也必须说清楚，我想和你尽快离婚，希望你能同意。”
　　薛露鹤手指捻起林沫的一缕发丝，视线移到那一缕发丝上，半天也没有说话。
　　林沫耐心等着，很奇怪，她竟然感觉现在的氛围，有点儿莫名的宁静。
　　她终于把自己的心里话不卑不亢地说出来了，不管结果怎样，至少此刻，她的内心是很平静的。
　　薛露鹤依然捏着那丝头发，忽然说了句：
　　“你很讨厌我吗？”
　　林沫下意识想点头，却又迟疑了。
　　薛露鹤看着她的动作，嘴角勾了一下。
　　这绝美的面庞上，极少会有这样的表情，本来是笑，可在笑容里，又藏着无数隐秘的情绪，甚至有一丝寥落与可怜。
　　林沫看得心里都涌上一点沧桑，挥之不去，却听薛露鹤说：
　　“你别害怕，告诉我你的真实想法。”
　　林沫咬了咬牙，还是认真地看了看薛露鹤的眼睛，小声说：
　　“是挺讨厌的。但是，又好像没那么讨厌，有时候还觉得你又美又飒。”
　　这是她的真心话，遇见薛露鹤以前，她从来不知道自己竟然是个颜狗。
　　或许也不光是颜值的问题，而是，薛露鹤这个人……是有神奇的魔力，迷倒了全世界那么多观众，那再迷倒她一个也不稀奇。
　　再说了，原著里，薛露鹤可是死的最惨的，最后是凌晨时分，她跳楼而死，血都流到了小区中央花园，才在早晨被人发现。
　　现在她薛露鹤玩得越多花样，以后她面临自己的结局时，就会越痛苦吧。
　　想起这些，林沫还挺同情薛露鹤的。如果薛露鹤会放她离开，那她以后也会本着人道主义精神，提醒薛露鹤跨过一些坑，多活个几天还是没问题的。
　　薛露鹤听了她的话，视线望过来时，竟然显得发亮。
　　她对着林沫露出一个大大的笑容，也许是演员的天赋技能，只要她愿意，那这个笑容就会像阳光本身一样明媚灿烂，好看到惊人。
　　“真的吗？这评价，比我想象中要好多了嘛。”
　　林沫皮笑肉不笑地回给她笑容：
　　“所以，离婚吧，求你了，早离婚你也早自由。你不用去工作吗？”
　　薛露鹤摇摇头：
　　“为了陪你，我推了所有工作，空出两个月的档期。”
　　林沫：
　　“……所以你看，我就是失忆了而已，什么事都没有，你陪我干嘛？你对我到底有什么企图啊，我有什么利用价值吗，值得你这么牺牲自己的时间？”
　　薛露鹤望着皱眉无奈的林沫，神色忽然变得深沉，视线灼热地看进林沫的眼睛：
　　“我在重新追求你啊，老婆。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-28 19:13:22~2020-06-29 20:54:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：高老板 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北有孤酒 10瓶；夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　一楼有一整面墙的落地窗。
　　薛露鹤说话的时候，从林沫的角度看过去，正好是非常漂亮的晨间花园。
　　树叶上挂着露水，小鸟在花间啁啾来去，背景生机盎然。
　　然而，被这些生机衬托的薛露鹤，眼底却是一片黑暗，完全隐藏了她的想法。
　　林沫不知为何，勾起嘴角，不自觉笑了一下。
　　是一种怜悯的微笑。
　　她也不知道哪里来的冲动，突然就想把一切摊开来说清楚，于是她直视着薛露鹤的眼睛，认真说话：
　　“薛总，你别这样，我知道你就是把我当玩具，咱们别玩什么恩爱小夫妻的游戏了，没用。我就想问问，你都多久没说过一句真心话了？”
　　说完这些话，林沫感觉自己真是胆大包天，忍不住在心里为自己点了个赞！
　　不畏强权，仗义执言，我就是最棒的，加油林小葵！
　　她说完话，再看时，薛露鹤有一瞬间，脸色阴森得吓人。
　　可随后，她又怀疑自己看错了，那张瓷器一样白皙美丽的脸，并没有任何表情。
　　薛露鹤缓缓地站了起来，就站在沙发旁边，居高临下地看着林沫。
　　不过这一次，林沫感觉她的眼神，有哪里不一样了，好像有一块玻璃碎掉了，眼神里传达的情绪清晰了一些。
　　是一种悲哀的感觉。
　　林沫下意识否定自己，悲哀？薛露鹤这种人知道什么叫悲哀吗？人家可是这本书的权力巅峰啊，怎么可能悲哀，一定是自己过度脑补！
　　不过还好，看起来，薛露鹤没有像她害怕的那样，突然之间发疯，把自己按在沙发上掐死，或者用上鞭刑……啧啧啧，想一想就浑身发冷，这人怎么这么变态呢！
　　林沫脸上表情几度变幻，随着自己的脑补一会儿生气一会儿恐惧，又灵动又鲜活。
　　薛露鹤看着她，视线放空。
　　林沫说的对，她确实是很久没说过真心话了。
　　真心是什么？没用的东西罢了。
　　以前她认为说话这种事，只有一个目的，那就是操控别人，把别人作为工具，达成自己的目标。
　　不过最近，薛露鹤有了一些别的想法，她开始用语言挑逗林沫，有时还用行为，就想看看这只胆小却莽撞的天真小猫咪，会做出什么样的反应。
　　这让她发现了语言的新乐趣。
　　但她依旧没有说过任何真实的话，哪怕是面对林沫，她也一直是在……虚虚实实，真真假假，当做玩乐随意说谎。
　　她本以为林沫不会注意到的，以为林沫就像外表那样又傻又笨，像个傻兔子，只会蜷缩在自己的草堆里不敢出来。
　　可今天早上，短短半小时不到，林沫又给了她惊喜，让她看到了对方情感敏锐、坚定勇敢的内核，像璀璨的宝石露出一点光华。
　　薛露鹤慢慢地开口说：
　　“某种程度上，你跟我有点像。”
　　林沫自嘲的摇摇头：
　　“怎么可能呢？你可是那个超级厉害的薛露鹤啊，我只不过是个失忆的傻子。”
　　林沫对自己的定位一向认知准确，她知道自己的长项根本不在脑子上，怎么可能跟九窍玲珑心的薛露鹤像呢？
　　薛露鹤缓缓摇头，语气轻柔：
　　“我不会放你走的，不过，你今天非常坦率，也很敢说，倒是让我有点惊喜。所以我会给你奖励。”
　　林沫马上两眼放光：
　　“什么奖励？等等，你先说说为什么不放我走啊？”
　　薛露鹤抬头看向周围，伸手指了指一楼大门：
　　“奖励就是，以后你可以在别墅里任意活动，但不能走出别墅大门。”
　　林沫挑了挑眉毛，着实没想到，自己以为的恐怖刑罚没有到来，反而等来了自由活动的权力。
　　她还真是……有点兴奋，想给自己颁个奖章呢！
　　与此同时，她更领略到了薛露鹤的喜怒无常，但她好像也摸到了一点小窍门，以后或许可以和这大变态更好的相处？
　　不过她还是追问了一句：
　　“你还没说，为什么非不放我走？”
　　薛露鹤高深莫测的笑了笑，抬起一根手指，在林沫眼前，挑衅一般摇来晃去：
　　“你这么想走，我就不想让你走了。”
　　没等林沫生气反驳，薛露鹤又很快加上一句：
　　“这是真心话。”
　　林沫将要出口的国骂，被自己咽回了肚子里，感觉这人也不容易，为了当个变态，连说句真心话都要注明，平时天天说那么多话，居然都是逢场作戏。
　　不得不说，不愧是国际影后的水准，简直人生如戏，戏如人生啊！
　　既然得到了薛露鹤的首肯，林沫就站起来，有些兴奋地朝着每间屋子探索起来。
　　等她把一楼的大会客厅、小型酒吧、家庭影院、好几个客房都转了一通，出来时就看见薛露鹤已经换好衣服，在大厅里朝她招手。
　　薛露鹤今天少见的穿了一件皮衣，是华丽且夸张的黑色亮面皮料，和这个现代化装修的别墅大厅格格不入。
　　林沫和薛露鹤一起，头一次进了餐厅吃饭。
　　早餐内容丰富，味道优秀，不过更让林沫心情愉悦的，还是宽敞明亮的大餐厅。
　　她这是来到这个世界以后，第一次在那个房间之外吃早饭，激动得不得了，连八宝粥都比平时多吃了一碗。
　　八宝粥香浓软糯，红豆芸豆莲藕百合，各色食材带着独特的香气和口感，融合在一起却又显得毫不违和，顺滑又温热地下肚，林沫满意地眯起眼睛。
　　薛露鹤看她喝粥，自己也舀了一勺粥送进口中，随后皱起眉头道：
　　“这什么鬼东西？”
　　她拿出手边一个遥控器，按下某个按钮，对里面说：
　　“把今天早餐的厨师开除，换人。”
　　那边传来管家的答应：
　　“是，薛小姐。”
　　目睹全过程的林沫，忍不住仗义执言：
　　“这个粥很好喝啊，你为什么要开除人家，这厨师也太可怜了吧？他都不知道自己做错了什么，突然就没工作了？”
　　薛露鹤挑眉，看了眼粥，舀起一勺：
　　“豆子已经不新鲜了，熬的也欠火候，我不允许这种东西出现在我的早餐桌上。”
　　林沫难以置信这人的挑剔程度：
　　“那你拍戏的时候怎么办？大家不是都吃盒饭吗？”
　　“我自带厨师和烹饪台。”
　　“……我还是觉得你没必要开除这位厨师，他做错了一点点而已，你就要给他最严重的惩罚，这也太夸张了吧？人生在世，谁不会做错点事情啊，难道都要因为一点小错……啊。”
　　林沫说着说着，忽然发现薛露鹤面色沉郁，神情充满危险，从较为温和的模样，变得阴狠可怕。
　　这一般就是她开始变态的前兆了，正在侃侃而谈的林沫心里咯噔一下，立刻闭嘴。
　　果然，只听薛露鹤缓慢开口：
　　“我今早夸你两句，你就飘了？”
　　林沫：
　　“……”
　　那可不，取得了阶段性的反抗成果，可不得飘一下子。
　　薛露鹤继续阴沉着脸，语速沉重缓慢：
　　“我把你养在家，是觉得你可爱，不是想给自己找个杠精。”
　　林沫呆愣，没料到对方会这么说。
　　“你……你这句是真心话？”
　　薛露鹤点点头：
　　“你要是继续这么下去，我只能把你关进地下室了。”
　　林沫知道，薛露鹤有一个囚禁专用地下室，书中曾经详细描写过那里，阴冷黑暗潮湿，还带各种锁链、蜡烛、皮鞭、麻绳……就很不和谐。
　　不过此刻，她关注的重点不是这个，而是：
　　“你竟然，真心的觉得我可爱？我的天啊！”
　　林沫捧住脸，压抑不住的笑容，从她指缝间流露出来，嘴巴噘成个圈，“噗噗噗”地很可爱地笑。
　　薛露鹤看着这笑容，忽然感觉她好像长了一条毛茸茸的长尾巴，正在脑后欢快地摇晃。
　　“我是真的那么可爱吗？噗噗噗，没想到啊没想到！”
　　林沫沉浸在被夸奖的快乐中，很开心地晃了晃脑袋，然后对着薛露鹤郑重道：
　　“谢谢！”
　　薛露鹤露出意外的表情：
　　“谢我什么？”
　　林沫啃着三明治，笑容明亮干净：
　　“谢谢你夸我可爱！”
　　薛露鹤沉默了，看着林沫吃饭，不再说话。
　　等林沫好容易吃完了三明治，又把嫩葱一样的手，伸向奶黄包时，薛露鹤忽然说：
　　“等会我要去参加活动，沐霏也会去。”
　　林沫手里捏着小猪模样的奶黄包，转过脸来，笑嘻嘻道：
　　“哦，突然说这个干嘛？那我祝你俩干柴烈火，销魂一夜！”
　　薛露鹤没回答，面无表情，眉宇间带着一丝不耐。
　　她有点想发脾气，于是忽然站起来，一挥胳膊，把桌上的碗盘全都扫落在地上。
　　“哗啦啦——”
　　东西摔碎一地，林沫举着硕果仅存的奶黄包，不知所措地看着满地的瓷片。
　　“啊啊啊！你个疯子！变态！神经病啊！你突然又生什么气啊！这些碗盘看着就很贵啊，不想要你给我不好吗！还有我的红油抄手、油条、灌汤包！我都没来得及吃啊啊啊！”
　　林沫真的是快哭了，叫她一个吃货眼睁睁看着这么多食物被浪费，她真是心痛得要命！
　　这个女人又发什么疯啊！莫名其妙！食物做错了什么，要生在薛露鹤家里？
　　林沫对着地上的美食蹲下，嘴里念叨着：
　　“可怜的孩子们，下辈子记得，别生在薛家！”
　　薛露鹤看她这种凄凄惨惨、又很搞笑的样子，心里那股无名火，才下去一些，又窜出新的烦躁来。
　　她阴阳怪气地调侃了一句：
　　“老婆，你怎么对这些早餐，都比对我好呢？”
　　林沫抬起头，眼里仿佛能喷火，气得呼哧呼哧：
　　“我为啥对你不好，你自己心里没点数嘛？你有这些早餐好吃嘛？”
　　薛露鹤沉默不语，然后，忽然开始脱上衣。
　　林沫：
　　“啊啊啊你干嘛！”
　　薛露鹤微勾唇角，邪魅一笑：
　　“我好不好吃，你试试不就知道了？”
　　作者有话要说：　　鹤鹤子：老婆终于主动提出要吃我了，姬动！
　　感谢在2020-06-29 20:54:05~2020-06-30 17:59:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬树上青柠果 10瓶；haruka 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　薛露鹤的外套，已经脱到了胳膊上，顺手扔在餐桌旁的椅子里。
　　她里面只穿背心，纯黑羊毛质感，下半身是宽大的阔腿牛仔裤，浑身线条被拉得极长，气场更加强大了。
　　白生生如嫩藕，又隐含着肌肉线条的平滑手臂，朝林沫伸了过来，拉住了林沫的衣领。
　　林沫：
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　她连滚带爬地推开椅子，往外跑，却被对方抓着衣领拽了回来，一把搂在了怀里。
　　林沫疯狂挣扎：
　　“哇哇哇哇哇！大变态啊啊啊啊啊我不吃了！不吃了不行吗！”
　　薛露鹤从背后伸出手，把胡乱折腾的林沫抱在怀里，双手一起在她胸前围成圈，锁紧。
　　然后，她低下头，凑到林沫耳边，低音带着气息尽数涌入：
　　“现在反悔，没用了，你想好怎么吃了吗？”
　　“吃”？
　　林沫可擅长吃东西了，她立刻福至心灵，意识到了什么，抱住薛露鹤裸露在自己面前的细白手臂，张大嘴巴“啊呜”就是一口！
　　“啊！”
　　薛露鹤非常罕见地低低叫了一声，胳膊立刻松开了。
　　林沫抓紧时机，飞速从薛露鹤胳膊底下钻出去，逃离凶险的餐厅，钻进一个客房，猛地关上门然后反锁！
　　“你不是问我怎么吃吗，就这么吃！味道不错！”
　　林沫这一连串动作一气呵成，十分流畅，全套做完也不过一分钟时间，薛露鹤都没反应过来！
　　等薛露鹤看完手臂上的伤势，来到客房门口时，林沫已经把门反锁好了。
　　薛露鹤站在客房门外，朝屋里说话：
　　“你居然敢咬我。”
　　林沫仗着客房从内部反锁，外面怎样也进不来，有点嘚瑟，张口对着门外喊话：
　　“你还用鞭子打伤我，拿手掐我脖子嘞！比起你，我可太温柔了，刚刚都没出血吧！”
　　薛露鹤的声音，隔着门有点小，还有点朦胧的好听：
　　“出血了。”
　　林沫纳闷了，她也不是残忍的人啊，刚才并没有特别用力，怎么就出血了呢？
　　“你骗我！你就是想骗我出来！我才不信呢！”
　　薛露鹤沉默了一会儿，看着自己胳膊上整整齐齐、圆溜溜的一排牙印，嘴角又忍不住翘了起来。
　　这个小宠物，还真是会咬人啊。现在也不那么容易上当受骗了呢。
　　“我去参加活动了。”
　　薛露鹤这样说，转身离开。
　　林沫在客房里呆了半晌，耳朵凑到门边，等了好一阵子，果然听见属于别墅大门的智能门锁开门提示音。
　　不过，这只能证明，薛露鹤出了大门，并不能说明太多。
　　可惜这个客房的窗户是向着别墅另一边开的，不像四楼卧室那样是对着车道开，她看不见别墅外面的情况，只能瞧见后院。
　　不过，没过多久，林沫又听见了汽车启动声。
　　听上去挺像那么回事……
　　林沫在客房大床上睡了会儿，顺手拿了几本书翻了翻，呆到无聊了，这才来到门边，谨慎地从门缝底下往外看了看。
　　这都快到午饭时间了，薛露鹤再怎么样，也不至于还没走吧……从早上就说要去参加活动，要是这会还没到，那薛露鹤的经纪人不得气死了。
　　林沫咽了口唾沫，手放在门锁上，缓慢下按，随着门慢慢打开，她也静悄悄伸出一个脑袋去查探。
　　门外大厅，空空荡荡，干净得不像人住的屋子。
　　从林沫这边可以看见餐厅的位置，房门打开着，之前一片狼藉的早餐已经不见了。
　　林沫走了出来，有点微跛，但已经好很多了，速度也和正常人没什么区别。
　　她在屋里左转右转，看来看去，走进了小酒吧。
　　小酒吧的门是虚掩着的，屋里透出酒吧那种红红绿绿棕色金色的灯光，很安静。
　　林沫在门外听了会儿，没听见任何声音，于是放心地推门进去。
　　然而……门后的吧台椅上，正坐着一位穿背心和阔腿裤的华丽美人！
　　这美人如玉的手里，端着一杯通红的鸡尾酒，随着灯光变换，她看向林沫，目光幽深，唇红似血。
　　有一瞬间，林沫的脑袋是呆滞的，觉得自己大概是出现了幻觉，谁让这酒吧灯光昏暗，而眼前人比电影更美，不似人间呢？
　　但下一瞬间，林沫猛地退了出去，顺手拉着房门想关上：
　　“对不起，打扰了！”
　　她飞速后腿，心脏狂跳，总有种不经意间，闯入了毒蛇巢穴的感觉。
　　那毒蛇还慵懒地睁着眼睛看她，一点都不在意猎物逃跑，似乎对一切早已胸有成竹。
　　林沫果然没能跑掉，她往后退时就发现，房门已经被关上了。
　　她手忙脚乱地折腾门锁，一边眼看着薛露鹤的影子落在地上，越来越近……
　　林沫语无伦次：
　　“你你你，你别过来啊，天灵灵地灵灵急急如律令，这门怎么就是搞不开啊！”
　　一道幽幽的声音，就响在林沫的耳边：
　　“因为它是我用手机关掉的，下了反锁指令。”
　　林沫面无表情地转过脸，看着薛露鹤，来了一句：
　　“我恨高科技。”
　　薛露鹤大笑：
　　“哈哈！我爱高科技。”
　　她胳膊绕过来，放在林沫肩膀上，让她半靠着自己，拉着人往吧台走：
　　“优秀的猎人，会花时间等待猎物。”
　　林沫气呼呼，什么都不想说。她不过就是口渴了，想来找杯水喝，怎么就又被捉住了！
　　再说了，这人不是早都出门坐车走了吗，那之前坐车走的是谁啊？幽灵车吗？
　　好好一个大别墅，被薛大变态弄得跟鬼屋一样，简直是气人。
　　林沫不说话，可她不断乱转的眼睛，和丰富的面部表情，早已暴露了她内心的想法。
　　薛露鹤看着她，挑眉一笑：
　　“你真的相信，我已经走了？其实我就是去外面开车转了一圈。优秀的猎人，会懂得设置陷阱，迷惑猎物，我的陷阱挺不错，抓住了你这么……”
　　她一边说，一边把裸露的手臂抬起，送到林沫面前，让林沫看上面的牙印：
　　“……牙尖嘴利的小家伙。”
　　林沫看着那玉色皮肤上难看的一大口牙印，无语凝噎。
　　她忽然觉得，自己这个身体的牙口还真挺不错的，齿间距小，一颗一颗很整齐。
　　林沫坐在高高的吧台椅上，仰脸看比自己高了半个头的薛露鹤：
　　“那你要怎么样。”
　　薛露鹤：
　　“你吃了我，我要吃回来。”
　　林沫嘲讽一笑：
　　“狗咬你你也咬狗啊？”
　　薛露鹤“噗”地笑了：
　　“没见过你这种上赶着当狗的。”
　　林沫面无表情：
　　“狗是人类的好朋友。”
　　后半句话她忍着没说：你这种人类公敌还不如狗！
　　薛露鹤抬手去扯林沫的手臂，林沫早就放弃挣扎了，任由她把自己手臂扯过去，把衣服袖子推到上面，露出白生生的一节胳膊来。
　　两人的手臂放在一处，明显能看得出来，薛露鹤的手臂比林沫的要有肌肉感一些，纤细劲瘦。
　　而林沫的有些可爱的幼嫩感，带一点肉感，圆乎乎的很光滑。
　　两人白嫩的程度则不相上下，且都完全没有毛孔，很是好看。
　　林沫注意到薛露鹤的手，比自己的手大，手指也更加修长好看，指甲剪得很圆，没做美甲。
　　她似乎见网上说过，蕾丝们的手指甲都很简朴……还说过，看手就可以分攻受，一般做美甲的会是受，攻都是最干净简单也不留指甲的……
　　嗯……这么看来……
　　林沫看了眼自己的手指，她穿过来以后就没管过指甲上的美甲，现在已经退的不成样子了。
　　这样子的手，被那么精致好看的薛露鹤看到了……
　　念头一闪间，薛露鹤已经把林沫的手臂送到嘴边，张嘴，咬了一口。
　　“嗯……”
　　预想中的尖锐疼痛没有到来，倒更像是一种包容性的，令人酥酥的、麻麻的，肌肉紧张的感觉。
　　并不疼，反倒……有点刺激？
　　林沫大惊失色，天天说薛大变态多么有病，那我呢，怎么我被咬了都不痛，还挺爽的？有病的人会不会其实是我！
　　薛露鹤咬过一口后，轻轻地用唇瓣碰了一下林沫的手臂，然后抬起头。
　　林沫看着自己的手臂，也是同样的一圈牙印，只不过牙印周围，还有一圈口红印。
　　她看着看着，脸颊迅速涨红，耳朵都红透了。
　　这个痕迹……也太内个了……吧……
　　林沫虽然没吃过猪肉，却也也见过猪跑，知道某些激烈的运动过后，身体可能会留下这种痕迹。
　　就……很尴尬。
　　她还真的有点爽到来着。
　　薛露鹤看着林沫红透的脸，满意地笑了：
　　“这样才公平。”
　　林沫虽然羞涩加尴尬，嘴上却丝毫不饶人，张口就来：
　　“什么公平？你让我也打你一鞭，顺便掐你脖子掐到窒息，这才叫公平。”
　　薛露鹤：
　　“……”
　　无法反驳。
　　她觉得不爽，干脆抓起林沫的手臂，又在原来那个牙印旁边，大力咬了一口。
　　这一次用的劲确实大了，林沫都感觉到刺痛了，忍不住“啊啊啊”叫了起来。
　　薛露鹤放开她，林沫狠狠甩着胳膊，白了人一眼，嘴里碎碎念：
　　“都是事实，还不让人说了，这么玻璃心当什么公众人物啊……”
　　薛露鹤深呼吸了一口气：
　　“主卧还是地下室，你选一个。”
　　林沫立马笑容满面地转换风向：
　　“那当然是哪个都不选了，相信美丽优雅又英明神武的薛大影后，不会和我一个小人物斤斤计较吧，嘿嘿！”
　　薛露鹤盯着她：
　　“我看你不光是个小人物，还是个……气人精。”
　　林沫吐了吐舌头，堆起笑容：
　　“我渴了，请问水在哪里？”
　　薛露鹤指了指桌面上一排的洋酒：
　　“想喝什么口味，我调一杯给你。”
　　林沫惊讶：
　　“你这么好的？不会有阴谋吧？”
　　薛露鹤被气得冷笑：
　　“呵，是有阴谋，我要用一杯酒把你毒晕，搬到花园里去当稻草人，叫你只能跟麻雀聊天，看你这破嘴还气不气人了！”
　　林沫：
　　“那我就是气鸟精，那你是啥？别是个鸟吧！”
　　薛露鹤：
　　“……”
　　想离婚。
　　作者有话要说：　　沫沫：我飘了，体重秤都称不出我的体重了！
　　祝大家建党节快乐！
　　感谢在2020-06-30 17:59:41~2020-07-01 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：haruka 10瓶；？、L 5瓶；了了了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　林沫一通嘴炮，伤敌一千自损八百，偏偏她还眨着纯真的大眼睛，水灵灵地看着人笑。
　　薛露鹤神情几度变换，最后还是选择……拿起旁边的一个抱枕，扔到林沫手里，呵斥道：
　　“闭嘴吧你。”
　　林沫好奇地抱着米字旗抱枕，看着薛露鹤转身进入吧台，开始调酒。
　　一瓶接一瓶不认识的洋酒轮番倒入调酒杯里，加入果汁，挤进柠檬汁，薛露鹤动作非常利落，不像专业调酒师那么花哨，却自带潇洒的侠气。
　　林沫忽然觉得这一刻，薛大变态也不变态了，自己仿佛真就是个来喝酒的客人，气氛挺轻松的。
　　生活真是，变化太快啊……昨晚她还觉得人生无望，再也出不去了，今天就和薛露鹤愉快地——或者说，表面和平地相处起来了。
　　薛露鹤把一杯粉色的鸡尾酒推到林沫面前，虽然面无表情，但林沫还是从她眼中看出了意一丝得色。
　　林沫轻轻抿了一口，粉色液体晶莹剔透，入口的口感就和它的颜色一样，轻柔顺滑还带气泡感。
　　林沫非常满足地眯起眼睛，竖起大拇指：
　　“嗯，非常好喝，真厉害！你还会调酒！”
　　薛露鹤唇角微微勾起，淡淡道：
　　“这是我自创的一款酒。”
　　“叫什么名字啊？”
　　“……没想过。”
　　薛露鹤不觉得这种普通的小玩意儿还需要名字，看见林沫皱眉思索的样子，她不以为然地挑了挑眉。
　　“我看别的鸡尾酒的名字都很好听啊，长岛冰茶呀，血腥玛丽呀，莫吉托……你这款喝起来有那种桃子的甜味，酒味也很不明显，就很适合晶莹可爱的名字……”
　　林沫一边碎碎念，一边慢慢地喝着，很快就喝完了一杯。
　　喝完后她才看到，杯底加了两片迷迭香的叶子，于是灵光一闪道：
　　“迷桃之沫，怎么样？”
　　薛露鹤反问：
　　“迷逃之末？”
　　听起来怎么这么不吉利呢。
　　林沫一个字一个字拆开解释完，薛露鹤庄重的点了点头：
　　“这种小事随便你了。”
　　林沫内心暗笑，明明就很在意啊，那么认真的听完了全部解释，脸上都露出满意的表情了，还非要说是小事。
　　这人变态归变态，偶尔也有点傲娇呢，不算完全的坏人。或者说，坏的很有层次感？
　　薛露鹤很快起身出门，丢下一句：
　　“别乱跑，我晚上回来。”
　　林沫跟在她身后，眼看她高挑的身影走出大门，坐进早有司机的车内，沿着车道开走，这才放心了。
　　这下总不会再回来了吧！
　　她望着别墅紧闭的大门，从窗边看出去，无比渴望的看了许久，也只看到几个在隔壁邻居家里收拾花园的园丁。
　　什么时候才能出去呢？
　　她叹了口气打算走，忽然听见外面传来汽车鸣笛的声音，一辆她从未见过的豪车，驶入了薛家的车道。
　　车窗打开，露出一个中年男人的脸。
　　随后，林沫手机响了一声，打开看，是一条陌生号码发来的短信，阅后即焚。
　　“开门出来，上车，我奉老板之命救你走。”
　　林沫瞳孔陡然放大，不敢置信地看向窗外，见那车里的司机，对自己礼貌的点了点头。
　　*
　　氛围热烈的派对现场，大家众星捧月，把薛露鹤围在中间，争相和她谈话。
　　普通人，只要能跟薛露鹤说上一两句话，就足够以后一生的谈资了。
　　薛露鹤这个名字，代表的不仅是超一线国际影后，更是娱乐圈和商业圈两大圈子里的核心人物。
　　她手握无数资源，只需松开一点指缝，漏出来的利益就足以让许多人抢破头。
　　更别说她美丽至极的外表，不近美色又婚姻成谜的神秘经历，无数女人和男人飞蛾扑火，也要给她献殷勤。
　　谁不想和薛露鹤谈恋爱呢？那一定是天堂般的浪漫吧！
　　然而，很快，沐霏入场了。
　　众人视线投过去，每一双眼睛里，都满含嫉妒。
　　沐霏，是真正的天选之人，相貌运势性情都是顶级，更同时获得了影后霸总薛露鹤、后起之秀席深两位大佬的青睐。
　　这怎能叫人不嫉妒？眼睛都要红到滴血了！
　　巧的是，后起之秀总裁席深，就在房间另一头，周围也围着一圈人。
　　席深是八面玲珑的人，见到沐霏，立刻扬手叫她：
　　“霏霏，这边！”
　　另一边，人群里的薛露鹤挥了挥手，让众人迅速散开，自己眸光深沉地看向沐霏：
　　“过来。”
　　沐霏身穿长裙，站在原地，手足无措，仿佛精致的瓷器，又美又空灵。
　　那边，席深倒是很主动地笑了，化解了尴尬：
　　“既然薛总叫你，你就先过去，待会儿再来我这，有东西给你。”
　　沐霏冲席深感激地笑，两人默契十足。
　　暗流涌动间，沐霏来到薛露鹤身边，声音柔美地低头行礼：
　　“薛前辈，又见面了。”
　　她俩都是娱乐圈人士，所以沐霏习惯于叫前辈，和其他人不同。
　　薛露鹤面色不耐，没说话，只是强硬地揽住沐霏的肩膀。
　　“薛前辈好像，心情不太好？有什么可以跟我说说吗？”
　　沐霏的笑容，弧度克制，角度完美，是市场检验过无数次的“空气感微笑”。
　　薛露鹤啧了一声，只说：
　　“家里的小动物太闹腾了。”
　　沐霏惊讶道：
　　“您养宠物了？那您家里那位……同意吗？”
　　沐霏一直都知道薛露鹤和林沫有婚约，是从席深那边知道，又和薛露鹤求证了的。
　　在这方面，薛露鹤倒是对她很坦诚，也是和对别人的态度完全不同。
　　沐霏明白薛露鹤对她的独特，更愿意利用这份独特，达成一些自己的目标。
　　就像此刻，她用自己锤炼多次的营业笑容，显露出自己最好看的样子，来和薛露鹤攀谈。
　　薛露鹤低头看了她一眼，淡淡道：
　　“没养宠物。”
　　有手机震动声响起，薛露鹤从兜里拿出手机，很随意地瞥了一眼，眼神陡然间变得锋利逼人。
　　她在手机上点了几下，看了眼沐霏，匆忙说：
　　“我有急事，要先走。”
　　沐霏乖巧地点头，斟酌着说了句：
　　“是跟您家里那位有关吗？我刚才在您手机上，看见她的名字了……有件事我不知该不该讲，是关于她的。”
　　薛露鹤停下动作，偏过头看着她，挑眉，有些不耐烦。
　　沐霏面色犹豫，开始解释：
　　“就是……前一段时间，有几个混混来到我做节目的酒店，试图绑架我，是席深救了我。席深询问了那些混混，发现他们是受林沫收买，想要绑架我，让我身败名裂，从而使席深对我留下坏印象。席深说，林沫好几次对她告白都被她拒绝了，可能因为席深近期和我走的近，反倒让林沫误会了。”
　　这一长串说下来，沐霏并未停顿，逻辑也很清晰。
　　她说的越多，薛露鹤的表情就越是平静，刚刚那点不耐烦已经完全变成了古井无波的平和。
　　可沐霏看的出来，这是暴风雨前的黑暗。
　　她嘴角隐秘地一勾，继续忧心地说：
　　“我觉得您家那位林沫，可能对我和席深的关系有什么误会，我跟她只是很好的朋友，可以请您回去跟她解释一下吗？另外，还想请您劝劝她，席深再好，终究不是她的，请她不要再执着于错误的人，珍惜眼前人就很好了，您说对吗？”
　　薛露鹤定定的看着沐霏，眼神完全看不出情绪。
　　可她周围，好像凭空多出一道透明围墙，不少想来搭讪的人，看着她的脸色，都退回几米之外了。
　　唯有沐霏还站在薛露鹤身边，凑得有点近，看上去仿佛在说二人独属的私密话题。
　　薛露鹤忽地抬起手，拍了拍沐霏的头顶，挑起眉毛道：
　　“你话太多了，我不喜欢。”
　　沐霏脸色一变，谦卑地低下头去，感受着那只手在自己头发上的诡异感觉，并不敢移动。
　　即使是被薛露鹤高调宠溺的她，也不敢做违背薛露鹤喜好的任何事，毕竟，这人几乎可以说，就是个疯子。
　　喜怒无常，没有正常人的情感，令人毛骨悚然。
　　各种各样含义复杂的眼神投向这边，原本在和席深交流的几人也看了过来，没人注意到，席深拿着手机，走到了窗边。
　　“嗯……电话扔掉……到郊区……好。”
　　沐霏望着薛露鹤，还是没敢问她接下来的打算。
　　薛露鹤神情很平静，掏出手机，给高级秘书徐璐打完电话，又打了几个电话。
　　最后，她站在原地，看向沐霏，视线晦暗不明。
　　沐霏头皮开始发麻，脸上挂上自己招牌的淡然微笑，轻声问：
　　“薛前辈，您不是有急事要走吗？”
　　“现在用不着走了。”
　　薛露鹤冷冷的，话音都仿佛带着冰渣，特别吓人。
　　沐霏斟酌着，笑了笑：
　　“那也好，这里，也挺好玩的。”
　　薛露鹤缓慢的眨动眼睛，一双眼紧紧盯住沐霏，口中道：
　　“我觉得，你更好玩。”
　　沐霏心里一跳。
　　薛露鹤轻轻的说：
　　“特意跑到我面前说这种排练好的话，以为我看不出来，你在撒谎？”
　　沐霏腿有点软，下意识往后退了一步，却被薛露鹤从背后揽住，哪里也去不了了。
　　然后，薛露鹤逼近她，低声道：
　　“和我去休息室，把你知道的，都说出来。”
　　两人背影相携，形影不离地走进休息室。
　　派对上许多年轻人，瞬间一起心碎：
　　“怎么薛小姐就是看上她了呢？居然一起去了休息室！”
　　“啧啧啧，不得了，我要拍照发个朋友圈！”
　　“心碎了，我的爱情没有了！不过鹤飞是真的！磕到了！”
　　作者有话要说：　　鹤鹤子的追妻火葬场要开始啦！接下来请各位同学欣赏，花式作死渣攻的漫漫追妻路！接下来会是很漫漫漫漫长的虐攻加宠妻哦~


第19章 
　　派对上议论纷纷，席深却皱起眉头，手机放回兜里，大步流星地走向休息室方向。
　　众人眼睛都瞪大了，简直难以置信今天的刺激程度。
　　“哇……我这趟来得太值得了，这个沐霏也太妖精……”
　　“羡慕死沐霏了，我好酸！我也想让薛露鹤抢走我，然后席深冲进去救我！到时候我就大喊，你们不要再打了！”
　　“真不明白薛露鹤看上沐霏什么了，好像从沐霏刚出道就被薛露鹤一直提携吧，明明沐霏也就是普通家庭出身，现在还搭上席深，啧啧啧，这女人不得了啊。”
　　这场派对是那种时尚变装派对，大家穿的都比较有特色，比如薛露鹤就是皮衣烟熏妆。
　　而席深今天穿的是色块印花长裙，风格华丽又有热带的感觉，和薛露鹤就是一个纯黑一个大红大绿，鲜明对比。
　　不少人掏出手机来拍照，两位大佬一个在前一个在后，前面那位手里捏着瘦弱的沐霏肩膀，后面那位则疾步追赶。
　　“薛总，您这是做什么？”
　　薛露鹤已经走进休息室，在控制着沐霏往里走的时候，被席深伸手拦住房门。
　　席深面上没什么不好的表情，依旧带着浅笑，人却站在门框位置，不前不后，让薛露鹤关不上门。
　　沐霏怔怔地望着，口里呢喃：
　　“席深……”
　　薛露鹤一手轻轻一推，没见她怎么用力，却把席深给推出了门，回手把门关上。
　　她冰冷的视线投向沐霏，用眼神逼的对方倒退，坐在了沙发上。
　　沐霏白裙子铺散在沙发坐垫上，仰着头，长发披肩，眼神清灵地眨了眨。
　　“到底怎么了，您不相信我吗？”
　　如果是一般人，还真会被这样温柔又好听的话音给迷住一时，或许会忘记要做什么。
　　可薛露鹤不是一般人。
　　薛露鹤拉过一张凳子，坐在对面，打开手机手电筒，放在茶几上，直接让灯光对准沐霏那张柔美的脸。
　　就像警局里审讯的时候，那种白炽灯，非常逼人，给人很大压力。
　　沐霏下意识闭了闭眼睛，被灯光晃得眼花，抬手挡住了脸。
　　“手放下，回答我的问题。”
　　沐霏放下手，面色苍白地惨笑了一下：
　　“您……肯定是误会什么了。”
　　“你说林沫□□了你，是什么时候？具体到几点几分。”
　　薛露鹤面无表情地审问，一点也看不出平常对沐霏关爱有加的样子。
　　“我……我是在9月25号，晚上十点半回酒店的时候遇见那些人的……”
　　沐霏断断续续说着。
　　“哪个区，哪个酒店，门牌号，说明白。”
　　“君悦湾……青樟区，门牌号我……我忘了……”
　　当着她的面，薛露鹤拿过手机打电话：
　　“查沐霏在9月25号的行程，和她在君悦湾酒店的门牌号。”
　　沐霏神色难掩慌张，张嘴咬住了下唇，忽然说：
　　“薛总，我没想到，您会为了那位林沫，做到这种地步。您是和她假戏真做了吗？”
　　她问的看似正常，实际上隐藏着只有薛露鹤能明白的问句：你和她假戏真做了，那之前我提出来的，包养……你就一点也不考虑了？
　　只是没问出口的话，全在眼神里。
　　薛露鹤看得有趣，身子后仰，姿势随意靠在椅背上，笑笑道：
　　“我的事，什么时候轮到你来过问了？”
　　她猛地眯眼，像毒蛇盯住了猎物，身体也跟着缓缓前倾，逼人的压力从她视线释放出来。
　　“你就这么想上位？”
　　沐霏再也不敢开口，心里惶急。
　　今晚本来就是一个局，她和席深搭档，做出这么一个局来，为的就是激怒薛露鹤，使她冲动行事，出现问题。
　　薛露鹤的任何行为，都会影响股价，而股价会影响席深正在谈的大项目。
　　席深已经是濒临失败，必须孤注一掷，于是拿出了林沫这个棋子，试图在薛露鹤面前下一盘棋。
　　可现在，局面已经失控，一切并不像沐霏想象的那样进行。
　　不知为何，薛露鹤没有之前那样易怒和狂躁了。
　　她此刻的表情和动作，甚至可以称一句沉稳，完全不像沐霏认识的那个疯子。
　　但……或许这说明，这人已经更疯了。
　　结果很快到了薛露鹤手机上，薛露鹤低头看了眼，嘴角轻蔑地一勾。
　　“你的门牌号是，3102。金色雕花茶几，金色墙饰，金色床单，总统套房。也是巧了，林沫被拍到的照片里，似乎也是金色房间。”
　　照片……沐霏抓住了这一线机会，迅速说道：
　　“她跟席深告白失败了，当晚就去找了个女人，这件事我也有所耳闻，没想到您连照片都有，我觉得林沫这样有点不太自重……”
　　薛露鹤打断她的话，冷声说：
　　“就算是我养的狗，也轮不到你来评价。”
　　沐霏颤抖身体，彻底闭嘴。
　　薛露鹤继续说：
　　“这件事我还在调查，本来与你无关，但你这么上赶着……就很可笑。”
　　沐霏低垂着头，仿佛没听见一般，颓然坐着。
　　这时，有人破门而入。
　　席深跟着几个保镖加保安一起冲进来，乌泱泱的人群一下塞满狭窄的休息间。
　　沐霏抬头，看见席深时，眼前一亮，立即跳起来扑向她：
　　“席深！你来救我了！”
　　席深把沐霏搂在怀里，摸着她脑袋安抚，又轻拍她的后背，哄孩子一样哄着她。
　　做这些动作时，席深时不时瞥一眼薛露鹤，见对方视线一直在沐霏身上，便扬起一抹笑。
　　薛露鹤面无表情地看着这一对璧人，不知在想什么，没有阻止。
　　沐霏很快被保安们保护着离开了，走之前她柔弱的回头瞥了一眼：
　　“薛前辈，我知道您只是有些着急，我不会怪您的……您依旧是我尊敬的好前辈。”
　　薛露鹤看着她，视线里隐约有一丝失望，虽然动作和表情都没变化，却让人觉得莫名的心酸。
　　等保安和沐霏彻底离开后，席深走进休息室，开着门，对薛露鹤开口道：
　　“薛总，我一直很敬重您，没想到您会对我赶尽杀绝。那个项目对于我是救命稻草，对您只是一个累赘，我真的不明白为什么，您一定要把它抢走？”
　　席深平时不会说这样的话，她看去总是行为得体、矜贵优雅的，可现在仿佛有一点失控，只盯着薛露鹤，质问着。
　　薛露鹤淡淡开口道：
　　“就是看你不顺眼。”
　　席深轻轻的笑了：
　　“是为了沐霏吗？我承认，我是对她有企图，可我觉得，至少这种事上应该公平竞争，不是吗？”
　　薛露鹤似笑非笑地勾了一下嘴角，站起身来，走向门口，干脆利落的离开了。
　　擦过席深身侧时，薛露鹤顺手摸了一下她裸露的肩膀，语音暧昧：
　　“上一个想猜透我心的人……你猜他怎么了？”
　　她并没有给出答案，大步流星的走开了，留下席深一个人愣在原地。
　　豪车在别墅门口停下，平日里安静无人的别墅大门处，今天站满了人。
　　管家率领着保洁、女仆、园丁、厨师一干人等，整整齐齐站在门口，等着主人回来。
　　薛露鹤一下车，视线就向屋内扫去。
　　整栋别墅全都门户大开，所有的窗户打开，能看见整个屋子的情况。
　　管家不安地走上前来，局促的道歉：
　　“薛小姐，是我没有看好，对不起……她自己开门出去的，监控拍到我们就迅速过来了，您知道的，我们就住在隔壁，但她上了一辆车……我们没有跟上……”
　　薛露鹤抬起一只手，示意他不要再说了，大步流星的踏进屋子里。
　　从客厅，走到客房，再来到小酒吧，然后一层一层走上楼去，走进主卧。
　　薛露鹤脚步渐渐放缓，脸上的神色也越来越寥落，唇角紧紧抿着，眉头同样皱紧。
　　这屋子，怎么这么空？
　　主卧床上还扔着林沫的睡衣，林沫没买过专门的睡衣，都是随便找来的普通t恤，一件浅蓝色的长t，静静的躺在床上。
　　薛露鹤翻了翻抽屉，首饰等值钱东西一样没少，不知是她时间匆忙没人带，还是不愿意带。
　　钱包倒是带走了，可那包里也就几千块的现金，银行卡和身份证等等，都还在薛露鹤书房锁着。
　　薛露鹤从窗外看出去，那辆被砸坏的粉色小车，还在原地，有点刺眼。
　　她看完情况走下楼来，管家急忙迎上去：
　　“薛小姐，要报警吗？”
　　薛露鹤顿了一下，摆了摆手，唇角浮出清淡的笑，却并没有笑意。
　　“不必了。那不过是一个背叛了我的人，没必要再找，等时间到了离婚就行了。”
　　管家欲言又止地退了回去，薛露鹤又加上一句：
　　“你们都走吧。”
　　一大批人又沉默地往外退去，纷纷回到隔壁那栋较小一点的别墅里。
　　薛露鹤为了不让佣人们打扰自己，直接买下了旁边的别墅，当作佣人们的宿舍。
　　以前林沫经常好奇这些佣人们是住在哪里，才能每次都神出鬼没的及时赶来，可是现在……
　　她再也没机会知道了。
　　薛露鹤站在客厅中央，抬头仰望着华丽的吊灯，又低头看了看皮质沙发和茶几，转身进入小酒吧。
　　林沫喝过的杯子还在那里，管家他们没敢收拾掉。
　　薛露鹤盯着那杯子看，林沫从不化妆，杯沿也没有遗留任何痕迹，只有杯壁上，一丝丝干掉的粉色残酒。
　　像谁的眼泪。
　　薛露鹤陡然发难，抬手一扫，什么杯子、什么价值连城的烈酒、什么华丽的酒器……摆在吧台上所有的东西，都被她扫落在地。
　　“哗啦啦——”
　　仿佛四面八方，一起响起的玻璃碎裂声、酒水迸溅的声音，把站在中间的薛露鹤包围起来。
　　她就这样站着，脚下是满地碎裂的瓷片，和四面横流的酒水，一片狼藉。
　　薛露鹤眼神深沉，终于还是掏出手机，给徐璐打电话：
　　“给我查，狠狠地查，查不清楚就提头来见！”
　　*
　　林沫坐上车时，心情极度矛盾，她还特意钻进厨房，拿了一把小水果刀藏在身上。
　　如今那水果刀硬硬的手柄抵在自己腰间，时刻提醒着她，现在虽然也有未知的危险，可自己终于逃离那栋别墅了！
　　她望着四周路上的风景，一片陌生。
　　薛露鹤住的地方看来属于闹市区，闹中取静，小区面积极大，开出绿化程度极高的别墅区后，就是一座完全陌生的城市。
　　来往行人、各色车辆、高大的建筑楼群……林沫看得眼花缭乱，在担心自己安危之余，又有着雀跃的兴奋感。
　　穿越进这个世界之前，她就非常宅，之前连续宅了一个月了，突发心脏病穿进这个世界后，又是继续宅了两个星期。
　　还是在那种极度高压状态下的宅，这让林沫光是看见阳光都觉得很新奇，观察路上的行人都特别有意思。
　　开车的司机沉默寡言，林沫问他什么话他都不回答，只会说一句：
　　“你放心，我们不是坏人。”
　　林沫见他反反复复这么说，心也稍稍放下了一点，反正再坏能坏到哪里去呢，这本书里的坏人巅峰可是薛露鹤啊，除了薛大变态，其他人都还挺正常的。
　　车子穿越城市，开到城郊开发区的位置，最后进了一个高档别墅小区，七弯八拐的开进地下停车场，停了下来。
　　司机让林沫下车，自己也跟着，帮忙提着林沫那个并没装什么东西的包，带她出来，又走了一小段路。
　　林沫边走边看，路两旁绿树掩映中，公众号百合推书姬都是风格简约的现代联排别墅，仅仅只有两层，根本比不上薛露鹤的条件。
　　不过看上去也不像是杀人越货的地方，蛮正规的。
　　司机带着林沫在一座较偏僻的别墅跟前站定，敲了敲门，有人应声开门。
　　林沫惊讶的睁大眼睛，开门的人竟然是，卢若若！
　　尖下巴圆脸蛋的浓妆女孩卢若若，见到林沫时，立刻一脸惊喜地尖叫出来：
　　“啊！你终于来了，等死我了！快进来！”
　　林沫被卢若若拽着胳膊拉进屋子，环视一圈，建屋里并没有其他人，这才稍微放下了心。
　　“卢若若……这到底是怎么回事啊？”
　　卢若若激动的先给林沫端上一大杯水，听到林沫问话，她嘿嘿一笑：
　　“这个……我先卖个关子，明天你就知道啦！现在你先安心在这儿住下，把你的脚伤养好，我们再给你补一些身份证什么的，完美~”
　　林沫气得恨不得上手挠她，但此刻人在屋檐下，不得不收敛一些，只好皱眉问道：
　　“这地方安全吗？不会被薛露鹤找到吧？”
　　卢若若一拍大腿，十分激动：
　　“特别安全！绝不会被找到的，你放心吧！”
　　林沫松了口气，和卢若若聊了一晚上的天，又叫了小龙虾送来别墅里吃。
　　晚上十二点，卢若若去客房休息，林沫躺在主卧柔软的大床上，这才有了一点真实感。
　　终于……今晚不用再担心，一睁眼就看见薛大变态的恐怖场面了，可以安心睡觉了……
　　她很快坠入香甜的梦乡。
　　与此同时，凌晨已过，薛露鹤依旧在灯火通明的书房里，皱眉拿着平板查看着什么。
　　忽然，她手机响了。
　　徐璐在电话那头，语音难掩疲惫：
　　“薛总，找到林沫现在的位置了。”
　　薛露鹤眼睛眯起，唇角勾出浅笑：
　　“发过来。”


第20章 
　　林沫在新别墅里睡得特别香甜, 感觉自从穿越以来，就没这么放松过。
　　不用再担惊受怕，不用半夜睡醒，看见薛露鹤胳膊压在自己身上, 更不用和薛露鹤同床共枕, 她简直每个细胞都获得了解脱。
　　第二天早晨，鸟语花香中, 林沫醒来了。
　　空荡无人的房间, 干净清爽的装修风格, 让她非常满意, 自己进入主卧自带的卫生间里收拾洗漱。
　　林沫衣服很少，出来的时候她就带了原主的一些奇怪衣服，没带之前薛露鹤斥巨资为自己买的、塞满一整个衣帽间的设计师大牌。
　　所以她现在穿衣服也没什么可挑的，看了半天，拎出一件浅绿色长袖印骷髅头卫衣，和牛仔裤一起穿上。
　　虽然这衣服图案特别花哨，但至少颜色清新一点。
　　有人敲门, 林沫心里一跳，忽然有点怕是薛露鹤。
　　她深呼吸了一下，过去开门, 见到圆脸尖下巴的网红脸卢若若, 正拎着早餐袋子, 对自己笑。
　　林沫愣神一秒才笑起来：
　　“哇, 有早餐耶！”
　　“你爱吃的芦笋培根卷和芝士三明治, 还有手磨咖啡！我一直记着你的口味呢，感动吧！”
　　卢若若放下袋子，把东西一盒一盒往外拿。
　　林沫脸上露出笑容, 心里却在想：我的口味明明是灌汤包油条豆浆……
　　唉算了算了，也不能在卢若若面前，和原主性格差距太大，毕竟比起之前的薛露鹤，卢若若才是更了解原主的人，自己要是表现得太不一样，可能会引起怀疑。
　　林沫坐下吃着芝士三明治，喝了口涩而发酸的咖啡，就听卢若若说：
　　“今天给你准备了惊喜，嘻嘻嘻！另外你家公司的股东大会快召开了，你去不去啊？”
　　林沫忧愁道：
　　“我怕我一出现，就被薛露鹤抓回去了。”
　　卢若若拎着包装纸，往旁边一扔：
　　“只要你全程保持在公众视线里，薛露鹤再怎么神通广大，也不可能在你家公司把你抓走啊！那边是CBD，影响那么大，到处是监控，别怕啦！”
　　说着说着，卢若若凑过来挤挤眼睛：
　　“哎话说，你跟她到底是怎么个情况啊，她不会是真的被你拿下了吧？我那天看她很迷恋你的样子！”
　　林沫撇了撇嘴，狠狠咬了口三明治：
　　“什么情况？根本没有情况啊，她就是个家暴我的大变态，也没有喜欢我，我也很讨厌她。”
　　卢若若意味深长的瞅了一眼，不再说话了。
　　两人吃完早饭，正在休息，忽然有人敲别墅大门。
　　林沫本来懒洋洋的，听到这声音，猛的惊醒，恨不得跳起来，冲进卧室里把自己藏到被子后面。
　　还是卢若若身先士卒，去打开了别墅大门，然后笑盈盈地对着屋内喊：
　　“沫沫，快来看是谁来了！我就说你肯定惊喜吧！”
　　林沫已经跑到卧室门口了，听到这话，又惊疑不定地回头看了看，神色变得古怪起来。
　　她还有点瘸，慢慢走到门口，和进来的那人对视。
　　然后，她弱弱的问了一句：
　　“你是……？”
　　面前的女人周身矜贵气场，刚到下巴的中短发线条利落，衣着考究又精致，裸露出来的小腿线条修长漂亮。
　　女人五官深刻，高鼻深目，瞳孔是少见的浅棕色，嘴唇略厚，显得性感迷人。
　　此刻那双浅棕色瞳孔，正仔仔细细打量着林沫，眼神里有一闪而逝的惊讶，还有隐匿的许多情绪。
　　卢若若在旁边大力拍手：
　　“厉害啊沫沫，居然真的连你最心爱的席深都忘了吗？你们两个可是纠缠了十来年啊，结果你一觉醒来就全忘了，我都不敢相信！”
　　是席深啊！原著里让万千少女苏断腿的优雅精致腹黑攻！最后扳倒了薛露鹤的那位真主角！
　　席深这时冲着林沫微微点头，很有分寸的调侃一句：
　　“林沫都把我忘了，看来是我最近太忙，消失太久了吧。”
　　这话说的巧妙，卢若若哈哈大笑，抓着林沫的手，非要让她和席深一起坐在沙发上。
　　卢若若坐在对面的单人椅子里，笑嘻嘻看着两人，不由感叹：
　　“怎么看你们两个都挺般配的，沫沫你可真是万人迷呢，跟谁搭都好有感觉。”
　　席深微微一笑，看了眼林沫。
　　林沫线条柔美的侧脸只浮现出了困惑，并没有出现娇羞、窃喜等情绪。
　　换做以前，听见别人说自己和席深般配，林沫早就又兴奋又羞涩的开始笑了。
　　席深见多了林沫面对心上人的娇羞和欢喜，却没料到此刻，林沫完全没有任何情绪波动，她觉得意外，又觉得有趣。
　　林沫则认真的转过脸对着席深：
　　“请问我以前和你，是什么关系啊？我们是小时候就认识吗，都认识十年了？”
　　她着重于收集信息上，当年那本原著，她看是看过了，许多情节却没有记得很清楚，人物关系更是混乱一团。
　　能记住原主林沫的悲惨结局，完全是因为名字相同，让她代入感有点强，才挑挑拣拣，胡乱翻页，把原主相关的剧情看完了，又看了眼大结局。
　　所以说，林沫从一开始就不知道为什么原主要出轨，更不知道原主的家境情况、人际关系等等，因为这些，在原著里本来就没写得多详细。
　　说到底，原主林沫不过是一个小配角，在全书中期就下线了，没必要有什么复杂的身份设定。
　　席深先是愣神，随即浅笑道：
　　“我听若若说，你失忆了……看来果然是这样。”
　　卢若若在旁边添油加醋的抢过话头：
　　“哇你真的是，太强了吧，你可是喜欢了席深差不多十几年，你们两个从幼儿园起就在一个学校，当年家境也差不多，你从小学起就跟在她后面的！整个苏市都知道你俩的关系，现在你反而不知道了，天哪，我都替席深委屈哦！”
　　林沫这才明白过来，无非就是老套的青梅，于是她轻笑了一声：
　　“你不是我的闺蜜吗，怎么替她心疼了。”
　　卢若若：
　　“我……我不是看你面子嘛……”
　　林沫淡淡的瞥了席深一眼：
　　“倒也不必什么事都看我面子。”
　　她对于这个席深也是存着戒心的，按原著说法，席深和沐霏才是爱的死去活来的一对，可现在席深又专门营救自己，不知道存在什么心思。
　　席深收到林沫戒备的目光，倍感新奇：
　　“若若就是心直口快……你的脚是被薛露鹤打伤的吗？现在还痛不痛？”
　　一边说这种话，席深一边低下头，视线投向林沫的脚踝，很关心地仔细看。
　　林沫缩了缩脚，有点不习惯被陌生人这样看，说：
　　“现在已经没什么事了。对了，谢谢你救我出来。”
　　席深笑了，她眉眼轮廓同样深刻，却不像薛露鹤那么锋芒逼人，笑起来时满面皆是令人如沐春风的愉悦感，亲和力很强。
　　她说：
　　“听说了你的事，我就一直很担心，薛小姐这个人着实难对付，我只希望你能好好的。”
　　林沫点了点头，没说什么，转而问起：
　　“这个房子……薛露鹤会找过来吗？”
　　席深微笑着：
　　“这是我在郊外的一栋别墅，平时没人住，她应该找不到，就算找到了也进不来。”
　　林沫这才真正放心了，既然原著攻都这么说了，那应该问题不大。
　　恰在这时，席深手机响了，她低头看了眼，对屋里两人说了声抱歉，走出了别墅去接电话。
　　卢若若看着林沫，小声问：
　　“哎，在我面前你就别装了吧，真就对她没感觉了？不能吧？就算失忆也会对以前喜欢的人有感觉的啊，我当年那么多电视剧白看了？”
　　林沫无奈的摊手：
　　“没感觉就是没感觉啊，可能我就是失忆的特别彻底吧，再说了人家席深以前不都拒绝了我好多次，我单方面有感觉也没用啊！”
　　卢若若：
　　“看吧，你果然还是害怕被拒绝，不过我觉得吧，这次席深能冒着风险把你救出来，证明了她对你并不是没有感情，你再努努力，说不定能拿下呢！反正现在住在她的房子里，哇，那不就是金屋藏娇？”
　　林沫想了想：
　　“我家里难道没有房子了吗？我们林家到底什么情况啊？”
　　卢若若看了口气：
　　“还不都怪你父母！他们两个当初非要把你嫁给薛露鹤，想用联姻来捞点好处，结果却在合作过程里弄虚作假挖墙脚，惹怒了薛露鹤，她撕毁了联姻协议。你父母因为违法，去国外不敢回来，你家房子做抵押被收回了，你的公司也半死不活，这个所谓的联姻，根本就是名存实亡啊！”
　　林沫：
　　“……既然是我父母强行把我嫁过去，那薛露鹤为什么要答应？”
　　卢若若皱眉思索：
　　“这个我也不太清楚呢，不过那个变态的想法谁能想明白呢，或许她就是缺个玩物吧？”
　　林沫心想要是再能见到薛露鹤，一定要好好问问这问题，不过，还是希望以后再也不会见到吧。
　　然而就在这时候，门外传来声音，还有人敲响了房门。
　　一声快过一声，笃笃笃的敲门声，两个女孩在房里，都察觉到了不对。
　　两人对视一眼，林沫谨慎地往最偏僻的客房里走去，等她藏好，卢若若才走过去把门打开。
　　门外是席深，还有一位穿西装套裙、头发盘起的陌生女人。
　　女人手里拿着文件夹，对卢若若扫了一眼，转身看向席深：
　　“我可以进房间看看吗？”
　　席深面色严肃地摇头：
　　“不可以，这里是我的私人财产，我看在薛总面子上让你进来看一眼，已经是我的极限了。你可以如实回报你老板。”
　　那女人又非常认真地看了一圈客厅的状况，拿起手机想拍照，被席深抬手挡住了。
　　席深面露厉色：
　　“私人住宅，谢绝拍照，如果你不配合，我只能报警了。”
　　女人并不畏惧，张口就是：
　　“你确定，要与我老板为敌？”
　　席深嘴角一勾，嘲讽地笑了：
　　“在这世上，谁敢和你老板做朋友？”
　　女人嘴角微动，表情似有动容，却并没说什么，转身走了。
　　卢若若在旁边看得大气都不敢喘，等人走出房门，钻进一辆公务车，彻底开走以后，才敢走出来：
　　“怎么回事？”
　　林沫听见卢若若说话，才敢走出来，靠在门框上看席深。
　　席深回看了一眼林沫，笑了下：
　　“是薛露鹤的助理过来了，非说要检查这栋别墅，指控我从薛家绑走了人。”
　　林沫：
　　“……不是，说好的找不到呢！怎么这么快啊啊！”
　　席深和卢若若无话可说，面面相觑。还是席深问了句：
　　“可能是她们对你有特殊监控手段吧……”
　　中午，席深叫了自己的助理和厨师过来，助理彻底搜查林沫的所有衣服、包包等东西，厨师做了午饭。
　　最后果然搜查出来一个定位器，纽扣大小，贴在林沫包包里面。
　　林沫惊呆了：
　　“我的妈呀，我真的大开眼界，这人是谍战剧的角色吗？”
　　卢若若倒是并不意外：
　　“她那个人一贯就那样，什么脏的臭的手段都会使，声名远扬了。”
　　林沫由衷许愿：
　　“希望以后我再也遇不到她，阿门！”
　　*
　　薛氏集团今天的会议上，薛露鹤极度暴躁，已经怼了两个部门经理的提案。
　　徐璐打来电话时，某经理正在讲述第三季度计划表进度。
　　薛露鹤抬了抬手，示意对方停下，迅速接了电话。
　　对面，徐璐讲述了今天的经过，最后总结了一句：
　　“我推断，人就在那栋房子里，有早餐盒和茶水杯子为证，都是三个人用的。”
　　薛露鹤沉默半晌，又问：
　　“听见我的名字时，她没动静？”
　　徐璐干脆利落：
　　“没有。”
　　薛露鹤“啪”地挂了电话，手上动作太过用力，青筋毕露，把手里一支铅笔直接折断了。
　　“咔擦”一声，铅笔折断的声响，让会场上其他人脸色更丧了。
　　谁都知道，薛露鹤这是……准备暴风模式了。
　　也不知道是谁，惹这位祖宗生气，可受伤的总是他们这些无辜群众……
　　谁料薛露鹤冷冷道：
　　“会不开了，回头把东西都发我邮箱。”
　　大家大松一口气，全都逃难一样跑了。
　　留下薛露鹤独自坐在会议室，手上捏着折断的铅笔，狠狠低语：
　　“你敢跑……”
　　薛露鹤拿出手机发了条短信给徐璐，就三个字：
　　别管她。
　　发完消息，薛露鹤收拾东西站起来，离开公司，回家。
　　她走进书房，把之前连接着林沫手机的那部手机，扔进垃圾桶，再把放着林沫各种证件的袋子拿出来，全部剪碎扔掉。
　　做完这些，她又打开书房抽屉，拿出一个小玩具，盯着看了很久。
　　*
　　吃过饭，席深告辞，留下卢若若在家陪着林沫。
　　林沫现在就是很好奇自己的财务状况，问了半天卢若若，得知自己还有林家集团的一点股份，现在的所有收入，都来自于股份分红，所以不是很多。
　　但足够现在的她独立生活。
　　于是林沫拜托卢若若帮自己补办各种卡片，把钱找回来，结果这一办又发现，原主有好多信用卡欠了钱，她还得一个一个还。
　　这些程序要搞完，就需要好几天时间。卢若若忙前忙后，席深也专门派了一个助理过来，替她办理这些乱七八糟的，还拨了一辆车和司机。
　　林沫新办了电话卡，办理了身份证、护照之类，也算是有身份的人了。
　　卢若若带着林沫去做保养，做头发，买衣服，逛商场。
　　美发沙龙里，原主把头发烫的像乱麻，发质也很差，她干脆全部剪掉，成了和席深类似长度的微卷齐下巴短发，非常娇俏可爱。
　　衣服也全都买的是清新舒适的浅色系，各种基础款裙子、裤子等等，配上她自己化的简单淡妆，整个人气质彻底变了。
　　卢若若围着林沫前后转了一圈，惊喜地拍手：
　　“天哪天哪，你现在这样子也太好看了吧！比以前好看多了嘛，这样风格才更适合你的长相，简直就是青春无敌美少女！不过你这样一打扮，都把我比下去了，不行，我要去买衣服！”
　　卢若若风风火火拉着林沫，去给她挑衣服，忽听有人大喊一声：
　　“是薛露鹤！”
　　林沫浑身一激灵，视线四下一扫，就看见不远处，人群围成一大圈。
　　她看不见那圈子里的状况，也根本不用看见，自己迅速扯着卢若若就往楼下停车场走。
　　林沫现在脚踝已经好了，跑路非常快，可惜卢若若穿的是高跟鞋，跑路稍慢些，两人跑到电梯口，发现电梯太慢，又从消防通道往下跑。
　　林沫跑得飞快，卢若若差点跟不上，干脆把高跟鞋脱了，拿在手里喊着：
　　“等等我啊等等，你跑那么快干嘛呀！就算被看见了，她还能在商场把你怎么样吗！”
　　林沫跑路间隙，喘着气回她：
　　“你……你别低估了变态的……程度！她才不会顾及……旁人的眼光，只要她想抓，肯定就能把我抓走！快跑啊！”
　　两人跑到停车场时，已经累得上气不接下气，林沫又赶紧往停车的地方跑。
　　地下停车场里还挺热闹，不时就有人开车离开，又有许多车开进来，经常挡路。
　　两人跑了半天，才终于到了车子附近。
　　林沫正要拉开车门坐进去，卢若若却忽然扯了扯她的手：
　　“你……你看……”
　　林沫抬头看过去，呆愣了一瞬间，随后：
　　“啊啊啊啊啊！”
　　只见薛露鹤，就站在自己那辆车后面！
　　薛露鹤身穿黑色毛衣裙，身段修长而苗条，站在那里，光线从她身后照射过来，将她的影子打在身前，瘦长又清冷。
　　虽然薛露鹤身旁还有好几个保安、经纪人和助理样子的人，可她看上去，却显得冷清，甚至是冷淡。
　　薛露鹤视线紧紧盯住林沫，看得林沫浑身起鸡皮疙瘩，发自内心的恐惧涌了出来，让她几乎难以呼吸，手脚僵硬到无法动弹。
　　卢若若想尖叫，却不敢张嘴，想拉林沫进车里，也不敢动作。
　　薛露鹤朝林沫走过来，脸色清冷，眼角那颗痣清淡如冷烟，更衬得她视线犀利如刀，冷血又无情。
　　“过来，听我说。”
　　薛露鹤那久违的熟悉声调，响了起来，话音像大提琴声那般，回响不休。
　　也就是这声音，反而把林沫拉回了现实，她动了动僵麻的手脚，用尽全身力气拉开车门，把卢若若塞进去：
　　“快！进去！”
　　卢若若连滚带爬在后座坐好，紧接着，林沫也钻了进来，两人挤成一团。
　　薛露鹤已经大踏步来到了车前，弯下腰，下意识就要伸手扯住林沫的衣袖，却见林沫毫不留情，猛地关上车门！
　　“砰”一声，薛露鹤的手指差点被门夹到，只能后退几步。
　　她对着车窗玻璃，开口说话：
　　“你下来。”
　　林沫满脸无语，冲着关好的车窗，大喊：
　　“下来才有鬼！你看我脸上写着傻子两个字吗！司机快点开车！”
　　前排司机应声开车，豪车提速很快，离弦之箭般冲了出去。
　　薛露鹤站在原地，被汽车尾气包围。
　　她静静的看着那车子离开的方向，视线晦暗不明。
　　经纪人走过来问她：
　　“怎么样，她答应回来了吗？”
　　薛露鹤缓缓转过视线，冰冷如雪，吓得经纪人也是一阵胆寒，赶紧低头。
　　薛露鹤声调沉缓道：
　　“你以为，我在求她回来？”
　　经纪人讷讷的不敢说话。
　　“别妄想揣测我的心思。”
　　低声说完这一句，薛露鹤看着那辆车离开的方向，嗤笑一声，不知是什么情绪，转过身走了。
　　边走，她边掏出手机打电话：
　　“帮我查这家商场几家高端店的新款，都给我买下来，送到席深那个别墅。”
　　身后的经纪人：？
　　徐璐：？？？
　　“好……好的，如果对方问起，就说是您送的吗？”
　　薛露鹤愤怒的对着手机吼道：
　　“你长脑子了吗！就说是商场打折酬宾！不准提我的名字！”
　　徐璐：
　　“……好的，我明白了。”
　　*
　　林沫坐在飞驰而去的车上时，依旧惊魂未定，有点不明白刚才发生了什么。
　　还是卢若若在一旁叽叽喳喳的尖叫：
　　“天呐天呐，这家伙怎么也在这个商场啊，她不是公众人物吗，也可以随便逛商场？还是说，她在你身上装了监控啊，今天就是故意来抓你回去的？啊啊啊我觉得我生活在007的电影里，太刺激了！”
　　林沫摸着自己的心口，让自己心跳尽量平静下来，不过收效甚微。
　　她也不知道怎么回事，只好跟卢若若讲：
　　“薛露鹤不至于还在我身上装了监控吧？现在我所有的东西都换过了，除非她把监控塞在我身体里面……额……”
　　说到这里，两个姑娘全都面色惊恐，面面相觑。
　　卢若若小声说：
　　“她这种人……还真的做得出来这种事！”
　　林沫吓得牙齿打颤，回想起了自己看过的无数电影情节，什么后槽牙藏毒药啊，什么手臂皮下植入定位芯片……
　　原来自己穿的不是什么狗血百合文，反而是高端科幻文吗！惊呆了！
　　林沫转念一想，又觉得不太可能，薛露鹤没必要在自己身上花那么大心思，搞什么皮下注射吧？自己对她来讲也没什么价值啊！
　　薛露鹤，就应该疯狂追求沐霏，求而不得，思之若狂才对，跟自己有什么好纠缠的。
　　林沫就是没有薛露鹤的联系方式，要是有，她还真想直接给薛露鹤发消息：求您了大姐，别再搞我了，我只是一个平平无奇的路人女配，您是谁，您可是整本书里最牛逼的反派大佬，差点主角团都被您摁死了，你干嘛和我这个小人物过不去呢！求您高抬贵手叭！放过我，大家各自美丽不好吗！
　　回到别墅后，卢若若真的受惊了，准备回自己家休养几天。
　　她对林沫千叮咛万嘱咐：
　　“就在别墅里千万别出门啊，你可不敢乱出门，现在其实这个地址已经暴露了，薛露鹤说不定随时都会过来，席深就不能护你一世，所以你自己保护好自己，别开门啊！”
　　林沫用力点头，让她开门她都不开，坚决死宅在家！
　　反正一日三餐都有席深安排的厨师送餐过来，还有佣人伺候着，林沫的死宅生活过得不要太爽。
　　席深这里可不像薛露鹤那边，林沫不需要担惊受怕，天天大吃特吃，过了几天就已经圆了一圈，脸颊肉肉的。
　　这期间，别墅佣人收到一份巨大的快递，上面写着林沫的名字，拆开看，里面全都是各种高级服装，还都是林沫那天去商场时，逛过的那几个店。
　　林沫当机立断拒收了，让快递员原样送回去，谁买的谁穿去吧！
　　林沫打电话对卢若若吐槽：
　　“薛露鹤是不是脑子有坑啊？她还在上面附着字条，写着什么给SVIP的试穿礼品，谁家品牌这么好的跟对家牌子一起，给会员送礼物啊？再说了我根本就不是这几家的会员啊，那天都是你付的款！她以为这样我就发现不了是她送来的吗？她这人是不是有送衣服病啊，一天不送衣服受不了是吧！”
　　卢若若听得脑壳疼：
　　“你说这个薛露鹤她真的对你没什么意思吗？我咋感觉她对你好上心啊！那天就在商场见了一面，就给你送衣服，她想用利益诱惑你回去吗？”
　　林沫简直抓狂，抬手抓着自己的短发，面容扭曲：
　　“我真的真的真的绝对不可能回到那个别墅的！我就想过和她无关的生活，她真的不能放过我吗！堂堂一个国际影后，她粉丝知道她这么烦人吗？”
　　卢若若：
　　“大概不知道吧……”
　　林沫吐槽了一顿，感觉心气才顺了，放下电话后，看见窗外蓝莹莹的泳池，有点心痒。
　　她上辈子学过游泳，但因为心脏不好，只学了几次就没再去了，其实她很喜欢游泳的感觉。
　　刚好那天逛街卢若若买了几套泳衣……林沫说干就干，找出来泳衣换上，钻进泳池。
　　与此同时，一名身穿黑色连帽卫衣、戴着帽子墨镜口罩、看不出性别的人，来到别墅大门外，绕着别墅围墙转了一圈。
　　从围墙某处，恰好可以看见别墅的室内泳池。
　　落地窗里阳光透进来，花园里树荫缭绕，风声哗啦吹响树叶，很显清静。
　　泳池水面莹蓝，映着阳光波光粼粼，水中游动的美人身姿娇柔，软得像水波本身，却又白嫩得仿佛会发光。
　　白色分体泳衣裹住重点部位，水中的女孩如同漂亮的游鱼，双臂摆动时在水中划出圆润的弧度，瘦而长的双腿展开时，像在水中扑扇的蝶翼，美到梦幻。
　　那黑衣人在围墙外看着这画面，不知在想什么，呆站在原地，连保安过来了都没发现。
　　保安们发现了这个人，大喊一声：
　　“你是什么人！站住！”
　　黑衣人如梦初醒，立刻迈开长腿想跑，然而动作太慢，还是被近在咫尺的保安们抓住了。
　　四十来岁年富力强的保安大叔，把人摁住，威严气派地问话：
　　“你是什么人？跑进别人家偷窥什么？是不是偷窥狂？啊？说清楚，坦白从宽！”
　　黑衣人一声不吭，保安要去拿掉她的墨镜口罩之类的，她也死死护住不让动。
　　保安大叔奇怪：
　　“看你样子像是个姑娘啊，也知道廉耻对吧，那我报警送你去警局，就不在这问你什么了。”
　　眼看保安大叔掏出手机要报警那黑衣人终于嗓音沙哑地低声说：
　　“别报警，叫这屋里住的人出来，她认识我。”
　　保安大叔一听，觉得很稀奇，想了想，让手下人押着她，自己上去敲别墅大门。
　　敲了好一阵子，门才打开了。
　　林沫裹着厚厚的严实大袍子，头发还是湿的，贴在脸颊上，满脸困惑地问保安大叔：
　　“大叔怎么了？”
　　保安大叔看了一眼，觉得这姑娘漂亮得惊人，赶紧移开目光，指了指身后那个黑衣人：
　　“在你家门口抓住一个偷窥的，她非说住在这别墅里的人认识她，让我把你叫出来。你看看，认识不？”
　　林沫抬头望去。
　　一眼就认出来是谁了。
　　这苗条纤瘦的身段，高挑修长的大长腿，哪怕穿的是完全不显身材的卫衣运动裤，也还是没办法掩盖天生的好身材啊！
　　这要不是超级影后兼霸道总裁薛露鹤小姐，林沫可以现场飙高音唱一首《青藏高原》！
　　不过保安大叔刚刚说什么？
　　偷窥？薛露鹤在自己家别墅外面，偷窥我？
　　这是终于脑子坏了吗？坏到这种放弃治疗的地步了？
　　林沫礼貌地问保安大叔：
　　“不好意思，我刚刚没听清，您说这个人她刚才干什么了？”
　　保安大叔耿直地描述起来：
　　“她就站在这个围墙外头，你看，这里有个艺术栅栏，围墙比较低，所以看得到里面。我们过来的时候呢，就看见她在围墙后头，直勾勾站着，也不知道在干什么，脸就对着你家的房子嘛，我一看，这肯定是偷窥狂嘛！
　　你大叔我身经百战了，见过多少这种人，不是小偷就是变态！太可恨了这些人，我这不是打算报警嘛，她就非要说你认识她，你要认识她，这事性质就不一样了嘛！所以啊，小妹妹，你仔细看看。哎，那个偷窥狂，你把脸露出来给人小妹妹看嘛！”
　　保安大叔大概太久没抓过坏人，极度亢奋，说话连珠炮似的不停。
　　等他说完，林沫也鼓足了勇气。
　　她抬眼看向对面那个，裹得极其严实的高挑身段。
　　对面的人，缓缓把脸上的墨镜摘下来，一双戴着黑色手套的手，是极其熟悉的纤细长条。
　　墨镜摘下，露出了那双林沫再熟悉不过的眼睛。
　　长而挑高的丹凤眼，锐利明亮的眼神，黑得浓重的瞳孔，还有眼角那淡淡的一颗如烟泪痣。
　　只不过此刻，那双眼里，充满了难以言说的……尴尬！
　　保安大叔说着：
　　“哎呀，你看嘛，这本来是个标致女人，干什么非要干这种事情啦？小妹妹快看看，认不认识她？”
　　薛露鹤眼神里，隐约流露出一丝恳求的意味。
　　林沫深呼吸，气沉丹田，用尽全力，一字一句大吼道：
　　“我！不！认！识！她！”
　　保安大叔吓了一跳：
　　“哎，不认识就不认识嘛，怎么这么大声哦……行了，美女，跟我们走一趟！”
　　薛露鹤眼神震惊极了，大概比目睹外星人登陆还要震惊！
　　这眼神，看在林沫眼里，简直是……
　　太！爽！了！啊！
　　幸亏这个大变态主动送上门来，不然林沫想把她扭送警局，都没机会！
　　真是天随人愿，太顺利了，薛露鹤居然主动跑来搞这种违法行为，希望警察叔叔狠狠惩罚她！
　　眼看薛露鹤震惊到忘了反驳，直接被带上保安们的敞篷车里，准备走了，林沫往前一步，笑容满面：
　　“大叔！这种大变态超可怕的，你一定要让警察秉公执法，好好的盘问，看她有没有做过其他坏事，最好能数罪并罚！”
　　保安大叔高兴地朝她挥手：
　　“放心吧闺女！我会和警察说的，大叔办事你放心！”
　　车上，薛露鹤转过脸来，只露出上半张脸，依旧有掩不住的怒火，冲着林沫喷薄而出。
　　她狠狠说出一句：
　　“你，给我等着！”
　　林沫微微一笑，特别挑衅地做了个鬼脸，没敢看对方的表情，立马转身关门，反锁。
　　然后她冲进房间，激动得心跳砰砰砰，跳得她感觉自己快缺氧了，却又非常刺激。
　　恰好这时，别墅大门传来指纹识别声，席深走了进来。
　　“发生什么事了，这么高兴？”
　　席深带着笑意问她。
　　林沫笑盈盈看她一眼，钻进房间脱了外袍再出来，像一条滑溜溜的游鱼，呲溜一下，又跳进了泳池。
　　碧蓝明亮的泳池里，林沫发力狠狠地游了几个来回，这才发泄了一部分心中的激动。
　　哈哈哈哈哈哈！风水轮流转！薛大变态你也有今天！当初囚禁我逼问我的时候有没有想过，我会把你亲手送进监狱呢！翻身农奴把歌唱！
　　林沫高兴得不行，在水池边上趴着，仰天大笑：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　席深走到泳池边上，面带无奈的笑：
　　“到底怎么了，你这么高兴？”
　　林沫抹了一把脸上的水，仰着脸，晶莹的水珠反映着阳光，甜美气息逼人。
　　“我，翻身了！”
　　说完，林沫又钻进水里，疯狂拍水狂游一气。
　　席深定定看着她的身影，浅棕色的瞳孔里，有一抹惊艳的光。


第21章 
　　林沫开心了一整天, 吃完晚饭又跟卢若若打电话，大力吐槽了好一阵。
　　“你知不知道当时那瞬间我有多爽！我简直，哈哈哈哈哈哈！我都说不出来，怎么这么爽啊, 欺负薛露鹤也太爽了吧！谁让她脑抽, 穿成那样跑来别墅偷看，哎这么一想就觉得, 她好变态！”
　　卢若若一边附和一边疑惑：
　　“所以你说她到底图什么, 堂堂一个大总裁加国际影后, 都不怕被抓了会上热搜吗, 就是为了跑来看看你？太离谱了，不行，她肯定爱上你了！”
　　林沫嗤之以鼻：
　　“爱个屁，我求她离我远点，被这种变态爱上那我也太惨了，天天要被变态偷看，我又不是斯德哥尔摩。我还挺希望她去警局上热搜的, 这样全国人民都看她笑话，那我岂不是更爽了，哈哈哈哈哈哈！大变态你也有今天啊哈哈哈哈哈哈！”
　　然而事情并不像林沫想象的那样完美, 不知道薛露鹤使了什么手段, 在警局只待了一个小时就被人带走了, 什么案底都没留下来。
　　林沫还是从保安大叔那知道这事的, 保安大叔对此表示可以理解：
　　“人家好好一个漂亮姑娘嘛, 偶尔做点错事也不是问题啦，没必要非要给人家留下案底，毕竟咱这边也没受伤害是吧！”
　　林沫听着保安大叔讲话, 嘴巴一扁，不屑说道：
　　“谁说我没受伤害啊，我受到伤害可深了，我最怕游泳的时候被人看见了！大叔你知道我干嘛住别墅吗，就是因为这个私人泳池比较安全，谁曾想连在自己家里游泳都会被人偷看，我的心都要碎了，碎成片片了！大叔你说，我要是这样对警察哭一哭，他们会不会就把那黑衣人抓回来了？”
　　大叔面色古怪的看了眼林沫，不知该做何回应，找了个理由离开了。
　　林沫自己走到别墅大门口，四下张望，看见那个低矮的艺术栅栏，走过去站在围墙外面，透过栅栏往里望，“啧”了一声。
　　从这个角度，刚好可以看见室内泳池的大部分。
　　薛露鹤当时穿着一身黑衣，站在这里的时候，心里在想什么啊？而且保安来的时候她为什么不跑？
　　是不是一心盘算着，如何闯入进来，从水里把自己拽出去，放在案板上一刀剁了？
　　林沫越想越害怕，在温暖的秋风里，打了个寒战。
　　她打电话给席深：
　　“席深你好，请问我可以对你的别墅，做一点小小的改造吗？”
　　席深那边当然毫无意见，林沫说干就干，打电话找来施工团队，全权包给他们。
　　也就一下午的时间，整个围墙大变样了。
　　林沫满意的叉腰看着围墙，之前那些低矮的艺术栅栏全部被拆了，弄成加高加宽的砖墙，还在砖墙顶上放满了铁蒺藜。
　　看着就很扎人！
　　薛露鹤你再来啊！有本事爬墙过来啊！扎死你个小变态！
　　几天之后，林沫正在卧室做瑜伽，忽听有人按门铃。
　　她走过去打开门，一下子愣住了。
　　门外左边站的人是席深，这不稀奇，可右边那个身形娇小、气质柔弱的女人……竟然是沐霏？
　　沐霏嘴角挂着浅笑，冲着林沫微微点了点头，很友善的样子。
　　席深手上拎着一个大箱子：
　　“还没吃晚饭吧？我们陪你，一起吃饭。”
　　林沫眨了眨眼睛，很不明白这是什么操作，为什么席深要带着沐霏，过来跟自己吃饭？
　　但这里是人家的地方，她也不好说什么，让开位置让她们进来。
　　沐霏进了屋就对席深说：
　　“我想喝点水。”
　　席深主动去隔壁房间倒水，沐霏就转过脸来，看向林沫，笑盈盈地说：
　　“我听说……你失忆了，对吗？”
　　林沫迷茫地点点头。
　　沐霏紧接着递过来一个手机，让她看屏幕上的帖子：
　　“你看看这个，有印象吗？”
　　林沫拿起手机，只看了一眼，就眯起眼睛，下一瞬间又是满脸困惑：
　　“这个是谣言吧？我怎么可能做过这种事，一点印象都没有。”
　　那个帖子里写着：
　　“苏市林氏集团的千金林沫，叫我们兄弟几个，绑架一个叫沐霏的女人，我们按她要求，把人绑了送到酒店，她却不认账了，发消息不回，拖欠我们尾款！”
　　帖子里还配着图片，是手机短信的截图，赫然就是林沫当初手机上收到的那条信息。
　　这说明……原主林沫曾经真的买凶绑架过沐霏！
　　可是，现在这个林沫，对这一事件完全不知情，怪就怪她穿书前没好好研读，那些阴谋诡计都被她快速翻过了，搞得如今自己这么被动！
　　事到如今，只能依赖自己超强的表演能力了……
　　林沫露出天真无邪的表情，等待对方接话。
　　沐霏神色温婉平静，微微一笑时，满室生辉，她摇了摇头说：
　　“我确实被绑架过，不过最后没成功，我也不相信这个帖子的说辞，你放心好了，大家都是姐妹嘛。”
　　林沫心想我可不想跟你做姐妹，我恨不得离你八丈远，因为离你够远，就意味着离薛露鹤够远，生活才够平静。
　　她表面回了个单纯的笑容：
　　“真不知道是谁和我有仇，做出这种事报复我。”
　　沐霏笑了笑：
　　“怎么会呢，你一直性格火辣，很会主动追求幸福，不像我只会等着别人来找我。大家都会喜欢你的。”
　　林沫打了个哈哈，装作听不懂她话里的刺，依旧面色平静。
　　沐霏这话就是在暗示当初林沫对席深死缠烂打的事情，同时隐晦地表明，席深对自己才是主动追求。
　　沐霏观察面前人的神色，什么也没看出来，于是继续加把劲儿：
　　“之前我在酒店被绑架，就是席深出来救了我，到时候我就很感谢她。所以今天的饭菜，是我特意找来五星级大厨掌勺，做的也是席深爱吃的口味，就当这顿饭是给她道谢了吧！”
　　林沫表示无语，她不太想跟沐霏说话，但现在沐霏一副宣誓主权的样子，让她有点技痒，嘴巴闲闲的想说点什么。
　　“听说我跟席深十多年同窗，那今天这顿饭肯定也合我口味，太感谢你了。”
　　沐霏脸色果然不太好看，轻咳一声：
　　“嗯哼……没事。”
　　一顿并不愉快的晚餐过后，沐霏拉着席深告辞，林沫也没去送，只是在门口叫住了席深：
　　“席深小姐，你等一下。”
　　席深和沐霏同时回头，一个面带微笑，一个隐含恼怒。
　　林沫道：
　　“我想尽快搬走，卢若若已经在帮我看房子了，这些天感谢你的帮助，最近你也来的挺勤的，过几天我搬家时候就不通知你了，不然多麻烦你啊。”
　　席深面露错愕之色，愣了一瞬才又挂上笑容：
　　“你要搬家了？那我肯定要过来看场子，你哪天搬直接告诉我。”
　　沐霏手指握紧，却也满面笑容对着林沫说：
　　“是啊，你一个姑娘家无依无靠，还是得让席深帮帮忙的。”
　　席深转过头温柔的瞥了沐霏一眼，沐霏也冲她一笑，两人默契十足，眼中似乎只有彼此。
　　林沫无语，摆摆手：
　　“真没必要，行了你们走吧我不送了再见晚安！”
　　她一气说完就回房间，不愿意再看门外那两个油腻情人。
　　真是多看两眼都觉得自己头皮里冒油。
　　别墅大门外，沐霏看向席深，唇角轻动：
　　“她这个人怎么……失忆了还是这个样子？”
　　席深噙着一抹笑容，视线却没看沐霏，低声说：
　　“跟以前还是很不一样的。”
　　沐霏微微眯眼，似有不悦，随后却甜甜的笑了。
　　*
　　深夜，万籁俱寂，小花园里只有昆虫振翅的声音。
　　宽敞而冰冷的别墅里，薛露鹤一个人站在四楼主卧门外。
　　她穿了那套酒红色吊带睡衣，手里抱着枕头，穿着木屐，一切都和半个月之前一模一样。
　　可她不想开门，手放在门把手上，半天也没有按下去。
　　她知道这扇门后没有任何活物，冷冰冰空荡荡的，有点太死气沉沉了。
　　或许应该养只宠物，就放在这个卧室里，叫它每天在屋里呆着。
　　最好能把它的小腿折断……让它再也无法逃离这里……看它哭泣的大眼睛，看它苦苦哀求的动作，看它后悔痛苦……
　　那该是何等的享受？
　　薛露鹤嘴角微微勾起，随后却转而向下，做了一个撇嘴的表情。
　　她拎着枕头，转身离开。
　　木屐在走廊里敲击出空洞的声响。
　　笃，笃，笃……
　　细长的身段，在光洁的走廊地面上，投出长而瘦的影子，黑暗里好像潜藏着什么怪物，正在蓄势待发。
　　薛露鹤回到三楼书房，在宽敞的大沙发上躺下，睁大眼睛看着头顶造型艺术的大灯。
　　以前怎么没觉得，整个房子都很空呢？不像是人住的地方，倒像是……
　　薛露鹤没有再想下去，拿出手机，给徐璐发消息：
　　“盯紧林沫，另外，那件事查的如何？”
　　已经是凌晨一点，徐璐依然没睡，很快回了消息：
　　“林沫最近将要搬家了，我在密切关注。那件事最近出现新的线索，您看一下。”
　　紧接着是一条链接。
　　薛露鹤点开看完，正是那群小混混在网上发的帖子，控诉林沫不给尾款。
　　薛露鹤沉默地看着帖子，很快下达指令：
　　“删掉。”
　　徐璐迅速回复：收到。
　　薛露鹤彻底没了睡意，坐起来，拉开书房凳子，点开平板电脑上的一个加密文件。
　　文件没有标题，点开后里面也只是意味不明的短句，比如：
　　沐霏被绑架未遂
　　君悦湾酒店3102，金色
　　席深参与
　　薛露鹤看了看，在下方加上两行字：
　　林沫雇凶绑架？？？
　　绑匪声称已成功？？？
　　看着不由自主点出的几个问号，薛露鹤眼眸幽深，手指不受控制的打下了：
　　我冤枉她了？？？
　　作者有话要说：　　鹤鹤子：我冤枉她了！
　　沫沫：现在才发现，晚了！
　　晚上大概还有一更~
　　感谢在2020-07-04 14:32:02~2020-07-06 13:40:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：42538262 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：尐歿、米格、42865373 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：34959532 30瓶；六界第一快递 15瓶；陈晨、屸岈、山、咩咩木 10瓶；西瓜太郎 7瓶；大树 6瓶；传说小米 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　林沫搬家那天下起了小雨, 天色阴暗，树影婆娑，院子里的藤编吊篮被风吹得乱晃。
　　林沫笑着对来帮忙的卢若若说：
　　“怎么感觉不是个好兆头呢？”
　　卢若若指挥人把东西一点点往外搬，闻言一巴掌拍在林沫肩膀上：
　　“别乱说话, 乔迁呢, 注意点！”
　　林沫确实没有提前跟席深说，但席深也确实早就得到消息了, 此刻正站在院子台阶上, 望着那些搬家师傅往外搬东西。
　　听到林沫的话, 她温柔一笑：
　　“怎么会呢, 你一定会交好运的。”
　　林沫本来东西不多，可经过这段时间的各种买买买，她光是衣服就装了两大箱，别提其他的小东西了。
　　有卢若若这种购物狂闺蜜在，她想省事都省不了。
　　东西搬上车，林沫打着伞，卢若若钻在她伞底下, 两人一起坐上卢若若的车。
　　林沫探出头来对着席深大声说：
　　“你别来了，我的新家我自己可以处理，真的！这么兴师动众过去, 肯定会被薛露鹤发现的！”
　　席深本打算坐进自己车里跟着她们, 没想到自己被林沫嫌弃了, 有点尴尬的摊了摊手：
　　“真不用我去帮忙收拾吗？”
　　林沫疯狂摇头, 又笑了笑：
　　“总之这段时间, 感谢你提供的住所和三餐，等我回去以后整理一下，会给你按市价转房租和饭钱的, 以后能不见面尽量别见了吧！”
　　眼看席深脸上笑容渐渐消失，林沫又赶紧补救：
　　“我不是对你有意见啊，就是觉得吧，我现在脑子不是很好，得好好在家养病，少见人会比较好。”
　　卢若若不忍直视的捅了一下林沫的腰：
　　“你还不如别解释呢，越解释越嫌弃了。”
　　席深笑得不怎么好看，却还是说：
　　“那等你安顿好了我去看你。”
　　搬家公司的车在前面开着，卢若若的车在后面跟上，雨水渐渐变大，司机摁开了雨刷，刷拉刷拉的机械运动着。
　　林沫正看雨刷看得昏昏欲睡，忽然听见卢若若的声音：
　　“沫沫……你对席深，是真的没感觉了吗？那你为什么不愿意让她来看你呢？真不是受伤？”
　　林沫听了觉得稀奇，她不想让席深来看自己，就跟不想和沐霏做姐妹是一个道理啊！
　　当然是因为，远离主角团，才能保平安，她一个将要被炮灰掉的恶毒女配，为了活下去，最好跟主角团们不要有任何瓜葛啊！
　　但这理由又不能跟卢若若说，于是林沫皱了皱鼻子，撒谎说：
　　“虽然我失忆了，但我的身体好像有以前的记忆，我看见席深，身体就会自动抗拒她，所以不想和她有什么关系。”
　　卢若若怜悯的看着林沫：
　　“感觉是因为她以前伤你伤的太深了，身体都形成肌肉记忆了，这样也好，既然失忆了就重新开始，咱这么优秀一姑娘，凭什么吊死在一朵鲜花上，咱就应该有一大片花田！今天搬完了去酒吧，我给你多介绍几个鲜花，怎么样？”
　　她看林沫没怎么动心的样子，继续怂恿：
　　“我这儿的姑娘可都是一流的，还有长得像薛露鹤的呢！你不心动吗？”
　　林沫：
　　“……我怕我看见她的脸，就会硬。”
　　卢若若目光暧昧的扫向她下半身：
　　“你还有这功能呢？”
　　林沫一脸的死亡微笑：
　　“我说的是，拳头硬，左勾拳右勾拳上勾拳下勾拳，一个比一个硬！只要一看见薛露鹤那张脸，我就控制不住我这手！”
　　恰好这时轿车停在新小区的地下停车场，两人下车，看着搬家师傅们搬东西，一趟趟的往电梯那里运。
　　负二楼电梯口很快堆满了东西，林沫手上拿了个小包，也走向电梯，还在边走边跟卢若若吐槽：
　　“说真的，我现在最后悔的就是当初在那栋别墅的时候，怎么就没趁薛大变态睡觉，给她脸上招呼个几拳呢？那会儿我太怂太怂了，人家一瞪眼我就吓得腿软。像现在就不一样了，现在我也算是有手有脚有朋友的正常人，这会儿要是她就站在我面前，那我二话不说，一顿咏春、泰拳、截拳道，不把她打个脑袋开花不算完！”
　　自从上次初战告捷，把薛大变态送进警局后，林沫最近的一大爱好就是口嗨，自己在脑内想象如何用十八般武艺对付薛大变态，越想越开心。
　　两人走到电梯口，卢若若突然扯了扯林沫的袖子。
　　林沫：
　　“你拽我干嘛，我还没说完呢，等我把她按在墙上打晕之后，我去叫警察来，再叫几个她的大粉头，把这大变态干过的事情一一说清楚……想想就可爽了哈哈哈！”
　　卢若若声音颤抖：
　　“不是……你看那边……”
　　林沫看过去，登时呆住。
　　只见电梯井侧面位置，有一道高挑修长的身影。
　　居……居然就是她刚刚在想象中揍了半天的，薛露鹤，薛大变态本态！
　　薛露鹤一身冰蓝长裙，外罩黑色长袍，白皙手腕夺人心魄。身后有位助理帮她拿着雨伞，拎着大包。
　　她视线放空的看向远处，似乎并没有发现林沫等人的到来，神色有些淡淡的出神。
　　刚刚说过人家坏话，现在看到人，林沫心里吓得乱跳。
　　卢若若悄咪咪地指了指薛露鹤，又指了指林沫的手，那意思是：刚才不是说见了人就要打吗，怎么不打啊？
　　林沫微微摇头，拽着卢若若的胳膊飞速钻进电梯，藏在一大堆包裹后面，只露出一个脑袋。
　　她指望自己藏好，薛露鹤就不会发现自己，又祈祷电梯门赶紧关了，让自己迅速上去。
　　然而，薛露鹤大提琴般的好听声音，如影随形，像笼罩在人头顶的乌云，回荡不休地沿着电梯钻进来。
　　“林沫。”
　　林沫很幼稚地捂住耳朵，一脸快要哭出来的表情，看的旁边的卢若若十分无语。
　　紧接着，薛露鹤的声音又叫魂似的飞了进来：
　　“卢若若，把她带出来。”
　　林沫：！！！
　　她立刻睁大眼睛，摆出最纯真无邪、恳求的眼神，水汪汪地看着卢若若，疯狂摇着头。
　　“求你了求你了求你了！别把我带出去我会死的！”
　　林沫小声念叨，卢若若左右为难，瞥一眼电梯外面，又回头看一眼林沫，终于还是牙一咬眼一闭，按下了电梯的关门键！
　　林沫激动的一拍手：
　　“好样的若若！就这一下，你就是我一辈子的好闺蜜！”
　　电梯门缓缓关上，林沫眼看那道门关到只剩一条缝，提到嗓子眼的心脏才开始慢慢放下来。
　　卢若若手抖的不像样，林沫握住她的手，刚要开口安抚，就听见“叮”的一声。
　　电梯门……又打开了……
　　缓缓露出的画面里，薛露鹤站在堆满行李的电梯口，眉头紧皱，视线紧紧盯着林沫。
　　“你出来，我有话要问你。”
　　林沫心脏砰砰直跳，心里又急又气，急的是搬家师傅怎么还不来解救自己，气的是自己怎么这么没出息，看见她还是会吓到腿软。
　　但是，目光一转，她忽然想起，薛露鹤被保安大叔们抓起来时，那个尴尬又哀求的眼神。
　　嗯，非常好，只要想想那个画面，林沫就差点笑出声来，再看眼前这个又美又高傲的女人时，也没那么可怕了。
　　于是她尽力提高声音，面露不屑道：
　　“我跟你没什么好说的。”
　　薛露鹤沉默了一下，居然人模人样的拿出手机，语气平缓地说道：
　　“那至少，把你的新号码告诉我，加个微信。”
　　林沫挑眉，抓住那种傲气的感觉，冷冷的说：
　　“不加了，以后漂流瓶联系吧！”
　　说完这话，刚好搬家师傅们抬着最后一件东西过来，两个人高马大的师傅，把薛露鹤挤到一边，上了电梯。
　　林沫立即按住关门按钮，在薛露鹤有些错愕、难以置信的眼神里，电梯门缓缓关上，静静闭合。
　　把薛露鹤那张漂亮的脸挡在门外。
　　林沫低着头，先是肩膀一下一下地颤抖，然后是双臂发抖，到最后整个身体都在抖。
　　卢若若在旁边看的很担心，心说这姑娘不会是害怕的发病了吧？毕竟听说失忆过的人，脑子都不太好呢。
　　她费力地从行李中间挪过去，凑到林沫身边，轻拍了一下林沫的肩膀：
　　“你怎么了，怕成这样吗？”
　　林沫猛然爆发出一阵大笑：
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　吓得卢若若差点往后退过去，十分惊恐，看林沫的眼神像在看怪物。
　　“好爽啊！好爽啊！好！爽！啊！哈哈哈哈哈哈！”
　　林沫在电梯里，一边说一边仰天大笑，笑的整个人胡乱颤抖。
　　她旁边的卢若若也就算了，这几天经常见她突然发疯的模样，可两个搬家师傅是无辜的，看到这样子，眼神都变得诡异起来。
　　林沫简直爽飞了，没想到薛露鹤会问自己要电话，而自己竟然，坚定不移的拒绝了！
　　整件事情就很引起舒适啊！
　　林沫笑得脸颊都要僵了，转过身抓住卢若若的手臂，各种摇晃：
　　“你难道不觉得很爽吗？刚才是薛露鹤和我要电话，我没给！她还想要我电话，吃屁去吧！谁要她那个大变态的电话啊！”
　　卢若若频频点头，把手臂抽出来：
　　“不过你不怕惹怒她吗？实不相瞒，刚才她叫我名字的时候，我整个人都有点抖，你不知道这女人有多可怕！”
　　林沫心说我当然知道她多可怕，越到后期越可怕。
　　“不管她会不会生气，反正我先爽了再说！她怎样也是个日理万机的大人物，总不可能专门为了抓我，把别的事都放下不管吧？”
　　电梯门在林沫新租的22层打开。
　　林沫和卢若若说说笑笑的，等着搬家师傅们把东西拿出去，两人才走出来。
　　然后一抬头，林沫笑容僵在脸上。
　　她今天是乌鸦嘴附身吗，怕什么来什么！
　　薛露鹤就站在楼道窗口处，衣袂飘飘，眼神深邃的看了过来。
　　林沫口舌发干，问：
　　“你怎么在这？”
　　薛露鹤眼神往旁边飘了一下，示意了一下身边的一间屋子：
　　“我刚买了一套小房子，2203。”
　　林沫手里捏着2201的钥匙，整个人都不好了。
　　作者有话要说：　　这几天更新都在凌晨，等上过夹子就日六！感谢大家热情的评论，每天看大家嗷嗷叫我也超开心的！


第23章 
　　普通住宅楼的走廊, 狭窄又短小。
　　真的配不上薛露鹤这么光芒耀眼的人物，她只是站在这里，都能点亮整个空间。
　　真正的蓬荜生辉。
　　薛露鹤手上并没有拿钥匙，身后也没有助理, 看不出来任何是业主的端倪, 并且与她刚买下的房子格格不入。
　　林沫咽了口唾沫，决定不理睬这个人, 转身对着卢若若挥挥手：
　　“快点, 进屋收拾。”
　　她把卢若若拉到身侧, 用卢若若的身体作掩护, 从薛露鹤旁边，迅速蹭着墙过去。
　　薛露鹤全程紧紧盯着林沫，等到林沫走到她面前，忽的张口发问：
　　“就这么不愿意见我？”
　　林沫脚一软，差点栽倒，双手缠住卢若若的胳膊才站稳。
　　她抬头偏一眼比自己高半头的美貌女人，又马上低头。
　　只一个瞬间的对视, 她就觉得压力巨大。
　　这影后的眼睛真的会说话，只需要一个对视，排山倒海般的情绪就冲击过来, 令人无法呼吸, 更难以忽视。
　　林沫扯着卢若若的胳膊, 已经走到门口, 又回头说了一句：
　　“对。”
　　真不愿意见, 发自内心的不愿意，看见她一准没好事。
　　林沫从始至终想要的就是平静的生活，可无论从什么角度想, 沾上薛露鹤，就和平静二字无缘了。
　　话音刚落，林沫已经把门打开，开了条缝让卢若若闪身进去。
　　她紧接着就要往里走，却没走利索。
　　房子大门，被一只白皙的手按住了。
　　林沫看过去，忍不住在心里“嗐”一声，转头气势汹汹的怼上去：
　　“你放手，不然我报警了！”
　　薛露鹤一手压在房门上，身段窈窕又随意，半靠在墙边，腰肢细软。
　　她锋芒毕露的眉眼，大约化了浓妆，显得气势逼人，视线紧盯着林沫时，那双浓黑的眼睛如同深渊，令林沫不敢逼视。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　薛露鹤忧郁又深沉的声调，平白将普通的住宅楼楼道，拉升到了剧场水平。
　　林沫不管她，很用力的准备关门，嘴上嚷着：
　　“快点放手，不然夹坏了我不负责啊！”
　　她都没敢太用力，最后关紧门时甚至很温柔，却还是听到一声闷哼，被掩盖在门缝之中。
　　林沫心脏砰砰乱跳，心想不会吧，自己真的把人家给夹伤了吗？
　　那可是全球闻名的尊贵影后薛露鹤呀……要是把她的手夹伤，自己穷尽所有分红都未必赔得起啊！
　　卢若若见林沫一脸菜色，站在门口迟迟不进来，感到奇怪：
　　“怎么不进来啊？”
　　林沫脸色一片白，白中泛绿，胃疼的表情：
　　“我好像……夹到手了……夹到薛露鹤的手了……”
　　卢若若：
　　“……”
　　两个女生面面相觑，一时无语。
　　就在此时，房门外却又传来“笃笃笃”的敲门声，催命符一样，敲个不停。
　　卢若若眼看林沫吓得快哭出来了，大喝一声跳起来，走到门口，摆出女侠的姿态拍了拍自己胸脯：
　　“别怕沫沫，有我在！我来对付她，你去房里藏着！”
　　林沫简直感激涕零，觉得自己躲在房里不太好，于是藏在卢若若身后，只露出个脑袋看她动作。
　　卢若若果然缓缓走过去，用两根手指捏住，把门打开，紧接着被烫到了一样迅速扔开门把手。
　　林沫梗着脖子看过去，见门外还是薛露鹤一个人，稍稍松了口气。
　　她就怕薛露鹤已经带着十几个人高马大保镖，过来把自己绑走，现在看来，对方似乎还没有丧心病狂到这种地步。
　　薛露鹤看见了藏起来的林沫，故意抬起一只手，对着林沫晃了晃手指。
　　那修长白皙、古洁漂亮的手指，一点问题都没有！
　　刚才明明没有夹到她！
　　那也就是说，这个家伙刚才在装，故意发出闷哼的声音，骗自己重新开门？
　　卑鄙无耻！我也就是太善良了，才信了你的邪！
　　林沫在心里暗中诅咒，敢骗我，下次就让你体会一下被门夹的感觉！
　　对着卢若若，薛露鹤的声音平静许多：
　　“我来找林沫，说点事情，你可以回避一下吗？”
　　卢若若：
　　“……”
　　她太难了！
　　林沫不忍让闺蜜一次两次地接受考验，做足了心理建设，自己站了出来，直面大魔王：
　　“有什么事你就直接说，卢若若在这也没关系。”
　　薛露鹤点了点头，嘴角微扬，抬脚往屋里走。
　　林沫“咔”的一声，伸出一条腿挡在门口，姿态强硬，双手摆成大字形，把门彻底挡严实。
　　“就在外面说。”
　　薛露鹤精致高傲的表情，产生一丝裂缝：
　　“我需要解释很久的。”
　　林沫继续强硬地昂着下巴：
　　“长话短说，最好能浓缩到一句之内，我这正搬家呢，特别忙没时间听你解释。”
　　薛露鹤脸色很不好，似乎在犹豫。
　　林沫表面上看起来十分坚定，勇敢的不行，实际卢若若在后面看到，她背上已经出了一片冷汗，衣服都沾湿了。
　　毕竟是曾经给过自己巨大心理阴影的人，林沫说不害怕是假的，但她真的鼓足勇气面对时，又觉得也没那么可怕。
　　薛露鹤毕竟还是个人，有沟通的可能性的。
　　门外，楼道光影灿烂，正是中午，一束阳光透过窄小的窗户射进来，在薛露鹤身后，形成一块儿不规则的灿烂斑点。
　　衬得薛露鹤像是带着圣光的天使……不对，明明是伪装成天使模样的恶魔！
　　她似乎在犹豫，唇角轻轻抿着，眼底深沉，视线偏向别处，仿佛有些难堪。
　　林沫就叉着腰站在门口不敢动，她后面的卢若若看的都无语了，干脆回房间收拾了一下，找出来两个玻璃杯，准备等会儿倒水给林沫喝。
　　“其实……照片的事……”
　　薛露鹤终于慢慢的开口了，说了两句，却忽的又闭了嘴，眼神有些躲闪。
　　林沫看得简直稀奇了，这一点也不像她那两周认识的那个薛大变态啊，反倒像什么言情剧女主角，扭扭捏捏的，话都不说完。
　　“你到底想说什么？”
　　“关于照片，我查到一些东西，发现……”
　　说到这里，薛露鹤又停下了。
　　林沫快要抓狂了，气得跺脚：
　　“你挤牙膏呢！快点说啊，到底查到什么了！”
　　正好这个时候，电梯口响了一下，是有人过来了。
　　过来的人是一对夫妻，看着都斯斯文文，牵着手走过来，女生拿出钥匙，去开2202的门。
　　这楼是两梯3三户，林沫2201，薛露鹤2203，这对夫妻正好夹在他们中间。
　　见人来了，薛露鹤下意识朝墙面转过脸，不能被人看见。
　　夫妻两个有些诧异的打量了一下薛露鹤，又看看站在屋里的林沫，主动打了声招呼：
　　“你好啊，是新搬来的吗？”
　　林沫跟人家寒暄了两句：
　　“嗯嗯，我是刚搬过来的租客，我姓林，以后要多多关照了！”
　　夫妻两个又看了看身材高挑、姿态挺拔的薛露鹤，问林沫：
　　“这位是你朋友吗？怎么不进去啊？”
　　林沫急中生智地来了一句：
　　“啊她不是我朋友，她是来……装宽带的，工作人员，马上就走。”
　　小夫妻疑惑地进了屋，压低声音的交谈声飘传了出来：
　　“装宽带的……需要身材这么好吗？”
　　等那对夫妻关上门，薛露鹤再转回头来时，神情又变了，不像之前那么纠结踌躇了，反而带着胸有成竹的笑意。
　　“我看上去像装宽带的吗？”
　　林沫摇摇头：
　　“不像。”
　　薛露鹤唇角弯得更高，笑意像流水般扩大开去：
　　“你还挺机灵的。”
　　林沫挑挑眉毛，接下这个夸奖，赶紧继续问：
　　“你刚才说，查出了照片相关的问题，到底是什么事啊，赶快说呀！”
　　薛露鹤指了指屋子里面：
　　“你请我进去我再说。”
　　林沫疯狂摇头：
　　“屋里这么乱，不许进来。”
　　薛露鹤恍然大悟，顺手指了指对面的2203：
　　“那去我家，已经收拾好了。”
　　林沫继续摇头：
　　“你要是用所谓的照片事件来钓鱼，那就算了，我不听了。”
　　说完，她作势要关门，并且恶趣味的想着，这次要真的夹到她，绝对不会再开门了！
　　不过这次，薛露鹤任由她关上门，没再用手阻挡。
　　她只是淡淡说了句：
　　“加个微信吧，我发给你。”
　　关了一半的门顿时停住了，半晌，从门里伸出来一只藕节样的胳膊，手上拿着手机，上面是二维码。
　　“你扫我啊。”
　　门后传来清亮的声音，含着无可奈何的沮丧，又隐隐含着欢快的、想知道真相的期待。
　　有点过于可爱了。
　　薛露鹤拿着手机扫码，扫出来的微信头像是一头粉色卡通小猪，名字叫：沫沫子超棒哒。
　　个人简介：想要和那————么可爱的你做朋友~
　　……实在是，太过可爱了。
　　门后传来瓮声瓮气的问话：
　　“扫完了没有啊？”
　　薛露鹤压下嗓子里不自觉涌上的笑意，正经道：
　　“扫完了。”
　　藕节样的胳膊迅速收回，收手机关门反锁一气呵成，没一点停顿的。
　　厚重大门关在眼前，薛露鹤摸了摸下巴，肩膀耸动，还是无声地笑了起来。
　　手里的手机“滴”一声响，薛露鹤笑着拿起来看。
　　“沫沫子超棒哒”通过了您的好友申请。
　　她刚淡下去的笑容，瞬间又扩大了，有些停不下来地笑着。
　　又起了逗弄她的心思，没办法，这个单纯的沫沫子，实在太好逗了。
　　沫沫子超棒哒：
　　【照片到底怎么回事？】
　　薛露鹤一边走进对门房间里，一边弯着嘴角打字：
　　【想知道吗？】
　　【叫我一声老婆，我就告诉你。】


第24章 
　　薛露鹤：
　　【叫我一声老婆, 我就告诉你。】
　　林沫盯着手机上这一行字，用尽毕生涵养，才没把手机扔出去。
　　她觉得自己像只喷火龙，有火没处喷, 实在憋得慌, 干脆站到门口，透过猫眼往外看。
　　她家的大门, 和薛露鹤那个2203正好隔着过道对视, 此刻就能看到, 薛露鹤进了屋, 把门关上了。
　　林沫眼睛通过猫眼，发狠的瞪，恨不得用目光使对面自燃。
　　然而她毕竟不能违背物理规律，瞪一瞪也就算了，气呼呼的拿出手机，想把【薛露鹤】这个名字拉黑。
　　然而她很快又醒悟了，对方今天不想说, 不代表明天不说，只要自己多问两句，总能获得结果的吧。
　　可她还是很气啊！这谁忍得了啊！太气人了吧！
　　算了算了, 先拉黑个十分钟, 过一阵再放出来, 出一口恶气再说。
　　林沫还是把人拉黑了。
　　点击加入黑名单的那一瞬间, 林沫浑身每个细胞都在尖叫, 激动到狂喜，耳边响起了哈利路亚，一串儿小天使围着脑袋拍翅膀！
　　果然拉黑治百病啊, 太爽了！
　　林沫刚刚被气出来的心梗顿时就消失了，感觉自己现在吃嘛嘛香，身体倍儿棒，一口气下22楼不费劲！
　　与此同时，坐在装修简约的新房里，薛露鹤拿着手机，踌躇半晌，还是打下了一行字：
　　【总之，对不起。】
　　发送。
　　发送失败。
　　你的消息已发出，但被对方拒收了。
　　看着那行灰色的小字提示，薛露鹤目光瞬间变得深沉，嘴角紧紧抿着，脸颊肌肉紧绷。
　　她好不容易道了一次歉……这个林沫竟然敢拉黑自己！
　　她竟然敢！
　　*
　　2201房间里一片狼藉，巨大的包装袋塞了满屋，人走路要谨慎地从袋子中间找地方下脚。
　　卢若若端了两杯苏打水，演杂技一样走过来，递了一杯给林沫：
　　“干嘛呢，刚才看你气得不行，这会儿怎么又高兴起来了。”
　　林沫把事情说了，得意的笑。
　　卢若若：
　　“那你只能祈祷她在这十分钟内，没有发消息给你，不然她就知道你拉黑她了，这事就更没完了。”
　　林沫：笑容瞬间消失.jpg。
　　她怎么把这茬忘了，总想着拉黑又不会有提醒，却没想到对方万一发消息呢？
　　她手忙脚乱的把对方又从黑名单拖出来，看了看，没有消息提示。
　　她试探性地发过去一个表情包：猪猪生气.jpg。
　　很好，没有红色感叹号，至少说明自己没有被拉黑，间接证明，薛露鹤应该没发现自己被拉黑了。
　　林沫怔怔的望着手机，心想这人会不会回一个表情包给自己？
　　结果等了半天也没有回信。
　　卢若若已经饿得不行，在点外卖了：
　　“想吃什么啊？中餐西餐？今天先随便对付一顿吧，晚上带你吃大餐。哎，我们叫的保洁怎么还没来？”
　　林沫对保洁这些并不太懂，她本想自己收拾的，卢若若非要叫人来，说什么“你失忆了脑子不行需要静养”。
　　也不知道卢若若叫的是哪个公司的，这都一个多小时了还没有过来。
　　卢若若只能先点了两人份的外卖，不到半小时就送来了，两个人就着还没收拾的茶几，吃了一顿鸡翅焖锅。
　　吃饱喝足，卢若若给保洁公司打电话：
　　“怎么你们派的人还没到呀？”
　　公司那边也很懵逼：
　　“不是已经到了吗，现在已经清理完了啊。”
　　卢若若：
　　“可我们根本没见到啊！”
　　“不是醇邸公馆3栋2单元22楼吗？我公司保洁回复说，已经在22楼打扫过了。”
　　“啊？你确定是到22楼了？我们怎么没见到啊？”
　　林沫心里早有预感，冷哼一声，让卢若若挂了电话，鼓着脸颊说：
　　“我就知道，薛变态肯定发现我拉黑她了！就是她把我们的保洁给截走了！”
　　卢若若张大了嘴，反应了半天才说：
　　“啊……那薛露鹤这个报复的方式……还挺特别的哈？”
　　林沫握着拳头就要冲出门去：
　　“你等着，我去找她算账！”
　　然而人来到了门口，她又怂了，弱弱的回头：
　　“要不……咱再叫个保洁吧，这次把门牌号说清楚？”
　　卢若若恨铁不成钢，指着林沫的脑袋：
　　“你呀你呀，干嘛这么弱呀，不是我说，我怕薛露鹤是因为我爸公司仰仗她合作，你怕得这么严重又是为什么？她看上去对你挺好的啊！现在好像也是在努力补偿你。”
　　林沫恨啊，抬手指着门，手指激烈的乱点，仿佛隔空点在对门的薛露鹤身上：
　　“她就是这样补偿我的吗？她那个神经病，刚才还在那里说什么照片的事，微信一加立马翻脸不认人，这就是她补偿的态度吗！我真是要气死了，别叫我再看见她，再看见我就不会这么客气了！”
　　卢若若斜眼看着林沫，嘲讽的笑：
　　“你那是客气？明明就是害怕，老鼠见了猫一样。我算是看清楚了，怎么你失忆以后，就变成个大话精了呢，光说不做。”
　　两人正说着，忽然有人敲门，林沫过去看了看猫眼，居然是她认识的一个女人。
　　是个盘着头发、身穿职业装的干练女性，当初在席深家别墅里搜查过自己。
　　女人背后还站着好几个身穿全套白色保洁服的人。
　　林沫通过猫眼自带的通话器问：
　　“你是谁，来干嘛的？”
　　那位职业女性脸上挂着职业微笑：
　　“你好，我叫徐璐，是薛露鹤薛总的贴身助理。薛总叫我来，是带团队帮您打扫卫生的。”
　　林沫：
　　“……这又是什么操作，你们薛总脑子有坑吗，她刚刚是不是把我的保洁给截走了，现在又叫你来，带一大堆人来赔礼道歉吗？”
　　徐璐听着林沫吐槽自己老板，依旧面色平静，挂着职业微笑：
　　“不是的，薛总说，你原来请的保洁走错门了，她又帮你重新请了一家。”
　　林沫虽然将信将疑，但还是把门打开，让他们进来。
　　卢若若看着这群人，又看看徐璐，小心翼翼地走到林沫身边，扯扯她的袖子：
　　“你说薛露鹤这是不是故意报复你啊，嫌你把人拉黑了？万一这些人偷你东西怎么办？”
　　林沫只能皱着眉头，跟在这群人身后，认真查看。
　　好在整个过程快速又干净，保洁团队干完活后，徐璐领着他们又像来时一样，迅速离开了。
　　林沫站在干净整洁的新家里，环顾四周，感觉很奇妙。
　　这个薛露鹤居然真的这么好心，带走她的一个保洁阿姨，送来一串保洁团队？
　　2203房间里，薛露鹤坐在沙发上，拿起平板电脑，接收了徐璐发过来的应用程序文件。
　　点开，安装，画面上出现了林沫家的客厅。
　　此刻，林沫正站在画面中央，困惑的皱着眉头，看着干净漂亮的屋子。
　　薛露鹤端起一杯香槟，送到唇边，抿了一口。
　　有点甜的味道，和有些辛辣的酒气，一同滑进喉咙，让她微醺。
　　本来没打算装这个的，可林沫真是……让薛露鹤太过在意了。
　　以前在别墅的时候，每个房间除了卫生间，也都有监控，只不过薛露鹤不太会看，有手机监控就够了。
　　而现在，薛露鹤想要一直看着林沫，永远看着她，把她的一切都掌握在自己手中。
　　徐璐的隐蔽任务就是，在林沫家里客厅装摄像头。
　　刚才发现自己被拉黑的瞬间，多年来，薛露鹤头一次感觉到了惊慌，像是被谁扼住了脖颈般，窒息感强烈。
　　她发现自己对林沫的渴望，有些过度了。
　　薛露鹤一直认为，做事要么不做，要么就做到极致。
　　微信可能被拉黑，那么，不如给她装上24小时监控，一直看着她，看着她……
　　直到得到她，或者彻底失去她。
　　*
　　卢若若回去了，林沫在客厅里坐了一阵，总感觉坐立不安。
　　可能是新房子的原因……也不对，她来到这个世界哪里不是新房子，可都没有今天这种，芒刺在背的感觉。
　　林沫站起来，在屋里来来回回的走，还是很不相信薛露鹤会那么好心。
　　薛露鹤肯定是别有用心吧？
　　林沫干脆沿着今天保洁们打扫的路线，重新走了一遍，仔仔细细挨个角落检查。
　　路过客厅角落里一个花瓶时，她先走过去，随后忽然顿住了。
　　花瓶里插着的都是永生花，这没问题，可……其中一朵花的花心里怎么有一闪而过的白光？
　　林沫假装不经意地扫一眼，随后……立刻走开。
　　她确定了！花心中放了一个极小的摄像头！
　　像个眼睛！
　　让人毛骨悚然！
　　林沫差点尖叫出声，随后压抑住自己，走远了些，坐在沙发上，狠狠抓住抱枕，把头埋进抱枕里。
　　太可怕了，怎么办？
　　还以为薛露鹤会变好一点，结果现在，她根本就是变本加厉！
　　居然在自己家里，偷偷装监控！
　　神经病！她要报警！
　　林沫拿出手机，想打110，又放下手机，沉思起来。
　　原著里薛露鹤确实就是大变态，女主沐霏也不是没报过警，可每次都因为没证据，或是其他原因，让薛露鹤逃脱了。
　　现在自己报警，结局也一样，薛露鹤又不是没进过警局，前两天还去了呢，有用吗？没有。
　　所以，她得想个办法，对付薛露鹤心里最在意的东西。
　　当机立断，这会儿已经晚上了，林沫装作不经意，在放花瓶的台子上放了两本书，刚好挡住摄像头，挡得严严实实。
　　然后她打开电视，找了个薛露鹤主演的电影，放了起来。
　　每当屏幕上出现薛露鹤的脸，林沫立马调动面部表情，声情并茂地大喊：
　　“薛露鹤演的这角色，神经病啊，跟她本人一样烂！恶心死了！”
　　“为啥导演都找薛露鹤演戏啊，她除了瞪眼抿嘴，还有什么表情啊，好丑！丑哭了！”
　　“啧啧啧这造型，抹布都比这好看，薛露鹤就是人长的太丑，造型师都没法挽救！”
　　“呵呵这角色，脑回路跟薛露鹤本人一样有坑，薛露鹤选剧的眼光真的差，祝她扑穿地心，什么天赋型影后，我看就是天赋型傻逼一个！”
　　作者有话要说：　　用变态的方式回击变态！
　　鹤鹤子真是纯正的变态啊，然而她遇到了沫沫，注定翻车嘿嘿！


第25章 
　　灰白主调装修的2203房里, 薛露鹤原本坐在沙发上，此刻已经站了起来，焦躁地来回踱步。
　　放在桌上的平板电脑里，时不时传出刺耳的骂声：
　　“薛露鹤你个大傻逼！这角色怎么演的这么烂！”
　　“什么演技鬼才, 我看是演技烂到出鬼, 这种人还能得影后简直是有鬼了！”
　　“烂剧烂演员绝配啊，薛露鹤太讨厌了！”
　　平日清亮可爱的嗓音, 在说这些话时居然毫不留情, 听得薛露鹤双手紧紧握拳, 不停的走来走去, 仿佛笼中困兽。
　　电脑上的画面全部黑屏，只有声音传出来，一句接一句像淬了毒的箭矢，一次又一次扎进她的心，点燃了她的怒火。
　　但令人憋闷的是，这怒火还无处发泄！
　　她总不能跑去敲隔壁的房门，问林沫为什么要骂自己吧？
　　虽然林沫用书挡住摄像头, 应该也是发现了自己动的手脚，可这件事绝不能摆在明面上。
　　薛露鹤没办法理智思考了，周围还不断传来辱骂声：
　　“薛露鹤浪得虚名！”
　　“垃圾！就是大垃圾！”
　　“神经病变态狂！”
　　受不了了, 薛露鹤停下脚步, 转身回去, 把平板上的监控APP调出来, 直接删掉。
　　世界清静了。
　　咬紧牙关, 薛露鹤恨恨的把桌上杯子砸碎在墙角，看着玻璃破碎成一片片，她忽然自嘲, 勾起唇角，冷笑不停。
　　这就是自己心心念念，记挂着的人吗……
　　她居然真的如此讨厌自己，果然，自己从来不配被爱……
　　*
　　林沫酣畅淋漓地看完电影，边看边骂薛露鹤，但电影本身其实还是挺好看的。
　　看完，她在新家洗了个澡，收拾好自己，穿上新买的绒线睡衣，戴上保护头发的绒线帽，上床睡觉。
　　一夜无梦，第二天林沫早早就醒来，精心打扮了一番后，打车出门。
　　位于苏市市中心的方琥集团，原名林氏集团，一年前改名，主要经营to b网商系统开发业务，占据了CBD最豪华大楼里的三层楼。
　　这就是原主林沫家里留下的公司，可现在，这个公司已经交给她舅舅一家经营，林沫自己，只有3%的股权，每年拿点分红，开一次股东大会就结束了。
　　原主林沫和自己父母感情疏远，父母也不在意她，带着她弟弟去海外躲债，变卖了国内所有财产，包括祖宅。
　　于是现在的林沫什么都没有，还得寄人篱下，靠看舅舅脸色来拿钱。
　　林沫上楼，按指引来到会议室等着。
　　很快，一个保养得体的中年男人进来，和林沫对视一眼。
　　旁边有个年纪不大的男孩，拧着眉毛问林沫：
　　“你怎么不叫人？”
　　林沫这才反应过来，中年男人应该是自己舅舅越廉，这个十八岁样子的男孩则是舅舅的儿子，自己表弟，越焕。
　　林沫解释了两句：
　　“我最近生病了，刚才有点没反应过来。舅舅上午好！”
　　越焕这才冷嗤一声坐下，舅舅则冷冷点点头，移开了视线。
　　整个股东大会沉闷无聊，又完全听不懂，林沫昏昏欲睡地熬了过去。
　　开完股东大会，林沫在电梯口，意外碰见越焕。
　　越焕道：
　　“林沫，听说你跟薛总是契约婚姻，真的吗？当初你家骗我们说，薛总和你情比金坚，才娶你过门的，可我怎么没看出来呢？”
　　林沫无语：
　　“这和你没关系吧？”
　　越焕却是很感兴趣，露出倨傲的表情，一抬下巴道：
　　“你别想给我们家耍花招，还装什么生病，我看你就是在搞事！反正现在薛总也不能当你挡箭牌了，你等着，我迟早让我爸把你驱逐出去。”
　　林沫翻了个白眼，转头等电梯，不想理这个人来疯的男孩。
　　可这越焕却越说越来劲，绕到林沫前面，又问：
　　“我还听说，你被薛总按在地上打，人都打傻了。看来什么恩爱妻妻都是装给我们这些外人看的啊，实际上，人家薛总那是何等人物，根本不可能看上你！”
　　林沫懒得跟小孩子多费口舌，直接一句怼回去：
　　“你是她粉丝吧？至少我还睡过她，而你，这辈子不可能睡到，性别就不对，略略略！”
　　一边说，林沫一边在心里补充：睡一张床也算睡过吧，这不是撒谎！
　　越焕果然被激怒了，眼睛发红，咬牙切齿摩拳擦掌的：
　　“你别得意！我打赌，不出一年，人家薛总肯定跟你离婚，到时候你就是个没人要的破鞋！”
　　林沫非常淡定，转头挑剔地看了眼越焕下三路：
　　“……哈？0202年了，怎么还能听到破鞋这种词汇，大清已经亡了，小金针菇！”
　　越焕：
　　“你，你！”
　　他气得手抖，脸颊发红，头发都仿佛要炸起来了，看得林沫一阵好笑。
　　“我怎么了，我说的不对吗，你比金针菇能大多少啊，可惜了可惜，薛露鹤不吃菇类，不然还能拿你做个下酒菜。”
　　“啊——你这个贱人！”
　　越焕猛地拔腿跑来，抬手去抓林沫绑在脑后的长发，却抓了个空。
　　林沫转身躲过他的攻击，忽然朝他身后灵活地一指，做出惊讶表情：
　　“哎呀你看，薛露鹤来了！”
　　越焕立马回过头去看，满脸愤怒都转成惊喜，仿佛现场表演川剧变脸。
　　待他发现身后空无一人时，才意识到自己被骗了，再回头，林沫已经在电梯里了。
　　电梯门缓缓合并，林沫冲着屋外的越焕，笑意盈盈地招了招手：
　　“再见啦，小屁孩，See you tomorrow~”
　　谁都知道See you tomorrow是金针菇的别名。
　　越焕脸色涨红，憋的像快喷发的火山，都快变紫色了。
　　就在这时，旁边又传来几个叽叽喳喳的声音：
　　“是薛露鹤，她怎么来了！啊啊啊！”
　　几个员工都朝这边看过来，激动的神色溢于言表。
　　这里可是方琥集团，薛露鹤怎么会来？这不会又是林沫的阴谋吧，要让他现场出丑吗？
　　越焕硬撑着没有回头看，虎着脸对冲过来的几个员工说：
　　“干嘛？回去工作！”
　　员工都没空理睬他，直接就朝他身后尖叫着冲去，完全无视了这个董事长儿子。
　　越焕那个气啊，回头要呵斥这群人，却一眼看见一个挺拔优雅的身影。
　　那道身影靠在会议室玻璃墙上，曲线优美，随意的站姿，却那样夺目。
　　越焕顿时顾不得其他人了，自己也冲上去：
　　“薛总！您好，我是越总的儿子，我叫越焕，我喜欢你很久了！”
　　薛露鹤手指放在嘴边，笑意盈盈如水，眼尾长长的一扫，就把越焕给看酥了。
　　他正要加把劲，和薛露鹤要个联系方式，就听见那空灵美好的声音说：
　　“是你啊，金针菇。”
　　越焕：
　　“？？？操！”
　　薛露鹤笑得舒展了眉眼，虽然很美，但越焕看的出来，那是明晃晃的嘲笑！
　　看来她应该看见刚才那一幕了，也看到林沫如何怼自己，甚至觉得有趣了……
　　越焕对着林沫还能嘴硬几句，对着薛露鹤可完全嘴硬不起来，没话可说，只好灰溜溜地离开。
　　但……说好的林沫和薛露鹤关系不好呢？为什么薛露鹤还会用林沫的话来骂自己？
　　传言有误吗？那个林沫，真有这么大魅力，能让薛露鹤为她出头？
　　林沫才不管那些人怎么想，当一天和尚她就撞一天钟，能拿分红她当然就拿了。
　　不过，她有了新的想法：还是得去找工作，靠自己劳动双手挣钱，不比看别人脸色拿钱来的踏实？
　　回到家，林沫点开招聘软件，看了好一阵子。
　　她在上个世界里，因为身体不好一直做的是不用跑、不用出差的小公司文员，杂事多，没发展。想做市场营销类的工作。
　　她整理了自己的简历，感觉就很难写，在这个世界自己也没有工作经验，甚至连哪个大学毕业都不清楚，没办法只能打电话给卢若若问。
　　卢若若也没了解太具体，张口就是：
　　“啊你要找工作啊？你找什么工作，到我家公司来上班啊！什么不想来圈里人的公司？你也嫌丢人吗哈哈哈哈哈哈！好了开玩笑的，我跟你说，像你学校时期的那些事儿直接去找席深问就行了，你以前跟她是一个学校的呀！”
　　林沫有点不情愿，却又没办法，只好联系了席深。
　　没想到席深接到电话后，答应的很爽快，直接回答：
　　“改天一起吃个饭，我帮你看看简历。”
　　林沫不舒服：
　　“线上交流不行吗？”
　　席深笑道：
　　“有些事必须当面说才能说清楚的。”
　　林沫本以为这就是套话，没想到，三天以后，席深主动找上了她。
　　“我在你家楼下，待会想吃点什么，我请客。”
　　林沫很不好意思，一边加紧收拾，一边提议：
　　“那怎么好意思呢，还是我请客，就当报答你的职业生涯规划。”
　　席深居然也很爽快地答应了：
　　“也行，我知道附近有家法餐厅，环境很不错，一起去吧？”
　　林沫觉得有些异样，又说不出来哪里不对，只好答应下来，一边自己加紧收拾。
　　她拿出两件衣服，比划了半天，一套是她最近喜欢的清新活泼棉麻长裙，一套是很普通的上衣长裤和外套。
　　出门前，她还是选了平平无奇的那套衣裤，把裙子放下了。
　　地下停车场里，林沫和席深寒暄两句，上了她的车。
　　而就在停车场角落，刚开车进来的薛露鹤，透过车窗，静静看着这一幕。
　　捏着方向盘的手，青筋毕露。
　　作者有话要说：　　以后每天双更合一，晚上九点发，有深水长评就加更~感谢大家支持！


第26章 
　　席深开车的手很稳, 单手把住方向盘倒车的时候，脸庞微侧，垂感极好的短发散落在耳际，很漂亮。
　　林沫看得有点愣, 心想不愧是原著攻, 绝美，没得说。
　　但她忍不住就拿席深和薛露鹤的脸对比起来。
　　毕竟, 在这个世界观里, 薛露鹤才是食物链顶端的美貌长相。
　　然而, 就算是跟薛露鹤比, 席深都不落下风，从长相身材再到气质，每一样都足够优美，矜贵高雅，有含蓄的、东方雪山一般的魅力。
　　林沫不由得羡慕起沐霏来，真好啊，被两个大美女狂追, 颜控的天堂！
　　不过，额……想想如果自己是沐霏，估计会先被薛露鹤吓死, 再被席深气死。
　　原著里的席深和沐霏之间简直是虐恋情深, 各种猜疑、退缩、犹豫和怀疑, 深情是很深情, 但两人在一起经常就是互相折磨, 沐霏总会被气哭，席深也动不动好几天不出现搞冷战。
　　所以……林沫只想说，这两个美女, 还是都给沐霏吧，人家是女主，皮糙肉厚有天命保佑，自己可不要！
　　白送都不要，哪个都不要，让我独美不好吗！
　　车子停下，席深笑着看了眼林沫：
　　“下车吧，我订好位置了，包厢。”
　　林沫不是很想去包厢，磨磨蹭蹭跟着出来。
　　服务员迎了上来，席深说：
　　“刚才订了四号包厢。”
　　服务员却抱歉地一笑：
　　“对不起客人，您说的包厢已经被其他人以更高级别定走了，我们为您在大堂预留了位置。”
　　席深皱眉问：
　　“其他包厢呢？都没空吗？”
　　“是的，不好意思，本店所有包厢都被包下了。”
　　席深转头问林沫的意见：
　　“那咱们换一家吧？”
　　林沫心说天助我也，立马摆手道：
　　“没事没事，大堂很好，敞亮，我喜欢！”
　　席深欲言又止，眼看林沫兴高采烈的跟着服务员进了大堂，只好也跟着进去了。
　　服务员领着两人来到一处角落，欧式的暗色印花矮墙笼罩了大半空间，其实还挺私密。
　　两人入座。
　　没有人发现，暗色墙面隔壁卡座，坐了一位包裹严实的客人。
　　那人戴着口罩，扎着马尾，深深埋着头，半靠在墙面上，姿势像是窝在卡座里睡着了一样，浑身黑衣，根本没人会注意。
　　“席深，真的很谢谢你今天过来，我做了一个提纲，今天我们就按这个聊！”
　　甫一坐下，林沫就连珠炮式开口了。
　　隔壁卡座里的黑衣人，轻轻动了动脑袋，抬头瞥了眼桌上，又迅速埋下头去。
　　林沫从包里掏出个小本本，递给席深，上面果然写着一行行娟秀的小字：
　　“1、大学时候的学位和专业学习情况，平时学习态度，分数总结，绩点。
　　2、奖学金和各种奖励获取状况。
　　3、竞赛类比赛和创业性比赛的参与状况。
　　4、实习经历。
　　5、过往工作经历。”
　　看了这个，席深奇异地沉默下来。
　　林沫觑她脸色，深觉不安：
　　“请问……有什么问题吗？”
　　席深张了张口，半天才说出一句：
　　“有些项目，可能不需要讨论，因为……根本没有。你大学成绩不及格，绩点是勉强拿毕业证的水平，因为成绩太差，你甚至没有学位证。各类竞赛奖学金也都和你没关系，你根本没去报名过。”
　　隔壁卡座里，那黑衣人稍稍动了动肩膀，仿佛在偷偷地笑。
　　林沫心里长叹一声，她早就该想到的，原主那个样子……害，那简历上还能写啥！
　　脸色沮丧的林沫直接把本子扔桌上，丧气道：
　　“那我这简历还能怎么写啊？好麻烦啊……以前的我怎么这么不学无术啊！”
　　席深安抚道：
　　“没关系，你可以先来我公司，找个岗位学习一下，慢慢上手。”
　　林沫一僵。
　　隔壁黑衣人也是一僵。
　　席深眼睛弯弯，看着林沫的眼神，似乎别有意味，却又并没有什么特别的。
　　林沫觉得这一切都很不对劲。
　　为什么，席深突然要给自己提供职位？自己不是明恋她多年，多次告白吗，怎么席深一点都不怕沐霏吃醋呢？
　　虽说按照剧情进展情况，席深和沐霏现在还只是暧昧关系，谁都没挑明，但林沫也不觉得自己可以当这个巨型电灯泡。
　　她果断拒绝：
　　“谢谢，不过，不用了，我想靠自己实力去应聘。”
　　隔壁的黑衣人，本来已经狠狠捏住华丽的陶瓷杯，准备扔出去砸人了，听到这话，又默默把杯子放好。
　　席深浑然不知自己刚刚躲过了一次袭击，还在试图挖墙脚：
　　“在工作岗位上也是凭你实力的，应聘很多时候不止看你的经验，更要看你这个人的特殊性。”
　　林沫咧了咧嘴：
　　“开玩笑呢，我这种人有什么特殊性，啥特殊，失忆的特殊吗？”
　　席深微微一笑，唇角和眼睛一起弯起来，浅棕色的瞳孔如藏着星光。
　　“在我眼里，你就是特殊的。”
　　“啪”！
　　隔壁黑衣人本来在用勺子搅动咖啡，忽然把勺子掰断了！
　　整个大堂的客人都看了过来，朝这边张望，黑衣人彻底暴露在众人目光下。
　　服务员连忙上来替对方换了勺子，一连串的询问：
　　“不好意思，没伤到您吧？实在不好意思，给您换一套餐具……”
　　席深和林沫视线都朝那边看过去。
　　席深淡淡看了一眼就转回目光，似乎没发现什么特别的，可林沫却盯着那人，看了又看。
　　这个人，这套黑衣，这个口罩……怎么有点眼熟？
　　就连扎着马尾的头发都是雾棕色……
　　啊！
　　林沫如遭雷劈，脑子里猛地炸开一道闪电！
　　这人特么的，不是当初薛露鹤爬墙时候那一身造型吗！
　　所，所以，旁边这个人，是，是……薛露鹤？
　　林沫不敢再看，低下头尽量掩饰自己的惊讶。
　　薛露鹤为什么阴魂不散地跟着自己啊！
　　这三天她都没见过薛露鹤，也没接到过消息，还以为对方放弃自己了，怎么今天又出现在这里？总不会是巧合吧？
　　那自己现在，应该怎么办？
　　直接告诉席深“隔壁是薛露鹤，快撤！”吗？
　　那说不定席深会站起来对线……毕竟人家可是原著攻，日常就是和薛露鹤对抗。
　　林沫脸上神色变换，想不出好办法，夹了一口菜送入嘴里，掩饰自己苍白的脸色。
　　对面的席深发现她神色不对，指了指桌上的菜品问：
　　“是这些菜不合口味吗，你看上去，不太好？”
　　林沫战战兢兢地回答：
　　“啊……挺好吃的，挺好的，我没事。那个，我们今天交流也差不多了，要不就，就到这吧，我想回家了……”
　　席深表情错愕：
　　“可是，菜刚刚上来啊？”
　　林沫眼角余光朝右边瞥过去，见那黑衣人还在慢条斯理地擦拭杯子外壁，顿时浑身不自在，直接就说：
　　“我吃不下，我先走了，下次再约吧。”
　　边说着，林沫边从旁边座位上拿起挎包，站起身来。
　　席深很诧异，却还是保持着风度，跟着站起来，对林沫道：
　　“我送你回去吧，路上可以继续聊。”
　　林沫大急，正要拒绝，忽听一道大提琴般悠扬低沉的嗓音响起：
　　“不用你送，我来。”
　　席深抬头看过去，浅棕色的眼睛瞬间眯起，散发着危险的光，脚下不自觉前进了几步。
　　旁边座位上，薛露鹤站了起来，只取下了墨镜，双眸如尖利的刀刃，刺向席深面门，毫不避讳。
　　两个美丽女人一左一右，站在一道只到两人胸口的矮墙两侧，互相盯视，气氛凝固而紧张。
　　这画面，顿时引起不少人的注意，看热闹是人类的天性，不少顾客伸长脖子，不断朝这边看过来。
　　林沫听见一些细碎的议论声：
　　“是不是薛露鹤啊？我看着身材像她……”
　　“不可能吧，那她对面那人是谁，她老婆吗？”
　　“啧啧，两个大美女这是情侣吵架了吗，颜值都好高。”
　　“妻妻两个有什么大仇啊，我看这俩挺配的，那个黑衣服的眼睛真像薛露鹤，想看看她口罩底下像不像薛露鹤？”
　　“世界上怎么能有人长的这么像我爱豆！要不是路透说她在法国进修，我都想要签名了！”
　　林沫心说这不是像，这就是，不过签名还是算了，她能张口把你活吃了。
　　席深朱唇轻启，小声对薛露鹤说：
　　“你为什么在这里，薛总？”
　　薛总，是薛露鹤粉丝和商圈合作伙伴，对她的共同称呼，粉丝这么叫是因为她有老总范儿，合作伙伴这么叫是因为人家的确是老总。
　　但此刻，席深这一句尾音上扬的“薛总”，却带着一种藏得很深的嘲讽感，听的人浑身不舒服。
　　薛露鹤嘴角斜向上一勾，眼神微转，轻蔑之情溢于言表：
　　“我当是谁呢，原来是刚被我抢了项目的，席总啊。”
　　席深眉头紧皱，旋即有松开，话音带笑，脸上却毫无笑意：
　　“我还不知道，薛总把每个小项目都过得这么认真，还以为薛总就是刻意针对我呢。”
　　薛露鹤笑眯眯的抬手，葱白的手指朝着席深轻轻一点，隔空点在她的脑门上：
　　“小笨蛋……我当然是针对你啊，每件针对你的项目，我都记得很清楚呢。”
　　席深后槽牙紧紧咬住，在脸颊上绷出了轮廓，一时间无话可说。
　　噫，小笨蛋……薛露鹤这人怎么越来越油腻了！
　　林沫搓掉了胳膊上的鸡皮疙瘩，一边吃瓜看戏，一边提着挎包悄咪咪往后退去，想趁这两人互撕，自己浑水摸鱼赶紧跑掉。
　　旁边也有一些顾客，在各种怀疑之下，认出了薛露鹤的真实身份：
　　“好像真的是……”
　　“天哪她真人也太美了吧！”
　　“快我要去求合影！”
　　林沫听得很满意，越多粉丝出现自己就隐藏得越好，希望粉丝队多多给力！
　　几个女粉丝已经走了过来，林沫悄悄转身，准备赶紧逃出去。
　　谁知没走两步，她后颈的衣领就被人拽住了，拽得很紧，她挣扎了两下都没松开。
　　“想跑？”
　　脑后传来隐藏着愠怒的质问，林沫听得后颈鸡皮疙瘩爆炸，头皮发麻，头发都恨不得跟跟竖立起来。
　　薛露鹤这个大变态！就不怕被粉丝看见，崩了人设吗！
　　林沫站住不动了，她感觉得到，身后的人在迅速朝自己靠近，同时伸过手臂，将自己一把捞入怀中。
　　等等，这里有很多粉丝在啊！
　　林沫骤然被搂住，双手双脚一块儿拼命挣扎，依然被薛露鹤铜墙铁壁一般包在怀里。
　　薛露鹤甚至像揉宠物一样揉了揉林沫那颗短毛脑袋，话音含笑道：
　　“别闹，有事回家说。”
　　旁边已经围过来的一群粉丝，一直全程围观，此刻都捧着脸发出惊叹又羡慕的低语声：
　　“哇……鹤鹤子真的好宠啊！”
　　“这妹子是谁啊，粉丝吗？”
　　林沫忍不住回头呛声：
　　“我才不是粉丝，你才粉丝，你全家都是粉丝！”
　　那个女孩子听了这话儿却兴奋地点头：
　　“嗯对啊对啊，我全家都是粉丝啊！所以鹤鹤子可以跟我合影吗？求你了，我八十岁的爷爷躺在病床上就想看我和你合影！”
　　林沫：
　　“……”
　　现在这些狂热粉丝都怎么回事？
　　薛露鹤倒也没有变态到极致，面对粉丝，她还是维持着酷酷又贴心的御姐人设，于是停下来摆了个臭脸，和那位粉丝合影。
　　开了这个先河，其他粉丝纷纷涌上来，把薛露鹤围在中间。
　　席深在旁边阴着脸，看着这一切，忽然从人群中走过来，自然地拉起林沫的手腕：
　　“走，我们先离开这里。”
　　林沫提着挎包，跑得比席深还快，两人飞速朝门口挪动。
　　擦过努力维持秩序的服务员身边时，一只脚已经踏出门口，林沫的胳膊却忽然又被一名女服务员抓住了。
　　林沫转过头，瞪着眼睛看女服务员：
　　“你干嘛？放开我！”
　　女服务员指了指林沫身后，笑得灿烂：
　　“您的朋友薛小姐，让我看住您，她马上要来与你汇合。”
　　林沫：
　　“卧槽你不能这样吧，就因为她厉害所以帮她抓人啊，说好的顾客是上帝呢？”
　　席深也怒视服务员：
　　“放开她，不然我投诉你了。”
　　那女服务员见席深很认真的样子，手上就松开了一些，林沫赶紧抽开手往外跑。
　　却还是没来得及。
　　薛露鹤已经大步流星而来，一把搂住她的肩膀往自己怀里狠狠一带！
　　林沫感觉自己浑身跌入一个温暖如云朵、淡香如霜雪的怀抱里，凛冽又独特的香，像涟漪荡漾的湖水，也像略过枝条的风，从她鼻腔里缭绕而过。
　　林沫一时间，感受到了自己有些过速的心跳。
　　她下意识想着，只是背对着薛露鹤，被抱在怀里，心脏就已经跳到需要吃药的程度了吗……
　　对薛露鹤的害怕，已经到这种地步了吗……整个身体，每一个细胞，都对她有激烈的反应，想要逃离这种奇怪的感觉……
　　两人其实也只是撞在一起，被迫拥抱了半分钟，林沫就被放开了。
　　然而她肩膀上，薛露鹤的手牢牢按在那里，像鹰隼的利爪，抓得她不敢动弹。
　　席深在旁边伸手抓住林沫的手臂：
　　“你放开她！”
　　薛露鹤一手抓着林沫，像猎鹰抓住了战利品，志得意满地淡笑着，上下扫视席深，眼里狂妄的蔑视丝毫不掩盖。
　　“我给过你机会了，刚才你没带走她，现在更不可能。”
　　席深咬着牙，抓着林沫的胳膊就是不放手。
　　三个人，在店门口，形成了奇特的僵持状态，空气胶着又黏腻，身后那些粉丝、顾客和店员的目光则炽热又疯狂。
　　“我的妈耶，这是传说中的……修罗场？”
　　“另外那个女生也好漂亮啊，我也可以！”
　　“被这两个大美女抢的那个女生，也太幸福了吧！”
　　林沫翻了个白眼，心里回荡起一句经典台词：这福气给你，你要不要啊？
　　恐怕你跑得比我还快吧！
　　她左看右看，发现这两个人就像两只增强猎物的掠食动物，只顾着跟彼此对视，空气里噼里啪啦都是火花炸响的声音。
　　看来这个打破现状的人只能是自己了。
　　林沫弱弱的举手：
　　“你们两个，与其在这里争我，不如听听我的意见？”
　　薛露鹤冷笑了一声，率先转过头来，看向林沫的视线里，含着说不清道不明的意味。
　　“你又怎么了？”
　　这个又字就很灵性，听得林沫心里那个火气噌噌的窜了起来。
　　她一扭肩膀，配合另一只手，干脆利落的把薛露鹤那只手从肩上撸了下来。
　　然后，她一脸高傲地对上薛露鹤，开口：
　　“我的意见是，请你们两个都离我远点！”
　　边说这话，林沫边用力把席深的那只手也从自己胳膊上拽下来，整了整衣领。
　　席深满脸诧异的望了过来，却没得到林沫半个眼神，后者只顾跟薛露鹤互相瞪着看，有种仇人见面分外眼红的氛围。
　　表面看两人针锋相对，但席深突然，莫名有一种古怪的感觉，觉得自己被这两个人营造的气氛，排斥在外了……
　　她眯了眯眼，再度跟上林沫：
　　“那我送你回去吧。”
　　林沫一边步履迅速往前走，一边礼貌回过头来，坚定的谢绝：
　　“谢谢席总的好意，不过不用了，我自己打车。”
　　席深还要再追上去，被薛露鹤伸手拦住了。
　　薛露鹤眉眼弯弯，嘴唇嘲讽地往上勾：
　　“我妻子已经拒绝你了。”
　　席深：
　　“……现在承认是你妻子了？你宠妻的方式就是把人关在家里？”
　　趁这两个人又一次撕了起来，林沫赶紧跑到大路上，拦了一辆出租车，溜之大吉！
　　今天这场太惊险了，已经回到家了，林沫还是紧张得心脏怦怦跳。
　　楼道里，她回头看了一眼2203的房门，确认对面应该没人后，立刻做贼一样打开2201，走进去把门关好。
　　女孩子进了房门，第一件事就是脱。林沫脱了外衣，正准备脱下里面的毛衣，动作忽然停顿。
　　脑海里闪过今天餐厅里，薛露鹤那个嚣张跋扈的样子，林沫开始恨得牙痒痒，再一想到自己家里还有薛露鹤留下的摄像头，她就突然热血上头了。
　　她把那个花瓶，连带里面的永生花一起，装进袋子拎着下楼，远远的甩进垃圾桶里！
　　听着花瓶在桶里碎裂的声音，林沫终于爽了。
　　她乐呵呵的上楼，按了电梯。
　　电梯是从-2楼上来的，眼看那鲜红的-2跳成-1，再跳到1楼，林沫眼皮忽然一跳，有种不祥的预感。
　　她有点想要开溜，但是22层啊，自己又不可能爬楼梯上去，又犹豫了这么一瞬。
　　结果，电梯门缓缓向两边打开时，林沫恨不得穿越回一分钟前，摁住那个自己，别去按电梯了，爬楼它不香吗！
　　时间没有倒流，奇迹不会发生，林沫看着电梯里那张熟悉的美丽脸庞，扯着嘴角，做出了个尴尬的表情。
　　薛露鹤原本似乎在沉思，见到林沫，唇角浮起一个清淡的微笑，眼底却是深不见底的控制欲，她伸手按住电梯的开门键，用华美而魅惑的声线邀请道：
　　“快进来。”
　　林沫硬着头皮回了一句：
　　“我按错了，我不上去。”
　　她转身想走，步子还没迈出去，后颈的衣领又被拉住了。
　　林沫：
　　“……”
　　怎么回事，今天第二次被同一个人扯后领了！这件衣服肯定不吉利，回去就要把它换了！
　　她感觉身后一股大力袭来，直接就把自己拽进了电梯里。
　　下一秒，电梯迅速关了门，林沫看着电梯门之间的世界缓缓缩小，心情都有点麻木了。
　　算了算了……就这样吧……电梯里有监控，她也不能把我怎么样，再说当初知道她住对面时，我不就设想过无数次一起做电梯的场景吗，现在只是噩梦成真了而已，没什么大不了的……
　　嘤！谁特么想要噩梦成真啊！
　　林沫像一只柔弱无力的小鸡仔，被薛露鹤提着后颈，站在她身边，垂头丧气。
　　薛露鹤低沉好听的声音回荡起来：
　　“所以你今天，是去找席深求职的？”
　　林沫无精打采的回应：
　　“不是啦，她不是我从小到大的同学吗，我就是想问问我以前的学习情况，做一个简历。”
　　薛露鹤直接了当：
　　“你做简历干什么，没钱了？需要多少？”
　　林沫：
　　“……不是，我有钱，就是不想在家呆着。”
　　薛露鹤抬手摸了摸林沫的脑袋，林沫敏感的甩了甩头，自己头发被薛露鹤细长又冰凉的手指划过的感觉，实在是很奇怪。
　　“真是努力上进的好老婆呢。”
　　林沫眼一闭心一横，转头对着薛露鹤，一脸扭曲的吼出了自己的心声：
　　“谁要当你老婆，你才老婆，你全家都是老婆！”
　　薛露鹤怔愣一秒，粲然一笑：“你说对了，我全家只有我一个，而我就是你老婆。”
　　林沫呆滞了，她怎么没想到这一茬？谁能想到日常骂人用语，居然道出了事实呢？
　　薛露鹤用两根手指捏起林沫鬓边一缕发丝，那张美到妖艳的脸庞，露出缥缈虚无的神情，仿佛陷入某种回忆。
　　“全家……家人，这些词对我来说，已经陌生了好久。”
　　电梯门“叮”的一声，缓缓打开，机械女生无感情地播报着：22楼到了。
　　林沫被薛露鹤的表情吓到了，心里涌现出微妙的同情，不知为何又想起了自己那个家暴酗酒的父亲，还有只留在童年记忆中温婉的母亲。
　　“……我们聊聊吧，进我的房间。我把我这一生的故事，讲给你听。”
　　低沉的声音，如海妖的呓语，在明亮宽敞的电梯间里悠长回荡。
　　而薛露鹤此时的眼睛，充盈着真诚与悲凉，沧桑的底色笼罩了她全身。
　　是经历过无数世事而打磨出来的，惊人美感。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-08 22:16:07~2020-07-10 18:23:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：疏影横斜水清浅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兰娜黛蕊 20瓶；诸葛村夫、徂馀 10瓶；咏月之殇、湛 2瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　直到坐进那个灰白简约装修的房子里, 林沫还是一脑门的懵逼。
　　完全没明白怎么回事，自己就被薛露鹤诱惑到了，直接跟着对方走进了2203！
　　现在清醒过来以后，她恨不得捶死自己, 这跟小羊羔误入狼窝有什么区别！
　　而现在这只狼, 正在精致的吧台跟前，动作爽朗迅速地调酒。
　　薛露鹤背影修长, 曲线明显, 从肩膀到手臂平滑又舒服, 腰部更是完美的s型, 怎么看怎么好看。
　　然而林沫没心思欣赏，她回忆了一下刚才在电梯口的对话，双腿膝盖摩擦，紧张又无措的开口：
　　“你说要跟我讲故事，故事呢？”
　　薛露鹤在吧台椅上转了半圈，手里拿着酒瓶，面上神情平静：
　　“来都来了, 你稍等一会儿吧。”
　　神特么来都来了，当你家是景区呢！不过对于那些狂热粉丝来讲，薛露鹤家里估计真的是景区……他们大概会为了一个进门参观的资格, 而疯狂花钱吧……
　　林沫打了个寒战, 想想娱乐圈的世界真是险恶, 知人知面不知心, 谁知道薛露鹤居然本质上是整个世界的大反派呢！
　　视线飘向屋子里其他地方, 林沫仔仔细细的看了看，整个客厅都没有什么独特的东西，标准又精致, 仿佛完全是按开发商样板间装修的。
　　一点个人特色都没有呢。
　　想想之前在别墅里也是一样，除了书房不让人进，其他房间里都没有什么薛露鹤个人的印记。
　　仔细想想这个人活的也真是无趣，没有朋友没有家人，唯一深爱的沐霏最终也是别人的，结局更是凶残可怕。
　　但换个角度想，薛露鹤这样的人，一生都活得挺……自由随性的。她享受了鲜花着锦烈火烹油的荣耀时刻，也感受过翻手为云覆手为雨的无上权势，其实对普通人来讲，已经是永远无法企及的高度了。
　　可是，看惯了人上人的世界，就无法拥有普通人的幸福了，一体两面，拥有了权势、富贵和万众追捧，就难以感受平凡是真。
　　也不知如果让她自己来选，她会选择什么，是天平左边金光闪闪的富贵生涯，还是天平右边，简单纯粹却令人满足的普通生活呢？
　　林沫想的出神，都没发现自己面前，不知何时摆了一杯鸡尾酒。
　　“还记得这杯酒的名字吗？”
　　薛露鹤声音响起，惊醒了沉思中的林沫。
　　林沫茫然地抬起头来，眼睛又大又亮，带一点迷糊，嘴唇微微撅着，有点可爱。
　　这个样子，薛露鹤就很想捏捏她的嘴巴，揉揉她脸颊，好好逗弄逗弄她。
　　可惜，她的手刚伸过去，林沫就条件反射的迅速偏头躲开，还给了她一个警惕的眼神，那表情里写满了“你又想搞什么幺蛾子”？
　　薛露鹤沉默着收回手，神色平静地坐在对面，低声说：
　　“迷迭之沫，你取的。”
　　林沫低头细看那杯酒，粉色，冒气泡，确实眼熟。
　　她当然记得这杯酒的名字，可不知为何，她现在就是不想说出口。
　　总觉得如果说出口来，反倒像是在怀念之前别墅里的那一上午似的。
　　林沫记得非常清楚，那天从早晨起来直到中午，她和薛露鹤之间一直有一种朋友一般的轻松氛围。
　　两个人心平气和的交流想法，互相打趣，调侃对方，薛露鹤还做了一杯酒给自己喝，自己还给这杯酒取了名字。
　　那时候的气氛真的很好，薛露鹤正常起来，也的确是个迷人又有魅力的朋友。
　　怀念吗？谁会怀念那种时候啊。
　　可是心里有块地方在柔软的悸动，林沫只好学着去忽视它。
　　她只能低低的答应一声：
　　“嗯。”
　　她端起杯子喝了一口，略微有些辛辣的气泡感顺着喉咙滑下去，清香的桃子味道充满了口腔。
　　她不小心呛住了：
　　“咳咳咳！”
　　放下杯子，酒水不小心撒了一点，林沫来不及在意，直冲着肘弯处咳嗽，又对着薛露鹤要求：
　　“纸巾，纸巾！”
　　薛露鹤似乎从未做过这种照顾人的事情，愣了半晌才转身去找纸巾，拿来抽纸。
　　她也不知道该递到哪里，直愣愣地拿着抽纸，还是林沫自己伸长手臂，拿了纸掩住口鼻，又咳嗽了一阵，才平息下来。
　　这一阵咳嗽来得气势汹汹，林沫肚子里还在翻江倒海，只能捂着胸口等它平静下来。
　　她眼角余光瞄向薛露鹤那边，觉得有些好笑，忍不住开口问：
　　“你是不是，从没照顾过人？”
　　薛露鹤理所当然点头：
　　“没人需要我照顾。”
　　林沫呵了一声：
　　“果然是万恶的有钱人，在家有女仆，出门有下属，你咳嗽一声，估计能有七八十只手，给你递纸吧？”
　　薛露鹤面无表情地看着林沫，没有回答。
　　林沫忽又想到什么，睁大眼睛，故作惊讶问道：
　　“不会吧，那你上厕所难道也要别人递纸吗？”
　　说完这句话，看见薛露鹤骤然沉下来的脸色，林沫瘪了瘪嘴，有点后悔。
　　真的是，脱离了别墅那个环境，天天在外面皮来皮去，这会儿也习惯性的皮了起来，却忘了对方是什么人物。
　　薛露鹤脸色阴沉，林沫十分尴尬，抓耳挠腮的看向旁边，又找到了话题：
　　“那个，这杯酒我这次喝，跟上次的味道不一样，好像酒味更重些，也没上次那么甜，为什么呢？”
　　薛露鹤换了个姿势，单手倚在吧台上，手掌托着脸颊，眉眼舒展清爽，优美上弯的嘴唇张开：
　　“因为……我少放了果浆。”
　　林沫好奇的问：
　　“为什么啊？”
　　薛露鹤轻笑了一下，这个姿势这个表情，她就像青春纯爱电影女主角，连眼神都朦胧起来。
　　“因为……没有你，我甜不起来。”
　　扑通扑通，是心跳的声音。
　　林沫清晰感知到了自己的心跳，随即又感觉到，自己看向对面那美人的眼神，有些过度天真了。
　　有那么一瞬间，她还真的相信了这句话，心里有一点羞涩感，混杂着雀跃的心情。
　　但随后她就惊讶了，经历了薛露鹤如此多的撒谎、喜怒无常、变态伤害之后，自己怎么可能，怎么可以，还对她产生期待的感情？
　　“你怎么就知道开玩笑……这一点也不好笑！”
　　“我没开玩笑，是真心话。”
　　林沫愣了一下，再抬头看薛露鹤的眼睛时，竟然从其中看到了绝少出现的真诚。
　　大概是她的错觉吧……薛露鹤会真诚的对自己说情话？薛大变态又不是脑子被门夹了，怎么可能呢？
　　然而紧接着，薛露鹤继续说：
　　“我……想说一句，对不起。”
　　林沫震惊的无以复加，完全呆在了沙发上，浑身僵硬，不知该做何反应。
　　真不是她的错觉吗？薛露鹤竟然对自己说了对不起，不管是为什么，单就这件事情已经很稀奇了，比在非洲大草原看见企鹅还要清奇！
　　看林沫震惊的忘记了反应，薛露鹤低垂了视线，面带歉意，继续。
　　“关于你那些照片，我查到的情况是，你找人去绑架沐霏，但那些人并未成功，沐霏被席深救了下来。”
　　林沫处理了很久信息，才反应过来，这应该是事实。
　　“就在第二天晚上，你被人绑架，送到沐霏的酒店房间里，也许是被下了药，和一个陌生女人拍下了那些照片。
　　再来，这件事马上传遍了二代圈子，没过一天时间，照片就到了我助理手上。”
　　薛露鹤说到这里，盯着林沫的眼睛，再度真诚道歉：
　　“对不起，你是被人陷害，而我……那天过于冲动。”
　　林沫感觉自己的脑子变成了金鱼，大概只有指甲盖大小，几乎处理不了薛露鹤话中的信息了。
　　信息量也太大了……林沫心里转了好几个圈，才把关系一一捋顺，搞明白事情的来龙去脉。
　　也就是说，原主林沫找人绑架沐霏没有成功，反倒被报复了，被人有计划有预谋地拍下床照，送到她的现任妻子、暴躁大反派薛露鹤面前！
　　而这一行为直接导致了原主的死亡！
　　林沫想明白这个，忽然开始同情原主了，这姑娘也太惨了吧，没智商没情商，爱上不可能的人不说，还没一点对危险的感知……
　　她自从穿越进来之后，就没有感受到原主的存在，猜测原主应该早已消亡，没有留下任何痕迹，看来剧情不知在哪里出了差错，原主应该是……在睡梦中就意外死亡了。
　　倒也避免了之后一系列的折磨吧……
　　想到这里，林沫油然而生出一股责任感，原主如此可怜，自己占据了人家的身体，就应该帮她查出真相，告慰她在天之灵才行。
　　薛露鹤仔细观察着林沫的表情，发现对方出乎她预料的，表情皆是怜悯和难过。
　　她在怜悯谁？又是为谁难过呢？
　　林沫这个人表面看上去纯净透亮，实际上却总有连薛露鹤都摸不透的地方。
　　对薛露鹤来说，林沫是她如今最捉摸不透、也最愿意去解的谜题。
　　薛露鹤细细用目光描摹对方的脸庞轮廓，视线慢慢迷离，身体慢慢靠近……
　　“你知道幕后是谁在陷害林……我吗？”
　　林沫忽然开口问。
　　打破了刚刚有些凝滞的空气。
　　薛露鹤保持着向前的姿势没变，认真回答：
　　“我怀疑……是沐霏辅助，席深主犯。”
　　从一个法治咖口中说出“主犯”这种词汇，着实很微妙。
　　林沫再次陷入极度震惊，脑海里各种想法彼此拉锯，纠缠成一团乱麻。
　　“怎么可能？怎么会是席深……她还救我出来，给我别墅住啊……她怎么可能会陷害我？”
　　薛露鹤眼神怜惜，轻轻抬手摸上林沫的手臂，拍了拍她，同时残酷地说出了真相：
　　“那个时候，席深在和我抢一个项目，她发现我很宠你，于是觉得把你抢走，可以扰乱我的思维，打乱我做项目的进程，关键时刻拿你和项目对换，可我没让她得逞。”
　　席深竟然……就为了公司的项目？为了给薛露鹤添堵，就把自己从薛露鹤手里救了出来？
　　林沫知道席深也不是什么圣母，救自己肯定是有目的的，可她以前从没往利益方面想过，只觉得席深还是顾念林沫和她的青梅竹马情谊。
　　亏她之前还认为席深是个重情义的人！结果对方又是背后陷害，又是别有用心……林沫感觉自己三观都要崩塌了！
　　转念一想，她也不能光听薛露鹤一面之词，还是应该留有余地。
　　毕竟薛露鹤撒谎的前科太多了，实在是难以获取林沫的信赖。
　　想到这里，林沫拿出了公事公办的口吻：
　　“你有什么证据吗？”
　　薛露鹤苦笑了一下，摇头：
　　“没有证据。”
　　林沫挑了挑眉，没有多说，但一切尽在不言中。
　　薛露鹤上挑的凤眼缓慢的眨动，半晌后忽然说：
　　“以上那些，都是真的，绝无虚假。”
　　她又不知从哪里摸出一件东西，直接塞进林沫手里，神色非常认真：
　　“之前打伤你，是我不对，你随时可以打回来。”
　　林沫低头一看，手里这件冰冰凉凉的事物，居然是常出现在她噩梦中的，那根鞭子！
　　细长坚硬的把手上，镶嵌着熟悉的钻石，鞭稍的部位像蛇一样覆盖着鳞片，发出诡异的光芒。
　　这件让林沫深深害怕的利器，此刻就盘成一团，乖乖顺顺，躺在林沫手里，散发着无机质的冰冷。
　　林沫呆呆望着手里的东西，半天才反应过来，薛露鹤的意思是，自己可以用这个鞭子去打她？
　　打回去吗？
　　林沫下意识瞅了瞅自己的脚踝，现在已经完全看不出什么痕迹了，她恢复的很好。
　　她当然不可能原谅薛露鹤，但也不代表她可以拿鞭子直接去打人啊！她只是一个弱小无助又可怜的社会主义接班人，从来遵纪守法，打人这种事从不会出现在她的字典里！
　　“啪”的一声，林沫跟烫手一样把鞭子扔在桌上，瞪了一眼薛露鹤：
　　“你以为谁都跟你一样暴力啊，我怎么可能打你！”
　　薛露鹤唇角弯起，神情却有些落寞，垂下眼睛，姿态竟显得谦卑：
　　“那我要怎么做，你才能原谅我？”
　　林沫眼珠一转，大声说出：
　　“做个好人！不要再做坏事，别老想着抢我回别墅囚禁起来，也别在我房里装摄像头！”
　　这话如雷贯耳，一下子让两人之间的气氛变得古怪。
　　薛露鹤抬头瞥了她一眼，随后低下头又笑了，沉沉的笑声回荡在秋日的夕阳里。
　　“你果然知道。”
　　林沫既然摊牌了，就做好了心理准备，闻言点了点头：
　　“对，那些话也是我故意说的。”
　　夕阳的光线，通过拉着纱帘的窗户，温柔的洒落在薛露鹤头上和肩膀，让她此时看上去神态温和，眼角那颗痣也散发着微光。
　　她微笑着，低声说：
　　“你看的那部电影，是我获奖的那一部吧。”
　　林沫点点头。
　　薛露鹤继续微笑着，仿佛陷入温柔的旧日回忆中：
　　“拍那部电影的时候，电影导演是一位很和善的老人，那是他最后一部作品。他对我来说，有一种父亲一样的意义……”
　　飘渺低沉的嗓音，在这里停顿住了，有点不知怎么往下说的感觉，半天才重新响起来：
　　“这个世上，只有他，了解我之后，还爱着我。这就是我今天要讲给你的故事，到此结束，谢谢你的倾听。”
　　林沫一头雾水，还想问什么，就发现自己已经被薛露鹤拎着后颈的衣领，推到房门口了。
　　林沫：
　　“啊？到底怎么了，那个导演怎么回事？你们有什么故事啊？你爱上他了，还是他爱上你了？”
　　薛露鹤摇了摇头，替林沫打开房门，只说：
　　“我知道你和我在一起不自在，快回去吧。你放心，你家很干净。”
　　林沫张口就是：
　　“卧槽，你不说我还没想到，你这么一说我回去得好好检查一下屋子了！你把我叫进你家，总不会是为了再装一次摄像头吧！你也太变态了吧！”
　　薛露鹤张了张嘴，却又什么话都没说出来，最后只能悲伤的笑了一下：
　　“随你吧。”
　　林沫回身拿了自己挎包，大步走出房子，颇有种从德军集中营里逃出来的庆幸之情。
　　身后忽然又传来声音：
　　“等等！”
　　林沫后脖子一凉，今天这后颈都被扯了三次了，不能再有第四次了，她只好乖乖站住。
　　随即，她感觉手心里被塞进了一件冰冰凉凉的圆形事物。
　　仅凭触感她就能分辨出来，这就是薛露鹤的那根鞭子。
　　什么意思？
　　薛露鹤的声音随后跟上：
　　“这个送给你了。”
　　林沫哭笑不得地转回头去：
　　“给我干嘛，我又不会用！再说了我不是个暴力的人，也不喜欢这东西。”
　　薛露鹤笑了一下，那么美的美人，这一笑却带着疲惫，也带着沧桑的感觉：
　　“既然道歉，就要拿出诚意，这就是我的诚意。欢迎随时对我讨回公道。”
　　林沫无话可说，只好拎着鞭子和挎包，打开自己的房门，回家，关门落锁。
　　她没敢看对面，总觉得薛露鹤还站在门口看着自己，那视线犹如实质，林沫被盯得毛骨悚然。
　　直到把门彻底关好，反锁，又在屋里转了一圈，确定一切都跟自己离开时一样，连随意踢开的凳子位置都没变，林沫这才放了心，踢了鞋瘫在沙发上。
　　薛露鹤今天这一出，着实出乎林沫的意料。
　　之前在餐厅的时候，薛露鹤表现的像只斗鸡，充满变态的控制欲，可回到家里，刚才那么久的时间，还真的人模人样。
　　林沫虽然傻，但就算她也知道，看一个人有没有改变，不能看她怎么说，要看怎么做。
　　今天薛露鹤的改变，确实让林沫意外，可仔细想想，倒也可以理解。
　　薛露鹤本身的性格是很骄傲的，如此高傲的她，不会容许别人误会她。因此她宁愿道歉，也不愿意让林沫觉得，她就是个没脑子的变态。
　　……可能说薛露鹤变态她不会介意，但说她没脑子没智商，可能会把她气死吧！
　　所以这才是她今天道歉的目的？为了让自己知道，她是有能力查清真相的？
　　姑且这么认为吧……反正总不可能是真的悔改了呀！谁会相信薛露鹤会悔改啊！
　　手底下冰冰凉凉的感觉，还在时刻提醒着林沫，那根鞭子如今已经到了她手里。
　　林沫把鞭子拿起来仔细查看，摸索着鞭稍，总觉得还能看见当初打伤自己的痕迹，却没找到。
　　“叮铃铃……”
　　手机忽然响起来电铃声，林沫低头一看，见上面显示着席深的名字，心里顿时一阵发寒。
　　席深这个女人……怎么让她感觉，比薛露鹤藏得更深、更吓人呢？
　　至少薛露鹤坏的明目张胆，众人皆知，而席深……
　　林沫接电话的手指有些颤抖：
　　“喂？”
　　席深的声音一如既往优雅矜贵，听在耳中十分舒适，可现在林沫已经无法欣赏了。
　　“你回家了吗？薛露鹤没有为难你吧？”
　　林沫嗯嗯两声。
　　席深接着说：
　　“你走之后，薛露鹤对我说了几句话，我觉得必须说给你听。”
　　林沫竖起耳朵，又有一种不祥的预感。
　　电话那头说：
　　“薛露鹤跟我说，她一定会让你回到她身边，不惜一切代价。”
　　林沫从尾椎骨到天灵盖，升起一股寒气，冷得她牙齿打颤。
　　今天这是怎么了，两个大佬轮流给她上眼药？
　　而且听上去，这两个人说的话都挺真实的。
　　所以说今天，薛露鹤的道歉，只是她那些“代价”的一部分？
　　我就说嘛，薛露鹤那种成熟的大脑佬，怎么可能像个小女孩一样，一会儿落寞一会儿悲伤的，给自己掏心掏肺道歉呢。
　　林沫想着想着，呵呵呵的冷笑起来，语调冰凉地说：
　　“我明白了，谢谢你。”
　　席深话音带着笑意，听上去那么温柔体贴：
　　“你明白就好，沫沫，咱们两个从小玩到大，我很相信你。期待你尽快跟她离婚，甩掉那个人渣，到时候……你可以来找我。”
　　林沫早已麻木，听见这话只是冷笑一声，忽然打了个措手不及：
　　“席深，你应该知道，我失忆了，所以我已经不喜欢你了。就算我和薛露鹤离了婚，也绝不会再找你，希望你明白，全世界除了你们两个，还有许多许多、身心正常的美女。”
　　席深被噎的说不出话来，林沫讲完就直接挂了电话，浑身无力地靠在沙发上，闭上眼睛。
　　真的，她现在就只想远离这两人，跟谁也不要接触。
　　薛露鹤打伤过自己，囚禁过自己，各种欺骗自己，给自己造成极大的心理阴影。
　　席深表面对自己温柔热情，背地里陷害自己，摧毁自己的名节，拿自己当筹码交换利益。
　　呵呵……不愧是狗血文的世界，真是没一个正常人。
　　林沫打开手机，看起了租房信息，甚至看起了机票。
　　她都想换个城市了，总觉得苏市已经烂透了。
　　作者有话要说：　　鹤鹤子：洗白失败QAQ


第28章 
　　苏市这些天来, 一直阴雨连绵，偶尔出一点太阳，却更衬的日子阴冷。
　　几天过去，林沫已经准备好了简历, 没有虚假和夸大, 只写了毕业院校，还有一些个人特质之类的, 工作经验都没写。
　　简历一共半页纸, 她上传到招聘网站里, 开始给心仪的岗位投简历。
　　她投的岗位都是外地的, 距离苏市越远越好，苏市是在阴雨连绵的南方，她直接把简历投到了北方去。
　　反正上辈子加这辈子，她都没怎么出过城市，现在去别的地方见识见识，也是件好事。
　　每天除了出门买菜、回家做饭之外，林沫就待在电脑前不停刷新简历。
　　投简历这件事非常打击人, 尤其是她这种，刚毕业又不是应届生，没有一点工作经验的, 根本没有hr会理睬。
　　好不容易有一两个hr看了简历, 甚至跟林沫聊过两句, 可也都没有回音了。
　　简历发出去好几天, 林沫还是没有找到工作的迹象, 却收到一个意外的消息。
　　“什么？要给我提高分红比例？为什么啊？”
　　林沫接到方琥集团（原林氏集团）总秘的电话，听到这个消息时，差点觉得这是诈骗电话, 退出来看了一眼电话号码，的确是公司的座机没错。
　　电话那边的女声甜美温柔：
　　“嗯具体情况呢，我这边也不是很了解，您可以自行联系越总去了解一下哦！这是越总的直接命令哦！”
　　林沫那个好舅舅越廉？如今掌管着集团，对自己正眼也不看一眼的越廉？
　　就在一周多前，他儿子还对自己说，要取消自己的分红资格呢！
　　林沫一头雾水，打电话去问越廉，可惜她都没有自己舅舅的私人电话，打过去的是助理号，助理接了之后就说替她问问，有结果会再回复，然后就没有然后了。
　　无论如何，提升分红总是好事，林沫也没有过多纠结于这件事，依然在积极投简历寻找机会。
　　最近这段时间，薛露鹤一直很安静，从来没出现过，林沫甚至都不知道她有没有住在对面。
　　倒是乐得清静，林沫从那天谈话开始就七上八下的心情，缓缓地开始平息，专注于眼前的生活。
　　不过，那天之后，席深再给她打电话时，林沫就有些爱搭不理了，以至于连卢若若都来说她：
　　“席深怎么你了，你为啥不理她了，她这几天委屈了呀，都来找我诉苦了！快说说什么情况啊，你是又发现自己喜欢她，所以躲着她吗？”
　　林沫刚要像以前一样对着卢若若大吐苦水，转念一想，卢若若当初就在席深的别墅里迎接自己，她应该什么都不知道。
　　自己又没有什么证据，只是心理上有些芥蒂罢了，现在就把一切跟卢若若说出来的话……有点奇怪。
　　于是她平静的说：
　　“没有什么事情，只是我不愿意和席深多打交道，大家不是一路人。况且最近我也特别麻烦人家，少交流少麻烦一些。”
　　卢若若明显不相信，继续叽叽喳喳：
　　“可是她好像很介意这件事，在我面前都说过两次了，还说让我劝劝你，如果有什么误会她说自己都可以解释，你确定没什么事吗？”
　　林沫心想，自己现在冲过去问人家，那不是傻吗，凭什么自己一问，人家就会说出真相呢？再说这还是跟自己的人身安全相关的事情，席深如果承认是要负法律责任的吧。
　　总之，直接去问一定是下下之策。
　　林沫其实也挺矛盾，要是离开苏市，她肯定没法继续调查这件事了，可要是不走，真是前有火坑后有狼窝，调查肯定也难以推进。
　　她随口跟卢若若敷衍了两句：
　　“没必要吧，就算是朋友到了一定阶段也会淡的，你就跟他说不要纠结，顺其自然，等我走了以后更没必要联系……噢对了，忘记跟你说，我打算离开苏市，去外地工作了。”
　　卢若若尖叫声差点震破林沫的耳膜：
　　“啊啊啊啊啊！为什么！你要去哪里！去干嘛！苏市不好吗！你走了我怎么办啊啊啊啊啊啊！你已经决定了吗，什么时候走，我要跟着过去看看！你怎么这么突然……”
　　林沫耐心听着卢若若的尖叫，等她平静下来，才继续解释：
　　“我不是失忆了吗，我现在就是想去外地看看，都不记得外面是什么样了，一直留在这里也不太好找工作，而且这也是我刚决定的，你是唯一知道的人，要替我保守秘密，不要告诉席深，更别告诉薛露鹤！”
　　“不是那你可以出去旅游啊，可去工作！你缺钱吗我可以给你啊！工作多累啊，你从生下来就没工作过呀！甚至你还可以去买理财啊之类的，肯定不会缺钱啊！哎哟我的傻姑娘哦！”
　　“……不是，你们有钱人都这么玩的吗？就我这大学学位证都没拿到的智商，让我去玩理财……算了若若，你别太担心，等我到了那边安顿好，我们可以……视频啊。”
　　林沫留了个心眼，没说把地址告诉对方。
　　安慰了卢若若好一阵子，对方才终于平静了点，各种强调一定要给林沫请客践行，林沫不得已只好答应下来。
　　“私密，一定要私密！不能让第三个人知道！”
　　又强调了好多遍，林沫才把电话挂掉。
　　新的一周里，林沫终于收到了一个面试邀请，是在非常遥远的北方城市，西城。
　　她面试的是市场策划岗位，先过了一轮视频面试，准备去跟主管当面交流，由于是个小公司，说不定还得跟一把手谈谈。
　　林沫兴奋极了，开始收拾行李，立马订了机票，把贵重物品收进一个行李箱，又去跟房东退租。
　　房东嫌她住的时间太短，押金只给退一半，林沫也没在意。
　　她的打算是，到了西城以后，先面试，能面上就最好，面不上就找个酒店继续投简历，奔赴下个城市去面试，总之是不会再回到苏市的。
　　退一万步来说，就算回到苏市，她也不会再住在薛露鹤家对面了，绝对要找个让薛露鹤找不见的地方。
　　某一天凌晨四点钟，林沫做贼一样打开房门出来。
　　她全副武装，大衣围巾加帽子，小心翼翼地四处看了看，又把行李箱抱在怀里，生怕滚轮声音太大。
　　进了电梯，下楼，坐进早已预约好的出租车，经历漫长的车程，来到机场。
　　林沫拎着行李箱下来，看着眼前灯火通明的机场大厅，有点恍惚。
　　这一路真的挺顺利的，让她有点难以置信，总觉得还有什么后手等着。
　　脱了大衣围巾，又过安检，林沫坐在机场大厅候机室里，看看四周寥寥无几的乘客们都在打盹，终于放心了。
　　看来这次薛露鹤真的遵守了承诺，没在给自己家里和外面楼道安装监控，这一次自己应该是能走掉了。
　　机场墙上悬挂了一个电子钟表，距离林沫七点钟的早班飞机，还有两个小时，她就靠在椅背上，闭上眼休息了一会儿。
　　手机忽然震动，有人打电话来了。
　　林沫拿起来一看，手猛地一抖！
　　居然是薛露鹤的视频请求！
　　看着上面跳动的，薛露鹤冷酷自拍头像，林沫感觉心脏都要从喉咙眼里跳出来了！
　　她迅速伸手，“啪”地按下红色挂断键！
　　还没想好要做什么，扯什么谎，薛露鹤的头像又跳动起来，新的视频请求又进来了！
　　林沫把手机放在一边，瞪着眼睛看它，紧紧盯着上面跳动的头像，决定先不管了，不接！看她能打到何时！
　　偌大的机场大厅空空荡荡，人很少，仅有的人也都很安静，林沫虽然很快调了静音，却还是有几个人朝这边看过来。
　　见他不接电话，就光盯着手机看，旁边一位大妈就说：
　　“小姑娘啊，怎么不接电话，是跟男朋友吵架赌气出来的吗？”
　　林沫心里翻了个白眼，干脆说：
　　“不是男朋友，是催债的，我要去外地躲债。”
　　大妈偷眼看了一眼屏幕上的头像，喃喃自语：
　　“现在催债的都爱用女明星头像了……”
　　林沫哭笑不得，只好又把手机拿过来，像拿着一只烫手山芋，放在手掌心里，就盯着看。
　　大概过了有五分钟，视频通话终于消失了，屏幕归于黑暗。
　　林沫瞬间觉得周围的空气都清新了，清晨的阳光都灿烂了，忍不住深深呼吸了好几口气。
　　但马上，屏幕又亮了起来，是薛露鹤连续不断发来的消息！
　　【你在哪？】
　　【楼下门卫说你半夜就出去了】
　　【你要去哪里？？？】
　　【干嘛不接我电话！】
　　【接电话啊！！！快接电话！！！】
　　紧接着又是视频通话的邀请，林沫也没接。
　　不知为什么，看着这些文字，林沫都能想象出薛露鹤面目狰狞、焦虑着急的样子。
　　心里竟然有一丝莫名的爽快？
　　不，不是一丝……是很多丝。
　　有这种感觉后，在看那些不断飞来的消息，林沫都有点想笑了。
　　问我为什么不接电话，你自己心里没点数吗？谁敢接阎罗王打来的电话呀！
　　【林沫！！！快点接电话！！！！！！听话！！！！】
　　【告诉我你的位置，立刻马上！！！！！】
　　【别逼我，我生气的时候会做什么你明白的，不要逼我！！！！！】
　　感叹号用的越多，林沫看的就越爽。
　　她再抬头时，飞机已经开始检票了，林沫赶紧站起来排到前面去，能早上飞机一秒都是好的。
　　呵呵，薛露鹤，没想到吧！百因必有果，你的报应就是我！
　　作者有话要说：　　等下还有一更！大家别等，早点休息，晚安！感谢在2020-07-11 00:23:26~2020-07-12 23:39:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人之大异必成妖 6个；广志是色胚 2个；深陷七五、艾晨潇裔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫得感情 10瓶；哇⊙?⊙！ 4瓶；取名废呢QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　薛露鹤昨天夜里, 本来是住在别墅客房里的。
　　自从一年前林沫进到这个别墅，薛露鹤就一直住书房。
　　以前她觉得书房挺好，现在林沫走后，反而觉得书房还是太拥挤, 那些垒到天花板的书看不见尽头, 令人窒息。
　　这天夜里，她失眠了, 又一次。
　　从刚接手集团起, 薛露鹤就染上失眠的毛病。父母暴毙, 她夙夜不怠, 整顿复杂的集团内部环境，同时自己拍戏事业也不能停，每天每晚都思虑过重，合不上眼，深夜也常常被电话吵醒。
　　久而久之，她常常睁着眼撑到天亮，随后带着布满红血丝的眼睛, 去开会、谈生意。
　　她勾心斗角、运筹帷幄，将集团拉回正轨的同时，发现自己已经感受不到情绪和情感了。
　　她紧接着拍了很多戏, 很多很多, 各种各样, 爱情片、探险片、动作片、谍战片、艺术片……什么都拍。
　　就只是为了在听到“开拍”之后, 把自己沉浸到另一个假人的世界里, 忘记自己的真实身份，随着剧情人物喜怒哀乐，再体味一些正常人的情绪。
　　后来遇到了那位, 拍出她国际影后获奖作品的老导演。
　　那老导演一生籍籍无名，二流导演而已，却因为这部电影一举成名，可惜刚拿奖没几天，他就驾鹤西去了。
　　薛露鹤为老导演痛哭三天三夜，守灵戴孝。她父母死时，办的是西式葬礼，她也没空守灵，甚至没哭，可她愿意为这导演守灵，整夜满心空空地坐在灵位前。
　　那之后，薛露鹤娶了林沫。
　　再然后，薛露鹤遇到沐霏，沐霏拿出了童年信物，薛露鹤认出了那个独一无二的女孩，开始有意无意扶植沐霏。
　　一年后，林沫突发出轨，薛露鹤暴怒鞭打。
　　却发现林沫疑似失忆。
　　薛露鹤每次回想那天回家，第一眼见到的林沫，都觉得很奇怪。
　　那天看见林沫，薛露鹤觉得，像是忽然有人把一直关闭的窗户打开了一条缝，光芒投进来，新鲜的空气和花香也投了进来。
　　在此之前，她甚至从未注意过这些东西，而林沫干净澄澈的眼神，是窗前最迷人的花。
　　可是，薛露鹤放任自己，伤害了林沫，一遍又一遍。
　　她必须砸碎这个令她着迷的精致瓷器。
　　薛露鹤不允许自己为别人着迷，表面上是因为沐霏，实际上，是她害怕。
　　迷上一个人，那感觉就像失重，除了不断坠落别无他法，而你伸出手，只抓了一把黑暗。
　　谁会允许自己失重下去呢？高傲的薛露鹤绝不允许。
　　但，她还记得当初，在林沫身边自然入睡时，那种莫名的舒心，那是任何安眠药都给不了的舒心。
　　失眠的滋味很不好受，薛露鹤在床上辗转反侧，许久之后，打开林沫的微信，点进朋友圈一条条的刷。
　　林沫换了新手机以后也换了新的微信账号，发的朋友圈很少，区区十来条，都是一些吃喝玩乐的图片，偶尔发一张自拍，看起来很简单。
　　薛露鹤把每一条从头到尾翻了个遍，又从尾到头，把每张林沫的自拍都下载下来，仔仔细细的查看。
　　当初娶林沫时，是因为集团正好需要进军林氏所在的领域，为了拥有一大助力，薛露鹤很轻易的做出了选择，反正结了还可以离，只要保密做得好，合同签的好，就行了。
　　刚进别墅的林沫，性格高傲跋扈，审美举止差劲，行为毫无逻辑，整个人时刻都像只癫狂的野兽，薛露鹤连睁眼都不愿意看她一眼。
　　可是现在，林沫在自拍里，眼神澄澈明亮，神色怡然恬静，完全跟以前是两个人。
　　薛露鹤手指摸上屏幕里林沫的脸庞，眼神幽深，唇角微微掀起，露出一个似笑非笑、似哭非哭的古怪表情。
　　她把手机凑到唇边，似乎是想亲吻一下屏幕，却陡然僵硬住了。
　　为什么自己会对林沫如此挂念？
　　从发现她失忆开始，就违背常理的不断监视、接近她；
　　她被人救走后，自己从理智上知道不该去找，情感上却难以自控，掘地三尺的找人；
　　她搬到狭窄的小公寓楼，自己立刻买下对门，放着大别墅不住，天天去住小公寓；
　　发现自己误会了她，自己反而比对方还要难受，一定要追在她身后解释清楚；
　　她说让自己“做个好人”，这两周以来，自己都没对下属发过脾气，做事前总会想想，这是不是好人会做的事……
　　薛露鹤一向不屑于关心自己的感情，因为平常没有任何东西能让她动感情。
　　可是，在这个夜雨绵绵的秋日凌晨，薛露鹤抱着林沫的照片，骤然间醍醐灌顶，意识到了一个事实。
　　这件事显而易见，所有外人都已看清，唯有局中人还在迷惑，探寻原因。
　　薛露鹤演过那么多爱情电影，如今终于得出了结论：
　　自己可能是，真的，喜欢上了失忆之后的林沫！
　　薛露鹤身体轻轻颤抖，把手机拿远，立刻给司机打电话，不管对方还睡意朦胧，她冷酷的说：
　　“备车，我现在要去公馆那边。”
　　她迫不及待了！
　　她想要找到林沫，抓住她的肩膀，对着她的眼睛，把自己的情感说出口。
　　薛露鹤从来不是一个压抑情感的人，她只是从来没有情感，如今乍一感受喜欢的情绪，她突然就满心喜悦，恨不得昭告天下！
　　薛露鹤她也是正常人，也会喜欢别人，也有喜怒哀乐！
　　薛露鹤，并不是一个彻头彻尾的变态，她也是普通人啊！
　　坐在车后座里，薛露鹤全程微笑，神采奕奕。她特意精心打扮了一番，为了保证见到林沫的状态，她穿了自己最贵的一件常礼服。
　　停车，上到二十二楼，薛露鹤直冲向2201，大力按门铃。
　　门铃声响彻全楼，很快把2202那对夫妻都吵醒了，男人开门出来询问：
　　“怎么回事啊，还让不让人睡觉了？”
　　薛露鹤面无表情瞪了他一眼，男人吓得一哆嗦，睡意全消，又惊觉她面容熟悉，结结巴巴的问：
　　“你……你是不是……那个电影明星？”
　　薛露鹤不耐烦的怒吼一句：
　　“别烦我！”
　　又大力按下门铃。
　　那男主人默默的低语道：
　　“别按了，人早走了，早上四点多我起夜的时候，就听见她开门出来，按电梯呢。”
　　薛露鹤动作停下，缓缓转头看向男人，眼神里带着杀气：
　　“你说什么，再说一遍。”
　　男人战战兢兢重复了一遍，赶紧把门一关逃回去了。
　　薛露鹤叫司机去问门卫，得到了肯定的答案，瞬间怒火冲上头顶。
　　这女人！竟敢半夜偷偷离开这里，这是要搬走吗，要远离自己吗！
　　她怎么可以这样！怎么可以无视自己的情感，准备逃离呢！
　　自己已经道过歉了，她还想怎样！
　　薛露鹤拿出手机，不停给林沫打电话，可无论“嘟——嘟——”声音响多久，都没有人接。
　　她捏着手机，手指噼里啪啦带着电火花打字，疯狂质问林沫到底在哪里！质问她为什么不回电话！质问她怎么可以不经自己同意就离开自己！
　　【你到底在哪里，你想干什么！】
　　【我不许你离开我！】
　　【我不允许！】
　　然而这些都收不到一点回音，而六点半左右，电话也再拨不出去了。
　　薛露鹤捏着手机，站在楼梯口，手腕因用力而颤抖，手背上青筋条条绽出，和她铁青的脸色互相映衬。
　　被楼梯口昏黄的灯光一照，她看上去像从地狱里爬出来的索命阎罗，极其吓人。
　　薛露鹤拿着毫无生气的手机，最后一丝理智控制着，她才没有把手机扔到楼梯底下。
　　现在她就很想扔点什么。
　　薛露鹤开门进了2203，从进门开始，玄关上的装饰花瓶、沙发上的抱枕和沙发垫、桌上的果盘杯子……等等等等，所有摆设或者不是摆设的物体，全都被她拿起来，往地上狠狠砸碎！
　　片刻之后，满屋凌乱，一片狼藉，尘土和碎片在空气中飞扬，而这一切的罪魁祸首，就呆呆的、颓然的，坐在满是灰土的地板上。
　　薛露鹤睁着眼睛，却什么也看不见，手被玻璃碎片割出了血，依然什么也感受不到。
　　她想起当初，在老导演灵前，那种满心空虚、仿佛被掏空的感受。
　　就像是在精美外表下藏着的，她身体内部的思想和感情，原本柔软又流动，现在却变成了一块石头。
　　不再柔软，不再流动，一切都凝滞了，没有过去未来，没有光明黑暗，她完完全全变成了石头。
　　不知过了多久，第一缕曙光，透过被扯碎的窗帘，温暖的照了进来，照在薛露鹤头发上、眼睛上。
　　这一束曙光，唤醒了薛露鹤。
　　她明白，还有希望。
　　老导演已经死了，阴阳两隔。
　　可林沫只是逃走了，总还是在这个世界上，只要她还在，那一切都还有希望。
　　薛露鹤用流着血的手掌，从碎片中扒拉出手机，给徐璐打电话。
　　“……查。”
　　*
　　西城是西北中心城市，来往的人都人高马大，路边大爷大妈们非常热情，说话间透着粗犷的味道。
　　林沫下飞机拖着行李箱出来，去办理酒店入住，一路就被好几个大爷大妈搭讪了，有要免费送她一程的，也有要给她点水果零食吃的。
　　林沫灿烂地笑着一一拒绝，终于安全到了酒店，一进屋就躺在了柔软的大床上。
　　真的一路走来，简直像梦一样！
　　林沫拿出手机，翻着薛露鹤发来的、积压许多条的消息，点进头像看了看，手指在拉黑按键上悬停许久。
　　最终还是放下了，只是把薛露鹤和自己的聊天框删掉，眼不见心不烦。
　　手机一扔，她定好闹钟，沉入了甜甜的梦乡。
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤发晚了，这是欠的昨天的，晚上继续六千字更新呀！


第30章 
　　林沫醒来时, 天色已经擦黑，异乡的夕阳，看上去好像更加明亮一些，火烧云也更气势磅礴。
　　她收拾整理好东西, 下楼去吃了当地的特色美食, 回到酒店后跟卢若若视频通话，反复强调自己在这里一切都好。
　　卢若若对着镜头, 动作夸张表情激动, 一个劲地问林沫到底为什么要跑, 林沫被她问得不耐烦了, 直接说：
　　“就是为了躲掉薛露鹤啊！也不想再看见席深了！”
　　卢若若被噎住了，半晌，又哇的一声喊：
　　“那你就忍心抛下我，你知不知道今天薛露鹤的那个秘书，跑来找我了！吓得我甜品都没吃！那个秘书问你去哪儿了，我说我不知道，那眼神像是要杀了我一样！”
　　林沫叹了口气, 薛露鹤做出这种事情她并不意外，要是不刨根问底株连九族，那反而不是薛露鹤了。
　　所以一直到现在, 林沫也没告诉卢若若, 自己到底在哪个地方, 只模糊的说是到了北部。
　　“反正不管她问什么, 你都说不知道就行了, 也别太担心，薛露鹤不是那种特别不讲道理的人，你是真的不知道, 她也能看出来，不会为难你。”
　　卢若若硬挤出两滴眼泪：
　　“嘤嘤嘤，好吓人啊，就不明白为什么薛露鹤对你这么执着，你俩不是快离婚了吗？”
　　林沫摊手：
　　“我自己也不知道啊，她就是个神经病，神经病人思维广嘛，我们正常人怎么搞得清楚呢。”
　　两人又说了两句就挂了电话，林沫看了一眼微信，薛露鹤的消息也还是有，隔差不多一小时就发来一条【我在找你】。
　　找吧找吧……林沫有点听天由命了，反正再糟糕，也就是被抓回别墅呗，薛露鹤总不能直接砍了她吧！
　　只要留得一条命在，林沫觉得就有东山再起的机会，有一天她可以反杀薛露鹤也说不定呢。
　　这天晚上林沫却没有睡好，可能是太过担忧的缘故，梦里她都在担心被抓回去。
　　清晨时分，林沫迷迷糊糊睁开眼睛，猛地发现床边站了一个人，深邃黑眸带着邪恶，长发披肩，定定的盯着自己看！
　　她头皮一炸，紧接着彻底清醒过来，再看时，床边哪有什么人啊，刚才是自己做梦，把自己吓醒了。
　　心脏还在兀自怦怦狂跳，林沫捂着胸口，冷静了好一会儿，抬眼看到旁边的闹钟，发现自己比预定时间还早醒了五分钟。
　　她起床收拾洗漱，特意穿上自己为面试买的一双职业高跟鞋，化了个淡妆，出门打车去面试的公司。
　　林沫本来信心满满，怎么说在上个世界里，她也是做过白领的人，不至于连这么个小创业公司都进不去吧？再说这都二面了。
　　顺利比预定时间早了十分钟来到公司，林沫和人事登记后，被带进一个单独会议室，让她先等着。
　　林沫在会议室里，一开始还正襟危坐，坐了半个小时后她忍不住了，拿出手机开始玩。
　　又接到几条薛露鹤的消息，不一样的是，就是她发来的语句，明显带有求饶的成分。
　　【回来吧，至少给我报个平安】
　　【我就是想关心一下你，你还好吗？】
　　【不发个朋友圈吗？】
　　林沫面无表情的看完，退出微信，打开微博扫了几眼。
　　开屏画面就是沐霏的新剧，在这部古装爱情偶像剧中，沐霏一身白衣清丽出尘，面带笑容看着镜头，令人怦然心动。
　　林沫点了跳过，进入微博，刷了一下热搜，发现薛露鹤的名字居然挂在热搜第一。
　　#黄志杰邀请薛露鹤被拒#
　　黄志杰这个名字林沫知道，是一位非常知名的商业片导演，近些年来蒸蒸日上。
　　她点进去，发现新闻大概意思是，黄志杰导演在访谈中透露，自己最近正在筹备新电影，邀请了薛露鹤来做女一号，却被对方毫不留情的拒绝了。对方给出的理由是：
　　“最近正在进修情感类课程，没空拍戏。”
　　林沫眼皮一跳，什么叫进修情感类课程？薛露鹤一直在家宅着呀，哪有什么进修，每天时间就花在监控自己上了。
　　这么一想，林沫突然后脊发凉！
　　难道自己就是薛露鹤的……情感课程？
　　她真的是在追求自己吗？并且把这个追求过程，当作是课程进修？
　　林沫想的有点冒冷汗，又想起薛露鹤在2203房间里，啊把那根鞭子递到自己手里的画面。
　　那根鞭子如今还在酒店里行李箱里躺着，这东西看着就很贵重，林沫当然不会扔掉，就随身带着了。
　　薛露鹤这人有各种怪癖，能把这个贴身之物送给自己，也是下了一定决心的吧？
　　那薛露鹤为什么要这样做呢？
　　之前林沫以为她是为了道歉，可现在……她忽然开始怀疑薛露鹤的目的了。
　　林沫还没想明白，身后的磨砂玻璃门忽然被推开，一个大腹便便中年男人走了进来。
　　林沫马上站起身：
　　“您好，我是来应聘的，我叫林沫。”
　　那中年男人挺着肚皮坐到办公桌对面，一边笑得脸上肥肉乱颤，一边挥挥手让林沫坐下：
　　“嗯，不要拘束嘛，先坐下来，就像日常聊天一样聊一聊嘛。小姑娘啊，你应聘的这个市场策划，她是需要经常出差的，那个，我想问一问，你有没有男朋友啊？要不要生孩子啊？”
　　林沫感觉有一丝不适，勉强笑着说：
　　“都没有，出差我也可以接受的。”
　　中年男人笑得眯起了一双肥眼：
　　“那真是太好了，我公司就需要你这样的，年轻漂亮，一看就很懂事的小姑娘！那小姑娘你能不能喝酒啊？以后出去谈生意，你就是咱们公司的门面，要陪着大老板喝点酒，这也在所难免嘛！你这么年轻漂亮，一定没问题的啦！”
　　林沫笑容消失，脸色紧绷，眉头皱起来：
　　“我不会喝酒，不过市场策划为什么需要上酒桌？我又不是销售。”
　　中年男人笑容僵了一下，随后又笑嘻嘻地说：
　　“小姑娘啊，看来你对这个社会的认识，还是太浅薄了，你不懂啊，咱们中国人这个酒桌文化，它是源远流长的，大人物都喜欢这么搞，也都喜欢喝酒的时候配个你这样的小姑娘，不需要你喝多少酒，就是活跃气氛，看着好看！”
　　看林沫脸色愈发阴沉，中年男人反而说得起劲：
　　“你这个条件很好的啦，身材又好长相又乖，很招人喜欢……我给你提工资好不好？每月多加2000，就是下班后你陪我们喝喝酒，就每月2000元到手啦！你这刚毕业又没经验的，这种工作很难找了！”
　　中年男人一边说话，一边用色眯眯的眼神看着林沫，一双咸猪手还不安分的越靠越近，眼看就要摸到林沫放在桌上的一只手了……
　　“哗啦——”“砰！”“咚！”
　　各种声音猛然响起，汇聚成一声混乱的巨响！
　　林沫猛地把椅子踹倒，站起来，眼疾手快的抄起桌上两个一次性纸杯，把里面的茶水全都倒在中年男人的大脑带上！
　　一声杀猪般的嚎叫之后，林沫趁那中年男人被水迷了眼睛，又拿起旁边的两根笔，直接扎在了中年男人肥胖的手背上！
　　“啊嗷！”
　　眼看中年男人痛得跳起来乱嚎，林沫收拾起自己的东西，迅速逃离现场。
　　跑到门口时，又有两个年轻小姑娘正在填表，林沫冲着她们大喊一声：
　　“性骚扰，快跑！”
　　喊完，林沫已经听到声后杀猪似的嚎叫：
　　“给我把她抓住！抓住她！”
　　林沫高跟鞋“咚咚咚”踩着地面，跑进楼梯，飞速狂奔往下，一路上心跳声疯狂在耳边回响，头发被风吹起，肾上腺素让一切变得迷幻又刺激。
　　迅速跑完了十二层楼，林沫站在微风吹拂的开阔地带，才终于松开了牙关，大口呼吸着新鲜空气。
　　刚才在那个公司里，她快被那中年男人身上的油气给熏死了！
　　这也太恶心了吧！怎么会有这么恶心的人啊！都不敢回想，一回想就想吐！
　　林沫生怕那边公司的人又追过来，随便上了个公交车，跟着摇摇晃晃的车子一路开到人烟稀少的绿色林荫道上，随便找了个站下了车。
　　拎着小包站在绿树掩映的路边，林沫四处看看，十分茫然，心里又空落落的。
　　刚刚肾上腺素刺激出来的激动感已经没有了，她现在浑身只有失落和难过。
　　好不容易收到面试邀请，没想到是这种地方……自己还为了这么个东西，跑到这么远的陌生城市，如今工作也没有落实，住处也要好好找……
　　而大变态薛露鹤，还在如影随形的追踪自己……
　　未来何去何从？过去又去了哪里？
　　林沫从未将这一刻一般如此强烈地感受到，自己对于这个世界来说，就是一个炮灰罢了……
　　她茫然地走了一段路，高跟鞋的鞋跟卡在了石块中间，她往外拔了半天，也没拔出来，反而把自己给摔倒在地上。
　　好在这里人烟稀少，只有一个大爷，和一只流浪狗，看见了林沫的狼狈。
　　林沫咬紧牙关，不让眼泪流出来，自己光着一只脚半蹲起来，伸手去拔那只还卡在石头里的鞋。
　　就在这时，手机又响了。
　　林沫鬼使神差的停下，拿出手机，看见了薛露鹤的来电。
　　林沫手一抖，不小心接通了，好的这只是语音通话。
　　薛露鹤的声音依旧低沉好听，语气里却充满了陌生的焦虑和愤怒：
　　“你在哪！你终于接电话了，为什么偷跑？你现在在哪个城市……”
　　林沫鼻子一酸，突然没压住，哭了出来：
　　“呜呜……”
　　电话那边瞬间沉默，只有林沫的哭泣声安静回荡。
　　“你怎么了？”
　　林沫一开始以为，这句话是从听筒里传出来的，但紧接着就意识到不对，抬起头来。
　　面前站着一位三十岁左右、容貌温柔的女人，穿白色衬衫和卡其色长裤，正担心的看着林沫。
　　见她愣住，女人又重复了一遍：
　　“你怎么了？别哭……”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-13 15:21:04~2020-07-13 23:44:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莳伊 10瓶；45323138 6瓶；御坂美琴 3瓶；Design 2瓶；老油条 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　北方的秋天, 已开始有了些寒意，林荫道上树木葱茏，中间却染上一些金黄。
　　时间正是中午，阳光透过树叶缝隙洒落下来, 斑斑点点的在地上, 光点随着风轻轻摇晃。
　　面前温柔的女人半蹲下来，毫无芥蒂的伸手, 去拿那只卡在石头缝里的鞋。
　　林沫惊呆了, 一时之间不知该做什么, 情急之下张口喊了一声：
　　“哎哎, 别碰……”
　　电话那边，薛露鹤疑惑的声音传过来：
　　“什么不碰？你怎么了？”
　　这提醒了林沫，她对着手机说了句：
　　“我没事，以后别再联系了，你也别找我！”
　　说完，林沫立马挂掉电话，站起身来, 想去阻止那位美女，却发现对方已经把高跟鞋拿在了手里，朝自己递过来。
　　林沫呆呆的接过鞋子, 忘了穿上, 自己还光着一只脚站着。
　　“把鞋穿上吧, 小妹妹, 别难过。”
　　女人微笑起来容色温柔, 眼角眉梢都是时光浸染的成熟美感，看着就让人心生亲近之感。
　　林沫赶紧把鞋穿好，走了两步, 又抬手抹了一把脸上的泪水，觉得自己实在丢人，低着头对对方说：
　　“谢谢你……”
　　那女人端详了林沫一会儿，笑盈盈地开口邀请：
　　“我就在附近的咖啡店工作，你要不要过去休息一下？”
　　林沫有些诧异，却又很感激，她来的时候画了淡妆，如今满脸都是粉底残留物，一团一团，估计很难看，能找个地方休整再好不过。
　　见她感激的点头答应了，女人笑着在前引路，自我介绍：
　　“你叫什么名字？我叫卿荆，卿本佳人的卿，荆钗布衣的荆。”
　　林沫一边跟着她走，一边由衷感叹道：
　　“这名字太有书卷气息了，太好听了。那个，我就叫林沫，双木林，水字旁一个末日的末。”
　　卿荆未雨先笑，绕过一个十字路口：
　　“你这名字听上去就很轻盈，很梦幻。刚才是怎么了，为什么在路边哭？被人欺负了吗？”
　　林沫对于这样温柔的姐姐根本生不起戒心，就从自己来到西城面试说起，把自己的经历和盘托出。
　　说了一半，两人已经来到一家装修简约、香气袅袅的咖啡店里。
　　卿荆打断了林沫慷慨激昂的讲述，笑着说：
　　“想喝什么？噢对了，现在的你肯定需要一点甜。”
　　她回头对柜台里穿着围裙的咖啡师扬声说：
　　“一杯卡布奇诺，做甜一点！”
　　咖啡师笑着答应了：
　　“好的卿姐！”
　　林沫眨巴着眼睛问：
　　“你在店里是做什么的？他叫你姐哎。”
　　卿荆笑了：
　　“我是店长。所以你放心，一杯咖啡我还是请得起的。”
　　林沫发自内心的发出一句：
　　“哇！也太棒了吧！你实现了我青春期的梦想！上学时候几乎每个女生都想开家咖啡店的！”
　　卿荆调侃道：
　　“梦想只是梦想，真的做起来就会发现，开咖啡店真的又累又忙，一般女孩子还是不要尝试的好。”
　　林沫眨眨眼睛：
　　“所以……你不是一般女孩子咯？”
　　卿荆微笑，却未做回答，转而问到：
　　“那个主管说要叫你陪喝酒，然后呢？”
　　林沫一拍桌子，绘声绘色地描述了自己如何惩治肥猪主管的过程，说得口沫横飞，手舞足蹈。
　　卿荆笑着给她鼓掌，接着又问：
　　“那这不是好事吗，你怎么会在路边哭呢？”
　　林沫：
　　“……就，有点后怕……其实我没那么脆弱，可能是昨晚没睡好吧，真的真的！”
　　这时，咖啡师端上两个杯子，一杯是摆在林沫面前浓郁的卡布奇诺，另一杯是放在卿荆面前的，纯粹的黑咖啡。
　　“快尝尝，你现在啊，就应该多吃点甜的。”
　　林沫在卿荆温柔的话音里，喝下一口咖啡，顿觉全身从内而外地暖了起来，刚刚那些郁闷和痛苦，全都一扫而光。
　　她忍不住勾着嘴角，嘿嘿的笑：
　　“嗯，好喝，真好喝！”
　　卿荆笑着看她，点了点自己的嘴角：
　　“这里，染上咖啡沫了。”
　　林沫拿餐巾纸擦了擦，又拿小勺搅拌着咖啡，忍不住发起愁来：
　　“那这可怎么办呢，我就是为了找工作来的西城，这工作也没找到，酒店钱先花了不少……接下来我要去哪里啊……”
　　听见她这么说着，卿荆低头抿了一口黑咖啡，又抬起头笑道：
　　“你喜欢西城吗？”
　　林沫猛点头，她很喜欢这里的食物和风土人情。
　　卿荆沉吟半晌，抬眸微笑道：
　　“我店里刚好有个空缺，你要是不嫌弃的话，可以试试？”
　　林沫一怔：
　　“可我不会做咖啡啊！”
　　卿荆抿唇笑了，似乎被她的傻样给逗笑了：
　　“不是的，我是让你来做我店铺的营销策划，平时是在后头的办公室上班，工资只是普通水平，但包三餐，咖啡甜点无限吃喝。”
　　林沫看了看周围，这家咖啡店人也不多，空中咖啡香非常浓郁，窗外绿树葱茏，环境清幽，感觉特别适合休养身心。
　　况且这里位置好像也比较偏僻，估计就算薛露鹤找到西城来，也需要一点时间才能找到自己……但是这也和自己最初的求职目标，相差有点远吧？
　　卿荆已经转身去吧台拿了一沓资料，递了过来：
　　“这些是我们店铺的资料，还有一些你的工作内容，你可以先拿回去看看，不用着急做决定。”
　　林沫接过东西，随手翻看，越看越觉得不错。这家店铺虽然挺小，但也开了几家连锁店，她所在的这家是总店，负责的是全市所有店铺的营销规划。
　　她翻看着东西，卿荆在对面坐着，默默微笑着喝咖啡，偶尔抬头和咖啡师交谈几句。
　　秋日下午慵懒的阳光，透过菱形窗格散落在两人的桌上、身上，竟有种岁月静好的感觉。
　　林沫抬头瞥见卿荆，就觉得对方真是越看越漂亮，当然怎样都比不上薛露鹤，也比不上席深，却自有一种岁月沉淀出来的韵味。
　　“一起吃个饭吧？我知道附近有一家很好吃的本地面馆。”
　　卿荆起身邀请，林沫自然是跟着去了，果然特别好吃。
　　红彤彤的油泼辣子，裹紧每根面条，劲道的手擀面和调味料拌在一起，简洁却又风味独特，一碗面下肚，林沫都快撑得走不动路了。
　　她对这周边不熟，只得又跟着卿荆回到咖啡馆，在里面坐了一下午，看看书喝喝咖啡。
　　这样的时光实在太美好了，林沫都不想拿出手机了。
　　她知道，之前挂断薛露鹤电话之后，一定又有一番腥风血雨，实在不想面对。
　　薛露鹤啊薛露鹤……她要是真的喜欢自己，能不能放手啊？所谓有一种爱叫做放手，薛露鹤是没听过吗？
　　林沫一声长叹，在吧台擦拭杯子的卿荆听见了，笑盈盈回过身问：
　　“这一声叹息，我听着可不简单，有故事？可以讲一讲吗？”
　　林沫倒是很想把薛露鹤的真面目揭露出去，可她不敢，难得遇到一个倾诉对象，她还怕把人家吓跑。
　　于是她招了招手，等卿荆过来坐到面前，压低声音对对方说：
　　“在我老家那边啊，我有一个法律意义上的老婆，但我们只是契约婚姻，约好两年后离婚。但没想到一年过去，有一天早上我醒来，我发现自己失忆了！”
　　卿荆露出了惊讶的表情，眉头紧皱，仿佛很费解：
　　“可你看上去很聪明啊，不像是失忆？”
　　“……谢谢夸奖，总之，不要在意这些细节，我就是失忆了。我失忆之前做了一些坏事，结果我那老婆居然家暴我，还把我软禁在房间里不让出去！”
　　“啊？那你这个妻子也太……”
　　“对就是啊，太变态了对吧！她这个人根本就不正常！每天我都好害怕，她还半夜里偷偷站在床头观察我，一睁眼我都吓死了！不过还好，没过多久我就被一个朋友救走了，但你知道吗，我被救出来之后，我那个变态前妻竟然去偷窥我！在我租的房子对面买房！还在我房间装摄像头！”
　　“天哪，你也太惨了，被这种人缠上……”
　　“是啊是啊，难以想象这都什么年代了，怎么会有这种目无法纪的人呢？关键她还权势很大，就算进了警局都轻松的出来了，我真的是拿她没办法，这才半夜悄悄跑了，来到西城的。”
　　“要是她权势很大，那肯定不久就会找到你啊，到时候你怎么办呢？跟她回去吗？”
　　“不可能！我宁为玉碎不为瓦全，哪怕是血溅三尺，也绝不可能再跟她回去！虽然她不变态的时候还挺好的，人也很漂亮很有魅力，可一旦变态起来，那谁顶得住啊，囚禁家暴轮番上，我又不是铜皮铁骨，也不是受虐狂啊！”
　　“你太可怜了，怎么会被这种人缠上……你不能和她沟通一下吗？告诉她你不喜欢这样。”
　　林沫捶胸顿足，简直快气成一只卷毛狒狒：
　　“我说过八百遍了！我告诉过她不要来找我，我不想看见她，也别再对我做那些变态的事，可有用吗？完全没有！她还是照样变态，照样要疯狂追我，我感觉过段时间，她就要追到西城来了！”
　　卿荆面露忧色，想了想然后安慰：
　　“不要紧，我觉得，她对你很在意，反倒不会做太多过分的事。就算她追来了，世界这么大，你也随时可以离开啊。”
　　林沫郁闷地灌了一口咖啡，觉得自己就像一条被养在鱼缸里的金鱼，再怎么蹦达都跳不出缸。
　　但就算是金鱼，也应该有自己的生活！
　　林沫回了酒店，深思熟虑之后，第二天上午又去了卿荆的咖啡店：
　　“我可以来应聘你昨天说的营销策划吗？”
　　卿荆正和甜点是一起装饰各种小甜品，听到这话京喜的拍了拍手上的糖霜，笑容满面：
　　“昨天聊了那么多，我觉得你是一个认真、热情又有想法的人，很有感染力，不用应聘了，直接来上班吧！今天就入职，跟着我学习就行。”
　　林沫油然而生一股荣誉感，原来自己这么优秀的！卿荆真是慧眼识英雄的伯乐，自己可要好好努力，做出一番成绩来！
　　最好是让那个薛露鹤也好好看看，离开了她，自己也有的是事情可干！
　　卿荆洗了手，在围裙上擦了擦手，从柜台后出来，带着林沫去店面后面的小办公室，给了她一台电脑和许多资料。
　　小办公室干净整洁，除了林沫之外，还有两个年轻小姑娘和一个小伙子，两个小姑娘是财务，小伙子则是设计。
　　“我们公司还比较小，你得兼职营销、文案，偶尔可能还得跑市场，工资你喜欢固定的还是提成式的？都可以商量，不会少于每月6000的，还会按季度涨薪。”
　　林沫就没见过这么好说话的老板，当然了，她根本没见过几个老板，一个薛露鹤一个席深，都是能让下属欲仙欲死的主，这一对比，卿荆简直绝了，温柔大姐姐老板，谁看了不说一句我可以！
　　她笑的十分灿烂：
　　“好呀！看你怎么方便怎么算了，当然是越高越好哈哈哈！”
　　卿荆又把林沫介绍给其他三个人，大家性格都腼腆可爱，细声细气的跟林沫打了招呼，气氛过于和谐。
　　第一天的工作就在看资料中度过了，中午大家吃的是老板卿荆自制的意大利面，奶油培根加芦笋，味道赛神仙。
　　下午五点半，小办公室的人准时下班，咖啡店其他人则迎来新一轮营业高峰。
　　想吃饭的就留在店里和店员们一起吃饭，三种口味的三明治和各种汤，五种花样冰淇淋和小甜品，还有四五个穿着围裙笑容可爱的服务生姐妹，这顿饭简直神仙配置！
　　林沫吃完晚餐，摸着圆鼓鼓的肚皮，满足的拽住刚认识没多久的服务生小姐妹：
　　“你知道吗，这是我这么久以来吃到的最踏实的一顿饭，太美味了，我都要飞起来了！”
　　服务生小妹甩了她一个怜悯的眼神：
　　“这就是我们店里的日常伙食啊！可怜的女娃，以前肯定是过太多苦日子……没关系，在我们店里，你想吃什么就说，我们大厨给做！大厨不会做的，我们老大会做！”
　　小妹身后路过的卿荆，听到这话笑着扭过头来：
　　“要我做饭，你们可要好好工作哦！当然适当的偷个懒也是可以的，大家开心最重要！”
　　林沫感动的热泪盈眶：
　　“真的神仙老板！”
　　这样简单快乐的日子，居然一天一天的，平静地过了下来。
　　林沫的工作不是很多，但也不少，属于刚刚好的程度，不会忙得飞起，也不会闲的无聊。
　　工作内容基本上就是了解行业现状，查询各种营销案例，做活动策划案，联络各个店的店长一起头脑风暴，确定策划案之后，和设计一起出物料，督促各个店铺活动落地，实行一段时间后进行复盘。
　　林沫觉得这工作很有意思，每天上班都激情满满，每天早中晚的美食、不限量的咖啡甜品、安静又舒心的工作环境，更是让她乐不思蜀。
　　她给卢若若视频时，都在感叹：
　　“上班居然是这么快乐的事！强烈推荐你也去找工作！工作带来的充实感和满足感，你买再多大牌都比不上！我好快乐啊！”
　　卢若若回她一个无语的表情，紧接着又问：
　　“你跟薛露鹤现在还有联系没？为什么她最近一段时间都消失了呢？”
　　林沫愣怔了一下，蓦然听见薛露鹤这个名字，她有种恍如隔世的感觉。
　　自从那天蹲在路边哭，匆忙挂断电话以后，薛露鹤就没再打电话过来了。
　　只是发来一条微信：
　　【照顾好自己。】
　　就再也没有然后了。
　　没有电话，没有微信，更没有莫名其妙出现在眼前。
　　林沫虽然很不理解这个变态的脑回路，但没有被打扰，她就很快乐，于是把这个情况跟卢若若说了：
　　“总之，没有她，我过得超快乐的！这么多天我都没怎么想过她了。”
　　卢若若沉吟了半晌，又说：
　　“有件事我不知该不该跟你说……但我看你现在确实也放下了，过得也挺不错的，应该可以承受吧……就是，席深和沐霏恋爱了，圈内人都知道了，只是还没对外公布。”
　　林沫听得心里毫无波动，甚至有点想笑，这难道不是剧情正常发展道路吗？
　　女主攻和女主受，肯定是要在一起的，但也肯定是要经历各种虐身虐心误会折磨的，两人现在在一块也应该是剧情安排，估计很快又要分手了。
　　不过她表面上当然不会表露出来，只是满脸惊喜的笑着：
　　“哇啊~她们两个果然在一起了！我早就觉得她们特别配，本来就该在一起，祝她们百年好合呀！”
　　卢若若：
　　“你也不必这么强颜欢笑。”
　　林沫瞪圆眼睛：
　　“我怎么就强颜欢笑了，你哪只眼睛看到我强颜欢笑，我这明明是祝福、喜悦的笑容啊！”
　　卢若若扁了扁嘴，不予置评，过了一会儿又疑惑地说：
　　“其实之前很多人猜测，薛露鹤才是对沐霏用情更深的那个，却没想到这次她根本就没出来阻挠，好像凭空消失了一样，都快一个月了。”
　　她做出回忆的表情，想了半天突然说：
　　“就刚好是你走了之后，薛露鹤就再也没有出现过了！”
　　林沫表示无语，她一点都不想关注薛露鹤怎么样，她就想知道明天的午饭吃啥。
　　不过当天晚上，在新租的房子里睡着后，林沫居然梦到了薛露鹤。
　　还做了一个香艳又刺激的……带颜色的梦。
　　在梦中，薛露鹤穿了一袭红裙，裙摆翻飞，把林沫狠狠的压住……
　　这样那样，那样这样，总之等到第二天早上林沫醒来时，她不仅没睡好，甚至有些腰酸背痛。
　　林沫百思不得其解，最后只能把这个梦归结为：单身久了，看薛变态都眉清目秀了。
　　她坐在小办公室里愁眉苦脸，浑然不知，今天店里来了一位特殊的客人。
　　那客人戴着帽子，围着围巾，穿着黑色大衣，一直低着头，进门就坐在最角落，几乎完全对着墙。
　　但她露出来的双手，白皙修长，指甲圆润简洁，漂亮的过分。
　　好几个店员都注意到了她，大家互相挤眉弄眼，窃窃私语，讨论着那边到底是哪位明星。
　　店内以前也来过几个明星，大都是这类装扮，店员们其实见怪不怪，遇见普通好看的都不愿意给一个眼神。
　　可今天这位，只是坐在角落里，露出一双手把玩着玻璃杯，长发低低的扎起来，下颌线规整精致，哪怕看不见脸，都能莫名感觉到从她身上散发出来的奇妙吸引力。
　　店员们接力一样的，轮流到这个人身边，问她有没有需求，又介绍店里的优惠活动。
　　然而这个人对一切提议都只是摇摇头，不言不语，也不抬头。
　　这更加增加了她的神秘感，店员们越看越兴奋，终于，有人从身形上分辨出来：
　　“这个好像是……那个非常有名的大影后啊？”
　　“是薛露鹤吗？有没有照片？要全身的那种！”
　　“我的妈呀，还真像！尤其是那双手，一般娱乐圈手长得这么好看，还没做美甲什么的，也就那么几个。”
　　“薛露鹤是喜欢女人的呀！肯定不会做美甲啦，嘻嘻嘻！不过她怎么会到我们店里来？有什么拍摄活动吗？”
　　有几个店员告诉了店长卿荆，卿荆听了顿时神色严肃起来，要求大家不要声张，自己则穿上店长工作制服，来到那一桌跟前。
　　卿荆面带微笑，是恰到好处的职业微笑，语气也是分寸感适度：
　　“您好小姐，请问您是薛露鹤，薛小姐吗？”
　　这种单刀直入的问法，很不寻常，却特别真诚。
　　那位客人转了过来，看着卿荆，一张明艳的脸，美得惊人！
　　果然是她，也只能是她。
　　卿荆在心中叹息，面上依然带着微笑：
　　“如果您有需要的话，我们可以为您提供包厢，不容易被粉丝发现，更加私密哦。”
　　薛露鹤没有说话，只是上下打量着卿荆，忽然低声说：
　　“你坐下来，我有话想问你。”
　　卿荆笑容不变，却话中带刺：
　　“您好，我想要告诉您，对别人提出请求时，是要说请的。”
　　薛露鹤沉默了一瞬，又语气僵硬地加上一句：
　　“那好，请你坐下，回答我一些问题，好吗？”
　　卿荆这才坐了下来。
　　薛露鹤还未开口说话，忽然转过头，看向吧台。
　　柜台后面，一个娇小可爱的身影，正跟人打闹。
　　“林沫你怎么又偷吃我的新品啦！放下啦！”
　　“刘大厨，你每天研发的新品那么多，给我吃一口嘛！就吃一口！超爱你的么么哒！”
　　作者有话要说：　　鹤鹤子：她都从没对我么么哒过！超生气╰_╯
　　这几天我好像悄悄欠了债……会努力把倒了的flag扶起来的！我，勤奋可爱小宝贝！


第32章 
　　薛露鹤盯着柜台, 卿荆盯着薛露鹤，那边打打闹闹欢声笑语，而这头空气凝滞，尴尬又危险。
　　柜台后面, 娇小的身影手里端着甜品小碟子, 用小叉子叉了一块送进嘴里，眯着眼睛“哇呜”一声, 特别享受的样子。
　　像一只餍足的小猫咪, 满身自带可爱的阳光, 零零散散的几个客人都看得微笑起来, 有人招手问服务生：
　　“那个甜品是什么，看着好好吃，给我来一份！”
　　服务生麻利地接了单子，来到柜台前，揉了一把娇小女孩的脑袋，像呼噜宠物一样随意又亲昵。
　　“带货小达人嘛，沫沫, 应该让老板给你做好吃的奖励你！”
　　“啊，那我想吃炸鲜奶！卿姐在哪里！”
　　林沫视线四处转动，寻找卿荆的身影, 很快就在店铺角落处找到了她。
　　卿荆站在桌子前面, 笑着看她, 朝他挥挥手：
　　“好, 晚上我做炸鲜奶, 你进去吧，准备一下待会儿的活动汇报。”
　　林沫脆生生的答应：
　　“喳！谢谢老大，老大么么哒！”
　　她转身往办公室里走, 忽然又觉得不太对，回头看过去，发现在卿荆身后露出一片黑布。
　　大概是某位客人吧……咖啡店里有客人，这也太正常了，我这个脑子到底在想什么啊，为什么会觉得有点毛骨悚然呢？
　　卿荆笑得温柔和煦，那笑容就自带让人安心的力量，林沫也笑了起来。
　　两人就这样对视着笑了一会儿，林沫回了房间。
　　卿荆笑容瞬间褪去，偏转身体，露出被自己挡在身后的薛露鹤。
　　刚才，就在林沫看过来的一瞬间，卿荆站起身来，把薛露鹤挡得严严实实，就为了不让林沫看见她。
　　神奇的是，薛露鹤也没有动，还挺配合的。
　　明明眼看着林沫就在眼前，自己被挡住了，竟然就乖乖的被挡了。
　　卿荆从林沫平时的各种描述中知道，薛露鹤绝不是表面看上去那么简单。
　　她在对面椅子上坐好，面色严肃，等着对方先开口。
　　薛露鹤那张绝美的面庞上毫无表情，嘴唇紧紧抿成一条线，额角露出青筋，细腻到不可思议的皮肤，也染上一些红。
　　看起来似乎是在极力压抑着自己的冲动。
　　卿荆很有耐心，对方不说话，她也不说，拎起放在桌上的凉水壶，给两人的杯子添满柠檬水，然后端杯慢慢的喝着。
　　大提琴一样醇厚磁性的声线响起：
　　“她在你这里工作，是做什么？”
　　看来这已经提前调查过了呀……卿荆对此并不意外，以薛露鹤的身份地位，都过了一个月才查到，反而算是很慢了。
　　她唇角勾起，露出一个笑容：
　　“普通员工，做策划，待遇很不错，生活也很快乐。作为她的老板，我很欣赏她，愿意给她最好的机会。”
　　言下之意是，那你呢？你给了她什么？
　　薛露鹤沉默了，眼神骤然间犀利起来，仿佛光凭视线，就能化作一把把刀子，把卿荆从头到脚刺穿。
　　但眼神毕竟不是实质，卿荆坦然接受着她的注视，嘴角微笑越来越浓。
　　带着挑衅的意味，也带着坚定、保护的味道。
　　薛露鹤忽然垂下了眼睛，面露颓然：
　　“我看到了……她在这里，过得很开心。”
　　薛露鹤并不是不长眼睛的自大狂。
　　她当然看得清楚，林沫在这里多么快乐，多么容光焕发。
　　这样子的林沫，耀眼如小太阳，完全焕发出了她最好的魅力，那样夺目又美妙。
　　就好像原本的一块璞玉，在薛露鹤手中时，虽然隐隐透着玉色，却依然只是一块石头。
　　可是现在，脱离了薛露鹤的掌控，这块璞玉迅速被打磨成了宝玉，光华璀璨，再没有一丝阴影遮挡，非常主动又热情地散发着光芒。
　　薛露鹤却被这样的光芒扎伤了眼睛，她不愿去想象，为什么林沫会变化这么大，更不敢去深究，林沫是不是有了新的生活，已经完全忘记了自己。
　　只是想想这些可能，薛露鹤就觉得心口抽痛。这种陌生的痛觉，她以前很少体验，最近这一个月来，却几乎每日都有。
　　薛露鹤听见对面，卿荆声音温柔的说：
　　“她把什么事都跟我说，内心特别单纯，所以你们俩之间的事我也略知一二。可能在你看来我什么都不是，但我想说一句公道话，放手吧，你和她真的不合适。”
　　薛露鹤手背上青筋暴突，她死死握住玻璃杯，突然一抬手，把杯子砸在了地上！
　　“哗啦啦——”
　　一声巨响，杯子成了碎片，柠檬水沾湿了地面。
　　咖啡店所有人都看了过来，很快就有人惊呼出声：
　　“啊！这不是薛露鹤嘛！她怎么在这里！”
　　“她这是怎么了，怎么砸东西呢，人设崩了！”
　　卿荆站起身来，语气冰冷：
　　“您要是不愿配合，那我只能叫保安来了。”
　　薛露鹤还坐在座位上，周围人异样的目光，还有窃窃私语的声音，都叫她极度烦躁。
　　她强行压抑住自己，站起身，仓皇走出咖啡店大门，一句话也没说。
　　今天是个阴天，窗外阴雨密布，看去仿佛要下雨。
　　而薛露鹤一身黑衣，像一片细瘦的阴影，很快融入街角，消失不见。
　　卿荆随后安抚了店里的客人，同时让服务生不要把这件事说出去，不用告诉别人薛露鹤今天来过这里，就当什么也没发生，继续工作。
　　安排完这些，卿荆转身进了办公室，一眼扫过去，发现林沫的工位上没有人。
　　她眉头微跳，问一位同事：
　　“林沫到哪去了？”
　　同事冲卫生间努了努嘴，神经带着担忧和八卦：
　　“刚才有人进来，说是薛露鹤来到咱们店了，林沫听见这话就进卫生间了，半天也没出来。”
　　卿荆苦笑一声，过去敲卫生间的门，柔声哄着：
　　“沫沫，你在里面吗？你没事吧？”
　　里面无人应答，安静的仿佛黑洞。
　　窄小的卫生间里，林沫就站在洗手台前，盯着镜子里的自己。
　　她抓着台盆边缘的手，一直在颤抖。
　　太久没见过薛露鹤，她以为自己可以坦然面对了，可事实证明，光是听见薛露鹤来到这里的消息，她就开始浑身一直颤抖。
　　额角甚至冒出了冷汗，林沫用手擦去，更多的冷汗又冒了出来。
　　她脑子很乱，脑海里一会儿是薛露鹤那张绝美的面孔对自己笑，一会儿又是薛露鹤满脸愤怒，把自己抓回苏市，塞进地下室的小黑屋里。
　　薛露鹤终于还是来到了这里，打破了她世外桃源般的静谧生活，那么接下来呢？接下来又会发生什么，自己又该何去何从？
　　林沫目光空洞，等听见卿荆的声音时，她才发现自己眼眶里浸满了泪水。
　　卿荆人那么好，那么温柔，同事们关系和谐，生活快乐又平静……可现在薛露鹤发现了这里。
　　像是龙发现了宝藏，看守宝藏的人已经不再安全了。
　　林沫忽然发现，自己如果还待在这里，那就是队卿荆的不负责任，也是对这么多好同事的不负责任。
　　毕竟谁都不知道薛露鹤这种人，下一步会做出什么来，她那种背景，要搞垮这么一个小咖啡店，岂不是动动手指的事？
　　林沫洗了一把脸，下定了决心，走出门去。
　　卿荆身穿白衬衫和长裤，就靠在卫生间门外，见她出来，连忙上下打量她。
　　“你在里面这么久，没事吧？”
　　林沫虚弱的说：
　　“我没事……我们找个安静的地方聊聊可以吗？”
　　包厢里，卿荆沏了一壶茶，倒上两杯递到林沫面前，声音温柔：
　　“这是安神茶，喝点吧。”
　　林沫端起茶杯，一饮而尽，口中甜丝丝的感觉混着茶水特有的苦涩，缓缓化开，确实给人一种安定的力量。
　　她舔了舔嘴唇，干脆从头开始说：
　　“卿姐，薛露鹤是为了我来的，对不起，我没有告诉过你，她就是我的妻子。她……是个很吓人的大变态，今天已经在你店里摔杯子了，下次还不知道做什么，所以我要替她道歉，对不起！”
　　卿荆眼神专注而温柔，一点都没有震惊，轻声说着：
　　“没有关系的，我早就知道了。你每次和我倾述的时候，说出很多蛛丝马迹，我已经弄明白了。薛露鹤做的错事和你没有关系，你不用道歉。”
　　林沫抬头很是惊讶：
　　“你竟然早就知道？那你……不介意吗，还聘请我做员工……”
　　“没有关系，你是你，她是她，我觉得你很好。”
　　“我……我觉得影响了你们，我想辞职。”
　　这话一出，卿荆脸色瞬间惊讶了，完全没想到的样子，沉默了一下才说
　　“你很喜欢这份工作，我看得出来啊。如果为了薛露鹤就辞职的话，这岂不是对她的妥协？这样只会让她变本加厉去迫害你。”
　　林沫眨了眨眼睛，面露迷茫之色，她没有从这个角度想过，只想着赶快逃离，引开这个大变态，让对方不要祸害自己的朋友们。
　　“你说的好像也对……”
　　卿荆往前探身，伸手握住了林沫的手背，她手掌心很暖很柔软，热量仿佛有生命一般，传递到林沫心里。
　　“你不用怕她，逃避不是办法，我陪你一起面对。当你强大起来，就会发现，她并没有你想象中那么可怕。”
　　林沫只好迟疑着，点了点头。
　　两人走出包厢，小办公室里的同事全都围上来，还有好几个服务生都在门口探头探脑，好几个人关心的问林沫，是不是身体出问题？
　　林沫只好笑笑：
　　“我没事的，刚才就是一点私事，我身体很好。”
　　大家这才放心，又有大厨专门做了小甜品送来，给林沫压压惊。
　　看着所有人爽朗又愉快的笑容，林沫感受到了卿荆说的话。
　　薛露鹤算个什么人呢？她怎么可以为了薛露鹤，就打算放弃这么温馨的环境呢？
　　可是，她最怕的还是薛露鹤对咖啡店施压。
　　不过卿荆也说，可以等到薛露鹤有行动之后，林沫再选择离开，不必一见到人就逃跑，这也很有道理。
　　一天的时间，林沫就在惶惶不安中度过，下班吃完晚饭，她还在磨磨蹭蹭不想走。
　　卿荆就主动提出：
　　“我送你回去吧！”
　　林沫租的房子就在咖啡店附近两条街以外，卿荆开车送她到了小区门外，又下车陪着她进入小区，在楼下分别。
　　林沫心事重重，坐电梯上楼，到了30层自己的房间门口，低头正在找钥匙开门。
　　眼角余光忽然瞥见楼道的阴影里，有人走了出来。
　　那人身形修长，全身黑衣，仿佛从墙壁阴影里剥落下来的怪物，缓缓走到林沫身侧站定。
　　林沫已经吓得失声了，脖子僵硬，转都转不过去，脑海一片空白，只有潮水一般的惊恐淹没了她。
　　那道熟悉的、时常在噩梦中响起的低沉嗓音，缓缓飘荡而来：
　　“林沫……”
　　只有一个名字，林沫身上鸡皮疙瘩乱起，她猛的回过头去，看见了薛露鹤那张绝美的面容。
　　可是，林沫随后产生了些许疑惑。
　　薛露鹤？这是薛露鹤没错的，可她看上去怎么这么憔悴？眼底乌青，未施粉黛，嘴唇苍白，脸颊也瘦削了不少。
　　“你别害怕，我来就是看看你。”
　　林沫身体发着抖，连声音都抖了起来，每句话尾都带着波浪号：
　　“我我我，怎么可能不怕~你这~突然出现，到底要干嘛~”
　　薛露鹤低垂眼睑，柔声说：
　　“我就是想，听听你的声音，看看你的脸。”
　　她又抬起眼皮，眼里水光潋滟，面容如此憔悴，但看人的时候，依旧有种令人窒息、又显得颓废的美。
　　林沫的颜控基因，又开始蠢蠢欲动，心里产生了些许怜惜。
　　薛露鹤视线在林沫脸上扫视一圈，仔仔细细的看过，然后轻笑：
　　“你胖了。”
　　林沫：
　　“……”
　　什么怜惜，不如拿去喂狗！这女人纯粹就是来气她的吧！
　　林沫半转过身体，气鼓鼓的：
　　“那你看过了，可以走了吗？我要回家，但我不想在你面前开门。”
　　薛露鹤又是低低的笑：
　　“以前在别墅里，每天好吃好喝，大厨变着花样为你做饭，也没把你养胖。”
　　林沫随口回答：
　　“心情好，不用担惊受怕，自然长得胖。”
　　薛露鹤被堵得沉默了。
　　两人安静的站在楼道里，声控灯很快熄灭，林沫迅速蹬了一脚地面，声控灯又亮了。
　　又过了一会儿，就在林沫彻底不耐烦的时候，薛露鹤说：
　　“你现在，过得很开心吗？”
　　林沫理所当然的点点头：
　　“特别开心。”
　　薛露鹤又低了头，脸上神色被黑暗掩盖，林沫完全看不清楚，也懒得去观察。
　　她斟酌着语句，掏心掏肺的说：
　　“其实，我不明白你为什么要到西城来，是在这里拍戏吗，还是出差工作？不管你是什么原因，我都和你没有关系了，我现在工作很开心，希望你能体谅一下我和我的同事们，放过我们吧，好吗？”
　　可惜这一大段话说出去，并没有收到回音，只有楼道里的声控灯，又灭了。
　　林沫很尴尬的咳嗽了一声，刚好电梯门打开，有邻居走进来，多看了这边两眼。
　　林沫赶忙下意识的转过身子，挡住薛露鹤，怕被别人发现这么一个大明星，居然站在自己门口。
　　她可不想跟薛露鹤在外头传绯闻。
　　那人开了旁边的门，进去关上门后，薛露鹤才低声开口：
　　“在你心里，我是什么样的？”
　　林沫不假思索道：
　　“不犯病的时候很有魅力，可犯病的时候能把人吓死，关键是还不能确定你什么时候会犯病，就是个不定时火山。”
　　薛露鹤抬起眼睛，今晚以来第一次，直视着林沫的眼睛，逼问着令人脸红的语句：
　　“你说，我很有魅力？”
　　林沫后退了一步，腰间抵住了门把手，无路可退。
　　她满脑子都是大写的卧槽，这女人抓重点的能力是不是太诡异了？
　　为什么那么一大堆话，她就精准的抓住了自己想听的，忽略了其他问题呢？
　　林沫舔了舔唇，薛露鹤那乌黑的瞳仁，专注的看着自己时，瞬间让她有种被深爱着的错觉。
　　想什么呢，薛露鹤会爱人吗？不会，也不可能啊！
　　林沫甩甩脑袋，把莫名其妙的想法甩出去，满脸严肃的说：
　　“我说的是，你不犯病的时候，挺有魅力。但问题是，我就没怎么见过你不犯病！你几乎时刻都在犯病好吗！”
　　薛露鹤一愣，忽然抬起一只手，手指间触碰到了林沫的头发。
　　林沫现在短发已经变长了，成了披肩发，依旧是清汤挂面的发型，没怎么打理，却也还是又黑又亮又光滑。
　　她感觉得到薛露鹤的那两根手指，沿着自己鬓边的发丝，一路触碰了下来，沿途所过之处，如有电流划过。
　　“怎样才叫犯病？……这样吗？”
　　薛露鹤手指在林沫头发上来来回回，轻轻的拨开头发，又拨回去，重复着这个动作，像是有些调皮的小学生。
　　林沫感觉自己头发都起静电了，连忙抬手按住了薛露鹤的手腕，阻止她继续乱拨。
　　“这就是犯病，哪有人像你一样的，乱摸我头发！”
　　林沫把被薛露鹤拨乱的头发又收拾好，语带埋怨。
　　薛露鹤却轻声说：
　　“你被服务生摸头发，还会笑，我都看见了……”
　　林沫忍不住了，翻了个白眼：
　　“那我的服务生同事又没有用鞭子打我，还囚禁我，还像偷窥狂一样天天跟着我，换了城市还跑过来追我啊！”
　　她越说越气，直接拿起钥匙打开了房门，自己闪身进去，迅速把门拉的只剩一条缝，从门缝大喊：
　　“求你了薛大变态，少犯点病吧！”
　　话音刚落，趁着薛露鹤还没反应过来，林沫“哐”的一声把大门拉上，狠狠关闭。
　　眼瞅着薛露鹤那张脸，露出错愕的表情，被关在门外，林沫安全之后靠在门上，禁不住哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　这笑声隐约的透过门缝传了出去，传到了门口的薛露鹤耳中。
　　薛露鹤还在愣神，刚才林沫说的话，还有她关门后畅快的笑，都回荡在耳边。
　　像一把把刀子，不断扎进薛露鹤心里。
　　今天在咖啡店见到的，那么光芒灿烂的林沫，已经是很大的一把刀了，而现在，更多的刀子像雨点一样朝薛露鹤砸来。
　　薛露鹤长叹一声，忽然想起自己以前演过的一部爱情电影。
　　电影里，她所饰演的女主，对男主爱而不得，却痴心不改，对此那位女主是这样和闺蜜说的：
　　“爱到底是什么？那是一种毒药，会麻痹你的身体，操纵你的精神，侵袭你的思想……一旦爱上一个人，就是中了毒，你会变得完全不像自己，甚至连对方给你的伤害，都甘之如饴……因为只有感受到痛，你才感受得到，活着。”
　　电影拍摄时，薛露鹤对于这段台词拿捏不准，拍了十几条都没有过，几乎创下了她个人的NG次数记录。
　　最后出来的成品，她自己看了都不是很满意。
　　楼道的声控灯又灭了，黑暗里只有窗外明净的月光，从小小的窗户中射进一块银白，刚好铺在了林沫的房门上。
　　薛露鹤痴痴的望着那块银白。
　　她心想：如果是现在，那段台词，我绝对可以练到最好。
　　因为她也深深的体验到了，爱与痛，与活着的滋味。
　　薛露鹤忽然笑了，笑得很爽朗，又很好听：
　　“哈哈哈……”
　　她笑出了眼泪，伸手抹掉，再看了一眼那房门上的银白方块，拿出手机按了几下，干脆利落的转身，按了电梯离开。
　　房间里，林沫没怎么管门外的人，自己收拾好东西，就去洗澡了。
　　很奇怪，今天让她纠结惶恐了一天的事，刚刚却比较轻松的解决了，至少是暂时解决了……今天的薛露鹤看上去像是没犯病，可以沟通，哪怕被怼了也没生气的样子。
　　洗澡的时候，林沫心情十分愉悦，忍不住哼起了歌。
　　洗完澡出来，林沫围着浴袍，拿毛巾擦着头发，坐在沙发上拿过手机。
　　手机屏幕上，明晃晃的躺着一条新微信消息提示。
　　她点进去看，居然是来自薛露鹤的。
　　【谢谢你，让我感觉到活着。】
　　林沫：？？？
　　什么玩意啊？这说的是中文吗，为什么她完全看不懂啊？
　　林沫日常感觉自己和薛露鹤之前有代沟，还得是马里亚纳海沟那种，深不见底的代沟！
　　薛露鹤这人是怎么做到的，明明说的是中文，却跟自己完全没在一个频道上，自己真的看不懂啊！
　　林沫当然是绝不会承认自己笨的，可左思右想，她就是想不通。
　　还有点害怕，一般电视或者小说里，反派说莫名其妙的话时，都是要搞大事了。这个薛露鹤不会是在策划什么恐怖袭击吧？出其不意整个咖啡店一锅端那种？
　　林沫给薛露鹤回了个问号。
　　薛露鹤几乎秒回：
　　【我会努力不犯病，也不会碰你的工作。请你别恨我。】
　　林沫盯着这行字，心头疑窦丛生，头上的问号越来越多了。
　　这个女人，又在筹划什么变态事情吗？为什么要请自己别恨她？
　　况且，林沫还从未见过薛露鹤说“请”字！
　　所以，薛露鹤准备做的这件事，一定非常可怕！
　　林沫想着想着，说是不动自己的工作，却没说不动自己的朋友啊！她吓得立马给卿荆打了个视频。
　　卿荆很快接了，她身上只裹着浴巾，头发湿湿的披散在肩膀上，衬得她整个人如烟如雾，温柔又梦幻。
　　“怎么了？你那边出什么事了吗？”
　　卿荆语气很着急，但镜头这边，林沫已经呆愣住了。
　　她这还是第一次见到如此性感的卿荆……啧啧啧，真是个美人啊，皮肤不是特别白，却非常细腻，身上略有些丰腴，和薛露鹤完全不是一个类型的。
　　林沫被如此美景震撼了，听到问话后，半天才回了一句：
　　“啊？你说什么，我刚刚没听清……”
　　卿荆十分无奈的笑了一声：
　　“唉……我问你有什么事吗，是不是那个薛影后，又来纠缠你了？”
　　林沫点了点头，赶紧把今天的遭遇说了一遍，末了又把薛露鹤发来的微信念给老大听。
　　卿荆听完以后，温柔的微笑起来，抬手拂过鬓边的湿法，眼神迷蒙，笑得风情万种。
　　“别怕，我没有感觉到恶意，她承诺不会碰你的工作，那应该也不会碰我，我相信她这点骄傲还是有的。”
　　林沫这才放心的点了点头，她觉得卿荆这种人生经验丰富的人，又同为女老板，肯定更理解薛露鹤的心理，果然找她没错。
　　卿荆又拂开一缕湿发，看着林沫笑着说：
　　“咱俩都刚洗完澡呢。你皮肤真好，肩膀线条很漂亮。”
　　她说的语气轻盈，仿佛就是随口一夸，林沫却听的脸有些红。
　　她不好意思的笑着：
　　“那个，你也特别漂亮，皮肤也特别好，我刚刚看见都呆了。”
　　卿荆抿唇微笑，林沫看见她笑，就觉得心情很愉悦。
　　两人又聊了几句，约好明天早上卿荆来接她，挂了电话。
　　林沫这天晚上的梦极其精彩，左边是薛露鹤一脸狰狞的说“谢谢你”，右边是卿荆笑盈盈的“你很漂亮”，情节还挺复杂。
　　醒来，卿荆已经开车到楼下等着了，林沫迅速洗漱收拾东西，狂奔下楼，见到卿荆的第一眼，咧嘴露出一个大大的笑容。
　　“早啊！”
　　“早，帮你带了早餐，快尝尝。”
　　林沫坐在副驾驶，满脸幸福的啃着黄瓜鸡蛋三明治，憧憬起等会在店里能喝到的现磨咖啡。
　　薛露鹤昨晚说的对，这么天天好吃好喝的喂着，自己要是再不胖起来，那简直对不起这么好吃的东西！对不起刘大厨的努力！
　　林沫从来都是一个心很大的人，昨天那些阴霾的情绪，早早就被她抛在脑后，今天一起床又有早餐吃，她心情明媚的不得了。
　　好心情一直持续到咖啡店开业。
　　林沫和同伴们一起搞完卫生，喝完咖啡，进交办公室工作。
　　才工作了一个小时不到，卿荆忽然又面带无奈的进来，凑到林沫耳边低语：
　　“薛露鹤又来了，这次在另一个角落坐着，包裹的很严实，暂时还没有人认出来。你要不要出去见她？”
　　林沫瞠目结舌，下意识就想吐槽：
　　“这人真是，仗着自己钱多，闲的没事干是吗！她怎么又跑来了？”
　　卿荆无奈的摊手。
　　林沫心里其实是不想出去的，但是在卿荆面前，她就是莫名的不想露怯，于是豪迈的一拍桌子站起身来：
　　“待俺老孙去会会那狐狸精！”
　　作者有话要说：　　这次是接近八千字的大肥章了！凉皮是坚强勤奋的凉皮皮！鞠躬感谢大家支持~
　　感谢在2020-07-14 23:38:12~2020-07-15 23:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我们不必有缘、贝法爱企业、广志是色胚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45703221 10瓶；取名废 5瓶；雨瑾暄 2瓶；憨居居 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　咖啡店外墙, 爬了半墙的爬山虎，现在已经秋天了，爬山虎的叶子黄绿间杂，又被阳光照得半明半暗。
　　早晨的阳光透过窗棂, 撒的满屋都是, 地面和桌椅都染了金色，朝气蓬勃。
　　这会儿不是喝咖啡的时间, 偌大的店里只有两个客人在, 一个在东头, 一个在西头。
　　东头的客人是个秃头大叔, 一脸烦躁的敲着笔记本键盘，相比起来，西头的客人就赏心悦目多了。
　　那客人依旧穿着黑色衣服，戴着帽子，这次甚至戴上了墨镜，坐在对着墙的角落里，不言不语。
　　老僧入定一样, 完全不像是来喝咖啡的。
　　店里的服务生们正在打扫卫生、收拾原材料，忙忙碌碌之间，却总要偷偷朝墙角那位客人看一眼, 仿佛那人身上有什么魔力, 莫名的吸引着人。
　　“是不是还是她啊？”
　　“昨天刚来过哎……她喜欢咱们家咖啡吗？”
　　“我好激动啊, 薛露鹤居然喝了我端过去的咖啡！”
　　“那还是我做出来的呢, 不行不行, 刚才因为紧张，感觉我没有做好！”
　　“所以有人知道她到底是来干什么的吗？我们店是不是要火了？”
　　服务生们窃窃私语的议论着，林沫刚走出来, 就被和自己关系很好的李可欣拉过去。
　　李可欣挤眉弄眼的指了指西边那位客人：
　　“你知道她是谁吗？我都不敢相信！”
　　林沫淡定的回答：
　　“当然知道了，不就是薛露鹤嘛，有什么稀奇的。”
　　李可欣挑了挑眉，调侃的笑：
　　“哎哟，出息了呀！连薛露鹤都不放在眼里了，我们都想上去搭话，但是不敢，那你能跟她要几个签名吗？”
　　林沫十分得瑟的一抖肩膀：
　　“这有何难？孩儿们，拿纸笔来，俺老孙这就为你们讨个签名！”
　　李可欣一听，十分狗腿的立马拿来本子和笔，塞到林沫手里，目送林沫走到薛露鹤面前。
　　“哎哎，你们觉得沫沫真能要来签名吗？”
　　“这个沫沫啊，平时胆子就挺大的，不过我可听说了，薛露鹤这人比较难相处的，希望她别吃个钉子吧……”
　　大家都站在吧台后面，像是目送上战场的英雄一般，看着林沫走向薛露鹤的位置。
　　然后，所有人都发出了一声惊讶又疑惑的低呼声：
　　“啊？”
　　因为林沫过去后，薛露鹤立刻站起身来，替林沫拉开了对面的椅背！
　　超级影后薛露鹤，亲手为自己拉开的椅背啊！李可欣看得快要眼冒绿光了，恨不得把那台椅子搬回自己家去供着！
　　紧接着，众人更是大跌眼镜。
　　因为，林沫居然就这样毫无芥蒂、毫不惊讶的坐了进去！
　　都不谦让一下，或者激动一下的吗？
　　难道是大家都看错了，其实那人并不是薛露鹤，只是个跟薛露鹤长得很像的人？
　　林沫并不知道吧台那边，同事们如何惊讶，更不知道就这短短的几个动作，她已经成为大家心中“海水不可斗量”的标志性人物了。
　　她双手放上桌子，摆了个紧张的姿势，抬眼直视着薛露鹤的眼睛，很认真的问：
　　“你今天怎么又过来了？”
　　薛露鹤刚才为林沫拉开椅子，这会儿又给林沫倒了一杯柠檬水，放到她面前。
　　修长又好看的手指，轻轻推动玻璃杯，指尖在玻璃上敲出有点悦耳的细小声音。
　　林沫端起玻璃杯喝了一口水，总觉得感觉很独特，又喝了一口。
　　薛露鹤声音徐徐响起：
　　“我今天来，是想告诉你，我打算，正式的开始追你了。”
　　林沫刚喝到嘴里的水，“噗”的一声，全都喷在了桌上。
　　简直惊天动地！
　　林沫眼睛瞪得很圆，一副看怪物的表情看着薛露鹤，完完全全呆住了。
　　就连过来擦水的李可欣，冲她疯狂眨眼暗示，她都没接收到信号。
　　林沫死死盯着眼前的薛露鹤，感觉自己整个人都裂开了，因为太过费解，脑子一片空白，失去了理解能力。
　　她喃喃地问：
　　“我是不是活在梦里？”
　　一旁擦桌子的李可欣顿了一下，动作放得更慢了，低着的头完美掩盖了她嘴角的笑意。
　　薛露鹤听了反而轻笑一声：
　　“所以，在你的梦里，你希望我追求你？”
　　李可欣差点把抹布扔了，这下都来不及掩盖，直接一脸惊恐的瞪着薛露鹤，嘴唇颤抖，欲言又止。
　　薛露鹤瞥了李可欣一眼，竟然微微一笑，轻声道：
　　“请你给我们一些私人空间。”
　　李可欣晕头转向的走了，紧紧捏着抹布，用力到手背都要冒青筋了。
　　而林沫还是面容呆滞，张口就想反驳，却陡然间想起前两天做过的，那个带颜色的梦，于是陷入了迟疑和矛盾。
　　她怎么可能希望薛露鹤追自己？但那个梦又是怎么回事？
　　她根本就没法思考了，刚才听见这句话，她心里先是惊恐，不敢相信，随后却又涌出一丝丝诡异的虚荣心。
　　不过最终，还是惊恐占了上风。
　　林沫终于试着说话，张嘴时，连声音都变哑了点：
　　“你……你为什么，说这种话？不会还是想，想骗我回去吧？”
　　薛露鹤脸上神色未变，依旧带着淡淡的微笑，大概是用上了几分做演员的技巧，声音极具亲和力：
　　“如果你愿意跟我回去，那我当然非常开心。不过，就算你暂时不愿回去，我依然会追你。”
　　林沫简直一脑门问号：
　　“为什么啊？到底为什么啊？你这种天之骄子，长得又好，业务能力又强，食物链顶端的女人，你跑来追我？你脑子秀逗了吗？”
　　林沫都快忍不住爆粗口了，实在是这件事太过离奇，完全找不到一点可信度。
　　总感觉这个薛露鹤，说这话的样子根本不怀好意啊！难道她准备搞一件大事吗？
　　林沫开动脑筋，自己脑补完了整个剧本！
　　薛露鹤肯定是要搞事了！
　　她先用追求之类的甜言蜜语，麻痹自己的神经，然后趁自己不备，看自己绑架回到别墅里，关进小黑屋，狠狠惩罚！
　　然而，面前容貌锋利美艳的女人，只是轻轻转动着咖啡杯，缓缓吐出一句：
　　“一个人，追求另一个人，唯一的原因只有……喜欢。”
　　晴天霹雳，直愣愣的从林沫头顶劈了下来！
　　林沫觉得自己石化了，像一座雕塑，明明身体坐在这里，内部的精神已经裂成片片了。
　　她忍不住抬手拍了拍耳朵，使劲的抠抠，没有什么堵塞物啊？
　　那到底为什么，自己会听到如此魔幻的声音？
　　从大变态大魔王大反派嘴里吐出的，“喜欢”？
　　喜欢？
　　薛露鹤明白什么是喜欢吗？薛露鹤真的喜欢上了自己吗？
　　林沫机械的张嘴，说出一句：
　　“你，你喜欢我哪里，我改吧？你放心，你一说，我立马改，什么毛病我都能改！”
　　薛露鹤却只是摇头，嘴角虽然勾着，那双黑如曜石的眼睛，却毫无笑意，只带着认真和坚决，低声说：
　　“我不知道。就是你，只要是你。”
　　窗外有风吹过，北方特有的杨树叶子哗啦哗啦的互相拍响，声音杂杂碎碎，随着清凉的、新割的草地气味，一起飘撒进来。
　　其中混杂着林沫十分熟悉的，独属于薛露鹤的冰冷香气。
　　明明很接近青草与树木的气息，却奇异的带着那样的冰冷。
　　林沫揉了揉鼻尖，觉得鼻尖冻得慌，带着特殊的气息，弄的她痒痒的。
　　心里七上八下，有一点酸苦的恐惧，还有一点微甜的享受。
　　能被这样的人喜欢上……是不是说明自己还挺有魅力的？
　　但话说回来，这也说明，自己是真的倒霉啊！
　　林沫用手揉完鼻子，又去揉太阳穴，顺着太阳穴揉完自己的脸颊，然后用双手托住了下巴，把整个下巴包在手心里。
　　是一个，让她感觉到安全的手势。
　　“那你今天就算正式开始了吧？”
　　薛露鹤点点头。
　　林沫低声说：
　　“那如果，我现场拒绝了你，你会怎么做？”
　　薛露鹤沉默了，那双乌黑的眼睛深深看进林沫的眼里，眼神里想带着钩子，又带着刻意散发出来的魅力，美得勾魂夺魄。
　　林沫被她看的越发紧张，手指在自己脸颊上，抠出了小小的窝。
　　直到那低沉又清冷的声音响起：
　　“那么，我会继续追你。”
　　林沫提到嗓子眼儿的心脏，咕咚一声落了下去，落得看不见影子。
　　她还以为薛露鹤准备杀人放火，或者是把自己绑架回去呢，至少这样还比较像她的风格。
　　可这，继续追？
　　这很不变态啊！
　　很不薛露鹤！
　　这个薛露鹤里头真的还是原装吗？不会已经像自己一样，换了个芯子吧？
　　林沫仔仔细细打量着薛露鹤的脸，看不出有什么不同，只不过是神情比平常要温和一些。
　　连眼睛，都不像之前那么锋利到逼人了，相反眼角那一颗烟云般的小痣，把这双眼衬托得柔美如梦幻。
　　看上去还真像是，陷入恋爱的女人啊……
　　林沫都没怎么往深处想，只是根据直觉，觉得这样不对，这人都不像薛露鹤了。
　　但她又没办法确认什么，只好试探着说：
　　“那，那你追我可以，但是，一定要遵守国家法律，不要破坏其他人的生命财产安全，就随便追一追，发个消息啊什么的，就够了，知道吗？对了，你别送什么礼物啊，你送来的东西我都不收的。”
　　薛露鹤神色中有别样的温柔，居然没有反驳，只点了点头，“嗯”了一声。
　　这个乖巧的小学生样子，让林沫根本没法适应，看着薛露鹤这么气场强大的脸，做这种人畜无害的表情，自己怎么都有点辣眼睛呢？
　　她又很认真的跟对方比划：
　　“既然你追我，那有些事情就得听我的，对不对？”
　　薛露鹤轻轻点头，眼神有点发亮。
　　林沫继续比划，指了指旁边那些服务生，又用手画了一个大圆：
　　“这些人，还有这里，我希望你以后不要再来，也不要再打扰我们工作，可以吗？”
　　薛露鹤点头。
　　林沫觉得有点得寸进尺，但还是忍不住说：
　　“还有，也要尽量减少来找我的次数，最好一个月找我一次，能不能做到？”
　　薛露鹤：
　　“……那这还叫追人吗？”
　　林沫：
　　“……叫的，咱俩之间，那是纯正的革命友谊，不在乎这些虚的。什么礼物啊，见面啊，那都是一班人追别人的手段，你是一般人吗，你不是！有空多去拍戏，管理公司，别老找我，认真的女人最美嘛！你越认真，说不定我越容易动心呢？”
　　这一通胡侃，听起来居然很有道理，林沫都快把自己给说服了。
　　然而薛露鹤果然没有上当，她只是轻笑着，抬手摸了摸下巴：
　　“我觉得你是在骗我。”
　　林沫：
　　“……那怎么行呢，咱俩谁跟谁啊，感情多好啊是吧，我怎么可能会骗你呢？”
　　薛露鹤又笑了，笑得让林沫后背发凉：
　　“咱俩有感情吗？怕是负数的吧。”
　　林沫腹诽：岂止是负数，根本就是绝对零度啊！看来这家伙，对自己有多讨人嫌，还是很有逼数的。
　　恰好这时，穿着店长制服的卿荆从里面走过来，笑容满面问林沫：
　　“你们两个聊什么呢，聊了这么久？”
　　林沫想要敷衍过去：
　　“啊，就聊了聊以前的事情啊之类的……”
　　薛露鹤冰冷的声音却猛的插进来：
　　“我在向她告白。”
　　作者有话要说：　　这几天新房装修，特别特别累，今天短小一点……明天再更多多的吧！感谢在2020-07-15 23:38:14~2020-07-16 23:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：捌壹、浮华肆意、夜鸣、搁浅、贝法爱企业 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱的青禾鸭 29瓶；粥酱 10瓶；汤姆布利布利 9瓶；蕈 8瓶；45323138 6瓶；雨瑾暄、﹎ゞ枉然如夢 2瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　卿荆原本温柔平和的眼神, 陡然间犀利起来。
　　她看向薛露鹤，神色平静，眼神中却蕴含着风暴。
　　紧接着，她微微一笑, 嗓音稍微紧绷起来：
　　“我相信, 薛小姐应该是在开玩笑吧。”
　　林沫顺口就接上了：
　　“对对对，这种事肯定是开玩笑的……”
　　她们两个倒是一唱一和, 但面前的人并不接受她们的表演, 薛露鹤嘴角微翘, 看向卿荆的眼神中, 有着毫不掩饰的讥讽：
　　“我从不开玩笑。”
　　卿荆盯着薛露鹤看了一会儿，表情莫测，看不出她在想什么，此刻的她，也不像平时那样人畜无害的样子了。
　　林沫左右看看，总觉得有些诡异，这里的气氛似乎不太对？
　　但到底为什么不对呢？乍一看好像那两个人都有点不像平时的自己, 但再仔细一看又会发现，其实还是她们原本的表情。
　　可空气中，确确实实有了不同的感觉, 仿佛有电火花在噼里啪啦闪烁。
　　林沫本来是一个对气氛不太敏感的人, 可就算是她, 现在也觉得, 不应该把这两人放在一起。
　　于是林沫拉着卿荆的胳膊往后退, 直接就挤出笑容，对着薛露鹤挥了挥手：
　　“那个……我现在还要上班，先走了先走了。你也早点去干正事吧！”
　　薛露鹤视线稍稍向下, 落在林沫拉着卿荆的那只手上，眼神幽深又危险，仿佛用目光就能把两人相连的地方直接割开。
　　那种简直能把人吞噬入腹的眼神，林沫看到以后，瞬间打了个激灵。
　　这样才是薛露鹤啊……危险又神秘，令人摸不透真心，偶尔露出嗜血的眼神，仿佛能撕裂你的心脏。
　　可，就是这样的薛露鹤，居然说要追自己？
　　林沫愈发觉得这一切就像荒诞的闹剧，甚至开始怀疑自己是不是还没睡醒，或者睡得太早，做了个噩梦？
　　“我的正事就是你。”
　　薛露鹤慢条斯理，轻轻柔柔，声音像一线秋风，悄悄然拂过林沫的耳尖。
　　林沫拉着卿荆，一边迅速逃离现场，一边耳朵偷偷的红了。
　　回到小办公室时，林沫心脏还在砰砰乱跳，说不清楚是被撩的，还是被吓的。
　　毕竟刚才，薛露鹤那句话再加上自己的前一句……
　　“去干正事吧！”
　　“你就是我的正事。”
　　嗯……真不怪林沫思想龌龊，这换谁来看，都会想到那方面吧！
　　她手放在桌上，有些迷茫的看着电脑屏幕，说实话刚才经历了那么刺激的一场告白，现在她脑子里彻底是乱的，根本看不进去电脑上的策划案。
　　“沫沫，你在想什么？”
　　卿荆忽然走到林沫座椅旁边，她很是漂亮，身上常年有玫瑰花香，这样靠过来时，明显却不刺激的玫瑰香味，瞬间侵袭了林沫的鼻尖。
　　林沫有一瞬间，竟然想要躲闪，心里一闪而过一个念头：靠得这么近，要是被薛露鹤看见怎么办？
　　可这念头刚一冒出来，林沫立马就被自己给气到，在心里警告自己：不要想薛露鹤！我跟她没关系，管她怎么看！光天化日朗朗乾坤的，她薛露鹤还能强抢民女不成！
　　想到此处，林沫干脆伸出胳膊，绕过椅背，身体一边往前靠，手臂一边轻轻环绕住了卿荆的腰。
　　她最后明亮的一笑：
　　“我在想，姓薛的今天是不是吃错药了，她说的话，我一个标点符号都不相信！”
　　卿荆本来神色担忧，此刻才不太明显的松了口气，伸手去摸林沫的脑袋，语气温柔和善：
　　“你能这样想，那就最好了。姐跟你说，她那种人太恐怖了，你千万别被她的花言巧语蒙骗，知道吗？”
　　林沫猛力点头，她特别认可卿荆这个观点。
　　到底是谁会跟薛露鹤那种女人在一起？况且，薛露鹤根本不会说花言巧语吧，明明每句话都能把人怼死！
　　卿荆又和林沫聊了一会儿，表示让林沫好好工作，自己才转身离开。
　　卿荆刚走没几分钟，小办公室的门立刻被推开了，李可欣满脸兴奋的走进来，眉毛挑的特别高，直接冲着林沫就过来了。
　　“沫沫！你跟薛露鹤到底是怎么回事啊！她是不是真的要追你了！你俩喜酒什么时候办！我要当伴娘！”
　　本来办公室的其他人还不知道这件事，一听到这话，又明明白白听见了薛露鹤的名字，立刻全都沸腾了！
　　所有人七嘴八舌扑上来提问，比那些电视剧里的八卦记者还要八卦一百倍，各式各样奇葩的问题层出不穷：
　　“什么什么，沫沫你居然认识薛露鹤？她就在外面对吗，什么情况？”
　　“薛露鹤说要追你，是什么节目效果吗，还是本来就跟你认识啊？”
　　“我一直就觉得沫沫深藏不露，果然吧！她才是世外高人呢，薛露鹤的隐形圈外女友！我酸了我酸了！”
　　林沫被几个人围在中间，想说话都没空张嘴，不知道该先回答哪个问题，电脑和工作台都要被挤到天边去了。
　　她只能一脸无奈，大喊一声：
　　“行了！想听故事的，都给我安静坐回工位去！”
　　这么一说，大家对视一眼，马上又回到工位，一个个从电脑前面伸长脖子，看向林沫这边，仿佛一群嗷嗷待哺的小燕子，而林沫莫名成了大家的母鸟！
　　林沫被自己的奇怪联想吓到了，有些犹豫的开口说：
　　“我……之前来自苏市，你们应该都知道，薛露鹤就住在那里。我跟她之间，发生了一些……不能讲给外人听的故事，现在她好像对我挺偏执的，追到了西城来。就是这样了。”
　　众人大失所望，李可欣扁了扁嘴，一脸失望：
　　“那你这个，讲了不是和没讲一样吗？故事最精彩的部分都被你直接省略了呀！”
　　大家一边起哄一边吆喝：
　　“就是啊，我们要听细节，细节才好听！”
　　众人正在嚷嚷，忽听外面传来有些混乱的声音。
　　林沫总觉得是出了什么事，现在外面一乱，她就觉得是薛露鹤又惹事了，赶紧跑出房门去看。
　　其他同事也有几个探头出来，好奇的不行，但看见大堂里的场面时，都忍不住皱了下眉头。
　　大堂里热闹的很，人声鼎沸，完全不像是个咖啡店了。
　　不知从哪里来了一个旅游团，一群戴着小红帽的中老年人，钻进咖啡店里休息。
　　举着小红旗子的导游，挨个跟每个人确认要喝的饮料、要吃的甜点，确认好之后，正要去柜台下单，忽然就看见了薛露鹤。
　　这导游很快认出了薛露鹤，忍不住大喊一声：
　　“啊！是薛露鹤！”
　　中老年人们顿时骚动起来，一群爷爷奶奶的，费劲巴拉的从椅子里站起，颤巍巍转头去看墙角的位置。
　　薛露鹤用手半捂着脸，准备离开，却刚刚好撞到了一个老人胳膊上，那老人一个踉跄，仿佛就要摔倒。
　　薛露鹤动作很快的伸手，要去扶住老人，却扶了个空。
　　身穿店长制服的卿荆不知从哪里出现，自己伸手扶住差点摔跤的老人，让老人站稳，又替老人整理好身上的衣服，然后笑盈盈的对眼前的老人们说话：
　　“是你们看错了，我这种小地方，就是供大家歇脚的，怎么可能会有国际巨星呢？刚才这位妹妹是看错了的。”
　　说完这话，卿荆又朝着薛露鹤微微的点了点头，低声说：
　　“这位朋友，请您早点离开这里吧，以免被打扰。”
　　薛露鹤就站在门口，眼睛定定的看着卿荆，本来似乎要走，却又站着不动了。
　　卿荆则静静的微笑着，又顺手扶了一下旁边的老人，还跟走过来的导游笑了一下。
　　那导游仔仔细细的打量薛露鹤的脸，虽然只看得清下半张，但她依然觉得自己的判断没错，这人应该就是薛露鹤才对呀。
　　“真的就不是她吗老板，这要真是她，我可以去要个签名吧？我妹妹喜欢她好多年了呢！”
　　年轻的小导游蹭到卿荆身边，可怜兮兮的问着。
　　卿荆转而对着薛露鹤说话：
　　“不要给别人错误的期待。”
　　这话在这里说出来，让旁边这个小导游摸不着头脑，又将信将疑的看薛露鹤。
　　身后那些老头老太太们都走累了，也老眼昏花，完全看不懂这些人在干什么，反而挺安静的在休息。
　　而柜台后面的林沫，远远的已经把这一切看在了眼里。
　　身边偷看的同事们窃窃私语着：
　　“老板到底在干嘛？”
　　“好像和薛露鹤闹掰了哎……”
　　“真的耶，我看薛露鹤这表情好像很不高兴啊，这样会不会不太好……”
　　林沫眯着眼睛，有些话听不清楚，但卿荆最后说的那句，清清楚楚的传入了她的耳朵。
　　她非常感慨，难道说话打马虎眼，是所有当老板的女人必备技能吗？这也太难捉摸了吧？这是属于老板们的暗号吗？
　　“属于我的，绝不会到别人手中，除非我死。”
　　薛露鹤对着卿荆，语调深沉有力的，说了这样一句话。
　　声音不大不小，却刚刚好能够让不远处的林沫听见。
　　林沫瞬间毛骨悚然，后背上的汗毛一根根竖起。
　　只有她能对这句话有这么大的反应，也只有她明白，薛露鹤说了这句话以后，很有可能做出很恐怖的事情来。
　　从这一点来说，林沫忽然发现自己还是很了解薛露鹤的，某些关于独占欲和掌控欲的部分，她或许比薛露鹤本人还要了解。
　　林沫觉得有些不舒服，转身退回了小办公室，不愿再看薛露鹤那张脸。
　　长得再好看有什么用呢，变态就是变态，依旧令人生厌。
　　什么追不追的……给爷爬吧！
　　林沫极度认真的投入了工作，才不管接下来外面会变成什么样子。
　　她也就是一介普通人，来到这个世界举目无亲，还是得靠自己努力奋斗，才能摆脱掉薛露鹤留给她的心理阴影。
　　真的是，多一眼都不想再看那个女人了。
　　林沫很投入地工作着，很快到了午饭时间，她跟大家一起去包厢里吃饭。
　　同事们的午饭时间，八卦满天飞，林沫被迫听到了无数自己没有跟踪到的后续。
　　“你们知道吗，早上那会儿薛露鹤真的好帅啊！她说的那句话也太苏了吧，我耳朵都麻了~”
　　“对啊，她说‘除非我死’的时候，也太有感觉了，我仿佛在看电影！”
　　“话说老板啊，我怎么感觉你在赶她走呢？”
　　有个胆子挺大的男服务生，就这样直接对着卿荆就发问了。
　　其他同事暗暗为这位傻白甜同事点赞，自己赶忙竖起耳朵，准备听答案。
　　卿荆柔软丰腴的手臂放在餐桌边缘，脸上仍然带着日常的温和笑容，似乎对这个问题并没有任何别的想法，只是实话实说：
　　“我确实要赶她走的啊，我这里毕竟是咖啡店，又不是看明星的旅游景点。来了薛露鹤一个人，后面就可能来几千上万个粉丝，那我们的生意就没法做了，你说对吧？”
　　男服务生思考了一下，感觉脑子没有转过弯来，轻声说：
　　“那我们要是有几千上万个粉丝，来喝咱们的咖啡，咱们不就发财了吗？”
　　众人很给面子，哄堂大笑起来。
　　林沫也笑得前仰后合，对男服务生说：
　　“那些粉丝来了就会挤压其他客人的空间，短暂情况下多卖几杯薛露鹤同款咖啡，长期来看确实对店铺品牌价值的损害呀！当然不能赚这种快钱，再说了维持秩序也需要很多钱呢！”
　　男服务生摸了摸脑袋：
　　“不愧是策划啊，感觉我还有很多要学的。”
　　卿荆加了口菜送进嘴里，缓缓地咀嚼完，也笑着夸奖林沫：
　　“在工作问题上，你一直看的很透彻，也跟我的理念完全相同。祝福你，在其他问题上面，也有同样精准的洞察力。来，干杯！”
　　大家全都举起酒杯，今天中午店里有一些低度酒，分配给大家来喝，林沫几乎不能喝酒，她杯子里就只是可乐，也学着大家的样子端起来。
　　林沫看着自己杯子里的可乐，皱了皱鼻子，不怎么开心：
　　“我也想喝那个酒……但是我一喝就醉，现在喝了下午就没法工作了，我怎么这么菜啊……”
　　卿荆举杯，特意用自己的酒杯去碰林沫的玻璃杯，别有意味的眼神透过两种液体的晃动，和林沫彼此对上。
　　吃过午饭，林沫在办公室稍微休息了一下，继续奋斗。
　　时间一晃到了下午，晚饭的时候，林沫收到一瓶包装精美的小酒。
　　这酒瓶是放在林沫包包里的，刚好只露出一个被蝴蝶结包裹的瓶盖位置。
　　林沫很诧异，但办公室同事都走完了，她也不知道去问谁，只好拎着包走到门口。
　　卿荆的黑色奔驰停在门前，随着林沫走近，车窗缓缓降下，露出卿荆那张时刻温柔而细腻的脸庞。
　　很自然的，卿荆已经打开了副驾驶车门，就等着林沫坐进来了。
　　然而在黑色奔驰车后，一辆白色劳斯莱斯幻影，忽然按响了车喇叭。
　　“嘟——”
　　持续不断的喇叭声，吵得人心烦，林沫从副驾驶探出头往后看去，想知道是谁这么没素质。
　　不过看到那辆车的全貌后，林沫心里就一阵了然。
　　果然啊，除了大变态薛露鹤，还有谁会在马路中央干这种事，真的是又扰民又莫名其妙。
　　卿荆透过后视镜看了一眼，小声问林沫：
　　“那辆车是不是薛露鹤的啊？”
　　林沫小幅度的点头，她在苏市就见过薛露鹤开这辆车出门。
　　卿荆闻言，忽然勾起嘴角，眼睛弯弯的笑了。
　　她笑着说话，话音还带了点少女般的俏皮：
　　“既然是她，那么我们……快走吧！”
　　话音刚落，副驾驶车门自动锁紧，卿荆一脚油门，从平日里安静的柏油车道上，离弦之箭一般飙出！
　　林沫抓紧安全带，肾上腺素一下起来了，激动的尖叫了一声，又赶紧闭上嘴巴。
　　要命的是，车窗还开着半边，吹进来的风让林沫根本睁不开眼，头发在脸上乱飘。
　　“啊啊啊——你——干嘛——”
　　卿荆转过脸来，依旧温柔的笑，可脚下油门却一点没松。
　　“我们逃啊。”
　　林沫感觉自己眼睛被挡住，脑子也被糊住了，一时间居然难以理解这句话的意思。
　　好在很快，林沫就到了自己租的小区里。
　　卿荆停下车，林沫往后看时，薛露鹤那辆劳斯莱斯幻影，并没有跟上来。
　　林沫赶紧跳下车，准备往自己房间里跑，却听见卿荆温柔的声线：
　　“我护送你上去吧？”
　　林沫回头，看着卿荆的脸庞。
　　她是神经大条，可不是个傻子，卿荆这样的女人，对任何事都运筹帷幄，没有自己做得起生意，脑子里怕是有无数弯弯绕绕的。
　　可这样的人，宁愿得罪薛露鹤，也要帮自己脱离薛露鹤得掌控，不惜让自己的生意置于风险之中……
　　林沫看着卿荆略微有些下垂的眼睛，这样的眼型，不管什么时候看上去，都显得无辜又柔和，仿佛毫无攻击性。
　　但……林沫感觉得出来，卿荆内心深处也藏着一座火山，只是她从不在外人面前表露。
　　可现在对着自己，或者说，为了自己对抗薛露鹤……反而点燃了卿荆心里那座火山。
　　她现在这样子，显得有点野。
　　林沫却只能摊摊手，强行让自己装傻：
　　“不了吧姐，我家很乱的，再说已经到楼道了，没必要护送了，我自己回去就行。”
　　卿荆顿了一顿，笑脸真挚：
　　“好，那你注意安全，到家给我发消息，别忘了哦！”
　　林沫笑着点头，按开电梯走进去，又回头对着卿荆，有点尴尬的挥挥手。
　　等电梯门关上，林沫不知为何有种虚脱的感觉。
　　她这前几十年，根本就没有任何桃花运，怎么一传进这本书里，各式各样莫名其妙的桃花都来了呢？
　　薛露鹤这种变态狂也就罢了，可能是之前别墅那几天的同吃同睡，给了她一点恋爱的错觉，她才觉得爱上了自己……
　　可当初的席深，林沫现在已经确信自己就是她的工具人罢了，但两人在相处过程中，林沫也慢慢感觉到，席深变得有点儿太过在意自己了。
　　还有如今这最难拒绝的卿荆……
　　说实话，卿荆什么出格的事都没做，但仔细一想，林沫觉得她好像把能做的都做了。
　　电梯门“叮”一声打开，林沫从思绪中抽离，手里拿着钥匙，边走边警惕地东张西望。
　　好在今天，家门口没有薛露鹤的身影，林沫很顺利的进了房间，又四下里检查了一遍，没发现任何问题，这才松口气，躺在沙发上。
　　她视线忽然看见包里那瓶小酒，拎出来看，非常漂亮，是浅黄色的酒液，搭配复古色彩的外文包装，什么也看不出来。
　　林沫找了个杯子，打开瓶盖，往杯子里倒了满满一小杯，端起来浅酌一口。
　　嗯，味道很舒服，清新又香甜，不像是酒，倒有点像是果汁。
　　打开电视，林沫就着桌上的零食，一口薯片一口酒，很快喝完了一整杯。
　　她迅速开始上头，脸上发红，眼睛看电视里的人都出现了重影，脑子也木木的，看不懂电视情节了。
　　她觉得口渴，伸手去桌上乱抓，以为自己抓到了水瓶，实际上却只是抓住了那瓶酒。
　　她拎着酒杯胡乱的往杯子里倒，倒的桌子边缘全是酒水，却也终于在杯子里倒满了半杯。
　　林沫手指颤颤的端起杯子，送进嘴里一饮而尽，随即剧烈的咳嗽起来：
　　“咳咳咳！”
　　就在林沫完全晕头转向、找不着北的时候，门外突然传来了敲门的声音。
　　林沫看了一眼手机时间，已经晚上九点了。
　　“这么晚了……谁，谁呀？”
　　林沫扬声大喊，但因为喝醉了，舌头有点不灵便，像是在喉头滚来滚去，声音也发不出去。
　　林沫怕门外人没听到，自己穿上拖鞋，来到门口，又大喊一声：
　　“干嘛呢！打，打扰我休息呀！我，我要睡了！”
　　门外似乎有声音，但林沫没有听清，她把猫眼打开，眼睛凑上去细看。
　　……然后发现自己醉的实在厉害，完全看不清门外的人，只能看出是个穿着裙子的女人。
　　是薛露鹤吗？还是卿荆？
　　不管是谁，林沫冲着门外大喊：
　　“不管，你们，是谁，我都，不！开！门！”
　　她疯疯癫癫的说完这话，转身又回沙发上躺下了。
　　门外的敲门声安静了，林沫手机铃声却响了。
　　拿起手机，林沫都没看就直接按了接听。
　　“你喝醉了吗？给我开门，喝醉的人不能单独睡！”
　　电话那头，是一道好听的声音，语气里带着焦急。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿~我勤奋了！
　　感谢在2020-07-16 23:55:26~2020-07-18 01:13:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：贝法爱企业、。，728 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Eileen 18瓶；蕈 3瓶；Design 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　本来醉得上头的林沫, 听到这声音，猛然后背一凉，惊醒过来。
　　虽然依然带着酒意，但头皮发麻的感觉, 冲淡了酒水带来的兴奋感, 身上居然一阵阵发冷。
　　这下不开门恐怕是不行了……门外那位主，要是自己不开门, 她怕是能直接把门徒手给拆了。
　　林沫翻过身从沙发上下来, 觉得自己像是踩在云上, 整个人小心翼翼的保持着平衡, 走到门口，又眯着眼睛对了好几次，才终于对准门把手，把门拧开了。
　　身段细长高挑的女人，迅速一步踏入，强势而不容置疑的，伸手捞住了林沫的腰。
　　林沫费力的缓慢眨着眼睛, 终于从一片重影的状态里，找出来一点点清晰度，看清了薛露鹤脸上的表情。
　　焦急, 担忧, 还有难以掩饰的控制欲。
　　她看上去想要把林沫拆开, 全都塞进肚里, 好好保护起来。
　　林沫嗓子眼里咕哝了一声, 她想要说“放开我”，出口的却成了“唔唔唔”。
　　薛露鹤自然不会听一个醉鬼的建议，她一手拦腰, 一手扶腿弯，直接就把林沫打横抱了起来。
　　一个非常标准的公主抱！
　　林沫思维不清晰，只觉得自己似乎突然失去了重心，仰面看向天花板，还以为自己要摔倒了，赶快挣扎了一下。
　　醉鬼的力气一般都很大，林沫一挣扎，直接把薛露鹤给弄的往身后仰倒，差点就两人一块摔倒了。
　　但薛露鹤拍过那么多打戏，身体柔韧性又极强，眼看快摔倒时，她一只脚向后抵住了门前的鞋柜，踉跄两下，又站稳了。
　　林沫对这场惊心动魄的危机毫无察觉，她本身就醉的眼冒金星，还以为自己视线范围内的晃动是正常的，毕竟扶着她的两只手，从头到尾都稳如磐石。
　　薛露鹤公主抱着林沫，送到沙发上，自己坐下，随即动作轻柔又小心的，让林沫坐在了自己腿上。
　　明明旁边就是厚厚的沙发垫子，薛露鹤却没有放开林沫，两手依然牢牢勾住林沫衣襟和手臂。
　　她放柔了声音，低头冲着林沫脸庞，深深看过去，小声问着：
　　“是谁给你这瓶酒的？”
　　林沫有点不舒服的动了动，视线所及，都是一片一片白亮的皮肤，鼻尖一动，还能闻到熟悉的冷香。
　　这种香味让林沫感觉到紧张，她不由自主想要离开，根本听不清对方在问什么，只是伸手推着对方束缚住自己的手。
　　薛露鹤任由林沫推着自己，完全不为所动，低低的笑了一声：
　　“这瓶酒的酒精度数挺高，给你的人真是别有用心……难道就是想看你现在这样？”
　　林沫扭不动人，又跳不下去，心里一着急，突然就咧开大嘴，“哇哇哇”的大哭起来！
　　简直像是三岁小孩，被惹急了，就地乱哭，脸颊粉嫩嫩的红，眼睛眯着，就知道干嚎，根本没有眼泪。
　　薛露鹤“噗嗤”一声笑了出来，连忙伸手搂住林沫的后背，把人按进自己怀里，轻轻的拍着安抚：
　　“宝贝乖……不哭不哭……”
　　完全醉了的林沫情绪本来就波动极大，刚才她哭，纯粹就是因为下不去地，结果反而被薛露鹤按进怀中，连挣扎都没法挣扎了。
　　林沫鼻端萦绕着熟悉的香味，脸颊贴在柔柔软软的部位上，后背还在被轻轻地拍抚……
　　她有种回到婴儿时期的感觉，身体不由自主的放松下来，哭声也渐渐停止。
　　薛露鹤拍着拍着，室内已经一片安静了，她稍微松开身子，低头看去，唇角渐渐扬起微笑。
　　林沫已经在她怀里睡着了。
　　肌肤粉粉嫩嫩，婴儿一样，带着可爱的水红，眼睛闭着，浓密卷曲的睫毛轻轻晃动。
　　最诱人的还是那双，泛着水光、微微鼓起的唇瓣……看起来饱满又小巧。
　　这双唇瓣，会是怎样的滋味呢？
　　大概是比樱桃草莓圣女果加在一起，还要甜。
　　薛露鹤低下头，深深的看着怀里柔软又馨香、婴儿般甜美的睡颜。
　　随后，她叹了口气，低头缩短了两人的距离。
　　脸庞和脸庞，越靠越近。
　　两人快要碰到一起时，薛露鹤忽然停下动作。
　　暧昧的气氛流淌，窗户吹进来一丝清凉的晚风，桌上的酒瓶和酒杯都敞开着，肆意散发酒香。
　　酒香缭绕之中，薛露鹤忽然笑了一下，意味不明。
　　随后，她继续向前，用自己的鼻尖，使劲蹭了一下林沫的鼻尖。
　　鼻尖碰撞，鼻翼摩擦，这动作幼稚到，让薛露鹤觉得自己只有三岁。
　　可是三岁也未必不好，那可能是自己一生中，最纯洁、最会爱别人的时候了。
　　薛露鹤用鼻头久久的蹭着林沫的鼻头，蹭的她忍不住笑容满面，竟然低低的笑出声来。
　　“哈哈哈……”
　　这样的鼻头相蹭，很快就变成了脸颊相碰，薛露鹤用自己的脸庞，半歪着头，贴住了林沫的脸颊。
　　林沫脸庞特别烧，像火，又柔软的像水，像云朵。
　　是火烧云。
　　是酒香气、咖啡味儿的，令人舒服的火烧云。
　　薛露鹤自己常年冰凉的脸颊，迅速就被染得变烫了，她开始怀疑，这是来自林沫的热量，还是来自她自己体内的热量？
　　就像是，她喜欢林沫，是不是像生活在极寒之地的人，向往热带的阳光？
　　可从一开始，薛露鹤就用错了方式，使用了掠夺和囚禁，要把太阳塞进自己卧室里。
　　可太阳必定是属于天空的，一旦离开，就远远的飞上天去，再也不下来了。
　　她从现在开始补救，不知还来得及吗？
　　薛露鹤贪恋的上下蹭了好几下，感受着那极度的柔软，和带着一点肉感的绝美触感。
　　林沫被折腾醒了，嗓子眼儿里咕咚出一声：
　　“唔唔……你在干嘛，放开我……”
　　然后她伸手去推薛露鹤的胸膛，脸庞转动挪开，睁开眼睛朝薛露鹤看，眼神里都是迷茫。
　　薛露鹤很好笑的观察林沫的各种举动，越看越是可爱，觉得林沫有些动作，像动物幼崽，根本不明白自己在做什么，动作糊里糊涂，又惹人怜惜。
　　林沫双手胡乱的去推，半天也推不动，只好泄气地低下脑袋，转头对着薛露鹤，忽然哼出一声：
　　“哼！你是大变态！”
　　薛露鹤一时语塞，愣了一下，她笑了。
　　“对，我是大变态。那你是谁？”
　　林沫已经忘记自己坐在大变态腿上，听到这话，双腿往前一伸，好像在思考一样，身子又往后靠，你边伸出一根手指，咬在嘴里。
　　精灵古怪的眼睛滴溜溜乱转，林沫看似非常努力积极的在考虑，实际上脑子里一片混乱，根本什么都没有想到。
　　半天之后，她突然冒出一句：
　　“我是，我是……铁臂阿童木！”
　　薛露鹤：
　　“……”
　　真是醉得不轻。
　　林沫光是嘴上说还不够，说完就大喊一声：
　　“嘿哈！看我阿童木的厉害！”
　　她手掌握拳，猛地朝前一挥！
　　薛露鹤鼻翼一痛，而紧接着，林沫捂着拳头又大叫出声：
　　“啊啊啊！好痛啊！”
　　薛露鹤脑袋后仰，手也放开了身上的人，林沫姿势不稳，直接滚下了沙发，落在地毯上，“咚”一声响。
　　“哎呀哎呀！屁股……呜呜呜好痛……”
　　林沫瘫在地上，捂着自己屁股，呜呜的哭了起来，这次大概是痛狠了，她哭的眼泪乱飙，根本停不下来。
　　“呜呜呜哇哇哇呜呜呜……”
　　薛露鹤头疼的按了按额角，感觉自己鼻腔内，一股热流涌出，赶忙起身冲去卫生间。
　　果然，刚才林-阿童木-沫，那一拳直接把薛露鹤鼻子给砸出血了……
　　镜子里，鼻血正沿着人中的沟，往下流淌，迅速抵达唇珠。
　　过了一会儿，薛露鹤鼻子里插着一根纸卷，从卫生间出来。
　　再一看，林沫已经半躺在地毯上，抓着沙发底座的小木腿，直接睡着了……
　　睡梦中，她还时不时的咂吧一下，好像梦见了什么好吃的东西。
　　薛露鹤刚刚因为鼻子出血而有些烦躁，看到这一幕，又忽然心平气和起来。
　　自己受一点伤没关系。
　　毕竟……
　　想起自己给林沫脚踝留下的伤痕，薛露鹤眼神暗了下去，忍不住抬手摸了摸鼻子。
　　以前的自己，可真是有点……变态啊。
　　薛露鹤忍不住，走过去坐在林沫身边：
　　“以前，我可太混账了……我发现，喜欢上你之后，我愿意自我反思了，这点还要感谢你。”
　　林沫在睡梦中挥了挥手，又是啪的一下，直接打在了薛露鹤手臂上。
　　薛露鹤不仅没恼，反而把自己手臂伸过去，递给林沫。
　　“你可以多打几次，把我打醒。”
　　然而，林沫只是皱了皱鼻子，像头小野兽一样，又四仰八叉的翻个身，把自己像烙饼一样摊平，继续睡了。
　　睡着睡着，她嘴里还打起了小呼噜。
　　薛露鹤偏头看着林沫的睡颜，又摸摸鼻子，起身去卫生间处理了一下。
　　然后她走出来，径直走去，把林沫从地毯上抱起来，直接扛在了肩膀上。
　　林沫这次是被硌醒的，她酒醒了一半，茫然的睁着眼睛，看看四周，呢喃出声：
　　“怎么回事？地板变成天花板了？”
　　薛露鹤发出愉悦的低笑声，一边步伐稳健的往卧室走，一边柔声哄着：
　　“乖，没事的，我们回房间……”
　　林沫睁大眼睛，等到被扛回卧室、温柔的被放回床上，脑袋一挨上枕头，她神志突然清醒了。
　　林沫仔仔细细打量着眼前的人，眼神从茫然、陌生，迅速变为了恐惧与害怕。
　　“啊啊啊！你怎么在这里！你快出去！你在这里要干嘛，太吓人了！”
　　薛露鹤本来在给林沫掖被角，听到这尖利刺耳的声音，顿了顿，往后退去。
　　她退到门口，看见门边放着一把小凳子，就坐在凳子上。
　　林沫瞪着眼看她坐下，又是惊叫：
　　“你还坐在这里！你想干嘛呀，到底要怎样！我不跟你回去，我不要！”
　　然后，她听见薛露鹤极其罕见的、落寞又苍凉的声音，带着犹豫，一字一句：
　　“我在这里守着，怕你半夜想吐，或是出别的问题……我不要你回去，我保证。”
　　卧室昏黄的灯光下，薛露鹤总是气场锋利的眼神，此刻显得那样……卑微。
　　像在求人垂怜的大狗。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-18 01:13:03~2020-07-19 00:03:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45881373 4个；广志是色胚、贝法爱企业 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45881373 49瓶；。 10瓶；西瓜太郎 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　林沫麻木又困顿的脑子, 难以处理如此复杂的信息，她呆呆的坐在床上，愣了好久，才不确定的问：
　　“你说, 要坐在那里, 陪我？一晚上吗？”
　　林沫边问，边在心里疑惑：面前这个人真的是那个横冲直撞、丝毫不顾别人感受的薛露鹤吗？
　　是不是自己现在神志不清, 根本就没看明白面前人的真实面目啊？这里是不是卿荆啊？
　　然而, 眼前那张疑似薛露鹤的美丽面容, 静静的点了点头。
　　林沫无话可说, 嘴张了一会儿，又闭上了，她不知道该怎么处理这种情况，又借着残余的酒劲，干脆利落往后一倒。
　　她把被子扯到头顶，把自己完全盖住，在被子底下呼吸, 缓缓吐纳，试图用这种方式让自己平静一下。
　　但是一想到，卧室门口坐着薛露鹤, 她就根本平静不起来啊！
　　这家伙今天到底怎么回事啊？
　　专门跑过来吓我的吗？还是说她打算等我睡着后, 就直接把我抱走？
　　虽然她刚才说, 不要我回去, 可我当然知道她嘴里没一句是真的呀！薛露鹤本身就是撒谎成性的人啊！
　　林沫在被子里胡思乱想, 想到最后，脑壳疼，空气也不够了, 感觉有点缺氧了。
　　她又把被子扯下来，盖到下巴，大口呼吸着空气。
　　薛露鹤的声音传过来：
　　“怎么了？是被憋住了还是？”
　　林沫又是一阵无语，她真的越来越觉得，是自己眼睛出问题了吧！
　　至少在这个世界上，根本不存在如此温柔又贴心的薛露鹤啊！
　　以前那个霸道专横、戾气深重、自大又讨厌的薛露鹤，哪里去了？
　　林沫越想越难以理解，却也无法阻挡身体的困意，抱着满肚子的难以置信，迅速进入梦乡。
　　薛露鹤就坐在凳子上，顺手拿了手机出来处理公务。
　　她平常也是后半夜才睡，经常失眠到天亮，所以现在熬夜也没什么感觉。
　　反而因为只要抬头就能看见林沫，她觉得挺好的，处理工作都灵感充沛了一些。
　　不过嘛……薛露鹤毕竟还是那个薛露鹤。
　　凌晨两点半，薛露鹤抬头，扭了下脖子，颈部发出“咔”的一声。
　　面前的大床上，林沫已经四仰八叉，睡成了一只张牙舞爪的大章鱼。
　　林沫的呼吸声很均匀，有一些滞重，更是时不时的会中断。
　　喝酒会影响到睡眠状态，林沫这样酒精敏感的体质，更有可能在睡梦中，被呕吐物堵住喉咙，窒息而死。
　　薛露鹤担心的就是这个，不过现在看来，林沫晚上吃的不太多，没有要呕吐的迹象，已经很安全了。
　　薛露鹤转身去卫生间，随意清洗了一下自己，没穿内衣，套上一件白衬衫，光着两条长腿，走了出来。
　　她来到林沫床前，定定的低头看了好久林沫的睡颜，随后勾起嘴角微微的笑着，爬上了床。
　　林沫占据了大床的大半个位置，剩下小半块空地，薛露鹤睡了上去。
　　还十分霸气的把手搭在了林沫的肚皮上，隔着一层薄薄的衣服，顺手摸了摸。
　　嗯，绵绵软软的，像棉花糖，这小东西最近是胖了很多啊。
　　薛露鹤平常这个点躺在床上，会翻来覆去直到4点多，再稍微眯上三个小时，就起床工作了。
　　可是现在，她刚一躺下，连枕头都没有，脑袋都没地方放，依然感受到一阵阵困意。
　　像潮水一样，来势汹汹的冲刷着她的精神，眼皮沉重到抬不起来，薛露鹤连把自己的手放下来，都没办法做到，就这样手压着林沫的肚子，坠入梦乡。
　　……
　　林沫做了个香艳的春梦，梦里有位看不清楚面容的女人，和她耳鬓厮磨，缠绵到天明。
　　鸟鸣声、车流和人声，透过纱窗传进来，整个城市开始苏醒了。
　　林沫慢慢的睁开眼睛，脑壳剧痛，眼皮酸涩，整个人累得像跑了八百米，身体异常沉重。
　　她动了一下，半抬起身体，突然发现旁边有人。
　　微微转过头，用眼角余光瞥了一眼身边那个细长的人影……
　　卧槽！薛露鹤！见鬼了啊啊啊啊！
　　林沫顿时目眦欲裂！
　　内心有一万只草泥马狂奔而过！
　　同时有十万个为什么在头顶盘旋！
　　她双手扯过被子，紧紧盖在自己身上，把自己上半身全部裹住，这才颤抖着手，轻轻的去碰了碰旁边的人。
　　这个漂亮的人，身上只穿了一件白衬衫，多看两眼都要流鼻血！
　　林沫看准肩膀位置去推，推了两下，对方仿佛什么都没感觉到一样，依旧睡得像个……纯真的孩童。
　　林沫舔了舔嘴唇，感觉身体里异常干涩。
　　她回忆了一下昨晚的事情，记忆非常混乱，她只知道自己喝了酒，好像还喝的挺多，然后有人敲门，她跑去开门，薛露鹤就进来了……
　　接下来发生了什么，她都不太记得，只有一些模糊的画面和光影。
　　比如，薛露鹤近在咫尺的脸庞……
　　再比如，完全包裹住自己全身的，那种熟悉的冷香……
　　再再比如，自己和对方纠缠在一起的双腿……
　　公主抱……扛在肩上……放在床上……俯身弯腰……最关键的，鼻尖和鼻尖相互碰触，脸颊厮磨……
　　这些画面破碎凌乱，不甚分明，却成功的让林沫内心掀起惊涛骇浪！
　　再转头看看薛露鹤身上唯一一件白衬衫……和黑色的底裤……嗯……
　　林沫低头看看自己，也只穿了一件家居长睡裙，可以伸手进去乱摸的那种。
　　所以，昨晚到底发生了什么？
　　不得不承认，按现在这个场面来看，酒后乱X的可能性大约有89.9%以上。
　　更可怕的是，自己还做了个非常主动、极度香艳的春梦！
　　那真的是梦吗……
　　林沫不愿意再想下去了，转身蹭着床边，站在地垫上，深呼吸两下，穿上拖鞋迅速逃离现场！
　　然后她快速洗漱，收拾好自己，又端着杯茶水走进卧室，要把薛露鹤弄醒。
　　一进门，薛露鹤已经醒了，正坐在床上发呆。
　　林沫都不看多看她两眼，心里生怕对方反应过来什么，到时候，她要自己负责可怎么办？
　　薛露鹤那人本来就胡搅蛮缠，自己昨晚到底造了什么孽！
　　又不能直接问！万一人家刚好准备拿这事讹自己呢！那自己只要表现出知道这事的样子，岂不是就名正言顺的，必须答应薛露鹤的告白了？
　　不然的话，自己就是……拔指无情的渣攻啊！
　　林沫觉得自己在感情上是有底线的，绝不做渣攻，那现在只能做傻子了。
　　她装作不经意的问薛露鹤：
　　“你怎么过来了？昨晚的事我全都忘了。”
　　她不由自主的在后四个字上加了重音。
　　听好了，我全都忘了哦！不管你打算说什么，我不会承认的哦！装失忆什么的，那可是我的强项哦！
　　薛露鹤抬起头，眼神清亮，唇角微勾：
　　“早啊。”
　　她这个问好，过于简洁，还有那个迷人的微笑，怎么这么自信？
　　薛露鹤这样子明显就是，拿到了我的把柄！
　　林沫内心惊涛骇浪不断拍打，表面云淡风轻淡定一笑：
　　“不早了，我要上班了，你赶快走吧。”
　　薛露鹤摸了摸鼻子，弯着嘴角笑：
　　“你先走吧，我收拾一下就走。”
　　林沫莫名的就是不想先走，于是交叉双臂站在门口，尽量保持表情严肃：
　　“你……待在我家不走，是不是不太好？”
　　薛露鹤换了个姿势，刻意展露出一双大长腿，修长漂亮白皙细嫩，几乎所有美好的形容词，都能用在这双腿上。
　　不得不承认，有那么一瞬间，自己真的看呆了。
　　要是昨天晚上那个梦不是梦的话……那占便宜的还真是自己啊！
　　普通人一生之中，都难得见到这么好的一双腿，更别说那什么了，对吧！
　　这样想着，林沫觉得醒来以后的糟心之感慢慢消失了。
　　薛露鹤声音传来：
　　“我们之前在一栋房子里住了一年多，没什么不好的吧！”
　　林沫气急：
　　“可是……可这是我租的房子，我不想让你待里面！”
　　薛露鹤又摸了摸鼻子，忽然话锋一转：
　　“昨晚发生了什么，你真的都忘了？不会是像之前一样，又在装吧？”
　　林沫这次嘴巴跑的比脑袋快，张口就说：
　　“谁装了，我怎么就装了，当人人都跟你一样，满嘴跑火车没一句真话呢！我就是不记得啊，还有什么叫像之前一样，之前哪样啊，我早都跟你说了我是真的失忆！”
　　这话连珠炮似的说完，林沫这才觉得，自己的语气是不是有点太过……激动了？
　　一般这么激动，反而会让人怀疑，自己说的是不是假话。
　　薛露鹤一声轻笑，隐藏着别样的意味，开口说：
　　“既然你这么说，我自然相信，你说什么就是什么了。”
　　林沫莫名觉得这段话，怎么还有些宠溺的味道呢？
　　真的这个薛露鹤，现在段位越来越高了，不像以前光知道暴躁黑化，如今嘴上花样繁多，看来光凭甜言蜜语和那张脸，就能搞定一大票女生。
　　可惜，林沫绝不在这一大票女生之列！
　　林沫脸色冷漠，哼了一声，十足的轻蔑：
　　“你爱信不信，赶紧给我走，我要出门上班。”
　　薛露鹤长叹一口气，故意拉长着嗓音，带着夸张感：
　　“昨天晚上做了那么过分的事，今天醒来就这么对我，真是……世态炎凉啊！”
　　林沫听得心虚不已，她不知道这个蛇蝎美女到底在暗示什么，可是听上去，真的很像……那个！
　　尤其是现在，薛露鹤迎着林沫的视线站起身来，身上衣襟凌乱，那些扣子也扣的歪歪扭扭，中间透出来的缝隙，更是引起无限的遐想。
　　停，打住！不能再想了，再想就要中招了！
　　林沫赶紧劝解自己，低下头去，眼观鼻鼻观心地，让开路线，让薛露鹤走出去。
　　薛露鹤就穿着白衬衫，身体曲线在衬衣布料下若隐若现，走的更是妖娆又窈窕，看背影，仿佛什么民国女伶，刚从军阀的床上爬下来，走的软弱又懒散。
　　林沫不由自主地看着那背影，脑海里浮起两句诗：
　　侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。
　　虽说这诗句形容的是丰满的杨贵妃，但现在用在瘦削纤长的薛露鹤身上，似乎也并无不妥，那种独特的懒散风情，应该都是一样的。
　　然而，林沫越想越觉得，细思恐极啊！
　　新承恩泽时……所以刚刚经历过那什么的女人，都会变成这样吗？
　　光是看背影就妩媚的不得了，女人味到处乱窜，恨不得把满足、愉悦、幸福……等等这些，写在脸上！
　　林沫不愿意再看了，总觉得自己犯了罪。她收好东西，坐在客厅里等人出来。
　　卫生间传来哗哗的水声，薛露鹤应该是正在洗漱，声音不大，不像是要洗澡。
　　呼……要是她不洗澡，那说明昨晚可能是纯洁的盖被睡觉吧。
　　林沫心里就像有一杆天平，左边写着“纯洁”，右边写着“不纯洁”，她自己则用早上起来所见的场面，在往上加砝码。
　　之前，右边的砝码几乎要满了，天平完全倾向右边，而现在，左边终于又扳回来一点。
　　又等了好一会，薛露鹤终于出来，穿上了裤子和外套，看上去不像刚醒来那会儿，那么放松随意了。
　　又恢复了那种霸道女总裁、高冷女影后的面具模样。
　　她看了看林沫，又看了看沙发上的酒瓶子：
　　“这瓶酒是谁送你的？度数挺大，味道却很甜，像果汁一样，你这种新手不建议饮用。”
　　林沫不知为何就是想杠，一看见薛露鹤那种咄咄逼人的样子，她心里就一股子气，顺着鼻孔和耳朵冒出来。
　　“爱谁送谁送的，你管不着！”
　　薛露鹤双手猛的握拳，眼睛往上翻，明显是气的不行，却又强行压了下去。
　　她深呼吸两下，用演员的技巧调整自己的面部肌肉，组织成一个和颜悦色的笑容：
　　“我是想告诉你，不管这种酒是谁送你的，以后尽量不要在外面喝，在家里也少喝为妙。你要是喜欢这种味型，我帮你找一些类似的，你去喝那些。”
　　林沫梗着脖子，明知道对方说的有道理，可她就是不想示弱，更不想听薛露鹤的话：
　　“我想喝什么酒就喝什么酒，想在哪喝就在哪喝，你管得着吗你，你算我什么人啊，凭什么管我？哦，就因为你前天发疯，说你想追……追我，你就觉得自己可以管我了？做梦吧你！”
　　林沫说到“追我”这里时，由于太过紧张，舌头竟然打了个磕巴，发出了一声怪音。
　　薛露鹤做出没听清的好奇表情：
　　“你刚才说，我想什么？”
　　林沫：
　　“你不是说你想追我吗？”
　　薛露鹤摇了摇头，很严肃的伸出手指，指了指自己：
　　“我是说，我。”
　　然后，她郑重其事的用同样的那根手指，指向林沫的脸，神情严肃，眼神却热烈：
　　“因为喜欢你，所以想追你。”
　　坚定的眼神，像燃烧的火焰，高挺的鼻梁下，一双薄唇因紧张而微抿，这个样子的薛露鹤，莫名有一种强有力的感觉，让人不由自主就想……相信她。
　　林沫心中暗道，自己怕是疯了，竟然想要相信薛露鹤这种人？
　　看来真的是……昨天晚上的事，可能影响到自己的潜意识了吧……
　　见林沫眼神飘忽，不接话茬，薛露鹤垂下了眼帘，神色中有些受伤。
　　林沫装作没有注意到，站起身来拿着房门钥匙：
　　“快走吧，我上班要迟到了。”
　　薛露鹤很自然的开口说：
　　“我送你过去吧，我车在负一楼。”
　　林沫连连摆手，紧跟着薛露鹤，一起走出房门，走向电梯位置。
　　“不要你送，行了你赶紧走吧，上次怎么说来着，少跟我见面，多去工作！”
　　薛露鹤按住电梯，看林沫进来了，才放开手，又按楼层。
　　她听到这话，笑了一声：
　　“工作……只要我想，就有无数大导演给我递本子。但是你，我想要，却不给我。”
　　这什么虎狼之词！
　　林沫脸颊爆红！
　　这一刻，她多么希望自己不是每天上网冲浪的老司机啊，这样她就听不懂薛露鹤话里的暗示，也就不会感觉到这尴尬到爆的氛围！
　　为什么，为什么自己不是小白花！为什么自己这么黄，这就是黄暴惹的祸吗！
　　电梯里的每个空气因子，都仿佛是尴尬的化身，林沫一句话都不想说，视线就盯着墙面看，仿佛墙上那些烂俗广告突然比世界大片都好看。
　　薛露鹤不动声色的笑，忽然又甩出一句：
　　“昨晚你……非常可爱。”
　　林沫脸都红到人类极限了，这会儿把她拿去下锅，出锅直接就是最纯正的麻辣小龙虾！
　　她看天看地就是不看身边人，装作自己瞬间耳聋，还撅着嘴吹了声口哨。
　　只不过这身声哨吹的，真正是婉转曲折，吹的九曲十八弯，中间还夹着波浪线似的抖抖抖。
　　林沫心里后悔，她吹这口哨是为了缓解尴尬，表示自己不在乎，结果反而更尴尬了！显得自己更在乎了，又在乎又做作！
　　好在这时电梯门打开，林沫几乎是以落荒而逃的姿态，狂奔着跑出电梯，从一楼大堂跑出楼门。
　　直到出了小区的门，她激烈的心跳才稍微平复了一点。
　　坐上公交车，她才有空掏出手机，看了看上面的消息。
　　有几条卢若若发来的微信，是给她安利最新出的什么大牌化妆品，林沫迅速划过。
　　又有几条李可欣发来的消息，疯狂八卦林沫和薛露鹤的关系，一直嚷嚷着要什么独家一手新闻，林沫也很快掠过。
　　接下来，她刷到两条来自老板娘卿荆的信息。
　　一条是昨天深夜发来的：
　　“你还好吗？”
　　一条是今天早晨发的：
　　“我来接你，等了半小时，也没看到你，先走了。”
　　林沫感觉一阵愧疚，卿荆消息发来那会儿，她正在跟薛露鹤斗嘴呢，完全把自家老板抛在脑后，让老板干等了半个小时。
　　这个时间本来已经迟到了，林沫也没办法催公交车快点，只能站在拥挤的公交车里，随着车辆摇摇晃晃，给卿荆回消息：
　　“对不起对不起！卿姐，我今天早上睡过头了，实在对不起，下次肯定不会了！”
　　卿荆的消息又攻众号百合推书姬很快发回来：
　　“没关系的，是我没有提前和你说好，还想着给你们个惊喜。早餐已经放在你桌上了，到了记得吃，今天中午我要出差，刚才有刘大厨，我嘱咐了他，做你爱吃的叉烧肉。”
　　这么长的一段话，林沫看的心里暖洋洋的同时，又生起一股疑虑。
　　卿荆到底为什么对自己这么个普通员工，投入这么多的细心和体贴？
　　她应该可能大概也许……也是对自己有点意思？或许是有点好感的程度？
　　林沫决定等会儿到了公司，拿这问题问问卢若若。
　　一下车，看见咖啡店，林沫从早上醒来就乱七八糟的心情，慢慢恢复平静。
　　这家咖啡店总是有这样的魔力，温和的老板，活泼的店员，空气中弥漫着咖啡香，给人一种放松的感觉。
　　怪不得这大早上的，都有客人来坐在墙角……等等，客人？墙角？
　　林沫注意地看了几眼那个背影，感觉很无语，这特喵的不就是薛露鹤本人吗？
　　她干脆连小办公室都不进去了，直接提着包走到薛露鹤对面，气势汹汹的坐下，一拍桌子，压低声音：
　　“怎么着？薛大影后，您是把这里当做您的专属行宫吗？还是单独的咖啡室啊？怎么天天都跑到这里，我不是早都跟你说过，请你不要影响我的正常工作吗！”
　　薛露鹤戴着墨镜，由于是在咖啡厅，没办法戴口罩，她下半张脸精细漂亮的轮廓展露无遗。
　　虽然遮住了最有气场的眼睛，可就算是手指大的小下巴，也能叫客人认出她到底是谁啊！
　　林沫简直是出离愤怒了，这样下去，她和薛露鹤之间，至少得疯一个。
　　鉴于薛露鹤本来就已经疯了，林沫悲惨的意识到，接下来疯的肯定会是自己。
　　薛露鹤唇角微动，轻轻的说：
　　“没关系的……今天我已经把这里包下了，不会有别人进来。”
　　林沫：
　　“……操。”
　　有钱了不起啊？
　　抱歉，有钱是真的了不起。
　　林沫终于是无话可说了，能把这里包下来，就说明自家老板已经答应了，她一个小员工又能说什么？
　　只是苦了今天当班的那些服务生了，大家都没有人可以服务，只能盯着薛露鹤，一边谈天说地的聊八卦，一边试图穿出重围，去服务薛露鹤。
　　“哎哎哎，她抬了抬手，是不是想叫服务生过来呀！那我过去了！”
　　林沫刚好从一位服务生旁边经过，听见这话，很无语的把人挡住：
　　“你不用过去，她抬手只是因为要撸袖子，撸起来才好吃甜点，这是她的习惯。”
　　那服务生陡然被拦，正要发飙，但一看拦自己的人是林沫，顿时哈哈笑了：
　　“怪不得呢，我说是谁这么了解薛露鹤，怕得是死忠粉了吧？没想到竟然是薛露鹤出现在这里的原因，林沫沫啊！沫沫你是不是特别了解薛露鹤，快跟我们说说呗，她私下里是什么样的？”
　　林沫停到中间，开始脸颊发烧，她都不知道自己现在在同事中，都已经成了“那个被薛露鹤追求的女人”了。
　　况且，问什么不好非要问私下里的样子……薛露鹤私下里是什么样子的？
　　林沫陷入了思考，一边回忆一边说：
　　“她……私下里确实特别忙，要管理一家公司，忙得每天都睡在书房里。这还是她近期没有拍摄计划，估计要是有电影要拍，那她不仅是拍戏要忙到大半夜，管理公司还得忙到后半夜去。”
　　“哇那她都不睡觉的吗？果然牛人就是牛人啊！”
　　“拍戏拍的那么好，家里居然还管着公司，太厉害了吧，真不愧是娱乐圈的无冕之王啊！”
　　“我倒希望她不要那么累了，你看她都瘦成什么样了，好心疼哦……”
　　同事们交口称赞着。
　　李可欣带着其他几个同事，对着林沫挤挤眼睛：
　　“沫沫，不如，你就早日答应她吧~反正最后你肯定会答应的，这么厉害的人你以后也未必遇得到啊，千万别错过！”
　　林沫听得一脸便秘，逃回了办公室。
　　她心里说，别错过个屁，你们要是经历了我经历的，你们现在肯定，天天祈祷着错过！
　　林沫在工位上放着卿荆带过来的早餐，小笼包和稀粥已经凉了，林沫送到微波炉里热了一下，拿出来很快吃掉，继续开始干活。
　　工作一做起来，就会忘记时间，林沫再抬头时，大家已经相约出去吃饭了。
　　“走了走了，已经定好位置了！”
　　“干嘛突然要出去聚餐啊？”
　　林沫非常摸不着头脑，跟在财务室小圆后面问她。
　　小圆笑容满面，她本来脸就长得圆，这笑起来，喜庆的像个福气娃娃。她说话很快，一连串不停歇的解释：
　　“这还是托了你的福呀！是薛露鹤看大家今天都挺闲的没事，就说干脆请大家一起去吃饭，订的是什么五星级酒店呢！我都从来没进去过呢，好不容易一起去见识一下，快走快走快走！”
　　林沫很想说自己不去了，可她没来得及说出口，就被小圆拽着胳膊拎走了。
　　出了小办公室，林沫抬头，就看见了薛露鹤。
　　她早上就注意到，薛露鹤已经换了一身衣服，今天是一身休闲装，T恤加牛仔裤，特别年轻，状态非常好。
　　这会儿，薛露鹤被一群小她十来岁的服务生小姑娘们围在中间，竟然也丝毫没有违和感，打成一片。
　　小姑娘们说着话，哄堂大笑，薛露鹤就嘴角微勾，露出一点点吝啬的笑意，就依然能让大家都打了鸡血一样兴奋。
　　众人叽叽喳喳的围着薛露鹤说话，小圆见状，像一颗炮弹一样开足马力冲了过去，声音洪亮的说：
　　“薛总！我是你的资深粉丝，喜欢你三年了，今天太谢谢你了，给我一个和偶像近距离接触的机会！”
　　薛露鹤拍了拍小圆的肩膀，小圆立刻把脊背挺得更直了，仿佛小学生见了老师一样，拼命表现着自己的乖巧。
　　其他服务生也都开始比拼自己的粉丝年限：
　　“我我我，我喜欢你一年了！”
　　“才一年算什么啦，我从刚上中学就听过你的名字，算起来已经十年了呢！”
　　“哪有你这种算法，薛露鹤的大名不是家喻户晓吗，你这么说那我妈妈也是她的粉丝，天天在家放她主演的电影呢！”
　　薛露鹤并没有说话，保持着女明星的架子，虽然平易近人，却并没有真的在听他们说话。
　　她只是，透过人群，一直在看着林沫。
　　那双眼睛里，有动人的光芒闪烁，明明只是一上午没见，林沫却觉得薛露鹤看起来更美丽了。
　　浑身散发着一种……莫名的满足感，幸福像光芒一样，从她脸上和身上不断焕发出来。
　　这……很明显是遇到了什么事情啊？
　　林沫这样想着，但却不想深究，转身就往人群侧面走去，打算趁大家都激动的时候，神不知鬼不觉逃离现场。
　　薛露鹤爱请人吃饭就让她请去吧，反正林沫是不会去的。
　　然而，有薛露鹤在这里，林沫宛如被盯上的猎物，是无论如何也跑不掉的。
　　“林沫！你要去哪儿？”
　　早就有人顺着薛露鹤的视线方向，看见林沫再往外走。
　　仓促之间，林沫只好回应了一句：
　　“啊，我忘了拿东西……得回家一趟……”
　　其他服务生发出失望的嘀咕声，而那大提琴一般沉缓好听的语调，却越过众人的嘈杂，直接到达林沫耳中。
　　“沫沫，你知道，我认识你多少年了吗？”
　　林沫心里生出一股不祥的预感，紧皱着眉头转过身来，看见薛露鹤眼神狡黠。
　　薛露鹤立在光里，很故意的，皱着鼻子笑了一下：
　　“跟我们一起吃饭，我告诉你，一个秘密。”
　　作者有话要说：　　沫沫：追起人来这花样层出不穷，防不胜防啊！
　　感谢在2020-07-19 00:03:09~2020-07-20 01:48:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：星光散于眼眸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：贝法爱企业 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：VezNan 9瓶；長島冰茶它不醉人嗎 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　薛露鹤这话说的暧昧, 旁边那么多人围着，她视线却独独专注在林沫脸上。
　　她的神情依然像以前一样不可一世，似乎完全笃定，林沫一定会答应自己。
　　然而, 她眼底深处, 却有着一丝隐藏的忐忑不安，像望着糖果罐子的小孩。
　　林沫当然非常好奇, 但她总觉得, 薛露鹤嘴里出来的不可能是真话, 于是扁了扁嘴故意做出嫌弃的表情：
　　“我们认识多少年, 跟我要回家拿东西，有关系吗？”
　　薛露鹤表情凝固了半晌，刚刚还胜券在握，现在被怼得，神情一瞬间显得有点呆。
　　旁边的服务生们，看看这个又看看那个，都怕薛露鹤生气, 本来在偷偷议论的，也都闭嘴了。
　　整个咖啡店谜之安静，只有窗外车水马龙的声音, 远远传进来。
　　林沫十分勇敢的和薛露鹤对视着, 心里有点打鼓, 她也知道自己从今天早上到现在, 一直都对薛露鹤态度很不好, 这会不会又激发了这位大变态的兽性？
　　再加上昨天晚上的事……这都叫什么事儿啊！
　　林沫脑子里天人交战，一会儿觉得薛露鹤可能会气到爆炸，把自己绑走, 一会儿又觉得薛露鹤会不会就地大哭，指责自己拔指无情呢？
　　虽然时间很短，可是气氛比较凝重，听到薛露鹤在开口的时候，大家都很明显的松了口气。
　　“确实没关系，但……我希望你能一起吃饭，你考虑一下？”
　　薛露鹤语气安定，并没有任何戾气，神色更是温柔如水，眼睛带笑，嘴唇弯成一个标准的弧度。
　　然而，非常了解她脾气的林沫往下一望，就看见她紧握成拳的手，和手背上凸起的青筋。
　　不过在这么多人面前，看薛露鹤又是吃鳖，又是憋着不敢发作，真的还很有意思呢！
　　林沫微微挑眉，笑得肆意又挑衅：
　　“那我要是，就是不想考虑呢？”
　　薛露鹤眼睛一眯，感觉下一秒就要爆发了，太阳穴突突跳动，真想把这牙尖嘴利的小家伙抓过来，就地办了！
　　然而，小家伙还是太过脆弱，她不能那样，会把人吓跑的。
　　这次再跑，说不定就跑去国外了，薛露鹤可不想费那么大劲去重新找回来。
　　薛露鹤用强大的演技，控制住了自己快要爆青筋的脸，非常用力的挤出一个，警告意味浓厚的微笑：
　　“你确定吗？”
　　林沫一点不在乎，头发一甩，转身就要走。
　　薛露鹤这下彻底忍不住了，脾气上来，她推开面前的人，三两步冲过去，一把捞起林沫的胳膊，狠狠把人按在了怀里！
　　“啊啊啊啊！你干什么！”
　　林沫又惊又吓，使劲儿挣扎，可惜她的力气一如既往的小，薛露鹤只用两只胳膊，就能把她全身都按住，任凭她如何挣扎都没用。
　　薛露鹤把人按在怀里，心里那些压抑已久的狂野欲望，突然就都释放了出来。
　　林沫一边挣扎一边小声喊着：
　　“你快放开我，这里这么多人，还有好多都是你的粉丝，你都不怕他们看见了脱粉吗？你不怕被他们拍视频发到网上吗！你真的是疯了，赶紧放手！”
　　薛露鹤从背后紧紧拥抱着林沫的腰，觉得怀里温热柔软，舒服极了。
　　她咧嘴一笑，很恶毒的凑到林沫耳朵边上，冲着她耳朵轻轻吹了一口气，看着怀中人耳朵瞬间变红，身体微微颤抖，饶有兴味地继续开口说话：
　　“你怎么忘了，我一直都是……疯子，恶毒，偏执，变态，吓人。所以你不要妄想逃出我的手掌心，乖一点，我还能对你好一点。”
　　林沫：
　　“……我操。”
　　她真的是憋不住要冒粗口！昨天晚上你明明不是这样的啊！
　　她虽然喝醉了但还记得，昨晚薛露鹤照顾自己照顾的那么温柔，还说了些什么对不起啊谢谢你之类婆婆妈妈的话！
　　难道这些都是假的吗，都是林沫喝醉了，自己给自己造出的幻觉？
　　林沫简直要崩溃了，明天早上也还好，一直到刚才，薛露鹤都表现的好像悔过自新了，完全变成一个舔狗加忠犬。
　　结果现在，怎么回事啊！她又变回了那头吃人的狼！
　　真不愧是阴晴不定的世界反派，说话做事一天一个风格，成语字典上的“喜怒无常”这个词条，就应该标注一句：参考薛露鹤的日常！
　　林沫能听见身后的同事们，随着她俩的动作，一直在压抑的惊呼，还有人尖叫着拿手机拍照。
　　“怎么这么霸道啊啊啊，我少女心爆炸了，林沫也太幸福了吧！”
　　“谁不想被薛露鹤这样紧紧搂在怀里，对着耳朵说话呢，别说吃饭了，吃我吃我！”
　　“呜呜呜我感觉这俩是真的，绝美爱情我磕到了！”
　　林沫在心里疯狂骂娘，神特喵的绝美爱情，这么绝美给你你要不要！绝美个屁啊！
　　薛露鹤继续在林沫红透了的耳朵边，轻缓的吐气，幽幽的冷香随着她的话音，像风又像云，缓缓包裹住了林沫身周的所有空隙。
　　这熟悉的味道，虽然好闻，却让林沫窒息。
　　薛露鹤话音轻柔，一只手仿佛很珍惜的拂过林沫耳边的碎发，说出来的话却一点不和谐：
　　“今天这顿饭，你必须去吃，我要对你的同事们宣示主权。”
　　林沫张嘴就要骂，嘴巴却被眼疾手快的挡住了。
　　薛露鹤用自己的手捂在林沫双唇上，能感受到对方柔软又微湿的嘴唇，在她手掌心里不连贯的摩擦着，仿佛在不出声的骂人。
　　真是太可爱了，真想永远这样捂着她……薛露鹤心里忍不住冒出这样的感慨。
　　“唔唔唔！”
　　林沫说不出话，却依然用行动表达了自己的抗疫，她一抬脚，狠狠踩在了薛露鹤的皮鞋上！
　　然而她穿的是柔软好走路的平底鞋，并不能给做工精致的意大利皮鞋造成任何伤害，薛露鹤只是微微皱了皱眉。
　　她冷笑一声：
　　“用点力啊，铁臂阿童木。”
　　铁臂阿童木……林沫脑海中突然出现一幅画面，是自己一挥手臂，猛的一拳砸在薛露鹤鼻子上，把人给砸的往后仰、鼻尖缓缓流血。
　　嗯……原来自己昨晚喝醉了，还做过这样的事啊……
　　林沫忽然觉得自己理不直气不壮了，现在自己跟薛露鹤，也算是平等的打了回去吧！
　　昨天晚上自己还疑似睡了人家……这个怎么样都算是，从生理层面上扯平了？
　　既然如此，今天这顿饭，林沫确实应该去，一饭泯恩仇嘛。
　　林沫用手去掰薛露鹤的手，薛露鹤反问她：
　　“有话要说？”
　　林沫点头点头。
　　“是我爱听的，还是我不爱听的？”
　　林沫继续点头。
　　薛露鹤放开手，依然紧紧搂着她肩膀：
　　“说吧。”
　　林沫深呼吸，大喘气，之后郑重其事的回过头，盯着薛露鹤说：
　　“行，这顿饭我去吃，吃完之后，咱俩就算是扯平了，以后我不记恨你，你别纠缠我，行不行？”
　　薛露鹤看着林沫的眼睛，缓缓笑了一下，有所保留的点点头。
　　林沫又不能真逼着人写下保证书，见她答应了，自己也就没话说了，于是示意对方放开自己。
　　薛露鹤却只挪开了一条手臂，另一条手臂牢牢的圈住林沫肩膀。
　　林沫抬手去推，不动，转头怒瞪薛露鹤，眼里仿佛要冒火。
　　薛露鹤耸耸肩，神色很随意：
　　“我怕我一松手你就跑了，毕竟你属泥鳅的，跑路最在行。”
　　“谁属泥鳅了！我是属兔的！”
　　“兔子也很会跑路，没差。”
　　“……这怎么就没差的了……”
　　林沫和薛露鹤走在前面，坐进薛露鹤的车里，其他人整整打了四辆出租车，才全都坐下。
　　最后由薛露鹤的豪车在前面领头，后面追着四辆出租车，一路招摇过市，惹得不少路人侧目。
　　车子停在五星级酒店大门口，有门童上来帮忙开门，林沫先出来，薛露鹤在里面伪装好了，帽子墨镜口罩的，和服务生们一起出来。
　　门童们训练有素，一看就知道这是大人物，赶紧带人去包厢，身后一串又好奇又端着的年轻服务生们，不停东张西望，你笑我一下我打你一下的。
　　后来大家找了一个两个大桌的包厢，李可欣和小圆一左一右，把两位主角夹在中间的主位上。
　　大家又热热闹闹地招呼点菜，很有烟火气的感觉。
　　薛露鹤看着这个场面，定定的出神。
　　林沫以为薛露鹤不喜欢这样人多的地方，毕竟当初在别墅里，她连用人都给赶到隔壁去了，可见她有多讨厌见人。
　　于是林沫自以为很贴心的问：
　　“你……我们要不要换个包厢，安静一点？”
　　薛露鹤露出有些恍惚的表情，仿佛刚刚从长梦中醒来，语气都轻了不少：
　　“你是想跟我独处吗？那我当然……”
　　林沫坚决的抬手，做出一个打叉的手势，打断她：
　　“谁要跟你独处，我是给自己找气受吗！我是怕你嫌这里人多！”
　　薛露鹤微笑了：
　　“不会，大家都是你的同事，我喜欢人多。”
　　林沫觉得自己有很多问号。
　　世界上可能有许多人都喜欢人多的地方，但这些人里，绝不会包括薛露鹤！
　　不过最近薛露鹤做出的出乎意料的事实在太多，林沫已经麻木了，问都不想问，只是呆滞的转过脸去。
　　小圆坐在旁边，听见了刚才两人的对话，此时轻轻捅了捅林沫的腰，小小声的凑过去说话：
　　“她会不会是因为你，在忍啊？你们两个也太甜了吧，她真的好宠你哦！我简直又酸又甜，狗粮拌柠檬啊！”
　　狗粮拌柠檬？这味道想想就很恶心啊！林沫觉得自己对这顿饭愈发的没胃口了，敷衍的笑了笑：
　　“呵呵。”
　　饭菜一道道的上来，各种各样的精美中餐，每一道菜端上来都香气扑鼻，惹得大家食指大动。
　　林沫看见有一道叉烧肉，很疑惑，转头去问小圆：
　　“怎么点了这个啊？”
　　小圆笑嘻嘻的：
　　“是我跟薛总说的，今天中午刘大厨打算给你做叉烧肉的。话说你也运气太好了，老板娘也宠你，薛总也宠你，以后发达了不要忘记姐妹我啊！”
　　林沫有种翻白眼的冲动，又觉得不是很合适，继续敷衍的笑：
　　“好，发达了不会忘记你的，放心好了。”
　　小圆嘿嘿的笑。
　　李可欣这时忽然端着酒杯站起身来，笑容满面的说起了祝酒词：
　　“感谢薛总今天带大家体验这么高端的酒店，平常这么好吃的饭菜，也感谢林沫，希望你早日和薛总修成正果！来，大家碰一杯，祝全世界最美最帅的薛总，早日抱得美人归！”
　　李可欣说完话，冲着林沫挤挤眼睛。
　　这是什么尴尬行为现场？明明都是年轻漂亮的小姑娘小伙子，为什么非要这么油腻啊！
　　林沫恨不得藏到桌子底下去，她勉强笑了笑，如坐针毡。
　　其他人也都面露尴尬，这个李可欣，平日里就经常做出让大家很无语的事情，今天这种场合，她果然要好好的出一次风头。
　　不过年轻人嘛，没有人喜欢这种酒桌文化，但也不愿意显得不合群，有几个人就端起酒杯，跟着站了起来。
　　李可欣热情洋溢的对着其他人喊：
　　“快点快点，都站起来呀，杯子里酒倒满！一定要给薛总面子，一杯喝光才算厉害，大家快着点啊，一会下午还要上班呢！”
　　林沫看到有好几个人都面露为难，自己却也不好说什么，这毕竟是人家薛露鹤的场子，人家不说，自己没什么资格说。
　　薛露鹤忽然出声，语气清淡却冷漠，听得所有人心里咯噔一声，涌现出恐惧。
　　“不必了，我不需要你们敬酒，大家吃得开心，随意一点就行。”
　　李可欣被这么直接的拒绝，脸上讪讪的。
　　其他人见状迅速坐下，能免掉这尴尬最好，但李可欣却还不愿意放下酒杯。
　　她左右看看，忽然笑着冲林沫说：
　　“沫沫，要不我给你敬杯酒吧，毕竟没有你就没有今天这顿饭啊！”
　　林沫连连摆手：
　　“我不能喝酒！”
　　李可欣瞪圆了眼睛：
　　“啊？可是昨天我看见，卿姐给你包里放了一瓶酒，我问她这是干嘛，她说你喜欢，就给你送来的，我还以为你是酒场老手呢！”
　　林沫其实隐约猜到了，那瓶酒大概就是卿荆送的，因为其他同事也不像能送这么细腻礼物的人。
　　不过今天还没见到卿荆，她还没来得及去求证，没想到在饭桌上被李可欣给戳破了。
　　这下子，好几个同事发出了羡慕的声音：
　　“哎呀，沫沫好厉害啊，卿姐这么器重她，还单独送员工福利呢！”
　　“哇，那瓶酒我也看见了，好像很值钱的……”
　　“卿姐人真好啊……林沫也真是天之骄子，人见人爱呢！”
　　林沫听着这些话，自己倒没什么感觉，就是有点担心旁边的薛露鹤，听到这种话，会不会吃醋吃到当场爆炸？
　　不过，能用卿荆让薛露鹤死心，那也挺好的。林沫就很绿茶的说：
　　“哎呀哪有啊，我就只是跟卿姐关系好而已，不是员工福利，应该是她单独送我的礼物吧！虽然我不能喝酒，但那可是店长姐姐送的礼物，我超喜欢的~”
　　说完这段话，林沫自己都一阵反胃，觉得自己身上充满了绿茶的清香。
　　但是没办法，要把身边这头狼赶走，就得多用点手段。
　　林沫转头去看薛露鹤的表情。
　　果然，薛露鹤眼睛快眯成一条线，手在桌子底下握紧，太阳穴上青筋暴突，牙冠咬的紧紧的。
　　林沫生怕对方理解不了自己的意思，干脆继续来了一句猛料：
　　“卿姐本来昨晚要陪我一起上楼呢，我害羞，就拒绝了……”
　　这话说出来，林沫忽然感觉到哪里不对。
　　昨天卿荆为什么提出要去自己家？她接送自己好几次了，以前也从来没提过啊？
　　偷偷送酒给自己，又想上楼，难道……
　　林沫还没想的很清楚，就听见薛露鹤冷冰冰的声音：
　　“你这个傻子，她想趁你喝醉，占你便宜，你都看不出来，还害羞……傻瓜啊！”
　　全场哗然，满座皆惊。
　　李可欣本来一直端着酒杯在看戏，听到这话，吓得杯子都掉了，“哐啷啷”落在桌面上，她都没敢去拿。
　　李可欣这人也就是小市民了一点，有时候会显得过于老成，但人不坏，就算注意到了卿荆给林沫送酒，也没往占便宜这方面想过。
　　但薛露鹤把这件事一下子点透了，所有人全都感觉，意料之外，却又情理之中。
　　只不过没想到，跟大家朝夕相处的温柔大姐姐卿荆，竟然也会有这么重的心机！
　　最为震惊的还是林沫。
　　她眼睛圆溜溜的瞪大，嘴巴也张得很大，眉毛都快挑到发际线了，满脸都写着难以置信。
　　她还真的从未往这方面想过！这种事如果说是薛露鹤，那她自然相信对方干得出来，但要说是卿荆！打死她也不相信啊！
　　林沫第一反应就是否认：
　　“怎么可能呢，卿姐她就是……她应该……”
　　然而话到嘴边，林沫却什么理由也找不出来了。
　　卿荆只是随便送的酒吗？
　　结合她最近几天接送自己，昨晚要求一起去楼上坐坐这些举动，林沫没法相信她就是随便送的。
　　巧合也没有这样巧合的。
　　那卿荆知不知道自己酒量很差？
　　也是知道的，店里一直是刘大厨做饭，卿荆偶尔下厨帮忙，而卿荆特意了解过林沫的口味，每次做菜都尽量往林沫喜欢的风味去调整。
　　林沫还依然清楚的记得，之前某一天，她跟卿荆有过一次对话，就是关于喝酒问题的。
　　“我每次喝酒只要半杯就醉了，为什么啊姐？我是不是太弱了呀！”
　　“没关系的，这是基因问题，也许你的基因就是对酒比较敏感，以后少喝就是了啦。”
　　“姐你真好~真会安慰人，反正我也不太喜欢酒，少喝就是了。”
　　过去的场景历历在目，林沫抱住脑袋，心里有点乱，实在不知该说什么。
　　偏偏此刻，戳穿这件事的罪魁祸首，还在她旁边冷笑：
　　“那女人司马昭之心路人皆知，也就你这小傻瓜，太容易轻信别人，当初席深那件事，还不能让你长点记性吗？你这么蠢，要没我照看着，以后可怎么办？”
　　林沫听着这话，突然就逆反了，转头就是一顿嘴炮攻击：
　　“她送我酒怎么了，就算别有用心那又怎么了，说的好像你没有给我酒喝一样，以前那个什么沫的鸡尾酒不就是你调的吗！说到底，你不过跟她一样！没一个是真心对我好，也不知道一天到晚都在想什么，我就那么好玩吗？你们都想拿我当玩具吗？”
　　林沫说着说着，突然觉得委屈。
　　她包也没拿，直接站起来，跑出了包厢。
　　迎着门童惊愕的眼神，林沫边跑出酒店大门，边放开自己的情绪，眼泪咸咸涩涩的迎着风流出来。
　　她什么也没干，为什么就要被这些事缠上？大家就不能放她独自美丽吗？谈什么恋爱，玩什么手段啊！
　　林沫知道自己很傻，还特别容易轻信别人，可她天性如此啊！
　　哪怕童年经历过那么多事，她依然是这样的性格，那是因为如果不够乐天派，那么在疾病、家暴、家庭破碎等等阴影中，林沫的精神早就崩溃了！乐天对她来说是一种自我保护！
　　如今，她生活的环境比之前好了太多，这更让她感觉没必要去苛求自己，先把心理创伤养好比别的都强。
　　结果就在这时，出了这样的事。
　　一直以来自己当做姐姐、甚至当做半个母亲的温柔阳光老板娘，居然会做这样的事！
　　林沫刚猜到卿荆对自己有想法时，也觉得有点不可接受，但转念一想，又觉得没有关系，虽然很难理解为什么人家会看上自己，可这也是人家的权利。
　　她打算找个时间，和卿荆开诚布公的谈一次，把这份关系早日掰回正轨，大家发乎情止乎礼，谁也不必失去什么。
　　可是，卿荆做出这种，蓄意占便宜的事，实在是让林沫无法理解，更无法接受！
　　这样完全是卿荆自己，亲手毁掉了她在林沫心中，温柔关怀、善良贴心的好姐姐形象！
　　林沫都不知道自己在往哪边走，眼泪很快就干了，她沿着街道缓缓往前走，快要入冬的冷风吹的她裹紧衣领，越走越难受。
　　路边有一个孤零零的小亭子，似乎是放宣传画用的，林沫走过去，站在亭子下面，呆呆的发愣。
　　卿荆做的这件事并不是什么十恶不赦的大罪，相反的，有些人可能还挺喜欢的，毕竟这证明卿荆对自己非常用心，愿意花心思去制造机会。
　　可是对于林沫来说，这种心机让她非常害怕。
　　她会忍不住去想，卿荆平时说的话做的事，是不是背后都别有深意？她表现出来的温柔和体帖，是发自内心的善良，还是别有用心？
　　林沫觉得完了，自己以后都难以正常面对卿荆了，估计是一看到对方就想落荒而逃吧……
　　那以后怎么办呢？辞职吗？
　　这无疑是最好的选择，可是林沫真的很舍不得，这份工作内容她非常喜欢，同事和环境也都堪称完美。
　　最主要的是，林沫对卿荆，早就有一种超越了普通朋友的依恋感。
　　不是那种对爱人的感觉，而是对一直在前领路的姐姐，那种崇拜、信赖的感觉。
　　她还是舍不得卿荆啊。
　　却又真的无法在戳破这层真相后，和卿荆像以前那样相处了。
　　林沫越想越觉得这就是个死胡同，脑子又想的越来越乱，寒风一吹，她整个人都缩成了一只小虾米，思维能力更是冻住了。
　　“林沫！”
　　有人在叫她的名字，林沫抬头看，是小圆。
　　小圆坐在出租车副驾驶里，看见林沫这样子，很担心的打开车门，迅速跑了下来，伸手过去：
　　“来来来，我送你回去，别在这里站着！”
　　林沫不知为什么，忽然问了一句：
　　“薛露鹤呢？”
　　小圆迅速回答：
　　“她开着车去另一个方向找你了，这边岔路太多，我们分了好几批人，每条路都找。你连手机都没拿，刚跑出去，薛露鹤就跟疯了一样的，立马跳起来就追出去了，不过可能取车耽误了些时间，她还是没追到你。那你现在是回店里还是回你家？”
　　林沫有些恍惚，半天才反应过来，自己钻进出租车后座，给司机报了自己家地址。
　　一路上，小圆偷偷觑着她的神色，见她脸上有难过、有麻木，不过看上去挺平静的，猜测应该是还可以。
　　小圆就试探性的问：
　　“你没什么事吧？刚才突然跑出去是因为卿姐吗，还是跟薛总吵架？”
　　林沫恍然，像从梦中惊醒，思考了一下：
　　“大概都有吧……”
　　小圆左思右想，不知道该先给谁说好话，一个是老板娘，一个是自己偶像，林沫现在这个情况，好像自己怎么劝都不合适，于是闭嘴了。
　　出租车平稳的停在小区里，林沫被小圆搭把手扶下了车，一路搀扶着进了电梯。
　　林沫还有心情开玩笑：
　　“我又不是突然变成老年人了，干嘛要扶我！”
　　小圆郑重其事道：
　　“你可是我们薛总的宝贝珠子，我可不敢让你磕了碰了的，薛总肯定会把我拆了。”
　　林沫惨淡的笑了一下。
　　她以前老想着当别人手心里的宝，现在她居然想着，还是自己奋斗的好，谁也别想把自己攥在手心。
　　毕竟被掌控、被心机算计的滋味，一点都不好受。
　　来到房间门口，林沫眼帘中，映入一道熟悉的身影。
　　那身影高挑，曲线优美，穿一身休闲装，依旧掩盖不住逼人的气场，只是随意靠在楼梯间处，就显得那样好看，比杂志硬照还要好看。
　　小圆见此情景立刻脚底抹油：
　　“那我先走了你赶紧回家吧明天再见！”
　　小圆一走，空旷的楼道里，气氛忽然焦灼起来。
　　林沫站在原地没动，反倒是薛露鹤，朝她走过来。
　　薛露鹤这时候看起来，神情之间有些难过，也有些隐藏的情感。
　　“对不起。”
　　林沫没想到，薛露鹤开口就是道歉，这反倒让她不知该怎么接话了。
　　“你为什么要道歉？”
　　林沫尽量和颜悦色的问。
　　“因为跟我吵架，你才生气的跑了。给，这是你手机和包。”
　　薛露鹤把手上提的袋子递过来。
　　林沫接过，检查了一下，从包里掏出房门钥匙，打开屋门。
　　然后她走进屋内，钥匙放在鞋柜上，就那样敞开着屋门，等着薛露鹤进来，
　　有那么一个瞬间，她心里有着强烈的反抗，但理智上却又明白，是自己想太多了。
　　昨晚自己已经醉成那样，薛露鹤也没做过分的事，反倒可能是自己做了不太好的事……既然如此，今天她也没必要再忌讳什么了。
　　薛露鹤果然跟着林沫进屋，轻轻的关上门。
　　林沫指了指沙发：
　　“你坐吧，我去弄点水喝。”
　　去角落里的饮水机接了温水，林沫自己先对着杯子喝了一大杯，她刚刚哭了一点，身体失去了很多水分，又被寒风吹着，连情绪都变得低落又平稳。
　　喝完温水，她感觉自己慢慢活过来了，这才有拿一次性纸杯，给薛露鹤调了一杯温水放过去。
　　“你还好吗？”
　　薛露鹤一手端着纸杯却没喝，只专注的看着林沫，观察她的状态。
　　“我没事。倒是你们，那顿饭肯定没吃成吧……不好意思。”
　　林沫脸色落寞，沉着声音道歉。
　　薛露鹤微笑着：
　　“你别担心，只有几个人出来找你，剩下的我让他们好好吃饭，账已经结过了。”
　　林沫点了点头，又不说话了。
　　薛露鹤观察着她的表情，忽然站起身来，走近了些，坐在林沫身边。
　　她伸出一只手，轻轻握住了林沫放在腿上的手背。
　　“没关系的，我知道你难以置信，但是这就是真实的生活。不过有我在，以后我不会再让你经历这种崩溃的。”
　　林沫的手猛地一弹，迅速的从薛露鹤手底下抽出来，然后她自己坐远了一点。
　　薛露鹤没有阻止，没有强行去做什么，只是轻声说：
　　“我也有过，被自己当做兄长的人算计。”
　　林沫注意力果然被吸引过来，转头看过去。
　　薛露鹤神色平和的慢慢回忆着：
　　“以前我家长还在，我刚进娱乐圈，遇到一位学长，对我非常好，嘘寒问暖，绅士又体贴。直到后来我们一起拍戏，某天晚上，他借着对戏的名义到我房间里来，带了杯加了料的饮料，还偷偷把电闸拉了，想在黑暗里对我做点什么。”
　　林沫听得挑起眉头，她知道娱乐圈比较乱，但薛露鹤从不提起，她以为对方没经历过这些破事。
　　“那你喝饮料了吗？”
　　林沫忍不住问。
　　“喝了。他很有计划，从好久之前就开始给我带饮料，我拒绝了好多次，只有那天没拒绝。”
　　薛露鹤说这些话时，挺平淡的，眼神空空的看向远处，仿佛在说别人的故事。
　　林沫看着她，忽然意识到，再如何霸道酷炫、冷酷变态，薛露鹤始终也只是个……普通人罢了。
　　“那后来呢？”
　　林沫心脏逐渐提起来，被这故事吊起了胃口，她当然相信薛露鹤不会真被糟蹋了，却也还是非常担心。
　　“虽然我昏睡了，但我的身体非常抗拒男人，他一碰我，我就醒来了。刚好他拉了电闸，智能门锁都没了电，我就把他按在房间里，狠狠揍了一顿。”
　　薛露鹤说到最后，嘴角翘起。
　　林沫呼出一口大气，拍了拍胸口，感觉心脏掉回原位，故事获得了圆满的结局。
　　她比对了一下自己，忍不住就说：
　　“如果是我……我肯定做不到把人按住打，我只会哭着跑。我这样，是不是很弱？”
　　薛露鹤非常认真的盯着林沫的眼睛，说的特别真诚：
　　“你不弱。世界上本来就该有多种多样的人，有我这样的大恶人，有你这样的大善人。中午，我说的话你不要在意，我说你傻、容易轻信别人，这不是真的。”
　　林沫耳边回荡着这些话，眼睛又看着薛露鹤那张美丽而真诚的脸，渐渐呼吸急促。
　　她甚至都没发现，薛露鹤逐渐靠近过来。
　　“我想说的其实是……你很纯真，很宝贵。而我，想守护你这份纯真……”
　　薛露鹤的脸越靠越近，慢慢放大。
　　林沫呼吸都屏住了，眼睛瞪得大大的，身体僵直。
　　同时心里又是一阵奇妙的暖流。
　　她说，想保护我的纯真……
　　恰好这时，头顶的电灯“啪嗒”一声响，突然停电了！
　　林沫吓得轻轻开口，“啊”了一声。
　　黑暗中，她只能看见薛露鹤如星空般闪烁的眼睛。
　　耳边传来沉稳坚定的声音：
　　“别怕，我一直在。”
　　作者有话要说：　　超级肥的一章！卖萌打滚求表扬~
　　感谢在2020-07-20 01:48:44~2020-07-21 01:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：粥酱 43瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　一个呼吸的时间里, 林沫差点以为，薛露鹤会来亲吻自己。
　　这不是电影里的常见剧情吗？一方趁另一方在黑暗中不知所措的时候，偷偷吻上去，画面定格, BGM响起, 大柔光滤镜打在演员惊讶又羞怯的表情上。
　　黑暗之中，林沫听见自己的心跳, 扑通扑通, 跳的很快, 非常惊慌。
　　意料之外的是, 惊慌之中，还夹杂着一些说不上来的感觉，让林沫身体发软，呼吸愈发急促。
　　她也不知道自己心里，究竟是害怕它发生，还是在期待它发生。
　　然而，不知过了多久, 她依然没有等来什么出格的举动。
　　相反，薛露鹤打起了手机电筒，一束扩散的冷光陡然亮起, 驱散了有些暧昧的氛围。
　　薛露鹤拿着手机四处照了一下, 平静问着：
　　“电表箱呢？是跳闸了还是没交电费？”
　　林沫脑子有些发懵, 想了半天才指了指电表箱的位置, 说：
　　“电费我前几天才交了。”
　　薛露鹤用手电筒照明, 站起身来，走到电表箱跟前，又把手电抬起向上照。
　　房东家里电表箱弄的有些高, 林沫平时要看，我得搬个小凳子垫着，但薛露鹤根本不用，站在下面就揭开了电表箱盖子。
　　林沫也走过去打开手电筒，帮忙照明。
　　薛露鹤脖颈高高扬起，天鹅一般的美丽轮廓，在发散的冷光下展露无遗。
　　她表情很认真，视线专注的盯在电表箱上面，很快发现有一排电闸掉下来了，于是她先按下旁边的小按钮，再推起开关。
　　“啪嗒”“咔哒”的声音接连响起，室内一下子重获光明，好几个电器也重新启动了。
　　薛露鹤退后一步，把电表箱上面的装饰画盖好，轻轻拍了拍手，回头冲林沫很满意的一笑：
　　“这样就好了，以后不要同时开那么多电器，改天让房东过来帮你换个粗一点的保险丝，知道了吗？”
　　林沫愣愣的望着她，一时间没有说话。
　　薛露鹤见她不说话，又问了一遍：
　　“听懂了没？”
　　林沫这才点了点头，垂下眼睛，转身回到沙发上坐下，端起杯子喝了口水。
　　薛露鹤也跟着走到她旁边坐下，只是看着她，眼神里含着笑意。
　　林沫察觉到对方不怀好意的视线，转过头瞪了薛露鹤一眼，又半转过身。
　　她现在脸有点红，不想让对方看见，就只能背着身体，拼命喝水。
　　林沫对自己这种脸红体质无语了，明明人家什么都没干，自己光靠脑补就开始脸红，那要真的干点什么自己怎么办呢？当场化身小龙虾吗？
　　薛露鹤忽然说了声：
　　“转过来。”
　　林沫不动，像一尊雕塑一样坐着。
　　“不转过来，我就当你害羞了。”
　　林沫内心一万个草泥马奔腾而过，她猛的转过头去，怒气冲冲瞪着薛露鹤，大喊一声：
　　“你才害羞，你全家都害羞！”
　　她觉得自己气势汹汹，可她不知道的是，在薛露鹤眼里，此时的她，又娇又软，可爱的不像话。
　　薛露鹤出神的望着眼前的美人。
　　林沫本来五官就是小巧清秀型，属于小家碧玉的美女，谁见了都会心生欢喜，非常有亲和力有可爱的类型。
　　当这样的美人，脸颊染上两团粉嫩的红云时，可爱程度简直翻了好多倍，让薛露鹤想要伸手捏一捏她的脸颊。
　　她这样想，也就这样做了，双手抬起，捏住了林沫的两边脸颊，还甩了甩。
　　林沫这下更气了，脸颊又鼓鼓的，就像一只气成球的河豚，抬手就去打薛露鹤的手背：
　　“你放开我！”
　　薛露鹤继续捏了捏，神情嚣张，一点都没有放手的意思，只是笑着说：
　　“你的脸也太好捏了，我忍不住。”
　　林沫气的不行，灵光一闪，自己也抬起双手去捏薛露鹤的脸颊。
　　悲惨的事情发生了，薛露鹤实在太瘦，林沫第一下竟然没捏到，第二下才终于捏住了一层皮！
　　这手感……嗯……实在不太好啊。
　　薛露鹤的手还捏在林沫脸颊两侧，林沫自己的手也交叉着，捏住薛露鹤的脸。
　　两个人四只手，就这样互相捏着，手指还报复式的动来动去，这场面要是有外人在场，看了一定又想笑，又不可思议。
　　两人彼此捏脸，过了一会儿，都忍不住停住了手。
　　林沫脸颊上的肉一直被捏来捏去的，搞得她脸上痒痒的特别想笑，但这个时候，她要是笑出来，那不就是认输了吗？
　　所以林沫使劲儿憋住，但眼睛里的笑意还是出卖了她。
　　薛露鹤这边也是同样，她这张珍贵的脸庞，还从没被人这样胡乱捏过，感觉太奇怪了。
　　不过她看见林沫玩的开心，自己也就开心了，并没有要阻止的意思。
　　两人又互相捏了捏，林沫终于失去了兴趣，声音囔囔的：
　　“你还要捏到什么时候啊？行了吧？”
　　薛露鹤扑哧一下笑了出来，然后正色，对林沫说：
　　“我数三二一，我们一起放手。”
　　林沫皱了皱鼻子：
　　“这么简单的骗术，你以为我会上当吗？”
　　薛露鹤却是轻轻一笑，没说什么，开始数数：
　　“三……二……一！”
　　数到一时，林沫没有松手。
　　可薛露鹤却松手了，松的干干净净，毫不拖泥带水。
　　林沫本来打算等倒计时结束了，就开口控诉薛露鹤，再显摆一下自己没有上她的当。
　　却怎么也没想到，平常每句话都在套路自己的薛露鹤，这会儿竟然真的遵守了承诺。
　　薛露鹤松了手，双手放在膝盖上，脸还冲着这边。她甚至调整了一下角度，以便让林沫捏她捏得更方便。
　　林沫不知该做什么好，薛露鹤这个样子，这种乖顺的态度，反而显得她像是在无理取闹了。
　　“不是骗术。”
　　薛露鹤低声说，随后眨了眨眼睛，看着林沫：
　　“就像我的心意，也是真的。”
　　林沫：
　　“……”
　　这家伙什么时候报了撩妹学院啊，这也太会了吧！该死，我的心脏怎么在扑通扑通乱跳啊！心脏你争点气啊心脏，面前这人可是大魔王，你在跳什么啊！
　　林沫不知该如何回答，于是选择了转移话题：
　　“哈哈……时间不早了，你应该回去了。”
　　这话生硬的过头，林沫说完都恨不得咬了自己舌头。
　　一点都不游刃有余啊！现在自己很没有经验的样子！
　　薛露鹤微微一笑，居然没有反驳，低声说：
　　“对……时间不早了。那么，明天见了。”
　　话音刚落，薛露鹤就站起身来，走向门口，拿过外套和包，开始换鞋。
　　林沫看得目瞪口呆。
　　这人怎么一次次的，出乎自己意料呢？今晚为什么这么乖？
　　这还是以前的大魔王吗？真的没有换掉灵魂吗？林沫今天第N次的发出疑问。
　　薛露鹤已经换好鞋，站在玄关处，对林沫回头微笑：
　　“你晚上好好休息，你老板的事，不要多想了。”
　　林沫机械的点点头，刚才停电之前她还在为卿荆等事情烦恼，可停电之后，她就完全把卿荆抛在了脑后。
　　这会儿再想起来，已经觉得没什么了，人家卿荆也有权利用任何方式制造机会，追求自己喜欢的人，没有一点问题。
　　只不过这种方式，让林沫觉得难以接受罢了。
　　薛露鹤勾着嘴角，站在玄关前，回头静静的看了一会儿林沫的脸。
　　林沫奇怪的问：
　　“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　薛露鹤摇了摇头：
　　“不是，我只是想，记住你现在的表情，这样我睡不着的时候，可以拿出来回想。”
　　林沫又惊讶又呆滞，微微张着嘴，想问话又不知道问什么。
　　直到薛露鹤轻笑了一声，带着自嘲的意味：
　　“你可能想不到，只有在你身边，我才能睡熟。所以睡不着的时候，我会想象你在身边，就可以尽快入睡。”
　　窗外阴暗的天色如同被水洗过，忽然就显露出几条阳光来。
　　夕阳的光线，落在玄关边的墙上，恰恰好把薛露鹤修长挺拔的身形，烙印在了墙面。
　　这个剪影，漂亮的就像艺术品。
　　林沫盯着墙上的剪影，听着薛露鹤吐露这样私密有真诚的事情，心里如同被海浪不断冲刷，一会儿湿润温暖，一会儿又担忧寒冷。
　　她真的从没想到过，薛露鹤对自己已经如此依赖了。
　　她还以为薛露鹤说要追自己，就只是控制欲作祟，不愿意让自己脱离掌控，仅此而已。
　　她从没想到过，薛露鹤居然会因为睡眠的问题，而把自己看得如此特别。
　　也就是说，薛露鹤说的追自己、喜欢自己，可能确实是真的。
　　光是这个认知，就让林沫的神智受到了极大冲击，她感觉自己脑子都不会转了，完全懵了。
　　薛露鹤垂下眼帘，再抬起来时，眼神有了些别样的意味：
　　“我比你想象的更需要你，所以……我会为你改变。”
　　林沫望着墙面薛露鹤的剪影，没有说话，也实在不知道该说什么。
　　难道要说“不用改变了，你本来就很美”吗？
　　她思维都麻木了，直到薛露鹤开门离开，都没回过神来。
　　房门发出清脆的关门声，林沫再看过去时，墙面、玄关的位置，只有空空的阳光了。
　　林沫就这样呆坐在沙发上，偶尔喝口水，整整思考了一个小时。
　　接下来，她究竟该怎么办？
　　卿荆虽然用了让自己不舒服的手段去追求自己，但林沫还是不愿意离开这个舒适的环境，况且一切都没有挑明，她可以装聋作哑，继续呆下去。
　　而薛露鹤这边……情况就复杂很多了。
　　林沫之前还一直等着薛露鹤对自己的新鲜感过去，觉得总有一天，薛露鹤会失去对自己的兴趣，也会从自己生活中消失。
　　可是现在看来，从这两天薛露鹤的表现来看，林沫越来越发现了一个恐怖的事实：
　　薛露鹤，全书最大反派，国际影后加超霸道总裁，变态又可怕的大魔王本王……
　　她可能真的，真心喜欢上了自己。
　　还说，愿意为了自己去改变。
　　林沫仔细回想，发现在原著中，薛露鹤似乎都没有说过，要为了原女主沐霏改变……之类的话。
　　可这话，她现在居然对着自己说了！
　　天哪，这不是ooc了吗！薛露鹤在原著里的人设根本不是这样啊！说好的强取豪夺、嗜血疯狂呢？
　　林沫绝望的往后一靠，捂住了眼睛，根本不想再多看一眼这可怕的世界。
　　真的是全员OOC了啊！席深本来只是有点腹黑，变成了超级腹黑，私下里就爱搞事！
　　沐霏原本是清纯善良温柔农家女路线，却变成心机女孩，没了薛露鹤带，她就剩下蹭红毯去博取曝光度了，原女主的康庄大道，走成了一条独木桥！
　　还有这个没有在原著中出现的卿荆，为什么会被自己遇上，还对自己耍心机呢？
　　最后当然就是，整个世界最大的BUG，大反派薛露鹤，如今居然为了她林沫，想要从良了！
　　林沫翻来覆去思考了好久，只能得出一个结论：自己这个穿越进书里的灵魂，把书中所有人的人生轨迹都搅乱了！
　　天知道，林沫最初的目标只是不想死而已！
　　她不想死有错吗，没错啊，但为什么她只是不想死，却摇身一变成了万人迷？
　　薛露鹤，卿荆，席深……每个人都和自己有千丝万缕的联系，也都对自己有那方面的好感，可林沫根本谁都不想要！
　　不谈恋爱，逼事没有！
　　不过话又说回来，如果非要在这些人里面选一个的话……那就应该还是，卿荆。
　　林沫理智上当然知道，如果非要选一个当伴侣，卿荆是绝对的首位。
　　无论从阶级状况、脾气性格，还是身材相貌，卿荆都是最适合自己的那一款。
　　但不知为什么，林沫思考这个问题时，脑海里总是闪过薛露鹤的身影。
　　总是划过薛露鹤刚才在玄关前，那个自嘲、苍凉的眼神。
　　似嗔似怨，如烟云，如迷雾，叫人看不透，又愈发想捉摸。
　　好了，做什么神奇选择题？独自美丽不好吗！真是的！
　　“咚咚咚”的敲门声，打断了林沫一团乱麻的思绪。
　　她疑惑问道：
　　“谁啊？”
　　门外是很有礼貌的男声：
　　“您好，我是XX酒店来送餐的，有位女士为你点了餐。”
　　这正是中午大家吃饭的那家酒店。
　　用脚趾想都知道是谁干的，除了狂霸酷炫拽的薛露鹤，还能有谁？
　　林沫无奈的走去接了餐，巨大的一盒，包装非常精美，竟然还是硬木盒子的。
　　她打开，里面放着六样样式可爱的菜品。
　　叉烧肉，糖醋鱼，酱烧鸡，拔丝红薯，烤蔬菜，红烧豆腐。
　　每一样都是林沫喜欢吃的菜。
　　林沫其实是个口味很广泛的人，吃货嘛，什么都爱吃，什么都想尝试。不过她口味是偏重口的，也偏甜，爱吃肉。
　　面前的这些菜品，林沫还记得，其中有几样，是还在别墅时，薛露鹤的厨师做过的，她当时就很喜欢，估计这也被报给了薛露鹤吧。
　　林沫心情复杂的拿起筷子，拿起一块叉烧肉送入口中，微甜，肉味十足，入口即化，非常好吃。
　　其他菜品也都是精品级别，可林沫这顿饭却吃的心情沉重。
　　薛露鹤这个人到底想要怎么样？她时而对自己特别好，时而又藏不住恶狼的尾巴，动不动就威胁恐吓。
　　打一巴掌再给个甜枣吃，这不就是薛露鹤的套路吗。
　　林沫默默的吃完了这些菜，还剩下一点，她放进冰箱准备晚上热了当夜宵吃。
　　她打算看个电影就去睡觉，忽然收到了卿荆的短信：
　　【沫沫，现在方便打电话吗？】
　　林沫不知为何，瞬间紧张起来，心里油然而生一股不情愿。
　　她现在不想跟卿荆打电话，不想听见卿荆的解释，也不太想跟卿荆深入交往了。
　　斟酌良久，她回了一个：
　　【卿姐不好意思，我有点不舒服，已经睡下了，有事明天去店里说可以吗？】
　　卿荆的短信很快回了过来：
　　【身体哪里不舒服？我帮你带点药过去？】
　　林沫望着手机，无语凝噎。
　　她倒是想直接告诉卿荆，用不着这么热情，难道自己敷衍得还不够明显吗？根本就是不愿意搭理而已，非要刨根问底就没意思了。
　　不过她表面上还是恭恭敬敬的回了一个：
　　【我已经吃了药，很困，先睡了，明天再见哦~】
　　卿荆过了一会儿，回过来一条短信：
　　【好，明天见。】
　　林沫松了口气，终于处理完了眼前两大拦路美女，她心情十分放松，躺在沙发上玩手机。
　　手机消息刷着刷着，突然出现一条娱乐新闻：
　　《快讯：沐霏正在西城参加活动，将持续三天，绝美天鹅造型曝光！》
　　林沫顿了一下，点进这条新闻，就看见大幅的沐霏正面照片。
　　沐霏以前一直走的清纯初恋脸路线，可现在的样子已经让林沫认不太出来了。
　　沐霏画着浓妆，栗色长发卷曲在光裸的肩膀上，身上穿的是一件非常暴露的礼服，肩膀和腰线位置都装饰着羽毛，从大腿根部开叉到脚踝。
　　美倒依然是美的，只是看上去有些……恶俗。
　　就好像她的造型团队忽然之间换了人一样，现在她已经从之前粉丝追捧的人间仙女，变成跌落凡尘的普通二线了。
　　林沫一阵唏嘘，心里还莫名的有点愧疚，觉得都是因为自己这只蝴蝶，穿进书里，震动了两下翅膀，就改变了沐霏的命运。
　　可惜人家好好的一个女主，现在沦落成到处走穴、穿着暴露吸引眼球的二线女明星，确实跟自己离不开关系。
　　要不是薛露鹤忽然移情别恋，开始喜欢自己了，沐霏也不至于这么惨。
　　林沫随便刷了刷，滑了过去，找了个电影放着看到十点多，去睡觉。
　　深夜十二点多，高档保姆车从机场接了沐霏回来，送回酒店。
　　助理有些担心的问沐霏：
　　“姐，要不要吃点东西啊？你已经一天没吃东西了，撑得住吗，明天还得上台……”
　　沐霏微微摆了摆手，说话轻声细语：
　　“不用了，明天的礼服很紧，我不想吃胖了穿不上，那样多尴尬呀。”
　　祝你十分心疼，又拿了一杯水，哄着沐霏喝掉了，看着她去做护肤，这才离开。
　　助理走后，沐霏本来温温柔柔的神情，瞬间冷了下来。
　　她疲惫的往后靠在沙发上，捏了捏太阳穴，打电话给席深。
　　手机里的彩铃循环着，不知过了多久，没有人接，自动挂机了。
　　沐霏脸色愈发的冷，按住手机重拨。
　　终于，拨第三遍时有人接了。
　　席深的声音沙哑地传出：
　　“怎么了宝贝，这么晚给我打电话。”
　　沐霏眼神里透出一点温暖，神情终于不那么冷，嘴上却一点不饶人：
　　“你怎么这么久才接电话，刚刚是不是在跟小妖精玩呀？”
　　席深扑哧笑了：
　　“怎么可能呢，刚才我在书房工作，不小心睡着了。宝贝你怎么样？今天是到哪里了？”
　　沐霏神色恼怒：
　　“公司那边帮我接的活，我现在在西城呢，刚下飞机好累哦……”
　　席深明显愣了一下：
　　“西城？那不就是……现在林沫也在那边？”
　　沐霏眼睛骤然一眯，放出危险的光芒，可说话声音依然又软又糯：
　　“哎呀，她居然到西城来了吗？我还不知道呢，你怎么这么清楚呀？”
　　席深咳嗽了两声，糊弄过去：
　　“听朋友提了一嘴……宝贝都这么晚了，你早点休息，保养好自己，别再减肥了知道吗？很快我就能帮你跟这家公司解约了，等我手上项目弄好，就帮你建工作室，你现在先忍一忍。”
　　沐霏眼神危险又冰冷，神情也很凌厉，但说出的话却依旧很好听：
　　“好的哦，我就知道只有你最关心我了，公众号百合推书姬我没有关系的，我会好好等你的，你先忙自己的，我受点委屈也没关系。对了之前我有个朋友，因为天天坐红眼航班没空休息，得了急病后就退圈了，我还很可惜她来着。干这行大家都很辛苦呢！”
　　席深在那边轻笑，又柔声哄道：
　　“别怕宝贝，有我在呢。”
　　沐霏语气娇软又温柔：
　　“嗯……谢谢你，席深。”
　　“为你做这些都是我应该的，因为我爱你，我愿意。”
　　“嗯……我也爱你……”
　　挂了电话，沐霏神色依然冰冷，丝毫没有所谓的爱意。
　　怎么又是林沫……这个席深，还是忘不了她吗？
　　沐霏感觉到了危机。
　　她左思右想，拨通了一个秘密号码：
　　“喂，徐璐啊……我是沐霏，能帮我查查，现在薛总在哪出差吗？……什么，是西城，那太好了！可以把她具体地址发我吗？……哦不方便是吧，那好吧，也谢谢你。”
　　徐璐这样的高级助理，轻易不会开口泄露老板行踪，沐霏早有准备。
　　她又给别人打电话，问了一圈，问到了一家咖啡店的地址。
　　看着手机备忘录上写好的地址，沐霏勾起嘴角，笑得纯良又无害。
　　*
　　林沫第二天起了个大早，给自己画了一个很正式的妆容，又搭配了很职场的衣服，然后雄赳赳气昂昂的出了门。
　　她今天要准备跟卿荆摊牌了，一定要把自己收拾干净，外貌给人的印象是很重要的！
　　她出了家门，不出意料的发现，卿荆的车就停在门口。
　　见她出来，卿荆缓缓摇下车窗，冲她微笑，又挥手。
　　虽然只是一天没见，但林沫却感觉，恍如隔世。
　　卿荆有着非常温柔的下垂眼角，无论说什么做什么都是温顺又有阅历的感觉，气质极好，完全看不出任何心机的痕迹。
　　可林沫就是莫名的有些害怕，脚下慢了好多。
　　她走到车子跟前，拉开了后座车门坐进去。
　　卿荆打开了车内暖气，车里暖洋洋的，能把人融化。
　　林沫脱下大衣，看见一旁座位上放着早餐，油条豆浆和甜甜的红豆粥，也都是林沫爱吃的东西。
　　她拿起一份红豆粥，认真道了谢，用吸管吸着吃。
　　卿荆一边开车一边问：
　　“你昨天是哪里不舒服啊，有没有找医生看？”
　　林沫吸着粥，含糊不清的说：
　　“老毛病了，没关系的……有药的。”
　　卿荆点点头，又说了些注意身体的话题，车内忽然沉默下来。
　　林沫把红豆粥吸到了底，嫌声音太刺耳，她把杯子扔开，又隔着纸巾拿了油条开始吃。
　　油条放时间有点长，已经没那么脆了，林沫啃得不是很顺利。
　　车子停在红灯处，卿荆透过后视镜，看着林沫啃油条，忽然发问：
　　“你没有注意到，前天我送了你一瓶酒吗？”
　　林沫心脏猛的一抽，啃油条的嘴，差点咬到自己的舌头！
　　她愕然的抬头，看向卿荆，表情十分呆滞。
　　卿荆长叹一声：
　　“果然是知道了。”
　　林沫不知该说什么，她从没有像此刻一样，觉得自己情商太低了，总是在词穷。
　　“昨天下午我回到店里，就觉得店里气氛不对劲，我找人问了才知道，你们一起跟薛露鹤吃饭去了，饭桌上还发生了点不愉快的事。”
　　卿荆说的很轻巧，仿佛并不在意一般，可林沫听得出来，她越是说的这么一板一眼，就越是说明她非常在意这段话的效果。
　　林沫点了点头，干巴又无味的说：
　　“嗯，是我反应太激烈了，其实这应该是我误会了，对不起啊姐……”
　　卿荆却打断了她：
　　“不是误会。”
　　林沫抬起眼睛，觉得自己像被□□盯住的小鹿，无处可逃：
　　“啊？”
　　卿荆从驾驶座上回过头来，非常认真的盯着林沫的眼睛：
　　“我送你酒，确实是想去你家，和你一起品尝。我就是想拉近你和我的距离，林沫，你能明白我的心情吗？”
　　林沫瞠目结舌。
　　总觉得哪里不对呢，说好的摊牌，却变成自己被对方摊牌了……
　　“林沫，你有没有装傻，我看得出来的。从我第一次见你，我就看得出来，因为你装傻的时候，没有你平时可爱。”
　　卿荆看着林沫的眼睛，下垂的眼角带着温柔意韵，唇边还扬起微笑，仿佛想起了让她开心的画面。
　　林沫无话可说，只能闭嘴。
　　卿荆看着她，继续说：
　　“所以……你喜欢那瓶酒吗？”
　　这个问题，实在很难回答。
　　林沫再怎么迟钝也能感觉到，这根本不是一瓶酒的问题，卿荆想问的并不是这瓶酒。
　　她想问的是自己的答案。
　　如果非要选择一个人去交往，卿荆确实是最合适的人选……各方面都非常合适，性格又温柔体贴，相处到现在从没和自己红过脸，方方面面大小事情都替自己打点妥当，两人还能在事业上携手共进。
　　确实是最合适的人选……
　　林沫在心里把这句话重复了两遍。
　　脑海中却又不由自主闪过了，薛露鹤在玄关处，阳光里，那个自嘲而寂寞的眼神。
　　林沫不愿意再想下去了，她郑重其事的抬起头，跟随自己的心情，说出了口：
　　“对不起卿姐，我不喜欢。我不喜欢所有的酒。”
　　卿荆猛的合上眼，缓缓闭上又睁开，随即面露微笑：
　　“好，我明白了。我会注意的。”
　　她转过头去，认真开车，一路无话。
　　直到进入咖啡店，林沫心里还在打鼓。
　　刚才在车上的时候，她拒绝的倒是挺干脆，可说完这话，她立刻七上八下了一路，根本不明白自己的心情了。
　　卿荆真的是那么好的一个人，又那么适合做伴侣，为什么自己下意识的就拒绝了呢？
　　因为我就是想单身啊！不然呢？单身多快乐，一人吃饱全家不饿，想怎么撩妹就怎么撩妹，没有人管的！
　　林沫坐到办公室里时，还在努力列举单身的好处。这倒并不困难，可是她想着想着，思维就老是跑偏。
　　正好这时，小圆走过来问她：
　　“沫沫，昨天你回去没事了吧？”
　　林沫仿佛从梦中惊醒，睁大眼睛说：
　　“啊？我能有什么事？我很好的你别担心。”
　　小圆担忧的看了她几眼，嘴里咕哝着：
　　“我怎么感觉你今天怪怪的呢……”
　　林沫强行提振自己的面部表情，做出十分精神的样子，一手摆了个加油的姿势：
　　“我非常好啊，现在可以一口气写十个策划案！加油啊，奥利给！”
　　小圆：
　　“……别老用网络流行语，好尴尬哦。”
　　林沫也尴尬的笑，总算把小圆给哄走了。
　　可惜走了一个小圆，又来一个李可欣。
　　李可欣今天倒不是来讨嫌的，而是来道歉的。
　　进屋一看见林沫，李可欣那眼睛就跟喷泉似的，开始往外冒眼泪，满脸挤成一团：
　　“沫沫！对不起对不起，我是真不知道你不知道那瓶酒是老板娘的，我也是真不知道……唉总之我就是嘴笨，真的我没有什么恶意的，还害得你跟薛总吵架，我真是罪该万死！都怪我多嘴！”
　　林沫感觉莫名其妙的，昨天饭桌上的事她差不多都快忘了，况且她记得，李可欣当初也没说什么特别的东西。
　　送酒的人是卿荆，这本来就是事实。
　　薛露鹤又认定那个送酒的人不怀好意，紧跟着戳穿这层天真的保护膜，让林沫面对到了残酷的现实。
　　林沫难以接受，情绪波动，这才和说话贱兮兮的薛露鹤吵架。
　　所以总的来说，这件事的起因根本就在于薛露鹤啊！
　　林沫表示接受道歉，把哭唧唧的李可欣打发走后，又想起昨天下午，薛露鹤见到自己第一句话就是道歉。
　　林沫奇妙的感受到，薛露鹤真的变了。
　　她竟然会主动道歉，还是在见自己的第一面就准备好道歉……实在是不可思议。
　　她变成这样，难道真的都是因为我吗？不可能吧，她肯定是有别的契机吧……我只是个小人物啊，打算再过半年就跟她离婚呢。
　　正想着这些，外头忽然又是一阵骚动。
　　林沫第一反应是薛露鹤又来了，连忙跑出去看，四下看了半天，发现墙角处坐了一位气质出众的美人。
　　看背影就像个大明星，但不是薛露鹤那种机场的。
　　林沫随后发现，同事们虽然都很骚动，却并没有什么多余的动作，只是凑在一块不停议论。
　　店里的客人们稀稀拉拉，也几乎没人注意这位美人。
　　林沫感觉很奇怪，去问一位同事：
　　“那边那位是谁啊？”
　　同事一拍大腿，满脸兴奋的说：
　　“你看不出来吗，是沐霏啊！当红小花！前段时间热播的那个什么剧来着，她是女主啊！”
　　林沫和沐霏只是点头之交，有点看热闹的好奇，就跟着问：
　　“那你们怎么不去找她签名啊？”
　　同事立刻换了一副表情：
　　“干嘛要找她签名啊，你以为人人都是薛露鹤，一分签名那么值钱的。像她这种明星，红一阵就过去了，我又不是她的粉丝，签名也卖不出去，要了也没意义。”
　　怪不得……林沫默默的在心里，给沐霏点了一根同情的蜡烛。
　　就在这时，沐霏朝这边转过脸来。
　　她容颜明亮青春，任何遮挡物都没带，这样一眼扫过，所有人都有种骨软筋麻的感觉。
　　林沫听见有同事捧着心口惊呼：
　　“啊！想做她的颜粉！”
　　“她气质真的绝美……”
　　“气质这块拿的死死的呀，本身长得没有那么好看来着……”
　　沐霏的视线缓缓扫过众人，忽然定在了林沫身上。
　　林沫下意识的往后退了两步，总有种不祥的预感。
　　沐霏为什么要来这家咖啡店？要么是来找自己的，要么就是来等薛露鹤的。
　　现在看来，她很可能是想一箭双雕。
　　果然，沐霏扬起明艳的笑容，轻盈的挥了挥：
　　“林沫！好久不见，过来聊聊吧！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-21 01:58:08~2020-07-22 02:02:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅、深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汤姆布利布利 4瓶；优秀的可某人、哈哈哈、西瓜太郎、45828265 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　林沫一时间僵住了, 不知该怎么回答。
　　还又是卿荆出现，帮她解了围。
　　卿荆给林沫使眼色让人进去，自己迎上前去笑盈盈的，端起茶壶帮沐霏续了杯柠檬水：
　　“小姐, 林沫是我们的公司员工, 现在是上班时间，您可以等下班后再联系她。”
　　沐霏神情温和, 看了看卿荆身上的店长制服：
　　“你好, 你是这家店的店长吗？我是林沫的朋友, 沐霏, 认识一下？”
　　她朝卿荆伸出手，卿荆也是微笑，抬手握了她的手：
　　“您好，我叫卿荆，是店长。林沫现在在我这里工作。”
　　沐霏眨了眨美丽的眼睛，面露惊讶之色，唇角抿成漂亮的弧度：
　　“她居然真的在工作……那太好了, 感谢卿老板，多多照顾她，她没什么经验, 要是工作失误之类的, 麻烦老板包涵。”
　　卿荆脸上的笑容未变, 声音平稳好听：
　　“她在策划类工作上非常有创造力, 已经为我的店带来了很多利润, 是我要多感谢她才对。有你这样关心她的朋友，她应该会很高兴。”
　　沐霏神色有一瞬间僵硬，但迅速调整过来, 依旧扬着好看的笑容：
　　“那真是太好了，看来在工作上我也要向她多多学习。”
　　两人又扯来扯去的聊了会儿，卿荆就离开了，沐霏继续坐在那儿，有一搭没一搭的喝着咖啡，偶尔眺望窗外的景色。
　　卿荆过了会儿又送了一块小蛋糕过去，沐霏微笑着道了谢，就让蛋糕放在那里一口没动。
　　林沫坐在办公室里忐忑不安，她想不通沐霏过来想干嘛，但应该跟自己没关系吧？
　　为什么她还不走呢，真的是想守株待兔等到薛露鹤吗？
　　说来也怪，之前几天薛露鹤每天早上刚开门就进来了，像上班打卡一样踩点，可今天她却完全不见踪影。
　　快到中午，还没见人过来，沐霏咖啡都续了两次了，面上的淡笑也渐渐消失，但还是在等。
　　卿荆走进办公室，来到林沫的工位前，低声询问：
　　“你是不是不太想和沐霏见面啊？”
　　林沫点了点头又摇了摇头，随即斟酌着词句说：
　　“我跟她对象关系还可以，和她只是见过面。”
　　卿荆是聪明灵秀的人，这么一点，她已经明白了整件事，忍不住低笑一声，语气落寞：
　　“没想到你……这么受欢迎。”
　　林沫尴尬的摆手：
　　“真不是，我跟她对象就是朋友，不过总要避嫌的……”
　　卿荆眸子幽深，忽然开口：
　　“你这么讨人喜欢，受欢迎也是应该的。”
　　林沫觉得脸颊有点发红，赶紧低下头。
　　她真的是对这些女人无语了，卿荆人又优秀，说话做事滴水不漏的，自己又这么单纯……也太难了吧！
　　林沫只能选择生硬的转移话题：
　　“那个等会儿就午休了，我还是得去跟她见面聊一聊。”
　　卿荆温柔：
　　“你要是不想去，午饭我就端到房间里，你在工位上吃，不用出去了。”
　　林沫顿时咋舌：
　　“真不用真不用，沐霏又不是什么洪水猛兽，她人也挺好的，就聊个天又不会掉块肉。”
　　卿荆面露微笑，继续说：
　　“我只是想让你舒服一点，不愿意做的事就不要做。毕竟，只有员工心情好了，才能认真工作，不是吗？”
　　说完这话，她还狡黠的冲着林沫眨了眨眼睛。
　　林沫尴尬的笑，假装听不懂她话里话外的暗示，心想做人怎么这么累呢，自己为什么不能变成国宝大熊猫，什么都不用做，每天吃了睡睡了吃，还有那么多人争先恐后伺候，多好！
　　午饭时间，林沫结束了手上的工作，走出去，坐到了沐霏桌子对面，扬起灿烂的笑容：
　　“嗨！我中午有休息时间，就过来啦，你怎么会在这里？”
　　沐霏看见是她，笑得很开心，自己亲自拿水壶帮林沫倒水：
　　“你好辛苦啊，上班上那么久，是最近缺钱花吗？来多喝点水，先休息一下，我们再一起去吃午饭好不好？你知道这附近有什么好吃的馆子吗？”
　　林沫有些受不了这莫名其妙的闺蜜语气，笑得有点尴尬：
　　“我们店里准备了饭的，我一般也不出去吃……那个，你今天过来，有什么事吗？你来西城应该是有工作吧？”
　　沐霏脸上的笑容渐渐暗淡了，变得落寞又难过，她低下头，娇弱又可怜：
　　“确实是有工作，是明天的活动，但是我有点儿……哎算了，娱乐圈里面事情这么复杂，我就不倒苦水了，我们就喝喝咖啡聊聊天吧。说点高兴的事情，席深和我在一起了，你应该还不知道吧？”
　　林沫就等着她这句话呢，立马调动全身的肌肉，摆出了超级夸张的祝贺表情：
　　“天哪！我一直觉得你们超级配的，终于在一起了，恭喜恭喜，一定要百年好合啊！”
　　沐霏眼神从林沫有些夸张的表情上扫过，嘴角溢出幸福又娇羞的微笑：
　　“其实我一直不知道，该怎么跟你说这件事，因为你以前不是喜欢过席深吗，我怕你心里不舒服，现在看到你也挺高兴的，那我就放心了，我最怕就是你不开心。”
　　林沫觉得这话怪怪的，却又没往深里想，只是笑着说：
　　“什么叫我挺高兴的，我可太高兴了好吗，你们两个在一起才是绝配，年幼无知的我当初就是猪油蒙的心，才会喜欢席深，后来失忆之后我再看，席深也没那么优秀。你们两个才是天造地设的一对。”
　　本来这话挺正常的，林沫说的就是自己的真心话，她穿书进来变成女配后，就特别不明白原主为什么喜欢席深，明明人家席深对原主毫无兴趣，更是设计陷害原主。
　　不过后来夜深人静时，林沫每晚都会思量这件事，最后发现，席深做的确实没错。
　　这件事情在原著中，从女主角沐霏的角度来看，应该是这样的：
　　突然遭遇袭击，被英雌救美，惊魂未定的同时她对席深感觉更好了；
　　经过排查，席深很快发现，这件事背后是恶毒女配林沫策划的；
　　于是席深和沐霏一商量，来了个将计就计，转头将林沫绑架到沐霏房间并拍下照片；
　　照片传到薛露鹤手中，林沫被囚禁至死，席深少了一个难缠的追求者，沐霏少了一个竞争对手，两人感情更近一步。
　　所以说，从两个女主的角度来看，炮灰搞事情，两个女主挫败阴谋，除去了宿敌，感情又升温，就很爽也很甜。
　　可是整件事从林沫的角度来看，就很痛苦了。
　　原主本身不是什么善良之人，但是林沫既然占了人家的身体，就觉得有义务帮人家查明真相，同时带着原主的身体远离这些奇怪的人和事，过平稳安宁的下半辈子。
　　现在事情真相也算是部分查明，逻辑基本都对得上，林沫也因此远离了席深，可今天这个沐霏非要找过来，还说些茶言茶语，就让人非常无语。
　　她只想赶快结束这种充满绿茶味儿的对话，然后去吃饭。
　　今天刘大厨做了糖醋鱼呢！香飘十里，她馋虫都飞过去了！
　　沐霏听了这话，原本完美的表情果然有了一丝裂隙，随后笑着又说：
　　“你能这样想那就最好了，席深虽然没有别人优秀，但她在我心目中是对我最好的人。”
　　林沫很平静的微笑，语气中隐隐含着轻蔑之意
　　“女生不能光图别人对自己好啊……不过你们两个确实很般配，我为你们感到高兴。那个，我们这食堂可能放饭了，我要过去吃饭了，你怎么吃？”
　　这么明显的逐客令，林沫不相信沐霏听不出来，然而沐霏只是点了点头，又笑盈盈的说：
　　“明天要穿紧身礼服，我不能吃饭的，你去吃吧，我再坐会儿。”
　　林沫看了看她不盈一握的细腰，有些不忍心，毕竟美女在自己眼前处处可怜，谁看了都要心软。
　　“要不……我去帮你打一份饭？”
　　沐霏眼睛陡然一亮，随后却又撅了下嘴，摇了摇头：
　　“不行……我不能功亏一篑，你去吧。”
　　林沫看了看她面前的杯子，里面果然都是纯黑咖啡，完全没有糖分和奶的那种，许多减肥健身的人喜欢点这种咖啡。
　　虽然心疼，但人家要这样，自己也没办法，林沫只能转身走了。
　　午饭饭桌上，沐霏成了大家的话题，所有人都看见林沫去和沐霏说话了，于是连珠炮般的围着林沫八卦个不停：
　　“沫沫，你人脉真的好广，怎么会认识沐霏的啊？”
　　“对啊，你跟她是不是关系很好，她一直跟你笑哎。”
　　“就是就是，不过想想也是，连薛露鹤都在追我们沫沫，沐霏这种明星，认识十个八个都不稀奇呀！”
　　林沫尴尬的抹了把虚汗：
　　“这个真的没有，我就认识这两个明星，沐霏现在的女朋友以前跟我是同学，才认识的。我俩也没聊啥，就叙叙旧而已。”
　　大家都有点不相信，但现在大家对林沫有点害怕，人家背后后台可是薛露鹤呢，不敢惹也不敢追问，都觉得林沫的背景可能比海还深，一个不高兴，小拇指就能碾死自己。
　　于是大家挤眉弄眼的捧着碗吃饭，偶尔小范围头碰头交流，不再和林沫八卦这些。
　　往日最爱八卦的李可欣，如今却缩头缩脑，一句话不说。
　　还是小圆多问了两句，林沫一一回答了。
　　刘大厨做的糖醋鱼真的香，林沫就着鱼吃了两大碗米饭，吃到肚子滚圆才放下筷子。
　　刚走出大家吃饭的包厢，林沫就看见咖啡店大堂落地窗外，出现了一个高挑瘦长的身影。
　　隔着玻璃，那人身形曲线优美，穿了一件极具设计感的黑色大衣，单手插兜，姿态和神情都很漫不经心。
　　正是一上午没见到的薛露鹤。
　　而此时，沐霏正站在薛露鹤面前，表情严肃的伸手比划着，说着什么。
　　沐霏的表情不像薛露鹤那么随意，反而显得很焦虑，说话也又急又快的，两片嘴唇上下翻飞。
　　然而对面的薛露鹤，只是懒洋洋的靠在路灯杆上，时不时摇头，话都懒得说。
　　林沫就细看了一分钟不到，想知道这两人是不是在吵架，就被薛露鹤给看到了。
　　薛露鹤立刻站直身体，冲着里面挥了挥手，意思是叫林沫过去。
　　身后一众服务生们兴奋的不行，却又强行压住，没有真的摇旗呐喊起来，只是都用灼热的目光盯着林沫，恨不得用眼神把人推到外面去。
　　林沫如芒在背，没有办法，顶着大家的目光走到门口，远远的问薛露鹤：
　　“是叫我出来有事吗？”
　　薛露鹤点了点头，又招了招手，唇角笑意盎然：
　　“过来。”
　　林沫也不知道自己怎么回事，本来想回咖啡店的，脚底下不由自主的就朝反方向走了，身体仿佛形成了条件反射，特别听薛露鹤的话。
　　沐霏自从林沫出来就转脸望过来，看见林沫，原本就焦虑的表情忍不住露出一丝崩溃。
　　林沫只是按照要求走到薛露鹤面前来，但也没站在薛露鹤旁边去，只是呈三角状，站在那两人中间位置。
　　“有什么事吗？”
　　林沫简单问着，没指望得到什么正经回答，却听见薛露鹤声音响起：
　　“想让你离我近点，我看着你心情就很好。”
　　沐霏脸色瞬间绿的，难以置信的看着薛露鹤，根本不敢相信这种甜腻腻的话是从薛露鹤嘴里说出来的！
　　林沫则是翻了个白眼，这家伙现在天天都变得很油腻，时不时的来一句土味情话是要干嘛啊！觉得自己很屌吗！
　　“但是我看见你心情就很坏，既然这样那我走了。”
　　林沫转身就走，也没去管身后两人的表情。
　　沐霏眼珠子都快掉下来了，薛露鹤是什么人啊，林沫居然敢这样违抗她？
　　以前明明不是这样的！以前的林沫见了薛露鹤，那跟老鼠见了猫一样，分分钟要逃跑的，现在怎么回事？老鼠进化赛亚鼠了吗？
　　沐霏真是又惊讶又难过，这一对比，立马衬得自己矮到尘土里了，为了等到薛露鹤，她在咖啡店等了一上午，终于等到人，她姿态卑微的祈求，却被对方完全无视。
　　而现在，林沫居然敢怼薛露鹤，转身就走！
　　沐霏觉得脸颊火烧一样，很想就地逃跑，但想了想接下来的惨淡代言，她又忍住了。
　　薛露鹤却上前几步，追上林沫，抓住林沫的手腕，低声哄着：
　　“你先别急着走，上次我说过的，有一个关于你的秘密，你想听吗？”
　　林沫勉为其难的站住了，横了薛露鹤一眼，没说话。
　　薛露鹤又对着身后的沐霏，语气一下冷淡起来：
　　“你也过来。”
　　话音刚落，薛露鹤拉着林沫的手腕，大步朝店里走去，留下一阵冷风，冲沐霏迎面吹来。
　　沐霏：
　　“……”
　　她咬紧牙关，低着头小跑着跟了上去。
　　林沫很奇怪，回头看了眼，低声问薛露鹤：
　　“你要说什么，跟沐霏有关系吗？”
　　薛露鹤直视前方大步流星走着，只说：
　　“等会儿你就知道了。”
　　林沫回头看看小跑跟在后面的沐霏，愈发好奇，也乖乖的跟着走进店里。
　　然后，三个人迎面遇上了卿荆。
　　穿着店长制服的卿荆，明明身体并不壮硕，却站在路中央，挡住了三个人的前进路线。
　　卿荆微笑着对林沫说话：
　　“沫沫，回去睡一会儿吧，下午要工作了。两位客人有什么争端，麻烦自己解决，不要波及我的员工。”
　　一贯温柔如水、礼貌克制的卿荆，几乎从未说过如此强硬的话，林沫听得心里一阵惊叹。
　　不得不说，卿荆这样温柔惯了的人，有时候就是欠缺一点锋芒，如今不知为何，她看上去比之前有了更多锋芒，整个人也更加光彩夺目了。
　　现在竟然站在国际影后薛露鹤面前，直接叫板，林沫觉得还挺佩服她的勇气。
　　后面的沐霏更是看呆了，深深怀疑起自己的世界观：
　　到底是哪里出了问题？人见人怕、没人敢怼的薛露鹤，今天居然接连被怼，连一个小小的咖啡店店长都敢怼她了？
　　这根本不科学！
　　薛露鹤漫不经心的听完了卿荆的话，冷笑着开口：
　　“林沫现在在午休，你管不到她。让开！”
　　卿荆微微眯眼，薛露鹤傲慢的抬起下巴，两人的目光在空气中交汇，噼里啪啦，击打出一连串的火花。
　　林沫很想就坐在旁边吃瓜看戏，但一想到这两人争执的中心就是自己，她这瓜也不想吃了，只想赶紧跑路。
　　于是她把手腕从薛露鹤手里往外抽，刚抽第一下，薛露鹤就猛的回过头来，瞪了林沫一眼。
　　林沫立刻吓得不敢动了，鹌鹑一样呆在旁边，耳边听到好几个服务生都在议论。
　　“啊啊啊啊啊快看这里，老板娘怎么跟薛露鹤对上了？这两人要打架吗？”
　　“不是，我刚才听到卿姐说，叫薛露鹤放开沫沫，所以事情重点还是在沫沫身上？好刺激啊！”
　　“卧槽，我们店里是什么运气，居然在路边捡到了林沫这样的宝贝！我早就看出卿姐对沫沫不一般了！”
　　林沫心想自己这下跳进黄河都洗不清了，整个成了身份神秘、背景深厚、人脉极广的隐藏大佬，还同时魅惑了薛露鹤和卿荆两位大boss，手段不一般啊！
　　不知道同事们私底下会怎么看自己……但她眼前要解决的问题是，别让薛露鹤和卿荆在店里打起来。
　　林沫抬头冲卿荆使眼色，但卿荆忙着对薛露鹤扔眼刀，没空搭理林沫。
　　林沫又伸手去扯薛露鹤的衣袖，被对方粗暴的一甩，把她手甩开，也是不搭理的意思。
　　林沫欲哭无泪，只想说你们在这争什么争，能不能听听我的意见啊？
　　果然猎人之间互相争抢猎物，没人要听猎物的意见，唉，作为猎物的自己也太惨了，一点都没有万人迷的感觉啊！
　　卿荆并不退让，一边不太熟练的和薛露鹤比拼眼力，一边语气坚定道：
　　“沫沫是我的员工，您对她比较粗暴，我有权保护她，请您放手！”
　　薛露鹤却是一声轻蔑的冷笑，配上她漫不经心却又极度蔑视的眼神，杀伤力满级，还说着扎心的话：
　　“我对她粗暴，你哪只眼睛看见了？再说了，我这人喜欢直接，不像你，就爱拐弯抹角的耍心机。快点让开，不然我砸了你的店。”
　　林沫听得张大了嘴巴，她一直知道薛露鹤比较会扎心，但却怎么也没想到，她对着别人能扎到这种程度。
　　果真是很直接！
　　卿荆的脸色骤然变得苍白，完全被戳中了弱点，她一直知道自己送酒的事做的不地道，却总是侥幸的想着，这证明了自己在乎林沫，所以林沫应该不会太介意的。
　　可结果却与她的期待背道而驰，林沫不仅很在意，甚至为此与自己疏远……
　　而此刻，薛露鹤说出这种话，让卿荆非常难堪，明显扳回一城。
　　她大爷一样靠在咖啡桌上，斜视着卿荆，继续轻蔑道：
　　“就你，还想跟我抢人？呵！”
　　卿荆脸色很差，忽然抬眼望向躲在薛露鹤身后的林沫，话音里带着颤抖：
　　“林沫，你真的……要跟她走吗？”
　　林沫一时间有点分不清，这个走是哪个走法，迟疑了一下，又犹豫的点了点头。
　　卿荆猝不及防地笑了起来，像听到了什么笑话一般，很开心的大笑：
　　“哈哈哈哈……”
　　林沫愕然了，她从没听过卿荆这样笑，也根本不明白对方在笑什么。
　　卿荆甚至笑出了眼泪，最后转身就走，不留一言。
　　她的背影看上去很坚定，可偶尔踉跄的那一下，却显露出她内心极大的波动。
　　林沫感觉卿荆好像误会了什么，很想尔康手叫住对方：你别走啊，听我解释啊你！我并不是说就要跟着薛露鹤离开咖啡店啊！只是今天去包厢里听她说秘密而已！真的不至于这么反应激烈啊！
　　薛露鹤强力抓住林沫的手腕，好像生怕她跟着卿荆跑了，拽着林沫朝着包厢方向走去，脚步飞快，我的不容置疑。
　　“哎哎哎，你慢一点啊！”
　　林沫踉跄着跟上，频频回头去看卿荆，见对方已经钻进办公室不见了，才回过头，心想下午见面再解释。
　　进了包厢，薛露鹤把林沫有些粗鲁的按在椅子上，却只对沐霏挥了挥手，话都懒得说一句。
　　沐霏自己找位置坐，薛露鹤就坐在了林沫旁边，翻起自己的手机。
　　林沫和沐霏对视一眼，都看到了对方眼中的不解，但不同的是，沐霏眼里还有一丝恐惧。
　　“来看这个。”
　　薛露鹤忽然把手机屏幕递过来，塞到林沫眼皮底下，还晃了两下。
　　图片上是一个陈旧的玩具，是小姑娘们喜欢玩的那种，关节可动的塑料娃娃。
　　娃娃穿着裙子，一头金发，有些发黄的脸画着口红，样子实在算不上精细。
　　可它却躺在一个红丝绒的大盒子里，看起来那盒子里的丝绒，要比洋娃娃本身贵多了。
　　林沫一头雾水：
　　“这是什么东西？你在哪里淘来的古董吗？”
　　薛露鹤从拿出照片起，就一直紧紧盯着林沫的表情，连眉梢眼角的细微波动都不放过。
　　但是，她没有看出任何破绽。
　　林沫确实像是第一次见这个玩具。
　　薛露鹤眼神里流露出复杂的情绪，有失望，也有释然。
　　“你不认识它了吗……”
　　薛露鹤喃喃的说着，把手机放在桌上，身体往后一靠，靠在椅背上，忽然闭上了眼睛。
　　林沫：？？？
　　大姐你醒醒啊，这到底是什么情况？不是要进来讲故事的吗，怎么就躺下了，还闭目养神？
　　旁边的沐霏探头看了一眼手机屏幕，面露惊疑不定的神色，又不敢说话。
　　林沫看着沐霏，用口型问：
　　“你知道吗？”
　　沐霏犹犹豫豫的摇头。
　　薛露鹤却好像看见她俩的互动似的，依旧闭着眼睛开口：
　　“沐霏，你是第二次见这个了，说说吧。”
　　林沫更加摸不着头脑，满脸期待望向沐霏。
　　沐霏略显紧张，身子都坐直了，抬起手撩了一下头发，小心翼翼的选择着词句：
　　“前辈……那是我们刚认识不久，聊起童年时期，我说小时候爸妈带着我到处搬家，还认识过一个很要好的朋友，可惜我们只玩了三个月，我家就搬走了。那之后，前辈就把这张照片拿出来，给我看了，问我认不认识。”
　　薛露鹤神色平静如水，但林沫偶然瞥见她轻轻咬住了唇。
　　沐霏说到这里却犹豫了。
　　林沫追问道：
　　“所以你到底认不认识这个啊？”
　　沐霏下意识的摇了摇头，随后却又补充到：
　　“但我小时候确实有过一个很像的玩具，当时我就盯着这个看了好一会儿，觉得很像我小时候那个，又不能确定。可能我点头了吧，但我马上就否认了，就说，我不认识这个。”
　　林沫大概能想象到那个画面，沐霏看着照片先是出神，又是忍不住点了头，再然后却又急忙否认。
　　这一通操作下来，简直绝了。林沫才不相信沐霏不是故意的呢，都是女人，这些手段谁看不出来，只是有的人不屑于去用罢了。
　　她这就是欲擒故纵，明面上是不认识的，可薛露鹤肯定脑补了剧情：她认出来了，只是碍于情面不想说出来。
　　联想到之后薛露鹤对沐霏的各种照顾……
　　林沫突然就恍然大悟了。
　　她对着薛露鹤，直接问出：
　　“所以你是认错人了对吧？你也有个童年玩伴？这个娃娃就是你们的信物？”
　　薛露鹤依然闭着眼睛，抬起左手按了按紧皱的眉心，颇为不情愿的点了下头。
　　沐霏忍不住往后缩了缩，仿佛想要把自己藏起来，眼里有着难言的惊恐。
　　要是惹怒了薛露鹤……她掉层皮都是轻的。
　　沐霏现在也深深的恨当初的自己，为什么要点那一下头？直接否认不就好了么，跟薛露鹤扯上关系，哪有什么好处？
　　可惜那时的自己并不懂这些。
　　林沫却听的兴起，很少看见薛露鹤这样判断失误的，看她现在懊恼的表情，可真是特别有意思。
　　林沫穷追猛打的问着：
　　“所以呢，你和你的童年玩伴当初一起玩了这个洋娃娃玩具？结果你还认错人了，把别人当玩伴扶持了快半年？这也太搞笑了吧哈哈哈哈！”
　　林沫说着说着忍不住笑了起来，没办法，实在是薛露鹤此刻的表情特别好笑。
　　薛露鹤忍无可忍的睁开眼睛，手猛地拍了一下桌子：
　　“别笑了！”
　　这要放在以前，林沫可能会被吓住，但现在，她知道薛露鹤喜欢自己，反而有些飘了，抓住这难得一遇的薛露鹤出丑机会，笑个不停：
　　“哈哈哈哈哈哈，你这真的太搞笑了哈哈哈哈，感觉当你玩伴的人好惨哦，就靠一个破烂的信物找人，还找错人了哈哈哈哈！你那玩伴知道以后怕是要被气死！所以你现在找到人了吗？这就是你的秘密吗，因为太丢脸所以不愿意说出来吗？”
　　林沫一边笑一边逗薛露鹤，前俯后仰的看她脸色，说的特别开心，有种翻身农奴把歌唱的感觉！
　　这么精明高智商、天天玩弄别人感情的薛露鹤，如今竟然被别人玩弄了感情，整件事怎样想都很好笑。
　　然而林沫笑着笑着，突然感觉不对劲，转头一看，薛露鹤就静静的盯着自己看。
　　那眼神里有一种“我就静静的看着你装逼”的感觉。
　　见她看过来，薛露鹤慢条斯理的说：
　　“那个人我找到了，可她正在笑。”
　　林沫笑声戛然而止，难以置信，眼珠子差点瞪到薛露鹤点上去！
　　“你在说什么鬼话啊！”
　　“我说，人我找到了，就在这个包厢里。”
　　薛露鹤目光灼灼，盯着林沫的眼睛，视线里忽然透出一股哀伤。
　　她接着用大提琴一样缓缓流淌的声音，沉重而平缓的说出：
　　“可惜，她失忆了。”
　　卧槽卧槽卧槽！
　　原主这么牛逼的吗！这个剧情在原著里到底写没写啊，我不记得了！该死，当初怎么不把原著逐字背诵，嚼碎吃了呢！
　　林沫太过震惊而导致大脑宕机，只是紧紧瞪着薛露鹤，什么都不敢说了，生怕下一秒薛露鹤就抓着自己开始认亲了！
　　亲你认错人了啊亲！也许园主是你的童年玩伴，我不是啊亲！换芯子了，早就换芯子了好吗！
　　林沫内心疯狂咆哮，无数匹草泥马从脑海里奔过，恨不得捶胸顿足，把自己灵魂掏出来给薛露鹤看看，告诉她自己真的不是那个人了！
　　所谓的童年回忆也什么都不知道，什么玩具不玩具的，也不是我的啊！那都是原主的，原主已经消失了啊！
　　然而林沫嘴巴必须紧紧闭住，什么都不能说，说了只怕要被薛露鹤倒着提起来，倒吊在西城的城门楼上三天三夜，直到把原主的灵魂又逼回来才行。
　　薛露鹤步步紧逼，视线牢牢看着林沫，非常认真：
　　“林沫，你觉得，我该不该好好对待这个玩伴？”
　　林沫当然是疯狂点头，这玩伴就是自己啊，当然要好好对待了！
　　薛露鹤又问：
　　“那么我的玩伴，是不是应该和我永远在一起呢？”
　　林沫一脑门问号，脱口就说：
　　“你这是什么逻辑？那只是玩伴啊，又不是老婆，怎么还签订了魔鬼的契约吗？”
　　薛露鹤牢牢盯视着林沫的眼睛：
　　“如果我说，确实签了契约呢？”
　　林沫张口结舌，不敢想象这能签什么契约。
　　她还想再问，就看见薛露鹤把手里的手机打开，翻了一页照片，递过来。
　　林沫细看照片上的内容，顿时无语。
　　照片拍的是一张陈旧泛黄的纸，纸上写了几行字，又大又歪，像小学生刚学写字时写的。
　　这就是小时候的原主写的吗？
　　“《结婚保证书》
　　等我长大了，就和你结婚，特别保证，要是我和别人结婚了，就再也吃不到跳跳tang！Mo在此保证。”
　　跳跳糖的糖字还是用拼音写的，MO的O字前面有个大开口，看上去有点像U字。
　　看年龄，写这张纸的人，大概也就是七八岁的样子。
　　薛露鹤默默的又把手机拿走，轻轻的问：
　　“这保证，你不认了吗？”
　　林沫：
　　“……不是，这个署名也不是我啊？再说了我都失忆了，以前的事不算数了！”
　　薛露鹤收起手机，没说什么，只是转头看着沐霏：
　　“她姓沐，MU。”
　　林沫再次醍醐灌顶，意识到为什么薛露鹤认错人了，因为这张保证书上，O和U，分不清楚！
　　沫，和沐，如果是小孩子，念不清楚也是很正常的！
　　再加上沐霏也的确很巧，有一个失散多年的童年玩伴，种种巧合加起来，让薛露鹤完全认错了人，而且一直没有再去求证。
　　这就是原著之中，薛露鹤对沐霏情根深种的根本原因吗？
　　那现在，薛露鹤又为什么发现了问题？
　　林沫感觉自己说什么都不太好，于是干脆不说了。
　　薛露鹤转而对脸色青白的沐霏，冷声说：
　　“看在以前的份上，我不会处理你，但以后我也不会再帮你，好自为之。你走吧。”
　　沐霏失魂落魄的站起身来，张了张嘴还想说什么，却最终只说出一句：
　　“对不起……”
　　薛露鹤挥了挥手，不愿意正眼看她。
　　沐霏提着自己的手包，往外走时，不小心在椅子角上撞了一下，撞到了膝盖，很快青肿了一大片。
　　她也只是踉跄着，走了出去。
　　房门关上，屋里顿时只剩下薛露鹤和林沫两个人。
　　气氛瞬间一变，变得暧昧又黏腻。
　　林沫口舌发干，开口说：
　　“所以，你确定那个MO，就是我了？”
　　薛露鹤猛的靠近，鼻尖差点碰到林沫的鼻尖。
　　林沫往后缩去，却发现自己的后颈被薛露鹤按住，根本动弹不得。
　　这个姿势……这是要接吻了吗？可恶啊不可以！
　　林沫慌乱的伸手去推薛露鹤，却不小心碰到一团柔软的东西，软绵绵塞了满手。
　　薛露鹤低笑一声，越发凑近，声音如海浪，一点点的潮涌进林沫心头。
　　“确定是你，只有你，是我的小夫人。”
　　然后，她半闭眼睛，吻上了林沫的唇瓣。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-22 02:02:09~2020-07-23 02:42:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昱昱 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　林沫因为过于震惊, 眼睛一直是瞪圆的。
　　她视线里，满满都是薛露鹤。
　　半闭着的、魅惑又璀璨的双眼，纤长弯曲的睫毛，微微颤动的极薄眼皮, 眉心处有点红晕。
　　眼尾下方, 一颗烟云般的小痣，随着呼吸节奏轻轻抖动, 泄露了主人的紧张。
　　其实不过刹那之间, 林沫就非常用力的推开了薛露鹤。
　　两人唇瓣只是轻微的碰触, 不深入, 很简洁，是蜻蜓点水，是蝴蝶飞起，蝶翼相互碰触。
　　快的甚至，双方都没来得及有任何感觉，这亲密接触就迅速结束了。
　　薛露鹤往后退去，眼神里是浓浓的失落, 神色甚至显得有点委屈。
　　林沫先是一阵迷茫，随后就是愤怒，突然席卷了全身、没来由的巨大愤怒。
　　她从今天早上开始, 碰到的事情就莫名其妙, 沐霏搞些乱七八糟的也就算了, 现在薛露鹤又是怎么回事？
　　拿着两张照片就自作主张, 把林沫当成她对象, 跑过来强吻？
　　就因为长得好看，天之骄子，世界宠儿, 就可以这样为所欲为吗？
　　林沫忽然觉得心凉。
　　被薛露鹤这样魅惑着，被动承受了这个吻，她心里并没有什么小鹿乱撞、春心萌动的感觉，反而感受到了深深的屈辱。
　　本来这段时间，薛露鹤每天跟在自己屁股后面，一会儿热情似火，一会儿又柔情似水，道歉张口就来，体贴照顾也很在行……
　　林沫是真心以为，现在的薛露鹤，跟以前别墅里那个变态狂完全不一样了，她已经成了一个有礼貌、懂尊重的好人。
　　然而今天这件事……再一次打破了她这段时间的认知，或者说，再一次巩固了她，对薛露鹤的认知。
　　薛露鹤，永永远远都是那个学不会尊重人、只会从自己角度出发，胡乱强迫、横冲直撞，用美色权力压迫别人的大变态！
　　薛露鹤委委屈屈的，小声问：
　　“你不遵守承诺了吗？”
　　林沫定定的看着眼前的人，此刻她瘦小的身躯里，正有一股庞大的能量在凝聚。
　　她发现自己不害怕薛露鹤了，因为她已经明白，薛露鹤这个人本质上，不过就是个漂亮的垃圾。
　　她唇角不由自主勾起一抹冷笑，语气极度冰冷，如宇宙中的绝对零度一般，毫无感情：
　　“我从没对你承诺过任何事，我早告诉你，我失忆了，是你不相信。”
　　薛露鹤脸色很快变的苍白，身体往后退，没头紧紧皱着，难以置信的问：
　　“你真的……这么绝情？我知道你只是假装失忆，我已经不在意你欺骗我了，可你为什么……还要这样说？”
　　林沫此时心里充满了悲伤，她觉得自己在薛露鹤面前，大概从来就只是一个工具吧。
　　作为工具的自己，当然应该任意被亲，应该为对方的宽容感激涕零，应该马上遵守童年的什么狗屁约定。
　　可是林沫真不觉得自己是工具。
　　她扪心自问，她从来没爱过薛露鹤，真的从来没有。
　　偶尔会动心，经常会做梦，也许有一点好感，可是，这都不是喜欢。
　　本来或许还有那么点可能，但现在，没可能了。
　　林沫眯着眼睛，含着悲凉，语气飘忽却决绝：
　　“你根本就不明白，不是我绝情。我对你根本没有感情，不可能因为你喜欢我，我就必须喜欢你，这世界不是这样运转的。我以为你改变了，但我刚刚才发现，你那霸道又自大的样子，一点都没变，甚至比以前更讨人厌。”
　　缓慢又坚定的说完这段话，林沫站起身来，脚步有些虚浮，朝包厢门外走去。
　　她一眼都没有回头看，完全不想看。
　　自己还真是……挺惨的，表面看来被很多人喜欢追求，实际上，那些人爱的大概都只是他们自己吧。
　　世界之大，林沫却觉得有些呼吸困难，直到推开包厢门，快步走进阳光里，她才舒了一口气。
　　身后传来快速奔跑的脚步声，林沫不用回头看都知道是谁，她直接闪身走进柜台里面，把柜台的小矮门关住。
　　这个时候，她才抬起头来，看了一眼。
　　薛露鹤大步而来，像魔鬼，脸色青白，怒发冲冠，嘴唇苍白没有血色，一双眼像燃烧着烈火，要把林沫彻底吞噬。
　　隔着一道只到人胸口的矮门，薛露鹤用那双烈火般的眼死死盯着林沫，张口说话时，声音都像带了火，沙哑灼烫：
　　“你……对我有感情，刚才那么说，只是为了气我，对吗？”
　　林沫站在门后，没去管身边同事们惊恐的眼神，抬高下巴，说的非常坚定：
　　“你错了，我对你，从来就没有感情。”
　　话音刚落，薛露鹤浑身一抖，突然疯了一样开始踹门！
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　这个门只是装饰用的狭窄门板，根本禁不住薛露鹤这样大力的踹，很快插销就碎了，门扇被打开。
　　薛露鹤携着冷风和怒火，冲进吧台，双手一起用力，把林沫狠狠按倒在了吧台上！
　　“啊！干嘛呢，太吓人了！”
　　“卧槽卧槽卧槽，我要录视频！”
　　“薛露鹤这是吃兴奋剂了吗……”
　　“人设崩塌现场啊！”
　　周围服务生同事，还有一些认出人来的顾客，都战战兢兢的围拢过来，有人拿手机开始录像。
　　林沫被死死按在吧台上，脑袋紧贴着硬木柜面，耳朵都压疼了。
　　她能感觉到薛露鹤在控制力道，但人盛怒之时总会有判断失误，薛露鹤控制的并不怎么样。
　　情况危急，薛露鹤转身怒斥周围所有人：
　　“都给我滚！”
　　她顺手抄起桌上的一个咖啡杯，冲着地面狠狠砸去！
　　“哗啦啦——”
　　碎裂声中，好几个顾客都被吓到，转身就跑了，都没付钱，几个服务生又跑去追。
　　但还有一些不怕死的，只是站远了点，拿着手机绕过门柱偷拍。
　　薛露鹤没再管那些人，低下头去，死死盯着林沫，双眼里冒着烈火，而烈火背后，却藏着深深的恐惧。
　　她一只手掐住了林沫的脖子，另一手却非常小心的，护着林沫的腰，阻隔在林沫和坚硬的柜台之间。
　　这动作非常矛盾，正像她的眼睛，一边是愤怒，一边却又是软弱和恐惧。
　　林沫意识有点模糊了，什么都看不见，只知道薛露鹤凑在自己耳边，一遍遍的问：
　　“告诉我，你有没有喜欢过我？”
　　“哪怕是一天呢，你说话啊！”
　　“一个小时呢？我们喝酒的那一次，你喜欢我的对吧？”
　　“你说啊……你什么都忘了吗，我不许你忘……”
　　说到最后，薛露鹤已经带了一点哭腔，手上的力道也渐渐放松。
　　薛露鹤终于说不下去，把头埋在林沫胸前，呼吸灼热，身体有些颤抖。
　　林沫终于得以喘息，她大口大口的深呼吸着，仰头望着天花板，感受着体内的冰冷和抗拒。
　　她本来是个爱好和平的人，神经又大条，许多事情也察觉不到不对，看见美的事物就会由衷的欣赏。
　　她从不会对人说重话。
　　除了现在。
　　林沫缓过气来，伸出软弱无力的手，去推身上的人。
　　她低声说：
　　“我说过了，我从没喜欢过你。我是有心动过，但那不是喜欢。”
　　薛露鹤猛的抬头，眼眶红肿，像一双桃子。
　　她死死盯着林沫的嘴，充满希冀，哑声问着：
　　“你说你有心动？有心动，那就是喜欢！”
　　林沫简直无语了，她当然分得清什么是心动，什么是喜欢啊。
　　这个薛露鹤这时候大概神志不清了，专门找罪受。
　　林沫冷静的说：
　　“那只是对美好事物的欣赏。我不喜欢你，以前从没喜欢过，以后也不会。”
　　周围的喧嚣声仿佛都渐渐远去，树影婆娑之间，有鸟雀惊飞而起，一片阴云遮住了阳光。
　　空气静谧，是暴风雨前的宁静。
　　而那暴风雨，就在薛露鹤的双眼之中缓缓凝聚。
　　林沫感觉到薛露鹤力道松了，立刻像泥鳅一样矮身钻出去，逃进了小办公室。
　　把门关紧，反锁，林沫靠在门板上，心脏剧烈跳动，快要从喉咙里跳出来。
　　而门板之外，传来了砸门声，力道却一下比一下迟疑、弱小，渐渐就没有了声音。
　　林沫在这边，透过门缝，隐约的听见一声呜咽，很快消失，她有点怀疑是自己的幻觉。
　　小圆惊讶的指着林沫胸口的衣服：
　　“呀，你这里怎么湿了？泼上东西了吗？”
　　林沫低头看去，胸前果然有一片水渍。
　　薛露鹤趴在自己胸口时，哭了吗？
　　也是，她抬头时眼睛都肿了。
　　林沫觉得有点难过，但又丝毫不后悔，她必须干脆利落的拒绝薛露鹤，才是对她、也对自己负责任。
　　这次可能狠一点，但效果绝对立竿见影，相信薛露鹤应该会心灰意冷，不再纠缠自己，这对双方都是好事。
　　林沫这样安抚着自己，伸手摸了摸心脏，想让它不要这么激烈的跳动，却没什么效果。
　　手指间不小心碰到了那一片水渍，林沫心头一阵晃荡，有点说不清道不明的滋味。
　　门外，整个咖啡店的人都在窃窃私语之中，亲眼目睹了薛露鹤失魂落魄走出店门的样子。
　　大家唏嘘感叹，有人找服务生们讨论，脑补剧情，也有人不怕死的把视频传到了网上。
　　视频毫无悬念的迅速爆火，#薛露鹤打人#上了热搜第一。
　　“妈耶，天后私底下就是这样的吗？我真是手里的瓜都掉了！”
　　“我不相信鹤鹤子是这样的人，这肯定是合成的，现在那种ps换脸不是很高级吗，有人黑她！这套路我见多了！”
　　“谁说这是换脸了，你当人人都跟你一样无知，不懂电脑？粉丝别洗，你家鹤鹤子就是在打人，没什么好洗的知道吗！”
　　“薛露鹤之前不是一直营销的高冷女神人设吗，现在怎么这样？人设崩塌的太彻底了吧？”
　　“光天化日之下咖啡店打成这样，没人报警吗？看来大家的法制意识有待提高！”
　　网络上闹得沸沸扬扬，薛露鹤的经纪人紧急给她打电话，却根本联系不上。
　　经纪人急得又给徐璐打电话，可就连这个贴身助理徐璐，也打不通薛露鹤的电话。
　　好在，薛露鹤在西城住的酒店，是徐璐帮忙订的。徐璐连夜坐飞机去了酒店，查了前台没有退房，赶到门口时，却怎么也敲不开门，不知道薛露鹤在不在里面。
　　徐璐一边紧张的给薛露鹤继续打电话，一边找酒店用万能钥匙开门。
　　门一打开，徐璐立刻扑进去。
　　她心里早就预设好了无数种恐怖的可能，什么浴室自杀、卧室上吊、喝安眠药……但好在，这些预设都没有发生。
　　薛露鹤只是安静的坐在椅子上，一直盯着手机在看。
　　她美艳的面容此时苍白如纸，失去了生气，也仿佛没了灵魂，衣服和发型一样凌乱。
　　真的就像一尊充满艺术感的雕塑。
　　徐璐小心翼翼的靠近，更加小心的叫出：
　　“薛总？您还好吗？”
　　薛露鹤对徐璐的问话毫无反应，连眼珠都不转，依然盯着手机。
　　徐璐大着胆子探头看了一眼，发现手机上，是一张林沫的照片。
　　那大概是偷拍的，林沫站在人群里，正回过头灿烂的笑着，和旁边的一个女生说话。
　　林沫外表不是特别抓眼的类型，可这张照片就完全拍出了她令人亲近的美，足可见拍摄的人对她的喜爱和熟悉程度。
　　薛露鹤就这样一直盯着看，眼神空洞，毫无情绪波动，那样子却让徐璐心生难过。
　　她低声说：
　　“薛总，您打人的事情，上了热搜第一，经纪人想问您，这件事是怎么发生的，您是不是被人陷害？”
　　徐璐当然知道是怎么发生的，薛露鹤脾气就是那样，爆发起来根本不顾时间场合，只是这两年没爆发过而已。
　　可薛露鹤经纪人不可能那么写，那等于自毁前程了，所以问这个问题也是想知道薛露鹤的看法，两边联合起来攻关。
　　薛露鹤依然没有任何反应。
　　徐璐又问了一遍，叹了口气：
　　“如果您不澄清的话……可能也会连累到林沫。您的粉丝会去攻击她。”
　　这话终于让薛露鹤动了一下。
　　她抬起眼睛，望了过来，眼珠像无机质的冰冷玻璃，语气更像毫无感情的AI。
　　“就说一切是误会。我不许任何人伤害林沫，不管舆论如何，保护好她。”
　　徐璐点点头，刚准备领命而去，薛露鹤却叫住了她。
　　“你觉得，林沫到底有没有喜欢过我？”
　　徐璐面上谦恭拘谨的低下头，内心却是一声叹息。
　　说实话，林沫被薛露鹤那样对待过，正常人怎么可能再喜欢上薛露鹤？
　　但徐璐只是一个小员工，并不是可以给薛露鹤介意的朋友。
　　薛露鹤一直没有朋友，她似乎也并不需要，可这种答案只能从真诚的朋友那里听到。
　　徐璐恭敬的开口，圆滑的拍了个马屁：
　　“您和她的事，我不太了解，但我认为，她应该会喜欢您，因为您很优秀。”
　　薛露鹤忽然嗤笑一声，明显不信：
　　“优秀？她说，我比以前更讨人厌……她还邀我怎么改？”
　　徐璐缄默不言。
　　薛露鹤也沉默了，眼睛又放回手机页面上，看着林沫那张灿烂的笑脸。
　　她从没这样对自己笑过。
　　可她对任何其他人都笑得很开心。
　　她果然讨厌我。
　　她……没有说谎，没有违心，也没有留恋。
　　“你真的……很绝情啊。”
　　薛露鹤对着手机，喃喃低语了一句。
　　然后，大滴大滴的眼泪，毫无征兆的，从薛露鹤眼睛里掉下来。
　　一团一团透明的水渍，在地毯上晕开，像绮丽而颓靡的花朵。
　　徐璐心里一惊，跟了薛露鹤这几年，她从没见老板这样哭过，震撼力极大。
　　她想去送一张纸巾，却见薛露鹤疲惫的挥了挥手。
　　“那您……注意身体。”
　　徐璐说完，又小心翼翼的退了出去，关上门。
　　她在门外暗暗摇头，低声评价了一句：
　　“人啊……再厉害也都会为情所困啊……”
　　*
　　林沫的生活恢复了平静，连续一周，她都没再见到薛露鹤出现了。
　　不光薛露鹤，沐霏也再没出现过。
　　林沫都有点恍惚了，偶尔会想那天是不是幻觉，真的有沐霏和薛露鹤这两个人来找自己吗？
　　薛露鹤真的给自己看过什么，莫名其妙的洋娃娃和保书吗？
　　但刨去这些，林沫觉得平静的生活真好，每天只需要按时打卡上班，工作，吃饭，工作，下班，吃饭，回家，几点一线的平静，很适合人修养身心。
　　卿荆那天刚好出去采购了，错过了整件事情，回来才从服务生那里得知，林沫被薛露鹤按在吧台上了。
　　她特别焦急，拿了跌打损伤药跑去找林沫，语重心长的叮嘱：
　　“那天我就看着她神情不对劲，看着非常得意的样子……我当时想把你拦住的，可是你非要跟着进去，我真是，唉！跟你说了，不要和薛露鹤那种人扯上关系，记住了吗？”
　　林沫觉得有点尴尬，卿荆这样的人也真是神奇，那天跟薛露鹤吵架，理解错了自己的意思，她当时那样是经受了极大的打击。
　　但这才一天过去，卿荆又恢复了以前那种温柔体贴、有点婆妈的样子，对林沫也是一如既往的好，仿佛那天的崩溃根本不存在。
　　林沫还挺佩服她的，主动解释道：
　　“其实那天你问我要不要跟她走，你可能理解错了，我当时只是想去听听薛露鹤说的秘密，并不是要跟着薛露鹤走，我能走哪儿去呢？要走肯定会先给你辞职的，所以你放心好了。”
　　卿荆一边把跌打损伤药喷在手心化开，一边轻轻按上林沫留了一点淤青的后颈。
　　“没事的，我当时有点失态，后来就想明白了，没关系的。忍着点啊！”
　　林沫自己都不知道自己后脖子有青黑，只感觉到卿荆画着圈给自己抹凉凉的东西，动作非常温柔。
　　她记忆里突然闪回了一点画面，是薛露鹤拿着同样的药，给自己喷脚踝。
　　薛露鹤是直接喷的，喷完有没有揉，林沫已经忘记了，就记得那个药又清凉又刺激。
　　可现在卿荆先喷到自己手心揉开，又用温热的掌心在自己脖颈上转圈涂抹，不管怎么比，卿荆都是完美胜过了薛露鹤的手法。
　　卿荆本来就是那种很会照顾人的类型……
　　林沫忽然很想知道卿荆以前的感情史，好奇问着：
　　“卿姐，你以前谈过恋爱吗？”
　　卿荆动作一顿。
　　林沫赶忙补充：
　　“要是不方便，就不用说了，我就是随便问问。”
　　卿荆继续缓缓的给林沫揉脖子，声音柔软：
　　“有什么不方便的，我以前……结过一次婚。”
　　林沫“啊”了一声，回头去看卿荆，又把脖子给扭痛了，嗷嗷的叫着转了回去。
　　“别乱动，上药呢，想听故事也不是这一会儿，我随时都可以讲。”
　　可惜上完药，卿荆又被别人叫出去了，林沫心里抓心挠肝的等着人回来，好继续听八卦，这一等却等了一整天。
　　最近几天卿荆也没再接送林沫上下班了，毕竟薛露鹤好像不见了，她失去了借口，林沫又不想欠人情，就拒绝了她接送，每天自己搭公交。
　　公交车上，好几个大学生凑在一块叽叽喳喳的讨论娱乐新闻：
　　“看吧，我就说这次事件对她影响很大，又有一个代言丢了！”
　　“人家可是薛大影后，丢一两个代言算什么，给我看看……我的天，这可是时尚界顶级奢侈品的终身代言啊！这也能说解约就解约吗？”
　　“不知道这一下，薛露鹤会损失多少钱哦……不过有谁知道被薛露鹤打的那个女生是谁呀？”
　　“有媒体扒出来，说就是一个咖啡店员工，不是咱们西城的，是外来人口。”
　　“可怜喽，这个打工的妹子，估计要被薛露鹤的死忠粉骂死了。”
　　林沫偷听到了这些大学生的谈话，也知道他们是在说薛露鹤那个视频，更知道自己就是视频中的女主角之一。
　　视频上热搜以后，她也翻了翻评论，发现薛露鹤这次可能真要栽了。
　　人设反差太大了，锤又这么实，根本没得洗。
　　林沫还挺唏嘘的，薛露鹤真是一手好牌生生给打烂了，怎么是这么个烂脾气呢，这样的人在娱乐圈早晚都会人设崩塌的，再有天赋也没用。
　　一旦被观众和粉丝打上人品不行的标签，薛露鹤以后的路或许根本没法走了。
　　林沫很快下了公交车，随意走着，现在天黑的很早，这会儿已经点起路灯了。
　　她住的小区绿化非常好，树木葱茏，但现在已经快入冬了，这些阔叶树全都落完叶子了，光秃秃的枝桠朝着天，没什么好看的。
　　路边的灌木倒还是绿的很浓厚，大片大片的，在路灯下黑黢黢的，有点怕人。
　　林沫加快了脚步，不知为何心里有点发毛，裹紧大衣走在路灯明亮的地方，只想赶快回去。
　　灌木丛里忽然有窸窸窣窣的声音传来，林沫觉得大概是流浪猫，没有理会，继续走着。
　　突然间，一道人影猛地从灌木丛里窜出，飞跑到林沫身前，一把拽住林沫的胳膊！
　　一股大力，迅速把林沫往灌木丛内拽去！
　　同时那人还不忘把林沫嘴巴捂住，林沫奋力挣扎尖叫，声音却根本传不出去！
　　林沫急得眼泪都下来了，在心里呼喊着：
　　这不是刚才那些人说的疯狂粉丝吗……谁来救我……薛露鹤，薛露鹤你人呢，这都是你惹出来的人，快来救我啊！
　　作者有话要说：　　解释一下哦，最后一段是因为沫沫想起了公交车上那些学生的话，反应过来这是粉丝了，才想到了让薛救，之前没有写明白，一笔带过了，现在改啦。
　　感谢在2020-07-23 02:42:24~2020-07-24 01:51:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幻者、小脑斧小可爱、秦唐盛世 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨瑾暄 2瓶；优秀的可某人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　黑暗中, 斜刺里突然又出现几个人，朝这边跑来。
　　一切发生的很快，林沫还没反应过来时，自己已经被救出来了, 还被人轻轻的放在路边的长椅上坐下。
　　那个想要抓走她的人, 这会儿正被那几个人拎着胳膊带走。
　　林沫惊魂未定地坐着，身旁忽然传来一道凉凉的声音：
　　“林小姐, 你没事吧？”
　　林沫抬起眼睛, 使劲眨了眨眼才看清, 眼前的人是薛露鹤的那位干练助理, 徐璐。
　　徐璐眼神比表情更冷，嘴上说：
　　“你可能得和我们去趟警局，做个笔录。这是一个极端粉丝，我们盯了这人很久，现在准备起诉这个人，和他的同伙。”
　　还有同伙吗？那自己刚才……岂不是毫无生机？
　　林沫抬头对着徐璐：
　　“谢谢。”
　　徐璐摇了摇头，面无表情：
　　“是我老板吩咐的, 保护你的安全，今天是我们意识不察才让你受惊了，不好意思。”
　　林沫对此无话可说, 让自己受伤害的人是薛露鹤, 叫人来保护自己的也是薛露鹤。
　　太复杂了, 林沫觉得自己智商不够用, 干脆不去想, 跟着徐璐去了警局。
　　没想到，这么多天以后，林沫再次见到薛露鹤, 居然是在警局里。
　　徐璐带那些人进去做笔录，林沫坐在警局的等候椅子里，脑袋正放空着，视线一扫，却发现有人进来了。
　　薛露鹤存在感实在太强，只是慢慢走进来，那姿态动作，就已美得令人屏息。
　　她没有化妆，极度优秀的轮廓更加凸显出来，带了黑色毛线帽，头发浓密地挽成一团，塞在帽子里，整个人看上去利落干净。
　　但不知为何，她脸显得很憔悴，黑眼圈也很大。
　　薛露鹤走进屋内，第一个动作就是抬眼朝林沫看去。
　　林沫没躲开视线，和她对视了一眼。
　　却是薛露鹤先移开了视线。
　　林沫挑着眉毛，看着薛露鹤在最后排椅子上找了个位置坐下，跟自己还隔着两排椅子。
　　比陌生人还陌生人啊……这样也好。
　　林沫也没去理会，继续坐着等做笔录。
　　不过身体的某一部分不太自在，眼角余光里，还是能看见薛露鹤。
　　薛露鹤双手搭成桥梁状，坐在铁的连座板凳上，眼睛半闭着，什么也不做。
　　林沫觉得挺好奇，虽然袭击自己的人就是薛露鹤的死忠脑残粉，但归根到底这件事跟薛露鹤本人关系不大吧，她过来是要干嘛？
　　没想很多，就有人叫林沫进去。
　　警察是位帅气的小哥哥，拿了笔和一张纸过来给林沫先填表，看着她一项项填过去，顺口问了句：
　　“你老板知道这事吗？要不要我们帮你联系她，给你请个假休息几天？”
　　林沫都没预料到民警竟然这么贴心，慌忙摆手：
　　“不用了不用了，我都没受伤，明天还是照常上班，没问题的。”
　　她不愿意卿荆知道这件事，要不对方又会过度关心自己，这样林沫就压力很大。
　　卿荆应该确实是喜欢自己没错了，可人家从来不正式告白，每一次的暗示都被林沫委婉拒绝了，但人家还是我行我素。
　　直接拒绝吧，人又没告白，到时候来一句“你会错意了”岂不是尴尬？
　　干脆辞职走人呢，林沫又很喜欢这份工作，舍不得。
　　只能尽量跟卿荆保持工作关系，私人的事越少说越好。
　　走完流程再出来，已经夜里八点多了，林沫很惊讶的发现，薛露鹤居然还坐在最后排椅子上，姿势动作都没变。
　　见林沫出来，薛露鹤掀起眼皮，定定看了她一眼。
　　林沫下意识的想说点什么打打招呼，但还没等她说话，薛露鹤就低下头，站起身来，往外走。
　　林沫莫名其妙的看着她走出警局大门，径直坐上车离开了。
　　林沫：？？？？？
　　直到晚上睡觉前，她脑子里还是一团问号，完全没想明白为什么薛露鹤今天会出现。
　　就为了体验一下警局的凳子吗？在上面干坐了一个小时？
　　要说是为了自己来的，却全程没跟自己说一句话，这又是干嘛？
　　简直是难以理解。
　　林沫闭上眼强行让自己睡觉，却怎么也睡不着，翻来覆去到后半夜，才迷迷糊糊睡了。
　　第二天醒来，她头痛欲裂，强撑着去上班，一到办公室坐下就昏昏欲睡。
　　小圆偶尔过来关心她，还说要帮她把卿荆叫过来看看，说卿荆很会按摩，对头痛很有一套。
　　林沫忙不迭地摆手拒绝。
　　小圆瞄了她一眼，表情古怪：
　　“我总觉得你最近情绪很低落。你那天是跟薛露鹤吵架了吗，我都没想到她居然会那样对你，我看了那个视频我都惊呆了。”
　　林沫有气无力的应了一声。
　　小圆斟酌着又说：
　　“以前我们都不知道她是这样的人，还撺掇你俩在一起，现在嘛，我觉得幸亏没在一块，你千万离她远点，我为之前说的那些话，给你道个歉，你别往心里去啊。”
　　林沫早都忘了小圆说过什么了，但她这番话说的很诚恳，林沫就露出笑容：
　　“我明白的，我不会在意的，咱俩谁跟谁。”
　　小圆真心实意的点点头：
　　“希望以后薛露鹤别再来纠缠你，她太吓人了。”
　　林沫笑了笑，趴在桌上休息，又想起昨天警局里，薛露鹤看过来的眼神。
　　该怎么说呢，那个眼神里，有一些很复杂的东西，林沫甚至没看懂。
　　没有怨恨，但也没有哀求，许多情绪都隐藏在薛露鹤黑曜石一般的瞳孔之下，表面看去波澜不惊。
　　林沫捉摸不透，心情确实不太好。
　　不知道为什么，她因为自己狠狠拒绝了薛露鹤以后，会有爽快、轻松之类的感觉。
　　可结果是，最近一段时间，随着网络上舆论发酵，薛露鹤视野明显下滑，林沫反而越来越消沉，预想中的那些情绪都没有出现。
　　她还经常反反复复的想，那天是不是太狠了？把薛露鹤心扎透了，所以让薛露鹤发疯一样，不顾前途和名誉地逼她？
　　要是自己换种说法呢，说的柔和一点，薛露鹤不会发疯，前途也不会受影响，自己也不用这样……总觉得于心有愧。
　　也总是说不清道不明的有些难受。
　　林沫一边喝茶一边想着这些，叹了一口气。
　　卿荆含笑的声音传来：
　　“怎么了小姑娘，叹什么气呀？工作太难了吗？”
　　林沫抬眼看看卿荆，摇摇头，眼睛又看回电脑上：
　　“卿姐我没事的，就是想一个方案没想出来，这会儿正忙着呢，我要做几个方案，到时候你从其中挑一个我再去细化。”
　　卿荆点点头，满意的笑着，又过来坐在林沫工位旁边，低声说：
　　“前天那个故事，你还想听吗？”
　　林沫动作顿了一下，表情严肃的盯着电脑，开口道：
　　“不用了姐，我现在挺忙的。”
　　卿荆视线幽深的看着林沫侧脸，半晌，点了点头，笑着说了句：
　　“工作努力挺好的，那你忙。”
　　卿荆微笑着转身离开，又去关心了一下其他几个同事的工作，开门出去了。
　　林沫紧绷的肩线放松下来，舒了口气，又头疼起来：刚才明明可以用别的借口的，怎么一开口就给自己找了新的工作呢？
　　本来只用做一个方案的，现在得做出好几个，送给卿荆去挑。真的祸从口出啊，今天可能得加班了。
　　日子就这样一天一天的过去，天气渐渐入冬，开始冷起来了。
　　西城这边的冬天，一冷就是干冷，空气干燥，掉光了叶子的树很干燥，人的身体和精神也很干燥。
　　林沫每天认真上班下班，除去工作时间外，都不主动跟卿荆联系，就算卿荆打来电话，她也很快找借口挂掉。
　　相反倒是跟小圆很快熟悉起来，两人经常约着周末去逛街之类，玩的还挺好。
　　这期间卢若若过来了一周，来之前她信誓旦旦：
　　“我要跟你住一张床，我们闺蜜夜话！”
　　来了之后，她看了看林沫租住的房子，立即拎着行李箱，一脸悲伤的说：
　　“对不起姐妹，最近我吃胖了，这床可能睡不下我，也放不下我那二十多万的化妆品，我只能去开个套房了。”
　　林沫：
　　“……行叭行叭，你专门跑来看我，我当然不能让你跟着我吃苦，我陪你去找酒店。”
　　卢若若这次过来，确实是专门来看林沫的。
　　她也看见了网上那个视频，大呼小叫了一阵，担心林沫精神状况不好，就专门跑来了。
　　两人在商场散步，卢若若忧心忡忡：
　　“看来你当初选择逃跑，真的是对的，这个薛露鹤怎么这么变态啊，没亲眼看见我都难以想象，她长得那么好看，干这种事的时候，那表情却好狰狞，太吓人了吧！你千万千万不要跟她在一起，她现在都追到西城来了，要不你再换个城市？”
　　林沫却摇摇头：
　　“应该不用了，我上次在警局还见到她了，她连我正眼都不看一眼，估计是没兴趣了吧……我本来就很普通了，她没兴趣才是正常。”
　　卢若若松了口气点点头：
　　“那倒也是哦，薛露鹤这种天之骄子，兴趣什么都是很短暂的，也许你反抗太激烈了，她对你就淡了呢……不过我怎么听你这话，怎么有点酸呢？再说了谁普通，你可是我的宝贝闺蜜哎！”
　　林沫笑了笑，抱了一下卢若若肩膀，感激地说：
　　“好，我不普通，我有全世界最好的宝贝闺蜜！”
　　至于说她酸的那句，被林沫自动忽略了。
　　她下意识的没往深处想，听过就算了，但心里却还是留了一个结，接下来逛街时，也一直隐隐存在着。
　　是酸吗？为什么会酸啊？肯定是卢若若听错了吧。
　　卢若若帮忙给林沫买了一大堆华而不实的东西，十几万的包包都买了好几个，更别提剪裁精致的大衣、手工制作的羊毛衣之类。
　　买完这些，又去本地景点逛了逛，卢若若打道回府。
　　林沫去送卢若若，到了机场，目送她进入登机口，自己转身打算回去。
　　她路过VIP出口附近，看见一大堆人围在一起，有人手里举着条幅，上写“守护全世界最好的鹤鹤子”。
　　林沫心里一跳，脚步迅速加快，低着头就要远离这些人，可这时忽然有人在人群里大喊一声：
　　“是她！就是她！”
　　林沫仓皇的抬头望去，看见一张张愤怒的脸孔，突然就有好几个人围了过来，其中还有男有女。
　　林沫脚步飞快的跑，没跑几步就被其他方向来的粉丝围住了。
　　“就是你！害得我们薛总被骂！”
　　“那天你是不是故意惹怒我们薛总的？你能不能出来澄清一下！”
　　“你为什么要害我们薛总的事业啊，她只是脾气暴躁了点，可她跟你无冤无仇，你出来澄清一下好吗？”
　　“薛总肯定是清白的，你是不是营销自己，想蹭热度？”
　　一张张愤怒的脸孔，血盆大口对着林沫不断发问，还有人不停的往前挤，压力骤然袭来，林沫四下搜寻想找一个缝隙去逃跑，却根本找不到。
　　摇摇欲坠的包围圈里，林沫的活动范围越逼越小，她也不知道还能说什么，急的都要哭出来了，只能连声说着：
　　“不是我，真不是我……我不是故意的……”
　　可那些粉丝自顾自的说着话，满脸愤慨，个个都是一脸主持正义的表情，全都坚信过错在林沫这一方，步步紧逼，也不听林沫解释。
　　林沫抬头看看，周围黑压压的人群，她完全找不见哪个是保安，求救都不知道怎么求救，只能挥舞手臂，想去推开粉丝跑出去。
　　“你别跑！今天你把话说清楚！”
　　有个人高马大的男生，满脸愤怒，抬手拦住了林沫的退路，咄咄逼人的喊：
　　“大家快过来看，那个陷害了我们薛总的女人就在这里！”
　　旁边那一群还焦急等着接机的粉丝们听了，都看了过来。
　　林沫惶恐的被动承受了这么多人的眼神，极度惊慌，甚至想抬手捂住脸，又觉得很委屈。
　　明明不是她的错啊……这些人为什么要这样？
　　这一批留下来的粉丝，都是最狂热的，他们脑子里早有结论，认为那个视频的内容，一定是经过特殊剪辑的，薛露鹤可能把人压在吧台上没错，但一定省去了前面那人挑衅的部分。
　　视频里听不清两人在说什么，但粉丝们放大看了好多遍，都能看出来林沫脸上有强烈的拒绝和冷漠，不是正常情况下应该有的惊恐。
　　这批粉丝就用这个表情，给林沫在他们的圈子里定了罪。
　　如今这些人，看见林沫就在这里，顿时像看见肥肉的苍蝇，又是一大批扑了过来，把林沫你三层外三层围住了。
　　不知道的人看见这一幕，大概会以为林沫才是他们追的明星吧。
　　“快说你到底用了什么办法！”
　　“薛总她不是那样人，你肯定戳到她痛点了！给薛总道歉！”
　　“就是啊，薛总对粉丝很好，又那么会演戏，真正的实力派，怎么会做出那种事！”
　　“别装傻，我们都是理智粉丝，你跟我们说了我们就会去澄清的，快说吧！”
　　好些面目模糊的粉丝挤到前面来，跟林沫几乎是身子贴身子的站着，后面还不断有人往前挤。
　　各种各样的质问声，潮水一样扑过来，将林沫几乎完全淹没。
　　林沫觉得自己要溺水了，她的呼救和挣扎上都传不出去，周围一阵阵的人潮，让她有点想吐。
　　许多张嘴不断开合蠕动，许多人影晃来晃去，空气滞闷而浓稠，林沫张不开嘴，视线也开始模糊，脑子里十分混乱。
　　她想去冲，可前面围着那么多人，一层又一层，像坚固的人墙，根本冲不出去！
　　终于，一个粉丝没忍住推了她一把，这个动作像是打开了一个开关，紧接着，好几只手推了过来！
　　林沫在人群中被推的东倒西歪，根本站不稳，脚下踉跄着，双手想抓住什么东西维持平衡，却只会被人嫌弃的推开。
　　她忍不住大叫：
　　“你们干什么啊！你们走开啊！走开呜呜呜……”
　　眼泪落下来，林沫终于捂着脸哭了。
　　“你看吧，她就是心虚，这就是她做的！”
　　“这会儿哭什么哭，装可怜我们可不吃，我们要你道歉！”
　　林沫哭得越来越大声，心里像闷着石头，又难受又沉重。
　　就在这时，粉丝群一阵骚动，好多人忽然分开了一条路，也有不少人大声惊呼：
　　“啊！薛总你来了！”
　　“薛总！你好帅好美！宝贝怎么瘦了，注意身体！”
　　“我的宝贝呜呜你太好看了，我们支持你！”
　　人群自动分开，薛露鹤像穿越洪水而来的神祗，大踏步走进来。
　　看见捂着脸哭的林沫，薛露鹤眼里骤然闪过心痛的神色，猛的抬手搂住了林沫的肩膀，把人揽进怀里。
　　她轻轻拍着林沫的背，眼中似乎再也没有了其他事物，只有林沫披散的秀发和耳朵。
　　“不怕，我来了，我带你走。”
　　薛露鹤熟悉又沉稳的语调，像一股清流，顺着林沫耳朵流入心底。
　　瞬间就把她干涸焦躁的心田给打湿，刚才那些恐慌害怕，在听到这声音的时候，迅速化为虚无。
　　取而代之的是，连林沫自己都感到惊讶的，一阵安心。
　　薛露鹤怀里抱着林沫，抬起头冲着所有粉丝扫了一圈。
　　那些粉丝瞬间都往后退去，谁都看得出来，薛露鹤这个眼神的意思只有一个：警告！
　　那个人高马大的男生瞪着林沫，满脸的不敢置信，低声喃喃着：
　　“怎么会这样？薛总和这女生……什么关系？”
　　所有人都跟他有一样的疑问，但没人敢去问薛露鹤。
　　此刻的薛露鹤，脸上的神态和保护的动作，都说明了她的狂躁，一触即发，像准备攻击的巨狼。
　　好几个粉丝直接被吓跑了，剩下的那些也都自动自觉地让开了路，目送薛露鹤半扶半抱着林沫往外走去。
　　好几个保镖和助理在薛露鹤身前身后保护着，都保持着宽敞的距离，林沫这才终于感觉空气回来了。
　　她跟着薛露鹤的步子挪动脚步，深呼吸了好几口气，抬手抹了把脸上的泪痕。
　　薛露鹤一直带着她上了自己的保姆车，才松开手，又拿了湿巾过来。
　　她先是想直接去擦林沫的脸颊，却犹豫了一下，没有去擦，而是把湿巾递到了林沫手中。
　　林沫呆呆的接过湿巾，动作机械的擦脸，擦完后看见座位下有垃圾桶，就把湿巾扔进去。
　　薛露鹤坐在旁边，吩咐司机：
　　“先去xx小区。”
　　那是林沫租住的小区名字。
　　林沫愣了愣，转过头看了薛露鹤漂亮却严肃的侧脸一眼。
　　一位助理在旁边忍不住说：
　　“您待会要去参加活动，去那边应该会来不及……”
　　薛露鹤淡淡的说：
　　“活动推掉。”
　　助理一脸茫然，很惊讶：
　　“可，可那是您这些天接到的最大的活动……”
　　薛露鹤冷冷扫了他一眼，都不用说话，挥了挥手。
　　就有其他助理和保镖上来，把这位助理拉到后面去了。
　　薛露鹤没有转过头看林沫，只是低沉开口：
　　“对不起，连着两次了，都是我粉丝闹事，是我没管好他们。”
　　林沫没什么好说的，半天才讷讷的答应了一声。
　　“嗯。”
　　车子高速行驶着，从机场去到市区的路有些漫长，车上的两个人就这样坐着，也不说话，这也不做别的事。
　　林沫打开手机看了两眼，没什么新消息，又把手机放下。
　　薛露鹤一直歪头看着窗外的风景，好像那些萧瑟寂寞的冬日干枯树枝，有多么好看一般。
　　林沫偶尔偷偷转过头，去看薛露鹤的侧脸。
　　好像有一个多月没看见过了啊，这么完美的这张脸。
　　好像瘦了一圈，状态也比以前暗淡了一些。
　　不过鼻梁还是一样的挺，眼窝还是一样的深，那双眼睛也还是黑曜石一般，黑的惊人美丽。
　　林沫很不习惯两人之间的气氛，总觉得怪怪的，以前两人在一起不管怎样都会有话说，可现在完全沉默，沉默又尴尬。
　　按照以往，林沫就会开始活跃气氛了，皮一下啊之类的，可今天她一是没有这个心情，二是……不想在薛露鹤面前，表现的太不正经。
　　没想到的是，这么久没见，薛露鹤除了刚刚在机场那一局，也没说别的话。
　　她确实是对自己完全没兴趣了吧？
　　在机场解救自己只是顺手的事儿，送自己回家也只是顺手。
　　果然，那次之后一切就说开了，薛露鹤也可能在物色新目标了吧。
　　林沫其实有很想知道的事情，那就是原主，和薛露鹤的童年玩伴经历，究竟是怎么回事。
　　两个小孩是几岁认识的？什么时候认识的？又是一起经历过怎样的事情，才决定要许下结婚的承诺呢？
　　长大成人之后，薛露鹤把沐霏误认为童年玩伴，这也合情合理，但是，她又是为什么突然要重新查这件事呢？
　　又是如何查到真正的童年玩伴是林沫的？
　　这些事情，林沫满心都是好奇，却根本没法去问，问起来就会显得自己之前说过的话，又被自己打脸了。
　　明明之前说过，什么童年玩伴、小时候的承诺，跟现在失忆后的自己，完全没有关系的。
　　林沫这会儿感觉有些牙疼，当初说狠话的时候，发狠一时爽，现在却是话题火葬场。
　　她想了想，觉得自己那个时候，或许是被薛露鹤半带魅惑性质的强吻给气到了，说那些话里有一小半也是气话，所以说的很重。
　　这也是她之后反复思量，总觉得自己于心有愧的点，可现在，好像已经错过了解释的时机。
　　两人之间相对沉默无言，林沫又看了看薛露鹤，鼓起了十万分的勇气，开口先清了清嗓子，接着说：
　　“那个……你是从外地刚回来吗？”
　　薛露鹤把视线从窗户上转过来，很快很轻的掠了林沫一眼，又转回了窗户。
　　“我刚从苏市总公司回来。”
　　哦……总公司。
　　林沫顿时又不知该怎么接话了，刚打开的话题轻飘飘的落在空中，缓缓落地，消失不见。
　　薛露鹤根本不想和自己说话呢……
　　林沫在心里暗暗叹了口气，低着头开始数自己衣服上的拉链扣子玩。
　　和薛露鹤在一起的时间，总是过得很慢，这条又长又单调的机场大道，仿佛永远没有尽头，一直在往前延伸。
　　林沫数东西都数累了，抬起头放松一下眼睛，看向窗外。
　　她先看自己那边窗户的景色，看了一阵觉得无聊，又去看薛露鹤那边的窗户。
　　两边的景色都一样无聊，单调且重复，没什么美感可言，林沫看着都想打哈欠。
　　忽然间，她眼睛瞪圆，仔细盯着窗户看。
　　她发现，薛露鹤那边的窗户上，清晰地映着自己的侧脸！
　　而薛露鹤依旧神情专注地盯着窗户，仿佛没发现林沫表情变化一般，一动不动的。
　　林沫心里渐渐有个自恋的念头冒了出来：她不会是在看窗户上，自己的倒影吧？
　　啊呸，林沫你配吗！
　　林沫自己给自己在心里来了一大耳刮子，这都什么时候了，想什么有的没的！
　　人家薛露鹤为啥一直看着窗户？就是不想看自己啊！人家要是想看自己，直接转过头看就是了，薛露鹤是那种会害羞的人吗？当然不是啊！
　　真是自作多情，丑人多作怪，说的就是自己啊，林沫啊林沫，可长点心吧你！
　　林沫龇牙咧嘴的告诫完自己，立即眼观鼻鼻观心，开始老僧入定的半闭上眼，慢慢平定自己的思绪。
　　她没有看见，薛露鹤眼睛盯着窗户上她的倒影，一直紧绷的嘴角，缓缓勾了起来。
　　像是满足，又像释然。
　　林沫这一闭眼就直接睡到了路程结束，睡到自家小区楼下。
　　薛露鹤叫了几声都没把林沫叫醒，干脆上手摇了摇她的肩膀，却被林沫抬手像打蚊子一样，打在薛露鹤手上，嘴里还嘀咕着：
　　“别闹……”
　　薛露鹤失笑，唇角的笑意随即又敛了下去，眼神里涌出悲伤。
　　她转过头对助理们低声说：
　　“先别开车门，等一会儿，等她自然醒。”
　　于是一堆助理和保镖们大气也不敢出，眼巴巴望着林沫，心里祈祷她赶快醒，自己好下车去吃饭啊上厕所啊买东西啊……反正快点醒吧！
　　林沫睡得昏昏沉沉，脑袋不断往下垂，不一会儿就弯的有点过头了。
　　薛露鹤犹豫再犹豫，牙关紧咬的思考许久，终于还是送上了自己的肩膀。
　　她比林沫高一点，坐着也高一些，肩膀正正好好就在林沫脑袋下面。
　　怕自己肩膀太瘦，枕着不舒服，薛露鹤顺手拎过椅背上的靠垫，塞进自己肩膀，好让林沫等脑袋刚好枕在靠垫上。
　　几个助理和保镖，看着这一幕幕动作，眼睛都快瞪出框了，这还是他们认识的那个养尊处优、从不照顾人的薛总吗？
　　大概又过了半个小时，林沫才醒了过来，揉揉眼睛，张着嘴打了个哈欠。
　　她睁开眼睛伸了个懒腰，把自己像猫一样长长的拉长，然后扭一扭脖子。
　　直到这时她才发现，自己刚才好像是从薛露鹤的肩膀上醒来的？
　　她视线一转，又看见薛露鹤正把一个小靠垫放在椅背上。
　　原来……原来自己梦中那个又柔软又舒服的面包枕头，就是那个靠垫，加薛露鹤金贵的肩膀吗！
　　林沫吓了一跳，有种想跳车逃跑的冲动！
　　自己居然枕着薛露鹤的肩膀睡了好久？这画面太美，她不敢想象！这要是被别人看见了……
　　然后，林沫就听见身后助理询问的声音：
　　“薛总，小姐醒了，您看……”
　　林沫尴尬的恨不得钻进地缝，所以全都被看见了吗，好羞耻啊啊啊！
　　自己有没有流口水？要是把口水留在这金贵的豪华房车上，她林沫下半辈子都羞耻得抬不起头了！
　　薛露鹤对助理们挥挥手，大家赶紧开门下车，瞬间做鸟兽散。
　　车里只留下了薛露鹤和林沫两个人。
　　林沫看了眼窗外，发现已经到自己楼下了，心里有些忐忑。
　　她总不能就这样直接跑了吧？要邀请薛露鹤进屋喝杯茶吗？
　　可如果薛露鹤真的跟进屋喝茶了，自己早上出门时还没收拾的内裤……
　　林沫内心天人交战，不知该怎么做才好。
　　正这时，薛露鹤开口说话了：
　　“累了就回去休息，我就不下车了，还有事先走了。今天那些粉丝，我会对你有个交代的。”
　　薛露鹤语气平淡，就像是在说再平常不过的一件事，眼睛也没看林沫，又看向了窗外。
　　林沫这边的车门早已解锁，只要抬手一拉就可以下车。
　　林沫拉了把，车门滑开的速度顺畅的出乎意料。
　　临下车时，她又回头看看，对薛露鹤郑重的说：
　　“那个……你，注意身体。”
　　薛露鹤难掩惊讶的转过头，有一瞬间，林沫看见她的眼神，像钻石一样在发亮。
　　唇角也勾出了不明显的弧度，是真心的高兴。
　　薛露鹤也同样郑重的应答：
　　“谢谢，我会的。你也是，注意身体！”
　　林沫几乎被薛露鹤这个样子给震惊到了。
　　眼前这个人，不仅不像别墅时期的薛露鹤，甚至也不像一个月前说要追求自己的薛露鹤了。
　　可到底哪里有着很细微的改变呢？林沫又说不清楚，就是直觉上觉得完全不一样了。
　　薛露鹤露出了一个标准的笑容，就是那种女明星在镜头前营业的微笑，很有魅力，也很官方。
　　林沫突然冲动，开口邀请：
　　“不如你跟我一起上去，坐一会儿？”
　　林沫看着她略显苍白的唇，带着期待，想知道她会说出什么。
　　却只听到一句带着叹息的回答：
　　“……不用了，回去休息吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-24 01:51:20~2020-07-25 01:45:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：荆轲 10个；红红火火恍恍惚惚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清酒独酌 7瓶；小脑斧小可爱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　林沫上楼回到房间, 倒了杯水端到茶几上，自己坐下，也不知道干点什么。
　　今天本来是休假的，她才有空去送卢若若, 没想到在机场遇到这种事, 到现在她还有点惊魂未定。
　　那些极端粉丝说到底，都是薛露鹤引来的。按道理, 林沫应该对薛露鹤心生怨恨才对。
　　可她不仅没有怨恨, 还生出了一丝好感。
　　她反复回想起机场那一幕, 自己难受到呼吸都困难时, 薛露鹤像摩西分海一般，分开人群，降临在自己身边，用身体为自己造出坚实的屏障。
　　后来更是把自己安全送回家，路上还让自己靠着她的肩膀睡觉……
　　种种这些，画面不断在林沫脑海中盘旋，还有薛露鹤身上的气息、肌肤的触感、声音的温度……
　　林沫摇了摇头, 打开手机看了看，卢若若还没到，没发消息过来。
　　小圆有两条消息问她明天要不要去逛街, 林沫回了一句自己要休息, 下次再说。
　　然后她下拉的过程中, 不小心看见了薛露鹤的聊天窗口。
　　薛露鹤什么时候换了头像？
　　薛露鹤的头像变成了一块黑色方块, 看着就给人极端压抑的感觉。
　　林沫点开她头像, 确确实实就是一张纯黑色图片，什么都没有。
　　她又把薛露鹤朋友圈点开看了一遍，没有新发布的内容, 还设置了三天可见，只有一条灰线。
　　这个人……好像要把自己搞得消失一样？
　　林沫有点想不明白，却隐约感觉到，薛露鹤现在变成这样，或许跟自己有点关系。
　　越是这么想，林沫就越压不住心里那股愧疚。
　　不断滋生的愧疚感像藤蔓，缠绕住了林沫的心脏，虐的她呼吸都沉重了起来。
　　第二天上班，林沫去了某家分店，现场监督正在进行的活动。
　　冬天的各种节日比较多，虽然还没到时间，但咖啡店已经开始了预热，林沫最近也很忙，经常要各个分店去跑，实地勘查情况。
　　这家咖啡店开在全市最繁华的地方，旁边就是全省最大商场，今天好像有个什么活动，商场请了明星过来表演，里面特别热闹。
　　林沫在店里看完活动情况，本来就可以下班回家了，却忽然想买件衣服，转身拐进了商场。
　　身边来来往往，好多年轻小姑娘，手上拿着荧光棒，一脸兴奋的讨论着什么。
　　林沫知道今天有活动，但不知道具体是怎样的，她信步往前走，看见商场宽敞的大厅中央，搭起一座高台，已经摆好了音响设备，周围还有一圈保安，搞得很有舞台的感觉。
　　林沫站在那儿看了半天，突然华丽的音乐响起，周围的人迅速聚拢过来，恰好把林沫挤到了前面去。
　　两位主持人上台，你来我往地说了会儿话，终于开始了重头戏：
　　“让我们请出，全球巨星，薛露鹤小姐！”
　　林沫一惊，她怎么也没想到，薛露鹤助理昨天说的活动，居然是这个！
　　薛露鹤以前从来不接这种相当于走穴的商业宣传活动，现在怎么了？果然事业下滑到了这种程度吗，感觉整个逼格都下降了……
　　林沫百感交集，心情复杂的看着台上。
　　舞台灯光陡然明亮，华美的音乐声激情澎湃，而在主持人们卖力拍手、鼓动氛围的声音里，薛露鹤身穿一袭白衣，面容冷淡的走上台来。
　　林沫有点惊讶，心想不愧是薛露鹤啊，哪怕为了生计出席这种掉逼格的活动，表情也依然又冷淡又不耐烦呢，这坏脾气一点没变。
　　舞台上，主持人们满脸兴奋，朝薛露鹤递过话筒，寒暄两句进入正题：
　　“请问我们薛总今天来参加这一场活动，开不开心？”
　　薛露鹤面无表情的开口：
　　“我看上去很开心吗。”
　　主持人们一下子哑火了，尴尬的笑了一下，赶紧又接着引导话题：
　　“我们薛总真是幽默哈！那薛总平时保养这么好，有没有在我们xx商城里买过护肤品呢？”
　　薛露鹤继续冷淡回答：
　　“我不用护肤品。”
　　主持人：
　　“……啊哈哈哈，那这就是天生丽质难自弃了，咱们普通人千万不要学哦，我们商场里这么多护肤品专柜，无论你是什么肤质都能买到适合你的产品，精心保养，或许能和薛总皮肤一样好呢！”
　　薛露鹤一声冷笑，经过话筒传导的很远：
　　“那不是做梦吗？”
　　主持人呆住了。
　　全场观众一阵哄笑，好多人反而产生了兴趣，继续驻足观看。
　　林沫个子比较矮，前面刚好挡了一个人，她从缝隙里看出去，能看到薛露鹤说每句话时的表情，还有不说话时脸上的细微变化。
　　这样透过缝隙看人，有种偷窥的刺激感，林沫看着还有些起劲，这会儿忍不住也“噗嗤”一下笑了出来。
　　薛露鹤现在怎么越来越逗了，感觉自从那个视频之后，她在大众面前也没什么包袱了，肆无忌惮的展示着自己的恶劣脾气。
　　主持人们继续费力的找话题：
　　“啊，我们薛总今天的衣服也是独具特色哈，好像你很少穿白色呢，那么今天又为什么会穿这一身？顺便说一句这是来自我们商场XXX品牌的服装哦！”
　　薛露鹤眉毛一挑，视线斜斜扫过：
　　“为什么？原因你自己都说了，赞助商给我的。”
　　主持人：
　　“……”
　　全场观众哄堂大笑，好多人笑得都直不起腰了，还有好多小孩笑得直拍手。
　　林沫身后刚好有个熊孩子，见大家都又笑又闹的，自己也手痒，抬手就把林沫推了一把。
　　林沫一个踉跄，等她站稳，才发现自己站到了人群前面！
　　一抬眼，前面不到五米的位置就是薛露鹤！
　　这也太尴尬了，薛露鹤会不会误会自己是专门来看她的……明明不是啊，都是偶然！
　　林沫低着头想往人群后面钻，却找不见缝隙，又没办法，只能侧着身子站在前面，尽量低头，不让自己被看到。
　　然而她眼角余光能看到，来自台上，薛露鹤的目光，宛如实质一般，从自己身上扫过，随即又猛然停顿。
　　薛露鹤眼睛死死盯着林沫这里，半天也不挪动。
　　主持人想赶紧结束流程：
　　“那么，听说薛总为我们XX商场十周年庆，带来了特殊的节目，这会是什么样的节目呢？我可太好奇了！”
　　虽然被薛露鹤的目光看的浑身发毛，但林沫还是对这个节目产生了极大的兴趣，不知道薛露鹤会表演什么节目呢，她可是个演员，难道现场演小品吗？
　　薛露鹤声音里带着难以掩饰的喜悦：
　　“我唱首歌吧。”
　　主持人们立刻接茬鼓掌：
　　“太好了，很少有机会听到薛总唱歌啊，我们今天可有耳福了！好接下来就有请薛总带来一首《往昔》，请大家欣赏！”
　　主持人退场了，灯光暗了下来，各式各样的氛围灯亮起，花花绿绿的，还不停旋转。
　　观众席的位置陷入了黑暗，舞台上有一束追光打在薛露鹤身上，她一身仙气飘飘的白色长裙，长发披散在肩上，妆容清淡，眉眼却极深刻。
　　林沫仗着自己在黑暗中，薛露鹤可能看不见自己，不由得抬起头来，像其他所有人一样，看着舞台上散发光芒的、高贵又飘渺的薛露鹤。
　　薛露鹤将手里的话筒放到嘴边，那双黑沉又明亮的眼睛，一直看着林沫这个方向。
　　音乐告一段落，薛露鹤开口，缓缓吟唱。
　　她音质本来就像大提琴一般低沉婉转，唱歌时胸腔发出共振，是特别好听的女中音，很适合唱这首调子沉缓、色彩忧郁的歌。
　　仅仅开口第一句，林沫整个人都被震撼了，她从来不知道薛露鹤竟然这么会唱歌，还唱得那么好！
　　台上之人美丽优雅，高挑修长，脖颈扬起时比天鹅更优美，白衣在身后翩翩舞动，她仿佛要化作一缕白色烟雾，随着音乐乘风而去。
　　可她那双黑色的眼，却死死盯着地上之人，完全不愿移开一秒钟，眼里充斥着眷恋、忧郁，还有不能说出口的压抑情感。
　　这目光像一道绳索，将这样谪仙一般的人物牢牢绑在地上，又像是一根长线，拉住了薛露鹤，不让她像断线风筝一样漂泊无依。
　　这是她的执念，更是她停泊的锚点，是她治愈疯狂的药。
　　林沫在黑暗中，贪心地一直盯着薛露鹤看，也知道薛露鹤一直在看自己，两人的视线甚至在黑暗中有交汇。
　　但林沫没办法不看，现在舞台上的这个薛露鹤，实在是太过美丽，她要是不看都辜负了上天造物。
　　音乐带着迷幻意味，薛露鹤的声音亦是如此，非常好听的缓缓降低音量，结束了第一段。
　　到了歌曲的休息段落，音乐声依旧盘旋，薛露鹤却对着话筒，低声说：
　　“谢谢你来看我。”
　　林沫身子一麻。
　　她当然听得出来，这是跟自己说的，没有旁人。
　　这里大概有一千名观众，而在这一千多个类似的个体中，林沫不过是很普通的一个。
　　但这一刻，她感觉得到。
　　对于薛露鹤来说，其他所有人都不存在，只有自己，是她视线里的唯一。
　　恰好这时，有圆形的光斑从林沫脸上掠过，她复杂的表情和眼神一览无遗。
　　薛露鹤一直看着，捧着话筒的手放低了些，轻轻笑了一下。
　　这一笑带着令人着迷的忧郁，台下许多观众发出惊叹的声音，还有人不断尖叫“好美！”“太漂亮了！”“再笑一个！”
　　林沫没有笑，深深看着薛露鹤。
　　两人的视线在空中交汇，纠缠，仿佛没有止境一般。
　　薛露鹤唇角轻轻张开，无声的做了几个口型。
　　眼睛明亮如星辰。
　　林沫看见了，也看明白了。
　　“我还是喜欢你。”
　　她心头如遭重击，慌乱，紧张，却又有一点点甜蜜，迅速生长，像雨后大地上疯长的青草。
　　薛露鹤弯起眼睛，笑了，台下许多观众又是一阵欢呼。
　　音乐继续，她又用略显沙哑的嗓音，唱起歌来。
　　“当你我相遇……
　　我的世界，一片欢喜……”
　　*
　　林沫没等活动结束，就匆匆走了，拎着包脚步又急又快，出门就打车回小区。
　　出租车上，道旁风景极速掠过，林沫双眼一直看着车窗之外，视线没有焦点，完全放空状态。
　　她摸了摸自己的心脏位置。
　　扑通扑通扑通，跳的很快。
　　嘴里不知为何，像吃了糖一样有些甜，一直甜丝丝的。
　　林沫有些焦躁，扯开了自己衣领的搭扣，用手给自己脸颊扇风，随后又发现自己连耳朵都红了，脸颊和耳朵那一片一直在发烫。
　　明明是大冬天，她热的浑身都有点出汗了。
　　薛露鹤刚才在舞台上，不好好唱歌，乱撩人是在干嘛？
　　她那话明显就是对自己说的，不可能找出第二个人啊，可是自己已经强硬拒绝过了，她怎么还是在说那种话……
　　她不怕被再拒绝一次吗？还是说她觉得，就算再被拒绝也没关系，只要把这份情感表达出来就好？
　　林沫心里乱乱的，又想起在机场那一次，薛露鹤温暖又柔软的怀抱，和那种莫名袭来的安全感。
　　这怎么可能呢，明明自己这么久以来最大的噩梦和阴影，就是薛露鹤呀，为什么自己又会对她产生莫名的安全感呢？
　　嘴里为什么这么甜……什么甜品也没吃，饮料都没喝，怎么回事，回家后要漱个口……
　　薛露鹤就这样看着我说话，不怕被人拍到，又发到网上去吗？
　　可能当时观众里就有人在拍我们呢，这样薛露鹤不是更受影响，万一以后连这种走穴式做广告的活，都接不到了呢？
　　乱七八糟的想法充斥着脑海，林沫忍不住拿出手机，想把自己的担心都发给薛露鹤看看。
　　但点进那个纯黑色的头像，林沫手指悬在屏幕上顿了半天，又不知道该写什么了。
　　自己想到的这些，人家薛露鹤肯定也想得到，就算薛露鹤想不到，她身边那些顶级团队也会想到，根本没必要提醒。
　　再说了，这话怎么说？以后别在公众舞台上告白？那这就太搞笑了，哪来的以后啊！
　　林沫最后还是收起手机，回到家里自己做了顿饭，然后刷了刷新闻，闷头大睡。
　　在梦里，她又一次梦见了舞台中央，那道白衣的身影。
　　不同的是，这一次，白衣的薛露鹤对着林沫伸出手，问的是：
　　“你愿意吗？”
　　一束亮白的追光，打在林沫身上，一下刺的她眼睛都睁不开，迷迷蒙蒙的视线里，只能看见薛露鹤被光线包裹的身影。
　　她看着那只伸过来的、修长细腻的手，十分犹豫。
　　在梦中好像过了很长时间，林沫终于伸出手去，想去碰那只手，却发现自己碰到的只是一个虚影。
　　她惶恐的抬起头，看见台上，薛露鹤身穿白衣，已经转身走下舞台，融入了黑暗中。
　　她连忙大喊：
　　“你去哪儿！你回来啊！不要走！”
　　可那黑暗中完全没有了动静，薛露鹤仿佛已经消失，周围的舞台灯光和闹哄哄的人群，也一同消失了。
　　林沫早晨睡醒时，心里还萦绕着那股悲伤又不解的情绪。
　　梦里的具体情节她已经忘了，但还记得薛露鹤一身白衣，转身去向黑暗的那个画面，实在特别震撼，震撼到林沫在床上呆呆坐了半晌，才回过神来。
　　一看时间都快迟到了，她吓得翻身滚下床，迅速洗漱收拾出门，最后是踩点打的卡。
　　小圆见她风风火火的跑来，笑着问：
　　“怎么啦又迟到啦？”
　　林沫笑着摇头，吐了吐舌头：
　　“差一点，刚好踩点打的卡，感谢咱们人事把打卡机调慢了两分钟。”
　　小圆左右看了眼，挤挤眼睛八卦道：
　　“哎你知不知道，最近卿姐为什么不太出现了吗？”
　　卿荆最近确实没怎么出现在咖啡店，每次也是匆匆的来，跟林沫抓紧时间交流几句，关心两句又走了。
　　林沫挑眉道：
　　“不是各个分店活动太多，她太忙了吗？”
　　小圆有点猥琐的嘿嘿一笑：
　　“当然这也是一方面了，不过我还听说卿姐的前妻，回来找她了，好像正求复合呢。”
　　林沫真的被惊到了，自从上次跟卿荆讲八卦被打断，她就没再有机会了解这事了，没想到居然有后续！
　　她赶紧抓着小圆去自己工位上嘀嘀咕咕：
　　“到底什么情况，跟我说说呗！”
　　小圆朝门口看了眼，见没人，这才放心的小声说：
　　“其实我知道的也不多，但我听说，卿姐这个前妻比她年龄还要小很多，好像小了八岁，当初两人是卡着法定结婚年龄领证的。
　　但是就结婚三年吧，卿姐就主动提了离婚，听说是前妻出轨被抓！那时候咱们这店也开起来了，老员工都知道这事。这都过去有两年多了，最近这个前妻好像发达了，又回头来找卿姐想要复合呢！”
　　林沫紧皱眉头：
　　“那这前妻，也太不像话了吧，她当初出轨伤害了卿姐，现在还回头求复合，她求个鬼啊，哪来那么大的脸！”
　　小圆却摇摇头说：
　　“之前有一些老员工也说，这件事另有隐情，说那个前妻不像是会出轨的人，属于那种特别单纯死心眼的，一直是一门心思对卿姐好，但是出轨这事也确实是发生了，卿姐当初跟朋友捉奸在床，没法抵赖。也不知道现在她俩怎么样了，要我说啊，卿姐如今这么喜欢你，还是你俩在一起得了！”
　　林沫：
　　“……不是，这好好的八卦怎么又说到我身上了！那现在卿姐每天不好好上班在干嘛呢？难道去跟前妻约会了？”
　　小圆又笑着捏了捏林沫肩膀：
　　“你干嘛这么紧张啊？”
　　林沫趁机换了个舒服的坐姿，示意她继续捏：
　　“哎哟，舒服，小圆师傅这手艺见长啊……我哪里紧张了，我看上去像紧张的样子吗，肌肉都很松弛好吗，这事本来就跟我没关系，我就是八卦一下。”
　　小圆叹了口气，手底下认真的捏了起来：
　　“卿姐这几天在躲她前妻，每天各个店来回走就是怕被前妻抓到，也不固定行程，工作时间也缩短了，其他时间就闭门不出。”
　　“啊这么可怕的吗，她前妻到底是怎样的人啊，能把卿姐那么淡定的人吓成这样。”
　　“嗯……听说卿姐是她初恋，两人还是校园恋爱，卿姐以前当过大学辅导员，前妻是她的学生。据说前妻这个人性格有点偏激，确实是死心眼儿，每天守在卿姐家大门外面就等着抓人。”
　　林沫脑海里浮现出了薛露鹤一身黑衣，满脸错愕的被保安大叔们带走的场景。
　　那天不也是这样，薛露鹤从围墙外面偷看自己，结果被保安抓住扭送警局了。
　　想起那天的场面，林沫就忍不住，“噗”一下又笑了出来。
　　小圆奇怪问：
　　“怎么了，堵在门口抓人这事儿那么好笑吗？”
　　林沫连忙摆手，把脸上笑意压下去，严肃正经道：
　　“不是，我想起了高兴的事情。你继续说。”
　　小圆摊摊手：
　　“再多的我也就不知道了，这也都是道听途说来的，真实性不保证啊。不过我觉得咱们卿姐应该不会吃回头草，关系破裂了就是破裂了，没必要再去弥补，破镜重圆也还是有裂痕的，不是吗？”
　　林沫听得认真，思维却已经发散到了其他地方。小圆这话说的很有道理，所以自己跟薛露鹤，也确实没有重修旧好的必要吧……
　　以前受过那么多伤害，现在还有什么好期待的呢，两人再接近也只会互相折磨。
　　林沫又忍不住叹了口气。
　　小圆捅了捅林沫胳膊：
　　“你这几天真的是……一天到晚不是神神叨叨，就是唉声叹气，到底咋了啊你，自从薛露鹤不出现了，你也不正常了。你不会是移情别恋，没告诉我吧？”
　　林沫迷茫的眨眨眼睛：
　　“什么啊？我从来就没喜欢过谁啊，哪来的移情别恋？”
　　小圆一脸无语，理所当然的说：
　　“你以前不是喜欢薛露鹤吗？”
　　这话惊得林沫一下子跳了起来，满脸涨红：
　　“怎么可能！我从来就没喜欢过她！从来没有！”
　　恰好这个时候，有人推开小办公室的门，兴奋的说：
　　“快出去看啊，薛露鹤又来了！她都好久没来了，今天终于又出现了！”
　　林沫一怔，有点想往后缩，却被小圆拉着胳膊：
　　“快走走走，去看看去看看！好久没见了我都忘了绝世美颜啥样了！”
　　林沫也没再反抗，走出去站在吧台里面，抬眼看过去。
　　薛露鹤穿着白色大衣，白色长裤，坐在她以前常坐的角落，翻动着菜单，有些漫不经心。
　　林沫站在原地，静静的看着她，周围的喧嚣仿佛都隔着一层膜，显得模模糊糊不太真实。
　　薛露鹤偶然的抬起头来，状似随意往这边一扫，视线与林沫相撞。
　　然后她微勾嘴角，轻轻的笑着。
　　林沫嘴里又涌出一丝甜味，条件反射一样，想起了舞台上那句告白。
　　那时候，薛露鹤的笑容和现在几乎一样，都真诚又谦卑。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-25 01:45:14~2020-07-26 01:23:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芙千叶 2瓶；取名废呢QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　冬天天气干冷, 咖啡店开着暖气，温度很高，有许多客人为了蹭暖气进了店里，闹闹哄哄的, 也早就有人发现了薛露鹤。
　　不过大家都不敢过去, 就算有想过去的，也被早有准备的服务生们拦住了。
　　薛露鹤安安静静的坐在那里, 也不知道有没有点单, 和林沫视线相撞后, 她微微一笑, 点了点头，又转头继续看菜单。
　　好像那菜单上长出花来了似的。
　　林沫有点不知所措，身旁的小圆捅了捅她：
　　“看完了，现在走吧。”
　　林沫“哦”了一声，忍不住又看了薛露鹤一眼，跟着小圆转身回去了。
　　然而坐在小办公室里，林沫一直心神不宁, 看着电脑，却一直在想刚刚的画面。
　　薛露鹤现在整个人看上去都跟以前不一样了，气质变得柔和许多, 不再有之前那种锋利的感觉, 却也消沉了很多。
　　林沫不知道对此该怎么反应, 按理来说薛露鹤变成什么样跟自己没有关系, 可她忍不住的却要在意, 同时还要想象很多东西。
　　薛露鹤是不是在事业和情感上经受了双重挫折，现在才这样子，仿佛被打磨掉了棱角一般？
　　这么一想, 就很难受了。
　　林沫又想，应该不至于如此吧，薛露鹤那可是全书里势力最大的人物，说实话，哪怕是在原著中，席深也并没有打败薛露鹤，而只是薛露鹤自己精神崩溃。
　　这样厉害的一个人，能打垮她的从来只有她自己，应该不用过多担心吧……不过，是不是过去问一下比较好？
　　林沫自己在这里纠结半天，也没得出结论，反而是李可欣又过来了，一脸焦急的对大家说：
　　“大家赶快出去，帮老板娘撑撑场子啊，老板娘好像碰上麻烦事了，就在门外！”
　　办公室的几个男生腾一下站了起来，飞快跑出去，女生们也随后跟上。
　　林沫和小圆略慢了一步，冲出去时，咖啡店门外，已经形成了对峙的场面。
　　自己这方站满了服务生和同事们，另一方只有两个人，却让所有人紧张不已，不敢轻举妄动。
　　林沫第一眼看见的是一个阴郁又俊美的年轻女孩，大概二十三四岁的年纪，身材干练又细长，一头乱糟糟的披肩发，眼里有着近乎疯狂的偏执。
　　那女孩面前就站着卿荆，此时卿荆的肩膀被女孩抓住，腰更是被女孩紧紧搂住。
　　卿荆脸色痛苦，与往日温润的样子大相径庭，对着这年轻女孩，不断挣扎，伸手去推却也推不开人。
　　年轻女孩手臂如铁铸一般，纹丝不动，脸上神色痛苦又哀求。
　　林沫听见年轻女孩低低的声音在说：
　　“老师……求你了，别再折磨我了，我们重新在一起，我一定一定不会再让你失望了……老师，你就是我的命你知道吗，没有你我活不下去……”
　　林沫有种本能的反感，心里难受，甚至想吐。这不就是在用自己道德绑架别人吗？这女孩这样的行为，跟变态神经病有什么区别？
　　卿荆停止挣扎，充满着失望和难过，语气平和的说着：
　　“汪灵，你再这样子，我只能报警了，放手，你先放开我们再好好谈行吗？”
　　汪灵听了这合情合理的话，却像是更疯了，不停的摇头，一边摇头一边涌出了眼泪，满头头发被甩得更乱了。
　　她带着哭腔，嗓音破碎：
　　“你骗我……两年前你就这样骗我的，这次我不会再放手的，我一放手你就会跑掉，你报警吧，哪怕是警察来了我也不会放手，除非让警察把我的手切掉，除非你答应我，我们现在就去民政局复婚！”
　　林沫听得简直哭笑不得，这个叫汪灵的女生，这样子怎么比薛露鹤还疯呢？
　　她这么想着，忽听身后传来一阵骚动，回头一看，发现薛露鹤走了出来。
　　薛露鹤径直走进了自己同事们这一批人里，和服务生们站在一起，身旁就是小圆，还对周围人点了点头。
　　林沫：
　　“……？”
　　这是来当打手了？
　　当红国际巨星在咖啡店外预备斗殴？这新闻要是传出去，必上头条呀！
　　汪灵根本不管周围发生了什么，一双圆瞪的大眼睛只看着卿荆，眼里仿佛只有卿荆一个人。
　　卿荆没有办法，放柔了声音安抚道：
　　“这次我不会骗你了，以前我是没有想好……你先放手我们进店里谈，好不好？老师以前有没有教过你怎么跟别人谈判？你还记不记得了？”
　　汪灵满脸泪水，油盐不进的摇头：
　　“不进店里，你现在就跟我去民政局，快点！今天就去，不要逼我把你打晕抬回家！”
　　卿荆微微眯起眼，悄悄回头看了眼自己对一大群员工们，给领头的强壮男生使了个眼色。
　　然后，卿荆伸出手轻轻的，摸了摸汪灵那乱七八糟的头发，柔声哄着：
　　“你看你，头发这么乱，怎么可以去拍结婚照呢……乖一点好不好，听老师的话，你先放开我，我就跟你去任何你想去的地方……”
　　汪灵像一只野兽被驯服一样，在卿荆手掌下颤抖着，露出满足又恍惚的神情，手上力道也轻了。
　　卿荆突然回过头冲身后大喊一声：
　　“快！”
　　强壮的男生领着一众男的一拥而上，后面又围着许多女生，把两个人完全包围。
　　林沫也往前冲去，冲到跟前去才发现，汪灵已经被几个男生制服了，被迫半跪在地上，手臂往后被反剪着，头发更是凌乱不堪。
　　汪灵半跪在卿荆面前，抬着头满脸眼泪，眼神里透出的伤心和绝望，让旁边的小圆都忍不住动容。
　　“你还是骗我……你总是骗我……老师，我这么相信你，你怎么次次都在骗我呢……”
　　卿荆一脸苦涩的扭过头去，对男生们说：
　　“行了，把她带回店里，我一会儿找人把她领走。”
　　林沫忍不住问：
　　“没报警吗？”
　　卿荆回头看到她，疲惫的眼神顿时有些瑟缩，又有点后悔的感觉，好像很不愿意让林沫看见这些。
　　她轻声说：
　　“一日夫妻百日恩……唉。”
　　叹了口气，卿荆领着一堆人回到店里，把人关在包厢里，她自己作为店长，又穿好制服出去跟客人们解释了一会儿，让大家不要惊慌，继续享受咖啡和美食。
　　包厢内只留下了几个强壮的男生，看守着汪灵，林沫本来也要走，忽然看见薛露鹤拐进了包厢。
　　她惊了，薛露鹤进去干嘛？她和汪灵有什么好聊的吗？果然这就是变态之间的共同话题吗？
　　她赶紧也跟进去，把门轻轻闭上，没有关紧，预备要是这两人一块发疯，就赶紧拽出去一个。
　　汪灵坐在椅子里，瘦而细长的身躯瘫成一团，她把双腿放在椅子上面，自己抱住膝盖，脸埋在膝盖中间，肩膀轻轻颤动。
　　毕竟年纪还轻，情绪激动时特别耗费精力，她现在看上去浑身又疲惫又难过，暮气沉沉的，对周围的人和事都没有任何反应。
　　薛露鹤却坐在了汪灵对面，开口说：
　　“你以为你很喜欢她，其实你只是喜欢你自己。”
　　汪灵猛的抬起头来，双眼发红的瞪着薛露鹤，声音像从嗓子里压出来的野兽低吼：
　　“你是什么东西，你凭什么这么说？凭什么否定我的爱情？”
　　薛露鹤嘲讽的冷笑一声：
　　“是你的爱，还是你的独占欲，亦或是你的变态心理，不允许任何人和事跳出你的掌控？”
　　林沫在门边听的都惊呆了，这……薛露鹤什么时候开始转行当心理医生了？
　　而且薛露鹤说的这些话，不就是在自我剖析吗？这段话一字不改的用到薛露鹤身上，再合适不过了！
　　她什么都明白了？什么时候明白的？这就是最近一个月，她消失以后悟出的道理吗？
　　汪灵似乎完全被震慑住了，眼睛里是不可置信的光，这时候她的眼睛看上去干净纯良的像个小孩，完全没有面对卿荆时那种近乎疯狂的意味。
　　薛露鹤叹了口气，转头看了一眼门口的林沫，眼神婉转又复杂。
　　她又回头对着汪灵说：
　　“其实就在一个月之前，我也跟你一样，对某个人有着极强烈的独占欲……我以为那是爱情，可我却把她越推越远，她甚至对我说……她从来就没喜欢过我。我才意识到自己走错了方向。”
　　说到这里，薛露鹤这眼神已经完全转向了林沫，让林沫意识到，这番话并不是说给汪灵的，而是说给自己的。
　　林沫第一反应是，薛露鹤这又是在装吗？用了一招以退为进，博取自己的同情？
　　第二反应是，薛露鹤“以为那是爱情”，所以其实她对自己只有独占欲，没有真正的喜欢吗？
　　林沫往后退了一步，又退了一步，脚跟抵上了门。
　　汪灵忽然开口：
　　“你喜欢的是，她？”
　　汪灵边说边伸手指了指林沫。
　　薛露鹤点头，毫不犹豫，视线转回汪灵身上。
　　汪灵嗤笑一声，对此没发表意见，只说：
　　“我和卿荆是不同的，她是我的妻子，深爱着我，要不是以前我做错事情，我们不会分开。”
　　薛露鹤更加冰冷的说：
　　“不是妻子，是前妻。”
　　汪灵张了下嘴，又闭上了，圆溜溜的眼睛怒瞪薛露鹤。
　　“爱是一种技能。我从来没有被爱过，也不会爱别人，我用了很长的时间反思，学习，终于意识到以前我的所有做法都是大错特错。希望你也能早日意识到这一点，不然……前妻永远都只是前妻。”
　　薛露鹤语气郑重，缓缓说完这段话，站起身来，走向林沫这一边。
　　她一身白衣那样漂亮，脸上神色又带着莫名的悲伤，唇角勾起的弧度像是惆怅。
　　林沫直视着薛露鹤，看着她径直朝自己走来，却擦过自己身边，拉开了包厢门，走了出去。
　　林沫满心满眼都是震撼。
　　她从没想过，薛露鹤竟然会说出这样的话来，哪怕这只是以退为进的策略，也足够令人震惊了。
　　一个阴狠霸道、不择手段、高傲至极、站在巅峰的人，居然做出了反思自己这种事，还全盘推翻以前的想法！
　　这不和珠穆朗玛峰突然变成了大海一样惊悚吗！
　　汪灵的声音又响起来：
　　“看来，她果然跟我是同一类人。而且，她很爱你，愿意为你做到这种地步。”
　　林沫无暇多看汪灵一眼，打开包厢门快步出去。
　　走廊上，林沫刚好撞上卿荆。
　　卿荆一边走一边解下店长围裙，一眼看见林沫小步快跑着过来，笑容有点抱歉：
　　“沫沫，不好意思啊，让你们看见了这种事情……”
　　林沫看到是卿荆，就先停下来：
　　“又不是你的错，卿姐你没必要道歉啊，再说我们也没受什么损失。不过姐，我感觉你还是报警比较好。”
　　卿荆抬眼看了眼包厢，面露犹豫。
　　林沫也不再劝，说了声先走了，就从走廊快步出去，来到大堂。
　　她四下里仔仔细细看了好多遍，发现薛露鹤已经不在了。
　　又问了服务生们，大家都说薛露鹤刚刚出来，就坐车走了。
　　林沫茫茫然的回到小办公室里，机械的坐在椅子里，有点说不清自己是什么想法。
　　只有一些模糊的感觉，像影子一样在脑海上空飘来飘去，什么也抓不住，无法思考。
　　薛露鹤刚才说的那些，真的是她自己想出来的吗？不是什么恋爱大师教给她的话术吗？也不是她又想出来的新招数，想要麻痹自己？
　　林沫又不愿意去问薛露鹤，反正直接问了得到的答案也未必是真的，薛露鹤这个人嘴里总是没什么真话，她又不是不知道。
　　又是好一阵子过去，卿荆叫来的几个人都来了，像是汪灵的亲戚阿姨之类的，把人领走了，又跟卿荆各种赔礼道歉。
　　卿荆送走这些人，回到小办公室里，找了个椅子坐下，一脸的疲惫，忍不住伸手揉着额角。
　　林沫看见她这样，开口问了一句：
　　“姐，事情都解决完了吗？要不你先回去休息？”
　　卿荆无奈的苦笑，眼神直勾勾看着林沫，声音温柔极了：
　　“我还不能回去……店里的事都需要我操心，现在头有点痛，你能帮我按按头吗？”
　　林沫立马摇头拒绝，顺手扯过身旁的小圆：
　　“姐你知道我一向笨手笨脚，刚才小圆刚帮我按过脖子，可舒服了，让她帮你按吧！”
　　卿荆眼神里闪过明显的失落，对林沫点点头：
　　“那就算了，刚好我想起有点别的事，我先走了，你们认真工作。”
　　小圆：
　　“？？？”
　　林沫看着卿荆离开的背影，松了口气。
　　这种事情真的……好难处理啊。
　　这一天的工作又很快结束了，林沫回家路上全程留意着，也没看到薛露鹤的车子，或者其他她身边的人。
　　上次那个袭击了林沫的黑粉，已经被徐璐告上法庭了，林沫为警局做的笔录成了重要证据之一，徐璐贴心的为她申请了不用出庭的证明。
　　林沫也没再关注那些，她偶尔也会上网，某一天忽然发现，薛露鹤的官方后援会发出一条消息，解散了几个大的站子。
　　明星的个人站子，一般是有很多一手美图会分享出来，聚集了大批粉丝，而且每个站都有每个站的风格，吸引的粉丝性格也各不相同。
　　这次后援会专门解散的这几个站子，林沫不认识，但她隐约感觉到，这件事跟机场那天，自己被粉丝们围堵有关。
　　说来也是奇怪，那么多粉丝围堵了自己，薛露鹤还出来救了自己，可这件事完全没有在网上引起任何水花，就好像那天，那些粉丝手里的单反、手机全都坏掉了一样。
　　很明显就是薛露鹤在控制舆论，那些也都是薛露鹤自己的粉丝，比较听话也好保密。
　　林沫一路安全走回自己屋子，又在楼道口莫名的等了半天，想起之前有几次，薛露鹤就在楼道口等自己。
　　可惜今天薛露鹤没再出现。
　　林沫直到睡前，在床上辗转反侧，实在憋不住了，给薛露鹤发去一条微信消息：
　　“你今天说的话，是真话吗？”
　　薛露鹤很快回过来了：
　　“每一个字都是真的。”
　　林沫震惊的望着那行字，半天回不过神来。
　　另一边，酒店套房里，薛露鹤握着手机，看着对话框里对方发来的那行字，也是久久回不过神。
　　这都多久了，没有跟林沫直接对话过。
　　她居然主动发了消息，问自己那些话是不是真的，这说明她今天听进去了。
　　薛露鹤闭上眼睛，脸上神情有喜悦，更有苦涩的忐忑。
　　她今天说的确实是真话，句句属实，没有一点虚假。
　　在被林沫狠狠刺伤之后，薛露鹤依循本能的躲了起来，不敢再去见那个伤害自己的人。
　　她苦苦思考，到底哪里出了问题，自己明明已经把滚烫的心意全都捧出来，递到了林沫面前，两人一段时间的相处也还算和谐，仿佛渐入佳境。
　　结果林沫突然就掏出匕首，扎进了薛露鹤的心脏，这剧痛的一击，让薛露鹤猝不及防，心都碎了。
　　是自己太急切了，吓到对方了吗？还是自己没有发现，有什么隐藏的问题？
　　薛露鹤把自己关在房间里，三天三夜没有出门，没有处理任何公务，只是不断的回想。
　　她试着把自己代入到林沫的视角里，用林沫的眼睛看自己，很快发现了最大的问题：从林沫那里看到的自己，是充满占有欲、还会经常变脸的坏人。
　　于是，经过无数痛苦的自我折磨，薛露鹤做出了一个决定：
　　至少，从今往后，在林沫面前，绝不再说假话。
　　薛露鹤把玩着手里的手机，想了又想，又打出一行字，发了过去：
　　“今天看到汪灵我才知道，以前和她一样的我，一定很丑。”
　　屏幕对面，一直看着手机的林沫，第一时间就看到了这句话，忍不住脸色古怪。
　　这……是不是还是套路啊？
　　她这招以退为进用的可真好，还学会了自降身价，自我贬低，博取同情吗？
　　以前的薛露鹤，丑吗？
　　林沫忍不住研究起了这个问题，从别墅时期，一直回忆到现在，发现——美人就是美人，从来没有丑过，哪怕是最吓人的时刻，依然很美。
　　当然其实汪灵也长得挺好看的，今天汪灵虽然眼泪汪汪的，却也称得上是惹人怜爱，怎样都不能算是丑吧。
　　不知道薛露鹤说这话的用意又是什么。
　　林沫翻来覆去，不知道该说什么，又不想就这样放下，输入又删除好几次，终于问了一句：
　　“你最近还好吗？”
　　这种问题，无伤大雅，应该也不算暧昧，就是朋友之间的问候……而已！况且最近薛露鹤经历的事情那么多，自己的确也应该问一问。
　　再怎么说，两人还有半年时间才到约好的离婚时间呢，现在林沫还是薛露鹤名义上的妻子，总不能什么都不问吧。
　　消息很快又回过来：
　　“我最近还好，你呢？”
　　林沫皱着眉头回了一行字：
　　“我也挺好的。”
　　发过去以后，对面回过来：
　　“那就好。”
　　就这？就这？就这？
　　林沫心说这天没法聊了，愤怒的摔了手机，翻身去睡。
　　睡了一会儿，她感觉到手机页面亮了，又忍不住翻过去拿起手机。
　　薛露鹤发来两个字，一个句号：
　　“晚安。”
　　林沫真是一脑门的无语，不知为何心里就有点来气，把手机反扣在床头柜上，自己蒙头去睡，也不回复了。
　　不过这次深夜聊天，仿佛又开启了什么奇怪的机关，已经消失一个月的薛露鹤，从这天开始，又每天早安晚安的发起来。
　　每天早晨八点钟，林沫闹钟刚响，就会收到一条早安信息。
　　诸如此类：
　　“早，今天零下5度，穿厚点。”
　　“早安，外面有风，围个围巾吧。”
　　“早上好，今天天晴了，适合晒太阳。”
　　林沫一开始也不回复，觉得这人就跟个天气预报员一样，还有点烦人，但过了一周多，她就开始每天醒来先摸手机，看早安消息了。
　　不管怎么样，有个这种天气预报员，生活会方便很多，至少再也不会忘记打伞，不会被寒风吹到脸上起皮，也不会睡过头了。
　　而除了早安信息，薛露鹤也会发晚安，只不过晚安时间不是固定的，应该是根据薛露鹤自己的工作时间来的。
　　有时候是晚上十一点，有时候是凌晨一点，还有一次直接没了晚安，第二天早上却成了“晚安加早安”。
　　晚安的消息倒是很简单，一直只有一句话：
　　“晚安，好梦。”
　　林沫不知道从哪里听来的，说是晚安两个字的拼音可以拆成“wanan”，也就是“我爱你爱你”的首字母缩写，所以每天给你发晚安的人，就是真的爱你。
　　虽然这话很无脑也很鸡汤，但林沫每次看见薛露鹤发来的晚安时，都会想起这句话。
　　忍不住，条件反射一样。
　　有时候薛露鹤晚安发过来时，林沫还没睡，就会回一句“你也是”，对面也不再恢复，第二天早上继续早安。
　　林沫甚至觉得这就是个机器人，薛露鹤肯定是找了什么程序员，做了一个程序，每天给自己发消息。
　　越是这么想，她就越是抓心挠肝的，想要试出来对面到底是不是真人。
　　冬日渐渐进入严寒阶段，天气连续好几天都是阴沉沉的雾霾天，好像快要下雪了。
　　某天早晨，薛露鹤发来一条：
　　“早安，带上伞，今天会下雪。”
　　林沫恶作剧的回复：
　　“但是下雪天带伞，会被北方人嘲笑的，正宗的北方人都不带伞，直接往雪里冲。”
　　薛露鹤那头很快回过来：
　　“不要冲，会感冒，你本来就是正宗的南方人。”
　　林沫嘿嘿一笑，确定了，今天应该不是机器人。
　　她带着伞出门，看看天上，浅灰色的云朵厚重翻滚，确实是会下雪的样子。
　　不过直到林沫在公司上完一上午的班，中午吃饭，都没有下雪，反而是寒风越来越吹的厉害。
　　这天人很少，咖啡店提前关门，大家在屋里点火锅吃，喝着啤酒吃着火锅，个个都脸蛋红扑扑。
　　热情豪爽的西城人，拉着林沫围着桌子跳舞，还有人站起来唱歌，甚至有人拿了活动室的吉他过来现场弹唱。
　　卿荆坐在桌子跟前，脸庞被火锅冒出的热气挡住，朦胧之中又透着别样温柔。
　　小圆冲她喊：
　　“卿姐！一起过来跳舞啊！”
　　卿荆也就站起身来，笑盈盈走过去，拉住另一头一位同事的手，又伸手去拉林沫的手。
　　这样一来才能围成圈，好跳舞。
　　热闹的音乐声里，大家开怀大笑，好些人喝的微醺，空气里都是温暖热闹的烟火气。
　　林沫脸蛋红彤彤的，笑得畅快又爽朗，可是却在卿荆的手碰过来时，下意识的把自己手抽了回去。
　　卿荆的手抓了个空，愣在当场。
　　林沫尴尬又僵硬的转过身去：
　　“我先去上个卫生间！”
　　她风风火火的离开队伍，好了。
　　卿荆眼神复杂的看着林沫的背影，站在原地不动。
　　小圆笑嘻嘻的：
　　“那姐你还跳吗？来抓我的手！”
　　卿荆缓缓摇了摇头，微笑着给大家说：
　　“我也去一下卫生间，你们好好玩。”
　　卿荆出门去了，小圆和其他人对视几眼，装作无事发生的继续玩起来。
　　卫生间里，林沫站在镜子前整理自己的衣服，又扑了一点冷水在脸上，让自己清醒一些。
　　卿荆就在这时候走了进来，声音低沉：
　　“沫沫，你最近一直在躲着我，是因为我前妻的事吗？”
　　林沫猝不及防回过头来，突然发现卿荆距离自己实在有些近，忍不住往后退了一步，靠在了洗手池边。
　　她调整表情，笑了笑：
　　“怎么会呢卿姐，你前妻是你前妻，我也没有躲着你啊。”
　　卿荆垂下眼睛，长长的睫毛微微忽闪，看起来脆弱又可怜。
　　她说：
　　“我知道你心里有想法，可能……你觉得我只是个二婚的女人，配不上你。可我还是想努力一下，我真的很喜欢你，你让我感觉，像看到了我梦想中的自己，我希望能和你在一起，你可以和我试试吗？”
　　这番话来的有些突然，但说实话，双方都早有了心理准备，只差捅破窗户纸。
　　林沫刚刚一直提心吊胆的，这会反而松了口气，心里的石头落了地。
　　终于说出来了，不说出来自己都不好拒绝，能说出来就好，大家有什么话直接说，总比遮遮掩掩你追我逃的要强。
　　于是她扬起明媚的笑容，说出自己早就想过很多次的台词：
　　“卿姐，你是位非常优秀的女人，我从来没有因为二婚或其他事情看低过你，相反，是我觉得我配不上你。在我心中，我孤身一人来到西城，你是第一个对我施予援手的人，给了我这份工作，帮助我在这个城市立足，也教会了我很多社会经验，我一直拿你当姐姐，一直非常敬佩你。可是，我对你的感情，真的不是那种喜欢，所以实在对不起！”
　　卿荆大概也意识到这只是最后一搏，她早就看出来，林沫确实对自己完全没有意思，现在告白只为求个心安。
　　所以，听着林沫的话，她脸色越来越暗淡，眼中充满了难过，却没有一点意外。
　　卿荆咬住嘴唇，勉强笑着说：
　　“你会这样看我，我也挺满足的。也许我们之间差一点缘分吧，既然你拒绝了，以后我也不会再提起这件事，我会努力把这份感情消化掉，不让它成为你的困扰。”
　　林沫真的从没见过这么贴心的人，此刻心里忍不住涌上了愧疚，满心都是感谢。
　　如此优秀的女人喜欢上自己，还这么为自己着想，这份厚重的深情简直无以为报。
　　林沫只好说：
　　“姐，真的很感谢你，这么为我着想，我以后一定努力工作，如果你觉得看见我不舒服，我也可以去别的分店工作，挑你不在的时候回到这边来，跟大家叙叙旧也行。”
　　卿荆摇了摇头，眼底发红，却是笑了：
　　“不用你挪，公司的办公场所只有这一处，也没必要，本来喜欢你就是我个人的事情，情绪我会自己处理。好了，也谢谢你一直跟我保持距离，没有给我虚幻的希望……”
　　林沫觉得特别尴尬，她从来没有处理告白的经验，没办法很圆滑的安抚对方，只好尴尬的笑笑。
　　卿荆闭了闭眼，进了里面的卫生间，林沫赶紧出来，回到大家打火锅的包厢里。
　　看看时间也差不多了，她跟大家打了声招呼，拿上自己的东西，看了一眼自己带过来的伞，觉得有点麻烦，就拿回去放在自己办公室，然后出门回家。
　　没想到，刚走出吧台，林沫就看见窗外，扑簌簌的厚重雪片正在落下，整个世界已经染上一层薄薄的银白。
　　真的下雪了耶！今年冬天的第一场雪！不，是自己这个南方人跑到北方来，看见的第一场雪！还是自己穿进书里以来，在书中世界见到的第一场雪啊！
　　银装素裹的世界，树干上、草地上、低矮灌木上，一片一片都是白色的积雪。
　　这边是居民区，许多行人和小孩正在路面玩雪，大家戴着手套帽子，用手去搓雪团，打雪仗，玩的特别开心。
　　林沫犹豫了一下，想了想，还是决定不拿伞了，看看人家七八岁小孩都没有打伞，直接在雪里滚蛋蛋。
　　林沫套上帽子和手套，围巾裹紧脸颊，包往身后一背，闷头就冲了出去！
　　刚吃完火锅，浑身还有无数的热量可以发泄，再加上今天终于了结了卿荆的告白，林沫人逢喜事精神爽，连脚步都比平常轻盈。
　　也可能是因为雪的缘故，路面积雪被大家踩化了，整个路面走上去都有一种滑溜溜轻飘飘的感觉，仿佛多用点力就能直接飞起来。
　　天上、眼前，还在不断往下飘着鹅毛般巨大的雪片，这样连绵不断的大雪，林沫以前从未看到过，她甚至都没想过，雪居然会这么大片！
　　她一边走一边伸出戴着手套的手，接了无数个大雪片，手套中心不一会儿就湿了，她还是玩的不亦乐乎。
　　拐过咖啡店的拐角，林沫看见路边一个高台上，有一大片完整的积雪，非常适合去按手印搓雪球什么的，立即兴奋的往前跑。
　　她还是经验不足，不知道在这种大雪地里不敢乱跑，没跑两步就脚下一滑！
　　“啊啊啊！”
　　林沫惊呼着，双手在两边乱抓，却没抓到什么东西，整个人往后仰着，眼看就要一个屁股蹲，把屁股摔成八瓣了。
　　然而预想中的疼痛并没有到来，相反，林沫感觉自己坐在了一个……软绵绵的、温热热的，还香香的东西上。
　　她困惑的伸手往后摸，摸了两下，发现那好像是一只胳膊。
　　她又往后一看，就看见薛露鹤的脸，正在她脊背后面，咬牙切齿的笑。
　　“这是什么笑法？”
　　林沫忍不住奇怪，站起身来，伸出一只手给薛露鹤，想拉她起来。
　　却见薛露鹤面容扭曲，咬紧着牙关，双手撑在背后，一双大长腿无力的瘫着，整个人努力了半天也起不来。
　　林沫：
　　“……我的妈呀，这不会是摔骨折了吧？西城的冬天这么危险吗？”
　　薛露鹤疼的额角开始往下冒冷汗，听见这话，还是忍不住笑了，只是那笑容比哭还难看。
　　“可能骨裂了，帮我叫120吧。”
　　林沫：
　　“……啊，对不起。”
　　要不是薛露鹤，看来今天骨裂的就是自己了！作为一个苦逼的没见过雪的南方人，对于大雪的威力果然认识不清啊！
　　作者有话要说：　　感谢读者41962364的长评！特意多更了三千字！
　　这篇文进展到现在大家应该发现了，是感情转折点了，这个转折不仅仅是让两个人感情更进一步，也会促进两个人各自的成长，人性像套娃，要一层层揭开才看得清本质，所以过程中会让大家困惑不解，让大家觉得“崩了人设”“不讨喜”都是正常的，因为我在着力描写她们的缺点了。只有克服了自身的缺陷，两个人才能谈神仙恋爱，希望还喜欢着她俩的大家稍安勿躁！爱你们么么哒！很快就甜了！
　　感谢在2020-07-26 01:23:54~2020-07-27 01:41:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CY来看小百合、秋雨、广志是色胚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昱昱 10瓶；安东尼 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　林沫打了120, 可惜大雪天，急救车要过来也有些时间，她只能先问清楚薛露鹤哪里疼，再小心翼翼的把人身子底下的雪扫干净, 不敢乱动。
　　薛露鹤平躺在地上, 衣服又脏又湿，脸上头上全是忍痛忍出的汗珠, 为了透气她把口罩围巾都摘下来了。
　　也幸好这会儿人少, 过来围观的只有寥寥几个人, 虽然认出是薛露鹤了, 也不敢轻举妄动，不然估计媒体会比急救车先到。
　　林沫蹲在旁边，眼看薛露鹤一脸痛苦的样子，自己急得冷汗都下来了，忍不住围着人不停的说话：
　　“你再等一下啊，可别睡过去了，车马上就到了, 我看过人家电影里面，都说人受伤了不能睡着的，一睡着就……总之你跟我说说话, 要是太难受就叫出来啊, 不要憋着！”
　　薛露鹤脸色苍白如金纸, 额角大颗大颗的汗珠伴随着青筋一起涌现, 牙关紧紧咬着, 什么话都说不了。
　　但她还是努力的用眼神和点头的动作回应林沫，听到林沫的话，她放开了牙关, 溢出一声压抑不住的痛苦低吟。
　　林沫心里难受坏了，刚摔倒那会儿她还没什么实感，没想到能摔的这么严重。
　　薛露鹤应该也还没开始疼，还能笑着跟自己说话，让自己给手机里的徐璐打电话说，叫人过来。
　　但过了一分钟左右，骨头受伤的地方排山倒海的痛了起来，薛露鹤立刻神情都变了，眼神都痛得发直，身体甚至颤抖起来，这时候林沫心头彻底害怕了，不知道怎么办好，自己也难受得要哭了。
　　再想想如果不是薛露鹤，现在这么痛苦的就是自己了，这一下，林沫没憋住，望着薛露鹤，嘴唇颤抖着，大颗眼泪涌了出来。
　　薛露鹤看林沫掉眼泪了，缓缓的摇了摇头，甚至颤巍巍地抬起一只手，想去擦掉林沫的眼泪，却碰不到人。
　　林沫终于忍不住了，放声大哭起来：
　　“呜呜呜……你为什么突然出现啊……你别动，别碰我！啊啊啊啊都是我不好，要是我走路注意点就好了……”
　　林沫一边哭着一边伸手去挡薛露鹤头顶的雪，帮她把大片大片的雪片拂开，不敢碰到身体。
　　薛露鹤那只颤抖的手，伸出去抓住了林沫的手腕。
　　林沫只觉得像一块铁，贴在自己手上，寒意彻骨，她赶紧用另一只手去暖那只冰铁一样的手，把那只手捧在手里，用嘴去哈气。
　　薛露鹤眼里透出温暖的笑意，疼痛稍缓，她试着张开嘴，沙哑的说着：
　　“别哭……我没事……”
　　林沫眼泪掉在薛露鹤手掌心上，滚烫滚烫，灼痛了薛露鹤的心脏。
　　薛露鹤又说：
　　“别哭了……保存体力……”
　　林沫这才想到，自己在薛露鹤面前哭会吵到人家，不利于保存体力，于是赶紧收住眼泪，嘴巴紧紧闭上，猛的点头。
　　薛露鹤闭上眼睛，试图休息，林沫就蹲在她旁边，双手捧着她的手，紧张又焦虑的等着。
　　急救车二十分钟后才姗姗来迟，医生和护工们下来，直接用病床把人抬上车。
　　林沫钻进车内，一路握着薛露鹤的手，一起送到医院急诊室，徐璐已经等在那里了。
　　医生接诊后，扫了一眼立刻回头：
　　“家属呢？”
　　林沫忽然想起，自己算是薛露鹤的合法妻子，于是张了张嘴，却又没说出口。
　　还是徐璐指了指林沫：
　　“这位是患者配偶，可以签同意书的。”
　　医生立刻甩下一叠厚厚的文件，林沫粗略一翻，看全是各种免责书、手术同意书，整个人都开始发抖了。
　　她手里被塞进一根笔，机械的按照别人的安排，在每一个需要签字的地方签下自己的名字，又按了手印。
　　接下去的事都是徐璐在安排，林沫跟着团团转，什么忙也帮不上，感觉自己一点用都没有。
　　薛露鹤拍了片子，被推进手术室时，林沫紧紧跟在病床旁边，这会儿眼泪已经干了，只有满心的担忧和恐惧。
　　面对那间手术室，熟悉的充满消毒水味的走廊，来去匆匆的白大褂们，林沫心里最深处的恐惧慢慢开始浮现。
　　上辈子……她经常出入这个地方，对这里非常熟悉，每一种气味、每一个设施，都很熟悉。
　　她的心脏胡乱跳动着，一种刻在灵魂中的窒息感，让她忍不住捂住胸口，紧皱眉头，熟悉的疼痛从灵魂中涌出。
　　上一辈子……林沫知道，自己的生命就是结束在这个急救手术室里的。
　　现在跟那时候，唯一不同的只是，以前是林沫被送入手术室，她意识模糊，只能看得见手术室头顶的红光。
　　可现在是薛露鹤被送进去，林沫看得非常清楚，手术室的模样，还有大门上那明亮的标志。
　　“手术中”。
　　林沫呆呆站在门口，望着手术室的门，无数情绪不断奔涌而来，将她淹没其中。
　　灯光明亮的太过刺眼，她刚刚哭过的眼睛有点难受，用手去揉，却越揉越痛，更多的眼泪被揉了出来。
　　身旁传来徐璐的声音：
　　“林小姐，休息一下吧？”
　　林沫茫然的回过头，眼前像蒙了一层水雾，耳朵和其他感官一样迟钝：
　　“啊？”
　　徐璐指了指身旁的座椅，示意林沫坐下。
　　林沫脚步迟缓的走过去，坐在椅子上，像一尊雕塑，一动不动。
　　她身边，穿着依旧职业的徐璐，面无表情说：
　　“林小姐，希望以后您能小心一点，薛总身体本来就很不好，这样的事不能再来一次了。”
　　林沫浑身颤抖了一下，像被人用枪打了一子弹，愣了愣，才问：
　　“她身体不好吗？”
　　徐璐点点头：
　　“她常年熬夜，过劳，身体有许多基础病，死不了，但也很麻烦。这次骨折，对她来说是雪上加霜，以她的身体素质，要完全恢复可能很难。”
　　林沫颤抖着嘴唇，刚刚平息了一些的心脏，又开始猛烈跳动，像被人握在了手心里，挣扎着跳动着，却怎样也逃不出去。
　　她声音也颤抖着问：
　　“那应该怎么办？我能帮点忙吗？”
　　徐璐微微侧过头来，金边眼镜下的眼睛闪过一丝精明的光。
　　她语气平淡：
　　“您应该帮不上什么忙。”
　　林沫“哦”了一声，埋下头去，不知该说什么，脑子里一团乱麻。
　　徐璐嘴角微微一勾，接着又说：
　　“薛总这一个多月来，更是把自己身体搞垮了。她整夜不睡，把自己关在屋里，谁也不见，饭也不吃，这样整整一周下来，人都瘦脱相了。”
　　林沫肩膀微微摇晃，像被人锤了一拳，瑟瑟发抖。
　　徐璐见状，恰到好处的闭了嘴。
　　两人相互无言坐在一起，各自想着心事，偶尔抬头看看手术室的灯。
　　时间很快来到深夜，徐璐安排人送了晚餐饭盒上来，让林沫吃点东西，林沫一口没吃拒绝了。
　　徐璐自己吃了饭，一直拿着手机和平板处理公务，林沫就呆呆坐在椅子上，想了很多，又好像什么都没想。
　　上辈子的林沫，12岁时被父亲打到肋骨骨折，同时引发心脏病，情况极为凶险，送到医院时，是那家医院技术最强的医生同时治疗，才从鬼门关把人抢回来。
　　就是因为那一次，林沫身体愈发的弱，上学时候就被同学们称为“病西施”，有人给她写情书，也有人欺凌她，更多的人同情她，让着她，就连老师也不对她的成绩提要求。
　　其实这些一直是林沫心里的结，她也很想跟其他人一样，被一视同仁，但又知道自己不可能。
　　她深深的知道身体不好是什么感觉，那是一种从身体到心灵的失控感，对自己的身体都没办法掌控，会让人彻底陷入自我怀疑中。
　　薛露鹤竟然也会身体不好……她看上去完全不像有任何基础病的样子，活得张扬，充满控制欲。
　　林沫忽然想到，会不会是因为对自己的身体逐渐失去控制，薛露鹤才会开始对身边的人有强烈掌控欲呢？
　　林沫抬起头，仔细询问徐璐：
　　“薛露鹤她，到底有哪些基础病？”
　　徐璐想了想说：
　　“激素紊乱症，某种降低免疫力的血液病，胃穿孔，双相情感障碍，轻度厌食症。还有一些不知名的小病。”
　　林沫：
　　“……”
　　所以是只要暂时不会死人的，都算是基础病吗？薛露鹤这完全就是个药罐子啊！病西施这个外号，应该给她好不好！
　　这么看来，薛露鹤这阴晴不定的脾气，很可能是受身体状况影响的。激素病和双向情感障碍这些心理病，都对情绪有极大影响，这也不是薛露鹤自己所能控制的。
　　越是深思这些，林沫就越是感觉到隐约的愧疚。
　　自己以前恐怕是真的，对薛露鹤有许多误解……而薛露鹤那么要强的个性，绝不会主动告诉自己这些事情，导致自己以为她本人就那么恶劣，其实也不是的。
　　薛露鹤的暴躁脾气和恶劣性格，有一半甚至一大半要归于身体原因。
　　林沫暗暗下了决心，等这次薛露鹤出来后，她一定要监督对方，好好治疗各种病，先把工作放一放，保养身体最要紧！
　　说不定身体保养好了，薛露鹤连那些坏脾气都没了呢，到时候就是一个温和有礼的天才影后加总裁了……
　　林沫心说自己要是能把这事办成，那也算是对整个世界做贡献了！
　　所以自己肯定要好好照顾薛露鹤，绝不是因为自己对她有什么想法，只是为了报恩，为了世界和平，嗯！
　　徐璐打字间隙，抬起眼，透过眼镜看了眼林沫，见她表情复杂，满脸思索的样子，不由隐秘的勾起嘴角。
　　回头要跟老板说一下，这个季度的奖金绝对到手。所谓私人助理，就是要急老板所急，替老板把不愿意说的话说出来，让老板奔向幸福生活，这样自己才能利益最大化。
　　两人正各自思索，手术室的灯“叮”地灭了。
　　林沫“腾”一下，从椅子上跳了起来，直奔手术室门口！
　　然而大门还是紧闭的，又过了好一阵子，白大褂们推开了门，把薛露鹤的病床推了出来。
　　林沫扑到病床前，看见薛露鹤还在麻醉中，闭着眼睛脸色苍白。
　　她连话都说不出来，抬眼望着白大褂。
　　其中一位女医生淡淡一笑：
　　“患者现在情况稳定，后续应该会恢复良好，住院观察即可。”
　　林沫大松一口气，紧握住病床边缘的手也松了，任由白大褂们将薛露鹤推出去，自己拖着双脚跟在后面。
　　徐璐拍了拍她的肩膀：
　　“手术成功就问题不大了，家属，你别搞垮自己身体。”
　　这一声家属，忽然像是天边一阵响雷，打的林沫措手不及。
　　她这才反应过来，之前是自己签的字，自己已经正当的行使了作为薛露鹤家属的权利！
　　这……协议婚姻也可以这样吗？
　　林沫混乱了，但却并不排斥，还隐隐觉得自己为薛露鹤做了一点事情，不算完全没用，心里的内疚才少了些。
　　这件事以后再说吧，林沫赶紧迈步跟上去，见几个护工将薛露鹤推进电梯里，直接按了顶楼，自己也跟进去。
　　很快到了病房，林沫才发现这是非常好的单人病房，自带小厨房和卫生间，还有专供家属用的陪床，窗户边摆着花，室内温暖如春，看上去干净又温馨。
　　林沫第一千次感叹，有钱真好！
　　护工们将身穿病号服的薛露鹤，小心搬到床上，又调节了床头的各项电子设备，又挂上点滴，就推着病床走了。
　　林沫站在屋里不知所措，走到病床前去看还在麻醉的薛露鹤。
　　那张向来锋利美貌的脸上，此时却毫无攻击性，面色非常苍白，显得眉毛更黑，睫毛更长，紧闭的眼睛底下一直在微微颤动，仿佛努力想要醒来。
　　她深陷的眼窝底下显得灰黑一片，鼻梁挺得很高，却像随时都会崩断，嘴唇微微抿着，唇上毫无血色，脸颊更是瘦的完全没有肉了。
　　哪怕在睡梦中，薛露鹤眉头依然紧紧皱着，似乎在忍痛，又似乎梦到了什么痛苦之事。
　　可即使这么病弱的模样，她依旧美的惊人，是一种令人眩晕的疾病、痛苦之美。
　　林沫看着看着，忍不住伸出手去，摸了摸薛露鹤的额头。
　　然后她的手指，沿着额头向下，到了眉毛中间，轻轻抚摸着那片紧皱的皮肤。
　　薛露鹤周围的力量很大，林沫你用了一点力才扶平了她眉间，移开了手。
　　这样，薛露鹤看上去就像是睡着的孩童，脸色平静不少。
　　林沫盯着她看好久，有种不愿意移开视线的感觉，只觉得眼前人长得实在完美，光是看着就赏心悦目。
　　又过了好一会儿，徐璐来了，手里拿着厚厚的病历本，递给林沫看：
　　“林小姐，刚才我跟医生聊了很久，大概情况已经清楚了，薛总现在虽然在恢复，但依然不能完全排除生命危险。这病历里面有薛总所有基础病的信息。另外晚上医院只允许一个人陪床，你看是你还是我？”
　　林沫一时呆住，想了很久。
　　徐璐看她犹豫不决，叹了口气道：
　　“我是她的私人助理，拿工资的，我留下吧，林小姐你赶快回去休息。”
　　林沫机械的站起身来，往外走去，走到门口时，又回头看一眼薛露鹤，脚步越发迟缓。
　　徐璐忽然叫住她：
　　“林小姐，你的包别忘了。”
　　林沫看见自己的包就放在床头，那儿旁边就是薛露鹤苍白如纸的面容。
　　这个时候，薛露鹤的眉头又紧皱起来了，也许是太过疼痛。
　　林沫立即转回头去，脚步坚定的来到床边：
　　“徐璐你回去吧，今晚我来陪床，没问题的，我对医院很熟。”
　　当年她心脏病的时候没人照顾，她基本都不住院，住院也都是自己一个人去干这干那，早就摸熟了医院的流程。
　　徐璐惊讶的看了眼林沫，语气里带了欣慰：
　　“薛总醒来第一眼看见你，肯定会很高兴。那么我先走了，今晚无论几点，只要有事你就打我电话，我肯定在。”
　　林沫回过头去：
　　“徐助理你也好好休息，这边有事我会找医生的。”
　　徐璐点点头，转身走了。
　　门关上，整个病房里，就剩下林沫，痴痴望着床上躺的人。
　　她又伸出手去，帮薛露鹤抚平眉间的褶皱，这样至少看起来，能让薛露鹤睡得安稳些。
　　可是不一会儿，薛露鹤眉头又会皱起，林沫就再去给她抚平。
　　这样一遍遍的，也不知做了多少次，林沫终于困的眼皮都抬不起来了，屋子里又很暖和，困意一阵阵的涌上来。
　　她就地趴在病床边缘，脑袋枕在自己手上，想趴着眯一会儿，等醒来再继续照看薛露鹤。
　　却没想到，她实在太困，说眯一会儿结果就一觉睡到了天亮。
　　林沫再睁开眼，发现窗帘边缘透进一缕阳光，照在自己手背上。
　　今天是冬日难得的好天气，很晴朗的样子。
　　薛露鹤怎么样了？
　　林沫赶紧去看，却发现病床上的人早就醒了，正面对自己，睁着一双乌黑的眼睛盯着自己看。
　　林沫脸一下子就红了，这个距离实在太近，薛露鹤半张脸又被阳光映得灿烂，连眼神都显得明亮又清澈，十分迷人。
　　薛露鹤微微笑着说：
　　“早安，今天很晴朗。”
　　林沫心脏扑通扑通的跳，眼前的人如此美丽，让她一时忘了反应，只知道呆呆看着。
　　薛露鹤又是一声轻笑，休息一夜的脸上恢复了一些血色，看起来病弱之中又带一丝明艳。
　　“这是吓傻了吗？”
　　她戏谑的说，声音里还带着沙哑，听得林沫耳朵痒痒的。
　　林沫赶快坐起身来，着急忙慌的乱看：
　　“你感觉怎么样？醒来多久了？点滴呢，点滴打完没有？”
　　薛露鹤笑盈盈的说：
　　“我也刚醒没多久，已经按铃了，有人会来换。”
　　林沫看点滴还剩一点底，不会空滴，这才放了点心，又坐下来：
　　“你现在饿不饿，身体哪里疼，要吃什么我去买。”
　　薛露鹤摇了摇头，脸上笑意淡去，神色认真：
　　“不用你买，给徐璐发个消息就好，她知道应该送什么。还有你，也要吃点早餐。”
　　林沫想起薛露鹤的厌食症，忍不住小心翼翼道：
　　“你是不是不爱吃饭啊？所以长得这么瘦，才容易骨折。”
　　薛露鹤挑了挑眉：
　　“徐璐告诉你的？”
　　林沫点点头，没敢说其他的。
　　薛露鹤自语了一句：
　　“回头我要扣她奖金……她还说了什么？”
　　林沫忙摇摇头：
　　“没有没有，其他什么都没说。”
　　薛露鹤定定看着林沫，半晌忽然展颜一笑：
　　“不管她说了什么，你都不要信，我没那么脆弱，很好养活的，吃饭只吃几口就够了。”
　　林沫总觉得这话还有一点别的意味，只能努力去忽视，拿出手机给徐璐发信息。
　　薛露鹤却把她手机也拦下了：
　　“不用你发，我早上醒来就发过了。”
　　林沫于是放下手机，局促不安：
　　“那，那我这，我这来陪床，自己还睡着了，醒来你自己把事情都搞好了，我显得好没用……呜，昨天都是我的错，要不是我笨，你就不会受伤……”
　　说着说着，林沫情绪一崩溃，又开始哭出声来。
　　薛露鹤却是在笑：
　　“别哭了，这就是一个意外，我受伤总比你受伤好。”
　　林沫眨了眨眼睛，强行把泪水逼回去：
　　“谁受伤都不好！而且你受伤了恢复慢！我比较厉害，应该换我来才对！”
　　薛露鹤指了指自己的下半身，语带笑意：
　　“那现在你把我的坏骨头换过去？”
　　林沫哑火了。
　　正好这时，一位漂亮的故护士进来换点滴，换的时候不断偷瞄薛露鹤，眼里满满的追星光芒。
　　薛露鹤对护士点点头，微笑了一下，那护士就笑得像一朵花儿，还帮薛露鹤掖了掖被角，这才恋恋不舍地离开了。
　　林沫围观全程，莫名想起一个很久以前的事情。当初自己被薛露鹤带去医院检查脑子，休息室里，薛露鹤就调戏了一位女护士！
　　她面色古怪，问薛露鹤：
　　“你怎么老调戏护士，是不是喜欢护士啊？”
　　薛露鹤微笑，眼睛闪动，像灿烂的星河落在眼底。
　　“你吃醋啦？”
　　随后，她又像自言自语一样，用着故意让林沫听见的音量说：
　　“我是比较喜欢护士服，以后买一身，让我老婆穿给我看好了。”
　　老婆……额……
　　林沫想了想薛露鹤的手术同意书，耳朵慢慢变红。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-27 01:41:30~2020-07-28 00:18:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：34178657 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　薛露鹤看见林沫脸红, 神色忽然严肃。
　　她思索了一会儿，认真地说：
　　“对不起，我不是故意说这些的，换个话题吧。”
　　林沫愕然地抬起头, 都顾不得害羞了, 特别奇怪：
　　“这有什么要道歉的？”
　　薛露鹤犹豫一阵，才说：
　　“我以为你不喜欢我说这个。”
　　林沫一时语塞。
　　她……喜欢吗？肯定是不喜欢的吧, 但也不至于让对方因此道歉啊。
　　薛露鹤现在怎么这么小心翼翼了？
　　“不是……那你也不至于道歉啊, 我又不会怎么样你。”
　　林沫纠结的拧着自己衣领。
　　薛露鹤陷入沉默。
　　林沫看着人, 自己也沉默下去, 感觉这些事像一团乱麻，找个线头解开都找不到，无从下手。
　　屋内空气有些滞闷，林沫干脆站起身来，去窗前打开窗户，放进一些新鲜而寒冷的空气。
　　雪已经停了，窗外是医院的花园, 因为是大清早，静悄悄的没有人出去，整个地面和灌木表面, 都是非常完整的银白色积雪, 像特殊的地毯。
　　林沫欣赏了一会儿, 回头想叫薛露鹤看看, 又想起她现在不能下床, 可是自己掏出手机，拍了几张照片，拿进屋内, 把窗户关好。
　　她拿着手机照片来到床边，兴高采烈的给薛露鹤看：
　　“快看快看，雪景哎！好完整的雪，一个脚印都没有，真的好看！在苏市都见不到这样的雪景。”
　　薛露鹤认真看着她的手机，浅浅的点了下头。
　　林沫忽然意识到自己这样不太对，毕竟薛露鹤身上的伤还是在雪地里留下的，就收起手机，尴尬的道歉：
　　“对不起……我不应该刺激你的，就是看见好看的想让你也看看。”
　　薛露鹤一怔，随后浅笑了：
　　“好了，我明白你的意思，我不介意。”
　　林沫紧张地舔了舔嘴唇：
　　“真的不介意吗？我还怕你会因为这个难过呢。”
　　薛露鹤摇了摇头，又笑：
　　“没有什么好难过的，我感觉得出来，伤的不重。”
　　林沫想起那个病历本，心情愈发沉重，总觉得自己间接伤害到了薛露鹤，要想点办法补偿一下人家。
　　想来想去，林沫一拍脑袋：
　　“对了，今天你的伤还比较重，估计只能吃病号饭，等过段时间了，我给你做饭吃，好不好？”
　　薛露鹤那双漂亮却灰暗的眼睛，随着她的话音，很快亮了起来，像夜幕来临后被点亮的明黄路灯，给人感觉很温暖。
　　“你真的愿意吗？”
　　薛露鹤问出了一个有些奇怪的问题。
　　林沫挠挠头，憨笑一声：
　　“这有什么不愿意的，本来你这伤就是我造成的，我应该对你负责呀，但是我别的又不会，只能做做饭了，技术当然跟你家大厨不能比，不过我会努力的！”
　　薛露鹤眼里的光芒越来越亮，感动又温柔：
　　“不是你造成的，是下雪，路上滑。还有，你做什么我都爱吃。”
　　林沫听着有点不好意思，轻咳一声，转身去接了点温水过来，给薛露鹤放到床头柜上：
　　“喝点水吧……哦对了，你是股骨头骨折，现在应该不能下床，那，那我帮你拿尿盆……”
　　薛露鹤神色骤变，连忙语气激烈的说：
　　“不用，你扶我一下，我自己去卫生间！”
　　林沫茫然回过头：
　　“啊不是吧，医生说你现在最好不要下地，都来医院了还怕用尿盆吗，人家那是医用的消过毒的……还是说你害羞了？唉没必要！谁还没用过几次尿盆了！”
　　林沫上辈子确实用了很多尿盆，还有什么尿壶啊导尿管啊，什么方便用什么，着急的时候根本管不了体不体面的问题。
　　再说了整个病房的人都在用，大家不过就是隔了条被子，有什么好在意的。
　　况且薛露鹤这还是单人病房，都没有陌生人，还有什么好害羞的？
　　林沫确实不太能理解。
　　薛露鹤脸色罕见的出现一点红，白如纸片的脸上，浮现出难堪，进而又变得凶狠起来：
　　“不行，不可能，你扶我去卫生间！”
　　林沫仔细看着薛露鹤的模样，过了会儿忽然“噗嗤”一声笑了出来，这一笑就停不下来了，她笑的往后一跌，倒在那张陪床上。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　薛露鹤脸上也带着恼羞成怒的表情，但人躺在床上，又没办法走过去按住那个小家伙，最后也只是喊了一句：
　　“别笑了，快点！”
　　林沫笑得眼泪都出来了，拿手擦干净，走过来一边伸出双手，一边揶揄道：
　　“原来我们的薛大总裁刚才是害羞了哈，你害羞的样子我真是第一次见，太稀奇了哈哈哈哈哈哈……以前我以为你就是个没有感情的大变态，没想到你也会害羞，这不是挺小女生的吗，以后也多做做小女生，害个羞啊撒个娇啊，大家都轻松！”
　　薛露鹤抬起双手，很主动揽着林沫的脖颈，自己双腿用力，忍着胯部的疼痛从床上往下挪，不愿意让林沫触碰自己受伤的部位。
　　林沫伸手过去另一侧，帮薛露鹤去扶她屁股，却被躲开了，薛露鹤咬紧牙关，直接凭借自己的腿部力量，把自己身体挪下了病床，腿站在地上，受伤的胯部虚空不敢用力，双手紧紧抱着林沫的脖子。
　　这个姿势让薛露鹤大半个身子都贴在林沫身上，脑袋放在林沫肩膀，呼吸一下一下的，像羽毛一样扫过林沫的后颈。
　　这样就搞的林沫浑身敏感，她赶紧站直身子，让薛露鹤把左手搭在自己身上，自己用右手辅助她站起，大半个身子重量都靠在自己身上。
　　薛露鹤牙关紧咬，脸色苍白，显然承受着极大痛苦，却丝毫不愿妥协，依旧试探的、颤巍巍的迈出了一步。
　　林沫跟着她的动作，心也揪了起来，忍不住低声嘱咐：
　　“慢一点，注意着，别扯到受伤的地方……”
　　薛露鹤把大半个身子重量交出去，可剩下的依然对她是很大的折磨，每走一步，都像是踩在刀子上。
　　都这个样子了，为了不让林沫跟着担心，薛露鹤还是硬撑着说了句轻松话：
　　“我现在是不是，也体会到了小美人鱼走路的感觉？”
　　林沫响了一下才明白过来，更加焦急：
　　“你是说你现在每走一步，都像踩在刀尖上一样？天哪……”
　　看着薛露鹤脸上豆大的汗珠，林沫恨不得自己现在变成大力士，把人直接扛起来。
　　每走一步，时间都那样漫长，终于走到距离并不远的卫生间跟前，两个人都长长的松了口气。
　　林沫推开卫生间的门，扶着薛露鹤，让她轻轻坐在马桶上，犹豫了一下问：
　　“要不要我帮你……脱裤子？”
　　薛露鹤刚才累的出了一头汗，听了这话，忍不住瞪了一眼林沫，“砰”的把门关上，又大声说：
　　“你，走远点！”
　　林沫当然不听，就守在卫生间门外，站在洗漱池旁等着，怕里面出点意外，自己好第一时间冲进去。
　　然而刚好，薛露鹤解手过程中，徐璐拎着两大袋饭盒，进来送饭了。
　　于是接下来的事就都是徐璐和她带来的护工们负责了，徐璐毕竟做事周到，光是护工就带了四个，清一色的大妈，个个令行禁止，素质极高。
　　大妈们应该早就知道病号是薛露鹤了，看见她没一点惊讶，直接面无表情地掏出简易折叠吊床，把薛露鹤从卫生间门口搬到吊床上，再把吊床两边一抬，送回病床上，把薛露鹤身体放好，从一头用力，直接把吊床抽出来，就完事了。
　　这一通操作实在太骚了，看得林沫目瞪口呆！
　　简直想为大妈们鼓掌，果然人民的智慧是无穷的，自己还是太笨了点！
　　大妈们功成身退，开始在屋里各种收拾打扫，一人负责扫地拖地，一人负责整理东西，一人负责摆开餐桌伺候病号吃饭，还有一人负责照顾林沫。
　　林沫：？？？
　　她接过大妈热情似火递过来的一份盒饭，一头问号看向徐璐。
　　徐璐推了推眼镜，一脸高深莫测的：
　　“照顾好您也是我们的职责，毕竟您是家属。”
　　薛露鹤忽然出声：
　　“徐璐，别这样。”
　　徐璐立刻回过头，深深低头：
　　“好的，是我失言了，以后会注意。”
　　林沫看的有点紧张，感同身受的带入了徐璐，这还不是社畜啊，老板一句话就得赔礼道歉，这徐璐要比自己惨多了呀。
　　说来也是，能在变态的薛露鹤手底下待……也不知道待了多久，但肯定是有点本事的，社畜的基本功修炼非常到位。
　　林沫一边吃饭一边忍不住怼薛露鹤：
　　“你干嘛老对你的员工这么苛刻，你看把人家吓的。”
　　大妈正用勺子一口一口的喂着薛露鹤吃鸡肉蛋花粥，薛露鹤吃下一口粥，转头眼睛明亮的林沫盯着林沫，心情明显很好：
　　“我只是让她谨言慎行，这对她来说也是好事啊。”
　　林沫扁了扁嘴，觉得这就是个暴君，没有办法沟通，于是转头对徐璐说：
　　“璐璐啊，你也太辛苦了吧，怎么在这种人手底下干这么久的，要是有别的好机会就直接跳槽吧！”
　　徐璐低着头默默的退到门边，对薛露鹤恭敬的说：
　　“老板，我去分公司上班了，你有什么事要交待就联系我。”
　　薛露鹤“嗯”了一声，见徐璐开门要走，忽然又说：
　　“通知财务部，这个季度奖金，给你提20%。”
　　徐璐回过头，万年冰冷的扑克脸上都有了笑容，先看了眼林沫，才接着对薛露鹤道谢，然后步伐轻快地走了出去。
　　林沫忍不住瞅了一眼薛露鹤，小声问：
　　“干嘛要加奖金啊？是因为……我吗？”
　　她现在觉得，徐璐昨天告诉自己的事情，不像是随便说说那么简单，更像是在让自己同情薛露鹤，对薛露鹤印象改观的一种策略。
　　不得不说，徐璐的策略……很成功，薛露鹤在林沫心里的形象已经从疯狂变态大魔王，变成了难以自控小可怜。
　　所以这会儿薛露鹤给徐璐加奖金，会不会是因为徐璐很聪明的笼络了自己？
　　林沫心里有点不情愿，对于徐璐透露病历给自己，她没有意见，可如果薛露鹤因为这件事而嘉奖徐璐，她心里反而会有疙瘩。
　　那不就显得薛露鹤还是在算计自己吗？因为自己好感度长了，就给npc发奖金……这和游戏里攻略boss有什么区别？
　　林沫又不是没玩过乙女恋爱游戏，里面的好感度啊攻略值啊都是随事件增加的，但是现实生活毕竟不是游戏，她不想被这样算来算去。
　　薛露鹤轻叹一声，声音温柔：
　　“不是的，徐璐最近非常辛苦，由于我出了一些问题，她几乎承担了所有工作，再加上我突然受伤，对她来说是很大的损耗，所以我会加奖金给她，这是正常的管理策略。”
　　林沫点了点头，表示明白了，想了想又说：
　　“其实我以为你跟她是朋友来着，那你好像还是把她当员工看待？”
　　薛露鹤又咽下一口粥，轻声说：
　　“我没有朋友。”
　　林沫“啊”了一声。
　　她是个从小到大到哪里都朋友很多的人，她知道朋友对自己的支持有多么重要，所以她很难想象，薛露鹤这样没有朋友的状态，该是多么孤独？
　　她如果精神上出了点问题，都没办法去找人倾诉，那怪不得脾气越来越暴躁。
　　薛露鹤吃一下最后一口粥，摆了摆手表示不吃了，让大妈收走碗盘。
　　几位大妈沉默无声的收拾好东西，像来的时候一样迅速的离开了。
　　薛露鹤看到房门关上了，视线又转回林沫脸庞，继续说：
　　“我太忙了，从小到大都很忙，没时间交朋友。小时候唯一有过的朋友就是……你，但时间也很短暂，之后我父亲发现了你的存在，认为我把精力用在没用的事情上，罚我在夏天中午的太阳底下站满三个小时，体会时间的来之不易。从那之后我就再也没有交过任何朋友了，也不知道该怎么交朋友。”
　　她说这些话时，眼神冷淡，视线有些放空，好像透过遥远的时空，又看到了过去那个年幼的自己。
　　幼小而强硬的八岁女孩，只穿短袖短裤，站在南方夏日正午的烈阳下，紧紧咬着牙齿，满脸仇恨的望着家门。
　　周围路过那么多人，所有人都对她指指点点，还有年轻漂亮的小媳妇，过来帮她擦脸，要带她回家吃冰棍，却怎么也拉不动看似瘦弱的小姑娘。
　　薛露鹤从小就是倔强的脾气，她爸说了要站三小时，站不出来就是废物，那她一定要按照要求站满三小时，绝不做废物！
　　那天的阳光极其猛烈，像烧红的钢水，一桶一桶的往小女孩身上倒。
　　女孩身体摇摇欲坠，精神渐渐模糊，双手都开始颤抖，腿上手上都开始发红。
　　但她还是努力睁着眼睛，汗水流进眼里，蛰的人火辣辣的，烈阳下所有东西都有着扭曲的曲线，一小时刚过，小女孩就完全看不清东西了。
　　可她还是死死站着，穿的昂贵凉鞋紧紧扣着地面，脚趾用力倒在鞋底里抠出一个洞，也还是站着。
　　身高也就一米，瘦弱的像刚拔节的杨柳，却站得顶天立地。
　　两个半小时后，薛露鹤晕倒了。
　　然而没人看到她晕倒，女孩自己在地上躺了一会儿，又爬起来，手撑着地面休息了一分钟，再一次站起来，早已看不见东西的双眼死死瞪着前方，手里是一手的泥。
　　终于站满三小时，薛露鹤松了那根弦，倒在地上往家里爬。
　　最后还是家里那时的佣人看不下去，过来把小女孩抱起来，送回家中。
　　薛重，薛露鹤的父亲，薛氏当家大老板，看见整个人都晒到红肿的女孩，只是挑了挑眉，淡淡的问：
　　“知道错了吗？”
　　薛露鹤神志恍惚，却还是从保姆的怀里转过头来，狠狠瞪着薛重，用撕裂的嗓音说：
　　“我没错。”
　　薛重走过来，充满压迫感的目光紧紧盯着薛露鹤，语气毫无感情：
　　“你是薛家未来的继承人，你没有时间和阿猫阿狗做朋友，要记住，以后你要面对的世界里，没有真情，只有利益。记住这些话，等你长大后，你会感谢我的。”
　　小女孩在保姆怀里，望着父亲高大的背影，虽然还在怒吼“我没错！”，但小而明亮的眼里，却种下一颗困惑的种子。
　　所谓薛家继承人要面对的世界……
　　薛露鹤出了很长一会儿神，而林沫则是完全惊呆了，又思索了许久，感觉这也情理之中。
　　薛露鹤现在变成这样，肯定跟小时候脱不开担心，这一听就知道，她爸的教育方式有问题啊。
　　“你爸也真是的，怎么会这么折磨小姑娘呢，他就不怕你身体出毛病吗？有什么问题跟你说就可以了，干嘛要那样啊。”
　　林沫嘟囔着抱怨。
　　“他说了，他说以后我的世界里，没有真心，只有利益，让我记住这些话。我记住了，可我现在觉得，他说的一点都不对。”
　　薛露鹤语气有些飘渺，眼神也没有焦距，仿佛面对着时空另一边，那个让自己对抗了前半生的强大之人。
　　那是父亲，却也不是真正的父亲，是敌人，却也是老师。
　　薛露鹤又困惑又迷茫，经过许多年挣扎，现在终于确定了。
　　薛重说的是错的。
　　薛露鹤眼神逐渐坚定，声音愈发的轻，却又愈发说的流畅：
　　“我想，我有真心，我愿意以心换心，这才是世界的法则。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-28 00:18:20~2020-07-29 01:01:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小脑斧小可爱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　林沫早上醒来就跟卿荆发了消息请假, 决定今天在这里好好照看薛露鹤，但过了没多久，她就发现自己没什么用。
　　薛露鹤享受的是医院最好的服务，医生护士轮番过来检查身体, 嘘寒问暖, 四个护工大妈也是一会儿来一个轮班制照顾，林沫还常常觉得自己碍手碍脚的。
　　据说徐璐还挡掉了许多合作伙伴啊、有能量的粉丝之类的探视请求, 不然估计会更多。
　　#薛露鹤雪地摔倒骨折#已经在热搜挂了很久了, 这年头, 此类事情根本没法保密, 徐璐接各种电话接到手软，拼了老命才把各种有权有势的人挡下来。
　　林沫呆呆坐在旁边，看着护工阿姨给薛露鹤擦手擦脸换病号服，忍不住有点脸红。
　　薛露鹤身材那么好，却任由人摆布，整个人像个精致美丽的娃娃，林沫看了几眼就觉得羞涩, 移开视线，却还是忍不住偷偷的转回来看。
　　偶尔露出的一小片腰部肌肤，是象牙一样漂亮细腻的颜色, 非常吸人眼球。
　　换好衣服, 护工阿姨拿走旧衣服去洗, 薛露鹤躺在床上盖着被子, 没一会儿就睡着了。
　　林沫坐在旁边的陪床上百无聊赖, 干脆自己也躺上去睡觉。
　　这一觉就睡到了中午时分，林沫再醒来时，转过头去就看见薛露鹤。
　　她正对着自己, 嘴角噙着淡淡的微笑，黝黑的眼眸中盛满深情，丝毫未加掩饰。
　　但发现林沫醒来时，薛露鹤就把目光移开了，那些瀑布一样流泻出来、热烈磅礴的情感，都被刻意掩藏起来。
　　林沫刚刚被这个眼神所震慑，接着又陷入迷惑。
　　“嗯……你饿了吗？有没有哪里疼？”
　　林沫自己也觉得自己问的干巴巴的。
　　薛露鹤轻声说：
　　“过会儿会有人送饭来的，你想吃什么？”
　　林沫：
　　“……随意，什么都行。”
　　她坐起来洗了把脸，回到病床前坐着，和薛露鹤尴尬的相视一笑。
　　薛露鹤看她实在是很闲，问了句：
　　“要不你……去忙自己的事情？”
　　林沫震惊极了，抬头看她，忍不住脱口问道：
　　“你说真的吗？”
　　林沫倒没觉得有什么意外的，自己作为让她骨折的罪魁祸首，老是站在薛露鹤面前，确实也挺碍眼的。
　　就是有点难以置信，以前薛露鹤经常说什么“不许离开我的视线”之类的话，现在却主动让自己走了……
　　薛露鹤眼神往旁边偏了一下，又清咳一声，低声说：
　　“我不是赶你走的意思，只是……我不想因为我，浪费你的时间。”
　　林沫愣了愣，忍不住转过脸去，藏起自己的神情，然后说：
　　“那好吧，我先回去，你在这里有什么事情就直接叫护工，也可以按铃。”
　　她尽量说的平静，可薛露鹤还是听出来，她声音里有一点点颤抖。
　　是因为害怕吗？怕自己又是欲擒故纵？
　　薛露鹤按照自己的想法开口安抚：
　　“你别怕，我没有别的意思，你回去好好休息。”
　　林沫意味不明的嗯了一声，点了点头，转身离开房间。
　　薛露鹤一直看着她的背影，看着那娇小的身影消失在门外，忍不住咬了咬下嘴唇。
　　她有时候也弄不清楚，自己现在到底是怎么了……不会跟林沫相处了。
　　她知道自己以前做的都是错的，却不知道究竟怎样才是对的，总觉得做任何事都会招致林沫的厌恶。
　　空有一颗心，却不知该怎么拿出来送给对方，这让薛露鹤心里不是滋味。
　　就好像要把一束鲜花，送给花粉过敏的人……两边都很难。
　　*
　　晚上五点多，外头又开始阴天了。
　　徐璐陪在病房里，埋头干着工作，薛露鹤靠在床靠背上在看书，偶尔抬头看着窗外。
　　“这天气不会又要下雪吧……”
　　薛露鹤喃喃自语。
　　“应该会的，天气预报说晚上有雪。”
　　徐璐迅速回应。
　　“嗯……你觉得，林沫还会过来吗？”
　　薛露鹤望着窗外，似乎只是随口一问，但徐璐听得出来她话语里的期待和忐忑。
　　“应该不会了，现在您的情况稳定了，她明天还要上班，没必要再来。”
　　薛露鹤点了点头，好像接受了这个说法，没再说话。
　　她拿过书开始看，可是过了五分钟了，书还没翻页。
　　“她……有需要什么东西吗？”
　　徐璐正噼里啪啦打字，听到这话反应了一会儿，才意识到薛露鹤说的是林沫。
　　她想了想：
　　“没有这方面的信息。”
　　薛露鹤“哦”一声，继续低头看书，手指轻轻在书页上摩挲。
　　屋内极为安静，徐璐用的是软键盘，打字都没声音，只有偶尔的书页掀动声传来。
　　不知过了多久，忽然有轻轻的敲门声。
　　薛露鹤猛的抬头，把书随手一扔，身体下意识坐直了，然后压到自己的石膏块，又跌坐回床上。
　　徐璐过去打开门，门外站着来查房的医生。
　　看清门外人，薛露鹤失望的闭着眼，躺在床上一动不动，任由医生检查。
　　医生叮嘱了徐璐一些注意事项，拿着病历本走了，又有护士进来帮忙看了看点滴和其他仪器的状况。
　　屋内重又安静下来时，薛露鹤这次连装都不想装，直接就把自己埋在枕头里，睁着眼睛瞪着天花板。
　　“徐璐，你恋爱过吗？”
　　她话音飘渺的问。
　　“有过，但我是异性恋。”
　　徐璐对老板的问题都是有问必答的。
　　“哦。”
　　薛露鹤应了一声，继续瞪着天花板。
　　“不过我认为，恋爱的道理都是相通的，我也有一些心得，您可以参考。”
　　徐璐继续说。
　　薛露鹤好像没兴趣一样，没说可以也没说不行，姿势动作都没变。
　　但徐璐知道这是让她继续讲的意思，于是推了推眼镜，认真总结：
　　“谈恋爱的手段大致分为：聊天、约会、送礼物这三大部分，而每一项又有各自的分支部分，会延伸出去无数选择和无数手法。灵活运用这三种组合手段，就能获得立竿见影的效果。”
　　薛露鹤把看天花板的眼睛慢慢转过来，看着徐璐，半晌后点了点头：
　　“说的很好，加奖金。”
　　徐璐嘴角一勾：
　　“如果今后您还有这类问题，可以向我说明，我会为您提出参考意见。您放心，我的成功经验非常丰富，绝不是纸上谈兵。”
　　薛露鹤眉毛缓缓挑起，忽然很感兴趣的问：
　　“你谈过几次恋爱？”
　　徐璐仰头，在心里算了算：
　　“如果加上高中时期，到现在也有8次了吧，还没算那些三个月以下的。而且，从大叔到小弟，各种款式都有。”
　　薛露鹤：
　　“……没想到我身边竟然藏龙卧虎。”
　　徐璐微微一笑，面露得色：
　　“能帮到您就是我最开心的事了。”
　　薛露鹤继续沉思。
　　过了会儿，天已经黑全了，又有人敲门。
　　徐璐去开门了，薛露鹤皱着眉头烦闷道：
　　“能不能别来，我这又不是菜市场……”
　　然而一道清脆明亮的声音传过来，带着困惑：
　　“啊？你是怕人吵吗？那我放下东西就走……”
　　薛露鹤扭头力度大到差点拧了脖子，她看着门外提着饭盒的林沫，满眼都是惊喜：
　　“不不不，我没说你！你怎么，这么晚了？”
　　林沫笑盈盈的提着专门放饭盒的布包，走过来把包放在床头：
　　“我给你炖了点汤，怕你不好好吃饭，恢复不好，那就还是我的锅了，毕竟是我害你受伤的，我也得负点责任啊！”
　　徐璐在旁边搭了把手，迅速把病床自带的餐桌支好，再把林沫带来的包放在餐桌上。
　　包包是米色碎花布的，特别可爱，林沫还觉得有点羞涩，嘴里说着：
　　“这个风格和你不太搭哈……不过我家里就只有一份便当盒了，你放心我消过毒的，没问题的。这个点你应该已经吃过晚饭了吧，这个就当夜宵吃，反正生病了要多吃东西补充能量……”
　　布包解开露出里面粉色的保温饭盒，林沫揭开饭盒盖子，一股浓浓的鸡肉香味顿时溢满整间屋子。
　　薛露鹤早就看的发呆，她在徐璐帮助下垫起上半身，摆出方便吃饭的姿势，徐璐又拿了勺子过来，舀起汤喂到薛露鹤嘴边。
　　林沫在旁边看的有点紧张。
　　薛露鹤眼睛看着林沫，张开那双苍白的唇瓣，把那勺汤好好的喝了下去。
　　林沫一脸紧张，呼吸都停住了，想问却又不敢问。
　　还是薛露鹤先笑了出来，点点头，很温柔的说：
　　“味道很好，是我受伤以来吃到最好吃的东西。”
　　林沫瞬间绽放笑容，双手握拳在身前挥了一下，特别高兴：
　　“你不觉得难喝就好了，刚熬出来我还觉得有点太清淡了，为了你身体着想我都没怎么放盐，其实这汤也挺简单的，你就当白水喝也没问题，反正我查过汤里主要都是脂肪，没什么营养，但是肉吧你现在也消化不了，对比下来还是汤比较好……那我明天再给你熬汤，你想喝什么啊？或者想吃什么菜？”
　　薛露鹤弯着眼睛，让徐璐退开了，自己拿着勺子一口接一口的往嘴里送汤，还真喝的有滋有味，听着林沫这些乱七八糟的话，满脸都是笑容。
　　“你想做什么都行，不做也行，只要你过来看我，我就开心，做菜都是其次。”
　　林沫听得老脸一红，又岔开话题，问了下薛露鹤身体的情况如何。
　　“明天我还要上班，先回去了，我明天下班后再来看你，你要好好养伤好好吃饭，知道吗？”
　　林沫一直盯着薛露鹤喝了大半份汤，才把碗筷收拾起来，洗了碗筷就准备走了。
　　薛露鹤满脸都是不舍的表情，却没有正当理由去留她，只是眼睛一眨不眨的盯着人看。
　　林沫被这眼神看的心里乱乱的，连忙把包拿好，和薛露鹤挥挥手告别：
　　“一定要照顾好自己啊！”
　　她走到门口去，路过徐璐身边，又特意叮嘱了徐璐几句，才开门离开。
　　林沫一走，薛露鹤脸上表情立马就冷淡下去，眼角眉梢写满了失落。
　　徐璐轻声道：
　　“您刚才为什么不把她留下来呢。就住在这里也没问题，或者在医院旁边开个酒店……”
　　薛露鹤缓缓摇头，依然望着门口，视线眷恋不舍，万般缱绻。
　　“那样的话，她会讨厌我的……”
　　徐璐叹了口气，觉得人的心结真是太神奇了。薛露鹤明明那么强势的人，面对感情时却完全相反，真就应了那句话，自傲是最深层的自卑吗？
　　*
　　之后的一周时间里，林沫一直保持着每晚下班后回家做饭，再带去医院的习惯，为了更好更快的熬汤，她还买了一台电压力锅。
　　其实林沫知道自己熬的汤是什么水平，也就是能入口的程度，不至于难喝到让人吐掉，但也绝不至于好喝到让人食指大动。
　　所以每一次，薛露鹤把汤喝光的时候，林沫都感觉很惊奇，有时候忍不住问：
　　“真有那么好喝吗？”
　　薛露鹤就会笑着回答：
　　“好喝，很合我口味。”
　　林沫对此无话可说，只能尽量变着花样的熬汤、做小菜，还要少油少盐，还要试图给薛露鹤补钙。
　　这样搞下来，其实林沫每天还挺累的。
　　但她眼看薛露鹤肉眼可见的有了血色，一天比一天好起来，心情也跟着好了很多。
　　直到有一天，医生来通知林沫，说薛露鹤已经可以出院了，在家静养就会好起来，只需每周复查即可。
　　薛露鹤得到这个喜讯，反手就让徐璐买了林沫家同一栋楼的房子。
　　她美其名曰：
　　“还想继续品尝林大厨的手艺。”
　　林沫得知这个消息，想起在苏市的时候，薛露鹤住在自己对门，简直能把人吓死。
　　可现在，一个无法直立行走的薛露鹤，住在自己家楼下五层的位置，和苏市那时候比起来，现在反倒是林沫占据了主动权呢。
　　想到这里，林沫露出一个坏笑，她要让薛露鹤看看，自己也是能当坏人的！
　　她要把当初在薛露鹤身上受到的惊吓，全都还回去！
　　作者有话要说：　　薛：那不是更好？快来吓我！感谢在2020-07-29 01:01:35~2020-07-30 01:03:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言若42469909、搁浅 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　不过林沫如今是空有想法, 要将这想法落地实施，她还得策划策划。
　　想当初，薛露鹤每天是怎么吓自己的呢？
　　首先是经常神不知鬼不觉，出现在自己家楼道口, 等自己下班就缠着自己说话！
　　然后还会在假期过来敲门, 自作主张要和自己共进午餐什么的，毫无自知之明！
　　最恐怖的还是, 给自己家里放监控设备！要不是自己发现的早, 还不知道是什么样呢！
　　林沫越想越气, 真是难以理解, 当初她对自己简直是全方位控制，把自己搞得苦不堪言，如今呢？如今自己竟然在给她做饭照顾她！
　　自己怕不是已经斯德哥尔摩了吧？
　　但话说回来，人家薛露鹤现在已经改了，不是以前那种莫名其妙的脾气了，况且人这次受伤还是自己导致的，自己是应该承担责任。
　　但这不代表自己就原谅了薛露鹤以前那些变态行为！有一句话叫以牙还牙, 林沫一定要把这句话贯彻到底！
　　等薛露鹤出院那天，林沫并没有去接，而是自己买了一枝康乃馨, 待在自己家里等着。
　　估计时间差不多了, 她给徐璐发消息：
　　“到了吗？”
　　徐璐过一会儿才发回来：
　　“停车场。”
　　林沫马上拿着花穿好衣服下楼。她自己住在1803, 薛露鹤住在1305, 下五层楼就到了。
　　林沫把自己藏在安全通道里, 耐心等着电梯响。
　　“叮”的一声，随后有徐璐指挥其他人的声音：
　　“小心点，别碰到……好这边转弯……”
　　林沫马上从墙角跳出来, 张口大喊一声：
　　“等一下！”
　　她一眼看见面前的情况：薛露鹤坐在轮椅上，后面围着三个保镖，两个护工阿姨，还有一个护士一个医生。
　　所有人全都抬头朝她看过来，多脸懵逼。
　　林沫觉得有点尴尬，却还是按照计划，拦住了薛露鹤的轮椅，把手里的花送上去：
　　“没想到你这么快就出院了，以后……以后住在这里，你小心啊，我会经常出现，吓死你！”
　　薛露鹤接过那束花，修长手指抚过花瓣，唇角不由自主往上勾起。
　　她抬起头，笑得灿烂又无邪：
　　“谢谢你，也希望你经常出现，那就太好了。”
　　林沫觉得这跟自己预想的有点不一样……她本来想从楼道里一跃而出，吓坏薛露鹤的，现在看来反而让薛露鹤更开心了……
　　“啪啪啪！”
　　也不知谁带的头，薛露鹤轮椅后面围的一圈人，忽然就全都开始鼓掌了，有位阿姨特别感动得抹着眼睛：
　　“哎哟，这俩姑娘感情太好了，现在小姑娘还这么想着对方的不多了，真好啊真好！”
　　林沫：
　　“……”
　　她只好摆摆手，挤出一句：
　　“那，那我后面再来，你早日康复啊。”
　　薛露鹤转动特制的轮椅，转过身子目送林沫从电梯上去。
　　她那满脸的惊喜和感动，直到电梯门被关上，才从林沫视野里消失。
　　林沫在电梯里就感觉自己失策了，怎么想的……当初自己是人家的猎物，自己讨厌她，才会觉得她时不时出现很惊悚又很烦人。
　　可现在呢，薛露鹤喜欢自己啊！她看到自己出现高兴还来不及，怎么会觉得烦呢，是自己从一开始根本方针就错了呀！
　　林沫懊恼的拍拍脑袋，回家以后又定了新的方针：看来如今要让薛露鹤感受痛苦，那自己就得离她远点，最好是不要见面的程度。
　　这样也可以有效避免薛露鹤再对自己产生什么心思……之前在医院的时候，好像两人之间接触太多了点，薛露鹤已经又有那种意思了，天天用无比炽热的眼神看着自己。
　　让林沫很是困扰，她觉得薛露鹤跟自己根本不合适，没必要强扭在一起，大家做个点头之交的朋友不好吗？
　　所以从各方面来讲，林沫都决定不再跟薛露鹤产生接触了。
　　林沫努力贯彻着自己的准则，连续三天都没有在薛露鹤面前出现，薛露鹤那边也没发消息过来。
　　直到第四天，林沫下班回来，正在自家门口开门，忽然听见身后有异样的响动。
　　回头，她简直哭笑不得：
　　身穿棉麻长袍的薛露鹤，正坐在轮椅里面，堵在楼道口，眼巴巴的望着自己！
　　她的轮椅在狭窄地方施展不开，轮子嵌入楼梯扶手里，完全没法动弹了。
　　看见林沫，薛露鹤眼神有点闪躲，却又含着希冀，黑曜石般的眼睛里倒映着林沫的身影，小声说着：
　　“你回来了……”
　　林沫：
　　“……你在这堵了多久了？没事跑这里干嘛？”
　　薛露鹤低下头去，手指按着轮椅边缘，说话时嗓音里还带了一丝委屈：
　　“我想上来看看你，最近……还好吗？”
　　林沫翻了个白眼，上前去帮薛露鹤把轮椅从栏杆里抽出来摆好，自己站直，后退一步：
　　“那行，现在也看到了吧，我这不是好好的吗，走我推你回去。”
　　薛露鹤眼神一寸寸爬过林沫全身，从头顶看到脚底，看的特别仔细，半天才说：
　　“那我回去了，你忙你的，不用送我。”
　　她手指按了按钮，智能轮椅自动就往前跑去，确实不需要林沫再送，迅速就进了电梯，消失掉了。
　　林沫愣愣看着那背影，忍不住撅了下嘴。
　　这家伙，其实还是挺高傲的，一旦被拒绝，就立刻又缩回去了，自尊心不容挑战啊。
　　其实刚才如果她恳求林沫，进屋聊聊之类的，林沫也是不会拒绝的，毕竟看她可怜。
　　可是薛露鹤确实不是那种性格，哪怕如今性格大变，也没有半点会求人的意思。
　　又过了好几天，冬季各种节日非常多，林沫忙着给咖啡店策划各类活动，每天脚不沾地，在各个地点来回跑。
　　之前住院时她还能坚持每一两天就给薛露鹤做一次饭送去，现在住的近了，她反而因为心理不自在，加上工作忙，一次都没做过。
　　最近咖啡店里人特别多，各项活动收效明显，林沫自己奖金也水涨船高，卿荆还多次在员工面前公开表扬她，工作成就感拉的满满的。
　　林沫生怕卿荆还对自己有意思，是用这种方式隐晦的追自己，专门约卿荆下班后谈了一次，说明自己的担心。
　　卿荆围着红色围巾，温婉明亮的一笑：
　　“不是的，我表扬你就是因为你值得表扬，为公司带来了很大的利润，没有别的原因，再说你已经拒绝过我了，我要是再凑上去岂不是自讨没趣？”
　　林沫摸着脑袋，嘿嘿傻笑，卿荆有顺口问：
　　“听说之前薛露鹤受伤了，具体细节网上也没公布，你肯定知道吧？她现在情况如何？”
　　林沫：
　　“她是为了救我才骨折的，之前一直住院，现在已经出院了，自己在休养，但还是要坐轮椅。”
　　卿荆听了沉吟一会儿，面色严肃：
　　“沫沫，我还是想作为朋友劝你一句，跟这个人保持距离，她们这种人我也经历过，说实在的，我觉得她们人格不健全。”
　　林沫不知道该说什么，只能尴尬的笑笑。
　　卿荆换了个姿势，语重心长的劝：
　　“汪灵，你也见过了吧，她一直就是那样，刚认识她这时候我以为她年纪还小，没想到现在已经长大了，她不但没改，反而变本加厉了。她就和薛露鹤是同类人，我怕你以后像我一样后悔。”
　　林沫“啊”了一声，回应道：
　　“我最近都没联系薛露鹤了。”
　　卿荆这才温柔笑着点点头：
　　“你别嫌我啰嗦，看你家人不在身边我才这么说的，主要是我自己踩过的坑，真舍不得眼睁睁看你又踩进去……”
　　这个舍不得，听得林沫心里一咯噔。她想到什么，开口：
　　“那你以后会跟汪灵在一块吗？会复婚吗？”
　　卿荆微微愣神，随后苦笑着摇了摇头：
　　“不可能的，我对她已经没感情了，不能再在一起，对谁都不公平。”
　　林沫没说话，告了别就走了。
　　感情的事实在太复杂了，林沫觉得自己一点都搞不懂。
　　刚回房间，她收到薛露鹤的微信：
　　“你回家了吗？下来一下吧？”
　　林沫思前想后，悄悄揣上薛露鹤送自己的那个鞭子，转身下楼。
　　1305大门敞开，经过玄关进去就是简约高雅的客厅，林沫信步走进去，看见薛露鹤坐在轮椅上，正和一位很有风度的中年男人聊天。
　　看到林沫，薛露鹤立刻朝她一笑，跟优雅的中年男人介绍：
　　“这位就是我和您说过的，林沫小姐，她对烹饪很有兴趣。林沫，这位是全国排名前十的著名厨师，王禹先生，今天他是来我这儿做饭的，不知你有没有兴趣观摩？”
　　林沫立刻睁大眼睛，她确实对做东西很有兴趣，能观察这种级别的大神厨师做饭，也太出乎她意料了！
　　不过……林沫还是有点胆怯，凑到薛露鹤耳边小声说：
　　“我去看人家做饭会不会影响呀？而且我就是个普通人，就算看也看不懂吧？”
　　薛露鹤却回过头，带着鼓励的笑容：
　　“去吧，王大厨都说了，兴趣才是最好的老师，我觉得你很有天赋，去看一看说不定能开启新的职业道路，你不是一直想在烹饪上更进一步吗？”
　　薛露鹤之前住院的时候就和林沫闲聊过这些，当时林沫表达过，做饭是自己最大的爱好，要是有可能，她还想去报个班学习。
　　如今机会就在眼前，林沫却退缩了，面色难看的扭着手：
　　“哎呀，我又没当过帮厨……一上来就是全国排名的这种大厨，我好紧张啊……”
　　薛露鹤看了看林沫，忽然开口：
　　“沫沫，我发现你有个严重的缺点。”
　　林沫睁大眼睛：
　　“什么啊？”
　　薛露鹤嘴角微微笑着，带着宠溺：
　　“不敢尝试新事物。”
　　林沫醍醐灌顶，忽然发现薛露鹤戳中了重点，戳得她心里一抖。
　　那位王禹大厨，察言观色了半晌，笑着站起身来：
　　“那么我先去厨房准备了。”
　　大厨一走，林沫站在原地更加紧张。
　　她总有种小学时候去老师办公室的感觉，那时候她学习好身体又弱，总有班主任为了照顾她，带着她去老师办公室，给老师批改作业打下手，整理同学的作业本之类的。
　　说起来是好事情，但对林沫来说很恐怖，在老师面前她就不敢说话也不敢笑，把自己绷得很紧，努力做一个乖学生，气氛特别紧张。
　　这会儿好像又回到那个时候了，林沫转过头，求助的看向薛露鹤：
　　“我真的要去吗？”
　　薛露鹤轻笑一声，抬头望着她，忽然伸手，抓住了她的手。
　　“走吧，我陪你。”
　　薛露鹤驱动轮椅，这智能轮椅力量挺大的，直接就拽着林沫往前走了。
　　林沫看着自己被抓住的手，又看看前方，即使坐着也依然气场强大的薛露鹤背影，心里慢慢的涌出一丝甜意。
　　“害怕新事物也挺正常的，以后有我陪你，你尽管尝试，什么都不用怕。”
　　薛露鹤在前面，又回过头冲林沫笑了笑：
　　“毕竟我有钱有势，漂亮又聪明，做你的后盾，应该够格了吧。”
　　林沫心脏扑通扑通跳着，脸颊又慢慢红了起来，却还嘴硬：
　　“你赶紧站起来再说吧，你还后盾……下雪那天我就把我后盾摔骨折了，太不经用了！”
　　薛露鹤来到厨房门口，把林沫牵着手送入厨房，笑盈盈的接上这句：
　　“我很经用的，你可以使用一下试试。”
　　在冰箱前面的王禹，忽然笑了出来。
　　林沫这才反应过来，薛露鹤刚刚是隐形的开了个车吗？
　　套路太深了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-30 01:03:34~2020-07-30 23:42:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我是芬兰人、大川 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：积极废人 7瓶；麻烦CX 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　薛露鹤坐在轮椅上, 虽然什么也干不了，却气定神闲，就坐在厨房门口和王大厨聊天，问一些烹饪窍门之类的。
　　林沫明白她这都是替自己问的, 让自己多感受感受顶级大厨的思路, 从而有感悟的可能性。
　　不过林沫自己平时话很多，在这种正经的类似教学场景中, 反而什么也说不出来, 沉默着在旁边打下手, 拿个蔬菜啊, 切个片啊之类的。
　　王禹做菜很快，各种花式厨具舞得虎虎生风，包括许多薛露鹤用都没用过的厨房电器，也是一一开了火。
　　等一桌菜做完，林沫端上桌去，薛露鹤自己按动轮椅，坐在餐桌前。
　　薛露鹤先举起酒杯, 替林沫把话都说了：
　　“感谢王大厨，愿意来我这里做菜，还愿意讲解给我们听, 很荣幸。”
　　林沫也只好举着酒杯：
　　“感谢感谢！”
　　王大厨笑呵呵的, 举起酒杯一饮而尽：
　　“祝福两位百年好合！”
　　薛露鹤微微一笑, 明显很受用, 却看向林沫, 嘴里说：
　　“不过……我们现在只是朋友。”
　　林沫有点尴尬，但又不能说什么，她想说的话都被薛露鹤说完了。
　　王大厨做的菜果真是色香味俱全, 好吃到咬舌头，林沫吃完感觉自己整个人都升华了，从此对做饭这件事有了全新的理解和追求。
　　不过，比起做饭，还是薛露鹤之前的行为，更让她在意。
　　送走王大厨，林沫主动回来帮薛露鹤收拾了碗筷，东西放进洗碗机后，她来到客厅，有点不知道该做什么的茫然。
　　但又不想走。
　　她坐在沙发上，薛露鹤把轮椅挪到她身边，打开投影仪，选了个电影放起来。
　　林沫本以为薛露鹤会趁机放个爱情电影，营造一下气氛，却没想到薛露鹤放的是个合家欢式喜剧电影。
　　里面有位喜剧明星，属于一看他的脸就能笑成傻子那种，林沫忍不住就被吸引了注意力，跟着电影屏幕全程笑得哈哈哈。
　　薛露鹤嘴角也带着微笑，偶尔视线转过来，瞥一眼林沫，笑容渐渐加深。
　　“哈哈哈哈他怎么这么好笑……嗯？”
　　林沫正看着电视吐槽，一转头忽然看见薛露鹤去冰箱里面拿东西，结果轮椅太低，她伸长胳膊也够不到上面。
　　林沫赶快过去帮忙拿下来一罐牛奶，大冬天的虽然有暖气，可捏着冰凉的牛奶还是不太舒服，她拿着罐子边往厨房走边问：
　　“你这是要喝吗？我帮你热一下？”
　　薛露鹤跟在她身后，语气有些懊恼：
　　“其实我想趁你不注意热出来，给你喝的，被你发现了。”
　　林沫心里涌出淡淡的甜意，嘴角微笑起来：
　　“你怎么知道我爱喝牛奶？”
　　薛露鹤按着轮椅跟过来，笑而不语，看着林沫拿了只小奶锅，把牛奶倒进去加热。
　　奶锅中，牛奶边缘渐渐冒起可爱的气泡，林沫看着心情飞扬，忍不住问：
　　“你都被我害的站不起来了，怎么还对我这么好呀？”
　　不过这话问出口后，林沫就感觉有点后悔，这种话问的就挺尴尬的。
　　万一自己只是自作多情呢？万一人家对其他人也这么好呢？万一这一切都是套路呢？
　　可话一出口，再后悔也没用了，林沫用小勺子搅动着牛奶，明知道薛露鹤就在身侧却不转头看她。
　　薛露鹤话音带着笑意，低声说：
　　“我这也不是你害的，再说我觉得……我对你还不够好。”
　　林沫缓缓搅动着牛奶，手上动作越来越慢。
　　“还没有好到……能让你忘记以前。”
　　牛奶“呼啦”一下子，扑了出来，在锅边留下一道痕迹，林沫赶紧手忙脚乱把火关了，看着一盆子的白色泡沫缓缓落下。
　　她心里有点酸又有点甜，转移了话题，把牛奶倒进专门的马克杯里：
　　“你要不要喝？”
　　薛露鹤摇了摇头，轻声说：
　　“你快喝吧，喝完……就该回去了吧。”
　　林沫有些诧异，却又不知该说什么，捧着牛奶杯子，喝了一口，慢慢回到客厅。
　　“……我把电影看完吧。”
　　她状似认真的盯着电视，小口小口的喝着牛奶，嘴唇上沾了一圈奶胡子，看起来超级可爱。
　　薛露鹤盯着她的嘴唇，在林沫看不到的地方，她的眼神贪婪、偏激，又极度渴望。
　　像一只想要冲出去却无能为力的野兽，被禁锢在铁笼子里，只能冲着渴望的猎物，发出无声的哀鸣。
　　那是她自己给自己造的禁锢之笼。
　　她心甘情愿将自己的灵魂囚禁于此，哪怕扭曲痛苦，哪怕再难圆满。
　　只因为林沫不是猎物，而是爱人。
　　而她想要的不是身体，而是爱。
　　*
　　林沫喝完牛奶时，电影也放完了，她把牛奶杯也顺手洗了，出来擦擦手，觉得有些局促。
　　薛露鹤按着轮椅跟着她，从客厅跟到厨房，跟到洗手间，又跟到客厅门口。
　　林沫手放在门把手上：
　　“那我就……回去了。”
　　薛露鹤点点头，一只修长的手指按在轮椅按键上，指尖轻轻点着轮椅表面，很不平静的样子。
　　林沫换了鞋子，慢慢打开房门，走出去。
　　走了两步她又回头，对薛露鹤低声说了句：
　　“你想吃什么，明天我给你做吧。”
　　薛露鹤愣了一下，那张故作平静的脸上，立刻兴奋到发出光来，眼睛闪闪发亮：
　　“真的吗？”
　　林沫避开薛露鹤灼人的视线，点点头。
　　“那我明天找人买好食材，你到我这里来做，行吗？我这里工具很齐全，几乎都是全新，你还缺什么我去买……你看可以吗？”
　　林沫几乎不敢看薛露鹤，她侧着身子都能感觉到对方视线里的滚烫，像一根一根丝线，细细密密的缠绕上来，带着难言的期待与卑微的希冀。
　　以前……她从不会这样说话，也不会问自己“可以吗”这种问题。
　　薛露鹤现在变的实在太多了，每一点变化都让林沫觉得惊讶，但并不是所有变化都让林沫感到舒服。
　　“你不用这么……想这么多的，我既然提出要做饭，在我家做跟在你家做都差不多，你说一声就好了，不用准备什么东西的。把你想吃的东西买好就可以了。”
　　说完这些话，林沫没来得及去看薛露鹤的表情，几乎是落荒而逃，门一关，立刻跑到电梯间里，这才呼出一口气。
　　薛露鹤现在真的……卑微到有点让人窒息了。
　　林沫忍不住扪心自问，难道这样的薛露鹤，是自己希望看到的吗？
　　当然不是啊，她认识的那个薛露鹤，虽然脾气暴躁令人恐惧，但同时也光芒万丈、自信又闪耀，拥有令万人敬仰的能量啊！
　　而现在，薛露鹤在自己面前，太过谨小慎微，太过压抑自己了。
　　这样反而让林沫觉得不舒服，觉得一切都是自己的错，是自己没有好好对待薛露鹤，才把人家搞成这个样子……
　　现在的薛露鹤，就仿佛一个陌生人的灵魂，温柔和谐又体贴，可是这样，也几乎抹去了以前那个薛露鹤的魅力所在。
　　但……林沫都不知该怎么说，她连自己都搞不清楚，怎么配给薛露鹤当人生导师呢？
　　她长叹一口气，回到自己房里，开始研究明天的菜谱。
　　卢若若打来电话，林沫接起来，对面跳出卢若若那张表情夸张的大脸：
　　“啊啊啊沫沫！你现在在你家吗，赶快找个凳子坐好，不行找个沙发坐下！我要给你说一件惊天动地的大事！你听了一定要坐稳，不要乱动知道吗！”
　　林沫点了点头，转身去坐在沙发上，乖巧的把手机举到脸跟前：
　　“好，你说吧，我已经坐好了。”
　　卢若若面目狰狞，对着镜头大喊出声：
　　“席深！跟沐霏！取消订婚了！”
　　林沫耐心等着，见她说完这句就开始尖叫，脑子里充满了问号：
　　“就这？这也值得什么惊天动地的大新闻？”
　　林沫不记得原著里有没有取消订婚这一段了，但是，这件事实在和现在的她毫无关系，她仿佛在听国际政治，完全没有兴趣。
　　卢若若一脸惊讶，瞪大眼睛，随即眼珠一转，又露出诡异的笑容：
　　“哈哈，要是这件事你觉得不算什么，那接下来我的劲爆消息，一定能让你翻个跟头！”
　　林沫：
　　“你得了吧，什么消息这么厉害，还能增强体质啊？我这辈子过了三岁就再没翻过一个跟头了！”
　　卢若若快速挑眉，神秘兮兮：
　　“席深啊……席深她离开了苏市，就这两天的事儿。是她主动和沐霏退的婚，退婚之后第二天，她就离开了苏市，你能想到她去哪儿了吗？提示：和你有关哦！”
　　林沫心里充满了不祥的预感，不是吧，怎么这早都被自己忘了的原著女主，还对自己穷追不舍呢？
　　“不是吧，我猜到了但我不敢说，你快揭晓答案！”
　　卢若若终于说出了那两个字：
　　“西城！”
　　林沫：
　　“……啊。”
　　卢若若兴奋得像一根海草，在镜头里狂喜乱舞：
　　“我跟你说她就是旧情难忘！她这次去肯定是找你的，我的天哪，我都要感动了，你俩这是什么感天动地的甜蜜故事啊，她肯定是兜兜转转阅尽千帆，回过头来发现还是你最好，知根知底又是青梅竹马的，可这个时候你已经对她没有了感觉！啊，追妻火葬场我太爱了！”
　　林沫：
　　“……薛露鹤就住在我楼下五层，你觉得席深这火葬场，会不会烧的很旺？”
　　卢若若猛地一顿，从动态画面变成了静止照片，嘴巴张的能塞一个鸡蛋，半晌才道：
　　“我的天哪……你这一摊，可真热闹啊，不行我要去看戏，我现在就去订机票，明天就过去！你要不要咱这特产，什么腊肉啊干菜啊，我给你带上。”
　　林沫扶了扶额头，半晌说出一句：
　　“那你穿厚点，对了这边室内很热，内搭可以带短袖。”
　　卢若若用手比了个敬礼的姿势：
　　“没问题！我去看机票了拜拜！”
　　挂了电话，林沫感觉心力交瘁，这一天天都是什么事儿啊！怎么席深还要过来啊！
　　希望她只是来出个差，谈个生意吧……
　　第二天晚上，林沫下了班，准时出现在薛露鹤家门口。
　　她都不用敲门，刚从电梯里出来，就听见门开的声音，薛露鹤已经按着轮椅，从屋里出来迎接了。
　　林沫手上提了点食材，都是下班路上随便买的，新鲜瓜果、蘑菇还有小青菜。
　　她把东西放在玄关柜上，低头去换鞋，就看见自己脚边已经被人放了一双拖鞋。
　　林沫坐在换鞋凳上，刚坐下，就看见自己的靴子上伸过来一双修长的手。
　　“啊，你……”
　　林沫猝不及防，抬眼看去，只看见薛露鹤低着头，一头棕色长卷发披散而下，温柔至极。
　　薛露鹤在用那双高贵美丽、让无数粉丝截图出来舔屏的修长美手，亲自给自己解鞋带！
　　她双手灵活，指尖飞扬，像跳舞一样迅速把复杂的鞋带解开。
　　林沫本以为这就到此结束了，自己伸手去脱鞋：
　　“好了谢谢……”
　　但薛露鹤却拦住了她，用自己的手托住林沫脚后跟位置，另一只手在斜前方，一用力，就把靴子脱了下来。
　　林沫感觉脖子和耳根处渐渐爬上红晕，她低着头不知所措，不知该不该叫停，还是继续享受这影后的专属服务。
　　薛露鹤没有给她喊停的机会，动作迅速，把两只靴子都拖了下来，整整齐齐放到鞋柜旁边，又替林沫换上拖鞋。
　　修长又稍凉的指尖，轻轻划过林沫的小腿，从她小腿往下，隔着棉袜，握住她脚踝，让脚尖稍微抬起，套上拖鞋。
　　一整套动作还重复了两遍，两只脚都套上拖鞋后，林沫脸直接红到了耳根，觉得自己像一壶烧开的开水，从头顶狂冒热气。
　　她现在最庆幸的就是，幸亏早上出门前穿了一双新袜子……不然要是薛露鹤握住自己的旧袜子，或者闻到一丝异味……那她当场用脚趾抠出三室两厅钻进去！
　　“今天想做什么？”
　　薛露鹤若无其事的按着轮椅走开，偏着头露出半张脸，回眸一笑。
　　笑容很明媚，仿佛在演青春爱情电影。
　　林沫看得有点呆，回过神后才提了提玄关上的东西，憨憨的说着：
　　“我就随便买的菜……你家里还有什么肉吗，我们随便做点吃吧，等会我还想回去看看书。”
　　林沫最近内心空虚，参加了一个读书打卡活动，每天晚上要看十页指定书籍，打卡后可获得实体书。
　　当然了，其实她这不过就是个借口，并不是非做不可。
　　薛露鹤笑盈盈的，乖乖巧巧的点点头：
　　“你随意做就好，放松点，不用有压力，就把这里当成你自己家。”
　　林沫“嗯”了一声，跟着薛露鹤来到客厅沙发位置，发现桌上已经热好了一杯牛奶，正在袅袅散发热气。
　　冬日温暖的房间里，白色马克杯盛着白色牛奶，还不断朝上冒着白气，散发着牛奶特有的醇香味。
　　这个场景，光是看着就让林沫心里很舒服。
　　薛露鹤指了指牛奶：
　　“先喝点吧。”
　　林沫也就不客气的坐下，端起牛奶慢慢啜饮，只觉得薛露鹤家里的牛奶，比她平常买的都好喝许多。
　　“这个真的好好喝，很香很醇，什么牌子的？”
　　林沫用舌尖舔去嘴上的奶胡子，满足问着。
　　“是今天早晨我的农庄自己生产的，空运过来的已经有点损失风味了，你喜欢的话……”
　　薛露鹤话音还没落，林沫立刻意识到了她要说什么，赶紧摆手迅速拒绝：
　　“不用真不用，你不用安排飞机给我送，没必要！我就是一个普通人，随便喝点就行了，不用空运给我！”
　　薛露鹤不赞同的皱起眉头：
　　“这怎么能随便呢。就这么定了，以后每天早晨空运过来送到你家，你早上醒了就能喝到了。”
　　林沫：……熟悉的配方，熟悉的霸道，她还有一点点受用是怎么回事？夭寿啦，真的斯德哥尔摩啦！
　　林沫站起身来，端着马克杯进厨房，洗了杯子，认真开始检查冰箱的东西。
　　薛露鹤冰箱里塞的满满的，全部都是各种食材，还都是简单易做、很家常菜又很新鲜的那种。
　　林沫心想这大概率都是徐璐挑出来的，觉得徐璐还真厉害，挑的东西花样繁多营养丰富，又都很好做，给她这个主厨省了不少事。
　　林沫从柜子里挑选了一只三黄鸡，拿了些生菜，又找出来西兰花和杏鲍菇。
　　米饭蒸上，她准备洗菜。
　　薛露鹤按着轮椅进来了，就等在她旁边：
　　“要洗菜吗？我可以帮忙。”
　　林沫摆了摆手：
　　“就这么点菜没必要，我随手就洗了，你可是病号哎，赶快出去。”
　　薛露鹤于是退到门边，静静看着林沫做事情。
　　林沫偶尔一回头，总能看见薛露鹤带着笑意又十分灼热的眼神，她就感觉浑身一烫，赶紧转过头去专注于手里的事情。
　　可她也不愿意再赶薛露鹤走。
　　薛露鹤这样看着自己，明显是开心的。
　　而自己被这样认真的看着，每一个动作、每一点努力都被看到，被珍视，好像……也是挺开心的。


第49章 
　　屋外开始下起雪来, 这次雪片比较小，很快就绵绵软软的铺了一层。
　　下雪时，天地都显得静谧无声，铅灰色的天空与白色的雪地, 交织成一幅安宁的画面。
　　屋内有暖气, 厨房里电器都是黑白灰色，和这雪景有些搭配。
　　林沫忘了一眼窗外的雪, 低头, 把鸡肉上面的油脂和杂质去掉, 放在水龙头下清洗。
　　整只年轻又鲜嫩的鸡, 煲汤会很清香，冬天又很适合喝汤，林沫把鸡肉清洗完毕，放入锅中先大火煮沸，撇去浮沫和油脂，再加入简单的姜片、葱结、草果之类。
　　小小煮了一会儿，林沫把整只鸡拿出来放进砂锅里, 连带汤一块倒进去小火慢炖。
　　“这个要炖一个多小时呢，我再做几个菜。”
　　林沫仿佛在对门口的人解释，也好像只是自言自语, 回身拿过蔬菜, 放在案板上开始切。
　　薛露鹤的声音又传过来：
　　“小心点, 别切到手。”
　　林沫点点头, 手底下刀子越发慢了, 半天也才切好一个西兰花，放进菜盘里。
　　等到林沫备好了三个菜的原材料，鸡汤也开始散发微微的香味。
　　薛露鹤赞叹着说：
　　“好香啊, 以前还没发现你这么厉害。”
　　林沫回过头，俏皮的笑着：
　　“没想到吧，我也是过过苦日子的人，做菜都是以前上班时候……”
　　她顺口就说出来了，完全忘了自己现在是大小姐林沫，不再是以前那个带着心脏病、艰难求生的小白领了，说到一半才想起来，猛的闭嘴。
　　薛露鹤还有些疑惑：
　　“你以前还上过班吗？不对吧？”
　　林沫手底下一边倒油一边嘿嘿的笑：
　　“啊那个，我说错了，是以前我上学的时候跟同学们在宿舍用过厨房电器，我的室友们都喜欢自己做菜，我也就学了点，刚才把上学说成上班了哈哈哈……”
　　薛露鹤更加疑惑了：
　　“可你上大学的时候，从大一起就在外面租房住，没空跟舍友相处吧？”
　　林沫差点咬了自己舌头，刚好菜下锅了，刺啦一声油烟腾起，油和新鲜蔬菜激发出的声音十分诱人，也好像给林沫调整话题制造了契机。
　　“那就是有些朋友爱做饭了……唉你家厨房这些电器都挺好用的，有空给我发个砂锅的链接啊！”
　　薛露鹤还在思考林沫大学时候学会做饭这件事，觉得这就像林沫这个人一样充满了疑点，但她也知道，现在不是深究这些的时机。
　　她笑着说：
　　“好，我让徐璐发给你。”
　　林沫双手一起动作，左手握着锅子，右手拿着锅铲，忙得热火朝天，心想还好没被发现，这要是背薛露鹤知道自己早就换过人了，薛露鹤肯定能把她活吃了。
　　毕竟人家薛露鹤看中的是童年那个朋友，也就是原著里的林沫，跟自己没有半毛钱关系。
　　一小时以后，林沫掀开砂锅盖子，浓郁的鸡肉鲜香气味瞬间争先恐后，挤满了整个大厨房。
　　连门口一直平静坐着的薛露鹤都不淡定了，按动轮椅按钮，来到锅边去看了看，由衷赞叹：
　　“真香！”
　　林沫不知为什么就想起网上那个著名的动图，忍不住调侃道：
　　“我薛露鹤今天就是饿死，从悬崖跳下去，也绝不会吃你林沫做的饭！等饭出锅了，真香！”
　　薛露鹤眨了眨眼睛，一脸疑惑。
　　林沫摊手，无奈的笑着：
　　“果然是老年人啊，这么著名的真香梗，你怎么不知道呢。”
　　薛露鹤默默记下这件事，准备稍后找徐璐查一下。
　　她拿过汤勺，要帮林沫舀鸡汤，吓得林沫劈手夺过汤勺，一连串的喊着：
　　“你赶紧算了吧算了吧，小心你那手，万一被烫到了可怎么办呀！赶紧出去，就在餐桌等着，我马上好！”
　　薛露鹤按着轮椅往后退了退，手上东西被夺走不仅没有生气，还露出了甜蜜的微笑。
　　要是这会儿沐霏在这里，估计会被吓到跳窗而逃吧，毕竟以前薛露鹤笑得越好看，就代表接下来会有越恐怖的事情发生。
　　但现在，薛露鹤只是单纯的笑笑，回应了一句：
　　“好的。”
　　就乖乖回去餐厅，坐在餐桌前等着。
　　乖巧程度宛若小学生。
　　林沫把汤盛好，又把炒好的菜一盘一盘的端出去，盛了两碗米饭，稍微摆了摆桌面的盘子，取了围裙坐下来。
　　两人面前摆着两杯热奶茶，这也是林沫自己煮的，用的是在橱柜里翻到的红茶和新鲜牛奶，纯天然，只加了巧克力。
　　热气腾腾的棕色奶茶香滑丝柔，入口顺滑无比，从喉咙到心脏都暖了起来。
　　桌上更是热闹，金黄色又清透的鸡汤装在白瓷大盆里，周围摆着鱼香肉丝、西兰花炒杏鲍菇、生菜土豆泥沙拉，五颜六色的又很有食欲。
　　“我就随便做了点，中西结合，不要嫌弃哈！”
　　林沫嘴上这么说，心里其实可得意了，觉得自己今天这一桌菜做得非常好，真正色香味俱全！
　　薛露鹤家厨房是不是有什么魔力，还是昨天王大厨加持？林沫感觉自己的厨艺突然上升了一个档次。
　　薛露鹤先加起一筷子鱼香肉丝，送入口中，慢慢咀嚼了两下，眼睛都亮了：
　　“好吃，非常好吃！”
　　林沫摸摸脸颊，觉得有些受用不起：
　　“倒也不必这么夸张，你什么好东西没吃过，我这什么水平我自己也知道，你就随便夸夸就行了，夸的太狠会让我觉得有点假……”
　　薛露鹤没理她，动作优雅却迅速的不断夹菜，一口接一口很快就吃了好多。
　　“沙拉也不错……嗯西兰花很脆，鸡肉非常香！要是能做个沙茶酱蘸汁更好！”
　　林沫刚才还以为薛露鹤就是说说套话，现在一看，她目瞪口呆了。
　　薛露鹤这吃的也太认真了吧，认真到都没空赞美自己这个厨师了，光顾着吃！真有那么好吃吗？
　　林沫自己夹了一块鸡肉品尝，虽然清香又舒服，但也就是普通好吃的程度啊，真没昨天人家大厨做的好。
　　薛露鹤很快吃的额头开始冒一点点汗，眼睛发亮，脸颊带上了红，双唇也饱满又漂亮。
　　她筷子动得很快，林沫欣赏了一会儿美人，再低头时桌上的菜已经去了一半。
　　“至于吗？”
　　林沫忍不住问了句。
　　“很像我小时候一位老阿姨做的菜……我特别喜欢，很有家的感觉。”
　　薛露鹤咽下口中的食物，抬头看着林沫，眼睛里竟有些晶莹的东西在闪烁。
　　“可你这又不是第一次吃我做的菜……这反应确实有点夸张了吧？”
　　林沫不知该怎么说。
　　“以前你只做过汤。”
　　薛露鹤说了两句，开始用勺子给自己舀汤，舀了一碗又给林沫舀一碗，还在林沫碗里特意放了很多肉。
　　林沫端着这满满一碗肉汤，不知为何仿佛体会到了被奶奶投喂的感觉……
　　两人就这样争分夺秒、宾主尽欢的吃完一顿饭，林沫吃的肚子滚圆，瘫在沙发上一动不能动。
　　后续事项都是薛露鹤负责的，其实不过就是把东西都塞进洗碗机而已，林沫本想自己去做，却被薛露鹤硬是拦了下来。
　　“医生都说了让我保持适度的运动，还不如让我不干活。”
　　薛露鹤说的义正词严，林沫也就由她去了。
　　她坐在沙发上看着电视里的综艺节目，笑的前仰后合。
　　薛露鹤收拾完东西，按动轮椅从厨房出来，一眼就看见林沫大笑的样子。
　　窗外银装素裹，白色的世界干净又纯真。
　　屋内明亮温暖，有心爱的人在沙发上随意欢笑。
　　这幅画面，美的不像真的，美得让薛露鹤心脏微微抽痛。
　　她没往前走，就停在那里看着林沫，长久凝望。
　　林沫沉浸在综艺里，自己笑的像个傻子，差点都忘了自己在哪里，等反应过来时，看见房子的主人薛露鹤呆呆的在那儿不动。
　　“你过来啊，这综艺可搞笑了，吃完饭看看电视有助消化，过来看看呗。”
　　薛露鹤如梦初醒，按动轮椅过去，靠在沙发前。
　　她自己是不能上沙发的，也没必要上去，于是就靠在林沫身旁的沙发前方。
　　林沫腿一晃动就碰到了薛露鹤的胳膊，她赶紧把腿往回收了收。
　　却感觉到薛露鹤轮椅又往自己这边靠了靠，那条胳膊还碰到了自己的腿。
　　林沫一瞬间感觉半边身子都麻了，完全不敢动，头也不敢扭过去看。
　　心脏狂跳，却不是恐惧的那种，而是滋味难言的……竟有些期待？
　　毕竟这可是在薛露鹤家里呀……薛露鹤这样靠近自己是想干嘛？会不会去碰自己？她要是碰自己，那该怎么办？最近的逃跑路线是怎样的？
　　林沫脑子里已经转了千百个念头，等了好半天，综艺都过完一小节了，薛露鹤却依然毫无动作，只是用赤裸的手臂，隔着一层长裤布料，轻轻贴着林沫的大腿。
　　林沫按捺不住，借着看综艺，装作激动的拍大腿的样子：
　　“啊啊啊，那谁真的好帅！”
　　她一巴掌拍过去，拍在了薛露鹤的手臂上，发出响亮的“啪”的一声。
　　完了……边看综艺边演戏对自己来说要求太高，力道没控制住，这下玩大了！
　　林沫偷眼去看薛露鹤的白嫩胳膊，总觉得能看见即将发肿的痕迹。
　　“啊，对不起！我看得太激动了，不小心打到你了，怎么办啊？你家里有没有碘酒之类的？”
　　林沫站起身道歉，到处乱看，想去找找家里的药，先给上上再说。
　　薛露鹤却伸手摸了摸自己被打中的胳膊：
　　“没关系，我不疼的，没事。你呢，你手掌心疼不疼？刚才砸那一下挺用力的，别把你手打痛了？”
　　林沫想把自己手往身后藏，没来得及。
　　薛露鹤已经伸手过来，强硬的把她的手抓住，用自己双手捧住，仔细观察。
　　“嗯，果然红了，以后拍手小心点，手上肉也挺少的，痛起来也很痛。”
　　林沫感觉自己的手掌心肯定是被薛露鹤给看红的，不然为什么连脸都一块红了。
　　薛露鹤盯着林沫的那只手，想了想，忽然低下头，冲着林沫手掌心吹了口气。
　　一阵凉意，随后是更撩人又灼人的烫。
　　薛露鹤还不停下，抓着林沫的手，一下接一下的朝掌心里吹气。
　　吹得林沫从手掌心开始，每一根血管、每一个细胞，都发痒发痛、胡乱蹦跳，浑身的血液都又热又凉。
　　她忍不住压紧了嗓子，轻声说：
　　“行了……别吹了……太痒了，我受不了……”
　　薛露鹤停止了吹气，抬起眼睛看着满面通红、表情诡异的林沫。
　　她忽然轻笑一声：
　　“你果然还是，像以前一样敏感啊……”


第50章 
　　一句话, 林沫身上的汗都出来了，都是被薛露鹤给吓出来的。
　　薛露鹤说完那句极具挑逗性的话，却也没再继续说什么，只是叹了口气, 又转头看起电视。
　　林沫也若无其事的转头看电视, 耳后和脸颊不断发热，滚烫又刺激。
　　电视也不知看了多久, 一集综艺结束, 林沫立马站起身来, 准备告辞：
　　“那个, 我就先走了，以后有空再来看你，你好好养伤哈。”
　　薛露鹤仰头看她，由于坐轮椅的缘故，她总是要仰头看人，总显得处在弱势地位。
　　也总是显得她眼神前所未有的柔软。
　　眼角那颗烟云一样的痣，平添了几分风情, 看人时候仿佛让原神带上了雾气。
　　她低低的说了一声：
　　“那你什么时候再有空？”
　　林沫心里猛的一空，只觉得这人这种眼神，让自己难以抗拒, 忍不住就想许下做不到的承诺。
　　“要……要看最近我的时间安排, 主要是卢若若这两天要来看我了, 工作又特别忙……”
　　薛露鹤打断了她絮絮叨叨找的理由, 很直接的问：
　　“平安夜可以和我一起过吗？”
　　平安夜还有半个月。
　　林沫心里掂量许久, 眼神闪躲了半天，才说了：
　　“那我尽量。”
　　薛露鹤眉宇间有些失望，说出的话却很得体：
　　“好, 我会提前安排。”
　　林沫下意识的又拒绝了：
　　“你就不要安排了吧，你来安排肯定又会花很多钱，我们到时候就在家吃个饭行了……”
　　薛露鹤加重了语音，眼神变深：
　　“我说了，我来安排。”
　　“……哦。”
　　林沫明白自己抗拒也没用，薛露鹤这倔劲又上来了，宛如一个杠精，固执己见得很。
　　她站在门边挥了挥手：
　　“那我走了啊。”
　　薛露鹤按动轮椅，非要抬手帮忙开门，林沫只能自己侧过身子，让薛露鹤自由发挥。
　　林沫都已经走出房门，来到电梯口了，回头看时，薛露鹤还坐在轮椅上看着她。
　　林沫笑了笑，再次挥手：
　　“你回去吧！”
　　薛露鹤没有反应，等到林沫快进电梯，忽然说了一句：
　　“我现在就开始想你了……”
　　电梯门关上，林沫愣住了。
　　她刚才应该没听错吧？
　　薛露鹤居然也会说这么甜腻，又老套的情话吗……
　　可是，真的很甜。
　　林沫用手捂着嘴，偷偷笑起来。
　　睡前，林沫照常收到了薛露鹤的晚安短信：
　　“晚安，今天的菜很好吃，我非常喜欢。”
　　林沫嘴角不自觉就扬了起来，笑着打字：
　　“看出来你很喜欢了，我都没吃到多少，全被你吃了！”
　　薛露鹤很快回过来：
　　“对不起，我没忍住。”
　　林沫嘴角的笑意更浓：
　　“这有什么好对不起的，做饭的人最爱看别人吃得香了，这就代表我的努力被认可了，我也很开心啊。”
　　薛露鹤：
　　“你不用努力，就足够好了，我一直很认可你。”
　　林沫：
　　“当初在别墅的时候你可不是这么说的……”
　　薛露鹤：
　　“……对不起，我以前真的很混蛋。”
　　林沫捧着手机倒在床上，嘴角笑容淡去，想了想才打字：
　　“知错能改，善莫大焉。”
　　薛露鹤：
　　“希望我能改成你喜欢的样子。”
　　林沫看着这条，忽然不知道该回什么了。
　　过了很久，薛露鹤又发过来一条：
　　“晚安，期待下次见面。”
　　林沫迟疑着按下：
　　“晚安。”
　　*
　　卢若若的飞机是两天后抵达的，下飞机直接打车到了林沫工作的咖啡店。
　　巧的是，这天咖啡店正在举行音乐派对，人多的不行，卢若若从外面挤进来累了半死，还走不到员工区，只能给林沫打电话：
　　“沫沫快点出来接我啦！”
　　林沫刚好在另一家分店，没办法只能让卢若若找个地方坐下，自己从那边往回赶。
　　卢若若拎着巨大的粉红色行李箱，千辛万苦找了个位置坐下，要了一杯拿铁，加奶加糖，慢慢喝着。
　　咖啡店里人很多，各式各样的人鱼龙混杂，都在听中央小舞台上一个民谣歌手的演唱。
　　这是音乐派对活动的一部分，请来有点名气的地下民谣歌手暖场。
　　台上那民谣歌手是个帅哥，唱着唱着忽然隔空朝卢若若指了一下：
　　“美女，上来跟我一块唱吧！”
　　周围好多人开始起哄，卢若若脸红了，犹豫了半天，在大家的起哄声里来到了舞台下方。
　　那帅气又落拓的民谣歌手伸出手掌，抓住卢若若的手，把她领到台上来，扶着她肩膀让她坐在自己身边，就这样半扶半抱地继续唱着歌。
　　卢若若正陶醉在这浪漫的氛围中，忽然眼神一凛，从较高的舞台望出去，能看见屋外徘徊着一个身影。
　　居然是席深！
　　席深就这样没有带保镖和助理，自己一个人穿着大衣站在寒冷的冬天街道上，在咖啡馆角落的墙外徘徊。
　　这是唱的哪出呢？
　　卢若若立马甩开帅哥的手，跳下舞台，回去拿自己手机给林沫通风报信：
　　“我看见席深就在你家咖啡店外面，穿了件深红色大衣，一直来来回回的走，就是不进去！你回来的时候小心点啊，她站的位置很偏，从店里看不见。”
　　林沫很快打上出租车，在车里收到了卢若若这条信息，沉吟半晌，她拿出手机给薛露鹤发了条消息：
　　“席深在咖啡店外面，可能想找我谈事情，你知道是什么事吗？”
　　消息发出去没有一分钟，薛露鹤就打了电话过来：
　　“林沫，你别担心，我现在就过来。”
　　林沫不觉得这算什么大事，还需要薛露鹤亲自出马，她连忙在电话里说：
　　“不需要吧，我可以自己解决的，你又不太方便。”
　　薛露鹤声音带了点焦急：
　　“不行，我要确保你的安全！”
　　林沫心里说不出是什么滋味，嘴上咕哝道：
　　“以前让我最不安全的人，就是你……”
　　电话那边一下子没了声音，半晌，薛露鹤长叹一声：
　　“所以，我会用很长时间尽量弥补你，保护你的安全。”
　　林沫不由自主的点点头，声音也轻轻的：
　　“嗯。你现在有时候，就让我感觉挺安全的。”
　　薛露鹤低声笑了，声音像大提琴般低沉华美。
　　“嗯，那我继续努力，你也多……给我点机会。”
　　林沫“嗯”了一声。
　　两边都沉默下来，最后还是林沫开口：
　　“我快到了，先挂了。”
　　薛露鹤：
　　“注意安全，待会见。”
　　林沫：
　　“嗯，待会见。”
　　挂了电话，林沫看着手机上的通话记录，薛露鹤三个字，从未像现在这么顺眼。
　　车子很快停到了咖啡店外面，林沫付钱下车，做出来四处看了看，居然没发现席深在哪里，一时还有点怀疑是不是卢若若看错了。
　　屋外很冷，她赶紧钻进屋里，进来就看见卢若若坐在舞台中间，和那个民谣歌手眉来眼去。
　　林沫翻个白眼，耐心在旁边等着民谣歌手唱完这首歌，赶紧冲卢若若招手：
　　“快点下来！”
　　卢若若依依不舍的和民谣歌手对视两眼，走下舞台，非常兴奋：
　　“沫沫！我感觉我遇到真爱了，他好浪漫啊！好会撩又好帅！”
　　林沫毫不留情戳穿她的幻想：
　　“结婚了。”
　　卢若若顿时像泄了气的皮球，完全瘪了下去，失意地坐在椅子上不动了。
　　林沫正打算问问她，席深到底在哪里，忽听一道熟悉有温和的声音传来：
　　“林沫？”
　　林沫浑身一僵，回头去看，果然是席深。
　　席深穿了一身剪裁得体的高级大衣，内里搭配高领针织衫，更衬的身材挺拔如松，眉眼之间的温和儒雅，让人如沐春风。
　　林沫很久没见了，再见也忍不住感慨，不愧是原女主命定的老婆，这个颜值和薛露鹤都不相上下了，只不过看上去有些憔悴。
　　见她回头，席深展颜一笑，话音真挚：
　　“好久没见你了，你现在还好吗？我们找个包厢聊一聊？”
　　她又对卢若若也点了点头：
　　“若若，你也一起吧，没想到你也刚好过来看林沫，大家挺有缘分的。”
　　卢若若尴尬的笑笑，扯了扯林沫的衣袖。
　　林沫胸有成竹，拉开一个包厢门：
　　“那就这间房吧，要喝什么我去拿。”
　　卢若若连忙站起身扯着林沫胳膊：
　　“我也去我也去！那个，席深你要喝什么，我帮你拿呀。”
　　席深只是微笑着，双手在桌上搭成了一个三角形，眼眸深不可测：
　　“纯美式就好，谢谢你们。”
　　林沫和卢若若关了包厢门出来，卢若若抓紧时间跟林沫咬耳朵：
　　“等一下她到底想说什么啊，你有应对措施了吗？之前那件事，你最后到底查出来没有，真的确定就是席深了吗？”
　　林沫是在卢若若要来之前，才详细的跟卢若若讲过席深做的事情，卢若若这才打消了要把席深强行配给林沫的想法，并且觉得席深这人真是太可怕了。
　　林沫找同事们下了单子，咖啡师开始制作。这会人很多，大家都在排队，做也做不过来，林沫就和卢若若在吧台前聊天。
　　林沫捏了捏脸颊肉，让自己看上去更有精神点：
　　“应该就是了，我肯定要跟她对峙，把这件事说清楚，不能当个任人宰割的羔羊。还有她这次过来不知道又要说什么，估计还是要瓦解我和薛露鹤的关系，甚至让我给她当间谍……”
　　卢若若想了半天，摇头：
　　“不好不好，你这智商，在薛露鹤面前当间谍，分分钟穿帮。”
　　“反正不管席深想干什么，我是坚决不会答应的！”
　　两人正说着，林沫身后忽然传来席深的声音：
　　“你就这么讨厌我吗？什么时候开始的？”
　　林沫吓得浑身一激灵，转回头去，就看见席深黑沉的眼神。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-03 01:42:36~2020-08-04 00:16:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉山老君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　林沫想一想, 就觉得很多话不适合直接开口问。
　　姑且先听听对方是怎么想的吧。
　　林沫装作若无其事，摸了把自己头发：
　　“啊，怎么会呢，你听错了吧！”
　　席深阴恻恻的笑了一下, 轻声说：
　　“其实我这次来, 是有事要找你。以前的事，只要你愿意, 在我这里可以一笔勾销。”
　　别说是林沫, 卢若若听得都怒从心头起, 她开口就骂：
　　“你还有脸一笔勾销？当初不是你陷害的她吗, 害得我们沫沫一直没法证明自己清白，那些照片在我们圈子里流传了多久，沫沫又被嘲笑了多久，这些你都知道，怎么还有脸跑来这里说勾销？我们不追究你责任已经是大度了！”
　　林沫差点没按住自己这脾气火爆的闺蜜，只好无声叹了口气，对周围看过来的人先瞪回去, 让他们别看了，然后拉着卢若若手臂往包厢走：
　　“别在这说，我们先回去, 先回去。”
　　席深冷笑了一声, 眼里晦暗不明, 慢腾腾的跟在两人身后, 走进了包厢。
　　像咖啡店这种地方, 包厢都是不上锁的，林沫和卢若若走进来，一左一右站在门两边, 像两个门神，审视着中间的席深。
　　卢若若还在义愤填膺，伸着手指指点点：
　　“亏你之前还骗我，说你念在跟沫沫多年感情的份上，要把她救出来，让我配合你，那时候我还以为你对沫沫有多上心呢！要不是我们沫沫关键时刻正好失忆了，你早就被薛露鹤碾成渣渣了知道吗！”
　　席深嘴角挂着轻蔑的冷笑，并不去看卢若若，只是一直盯着林沫，上下打量。
　　许久之后，她语调温文：
　　“真的好久没见了，沫沫，我很想你。”
　　林沫翻了个白眼，转过头去拉着卢若若坐下：
　　“我可一点都不想你，你现在有什么事，直接说吧。”
　　席深自己也拉了把椅子坐下，拿起茶壶倒了三杯茶水，一人一杯递过去：
　　“先喝点水冷静一下吧。”
　　卢若若端起杯子就喝了，林沫犹豫了下，没有动水杯。
　　席深轻笑一声：
　　“真就那么怕我吗，放心吧，水里没毒。”
　　林沫摇了摇头：
　　“毕竟你有前科，我确实害怕。”
　　席深双手放在桌子上，搭成一个三角形，眼睛靠近手掌，从手指上方定定的看着林沫。
　　她的目光总让人想起潮湿的雨林，湿漉漉又很阴凉，隐藏着众多秘密。
　　“我都说了以前的事一笔勾销。真要算起责任来，你才是该担责任的那位，这一点我想你明白。”
　　卢若若气的又要拍桌子，被林沫伸手按住了。
　　林沫反而镇定下来，话中带笑：
　　“真要闹到法庭上，那谁是谁非也不一定呢，我有错，可你也不是正当防卫。”
　　卢若若惊喜的挑了挑眉，用口型对林沫说：
　　“可以呀姐妹！”
　　林沫视线带着笑意扫过卢若若，等着席深接招。
　　席深手指依次打开又依次合上，半晌，嘴角勾起一个弧度：
　　“今天我来并不是为了那件事。我听说现在，薛露鹤和你关系有所好转，似乎准备把契约婚姻坐实？”
　　林沫仿佛被噎住了，皱起眉头，先转头看了一眼卢若若，再回头：
　　“哪里听来的？我怎么不知道？”
　　席深好笑的往后一仰：
　　“你们都住在一起了，还不承认吗？”
　　卢若若惊叫一声，双手按住林沫肩膀，完全难以置信。
　　林沫自己也觉得很惊讶，这都什么跟什么？自己早就远离席深他们的圈子了，却没想到圈子里还有她的传说？
　　“谁说我们住一起了，明明是薛露鹤，她非要和我在同一栋楼住，我也觉得很烦好不好！她那种人，我跟她契约婚姻都很烦了，还坐实？那我简直是疯了好吗！”
　　林沫一边说着，一边不知为何心里发虚，她这当然是在说谎，但是……也有一部分是真实想法吧！
　　反正现在肯定不能顺着席深来，席深怎么说，她就怎么反驳就对了。
　　席深却又是一声轻笑，笑得短促又尖利，很不好听。
　　“反应这么强烈，你明明就是心里有鬼。听说你还每天过去给她做饭，她也为了救你才摔伤自己，这还不能说明什么吗？”
　　林沫摊了摊手，摆出一脸无所谓的样子：
　　“能说明什么？说明我就是因为没有办法，只能去给她做饭服侍她啊！薛露鹤那人的变态脾气你也知道，我要是不好好服侍她，她肯定能把我吃了！我都是迫于压力，你要是不信那我也没办法。”
　　卢若若已经听得满脸震惊了，席深却还是淡淡的微笑，喜怒完全不形于色，让人怎样也猜不透她的真实想法。
　　“既然你这么说，我自然是相信的。我来找你，就是为了告诉你，别跟薛露鹤在一起。”
　　林沫挑眉：
　　“为什么？”
　　席深露出笑意：
　　“因为……”
　　她只说了两个字，就被突然开启的房门打断。
　　薛露鹤坐在轮椅上，走在前面，身后跟着徐璐。
　　她操纵轮椅，一路来到席深面前，眼神像冰块：
　　“因为你已经是我的手下败将，所以，你说的任何话，她都不会再相信。”
　　林沫目瞪口呆，再看看席深，也同样满脸震惊。
　　不过席深震惊之后，忽然低头自嘲的笑了起来：
　　“果然啊……薛露鹤啊薛露鹤，你再怎么样也称得上一代枭雄，如今居然被困在这里，如此狼狈，就为了这么一个女人，甘愿拱手放弃大片市场，佩服！”
　　林沫赶紧问薛露鹤：
　　“你放弃什么了？你工作出问题了？”
　　薛露鹤先对她摇了摇头，然后才看向席深，语气带着冰冷的嘲讽：
　　“一个公司快倒台的人，没资格评论我的工作风格吧？你的最后一个项目，做得如何了，做完就准备交接了吧？我会安排徐璐亲自和你方对接，要是你现在这么有空，不如和徐璐谈谈并购的细节？”
　　林沫还没听明白，卢若若却看得出来，小声凑到林沫耳边说话：
　　“天哪，薛露鹤真的把席深家的公司收购了，之前我听到一点传闻，还觉得不可能！没想到竟然是真的……”
　　席深面色很不愉快，仿佛压着火，嗓音都变得低沉：
　　“那也比你成了半个废人要强。并购案的细节我会找人跟你们谈，可你记住，你不过是一时的胜利，你永远有我这个对手！”
　　薛露鹤满眼讥嘲：
　　“我的手下败将太多了，什么阿猫阿狗，都想跟我做对手了？”
　　席深咬紧牙关，怒视着薛露鹤，两人视线之间仿佛燃起噼里啪啦的火花。
　　林沫和卢若若看得也有点紧张，感觉这两人很快就要打起来了，林沫忍不住看了眼徐璐，小声说：
　　“徐姐，到底怎么回事啊？”
　　徐璐走过来，和林沫低声解释了一番：
　　“前一段时间，薛总还没摔伤的时候，就已经抓住了席深公司的软肋，操作了很久，埋了很长的线，如今席深公司项目被抢，薛总发起攻击，现在已经到了达成并购协议这一步了，席深这家公司算是卖给薛总了。不过为了死磕席深公司，薛总放弃了东南亚部分业务，也少了很多机会。”
　　林沫听得睁大眼睛，心里有点忐忑，抓着徐璐胳膊问：
　　“她……她死磕席深，不会……不会是因为我吧？”
　　徐璐转过脸摇摇头：
　　“我不太清楚。但我很少见到薛总如此不理智，现阶段进行并购对我们公司没有太大好处，她似乎只是想彻底挫败席深。而这背后的原因，她没有说，我也不能妄加揣测。”
　　林沫舔一舔嘴唇，觉得在自己不知道的地方，薛露鹤居然做了这么多事，还很有可能跟自己有关，这种感觉实在是……过瘾啊。
　　让人欲罢不能！
　　那一边，薛露鹤已经和席深并排坐在了一起，不知道的人看了还以为两人关系挺好呢，实际上双方眼神都恨不得化成刀子，一刀一刀把对方剐了。
　　薛露鹤冷眼看着席深：
　　“说啊，继续说。”
　　她眼神里充满了蔑视，仿佛又变回以前别墅时期，那个唯我独尊的霸道总裁薛露鹤。
　　林沫忍不住多看了两眼。
　　卢若若在一旁小声抽气：
　　“呼啊……这女人还是一如既往的帅气啊……”
　　席深手不再搭在餐桌，而是抬手抱胸，摆出抗拒的姿势，转而对林沫说：
　　“我确实已经输了，输的彻彻底底，连沐霏都离我而去了。不过林沫，有件事情我想你应该知道，这也是我来找你的原因。”
　　林沫确实很感兴趣，张口问：
　　“所以是什么事情？”
　　薛露鹤冷哼一声，十分不屑，一副“看你能折腾出什么花来”的样子，盯着席深看。
　　席深伸手撩了下头发，目光流转，先看了一眼薛露鹤，随即微微一笑，很得意的样子，又看向林沫。
　　她声音很高，掷地有声：
　　“林沫，我想你应该不知道，薛露鹤一直在把你当替身吧？”
　　林沫：
　　“哈？”
　　薛露鹤眼睛猛的眯起，手指抓紧轮椅，仿佛要站起来一般。
　　卢若若眼睛都快瞪掉出来了，徐璐则满脸警惕，迅速来到薛露鹤身旁，准备应对突发状况。
　　林沫有一瞬间，真的感觉到了一种巨大的、没来由的绝望，像阴云笼罩在头顶，让她难以呼吸。
　　自己……只是替身吗？
　　也没听说过原著里有这段啊？
　　薛露鹤以前的经历确实十分模糊，可是，替身？这是那个霸道、偏执、病态又可怕的女人，能做出的事情吗？
　　席深低低的笑了起来，笑声起初还带点儒雅，憋着就越来越夸张、诡异、疯狂。
　　她说：
　　“既然连我，都要身败名裂，被人抛弃，那你们又凭什么获得真爱呢？”
　　作者有话要说：　　不虐的！下章马上解除误会，大进展！么么哒！
　　感谢在2020-08-04 00:16:47~2020-08-05 01:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：搁浅、大川 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长腿老太、西瓜太郎 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　林沫不知道该说什么, 只好闭嘴，下意识看向薛露鹤。
　　薛露鹤的表情，十分困惑，还有些沉沉的怒火, 却完全没有被戳穿真相的慌乱和紧张, 看上去还有点看戏的感觉。
　　林沫稍微放心了一些，看了眼席深：
　　“你有什么证据吗？”
　　席深笑了笑, 眼底透出疯狂的意味, 指了指薛露鹤和徐璐两人：
　　“让她们走, 我只告诉你一个人真相。”
　　薛露鹤猛地抬手, 拍了一把桌子，桌上的茶壶茶杯，哐啷啷地倒了一桌，茶水从桌子四面往外流。
　　徐璐忙按住薛露鹤的轮椅后背，低声说：
　　“薛总，克制一下，您的身体……”
　　薛露鹤冷静了一下, 转脸看向林沫，眼神一下就变得温和不少。
　　“沫沫，你别听她的了, 她已经疯了, 困兽之斗。”
　　席深却紧接着冷哼：
　　“老话说人之将死其言也善, 你真不听一听你妻子的秘密吗？”
　　她还故意在“妻子”二字上加了重音。
　　林沫咽了口唾沫, 讨价还价道：
　　“你就直接说不行吗？”
　　席深摇摇头, 呵呵一笑。
　　林沫从刚才到现在，观察了房间里每个人的反应，自己心里已经有了决断。
　　于是她先对卢若若和徐璐说：
　　“不好意思, 请你们先出去吧。”
　　等屋里只留下薛露鹤、席深和自己，林沫抬眼，坚定的看着席深：
　　“我已经请走了无关者，但是，薛露鹤和这件事有关，我不会让她走，你俩说的话也可以互相印证。席深，你现在要么说，要么走，我并不是非要听这个秘密不可，你也没有任何筹码可以威胁我，所以你自己选吧。”
　　薛露鹤眼神带着光，看着林沫，眉梢眼角都是惊喜的神色。她按着轮椅走到林沫这边，轻轻抬手，抓住了林沫的手，用指尖摩挲林沫的手背。
　　是亲昵的，也是感激的，林沫能感觉到薛露鹤在压抑内心的激动，她也知道这是为什么。
　　“你……好聪明。”
　　薛露鹤声音有点颤抖，藏着极为明显的激动和愉悦。
　　林沫低头冲她笑了笑：
　　“这点信任，我还是愿意给你的。”
　　薛露鹤美丽的面孔放毒在发光，嘴唇紧紧抿着，嘴角弧度非常灿烂。
　　这大概是薛露鹤生平第一次，在没有解释的时候，就被别人如此信赖吧？
　　林沫已经和薛露鹤认识了半年，从夏天到冬天，她明白薛露鹤是什么样的人，也愿意给她这样的信赖。
　　而席深则恰恰相反，席深是林沫搞不懂的类型，她反而不愿意相信这种腹黑又不择手段的人。
　　林沫转头看着席深，嘴角扬起微笑，等着席深回答。
　　席深脸色铁青，瞪着薛露鹤和林沫相握的双手，半天没有答话，仿佛在极力压制心里的怒火。
　　半晌，席深一声冷笑：
　　“呵，看来你俩还真是绝配，一个没脑子，一个搞替身。”
　　林沫挑了挑眉，觉得这话不中听，直接就怼了：
　　“那也比你马上要当无业游民要强，至少我俩都有工作！”
　　薛露鹤接上：
　　“对！”
　　林沫嘴角一抬。
　　席深脸都被气绿了，干脆闭嘴不说，直接递过来一个平板电脑。
　　“都在里面，你翻吧。”
　　林沫拿过平板，还是留了个心眼，没直接给薛露鹤看，而是自己先看了看上面的内容。
　　是图片，好像是偷拍的，不是很清楚，但能看出图片里面是薛露鹤。
　　薛露鹤坐在桌前，手里拿着什么东西，珍惜地注视着。
　　席深在另一边，已经准备好了火上浇油的话，直接说：
　　“虽然我和沐霏分手，但是她和我在一起时，是无话不谈的。她告诉我，薛露鹤以前有过一个真正的白月光，非常重要，到现在薛露鹤还常常拿出两个人的信物，缅怀过去。林沫你就没发现，你和沐霏长的有点像吗？可惜了，你俩对于薛露鹤来说，都是替身罢了，她真正喜欢的是那个信物的主人。”
　　席深沉浸在报复的快感里，说得慷慨激昂。但说了几句，她去看林沫，却发现事情好像不是自己想象的那样。
　　只见林沫表情十分古怪，一边紧紧皱着眉头，一边嘴角又不由自主地翘起，手指还在左右翻动照片，放大缩小，看得非常认真。
　　就是……怎么这个样子，跟席深想象的那种震惊、痛苦、崩溃，完全是两回事呢？
　　而且，旁边并没有看见手机内容的薛露鹤，听她说的话，那表情也越来越古怪，不是被揭穿的尴尬和窘迫，也不是怒火，反而和林沫的表情趋于一致。
　　痛苦倒是也挺痛苦的，但就有点像是……忍笑忍得很辛苦？
　　席深觉得自己看错了，眨了眨眼睛再看，那两个人的表情，居然更加古怪了。
　　席深只好继续添油加醋，不断劝诱：
　　“我说的都是真的，不然你以为，为什么薛露鹤当初只见了你的照片，就答应你家的联姻请求？因为你给她的那张照片，是没有化妆、没做发型的样子，她看到了你和她白月光相似的地方。不仅是你，后来的沐霏也是替身，只是沐霏最后察觉到了，脱身了而已。我拿你当朋友才跟你说这些……”
　　席深说着说着，忽然看见，林沫把平板递给了薛露鹤。
　　而薛露鹤就旁若无人地翻动起平板上的照片，修长手指在屏幕上轻盈滑动，一点停顿都没有，足见她此刻多么轻松。
　　席深眼睛瞪大，声音大得像在咆哮：
　　“你们在干嘛！”
　　林沫皱眉，双手捂着耳朵，薛露鹤不赞同地抬头，瞪席深一眼，低声说：
　　“别吵，看照片呢。”
　　林沫站在薛露鹤身后，从轮椅上方低头，和薛露鹤一起去看平板上的照片，嘴角还勾起笑容。
　　她伸手指了指照片上的什么东西：
　　“真的丑！”
　　薛露鹤轻轻拍开她的手，嘴角却也是带着笑的：
　　“不许说。”
　　林沫笑意扩大，薛露鹤抬头看她，两人相视而笑。
　　气氛美好得仿佛偶像剧桥段。
　　可这怎么可能？
　　席深满脑子都是困惑，她难以理解，怎么会这样？沐霏明明清清楚楚说过，林沫也是替身而已！
　　可看这个样子，林沫根本就是那个白月光本人吧？
　　席深脑海里忽然冒出一个，以前从未想到的可能性。
　　沐霏……提供了错误信息，让自己错误地进行了调查？
　　她是不知道内情，还是故意骗自己？
　　席深猛地半靠在桌上，伸手抱住头，崩溃地叫出声来：
　　“怎么回事！”
　　林沫从平板上抬起头，有些怜悯地看着席深，还是解释了一句：
　　“你说的都对，但是……薛露鹤的那个童年玩伴白月光，就是我啊。”
　　薛露鹤微笑着，抬眼看着林沫，低声细语：
　　“谢谢你愿意接受这件事。还有，上一次是我太心急，对不起，我反省了很久。”
　　林沫低头笑笑：
　　“没事的，后来我也想过，当时我反应太激烈了，其实没那么严重，我就是……有点尴尬，那时候又还是很怕你，其实有些误解你了。我也要说对不起。”
　　薛露鹤迅速摇头：
　　“不是你的错，全都是我的问题，你不需要说对不起。”
　　“我要说，说出来我自己心里好受点嘛……”
　　“你不要说，应该是我说……”
　　“就要就要……”
　　席深忽然爆发出一声大吼：
　　“够了！”
　　林沫吓得一抖，随即感觉自己手被握住，手指暖暖的被包裹在修长柔软的手掌心里。
　　薛露鹤握着她手，用低沉却很有存在感的声音愉悦说道：
　　“不够，我和沫沫永远说不够话。对了，忘了告诉你，沐霏知道林沫和我的童年关系，不知道为什么她要这么做，但很可惜，她都是骗你的。”
　　席深彻底崩溃，靠着墙，抱头蹲下，发出一声绝望的嘶吼：
　　“霏！你居然骗我……”
　　林沫看着这场面，莫名觉得有些好笑，伸手指捅了捅薛露鹤的肩膀：
　　“你看她那样，像不像被扫黄打非了啊？”
　　薛露鹤笑了：
　　“像，很像。”
　　林沫偷偷笑。
　　薛露鹤抬头望着她：
　　“沫沫，谢谢你。不管是小时候还是现在，我都要谢谢你。”
　　林沫唇角弯弯地笑，眼睛也笑成月牙，故意装可爱，歪头：
　　“谢谢我什么呀？”
　　薛露鹤想了想，笑着说：
　　“谢谢你……一直以来，对我的呵护，信任。我这个人从小感受到的温暖不多，有很大部分，来自于你。”
　　林沫笑得灿烂。
　　薛露鹤拍了拍她的手背，拉着她手：
　　“走吧，我们去找个地方吃晚饭。”
　　林沫却没动，伸手把那个平板拿起来，在上面点点点。
　　薛露鹤好奇问：
　　“你在干嘛？”
　　林沫笑眯眯：
　　“把这些照片转到我手机里。”
　　薛露鹤先是愣住，随即笑了起来，笑得极其柔软。
　　林沫把平板连上咖啡店无线网，把拍的还不错的几张图传到自己手机上，又把平板里面那些图删掉，递到席深面前，笑嘻嘻地：
　　“好了，物归原主。你在这呆着吧，我们呢，要出去吃饭了。”
　　席深抱着头，不说话，也不抬头，完全看不见脸。
　　林沫推着薛露鹤的轮椅，智能轮椅其实不需要推动，可她就想把手放在薛露鹤附近，却又不想这么轻易就手牵手出去。
　　薛露鹤的棕黑色卷发，有几缕就缠在林沫手指上。
　　林沫忍不住边走边用手指玩那些头发，手感凉凉滑滑，非常舒服好玩。
　　两人就这样平平静静地走出来，看见包厢门外已经站了好多人。
　　卢若若和徐璐在最前面，后面是卿荆，还有小圆、李可欣等人，甚至最后头，卿荆的前妻汪灵都露出了半个头。
　　卢若若不分青红皂白，上去就对着林沫来个拥抱：
　　“呜呜呜你没事吧！我们听见里面没动静，都要吓死了！那个席深怎么跟疯了一样的，你还好哦？看样子是挺好的……”
　　徐璐则直接接管了薛露鹤的轮椅，淡定说道：
　　“回去我就立刻推进并购案，不再等对我们有利的谈判结果了。”
　　薛露鹤却摆了摆手：
　　“不用，等到最有利的结果出来，再做并购。这件事现在已经，没那么重要了。”
　　徐璐了然地点点头，看看林沫，又看看薛露鹤，露出微笑。
　　卿荆特别担心林沫，上前和卢若若一左一右问她情况如何，林沫干脆就把事情彻底解释给两个人听。
　　卢若若听完，摸了摸下巴，努力思索：
　　“所以其实你就是薛露鹤的童年玩伴兼白月光，可是沐霏撒谎跟席深说，你只是个替身，然后那个席深就信以为真了？我的天哪！”
　　卿荆勉强笑了笑：
　　“那个人是挺笨的，被骗了都不知道。不过你俩这还确实很巧，挺有缘分的，但是小时候的玩伴当不得真吧……”
　　卿荆面前，薛露鹤立刻又恢复了冷艳高贵得模样，闻言冷哼一声：
　　“呵呵，从情感萌芽时期就开始的感情，还当不得真，那还有什么是真？”
　　汪灵不知从哪儿忽然冒出来：
　　“确实，初恋永远刻骨铭心，老师你是我的初恋，也是我这辈子唯一的爱人。”
　　卿荆温柔但无语地翻了个隐晦的白眼，林沫给了她一个理解的眼神。
　　薛露鹤仿佛不甘示弱，立刻对着林沫说：
　　“我也认为，人一生只爱一个人就够了。”
　　这些偏执又暴躁的女人，好像都有点随时随地说情话的毛病哦。
　　好在，现在林沫听薛露鹤这些乱七八糟的话，已经习惯了，不觉得刺耳。
　　反而感觉……美女说情话，确实很让人受用呢。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-05 01:30:05~2020-08-05 23:15:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：散人 5瓶；haruka 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　薛露鹤还在以前那家五星级酒店请了客, 这次包括卿荆和汪灵在内，大家全都加入了聚餐，足足开了两个包厢才装下所有人。
　　薛露鹤坐在主位，升高了轮椅, 笑盈盈的端起酒杯, 对所有人点头示意。
　　有会来事的咖啡店同事赶紧也端起酒杯，巴拉巴拉说上一通感谢的话, 然后祝福薛露鹤早日康复, 大家碰个杯, 也就完事了。
　　薛露鹤左边坐着林沫, 右边是徐璐，同一桌对面就是卿荆和汪灵。
　　汪灵旁若无人的不停夹菜，往卿荆碗里放，满心满眼都是卿荆。
　　而卿荆恨不得端起碗直接离开，坐得很不舒服的样子，身体不由自主的往旁边躲，根本不愿意和汪灵有任何接触。
　　“来, 我记得你爱吃鸡翅，吃这个。”
　　汪灵拆下蜜汁鸡的一只鸡翅，放到卿荆碗里。
　　卿荆把自己碗端了起来, 整个人彻底转向另一边, 根本不理睬汪灵。
　　汪灵可怜巴巴的望着卿荆, 抬头看了一眼主位那两人, 觉得自己更委屈了。
　　主位上, 薛露鹤夹走另一只鸡翅，送到林沫碗里，轻声说：
　　“这个你喜欢吃, 快吃。”
　　林沫还夹着一筷子莴笋往嘴里放，吃都吃不过来，百忙之中抽空对薛露鹤笑了一下：
　　“谢谢。”
　　林沫看见上来了一道鹅肝，根本没几片，她赶紧抄起筷子，夹了一块送到薛露鹤碗里。
　　“你不是也喜欢这个，多吃点。”
　　这两个人互相夹菜，相视而笑，看上去仿佛营造出了只有两个人的结界，彼此眼里只有对方。
　　这让满桌人看着看着都开始酸了，汪灵更是酸到冒泡。
　　小圆和同事小声咬耳朵：
　　“你还记得上次，也是薛总请客，林沫直接撂挑子走人了吗？那时候我以为她俩已经快在一起了，结果过了这么久都没在一起，好在今天看起来两人状态还不错。”
　　同事也笑着偷看那两人：
　　“要说啊还是林沫比较有定力，薛露鹤这样一个绝世大美女，又那么有钱那么帅气酷炫，她要是来追我，分分钟就成了呀！林沫真的强，居然撑了好几个月……”
　　小圆嘿嘿一笑：
　　“可能，薛总那样的人，就是喜欢找有挑战性的对象吧。不过林沫这种性格，和薛总那种确实很配呀，我都有点磕他们cp了。”
　　那位同事皱着眉头，小声嘀咕：
　　“说起磕cp，薛总在网上不是有一个特别高调的追求者吗，也是个女明星，叫什么名字来着……之前就一直隔空喊话，在各种采访上都说自己喜欢薛总，天天在微博上跟薛总告白，可高调了。那女明星叫……哦我想起来了，黄露茵！”
　　小圆拿出手机搜了搜，果然在微博上搜出来了黄露茵，看着看着就皱起眉头。
　　“这个人感觉是不是精神有点问题啊……你看她天天发的都是什么，明明跟薛总没一点回应，她还发什么‘想起你，心脏就开始鼓胀，期待再次见面的日子……@薛露鹤’，好肉麻，就是蹭热度吧？”
　　朋友却摇了摇头：
　　“不是这么简单，黄露茵两年前跟薛露鹤合作过一个电影，两人在电影里就扮演的是一对情人，好像从那时起黄露茵就没走出来，一直把薛露鹤当自己爱人。还挺多人吃这种的，痴情人设给她吸了不少粉丝，也有人磕这两人的cp，叫什么双露组合。”
　　小圆啧啧两声：
　　“这可真是世界之大无奇不有，可千万不能让林沫看见，别让她吃醋了。”
　　一顿饭吃的大家宾主尽欢，其他人分批离开以后，就剩下林沫和薛露鹤、卢若若、徐璐几个人。
　　卿荆是最后走的，汪灵像条小狗似的跟在她身后，搞得他想跟林沫说句话都没法说，只能温柔地笑一笑：
　　“最近太忙了，你要是累了就跟我说，给你批假期。”
　　林沫点点头答应了：
　　“没事的，我会坚持干活的。”
　　卿荆隐隐有些担忧的看了眼薛露鹤，伸手拉拉林沫的衣袖，对林沫低声道：
　　“可别为了别人放弃自己的事业啊。”
　　“怎么可能哦，我才不是这种人。”
　　林沫正说着，感觉身后有两道灼热的视线盯着自己，回头一看，她啼笑皆非。
　　左边一个汪灵，右边一个薛露鹤，两人都眯着眼睛狠狠瞪着这边，模样迥异的脸，却表达出了同一个意思：赶紧给我放手！
　　林沫把自己手抽出来，对卿荆挥了挥，转身走到卢若若身旁，用手扶住薛露鹤的轮椅。
　　薛露鹤眼皮上翻，充满得意，冲卿荆扔了个白眼过去。
　　然而马上，汪灵像一头小野兽一样冲了出来，瞪着林沫，语气低沉的警告：
　　“离我老师远点。姓薛的，管好你的人！”
　　薛露鹤眉头一皱，勃然大怒，一只手疾如闪电，猛的抓住了汪灵的手腕，用大力气一拧！
　　汪灵“嗷”的一声尖叫，明显是被这突如其来的动作惊到了，一时间都不知道该怎么反抗。
　　薛露鹤拧着人胳膊，把人拉到自己面前，低头看着她，语调暗含威胁：
　　“是你的人应该离我老婆远点，你要是管不好，就让我来管，还轮不到你来警告我老婆！”
　　汪灵咬牙切齿，眼里喷着怒火，却又不知该说什么，身体也半天挣脱不出，落了下风。
　　最后还是林沫劝了劝薛露鹤：
　　“好了好了，她还是小孩呢，跟小孩计较什么。”
　　薛露鹤这才冷哼一声，放开手，径直按动轮椅离开。
　　林沫跟在后面，略有同情的看了一眼汪灵，耸了耸肩，和卢若若有说有笑的走了。
　　剩下捏着剧痛的手腕，满脸扭曲的汪灵，她转头去看卿荆，却发现卿荆早就离开了，连个影子都没剩下。
　　空荡荡的酒店门口，只有汪灵一个人茫然又痛苦。
　　外面毕竟很冷，徐璐安排大家一起上了薛露鹤的劳斯莱斯，薛露鹤和林沫坐在后排，她和卢若若在前排，众人一块回小区。
　　林沫坐在薛露鹤身边，小心翼翼的看了一眼薛露鹤受伤的臀部位置，低声问：
　　“你现在伤势怎么样？恢复的如何了？”
　　薛露鹤转过脸来，再没有面对汪灵时的暴怒和狠辣，只有满面温柔。
　　她顺着林沫的视线看了一眼自己的伤处，温柔微笑道：
　　“没关系的，上次去检查医生说恢复很好，应该还有两个月就可以尝试下地了。”
　　林沫松了口气，心里不知什么感觉，喃喃道：
　　“还有两个月啊……”
　　卢若若在前面扭过头来：
　　“俗话说伤筋动骨一百天啊，薛总这才受伤一个月不到吧，沫沫你得耐心点，别心急啊。”
　　林沫下意识反驳：“谁心急了，我才没心急呢！我就是……就是害怕她因为我留下什么后遗症……”
　　薛露鹤伸手抓住林沫的手背，轻轻拍了拍：
　　“你放心，没有后遗症，我很好。”
　　林沫转脸望着薛露鹤那双幽深如深海的眼睛，感觉自己要被淹没在那片海中了，那样的温柔和宠溺，如有实质般包裹着她，让她觉得很安心。
　　“可是你身体还有那么多问题，以后一定要好好养着，不能乱来了知道吗？公司的事情都可以推后，最要紧的是你的身体，还有吃饭啊日常锻炼之类的都要做好，可以让别人盯着你……”
　　林沫不知为何就开始苦口婆心起来，自己手背被薛露鹤用温热的手抓住，她觉得有点紧张，忍不住话就多了。
　　薛露鹤却听得很认真，脸色严肃，像是在听公司里最重要的报告，连一个字都不愿错过。
　　她的眼神如此虔诚，反而盯的林沫忘词了，不知该说什么好，只好停住了。
　　声音渐渐归于虚无，一切安静又温和，就像冬日偶然冒出的阳光，暖融融的照在人身上。
　　林沫看着薛露鹤的脸，攻众号百合推书姬心里似乎有很多想法，就好像什么都没想。
　　她只是单纯的欣赏着，赞叹着这样的美貌，还有这美貌中像光点一样透露出来的，那种让人舒适又美好的气场。
　　真的很神奇，如果是半年之前，林沫绝对想不到自己竟然会如此评价薛露鹤，也无法想象自己如今竟会舍不得将目光从她脸上移开。
　　一切在不知不觉中潜移默化的变了，林沫发觉自己对薛露鹤的心情，也已经变了。
　　现在她已经很少会想起，别墅里自己对薛露鹤的惧怕、嫌恶了，反而会有点好奇的想，自己当初为什么会有那种想法？
　　薛露鹤也静静的看着林沫，手心里非常珍惜的，保护着林沫的手，柔软温热，摸起来非常舒服。
　　她觉得自己可以握着这只手，到天荒地老。
　　两个人明明只是互相看着，却散发出令人羡慕的气场，前排的卢若若透过后视镜看了眼，立刻皱起了脸，和徐璐交换了一个心知肚明的眼神。
　　看来是好事将近啊。
　　徐璐手法平稳的开着车，车子在冬日的大街上飞驰而过。
　　这时已经是黄昏时候了，北方本来就黑的早，路边已经亮起路灯，行人们隐隐绰绰，看起来并不清晰。
　　忽然间，有微弱的猫叫声传来，林沫和薛露鹤同时往车窗外看去，两人都听到了。
　　薛露鹤偏头和林沫对视一眼，马上明白了对方的意思，立刻沉声道：
　　“停车。”
　　徐璐依言停车，卢若若和林沫一块下车，到路边灌木丛里左右翻着。
　　卢若若先翻到了什么，惊喜的叫出声来：
　　“快看是一个纸箱！里面有一只小猫咪！”
　　林沫走过去用手机电筒一照，果然看到一只大概不足月的小猫咪，只有人的半个手掌那么大，身上白毛稀稀拉拉的，瞪着一双惊恐的大眼睛看着她。
　　林沫一下子就被击中了，抱着纸箱回了汽车，给薛露鹤看：
　　“你看你看，它好可怜啊，我要养它！”
　　薛露鹤认真看了两眼，点了点头，吩咐：
　　“找一家宠物医院。”
　　林沫捧着纸箱，伸手去摸小动物瑟瑟发抖的身体，心里甜甜的。
　　总觉得，如果和薛露鹤一起养一只宠物……会是很美好的事情。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-05 23:15:35~2020-08-07 17:17:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我是芬兰人 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wu 50瓶；44903462 10瓶；西瓜太郎 5瓶；洛. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　徐璐很快找到一家很大的宠物医院。
　　宠物医院里干净又温暖, 一名帅气的男医生从林沫怀里把小猫咪抱走，放在台子上检查了一会儿，面色十分严肃：
　　“这只猫咪太小，还有遗传病, 很有可能救不活, 你们要做好心理准备。”
　　林沫一听脸色就不太好了，倒是薛露鹤微微点了点头：
　　“先查一查吧。”
　　做完各项检查, 医生拿着检查单出来, 给林沫看：
　　“很不幸, 它得了猫瘟, 已经错过了最佳治疗时机，年纪又太小，身体很弱，可能扛不过这个星期……你们是刚捡到它吗？很可能它的上一任主人，就是发现有了这个病才扔了它，让它自生自灭去的。”
　　林沫满脸沉默，薛露鹤担心的捏了捏她的手, 轻声道：
　　“别难过……你要是喜欢，我去找全世界最好的兽医帮它看病，总归有办法的。”
　　林沫看着台子上瑟瑟发抖、毛发稀疏的小白猫, 沉默半晌, 用干净的毛巾把它包起来, 抱在怀里说：
　　“我先带它回去吧。”
　　小白猫可怜巴巴的, 被包到毛巾里以后, 就往毛巾里面钻，身上还一直在抖，把整个脑袋都塞进毛巾不出来了。
　　众人回到车里, 一路开回家，跟着上来，都到林沫家门口停下。
　　徐璐去了楼下薛露鹤的房间，薛露鹤自己则和卢若若一起，来到林沫家里。
　　薛露鹤这还是第一次进林沫的家，她尽量压低轮椅转动的声音，降低自己的存在感，跟在两人后面慢慢走着。
　　林沫先找了个箱子把小猫放进去，又忙碌着给小猫找饭碗水碗，卢若若蹲在旁边观察小猫的状态，看了看忧心忡忡地抬起头来：
　　“它看起来真的太弱了，可能坚持不了多久啊……你真的要养它吗？”
　　薛露鹤想说话，张了张口却又没说出口，看向刚从厨房出来、手里拿着小碗的林沫。
　　林沫默默的把小碗放下，把从医院买来的羊奶倒进去，放在小猫的纸箱子里，蹲着看了会小猫咪。
　　小猫咪睁着大大的眼睛，不吃不喝，也抬头看着林沫。
　　旁边的两个人大气都不敢出。
　　看了一会儿，林沫起身，招呼旁边两人：
　　“过来坐吧。”
　　卢若若坐到沙发上，薛露鹤也把轮椅挪到茶几旁边。林沫很快去厨房翻来了杯子，倒了几杯热茶。
　　“没有咖啡机，薛总你只能自己忍耐一下了。”
　　林沫端起热茶捧着喝了一口，眯着眼睛感受回味。
　　薛露鹤也学着她的动作，捧起热茶喝了一口，笑了：
　　“好喝。”
　　卢若若啧啧称奇：
　　“啧，薛总啊薛总，你现在真的大变样了，以前挺厉害一人，现在怎么变成妻管严了？”
　　薛露鹤淡淡一笑，并无不悦：
　　“因为我老婆特别好啊。”
　　卢若若抬手捂住眼睛，“噫”的发出声来，伸手推了推林沫：
　　“哎呀你们两个现在也太甜了！之前的婚礼应该补上吧？伴娘留给我啊！”
　　林沫满面飞红，有些不知所措，低下头去轻声说：
　　“谁要办婚礼呀……我才不呢。”
　　她一边说一边偷眼看了看薛露鹤，正好接收到对方专注的眼神，仿佛被吸了进去，一看过去就难以再挪开视线。
　　卢若若又坐了会儿就起身走了，她住在附近酒店，回去也很快。
　　薛露鹤按动轮椅，走到小奶猫的箱子跟前去看，发现小奶猫蜷成一团睡着了，水和奶都一点没动。
　　薛露鹤回身看向林沫：
　　“要不把它放到我房子里，你想看的时候就下来看看？”
　　林沫摇了摇头，眼神里有种复杂的东西：
　　“不用了，你是怕我看着它死，会难过吧，但是养育一个生命就是这样啊，我不可能只享受它带给我的快乐，而不去承担它给我的责任啊。以前我妈妈教过我，享受权利，履行义务，一体两面，缺一不可。”
　　薛露鹤听完这段话，默默的盯着林沫看了好一会儿，目光有些出神。
　　林沫被她看的有点紧张，忍不住问：
　　“怎么了，是我说的有哪里不对吗？”
　　薛露鹤摇了摇头，眸光深沉：
　　“你说的很对，只不过我想起了……我自己做错的很多地方。”
　　林沫眨了眨眼睛，有点不太明白薛露鹤在说什么，于是问：
　　“你在说什么？你以前做错了什么？”
　　薛露鹤叹息一声，修长的手指抓紧了轮椅边缘，低声道：
　　“以前我把你当做玩物的时候，我的心态有很大问题。你是一个活生生的人，我享受了你带给我的活跃、生命和快乐，却不愿意承担和你成为恋人的责任。我之前只觉得我是个混蛋，但刚才那一刻……”
　　薛露鹤闭上了嘴，有些难以启齿，神色间有着难堪和逃避。
　　但她只是手指按了个键，让轮椅一百八十度转了过去，背对着林沫。
　　林沫一脸茫然，看着薛露鹤坐在轮椅里的背影，觉得自己好像听懂了，又好像没听懂。
　　只听见充满沧桑情感的磁性嗓音，在屋内缓缓流淌：
　　“刚才那一刻，我才意识到，以前的我根本就是个懦夫。”
　　林沫“啊”了一声，感觉自己有点转不过弯来了。
　　薛露鹤居然说自己是个懦夫？这话说出去谁信啊！
　　被抢走公司的席深、被怼成了二哈的汪灵，还有许许多多被葬送在薛氏集团手里的小公司老板们，他们都不同意！
　　薛露鹤仿佛打开了宣泄的闸口，背对着林沫，又说出了最难以启齿的话，剩下的许多东西就连贯的流淌出来：
　　“其实我就是个懦夫，我确实……从不敢放开自己的心灵去接纳别人，因为我害怕……我怕被人发现我的普通，所以我暴躁、能干、冷漠自私，把自己武装到牙齿，可即便如此，我还是摆脱不了内心的懦弱。林沫，要不是有你出现，我可能一生都触碰不到我真实的内心，你知道吗，直到这个时候我才发现，我真正的内心是……”
　　这些仿佛从心脏深处掏出的话语，薛露鹤越说越是激动，说到后来，语速已经很快了。
　　可是在最后一句时，她忽然卡住了，不再说话。
　　林沫探头看过去，见轮椅上坐着的纤瘦背影，仿佛正经历着灵魂的震颤，肩膀和脊背绷得很紧，一直在颤抖，无法克制的颤抖，都传递到了手指上。
　　林沫其实不太明白薛露鹤突然崩溃的点，她感觉自己好像充当了电视剧里，那些心理医生的角色，可是自己真的什么都不会啊！
　　这个时候应该干什么？总觉得要是再不干点什么，薛露鹤能现场哭出来，好吓人。
　　想想薛露鹤在自己面前哭的梨花带雨的画面，林沫有点心疼的同时，又有一些小兴奋。
　　薛露鹤肩膀还在颤抖，痛苦的低下头去，似乎接下来要说的话，能够摧毁她全部的意志。
　　“我真正的，内心……内心深处的需要……”
　　她压抑着声音，一个字一个字往外倾吐。
　　林沫光是看背影就知道她有多么难过。
　　想都没想的，林沫从后面走过去，把手放在薛露鹤的头发上，轻轻的抚摸、安慰。
　　手指在冰凉柔滑的发丝里，缓缓拂过时，林沫感觉心底里有某些地方，和这些发丝，正在一起震颤。
　　她忍不住轻叹一声：
　　“如果心里难过，就不用说出来……”
　　薛露鹤却猛的摇头，按在轮椅扶手上的手指，因为用力而绷出了发白的骨节形状，指甲狠狠扣住了木质扶手。
　　林沫心疼的伸手去掰她的手指：
　　“哎呀，你这个手这样会痛的……”
　　“是爱啊。”
　　薛露鹤浑身颤抖，说出了这几个字，之后脱力的靠在轮椅上，浑身都失去了力气。
　　林沫满头问号，心中呐喊：就这？
　　她有点想挠头，想了想就开口回应了：
　　“嗯……我觉得每个人都需要爱吧，怎么会有人不需要的，人都是社会动物嘛。”
　　“对……大家都需要爱，可是我以为，我不需要。其实我比谁都更需要爱，我需要被爱，这也是我进娱乐圈的理由，我想要被许多许多粉丝和观众爱着……我也需要爱人，但以前我太懦弱了不敢去爱人，直到半年前。”
　　薛露鹤语速飞快的说完这句话，忽然按动了轮椅，转过身来。
　　她仰着脸，脸颊都是激动的红晕，眼睛明亮到宛如火山岩浆，充斥着激情和渴求，死死盯着林沫的眼睛。
　　林沫差点被这副样子吓到，这样完全不像是薛露鹤本人啊！
　　薛露鹤怎么可能如此激动，又如此亢奋，好像突然找到了珍宝的巨龙，还隐隐散发着危险的气场！
　　“林沫，我爱你。”
　　空气瞬间凝固，整个世界失去了声音，也失去了颜色，天空倒转，星河奔涌，携着滚滚热流，尽数涌进林沫的耳朵。
　　林沫从耳朵开始，直到心脏，突突的震颤着，耳膜鼓胀，整个脑袋都充血了。
　　一开始还没反应过来，过了几秒钟，她浑身都像被岩浆燎过，烫的她差点跳起来。
　　一定是地暖开的太烫，南方人不适应……改天要跟房东说一下，调一下地暖温度……还有小猫也得弄一个猫窝，得有一个注射器给它喂药……刚刚面前这个女人说了什么，我是不是听错了，还是说在做梦啊……
　　啊，她嘴唇怎么又动了起来？她在说什么，耳膜好胀，根本听不清啊。
　　林沫舔了舔嘴唇，觉得口干舌燥，半晌才问出一句：
　　“你……说……什么？”
　　问话的同时，林沫忍不住抬起手指，用小拇指掏了掏耳朵，同时猛地一阵懊恼。
　　干嘛要做掏耳朵这么不优雅的动作啊！如此严肃的时刻！自己真的是脑子生锈！
　　然而薛露鹤只是满面绯红，像全世界最美丽的一朵红玫瑰，盛放在林沫眼前，眼睛里只有林沫的面容。
　　她静静等着林沫掏完耳朵，又认真地、语速适中、音量适中地，说了一遍：
　　“林沫，我爱你。”
　　呼……心脏爆炸。
　　作者有话要说：　　虽说今天的章节题要会逼死强迫症，但我觉得很合适，嗯！
　　感谢在2020-08-07 17:17:31~2020-08-09 00:23:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昱昱 10瓶；熊翠花、凉山老君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　林沫觉的气氛突然十分紧张, 紧张到她手都不知该怎么放。
　　刚刚按在薛露鹤头上的手，这会儿悬在半空中微微颤抖，弱小可怜又无助。
　　“啊。”
　　过了好半天，林沫终于发出了一个音节, 然后把手收回去, 握着手揉了揉。
　　她视线飘忽不定，左看右看, 就是不敢直视薛露鹤的眼睛。
　　薛露鹤那双眼睛实在是太烫了, 仿佛火山正在爆发, 烧的周围空气都灼热起来。
　　林沫不知道该说什么好, 她这辈子也没面对过如此直接的表白，自己心里已经惊涛骇浪，混乱不堪，根本没法给出回应。
　　她正打算破罐破摔，回一句“谢谢”，就听见薛露鹤缓缓的深呼吸，接着说：
　　“不过这是我自己的事, 我不要求你的回应，你已经给了我很多东西了。”
　　林沫又是“啊”的一声，愣愣的站着。
　　时间已经挺晚, 屋外忽然滚过一声沉闷的雷声。
　　这种冬日的闷雷, 林沫甚少听到, 这样一听见她还以为又回到了夏天。
　　夏天……她刚刚穿越过来, 从死亡线上挣扎而起, 极度惶恐不安，又遇见了正值最暴躁时期的薛露鹤。
　　那个时候的林沫，根本没心思去在意薛露鹤, 只想赶快逃离这一切，获得平静，休养生息。
　　可是现在，经过这么多事情，林沫发现自己的心态已经变了。
　　她已经在这个世界立足了，拥有了工作生活和朋友，那么接下来，她确实也可以尝试着……去拥有一个恋人。
　　生活就是这样，从一颗挣扎着破土而出的种子开始，渐渐延伸扩展，伸出枝叶，长出主干，最终成长为一棵枝叶茂密的大树。
　　人的心灵也是类似的，在跌宕起伏的刺激，和安稳平和的日常中，不断摇摆着，总想找一个平衡点。
　　林沫现在就是过了挺长时间的平静生活，渐渐开始有余力去关心接下来的发展了。
　　“嗯……但是我……”
　　林沫踌躇了半晌，终于鼓起勇气，双手握成拳头，脑袋定定的看着自己的脚尖，说出一字一句的话。
　　可她刚说了三个字，薛露鹤的手机铃声突兀的响了。
　　手机就在薛露鹤的轮椅侧面，薛露鹤眉头微皱拿出手机，看也不看就直接按掉了，抬头看着林沫，表情非常认真：
　　“继续。”
　　林沫舔了舔干燥的嘴唇，感觉自己刚刚鼓好了勇气，这会儿又泄掉不少。
　　“那个……就……我是想说……”
　　她犹犹豫豫的，感觉自己说话像挤牙膏一样，说的并不好听，于是越说越沮丧。
　　薛露鹤手机铃声突然又响了，单调重复的铃声很突兀的打破了粘稠的空气。
　　薛露鹤头都没低，直接把手机关机了。
　　然而，微妙的气氛已经被打破，林沫勇气也跑没了。
　　她目光惆怅的看着薛露鹤：
　　“好了，我不想说了。”
　　薛露鹤翻了个优雅美丽的白眼，声音里带着沉沉的怒气：
　　“回去就把刚打电话的人开除。”
　　林沫抿了抿嘴，从桌上端起水杯，大口喝掉已经凉了的茶水：
　　“其实不怪你的手机铃声，本来就是我还没想好。”
　　薛露鹤点了点头，神色间难免有些沮丧：
　　“嗯，我知道。”
　　林沫自己也挺沮丧的：
　　“你刚才承认自己需要爱的时候，是不是也像我一样挣扎？我之前还体会不到，刚才就体会到了。”
　　薛露鹤默默的点了点头，自己也端起水杯，放到唇边，却被一只好看又圆润的手阻止了。
　　林沫不由分说的从她手里拿过水杯，放在桌上：
　　“好了，这水都凉了，本来你就是病号，不许喝冰茶水。对了你是不是还来大姨妈了，我去帮你重新做点热巧克力吧！”
　　林沫说完也并没有征求薛露鹤的意见，端着杯子逃也似的去了厨房，把厨房玻璃门关上，她背过身去站在灶台边，悄悄伸出一只手，抚上自己的心脏。
　　扑通，扑通。
　　心跳很快，也很激烈，好像刚刚去哪里跑了百米冲刺。
　　林沫按住心脏，深呼吸了好半天，才把那份激动压制了下去，手指有些颤抖的熬着巧克力。
　　薛露鹤在门外轮椅上，透过玻璃门看着林沫的半个背影，眼神看上去显得悠远又深沉。
　　林沫刚刚没有直接拒绝自己，这已经是巨大的进步了，毕竟上次还是强吻后的决裂。
　　薛露鹤觉得自己真的是，把所有弱点和缺陷还有渴望，全都袒露给了林沫，毫无保留。
　　就像一个一直穿着厚厚大衣的人，敞开衣襟脱下一层层束缚，完全展现出来，那个最真实的自己。
　　而薛露鹤潜意识里担心的事情并没有发生。
　　林沫没有像她恐惧的那样，抓住这些弱点嘲笑或者轻视自己，也没有像薛露鹤父母那样，强迫她压抑无视自己的渴求。
　　这样就好，不需要太多反应，甚至这份爱都不必回应。
　　这样就已经让薛露鹤从中获得了力量。
　　林沫端着一杯色泽棕褐、浓稠飘香的巧克力饮品出来。
　　带把手的马克杯直接被塞进薛露鹤手里，林沫笑眯眯的吐出一口气：
　　“快尝尝，女孩子那几天就是要喝点热的甜的。”
　　薛露鹤心想自己大概是经期敏感，不然为什么只是捧着一杯热巧克力，她都有点鼻梁酸涩想要落泪的冲动呢？
　　她低头轻轻抿了一口，柔滑醇厚的液体顺着食道滑入胃里，整个人马上从内而外的暖和起来。
　　“好喝。”
　　薛露鹤抬头说了一句，又低头继续去喝。她喝得非常仔细，一口一口的抿，十分珍惜的样子。
　　林沫看着觉得不忍心：
　　“要还想喝我还有呢，我再去做，你尽管喝呀！”
　　薛露鹤双手捧着杯子，小巧的脸几乎完全被杯子里冒出的热气掩盖了，看不清她的眼神，只能看到她认真的动作。
　　林沫忍不住抬头望下了她天鹅一样的颈部曲线，心里暗暗羡慕。哪个女孩子不想拥有这样的曲线呢？哪个女孩子不想成为薛露鹤呢？
　　或者说，成不了薛露鹤，却能拥有薛露鹤的爱，也……充满诱惑力呢……
　　林沫转过头去，跑去检查小猫咪的情况，很快惊喜的喊出声：
　　“你快看！它是不是吃了一点奶？好像比之前下去了一点！”
　　薛露鹤把杯子放在桌上，自己按动轮椅驶过去，看了看也扬起微笑：
　　“你看小猫现在不抖了，还在角落里睡，应该是觉得挺安全。”
　　林沫脸上露出慈母般的笑容：
　　“真可爱呀小猫咪~看着像只小老鼠似的，等毛长上来应该会好吧……”
　　说到这里，想起小猫的病，林沫语气又低沉下去。
　　薛露鹤默默陪在旁边不说话，只是抬手轻轻拍了拍蹲着的林沫肩膀。
　　半小时后，已经凌晨十一点，薛露鹤喝完了那杯热饮，主动告辞。
　　林沫把她送到电梯口，看着她进到电梯里还不放心，犹豫了一下，在电梯门快要关上的时候一脚踏了进去。
　　“我怕你不会开门，送你到家我再上去，一样的，外面又不冷！”
　　林沫笑嘻嘻的，说的云淡风轻。
　　可只有她自己知道自己心里的忐忑：这样跟着下楼算不算羊入虎口啊？
　　不过她又想起自己那天晚上喝醉，和薛露鹤睡在一张床的事了，虽然事后她已经弄清楚，那晚并没有发生什么，但那种难堪却刺激的感觉，还是留在了她心中，就怕这次自己再把持不住……
　　把一个残疾人推倒，还要浴血奋战，实在是太不道德，却也太诱人了！
　　林沫想着自己都有点兴奋，电梯门开了都没意识到，还是薛露鹤开着轮椅从电梯里出去，回头瞅了一眼：
　　“行了，就到这儿吧，我开门没问题的，是指纹锁。”
　　林沫不知为何冒出一句：
　　“你好冷漠哦，都不请我进去……”
　　薛露鹤先是一愣，随后啼笑皆非：
　　“我刚刚在你家待了一晚上呢，我们这样送来送去，是想睡一张床吗？当然，我没有意见，我家床也够大。”
　　林沫马上按了关门键。
　　论起脸皮厚度，还是薛露鹤比较厉害，林沫只能甘拜下风！
　　*
　　在林沫每天的悉心照顾、高级宠物医师的药物治疗下，那只小白猫居然渐渐的壮了一点，能吃能喝了。
　　一周过去，小白猫不但没死，还长大了一点点。
　　卢若若的瓜也吃完了，在当地购物商场买了点东西，就急着去机场免税店扫货，没几天就走了。
　　后来这几天都是林沫和薛露鹤一起照顾小猫，林沫每天亲力亲为，给小猫把屎把尿，用沾水的棉签去擦小猫的屁股帮助排便，给小猫调配宠物医生开的药物去喂，喂不进去的药，还要用没有针的注射器给小猫咪注射进去。
　　薛露鹤也没闲着，虽然她只有半个身体能用，但现代化的高级智能轮椅非常灵活，递个东西啊冲个奶粉啊，都毫无问题，她还能在旁边观察小猫的状态，提醒林沫力度小一些或快一点。
　　这天晚上两人又是日常忙乱，小猫在猫窝里拉了，林沫把猫窝拿出去扔掉，拿湿纸巾擦掉小猫身上的污渍，又张罗着找毛茸茸的毯子给小猫裹住。
　　薛露鹤就满屋转着去找毯子、拿纸巾、丢垃圾，眼力见不是特别好，却也足够林沫用了。
　　处理完这一切，把小白猫放在毯子里，轻轻摸着猫咪后背，眼看猫咪舒服的闭上眼睛睡了，林沫这才无声的撤离这一块区域。
　　“哎哟我的妈呀，照顾这家伙，怎么就跟照顾娃似的？我感觉我怎么好像生了个孩子，每天上班下班的牵挂着它，回家来还要给它擦屁股哄睡，啧啧啧，我妈当年对我都没这么尽心。”
　　林沫去卫生间好好消毒洗手，一路吐槽。
　　薛露鹤跟在她身后，也要洗手，但卫生间比较狭窄，轮椅进不去，她只能尽量伸长胳膊，去碰洗手台上面的水龙头。
　　林沫看着觉得有点好笑，直接拉过抽拉式水龙头，又拿了一个脸盆放在地上，对着薛露鹤一本正经的：
　　“手伸过来。”
　　薛露鹤眼睛弯弯的，把手伸过去，双手掌心向上，在空中摆的很平。
　　林沫很自然的把水龙头里流出的热水，浇在薛露鹤双手掌心里。
　　水珠飞溅，随后全都落进地上的面盆，看着薛露鹤双手都湿了，林沫把水龙头一关，拿过洗手液给薛露鹤手上挤了点。
　　薛露鹤就很顺畅的洗手，认认真真把手指的每个角落都涂了一遍，然后伸着满是泡沫的修长双手，笑盈盈的看着林沫。
　　林沫嘴里咕哝：
　　“真是的，洗个手还要别人帮忙……”
　　但她手底下动作丝毫不含糊，继续拉过水龙头，给薛露鹤手心喷着温水，手心喷完又去喷手指缝隙，慢慢把泡沫给冲掉。
　　最后，林沫拿了擦脸纸巾，放到薛露鹤手心里，随便抓着擦了两下，就丢开了：
　　“你自己擦干净！”
　　林沫跑了。
　　薛露鹤慢条斯理把手擦干，端起面盆倒掉里面的水，开着轮椅又回来客厅。
　　一路上，她脸上的笑容都快咧到耳根了。
　　如今每天晚上薛露鹤留在林沫家里几个小时，已经成了两人的惯例。
　　林沫在沙发上窝着看电视，薛露鹤就在旁边用平板处理工作，两人各自独立却又处在同一空间，一抬眼就能看到对方。
　　林沫心里暗暗觉得，这几乎就像是同居了，她也有点考察对方的意思，看看自己和她同居，还会不会有之前在别墅里的ptsd，会不会感到害怕、紧张和恐慌。
　　但答案是，完全不会。
　　坐着轮椅的薛露鹤气场没那么强，很多时候甚至非常柔和，她处理工作时又特别专注，就像一个精美的摆件，一点也不影响。
　　林沫自己看电视，偶尔转头看一眼薛露鹤，总觉得赏心悦目。
　　就像在家里摆了一件设计师家具，太舒服了，忍不住就想看她，看了嘴角也会忍不住翘起。
　　“你说，如果白猫真的挺过来了，我是不是应该给他取个名字？”
　　林沫偷看薛露鹤工作，看着看着忽然问。
　　“是的，你想取什么名字？”
　　薛露鹤立马从工作中抬头，笑容温柔，眼角那颗浅淡的痣非常好看。
　　“我想叫他……夏雪。”
　　林沫嘴角带着浅笑，故意做出漫不经心的表情。
　　“为什么？”
　　“因为他是在雪天被捡到的呀。”
　　更深沉的原因，林沫没有说出来，她只是意味深长的笑着。
　　还因为，我们两个是从夏天认识，直到雪天，一起捡到它的呀。
　　作者有话要说：　　夏东海为你点赞！（给00后10后们解释一下：夏东海是《家有儿女》里面的爸爸，他有个女儿叫夏雪，这是个暴露年龄的喜剧，可以看看）
　　感谢在2020-08-09 00:23:12~2020-08-10 02:04:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46176521 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不停地吃土` 40瓶；杰瑞 35瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　一起养猫这件事, 被两人做出了仪式感。
　　薛露鹤请非常著名的兽医帮忙来看，平时林沫不在家时，还有专业护士来照顾夏雪，给它定制食物, 保证它恢复良好。
　　林沫回家之后, 薛露鹤也上来一起和她照顾夏雪，仿佛两个忙忙碌碌的妈妈。
　　时间长了, 夏雪的猫瘟奇迹般的好了, 身上其他一些毛病也渐渐消失, 整只猫开始进入生长期, 身体和四肢都变得强壮不少，也长出一层细密的白毛。
　　它浑身洁白，没有一丝杂毛，眼珠是黑色的，灵动又天真，养好了再看时，竟然颜值惊人。
　　据说是混了一些波斯猫血统, 它毛发特别柔软，摸上去非常舒服。
　　它非常信赖林沫，还喜欢钻到林沫大腿上享受抚摸。
　　林沫晚上的时光, 就在夏雪和薛露鹤的陪伴之中, 舒服的飞快而过。
　　很快, 一个多月时间过去, 薛露鹤不再用轮椅, 靠自己双腿就能走路了，虽然只能走一小段，但也每天都在进步着。
　　林沫每天都认真琢磨着做点什么好菜, 给薛露鹤补补营养，但并不是每天都有时间做，隔几天才能做一顿饭出来。
　　两个人并排坐着一起吃饭，薛露鹤总是不停给林沫夹菜，林沫也总是不停回应，到最后两人碗里的菜堆得满满的，都是对方夹过去的。
　　看着菜量差不多了，两人就很有默契的对视一笑，正式开始吃饭。
　　林沫最近工作很忙，每天都有写策划、跑活动、做复盘之类的事情，经常加班到晚上八九点。
　　这天晚上也是，她加班到了九点，和卿荆讨论完活动方案，出来一看外面已经没什么车了。
　　冬夜的街灯昏黄，光线也很暗，像一团萤火落在星空里，街道上空无一人，十分寂寥。
　　卿荆和林沫，还有几个同事一起走出来，刚刚到店门口，忽然有人惊叫一声：
　　“啊这是谁？谁在那？”
　　墙角处的人缓缓走出来，影子打在墙上，修长纤瘦又高挑。
　　林沫心里有点乱跳，走路这么慢不会是……
　　然而，最后露出来的是汪灵的脸。
　　汪灵一直对林沫有敌意，此刻也是一样，先看了一眼卿荆，随后立马看向林沫，十分警戒的样子。
　　卿荆无奈的长叹一声，对其他人挥挥手：
　　“你们先走吧，我……”
　　“好的没问题！”
　　“你处理你的，明天见啊！”
　　“我们这就打个车走了。哎林沫，你一起不？”
　　冷风像刀子一样刮在脸上，林沫感受着这感觉，心里不知为何有点空落落的。
　　她跟同事一起拼单打了车，大家站在门口瑟瑟发抖，而卿荆坐进汪灵的宝马，扬长而去，引得大家露出羡慕的眼神。
　　“唉其实说到底，汪灵对咱们老板娘可真够好的，你看这早出晚归的接送，都这么晚了还在等，太贴心了。”
　　“就是啊，要是我对象也对我这么上心就好了，可惜他只会玩游戏。”
　　“所以说有时候男人确实比不上女人，我也想找个女生试试……”
　　同志们七嘴八舌议论着，小圆也在其中，听着这些话，又看向林沫，见她神色暗淡，忍不住戳了戳她的羽绒服：
　　“你是不是在想薛总啊？”
　　林沫如梦初醒，回去看向小圆，忍不住瘪了下嘴角：
　　“怎么可能……”
　　然而就在这时，突然好几个同事尖叫：
　　“那是车来了吗？啊啊啊啊好像不是，是辆豪车！”
　　“等一下这不是薛总的劳斯莱斯吗？”
　　“哎哟，薛总怎么这么晚过来，她腿还没好呢！”
　　小圆露出了然的神情，和其他同事一起，意味深长的看向林沫。
　　劳斯莱斯一个摆尾停在门口，车门升上去，薛露鹤那张绝美又轮廓分明的脸，径直看向林沫。
　　然后，她极其自然的嘴角上扬，露出甜蜜的笑容。
　　她穿着银色短款羽绒服，修长双腿包裹在长裤里，又长又直，一脚踏出车外。
　　林沫下意识张口喊：
　　“你小心点，你的伤！”
　　薛露鹤嘴角笑意更深，她脚上穿的是便于行动的高帮帆布鞋，细长的脚踝带着鞋子，稳稳踩在地上，一点吃力的样子都没有。
　　下一步也很轻松，薛露鹤一步一步缓慢走着，看似走了很久，实际上却也只有一分钟，来到林沫面前站定。
　　她还有些骄傲，捧起手里的小袋子：
　　“给你带的热牛奶，走吧，上车喝。”
　　周围同事全部露出羡慕的眼神，好几个人忍不住碎碎念：
　　“好宠啊……林沫这也太幸福了吧！”
　　“热牛奶我也想喝，可惜没人送我，害！”
　　“就好甜啊甜死了……”
　　林沫接过薛露鹤递来的牛奶，温温热热，是正好入口的程度。
　　她捧着牛奶回过头去，和其他人简单告别，又看见小圆冲自己眨眼睛，有一点点害羞。
　　小圆比了个加油的手势，林沫没明白是什么意思，一脸疑问。
　　小圆又竖起两只手的大拇指，彼此连接不停晃动，脸上表情揶揄。
　　这下林沫算是才看懂，小圆这个意思就是让自己抓紧机会和薛露鹤……上床！
　　她脸颊腾的就红了，又不好意思表示自己看懂，只好转过身去，快步往车里闷头就走。
　　薛露鹤在她后面缓缓走着，姿态每一步都优雅又庄重，从背影看完全没问题，仿佛完全康复一样。
　　可如果从正面看，就会发现薛露鹤额头在往下滴汗，牙关紧紧咬着，表情很是吃力。
　　为了控制自己在众人面前的形象，薛露鹤在骨折理疗期间很少见人，今天算是她下了轮椅之后，在林沫同事面前第一次亮相，她一定要足够好看。
　　那些可都是林沫的朋友同事啊！
　　薛露鹤心里这么想着，身上腿上更加用力，精准的控制着每一块肌肉，强力让自己走出云淡风轻的架势。
　　可惜地上还有前两天下雪后没干的痕迹，薛露鹤没走两步，忽然脚下意外地滑倒，身体朝旁边歪去！
　　“啊！”
　　林沫本来在前面走着，听见薛露鹤下意识的啊声，急忙回过头去，见状猛地往后一步，伸出双手一捞，把薛露鹤紧紧捞在了怀里！
　　昏黄的街灯之下，薛露鹤腰还顺着重力惯性往后弯曲，林沫双手合抱，身体前倾，两人的姿势宛如韩剧里的男女主角，浪漫至极。
　　不同的只是看上去更娇小的林沫，反而充当了男主的角色，可这样看起来更有反差萌！
　　“哇——”
　　身后围观的同事们集体发出花痴的声音，好几个女孩捧着脸，露出陶醉的神情，仿佛看了一场韩剧片段。
　　林沫却无暇顾及同事们的反应，只一心去检查薛露鹤受伤的位置：
　　“你怎么样？没折到哪里吧？”
　　薛露鹤眼神闪亮，在黑暗中仿佛不断荡漾的水波，情意缠绵，看着林沫的眼睛低声说：
　　“我没事……”
　　林沫刚要松一口气，忽听她又来了一句：
　　“就是心跳的太快。”
　　林沫焦急的又去碰薛露鹤心脏位置，巧的是薛露鹤本来受伤的就是臀部，林沫就一只手放在臀部，另一只手去触碰心脏……
　　这个画面实在太美，好几个同事发出了“噫”声。
　　薛露鹤低声笑着，大提琴一样低沉的嗓音，带着令人迷醉的魅惑，缭绕在林沫耳边：
　　“你好像，让他们误会了哦。”
　　林沫放在薛露鹤胸口上的手，动作猛的一滞。
　　然后，她赶紧把放胸口上的手拿下来，另一只手也从臀部往上移，手忙脚乱的把薛露鹤扶起来，站在地上站好。
　　“你……你还能走吗？”
　　“没问题。”
　　薛露鹤右手自然的绕过林沫肩膀，把林沫当成自己的拐杖，扶着人往车里走。
　　林沫一路小心翼翼，把人扶进车里，自己也坐进去，司机开车很快扬长而去。
　　留在原地的小圆等人，带着羡慕嫉妒恨的表情，互相看了几眼，都从对方眼中看到了一个共识：
　　“这两个人绝对已经在一起了！该做的事都做过了，不然不会这么熟练！”
　　*
　　自从那天薛露鹤来接自己，却差点滑倒以后，林沫就义正言辞的命令薛露鹤，以后不能来接自己下班，更不能送自己上班！
　　“如果不放心就找专业司机来接送，反正你不要出现了，乖乖的去做理疗，吃好吃的补充营养，赶紧恢复！”
　　林沫鼓着脸颊，粉面含春，嘴唇撅起来，说这些话的表情严肃又可爱，看得薛露鹤简直想去捏一捏她的脸蛋。
　　“好了好了，我明白了。我会好好照顾自己，不让你担心的。”
　　薛露鹤嘴角都快咧到耳根了，一点也不正经，还伸手去碰林沫的脸蛋。
　　手指触碰上细腻的皮肤表面，薛露鹤忍不住轻叹，这感觉实在是比最好的绸缎还要舒服，还要柔滑啊……
　　“谁担心你了，真的是……你这伤是为了救我而得的，我现在不对你好点，怕你以后赖上我！”
　　林沫死鸭子嘴硬，却又忍不住把自己的脸蛋往对方手里送了一点，被人捏脸的感觉居然出乎意料的好。
　　“那你恐怕……是注定要被赖上了。”
　　薛露鹤说着，大拇指刮了一下林沫的鼻尖，轻笑起来。
　　赖上你，一辈子，早就已经决定了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-10 02:04:42~2020-08-11 00:39:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西瓜太郎 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　薛露鹤的车停在小区车库里, 而车内，林沫已经睡着了，就靠在薛露鹤肩膀上。
　　车子一停，林沫就睁开眼睛, 还有点迷糊, 晕头转向的想去开车门，却一不小心打开了车窗。
　　薛露鹤轻笑一声, 自己从林沫前面的空隙里, 探身过去帮忙打开了车门。
　　她柔软的身体, 轻轻贴在林沫腰间, 某些绵软的物体蹭到了林沫上半身，令人沉迷的冷香气息，和冰凉顺滑的长发，仿佛充斥了整个空间。
　　林沫刚刚睡醒，整个人浑浑沌沌，潜意识里只觉得，面前之人让她熟悉, 让她心跳，想逃离又想靠近。
　　薛露鹤缓缓坐回去，没有打开自己那一边的车门, 笑眯眯看着林沫：
　　“怎么不下车？”
　　林沫贪恋着车里的暖气, 还有被暖气烘的温热的, 独属于薛露鹤的体香, 抬起一只手抓住薛露鹤衣袖：
　　“去我家吗。”
　　薛露鹤点点头：
　　“只要你不讨厌, 我也想去看小雪。”
　　林沫嘴角就翘了起来，脑袋故意往旁边一偏，自己边下车边说：
　　“都是因为小雪, 要不我早把你赶出去了，怎么天天都往我家跑，你又不是没有房子住，人家房东也不知道我房子被当成旅馆……”
　　司机已经从车子后备箱里拿出了折叠轮椅，放在车门前面，薛露鹤自己下车，坐进轮椅里。
　　她还没自己按按钮，就被林沫给推走了。
　　林沫今天仿佛有点兴奋，推着薛露鹤的轮椅，推出了超市购物车的氛围，甚至小步跑着，兴高采烈的哼着歌，把人送进电梯里。
　　“今天心情这么好，遇到什么好事了？”
　　薛露鹤在电梯里扬起脸问她。
　　“我加薪了！而且马上有假期了，年假哦！跟春节假期还可以连在一起哦！我老板真的特别好！”
　　林沫满面春风，嘴角咧的很可爱。
　　“是只有你一个人，还是大家都有？”
　　薛露鹤目光瞬间深沉起来，似乎对于林沫话中隐藏的情况十分介意。
　　“加薪我不太清楚，但是年假是人人都有的，大家只是分开休而已，不过我不是服务生不用排班，所以可以自己挑选休假时间~”
　　薛露鹤神色这才稍有缓和，笑着说了：
　　“那你假期有什么安排？”
　　林沫眨了眨眼睛，藏好自己那点小心思，漫不经心的望着天花板：
　　“嗯虽然说，假期的时间比较长，有十几天吧，但是呢，我这个人呢交际圈也比较窄，而且春节别人都走亲访友的，我也没什么亲人，估计就是暂时没有安排吧……”
　　薛露鹤嘴角扬起，忍住自己的笑意：
　　“这么巧，我假期也没什么安排。”
　　林沫“嗯”了一声，眼神乱飘。
　　电梯门打开，林沫推着薛露鹤到门口，掏出钥匙开门。
　　房门刚一打开，屋内就传出一声弱弱的“喵——”声。
　　夏雪的叫声细弱，直来直去，从来不会拐弯，林沫把薛露鹤推进门槛里时，白色小猫咪已经在脚底下转来转去了，还殷勤的用小脑袋去拱林沫的腿。
　　关门放包，在客厅沙发前放好薛露鹤，林沫立马蹲下来，把小猫咪抱在怀里一阵狂揉，撅着嘴不停的亲亲，小猫咪也伸出粉粉的小舌头，不停去舔林沫的脸蛋和手。
　　“哎呀哎呀……好痒啊哈哈哈，你看它，也太可爱了，它好爱我们呀！”
　　林沫手里捧着小猫咪过来，把小猫递到薛露鹤面前。
　　“它很爱你。”
　　薛露鹤伸手摸了摸夏雪的背，小猫乖乖地蜷成一团蹲在她腿上，任由她抚摸，已经长出来不少的毛非常细软，摸上去手感极好。
　　“也爱你的呀，你天天来看它，还会带医生什么过来，它现在是生病着呢，没有那么多精力，等它以后长好了肯定会同时欢迎我们两个的。”
　　林沫忍不住就开口解释，总觉得如果小猫咪不喜欢薛露鹤，那可能对她是个很大的打击。
　　不知道为什么，自从上次薛露鹤坦承自己需要爱之后，林沫就总感觉这人比较缺爱，想要给她很多很多的爱。
　　友情啊，宠物情啊……之类的这些感情，林沫都很想让薛露鹤好好体验。
　　至于爱情嘛……林沫自己还没法确定自己的心意，于是暂缓，先搁置起来。
　　“没有关系，我感觉到它不讨厌我，这已经足够了。”
　　薛露鹤嘴角噙着浅笑，视线悠长。
　　雪白的小猫，乖顺卧在薛露鹤的大长腿上，画面很美，林沫看的眼睛都移不开了。
　　美人与白猫的组合，怎样都很美啊，还有种莫名的岁月静好感。
　　林沫揉了揉眼睛，赶紧去厨房，想做点晚饭吃，一看去发现冰箱也没有什么食材。
　　“怎么办啊，我冰箱里没东西了……要不点个外卖吧，你要一起吃晚饭吗？”
　　林沫拿这个苹果出来边啃边问薛露鹤。
　　薛露鹤拿出手机直接给不知道谁拨了个电话，没过半小时，五星级酒店的大餐就摆上了林沫家餐桌。
　　林沫感叹不已：
　　“有钱真好啊，连厨房做饭的速度都快了，太厉害了。”
　　薛露鹤呵呵一笑：
　　“只是这个酒店离得近而已，而且我是无人机送的菜。”
　　林沫不知道说什么好：
　　“那就……感谢科技的进步？”
　　薛露鹤举起一杯饮料：
　　“感谢科技进步。”
　　林沫和她碰杯，美美的享受了一顿大餐。
　　饭后，时间都已经十点多了，林沫揉了揉肚子，顺口说：
　　“我去洗个澡，你在外面陪小雪吧。”
　　薛露鹤还没走的时候，林沫一般不会去洗澡，但今天实在晚了，薛露鹤又还没尽兴的样子，她也不好赶人家走，只能自己去洗澡。
　　薛露鹤乖巧的点点头答应了，夏雪这会儿正昏昏欲睡，想要找温暖的地方，薛露鹤就把猫咪抱在怀里，一点点的顺着毛。
　　夏雪那双黑色的眼睛慢慢闭紧，林沫从卧室拿衣服出来，就看猫咪已经睡着了，薛露鹤一手抚摸着猫，一手拿着手机在看。
　　她嘴角勾了勾，去浴室里洗澡。
　　哗啦啦的水声响起，蒸气很快弥漫了整个洗浴间，林沫在莲蓬头下洗的很舒服，忽然听见客厅外面似乎有电话铃声。
　　然后是薛露鹤说话的声音，听不太清。
　　林沫没在意，洗完澡就在镜子跟前看了看自己的身体。
　　还好，不胖不瘦，娇小可爱，该大的地方都是圆润饱满的，该瘦的地方也毫不含糊的瘦。
　　虽然说跟客厅里的那位不能比，但怎么说也算是一位美女了，保持的也不错。
　　据说南方人来到北方后都会变胖，林沫有意识的控制饮食，还好没有发胖，但明显脸颊圆润了一点。
　　她搓搓脸颊，心里想着，薛露鹤会不会喜欢自己有点肥的样子啊？
　　这个念头刚冒出来，林沫自己都吓了一跳，为什么要去想薛露鹤喜不喜欢呢？难道她不喜欢自己还要去减肥吗？干嘛要在意薛露鹤喜不喜欢自己啊！
　　林沫甩甩头发，用浴巾擦干自己，在卫生间穿上自己还有点小性感的深V睡衣，小心地走出来。
　　她生怕穿的太过性感，会被薛露鹤给……了，但出门一看，觉得是自己想太多。
　　薛露鹤还是坐在客厅里，手捧着手机在打字，很忙的样子，一点注意力都没分给林沫。
　　林沫慢慢走过去，在旁边站了一会儿，薛露鹤依旧埋头于手机，根本没发现她。
　　林沫悄悄的走去摸了摸猫窝里熟睡的夏雪，把猫都摸醒了，猫轻轻的“咪”了一声，也还是没有得到薛露鹤一点视线。
　　林沫咬着嘴唇，干脆直接走到薛露鹤面前去，用自己身体挡住头顶上的光，阴影挡住了薛露鹤的手机。
　　“嗯？你洗完了啊，那我先回去了。”
　　薛露鹤抬头看看林沫，语气毫无起伏，说完按动轮椅，转身就走。
　　“你站住！不是，给我停下！”
　　林沫跟在后面追薛露鹤的轮椅，觉得这简直不可理喻，为什么啊！应该是薛露鹤追自己才对啊？
　　薛露鹤轮椅直接走到了门口，回头看了眼林沫：
　　“不好意思我有急事，现在真的要回去了。”
　　林沫站在薛露鹤面前，一时间张口结舌，不知道该说什么，半天才挤出一句：
　　“……什么急事啊？”
　　薛露鹤说：
　　“公司那边一个紧急项目出了问题，我必须飞回去处理，我的私人飞机今晚就起飞。”
　　林沫没想到是这么大的事，一时间瞳孔放大，消化了好一会儿。
　　薛露鹤无奈的看着林沫：
　　“没办法的事，等我回来好好补偿你。”
　　林沫点了点头，又过了好一会儿，才嗫嚅着嗓音：
　　“那你什么时候回来……”
　　她说完这话，觉得自己实在是太像个委屈小媳妇了，连忙又语气强硬的补上一句：
　　“我就是怕你，怕你身体吃不消，然后，然后小雪的病还没好……”
　　她绞尽脑汁的找理由，却也没找到几个，只好消了音。
　　“我没问题，夏雪的情况那位医生都知道，他还会照常照顾夏雪。”
　　薛露鹤眸光深深，看着林沫的眼睛，声音放的很轻：
　　“至于我回不回来，多久后才回来……那得看你。”
　　林沫眨了眨眼，明白了薛露鹤的意思。
　　她眼一闭，心一横，弯下腰去，主动给了薛露鹤一个拥抱。
　　她双手环抱住薛露鹤的腰，没敢用力，本来是想来个朋友的告白拥抱，让薛露鹤增加点回味。
　　可下一秒，耳边传来一声叹息，她发现自己的身体，反而被薛露鹤一把拉下来，坐在了对方大腿上。
　　林沫为了保持平衡，双手环住薛露鹤的脖颈，仰着脸无措地看她。
　　刚刚出浴的小美人，浑身还冒着温热的水汽，头发湿漉漉的滴水，脸颊鲜嫩红润。
　　眼睛像两颗闪亮的星星。微微张开的唇瓣里，有一颗颗洁白的珍珠。
　　太吸引。
　　薛露鹤喉头滚动，闭上眼睛，低下头去。
　　最后一秒，她却猛然想起前事，停了下来。
　　林沫不喜欢自己突然强吻她……
　　于是，薛露鹤只是用自己鼻尖，蹭了蹭林沫那只娇嫩可爱的鼻子。
　　“等我回来，很快。”
　　薛露鹤声音很轻，说得却很坚决。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-11 00:39:10~2020-08-12 01:24:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：19090号 10瓶；吴宣仪是人间理想 5瓶；西瓜太郎 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　屋外黑暗又静谧, 北方的冬夜里，一点声音都没有，整个世界都在沉眠。
　　而屋内温暖，刚洗完澡的水汽蒸腾, 遮住了林沫的眼睛。
　　她仿佛什么都感觉不到, 整个世界安静下来，全身上下只有鼻尖处, 有细细的气流, 和温热细腻的皮肤接触感。
　　她看不见薛露鹤, 却能感觉到对方的视线, 温柔又珍重，划过自己脸庞，一寸一寸的，细细看着，仿佛要将自己轮廓的每处细节，完全刻入记忆深处。
　　随后一个冰凉的东西抵住了林沫的眉心，让她浑身颤栗了一下, 情不自禁抬眼望去。
　　那是薛露鹤白嫩修长的手指，正抵在自己额头，而相隔很近的距离, 是薛露鹤那双幽深的眼。
　　“可不许忘了我哦。”
　　薛露鹤轻轻叹息, 语调有种故作轻松的感觉, 却掩盖不住心底深处的忐忑。
　　林沫下意识点了点头, 非常坚定：
　　“不会！”
　　薛露鹤眼睛微微睁大, 随后欣慰的笑了：
　　“那我就放心了。”
　　林沫站起身来，看着薛露鹤按动轮椅，转身离开, 手指蠢蠢欲动，带动着身体都想跟过去。
　　她总觉得不应该让薛露鹤就这样走掉，接下去说不定会有很长时间没法见面，要是……出现意外怎么办？
　　应该要留下一些回忆。
　　“哎！”
　　林沫张口叫住了薛露鹤。
　　轮椅停下，薛露鹤手搭在门把手上，从轮椅上方回过头，眸中带着浓浓的难过，甚至有些痛苦。
　　“嗯？”
　　两人都没有说话，只说了语气词，双方视线在空中纠结缠绕，不知有多少情绪藏在眼神里，彼此传递着。
　　林沫鼓了鼓脸颊，往前走过去，伸手抓住薛露鹤的胳膊，自己蹲下来，直视对方那双黝黑的眼睛：
　　“不管有什么事情，都不要忘了好好吃饭，照顾好自己，闲下来就给我打个视频，让我看看你有没有变瘦，不许变瘦知道吗？多吃点肉！”
　　薛露鹤点了点头，嘴角往下，看上去仿佛无可抑制的难过。
　　林沫绞尽脑汁想了半天，也不知还要说什么，最后坚决说道：
　　“我送你下楼。”
　　薛露鹤连声拒绝：
　　“不用，徐璐和司机就在楼下，我自己可以……这么晚了你下去不方便。”
　　林沫却已经回房间开始穿衣服，没有给薛露鹤拒绝的时间，她飞速套好一件裙子，来到薛露鹤身后推着轮椅出去。
　　薛露鹤长叹一声：
　　“哎……我会尽快回来的，你不要担心。”
　　林沫皱了皱鼻子，不自然的挤了挤眼睛，把鼻梁里冒出来的酸意狠狠逼回去：
　　“谁担心你了！谁让你这么工作狂啊，生着病呢，大半夜还要去出差去工作，真是不要命。”
　　薛露鹤回过头来，冲林沫甜蜜的一笑：
　　“有你这些话，哪怕我死了也值了。”
　　林沫连忙呸呸呸的朝空气吐了几下：
　　“胡说什么呢！真的是，说话不要乱来！”
　　两人一路说话，下了电梯，徐璐已经在等着了，很快把薛露鹤接走，送上轿车。
　　薛露鹤坐在车内，伸出手去，朝着林沫挥了挥手，就把车窗关上了。
　　林沫站在原地愣愣的看着，车子开始轰鸣，很快开了出去。
　　直到看不见车子背影，林沫才转身往回走，脚步重重的，满怀心事。
　　回到房间里，夏雪跑到林沫脚底下，左右缠了好几圈，发出一声充满疑惑的“喵呜？”
　　“你也想知道她去哪儿了吧？”
　　林沫蹲下来摸着夏雪光滑的毛：
　　“我也想知道……我也不想让她走，我还有很多话想告诉她呢。”
　　然而日子就这样惯性的过了下去，林沫每天上班下班，吃饭睡觉，过着最简单的生活。
　　以前她也这样过日子，没觉得有任何不对，甚至还觉得轻松又自由，可现在，她总会偶尔觉得，有一点孤单。
　　薛露鹤应该是非常忙碌，连消息都很少发，但只要是林沫发过去的消息，她都会尽量回复，不会让林沫空等。
　　可有时候，薛露鹤会去参加各种会议，一去就是五六个小时，实在没空回复消息。
　　她没回消息的时候，林沫就心神不宁，一边工作一边看手机，工作效率都会大大降低，实在忍不住担心她。
　　这次薛露鹤先是回了薛氏总部，没呆几天又去国外，新加坡、越南、泰国这些地方，轮流飞过去，每天不是在参加会议，就是在参加会议的路上，省出来的一点空闲，全部用来和林沫回消息、视频了。
　　每次视频的时候，林沫都能看见薛露鹤眼底青黑的黑眼圈，还有非常浓重的疲态。
　　她越看越担心，却又没有办法，什么忙都帮不上，也不知道薛露鹤具体在做什么，连针对性的建议都没发给。
　　只能说些诸如“好好吃饭”“抓紧时间休息”“多注意身体”这种空话，这个感觉让林沫简直要抓狂了。
　　她才不愿意这么没用呢，她也想成为薛露鹤的左膀右臂，至少也是能给薛露鹤提供建议的……好朋友啊。
　　林沫开始关注各种财经新闻，浏览国内相关行业动态，每天工作期间摸鱼看各种新闻网站，学习相关知识。
　　薛露鹤的薛氏集团实在太大了，涉及范围包括零售业、房地产开发、商业投资、互联网等等，林沫光是弄清楚这次到底出了什么事，就用了九牛二虎之力。
　　原来这次紧急情况是，薛氏集团旗下推出的零食品牌被曝出严重质量问题，有消费者因此进了医院，还鼓动全网大肆传播，又被其他竞争对手利用，不断煽风点火，给薛氏整体安上了莫须有的罪名，大大损害了品牌名誉。
　　这其中，薛露鹤本人的形象也成了给集团抹黑的存在，竞争对手使用她之前发怒的视频，全网疯传，同时让各大营销号和公众号主、博主们，集体发起倡议：
　　#十问薛露鹤：你的道德底线在哪里？#
　　林沫看着那些问句，感觉自己鸡皮疙瘩都起来了。
　　“一问：薛露鹤你为何要在公共场所，发怒打人？
　　二问：薛露鹤你有没有对你伤害过的人，真诚说一句道歉？
　　三问：薛露鹤你对旗下品牌用质量换钱的事，真的不知情吗？
　　四问……”
　　桩桩件件，真假混杂，这些专门玩弄文字的人，写出的东西实在是极其有煽动力，连林沫看了都开始怀疑，薛露鹤是不是故意纵容了什么？
　　不过她回过神来一想，就发现这些人说的话里，基本没有足够真实的事实，全都是道听途说加上煽动情绪的语句。
　　可是大众就吃这个，转发量、评论量节节攀升，无数人开始唾弃薛氏，自发开始抵制薛氏的产品，还有人抵制起了薛露鹤本人的电影作品。
　　打开各种影评网站，林沫眉头皱的很紧，越看越是生气。
　　“我呸！抵制黑心商人薛露鹤！她连零食都造假，这影后头衔怕不是也是假的，反正娱乐圈可以买奖谁都知道！”
　　“就是啊，以后再也不看薛露鹤相关的电影、电视，再也不买薛露鹤代言的广告产品，再也不看有薛露鹤参与的综艺，请大家转发起来，一起抵制，让我们的世界变得更清新，远离暴力黑心人渣！”
　　“薛露鹤你他妈赚了钱，丢了良心！你对得起你演过的那些经典角色吗，你对得起那么多爱着你的粉丝吗！免鉴定，前薛粉，现已粉转黑，大力回踩中！”
　　“有的人有点粉丝就飘了，觉得自己能统治地球了是吗，呵呵，反正消费者会用脚投票。”
　　林沫越看越气，越是着急，但又不敢跟薛露鹤讨论这些相关内容，每次视频时还是只能装作什么都不知道，尽力舒缓着薛露鹤的情绪。
　　薛露鹤本人看上去倒是也还可以，除了黑眼圈、极速销售的脸颊之外，她神情总是很自然，看林沫的眼神也依然温柔。
　　“薛露鹤……你现在真的没事吗，我好担心你。”
　　林沫实在忍不住了，某一天晚上视频时，还是问出口。
　　“你知道网上那些事了？别担心，我正在处理，已经快有结果了，不会影响薛氏的。”
　　薛露鹤惨淡的笑了笑。
　　“可是……我怕他们影响到你，影响你以前的作品，还有以后……”
　　“不用怕，我会暂时淡出娱乐圈，反正现在也已经忙到没空拍戏了，拍戏本来就只是我的爱好，薛氏才是我的事业。”
　　“啊……那这样也好。你现在在哪里，能发个地址过来吗？”
　　“你想做什么呢？”
　　林沫眨了眨眼，心里有股冲动，张口就说：
　　“马上要圣诞节了，我想去陪你过节。”
　　这话说出口的顺畅程度，就仿佛她早已在心里演练过千百遍，连林沫自己都吓到了。
　　天知道，此刻之前她从没想过这件事，但现在居然如此自然的说了出来！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-12 01:24:45~2020-08-12 23:57:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：开车它不香吗 10瓶；西瓜太郎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　又过了两天, 林沫登上了去泰国的飞机。
　　她还没出过国，全程都是薛露鹤派人帮忙办的手续，她自己只需要提个简便的行李箱，带好贴身东西, 跟着薛露鹤派来的司机去机场。
　　飞机起飞前, 薛露鹤百忙之中打了个视频电话过来，事无巨细询问了一番, 确定林沫该拿的东西都拿了, 这才放心的点点头, 随后完全收不住脸上笑容地低语：
　　“真是等不及了……好想现在就看到你。”
　　林沫自己也忍不住笑, 但还是有点害羞：
　　“就快了，再说你在视频里不也是在看我。”
　　薛露鹤笑得更明亮：
　　“那怎么能一样……我越忙越想你，你知道吗？越是忙乱，脑子里就总是出现你的样子，有时候我自己都烦。”
　　林沫怦然心动，耳廓里能听到自己心跳的声音，半晌都不知如何回答。
　　她能感觉到自己耳朵脸颊, 慢慢的变热了，对自己这个喜怒太形于色的皮肤没有办法。
　　“那我去了你是不是会更烦？要不我还是回去吧？”
　　林沫红着脸，有点笨拙的开着玩笑。
　　“你来了我才能安心啊。不许回去, 否则我让人把你绑来。”
　　薛露鹤故意眯起眼睛, 嘴角勾起的弧度诡异, 笑得有点阴险。
　　“唉……那我没办法了, 必须得去了, 毕竟你有绑架人的前科，为了我的生命安全，我只能走这一趟喽！”
　　林沫挑起眉头, 似笑非笑道。
　　“啊……不是，我不是那个意思，你没当真吧？”
　　薛露鹤忽然警觉。
　　“你猜我当真了吗？”
　　林沫起了逗弄她的心思，故意沉下脸去。
　　“……沫沫，对不起，是我不对，不该开这种玩笑，这一点都不好笑，我错了，你想怎么样都行，你想回去我就立刻让人送你回去。”
　　薛露鹤表情瞬间严肃，道歉的话一句接一句，都不用思考就说了出来。
　　林沫看得不知道为什么，暖心的同时，居然感觉有点心酸，很想问她一句：你为什么这么熟练啊！
　　“你这个笨蛋。”
　　林沫故意撅起嘴，很可爱的做了个鬼脸，表示自己已经消气了。
　　“对，我这个笨蛋。”
　　薛露鹤眼神温暖，语气十分宠溺，见林沫确实是你生气，这才松了口气。
　　“我也是笨蛋，怎么就答应你要来这趟了呢！又复杂又麻烦，我还得请年假，过去了你也没时间陪我玩，我才是真正的笨蛋呀！”
　　“别忘了，来陪我过圣诞可是你的提议，再说了，我们两个笨蛋配笨蛋，刚好是绝配。”
　　薛露鹤笑的狡猾，林沫听得无话可说，半天才说：
　　“跟你这人说话怎么到处都是坑，哼，不说了！我登机去了。”
　　薛露鹤温柔微笑，说了句“注意安全”。林沫挂了电话，心里激动又忐忑，把手机搂在怀里，又看看周围的情况，总觉得自己脸上异常的红晕，可能引起机场安检的注意。
　　毕竟普通人，上个飞机而已，真不至于脸红到这地步吧……好丢人哦。
　　林沫一边觉得自己丢人，一边却又隐秘的享受这种感觉。
　　看看坐在Vip等候室的顾客们，哪怕西装革履珠光宝气，在这一刻，也无法感受到自己感受的那种心动，和让心脏胡乱蹦跳的期待。
　　登机后，林沫头一次坐头等舱，还挺新奇，左看右看。
　　她右边坐着一位打扮入时的女人，身材很好，腰细腿长，乌黑的长发里扎了朵玫瑰花，亮眼又别致。
　　林沫忍不住多看了两眼，觉得这美女长相有些眼熟。
　　那位美女察觉到了林沫的视线，轻轻扫过一眼，毫不在意地回过头去，拿出一个平板开始看。
　　林沫顿时收回视线。
　　漫长的旅途中，林沫实在没事可做，拿手机看电影也没什么意思，心里又紧张。
　　她不小心扫了旁边美女两眼，忽然发现大美女看的是薛露鹤主演的一部电影！
　　林沫这几天回家无聊，就把薛露鹤的大多数电影都看过了，如今一眼就看出，这位美女看的是薛露鹤早期的一部不太出名的文艺片，说明她可能是薛露鹤的资深粉丝。
　　林沫兴奋的舔了舔嘴唇，却又碍于人家戴着耳机，不好去搭讪，只能偶尔看两眼屏幕，欣赏薛露鹤年轻时的盛世美颜。
　　好在没过多久，空姐推着小推车来了：
　　“乘客您好，我们有为头等舱特供的甜品饮料，请问您需要吗？”
　　林沫点了点头，空姐拿出配餐放在林沫桌子上，又冲里面的人同样问了一句。
　　里面的女人没有动弹，林沫抓住机会轻轻碰了碰她，待人转过脸来，她堆起笑容：
　　“空姐问你需不需要甜品饮料。”
　　女人对着空姐，表情冷漠的摇了摇头，又扫了一眼林沫，不仅没有感激之色，反而有种埋怨的味道。
　　林沫：？？？
　　女人很快埋下头去继续看电影了，不断的暂停、放大屏幕上薛露鹤的脸，细细欣赏着。
　　林沫嘴上啧了一声，看来这女人是薛露鹤的颜值粉了，瞧这恨不得把薛露鹤上下左右每个毛孔都看个究竟的样子。
　　刚才瞪自己那一眼，难道是嫌自己把她从薛露鹤的盛世美颜世界里拖出来了？
　　啧，真是狂热啊。薛露鹤这种明星，如果曝光了自己和她的恋爱关系，不对，婚姻关系，那会不会对这些狂热粉丝造成打击？应该是会的吧……到时候肯定会有很多人脱粉回踩，规模肯定比这次被别人煽动的要大很多。
　　林沫思绪纷飞，没过多久就昏昏欲睡，问空姐要了毯子，美美睡了一觉。
　　醒来后，天色已黑，飞机在厚重的云层中间穿行，空姐的播报声响起：
　　“各位乘客，本次航班即将抵达目的地……”
　　林沫揉了揉眼睛，心里那种浓浓的期待感忽然混入一丝忐忑。
　　所谓近乡情怯，大概就是这种感觉吧……已经一个多月没见了，虽然有视频过，可是自己最近好像胖了点，薛露鹤会不会不习惯啊……而且薛露鹤现在那么忙，自己过去真的不是打扰人家吗……
　　林沫也没多少时间去想，飞机已经落地。
　　她在头等舱，也就寥寥几人一起提前下机，那位坐她右边的美女，一脸高傲又冷漠的越过她，抢先下去了。
　　林沫跟在人家后面，脚步拖沓，拿行李的手微微颤抖着，一路跟着机场指示牌往外走，只觉得这条路分外的短。
　　之前薛露鹤也没说会不会来接自己，她那么忙应该不会来吧……而且那样会不会引起交通堵塞啊，毕竟最近薛露鹤争议挺大……还是别出现了吧……
　　林沫几乎要说服自己放弃期待了，走出机场出口时，还是忍不住抬眼四处搜寻。
　　嗯……果然没有呢。只有一个年轻男人举着个牌子，上面打印着冷冰冰的两个字“林沫”。
　　林沫拎着行李箱过去，和那男人对话两句，行李箱被男人拿走，她也跟着走出机场。
　　属于热带的温暖气候让林沫有点受惊吓，虽然查了温度，自己也尽量穿了很薄的衣服，但还是没想到，今天的泰国这么闷热！
　　她很快就觉得要出汗了，又不能在大庭广众之下脱衣服，忍着难受跟着男人走出长长的甬道，眼前豁然开朗。
　　夜晚灯光之下，一个人长身玉立，就站在路灯之下，单手插兜，衣角飞扬起来。
　　林沫心脏扑通扑通，疯狂跳动，驱使着她双腿不自觉加快速度，到后来几乎是跑着，朝那人扑过去了。
　　是她心心念念了一个月的那个人啊，光看侧影就能知道，是那个人！
　　林沫还隔着很远，就双手张开，冲到面前时，脚下赶忙刹车，先仔仔细细的确认了一下，没错就是薛露鹤！
　　然后，林沫嘴角咧开，露出大大的笑容，灿烂极了。
　　面前，薛露鹤也正咧着嘴角，温柔微笑，微微低头，双眼脉脉含情，盯着林沫看了许久。
　　两人一时间都不知道要说什么，又都觉得好像什么都不用说，一切就在对视的眼神中，彼此传递着。
　　林沫手臂还张开着，笑了半天，忽然开口说：
　　“我胳膊都举累了！”
　　薛露鹤怔了一下，猛的笑了，伸出双手紧紧搂住林沫。
　　林沫也用双手环抱回去，感觉心里某处空洞终于被填满了。
　　她嗅着薛露鹤身上熟悉的冷香气息，怀里十分温暖，这一个多月来的提心吊胆，好像就这样消失了，只要能真真切切的抱着薛露鹤，一切都好像没有关系了。
　　真好啊……薛露鹤她还在这里，还好好的，被自己抱着，感受着那熟悉的气息和心跳。
　　俩人就在机场外面，抱了好一阵子，才松了开来，坐进车里，朝酒店疾驰而去。
　　时间已经很晚，一坐上车，薛露鹤满脸的疲态就再也掩饰不住。
　　她强撑着自己跟林沫说了两句话，问了问旅途状态之类的，林沫看她实在是太累，忍不怜惜的拍了拍她肩膀：
　　“要实在是困就睡一会儿吧，我的肩膀借给你。”
　　她把自己瘦小的肩膀往上挺了挺，露出自信的笑容。
　　薛露鹤哑然失笑，却并没有拒绝，她身体本来就还没好，今天一直在强撑，到如今在林沫眼前也没有强撑的必要了。
　　薛露鹤把脑袋放在林沫肩膀上，很快就呼吸匀称。
　　林沫坐的端正，完全不敢动弹，目视前方手放膝盖，嘴角高高扬起。
　　只觉得这段路，好像也没有想象中那么长。
　　又觉得，幸好自己来了，不然接下去那么多节日，自己一个人可怎么过呢？
　　薛露鹤啊……怎么这么迷人又可爱呢？
　　据说，觉得一个人漂亮、有魅力之类的都不可怕，但只要是，觉得一个人可爱……那恐怕真的是栽了。
　　作者有话要说：　　我就觉得我的读者们超可爱的！栽了栽了！栽在你们手里我心甘情愿！


第60章 
　　把林沫送到酒店, 薛露鹤陪着人坐了一小会儿，立刻又离开了，让林沫在酒店里先好好休息一晚上，明天再见面。
　　林沫觉得自己独守空房的过了一晚, 第二天早上马上就给薛露鹤发消息, 问她在哪里，今天能不能过来, 还是自己过去。
　　薛露鹤隔了一会儿回复消息：
　　“我让徐璐带你去玩好不好？”
　　林沫心里略感失望, 但又觉得不该这么作, 人家薛露鹤在这么紧急的时候抽出时间陪伴自己, 已经算是很重视了，但心里还是忍不住有些失落。
　　她回了一句：
　　“嗯。”
　　然后放下手机不想再看，自己慢吞吞的收拾起东西，等着徐璐过来。
　　卢若若知道林沫去了泰国，这会儿给她发消息：
　　“怎么样怎么样，今天是不是准备来个浪漫约会？”
　　林沫愁眉苦脸的发回去：
　　“浪漫什么啊浪漫，跟徐璐来浪漫约会还差不多, 薛露鹤太忙了，今天还未必见得到呢。”
　　卢若若：
　　“啧啧啧，这薛露鹤这个样子怎么追得到老婆啊, 你也真是脾气好, 如果是我那早就生气了。那不如让徐璐带着你去逛逛免税店啊, 泰国那边有好几个店非常好玩的。”
　　林沫回了三个字：
　　“再说吧。”
　　她收拾好自己, 穿上专门为了这趟泰国之旅买的长裙, 在镜子面前看了看自己，掏出一大袋化妆品放在桌上，看了半天又叹了口气, 把化妆品放回去。
　　她本来已经准备好要化什么妆了……但是最终也只是涂了些口红。
　　“笃笃笃”，敲门声响起。
　　林沫无精打采的走过去，打开房门，门外果然站着西装革履的徐璐。
　　徐璐推了推眼镜：
　　“薛总让我带您去逛。”
　　林沫听到敲门声时，心里那最后一点微弱的火苗也熄灭了，看见徐璐，她也只能露出有点难看的笑容，拎起包跟着下楼。
　　楼下停车场里，一辆白色豪车安静停放着。
　　林沫提着包心不在焉的坐上车，徐璐坐到司机位置上，却并不开车。
　　“怎么不走呀？”
　　林沫奇怪的问。
　　“稍等一下。”
　　徐璐答得不清不楚，林沫一头雾水，朝徐璐那边仔细看去，决定对方是不是在玩手机之类的。
　　忽的，一阵微风袭来。
　　车门被打开，一个消瘦的身影迅速探身进来，坐在了林沫身边。
　　林沫还在专心看徐璐的手机，身边忽然有个阴影，吓得尖叫一声，回头一看。
　　居然是那张漂亮熟悉的脸，正在朝自己微笑！
　　心跳瞬间提升到一百八十迈，疯狂撞击着胸腔，林沫视线有点发花，刚刚的惊吓和现在的惊喜融合在一起，让她微微颤抖。
　　“你怎么……你不是不来吗！”
　　林沫不由自主往后跳了一下，随即又往前扑，半个身子都倚在了薛露鹤身上，脸上表情不知道该哭还是该笑。
　　“我想了想，还是不能冷落你。”
　　薛露鹤笑得有点狡猾，眉眼之间若隐若现着得意和满足，明显是对林沫的反应非常满意。
　　林沫扁了扁嘴，显得一点也不在乎，潇洒的说：
　　“本来我也可以自己逛啊，你就是想给自己找个理由放个假，什么冷落不冷落的，不想工作就直说嘛！”
　　薛露鹤忍俊不禁，抬手非常宠溺的，刮了一下林沫的鼻梁：
　　“你说的不对，我不想放假，只想见你。”
　　这突如其来的情话……林沫耳朵又难以遏制的红了，不知所措的往后靠，感觉自己搞不清楚状况，好像又被调戏了……
　　徐璐已经身手熟练的开车出去，开启了今天的旅程。
　　薛露鹤大概是早有安排，本地那些著名景点全都玩了个遍，时间松紧适度。
　　林沫在一个地方玩累了，上车休息复活后，又奔赴下一个景点，玩的不亦乐乎。
　　薛露鹤找的这些地方，属于风景优美、很有特色，但却没被过度开发的地方景点，两个人玩耍非常舒服，游客不多，也没有讨人厌的推销员、导购跟着。
　　中午吃饭是在一家天际餐厅，两人对坐在柔软舒适的沙发里，品尝着当地特色食物。
　　冬阴功汤、海鲜炒饭、泰式咖喱、甜辣味的冷饮甜品……每一样都很新奇，林沫吃的头都不愿意抬。
　　终于吃饱饭，两人又去观景台看风景，下方是一大片的海岸线，星星点点的游人和帐篷、遮阳伞，组合成一幅都属于热带风光的风景画。
　　林沫感受着风的吹拂，很好奇的看下面，看着看着眼睛就眯了起来，犯困了。
　　薛露鹤默默坐在旁边，等到林沫犯困，把自己肩膀凑过去，给她枕着。
　　林沫脑袋不安分，不停的往下掉，到后来，薛露鹤干脆让她半躺在沙发里，脑袋放在自己大腿上，平躺着睡觉。
　　林沫睡觉的时候嘴巴会偶尔动几下，好像在睡梦里都在充满活力的说话，眼睫毛也不断颤抖。
　　薛露鹤看着有趣，拿手指轻轻拨了拨林沫的嘴唇，结果那两片嘴唇反而张开了。
　　薛露鹤收回手指，仔细看着，怕自己把人吵醒。
　　却见林沫微张着嘴，呼吸依然匀称，不仅没醒，反而进入了深度睡眠。
　　薛露鹤唇角微微勾起，又用手指去拨弄林沫的鼻尖、耳垂，动作非常轻，却又难以停下来，有时候只是停在那些皮肤上，流连忘返。
　　饱满而丰富、层次分明的爱，充盈满了薛露鹤的心脏，她忽然觉得，自己前二十多年，都仿佛从未活过，从不知道什么是真正的生活。
　　像蒙在眼前的阴翳，终于被掀开，整个世界就悬挂在林沫微红的耳垂上，随着风声轻轻颤抖。
　　薛露鹤奇怪了，自己以前为什么会投入到剧本角色里，幻想从剧本里体验各种情感呢？甚至还为此沾沾自喜了一段时间，认为自己可以一边过剧本里多姿多彩的人生，一边保持冷漠高傲的自我不变。
　　如今有了林沫，她才发现，以前的想法是多么幼稚，多么空中楼阁。
　　爱上一个人时，那种状态是无法用语言形容的，亢奋时想要在喜马拉雅山巅峰呐喊，低落时又想在马里亚纳海沟里自我埋葬，整个世界色彩鲜艳、汹涌澎湃。
　　薛露鹤从没想过，自己以前对于爱的理解居然那样狭隘苍白。就像没有见过大象的盲人，摸来摸去只有片面的想象，和幼稚的下定义，可一旦盲人复明，那么大象也是一目了然。
　　薛露鹤把手指轻轻放在林沫的大动脉上。
　　她曾经两次粗鲁地扼住这脆弱的颈项，第一次只为试探和控制，第二次心头含着绝顶的悲愤。
　　可现在，她只想赞美造物主，怎么会创造出如此优美、扣人心弦的脖颈呢？
　　她只舍得用指尖隔空勾画隐约的动脉纹路，连碰都不愿再碰，生怕将怀里的睡美人弄醒。
　　她愿意做这睡美人的守护之神，不……不是神，只是护卫，一腔忠心的护卫。
　　海风轻轻缓缓，吹着椰树和棕榈树摇摇晃晃，阳光温暖不刺眼。
　　薛露鹤也慢慢闭上眼睛，感受着难得的宁静，还有连日来从没有过的深沉睡眠。
　　两人在露台上，直接就睡到了下午三点，醒来后林沫还有一点茫然，总感觉自己还睡在自家房子里，而现在面对海风、躺在薛露鹤大腿上的画面，根本就是在做梦吧！
　　她抬起上半身，一眼看见薛露鹤还在睡觉。
　　薛露鹤头靠在沙发边，仰起脸来，那漂亮的面容上，眉头微微皱着，嘴角却扬着，仿佛在痛苦焦虑中又遇到了好的事情。
　　林沫手脚放轻，慢慢离开的沙发，找来不远处的徐璐，让对方拿个毯子来。
　　然后她再回头看时，薛露鹤已经睁开了眼睛，那双黝黑的眼眸里，安静的倒映出林沫的身影。
　　就好像整个世界中只有这道身影，值得薛露鹤专注的凝视。
　　林沫脸颊浮现红晕，笑着走过去：
　　“你醒了，累不累啊？要不然找个地方去休息？”
　　薛露鹤伸手揉了揉自己的腰间，闻言慢慢皱起眉头，表情有些痛苦：
　　“那，就在这家酒店开个房间吧，我睡一会儿。”
　　抱着毯子过来的徐璐听到这话，马上又转身出去，来去如风，很快订好房间，把房卡给到林沫手里，说了句“3802”，又消失了。
　　林沫捏着房卡：？？？
　　薛露鹤在沙发上伸出双手，摆出一个等着抱抱的姿势，表情可怜兮兮：
　　“我动不了了，医生都说了我的腿不能被人压。”
　　林沫：
　　“……那我背你？”
　　薛露鹤摇了摇头，眼睛亮晶晶的：
　　“你抱我起来。”
　　林沫面对会撒娇的大美女无话可说，只能伸出自己两条小短胳膊，抱住大美女的长手臂，试图把人抱起来。
　　两人身体隔着衣料，贴在一起，薛露鹤双手缠住林沫的脖子，大半个身子的重量都压在了林沫怀里。
　　林沫觉得有点重，但怀里满满的温暖，还有那种熟悉的香味，又让她很高兴。
　　有种……丰收的喜悦？
　　林沫把薛露鹤抱起来，薛露鹤站直了却并不动，依旧窝在林沫怀里，脑袋放在林沫肩膀上。
　　林沫轻轻推了推她：
　　“喂……你不自己动吗？”
　　薛露鹤一声嗤笑：
　　“怎么自己动啊？你这人，还挺不正经的。”
　　林沫大囧：
　　“到底是谁不正经啊，我说的话很正常，只有本来就色的人才会想歪啦！”
　　薛露鹤闷闷的笑着，整个人趴在林沫身上，双手紧紧缠着人，像个巨大号的树袋熊。
　　不知过了多久，林沫站的腿都有点酸了，薛露鹤才终于放开她，两人一起往外走去。
　　林沫走在前面，薛露鹤跟在后面出去，去酒店要经过餐厅，两人从旁边的狭窄通道里往外走。
　　狭窄的小走廊里，忽然闪出一道人影，直接冲着两人走来。
　　林沫往后让了一下，让那名衣着时尚的女人过去，猛然间觉得对方有点眼熟，还看见对方头发里扎的一朵玫瑰。
　　与此同时，那扎着玫瑰的女人惊喜的大喊出声：
　　“薛露鹤！”
　　林沫这才想到，这不是飞机上那个薛露鹤死忠粉丝吗，专门在飞机上看薛露鹤冷门电影的那位美女。
　　怪不得能在光线昏暗的狭窄走廊里，一眼认出薛露鹤。
　　薛露鹤则是低声回了句：
　　“签名合影都不行。”
　　然后迅速往外走。
　　那女人却一把抓住了薛露鹤的胳膊，语气激动到不正常的地步：
　　“薛露鹤，你没认出我吗，我是黄露茵啊！跟你一起演过夫妻的，黄露茵！我们两年前一起合作过的！”
　　黄露茵？
　　林沫默默记下名字，并不了解她是谁，但光听她说的话，林沫就有点点吃醋。
　　不过话说回来，薛露鹤演过的电影那么多，有过那么多的老公老婆男朋友女朋友，她要是连这醋都吃，那每天光吃醋就够饱了。
　　黄露茵牢牢拽着薛露鹤的手腕，满脸都是狂热激动，一双眼睛亮的惊人，不停的重复着许多意义不明的话：
　　“我知道你肯定会再出现的，我们两个是前世的注定，我等了你好久好久，一辈子都在等你出现，我知道你也在等我，走吧，我们现在就走……”
　　薛露鹤像看智障一样看着她，另一只手掰下黄露茵的手掌，语气冰凉：
　　“或许我们以前合作过，但现在我已经不认识你了，请你不要骚扰我。”
　　黄露茵大呼一声：
　　“怎么可能骚扰你！我一直爱着你，我给你写了那么多信，微博里发了那么多信，你都不知道吗？可是你在电影里和电视剧里都回复过我！”
　　林沫听的暗自咋舌。
　　薛露鹤不想说话，想直接离开，可她身体毕竟还没好，走路时需要注意平衡，一下子走不了，反而被黄露茵又抓住了胳膊。
　　“你不能……你不能这样子，我很爱你，我知道你也对我有感觉……”
　　黄露茵不知为何，说着说着就声泪俱下，夸张的像是在演电影。
　　薛露鹤甩了甩胳膊，没有甩掉，脸上浮出戾气，突然猛的一回身，用了一个擒拿手，把黄露茵直接按在墙边，脑袋紧紧贴着墙面，嘴巴都被挤成“O”型了。
　　薛露鹤宛如电影里的冷血杀手，毫无表情的说：
　　“有病就赶快去治，别在这里发疯！”
　　薛露鹤声音冷得掉冰渣，反倒听得林沫有点新奇。
　　这种冰冷又没感情的声音，她有多久没听到了？看来面对变态，薛露鹤依旧像秋风扫落叶一般无情啊。
　　黄露茵被压迫着不能动，薛露鹤微微松开一点，冷硬的问：
　　“等我放手就赶紧滚，听懂了吗？”
　　黄露茵忙不迭地点头。
　　薛露鹤松开手，黄露茵果然跌跌撞撞跑了，但她没跑出两步，突然又回过头来，大喊一句：
　　“你吻过我，别想抵赖！”
　　林沫心里咯噔一下，顿时一股酸气蔓延。
　　这算什么啊，连个疯子都吻过薛露鹤！自己呢？只有象征性的吻，好亏哦！
　　黄露茵身影已经看不见了，薛露鹤回过头来，又恢复了温柔：
　　“我们走吧。”
　　林沫满脑子都是那句“你吻过我”，一路木然的跟着薛露鹤回到酒店房间。
　　薛露鹤边走边脱下外套，又顺手脱了里面的衬衣，只穿着一身黑色内衣，坐到床边。
　　她仿佛不知道自己这样有多诱人，只是轻轻抬起下巴，对着林沫点头示意：
　　“我太累了休息一会儿，你要是想玩，就找徐璐带你去。”
　　林沫直勾勾的看着薛露鹤，脑门里一股血液狂冲上来。
　　她的嘴巴仿佛有自己的意识，不受她控制了：
　　“所以那个女的真的亲过你？”
　　薛露鹤微微一怔，刚刚钻进被窝，还没躺下，优雅的肩颈曲线露出被子，内衣的黑色带子极度诱惑。
　　“啊……你吃醋了？”
　　“……没有！”
　　“那都是电影要求，只是轻轻碰一下。”
　　“……但是，我不开心。”
　　薛露鹤弯起眼睛微笑，从被子里伸出一只手，腰肢弯曲，手指朝前勾了勾。
　　“那你怎么才开心？”
　　林沫舔着唇瓣，手指紧张地扭着衣角。
　　“我……我要……”
　　更亲密的，更私人的，独属于我自己的……接触你。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-14 00:47:55~2020-08-15 00:02:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：婉儿乱杀了、Design、我是芬兰人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱的青禾鸭 40瓶；昱昱 20瓶；Design 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　美人就在眼前, 柔软被子盖住她部□□体，犹抱琵琶半遮面的效果，让林沫浑身发痒。
　　她心里想着许多无法过审的画面，嘴上说出来的却是：
　　“我要……我也要睡觉！”
　　薛露鹤眉稍微微挑起, 嘴角轻勾, 笑出了祸国殃民的妖妃范儿：
　　“那就过来睡呀，大王……”
　　这一声大王实在是雷到了林沫, 也把刚才那有些暧昧旖旎的氛围给打了个粉碎。
　　林沫哭笑不得, 但话一出口, 她也没法反悔, 直接就脱下衣服，穿着里面的T恤和长裤，钻到床上去。
　　薛露鹤轻声说：
　　“穿着衣服睡觉，对身体不好。”
　　林沫用被子盖到自己肩膀上，闻言干脆背过身去，掩盖住自己烧到发红滚烫的脸颊，低声回答：
　　“那穿着内衣睡觉还对□□不好呢。”
　　她是随口一吐槽, 并没想到薛露鹤竟然就这么听话，几乎是一瞬间，一个黑色的东西从自己的头上飞过, 落在了地毯上！
　　林沫探头一看, 顿时整个人都要起鸡皮疙瘩了：那竟然就是刚刚还在薛露鹤身上的黑色内衣！
　　所以说, 现在就在自己身后散发热量的那个人……她是光着的？
　　完蛋了！现在从床上跳下去逃跑, 还来得及吗？
　　林沫战战兢兢, 抓着被子，小心翼翼的往自己头上盖去，想像鸵鸟一样把脑袋埋到被子里, 眼不见心不慌。
　　却没想到，被子拉到下把底下，就再也拉不动了。
　　薛露鹤的声音带着笑意：
　　“你不想转头看看吗？”
　　林沫咽了口唾沫，把脑袋往枕头里埋，根本不敢转头。
　　她怕自己一转头就鼻血狂飙，把人家好好的酒店给弄成杀人现场！
　　薛露鹤充满诱惑力的声音再度响起：
　　“这个身体，别人可没看过。电影里我都不会脱内衣的。”
　　林沫一动不动，扮演石头。
　　“所以你也脱吧，裸睡对身体好。”
　　薛露鹤的声音仿佛海妖的呓语，弯弯绕绕的进入林沫耳朵里，搞的林沫脑子都开始晕乎乎。
　　“你放心……我不会对你做你不愿意的事的。”
　　林沫心里说我对你倒是放心，但我对自己不放心啊！谁能挡得住影后脱光了躺在自己身边的诱惑啊！
　　也不知道平时看起来就曲线玲珑的薛露鹤，现在是个什么样子……好想看好想看，但是不行，一定要克制自己，怎么能现在就完全失守呢？
　　林沫心里还是比较清醒的，她知道自己跑来泰国找薛露鹤，已经十分暧昧了，两人之间就差一层窗户纸，随时就能捅破。
　　但是，她不想捅破啊！
　　和薛露鹤做朋友是很舒服的，或者就当互相暧昧着的恋人未满状态，也很不错。
　　可林沫一贯很难接受新的感情阶段，一旦成为恋人，那么自己的命运就和薛露鹤绑在了一起……只要想想就很可怕。
　　这个时候，林沫忽然想起之前在薛露鹤家里，观摩五星级大厨做饭之后，薛露鹤对自己说的话。
　　“以后你想做什么就去做，有我在你身后支持你。”
　　但现在……林沫根本没法确定自己想做什么，脑海里念头纷乱。
　　薛露鹤在她身后，似乎是在靠近，被子发出窸窸窣窣的声音，在安静的房间里显得那么清晰。
　　林沫虽然穿着衣服，但还是能感觉到，薛露鹤距离自己越来越近，那温热的身体散发出热量，不可忽视，渐渐将自己包裹。
　　林沫敏感的往后缩了缩，公众号百合推书姬脑袋往枕头里埋，可惜枕头毕竟是枕头，哪怕再软也不能完全把自己塞进去，林沫脸都快压扁了，也没藏起来。
　　她心里又是惊慌又是期待，不知道接下来到底会发生什么，但可以确定的是，这一次，她不会再像之前那样，强硬的拒绝甚至打架了。
　　“看来你真的不愿意看啊……以前有个制片人，开价一亿，就想让我在电影里脱光上衣，被我拒绝了。这价值一个亿的东西，你真的不想看？”
　　薛露鹤话音里带了笑意，仿佛在说什么有趣的故事，但林沫突然脑补了平常看的娱乐新闻……那些女明星们在娱乐圈里，时常会被制片人之类的强行加入条约，说明薛露鹤以前应该也受过无数委屈……
　　林沫越想越觉得，挺心疼的。
　　她保持着脑袋埋进枕头的姿势，慢慢的说：
　　“你的身体，不应该拿钱算。”
　　身后的动静停下，又过了一会儿，林沫浑身毛孔一紧，感觉到后背有东西贴了上来。
　　她头皮都炸了，一时间不知该做何反应，整个身体都僵直了，一动也不敢动，所有感官都跑到背上，去关注背部的动静。
　　然而，薛露鹤只是从背后抱着她，没再有任何动作。
　　林沫等啊等，等了好久才终于觉得，薛露鹤是不是已经睡着了？
　　可是她这个样子，被抱住也不能回头，无法动弹，根本不知道对方现在是什么情况。
　　等的她都快睡着了，晕乎乎的，热热的又软软的被窝，太舒服了。
　　就在林沫昏昏欲睡之际，薛露鹤叹息般的语调响起：
　　“只有你会对我这么说，谢谢你……”
　　林沫睁大眼睛，反应过来以后，忍不住翘起嘴角。
　　*
　　一觉醒来，林沫发现身上已经没有了束缚，她第一时间回身去看，床的另一边，空无一人。
　　空得她自己出现了幻觉，或许这个房间里一直只有自己呢？
　　好在没过多久，薛露鹤从客厅走了进来。
　　林沫看她身上只裹着浴袍，衣领下有深深的沟壑，大概还是没穿内衣这样子……
　　林沫赶紧扭过头去看向窗户，嘴里说着：
　　“你怎么醒的这么快，刚才睡着了没有啊？”
　　薛露鹤穿着浴袍坐在了床边，一下子离林沫就很近。
　　林沫眼角余光瞥见，薛露鹤一只手上拿着一颗薄荷糖，递过来给自己：
　　“是你睡时间太长。晚上我们去哪玩？”
　　林沫接过薄荷糖，放进嘴里，酸甜的橙子味，混合有些刺激的薄荷香，让她还有点混沌的脑子一下清醒了。
　　林沫转身，看着刚洗过澡不施粉黛、美貌度却更加惊人的薛露鹤，先咽了口唾沫，才接着问：
　　“今晚好像就平安夜了……你不加班么？”
　　薛露鹤温柔一笑：
　　“因为今晚要陪你过节啊，所有工作都可以推后。再说我的员工也需要过节。”
　　林沫抿了抿嘴，心里小算盘打的啪啪响，随口反驳道：
　　“谁让你陪，明明是我专门来陪你过节，怕你一个人在异国他乡的，心里太难过。”
　　薛露鹤轻哼一声，语带调侃：
　　“好的好的，是你陪我，是你可怜我异国他乡，你怎么这么甜呢？”
　　林沫吃完薄荷糖，站起身去洗手洗脸，收拾好自己，穿好衣服，和薛露鹤一块出门。
　　两个人已经磨蹭完了一个下午，这会儿是晚饭时间了。
　　徐璐开车来接两个人，专门去了一家享誉盛名的餐厅，找了间情侣专用的小包厢。
　　这个包厢中，墙面都是粉红色桃心装饰，桌上更是插着玫瑰，纸巾叠成桃心形状，摆着浪漫的亲吻人偶摆件……
　　处处渗透着恋爱的气息，让林沫简直没眼看。
　　她刚一进门，就感觉怪怪的，低声问徐璐：
　　“怎么回事啊，怎么找了个这样的包厢……”
　　徐璐低头恭敬回答：
　　“对不起，是我的疏忽，订房订晚了，没有其他包厢了。”
　　林沫“哦”一声，控制住自己尽量不去看桌上那些诡异的装饰，慢慢坐下来。
　　可是视线看过去，天花板上往下垂吊着粉色桃心样子的装饰彩灯，墙上挂画都是浪漫接吻的人，实在是避无可避。
　　薛露鹤对徐璐说：
　　“没关系，这间包厢很好，我很喜欢，回头给你加奖金。”
　　林沫：
　　“……”
　　你这人怎么这样啊，真就司马昭之心路人皆知啊，就算想追我也不用搞得这么……艳俗吧？
　　但这些话，她当然是无论如何也说不出口的，只好默默坐着，装做什么都没听见。
　　薛露鹤拿来菜单递给林沫，语带笑意：
　　“看看想吃什么。”
　　由于泰国这边中国游客很多，许多餐厅的菜单上都会贴心的标注中文，这家也是一样。
　　林沫翻看着菜单，越看脸色越是古怪。
　　“这都是些什么菜啊？”
　　什么情人亲吻鱼……一生有你沙拉……天生一对……夜夜笙歌……
　　“这家的主厨是不是成语学的挺好？”
　　林沫十分无语，最后看着图片挑了两个菜，就把菜单递回给薛露鹤。
　　薛露鹤收了菜单，微笑着不说话，就定定看着林沫。
　　林沫被看得很不自在，摸了摸自己脸：
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　薛露鹤摇摇头。
　　过了会儿，菜上来了，看着倒没有名字那么标新立异，挺好吃的样子。
　　林沫认真吃饭，吃着吃着，忽然听见薛露鹤说话：
　　“平安夜，你有准备礼物吗？”
　　林沫愣住，艰难咽下嘴里的饭菜，抬起头很抱歉的说：
　　“忘了……”
　　薛露鹤微微笑着：
　　“我就知道，所以我为你，准备了很多礼物。”
　　林沫心里一阵暖流，傻傻的一笑：
　　“那你人真好。”
　　薛露鹤皱了皱鼻子：
　　“不许给我发好人卡。”
　　林沫感觉脸颊又有红起来的趋势，赶紧继续低头吃饭。
　　看她吃的差不多了，薛露鹤拿出手机按了两下。
　　包厢门被打开，穿着整齐白衣黑裤、笑容满面的十多个餐厅侍者，手上捧着大包小包鲜艳的礼品盒子，鱼贯而入。
　　林沫还在擦嘴，看到这阵仗，整个人都愣住了。
　　所有侍者一个接一个走上前来，第一个人推来一个小推车，其他人就挨个把礼物放在小推车上，堆了高高的一座礼物山。
　　花花绿绿、颜色鲜艳又活泼的礼物盒子中间，露出了林沫震惊到呆滞的脸。
　　“帮你把前二十几年圣诞节的礼物全部补上，你要是不累，可以全部拆开看看。”
　　最后一位试着奉上一把美工刀。
　　林沫简直无语：
　　“你这也太土豪了，而且……不觉得很俗吗？”
　　薛露鹤原本完美的温柔表情，突然出现一丝裂痕，诧异地反问：
　　“很……很俗吗？我找了许多参考，最终确定这个方案的，你不喜欢吗？”
　　薛露鹤一边问着，脸色肉眼可见的沉下来，对那些侍者挥了挥手，让他们下去。
　　林沫其实特别惊喜。
　　任何一个女孩子，能在节日时收到这样的礼物，都会非常惊喜的，自己也知道会俗气，可这就是女生无法抵抗的诱惑啊。
　　她抱起一个礼物盒子，露出极其温暖的笑容，朝着薛露鹤说：
　　“俗气是俗气，但是，怎么可能会有女生不喜欢这种送礼方式呢？我超开心的！”
　　“咔嚓”一声，薛露鹤用手机拍了一张林沫的正脸照。
　　林沫猝不及防，赶紧扔了礼物去看她手机：
　　“你怎么拍照都不预警的呀！这样不行啊，你这拍的也太……哦，还挺好看的，那好吧，这张照片我允许你保留着。但是下次要拍照你就提前跟我说，别搞这种抓拍，我要好好准备的！”
　　薛露鹤抬起眼，眼中如有万千星辰：
　　“接下来不管有什么困难，我看看这张照片，就能闯过去。”
　　林沫没有说话，呆了半晌，伸手拍拍薛露鹤的手背。
　　薛露鹤手指敏感，往她手心里钻去，两人很快变成了十指相扣的姿势。
　　薛露鹤仰脸望着站在身边的林沫，语带坚定：
　　“有你在，我会变得更强大。”
　　林沫不知为何，眼眶有些湿润。
　　她点点头：
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　所以夜夜笙歌是什么菜，大家可以发挥想象力猜一下！感谢在2020-08-15 00:02:14~2020-08-16 01:47:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨zt 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　林沫在薛露鹤身边坐了一会儿, 两个人默默无语，感受着这种心灵相通的寂静。
　　林沫左思右想，终于还是问出口：
　　“最近舆论都在黑你……你有对策了吗？”
　　薛露鹤勾起唇角，露出毫不在意的样子, 伸手摸上林沫的手腕：
　　“你用不着关心这些, 我都会处理好的。”
　　要是放在以前，林沫就打个哈哈过去了, 可是现在她不想这样轻易放过了。
　　她也很想为薛露鹤做点事情, 哪怕自己人微言轻, 力量单薄, 可总还是有点用的。
　　“你跟我说呀，说一说具体情况，也许我能帮你想点办法，就算我想不到什么，我也可以开导你啊！”
　　林沫捏了捏薛露鹤的手指，说得非常诚恳。
　　薛露鹤抬眼望见那双明亮而纯真的大眼睛，看了半晌, 微微一笑，点点头：
　　“那我就说了，你如果觉得枯燥就及时喊停。”
　　林沫立刻打起十二分精神, 像小兔子竖起耳朵, 瞪圆眼睛, 认真听着。
　　“我们薛氏的零食品牌底下有好几个代工加工厂, 每个厂子根据生产的零食种类, 又有各自的渠道供货商、原料供货商等等，总体算下来有几百个商家都和我们这个品牌有关，现在这些商家全部都在向我公司索赔。同时有一家一直和我们是竞争对手的国际集团, 在背后煽风点火，不停的挖人、挖渠道，现在情况就是这样。我来到东南亚这边，就是来研究我们的代工厂，查清楚到底是哪条生产线出了问题。”
　　这一长串听的林沫一头雾水，感觉自己听了个寂寞，结结巴巴问：
　　“什么……代工厂？国际集团？生产线？”
　　薛露鹤揉了揉她脑袋，无奈的一笑：
　　“所以我说了，你不用操心这些。”
　　林沫撅着嘴巴坐回座位上，愣愣的开始发呆，连薛露鹤跟她说话都没有听见。
　　发呆了好一阵子，薛露鹤已经收拾好等着一块出门，林沫忽然发问：
　　“查哪条生产线不应该很简单吗，消费者是哪一款吃出问题，就查哪一款的呀！”
　　薛露鹤怔了怔，笑了：
　　“你居然还在想啊。但这次出问题的零食有十几款，每一款是在不同生产线生产的，而同期生产的其他零食又没问题，所以现在还在排查零食原料供应商，要按日期、时间去查，如果能查出这十几款零食的共同点，才能算是有进展了。”
　　林沫张大嘴巴，都没想到会这么复杂。
　　“可是网上有好多人带节奏黑你，怎么办啊？”
　　薛露鹤挑了挑眉毛，露出一个潇洒的笑容：
　　“让他们说去吧，我从不在乎黑子。再说了，我知道这些舆论背后，是席深搭上了那家国际集团，一直在拼命制造舆论，试图用公关手段打垮我。但真相就是真相，不会因为谁的声音大就偏袒谁，只要我没错，我又有实力，就没有关系。”
　　林沫听得肃然起敬：
　　“真厉害啊……”
　　薛露鹤站起身来，顺手拿过一个小小的金色礼物盒子，用一只手扔来扔去的玩。
　　那金色盒子在空中翻滚变幻，最后却总能被薛露鹤抓到手里。
　　“像当初我刚继承薛氏，比这更大的风浪遇到不知多少，那时候我都能挺过来，现在还有你在，我没理由跨不过这个坎。你放宽心，好好享受你的年假吧，接下来我们去夜间动物园！”
　　林沫心中感慨，默默站起来跟在薛露鹤身后，一起走了出去。
　　那些一小推车的礼物自然有人帮忙推着，基本上从哪来到哪去，又送回了薛露鹤的车内。
　　这边的夜间动物园，游客坐车直接进入动物栖息地，可以透过车窗观看猛禽猛兽，也有许多样式奇特的小动物，是游客很喜欢的打卡点。
　　薛露鹤在车上和林沫介绍了两句，浅笑着问：
　　“我们的小雪怎么样了？”
　　我们的……这个措辞，让林沫心里像被小刷子刷过，痒痒的又毛毛的，起了一层小小的鸡皮疙瘩。
　　“小雪就在家里，你请的护士和医生每隔一天就会过去，帮忙添粮添水，我还让小圆拿了我家钥匙，有空就过去看看它，没问题的。”
　　薛露鹤眼神悠远，语带回忆：
　　“我都一个月没见小雪了，不知道她现在长成什么样了……应该长成大姑娘了吧！”
　　林沫哈哈笑了：
　　“怎么可能啊，她还是老样子啊，最多就是身体变大一点，毛变多一点而已，哪有这么快就变大姑娘的。”
　　薛露鹤转过脸来，眼神里带着故意的调侃味道：
　　“真像我们两个的孩子。”
　　林沫被调戏的脸颊发红，但所谓输人不输阵，她直视着薛露鹤，义正词严的说：
　　“如果这是我们的孩子，你这么一个多月不回家，我肯定跟你离婚！拒绝丧偶式育儿！”
　　薛露鹤忍俊不禁，嘴角高高扬起，笑的明媚又快意：
　　“放心吧老婆，我们要真有了孩子，我就卸任。”
　　林沫真是吓了一跳，她没想到随口一个玩笑话，就引来薛露鹤这么大反应，连忙问：
　　“干嘛要卸任啊？你现在工作干得这么好，不太好吧？”
　　薛露鹤却只是淡淡说了句：
　　“什么都比不过你和孩子。”
　　林沫：
　　“……说的好像已经有了娃似的。”
　　拜托，按照原本的契约，再有几个月她们两个就要离婚了哎！
　　但是现在，林沫可不敢说离婚这种事。
　　两人在动物园里包了一辆游客车子，先是进入猛兽区，老虎狮子在路边或坐或躺，悠悠闲闲，对游客一个眼神都不屑给，明显见多识广。
　　林沫可生怕自己要是提起离婚，就直接被薛露鹤扔到车下去喂老虎。
　　虽然如今的薛露鹤改过自新，看似不会做出这种事，但现在……
　　林沫仔细想象了一下，总觉得现在这个薛露鹤，会先把自己扔下去，再接着跳下去，两人一块葬身虎口。
　　噫……想想就鸡皮疙瘩起一身。
　　薛露鹤在旁边，忽然伸手握住了林沫的手，轻声说：
　　“要是害怕就不要看，到我怀里来。”
　　林沫茫然的抬头望过去，发现居然有一只巨大的老虎，就站在自己面前，隔着一扇玻璃打量自己！
　　“卧槽！”
　　林沫果然吓到了，猛的往后一跳，不知道哪根筋搭错了，自己伸手出去，捂住了薛露鹤的眼睛！
　　“啊啊啊它想干嘛呀！好吓人啊，它是不是饿了？”
　　林沫嘴里一边胡乱说着话，一边死死的捂住薛露鹤双眼，自己却眼睛瞪得大大的，和那只老虎对视。
　　薛露鹤刷子般的睫毛，在她手掌心里轻轻滑动，温热的吐息撒在手腕上，居然就这样乖乖的被她捂着，不说话也不动。
　　直到游客车子缓缓开出猛兽区域，那只老虎远远的追在车子后面，似乎还有些不甘心。
　　林沫终于松了口气，双手也放松了，薛露鹤得以重见天日。
　　“啊！我刚才干嘛要捂你啊，对不起啊，我也不是故意的，可能就是太紧张了……”
　　“没关系，下次这种紧张，可以多来点，我喜欢。”
　　薛露鹤笑笑的回应着，眸子里闪动星光，心情很好。
　　她没想到林沫会第一时间保护自己……这算不算林沫对自己的认可和依赖？
　　反正薛露鹤心情极度舒畅，恨不得给这动物园打钱。
　　车辆来到食草动物区域，停下来让两人欣赏广袤的草原，和上面星星点点的小动物。
　　薛露鹤坐在座位上，含笑望着上窜下跳的林沫，时不时提醒一句：
　　“那边，长颈鹿抬头了！”
　　“看这里，小兔子在抢食。”
　　“树上有只小松鼠。”
　　林沫拿着手机，恨不得把每只动物的可爱之处都拍下来，忙得不亦乐乎，抽空问了句：
　　“你怎么看的这么清楚，属探照灯的啊！”
　　薛露鹤笑了：
　　“天生的视力好，我也没办法。”
　　林沫充满嫉妒的瞅了她一眼，再看看她那万里挑一的脸蛋和身材，更嫉妒了，整个人变成一只酸柠檬。
　　“真是的，不知道你为什么生的这么好，老天爷造你的时候肯定把魅力值点满了。”
　　薛露鹤柔声说：
　　“那老天爷一定忘了，让我获得爱与被爱的能力，导致我过了这么久才意识到，爱是什么。”
　　林沫抿了抿嘴不说话了，她也明白这个话题沉重。
　　从两人有限的对话信息中，还有原著中的只言片语来看，林沫知道薛露鹤从小生活在一个变态到窒息的家庭里，从没感受过来自父母的爱。
　　她的父母，父亲狂妄自大且反社会人格，母亲冷漠自私，父母的结合就是为了商业联姻，彼此毫无感情，自然对制造出来的继承机器薛露鹤，更加没有感情了。
　　可是任何一个小孩，都会从父母那里渴望爱、寻求爱，不管是真是假，他们会把父母对待自己的方式，沿用到自己的爱人身上。
　　薛露鹤学到了错误的控制欲，强硬暴躁不留情面的打压，还有毫不关注彼此内心的冷漠。
　　所以薛露鹤一开始对待林沫时，几乎沿用了这些方式。
　　后来林沫自己也想过了，薛露鹤其实挺可怜的，明明有感情却不知如何正确表达。
　　林沫在上个世界的原生家庭，父亲这一部分和薛露鹤有一点像，但不同的是，林沫早逝的母亲从小非常爱她，对她有求必应、极度保护，所以林沫知道什么是爱，自己也努力在变得更好。
　　薛露鹤就差在没有感受过，可一旦察觉到这方面，她本来就极度聪明，迅速就学会了。
　　像现在，薛露鹤几乎已经像个正常人一样了，开始用正常人的手段追求自己。
　　哦不是，正常人哪有薛露鹤这么好的底子，有钱又长得巨美，配上迅速变好的性格，这谁挡得住啊！
　　林沫越想越觉得自己真是运气好，忍不住偷偷回头看了一眼薛露鹤，嘴角带着猥猥琐琐的笑容。
　　薛露鹤也正好在看她，两人视线相撞，仿佛有什么甜美的花朵，砰的一下，在林沫心里绽开。
　　薛露鹤张口说了句什么，林沫没听清。
　　“你说什么？”
　　薛露鹤神色平静而温柔：
　　“我想问你今晚可不可以，陪我一起睡。我已经失眠一个月了，只有和你睡，我才不会失眠。”
　　林沫耳根瞬间红了。大脑还在处理信息，她的嘴唇已经迫不及待的张开：
　　“义不容辞！”
　　薛露鹤瞬间笑得特别灿烂。
　　林沫在心里告诫自己：就是一起睡而已，以前也不是没有，不要乱来啊！绝对不能乱来！
　　自己就是为了安抚大反派的情绪，让大反派吃好喝好休息好，这样才不会对整本书搞破坏，对吧！
　　虽然现在剧情已经偏了十万八千里，原本的两个女主都毫无水花，薛露鹤也变得越来越和善……
　　但毕竟，大反派还是存在隐患的！而自己就要做这个消除隐患的人，为全社会造福！
　　嗯，为了社会的福祉，自己今晚必须冒着风险，陪薛露鹤一起睡！
　　才不是贪图对方的美色呢，我林沫是这么肤浅的人吗！
　　作者有话要说：　　不是吗？
　　感谢在2020-08-16 01:47:49~2020-08-17 01:52:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秦唐盛世 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MARISA 34瓶；熊翠花 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　林沫一路给自己打着气, 鼓着劲跟薛露鹤回到酒店。
　　泰式酒店都是装修的金碧辉煌，按照国内土豪们的审美来的，进进出出也都是妖娆美丽的人妖，和各式各样的富商。
　　林沫看得咽了口唾沫, 感觉自己像丑小鸭误入了天鹅群, 处处被人家俯视着。
　　来来往往的人，不管是美女还是帅哥, 或者大腹便便的中年男人, 全都在看薛露鹤。
　　即使薛露鹤戴着口罩, 但光是露出一双美目, 就足够吸引所有人的注意。
　　她就是这样的，仿佛天生焦点，无论去到哪里，都能让看见她的人惊叹不已。
　　林沫想着想着，忽然扑哧一声笑了出来。
　　所以你们觊觎的超级大美女，如今可是千方百计的邀请我陪她睡觉，你们所有人都没有份儿, 这说明我多有手腕，多有魅力！
　　这么一想，林沫一下子就不自卑了, 别人长得漂亮又怎么样呢, 他们可得不到薛露鹤的爱！
　　林沫感觉自己神清气爽, 抬头挺胸, 一路雄赳赳气昂昂的走向房间。
　　薛露鹤腿脚还没有好全, 走出时间长了就会难受，强撑着打开房门，立刻坐到沙发上, 鞋子都来不及换，只急着放松双腿和坐骨。
　　林沫小心的走过去，有点不知该做什么，蹲在旁边看薛露鹤的腿。
　　那双腿匀称修长，被包裹在长裤里，可它们的主人却面容略显痛苦扭曲，用手不断敲着腰部。
　　林沫看了会儿，直接上手，伸手去把薛露鹤的鞋子脱下来，又从鞋柜处提了拖鞋过来，给她塞到脚上。
　　薛露鹤震惊的都忘了动作，全程瞪大眼睛看着林沫，半晌才有点磕绊的说：
　　“你……你别这样。”
　　林沫用手拉着薛露鹤的脚腕，轻轻放进进拖鞋里。
　　她白皙的手和薛露鹤纤瘦的脚踝，在一起莫名有些撩人，看得薛露鹤口干舌燥。
　　林沫蹲在地上仰起头，笑容明媚灿烂：
　　“这有什么，为病人服务嘛。”
　　薛露鹤看她笑，没再说话。
　　时间已经不早，但两人下午都是睡过来的，这会儿也不困。林沫提议道：
　　“不如看个电影？”
　　薛露鹤脱下外套，只穿衬衣，点了点头。
　　林沫选了一部好莱坞大片，两人叫酒店送了零食饮料，坐在沙发上，靠的很近，眼睛盯着屏幕。
　　实际上，电影噼里啪啦的特效一点都没吸引到林沫，她看了快十分钟了还没懂电影情节，满脑子都是接下来会怎么样。
　　薛露鹤却看得很认真，也不吃零食，时不时来一句点评：
　　“虽然这个男演员在国外不太出名，但却是一个重量级影帝，能在这种商业类型片里演出层次感，很不容易。”
　　“女主角演技一般，胜在长相，估计导演就是因为她的脸才选择她。”
　　林沫“哦”一声，忽然有点好奇：
　　“那你以前刚拍电影的时候，有没有导演光看你的脸选的你？”
　　薛露鹤回眸微笑：
　　“都是。”
　　林沫张大嘴呆住了。
　　薛露鹤又低声说：
　　“那时候我爸妈还没去世，薛氏的事情不归我管，我为了跟家里赌气，跑出去开始演戏。第一部 戏就凭着脸成了女二号，然后立刻爆红，接下去好几年，做导演都只用我的脸和身材。也是在那几年中，总有人想让我脱衣服。” 
　　她说到后来，嘲讽的一笑：
　　“那些人后来都付出了代价。”
　　林沫不敢想象那代价是什么，不过……这个事情听的她还挺爽的。
　　电影放到中间，林沫也跟着投入进去，最后结局后，她因为集中注意力，累得不停打哈欠。
　　薛露鹤按了按林沫肩膀：
　　“去睡吧。”
　　林沫：
　　“……啊！哦…… 那，那你先洗澡还是我先洗……”
　　薛露鹤笑了笑：
　　“你先吧，我看你很累了。”
　　林沫宛如飘在云端，又是困又是害羞，去卫生间洗澡，没过十五分钟就出来了。
　　在薛露鹤眼里，浴室门口的林沫，浑身水气蒸腾，裹着浴袍，拿吹风机吹着头发，眼睛像小鹿一样躲躲闪闪，却又盛满明亮的水雾，皮肤吹弹可破，脸颊红润的像成熟水蜜桃，诱人至极。
　　偏偏林沫自己一点不觉得自己好看，还用那双懵懂而纯真的眼睛看着薛露鹤：
　　“你现在洗澡可以吗？不会有问题吧？屁股……还痛不痛？”
　　薛露鹤站起身来，缓缓朝林沫走去。
　　林沫忍不住往旁边躲，可薛露鹤直直冲自己过来，怎么都躲不过。
　　更要命的是，薛露鹤边走，边在解衬衣的纽扣，从上到下一颗一颗，不紧不慢的解下来，然后把衬衣随手扔在地毯上。
　　又是只穿着内衣的薛露鹤，晃动着柳条般柔美的腰肢，曲线玲珑却偏偏气场强大。
　　她继续往前走，裤子自然随意的脱落，露出线条极美的双腿。
　　画面朦胧，空气粘稠。
　　林沫感觉自己好像喝了酒，不，是用酒洗了个澡，每个毛孔里都透着微醺的感觉，晃晃悠悠找不到自己了。
　　光是看着这样动人的身体，感受着这样专注的眼神，林沫就感觉自己已经要晕倒了。
　　薛露鹤走上前来，全身只剩下上下两处内衣。
　　“床上等我。”
　　她凑到林沫耳边，留下这样一句轻盈飘渺的话语，随即捏了一把林沫的脸颊，没事人一样进了卫生间。
　　留下一个飘飘欲仙、如痴如醉愣在原地的林沫，瞪圆眼睛摸着自己脸。
　　麻酥酥的，脸颊那一块皮肤像有了自己的意识，自行升温，半天也降不下来。
　　这个房间本来就是林沫的酒店房间，有她的睡衣，林沫迅速换上，爬到床上去，把被子拉到下巴，眼睛圆溜溜的瞪着天花板。
　　难……难道今晚就是那个命定之夜吗？
　　要是待会儿真的水到渠成，发生些什么，那自己该怎么面对啊？第二天提上裤子不认人？还是直接就逃跑算了？
　　难不成还真要跟薛露鹤白头到老吗？这也太难度高了！
　　林沫自己内心戏已经演了一百集，但不知怎的，演着演着，她就失去了意识，像昏迷一样跌入梦境。
　　薛露鹤洗完澡出来，穿着浴袍走进卧室，浴袍带子松松的系在腰上，随时要掉的样子。
　　她脚步缓慢，神色也有些严肃，但却在看到床上的人时，愣了一下，随后浮现出温暖的笑意。
　　这家伙，果然一点都没变啊，真是心大……
　　薛露鹤脱了浴袍，从衣柜里翻出一件林沫的oversize T恤，直接套上当睡衣。
　　林沫穿起来能到大腿的衣服，薛露鹤却只能到臀部，刚刚好盖住重点部位，露出一双修直精致的长腿。
　　她走到床边，靠近闭着眼睛熟睡的林沫，蹲下来默默看了一会儿。
　　然后，薛露鹤闭上眼睛，轻轻靠近，在林沫脸颊落下一个珍重又甜蜜的吻。
　　她爬上床，盖好被子，从身后抱住熟睡的林沫。
　　林沫在睡梦中有所察觉，朦朦胧胧的挣扎了一下，嘴里发出咕噜噜的声音，可爱的像个小孩。
　　薛露鹤就这样笑着，搂着林沫进入了梦乡。
　　夜色静谧，明明是异国他乡，屋中却温暖极了，像令人羡慕的家。
　　*
　　林沫第二天醒来时，回想起昨天晚上的自己，简直是又气又囧。
　　怎么这样啊！自己真的是成事不足败事有余的代表啊，什么时候睡不行，非得那个时候睡！
　　她已经不记得睡着后发生什么了，模糊感觉好像有人抱自己，但更多的也不知道了……
　　林沫垂头丧气的起来去洗漱，薛露鹤日理万机，应该很早就起来了，这会儿也不在房间里。
　　林沫洗漱完毕，愣愣的坐了会儿，忽然听见有人敲门。
　　开门看时，门外居然是薛露鹤，推着小餐车，上面摆着琳琅满目的早餐。
　　薛露鹤唇边带笑，神色温柔：
　　“你醒了啊，过来吃早饭，吃完我们再玩一天。”
　　林沫刚刚还有一些失落的心情，骤然间又上扬起来，只要看见薛露鹤这张绝美的脸，她就感觉什么事情都不算大事了。
　　不过她还是在吃早餐的间隙，和薛露鹤道歉：
　　“对不起哦……昨天晚上说好的陪你，结果我竟然睡着了……”
　　薛露鹤弯了弯眼睛，姿态优雅的将一块牛角面包送进嘴里，然后笑着说：
　　“既然你认识到了错误，那么，你该付出什么代价？想怎么补偿我？”
　　林沫呆住了，她只是随口一道歉而已，期待的是对方的“没关系”，这怎么不按常理出牌呢？
　　但话已出口，林沫也不好反悔，只好硬着头皮问：
　　“那，那你想怎么补偿？”
　　薛露鹤却不说话了，低头喝了一口咖啡，然后继续吃着煎蛋。
　　林沫等得无心吃饭，看薛露鹤一口接一口吃得很香，她甚至有点嫉妒，伸手去抓薛露鹤的手腕：
　　“你先回答我问题啊。”
　　薛露鹤任由林沫抓住自己手腕，手里的一块培根还没吃掉，她干脆直接把叉子递到林沫嘴边，笑盈盈的说：
　　“吃饭，吃完再说。”
　　林沫气呼呼的，一口咬掉了叉子上的培根，瞪了一眼薛露鹤，坚定道：
　　“那你现在不说，等我吃完我就不认了，什么补偿不补偿的，反正我道歉了就行了。”
　　薛露鹤轻声一笑：
　　“由不得你。”
　　林沫：
　　“……你这人怎么还越来越霸道了，这是又变回以前那个薛露鹤了？还是说你这段时间所谓的改变都是装的？”
　　薛露鹤神色骤然严肃起来：
　　“我没装，只不过……和你在一起的时候，我越来越放松了，有些以前的毛病也出来了。你要是不喜欢，我尽量改。”
　　嗯……如果是这个理由那倒可以接受，况且林沫难以忽略刚刚那瞬间的心动。
　　果真，没有女人不会对霸道总裁心动，没有！
　　吃完早饭，薛露鹤拿着湿巾，探过身子，主动帮林沫擦了擦嘴。
　　林沫有点呆，被动的任由对方动作，感觉自己像个傻憨憨，饭吃到嘴边去了都不知道，丢人丢大了。
　　薛露鹤扔了湿巾，慢条斯理地站起来：
　　“现在可以谈谈补偿了。既然你昨晚早早睡着了，那这个补偿就是，今晚你要比我睡得晚。”
　　林沫“啊”了一声，怎么也没想到，唐唐薛大影后的报复手段居然如此小学生！
　　“行嘛，没问题嘛，我听你的，今晚绝对比你睡的晚，不会有任何问题！”
　　林沫手往眉梢一挥，兴高采烈答应下来。
　　今天一整天，薛露鹤又是导游一样陪着林沫，逛起当地景点，走到稍远的一个地方，去看了原汁原味的泰式民俗村。
　　林沫边看边啧啧有声：
　　“这种地方现在开发的，跟咱国内的民俗村一样一样，我还真怕有个原住民美女看上我了，我留在这里做压寨夫人~”
　　薛露鹤顿时如临大敌，对每一个凑上来的美女怒目而视，用视线逼迫她们离开，包括好几个个子高挑的人妖。
　　林沫：
　　“……不是，干嘛这么认真。”
　　薛露鹤干脆伸过手，紧紧抓住林沫的手，十指相扣。
　　“你是我的。”
　　林沫甩了甩手，没甩掉，嘴角撅起来，傲娇道：
　　“我属于我自己。”
　　薛露鹤捏了捏她手心：
　　“但是国家民政局认为，我们俩是合法伴侣。”
　　林沫这才想起结婚证的事，薛露鹤不提这个还好，提起来林沫就想起，距离两人约好的解除婚姻时间，只有五个月了。
　　但与此同时，林沫忽然意识到一件事情。
　　薛露鹤的死亡，就是在今年春节的晚上！
　　也就是说，只有一个月了！
　　林沫眼神骤然变得惊恐，转过头仔仔细细打量薛露鹤，又伸手去摸薛露鹤受伤的部位，动作急切。
　　薛露鹤笑得很是魅惑：
　　“怎么，这大白天的，众目睽睽之下你就要对我动手了？不如等回酒店再……”
　　“谁要对你动手啊！我担心你的身体！”
　　林沫猛地抬起头，收回手，满眼都是惊恐和担忧，语气激烈：
　　“你身上那些小毛病都治好了吗？这个骨折真没给你留下什么后遗症？精神上呢，心理上呢，各方面哪里有什么问题？哪怕你不愿意告诉我，也一定告诉你自己的医生啊，不管有什么病都尽快治疗，这可比工作紧急多了！”
　　薛露鹤眨了眨眼睛，似乎有点不能理解，晃了晃自己的腿给林沫看：
　　“我现在身体一直在恢复，各项状况都很好，以前的一些小毛病也在变好，你担心什么，怎么这么突然？”
　　林沫皱着眉头转身往前走：
　　“这事跟你没法说。”
　　薛露鹤愣怔两秒，跟了上去，锲而不舍的问：
　　“你是不是知道些什么？怎么知道的？星座？算命？托梦？你是很关心我吗，研究的这么深入？”
　　林沫拿不准自己到底记得对不对，还在拼命回忆剧情，没办法，她穿过来已经半年多了，原著那些剧情早就忘得七七八八，得拼命想才能想起来。
　　不过另一方面，这个世界的轨迹并没有按照原著中那样进行，两个原女主沐霏和席深，如今都已经不知道去了哪里，在和薛露鹤的交锋中两个人都败了。
　　这是不是说明，薛露鹤的命运发生了巨大转变，应该不用跳楼去死了？
　　但哪怕只有万分之一的可能性，林沫也很痛苦，很想从源头直接避免，却苦于找不到办法。
　　她之前就没看完过原著，也完全不知道薛露鹤到底是为什么跳楼的！
　　现如今转过头来再看薛露鹤，林沫不知为何有点想哭，太不容易了，这个女人从大反派晋升为温暖阳光好青年，这个过程太不容易了，自己可不能让她重蹈覆辙啊！
　　薛露鹤问了半天没得到回答，还发现林沫看自己的眼神里，充满了怜悯、心疼的情绪，更加一头雾水了。
　　接下去的游玩两个人都没了心情，徐璐派来的司机特别有眼色，见两人状态不对就问了一句：
　　“薛总，还要去下一个景点吗？”
　　薛露鹤和林沫异口同声：
　　“不去。“不了吧！”
　　两人对视一眼，林沫愁容满面，薛露鹤面色阴沉。
　　最后司机开回酒店，两人在酒店里叫了餐吃了，坐在沙发里对坐着。
　　林沫虽然很艰难，但还是开口道：
　　“其实……我就是担心你的身体，最近又这么忙这么累，怕你吃不消，产生什么叠加的病。”
　　薛露鹤皱着眉头：
　　“那也不应该那样突然，你到底知道什么？”
　　林沫舔了舔嘴唇，有点茫然，自己也不知道接下来该怎么办，于是下意识的又开始逃：
　　“我先去睡一觉，好困啊。”
　　她抬脚往卧室走，却被薛露鹤拉住手腕。
　　“今天早上的约定你忘了吗？除非你告诉我，你为什么突然那么担心我，否则不许睡。”
　　林沫难以置信：
　　“你怎么这样啊，现在是下午，为什么我不能比你早睡，之前说好的是晚上啊。”
　　薛露鹤脸上有一丝窘迫，但还是说：
　　“早上约定时，没说是午觉还是晚上。”
　　林沫简直无语，有点生气了，直接甩开薛露鹤的手，声音冷硬又紧绷：
　　“你还真是越活越回去了，每个人都有不想说的事，你非要逼我说，这跟以前在别墅里，有什么区别？我生气了！”
　　林沫一甩手，直接走进卧室，把房门反锁，盖了被子躺下。
　　薛露鹤在外面沙发上呆呆坐着，看着自己的双手，似乎充满愧疚和后悔。
　　她抓起桌上的茶杯，想要扔到墙角泄愤，却又怕这动静吓到屋里的林沫，过了半晌又默默的把茶杯放回原地。
　　薛露鹤嘴角自嘲的勾了一下，果然……自己还是接受不了林沫对自己有所保留。
　　这就是极端控制欲的体现，薛露鹤十分清楚，她也一直在改，之前是卓有成效的。
　　可是一旦碰到林沫有所隐瞒的情况，薛露鹤还是发现自己有失控的倾向。
　　心情还是会烦躁，会想把林沫抓起来藏进小黑屋里，让她对自己再没有秘密。
　　但这种想法和现在完全转变了心态的薛露鹤，一点都不适配。
　　林沫果然在卧室里待了一下午，薛露鹤没去打扰她，她也没有出来。
　　到了晚上，酒店继续送晚餐上来，薛露鹤用整个下午调整了心态，上前去敲了敲门：
　　“出来吃晚饭吧。”
　　过了会儿，房门被打开，林沫走出来。
　　薛露鹤细细观察，发现林沫眼睛有一点肿，立刻皱起眉头。
　　难道是在屋里哭了一下午？
　　薛露鹤心疼又内疚，立刻开口道歉：
　　“对不起，林沫，下午那会儿是我不好，我不该刺探你的隐私。以后你不想说的事情，我绝不强迫你说，我保证！”
　　林沫没好气：
　　“知道错就好，行了，我原谅你了，赶快吃饭，吃完饭我们再出去玩，听说这边的夜景很好看。”
　　薛露鹤忐忑了一下午的心情，瞬间就回归正常，感觉天气都阳光明媚起来，脸上笑容遮也遮不住。
　　两人在有些尴尬的气氛中吃完了晚饭，薛露鹤衣服带着林沫，出去看夜景。
　　薛露鹤直接找了一艘游轮，两人站在船头，沿着河道观赏整个城市得等会儿。
　　这些河都是入海的，风声清爽而凛冽，林沫身上披着披肩，还是觉得有点冷，忍不住打了个寒战。
　　薛露鹤马上瞅准机会，脱下自己身上的大衣，从身后披在林沫身上，自己站在林沫身后，只穿着衬衫，含笑看着人。
　　林沫回头一看，掀起大衣的一角招招手：
　　“你也过来呀。”
　　薛露鹤于是也钻进大衣里。
　　两人彼此呼吸相闻，热度互相传递，眼神交汇，总感觉有千言万语要说，却又什么都不用说了。
　　林沫歪过头，看着薛露鹤，眼神渐渐迷离。
　　她也不知自己是怎么了，忽然就朝着薛露鹤诱人的唇瓣，吻了上去。
　　作者有话要说：　　今天是大肥章，而且更的早！我是不是你们最爱的小宝贝嘻嘻！感谢在2020-08-17 01:52:53~2020-08-17 23:52:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：MARISA 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MARISA 20瓶；文莫言 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　海风从河面吹来, 肆意潇洒，吹乱船上人的头发和衣角。
　　林沫和薛露鹤两个人躲在一件大衣底下，林沫扬起脸看着薛露鹤，忽然就吻了上去。
　　薛露鹤瞳孔骤然放大, 根本没有犹豫, 直接配合的低下头。
　　船上风光璀璨，两人的倒影在水波中荡漾。
　　然而, 就在两人唇瓣只剩一厘米的距离时, 忽听有人在两人身后, 声音惊喜的喊：
　　“薛露鹤？你在这里！”
　　林沫动作一僵, 刚才喝醉酒一样的状态瞬间回收，立马缩回身体，甚至马上从大衣里面钻了出去，丢下还想继续却抓不住人的薛露鹤。
　　薛露鹤望着林沫迅速逃离的背影，眼神专注又惊喜，似乎再也容不下世界上其他人和事，眼里只看得见面前那道身影。
　　而薛露鹤身后, 走来一位穿着黑色礼服长裙、青丝挽起，端着红酒杯的优雅美女。
　　那美女冲薛露鹤笑得灿烂：
　　“刚刚看背影就觉得像，没想到还真是你啊, 怎么想到跑到泰国的游轮玩？我记得你在国内有好几条游轮啊。”
　　薛露鹤视线缓缓转过去, 表情像要吃人一样, 比暴雨天的云层更阴沉。
　　“滚, 我不想看见你。”
　　对待外人, 薛露鹤一点都不客气，即使这是在学校时和自己关系最好的朋友，她现在也完全不想看见。
　　那美女酒杯摇晃, 明显受惊，却随后抿唇一笑：
　　“那看来是我唐突了。露鹤，你继续吧，我走了，有空微信联系。”
　　她礼貌又热情的挥挥手，朝着林沫投去不着痕迹的一瞥，转身款款离开，走进甲板上灯红酒绿的人群里，立刻就被献殷勤的男人女人包围。
　　经过这么一打岔，林沫站在船舷边上被海风吹的全身发冷，这才终于意识到，自己刚才像个傻子一样。
　　居然就准备亲上去了……
　　梁静茹给的勇气吗，那一瞬间自己根本就像换了一个人啊，这让薛露鹤怎么看自己啊以后……
　　况且其实，林沫觉得自己还没想好，到底要不要和薛露鹤在一起。
　　她很享受和现在的薛露鹤在一块的时光，但内心深处还是有些不信任，时不时的就会想起以前。
　　况且薛露鹤现在究竟有没有改好，还是个未知数，林沫这人非常小心谨慎，本质上是只兔子，恨不得把自己永远埋到窝里，自然不会在事情还未确定时踏出新的一步。
　　再说刚才薛露鹤，应该也并没有很愿意吧……林沫越想越觉得，自己真是把脸都丢尽了。
　　好在刚才那个女人打断了自己，林沫越想越觉得自己应该感谢那个女人。
　　薛露鹤朝这边走过来了，表情看上去非常不快。
　　“继续。”
　　她距离林沫很近，个子又高，居高临下看着林沫，脸色冷峻又威严，吐出这样两个字。
　　林沫瑟缩着摇了摇头，先发制人的问：
　　“那个美女是谁？跟你很熟的样子啊？”
　　薛露鹤不耐烦的皱了皱眉：
　　“国外留学的同学，好多年没联系了，不重要。”
　　林沫“哦”一声，暂时没想到什么转移话题的方法，只好生硬的扭过头去：
　　“刚才什么都没发生，你忘了这件事吧。”
　　薛露鹤一阵沉默。
　　林沫背对着她，感觉不到对方的情绪，自己心里十分忐忑，也不知道在害怕什么。
　　过了很久，薛露鹤忽然动了，伸手从背后，揽住了林沫的肩膀。
　　“既然你不愿意了……那就我来。”
　　这句带着磁性、魅惑十足的话语，随着海风飘进林沫的耳朵，可是林沫却没空去处理这话中的信息。
　　她耳后感觉到了薛露鹤的吻，轻盈柔软，细腻又连绵。
　　薛露鹤一点一点地吻着林沫的耳朵，从耳朵后面，吻上半透明的耳朵上方，再沿着耳骨轮廓一路亲下去，最后含住了饱满的耳垂。
　　林沫浑身战栗不已，心脏简直要爆炸，想挣脱却逃不开，身体每处都酸酸软软。
　　这场从耳朵开始的风暴迅速辐射全身，让整个身体都变成核爆后的废墟，完全无力反抗，甚至也无力感受细节。
　　不知过了多久，林沫根本忘记了时间和空间，海风与人群的喧嚣、灯火的杂乱，都无法吸引她的注意力，全身所有重点都在被薛露鹤亲吻的皮肤上。
　　薛露鹤吻着耳朵，又沿着脸颊吻到了林沫唇瓣边缘。
　　林沫敏感的扭了一下头，是害怕也是羞涩，但很快，薛露鹤的动作停下了。
　　“嗯……”
　　林沫从口中溢出感叹，自己也不知道自己现在，到底想不想让薛露鹤继续。
　　薛露鹤鼻尖蹭在林沫鼻翼位置，上下胡乱蹭着，那动作让林沫想起在电视里看过的，对主人表示亲昵的大型犬。
　　“你好香……”
　　薛露鹤声音飘忽，因为离得近，这句几乎像叹气一样的短句，也还是钻进了林沫耳朵。
　　林沫觉得自己胸腔已经被某种东西胀满，现在完全不知该做何反应，只知道站在原地一动不动。
　　薛露鹤的呼吸非常鲜明，就在自己脸颊侧面，不断冷热交替着。
　　“林沫……你再不答应，我就忍不住了。”
　　薛露鹤继续叹息般说道。
　　“我……”
　　“做我女朋友吧，求你了。”
　　“我……”
　　林沫忽然感觉想哭，这大概是人在极度的兴奋和压力之下，非常自然的反应吧。
　　她很想哭。
　　“明明你现在也喜欢我吧……”
　　薛露鹤不断用鼻尖去蹭林沫的脸颊、鼻子和耳朵，又是亲昵又是恳求，光从动作就能感受到她满满的急切。
　　林沫眼睛里止不住溢出眼泪，心情十分复杂。
　　有一滴眼泪，顺着林沫的脸颊流到了薛露鹤皮肤上。
　　薛露鹤立刻动作停下，身体僵硬，很认真的用舌尖轻轻碰了一下那滴眼泪，把它送入口中品尝。
　　“你怎么哭了？别哭，不愿意就不愿意，是我错了，我不该逼你，别哭！”
　　薛露鹤一直紧紧箍着林沫肩膀的手迅速放开，整个人都退到后面去，低声下气迅速道歉。
　　林沫转过身来，想说什么，嘴巴一张却溢出一声抽噎。
　　薛露鹤脸色明显更加慌乱，人往后面退的更多，更有些手足无措的感觉，这在她这样的人身上，非常少见。
　　林沫咬了咬嘴唇，最终还是低下头去，轻声说：
　　“你不用道歉，是我的问题。我觉得，可能还需要更多的时间……”
　　海风依旧像之前一样吹拂，但这两人之间的空气，已经完全变了。
　　两个人都默默无语，很久以后，薛露鹤才说：
　　“回去吧，这里冷。”
　　林沫默默跟在薛露鹤身后，回到游轮下方的舱室中。
　　这会儿正是大家想用夜宵的时间，歌舞升平，灯光华丽，还有许多美女人妖陪伴着顾客吃吃喝喝。
　　金碧辉煌的灯光中，林沫只默默坐在角落，不想吃也不想动。
　　薛露鹤坐在她旁边，同样不说话也不动，两个人像两个对坐的木头人，都有点后悔，也都有点茫然。
　　音乐声中，那位之前端红酒的黑衣美女又来了，她这次端着一杯香槟，笑盈盈的，绕过了薛露鹤，和林沫搭话：
　　“美女你好，是露鹤的朋友吗？可不可以和我共舞一曲？”
　　林沫抬头惨淡的笑了一下，垂头丧气的谢绝了。
　　那美女却并不气馁，就坐在林沫旁边，递过来一个小甜品：
　　“心情不好就要吃甜品哦。”
　　对面薛露鹤看过来的目光已经快杀人了，那美女却毫不在意，还转过脸去冲着薛露鹤笑。
　　薛露鹤压低声音，蕴含着无限怒意：
　　“余婉仪！你想干什么？”
　　原来这个美女叫余婉仪……感觉好有内涵的名字，和她人很配。
　　林沫脑海里闪过这么一个念头，随后马上又陷入了低迷的情绪里。
　　自己刚才表现的实在太差劲了，差劲到让林沫怀疑自己，是不是不配谈恋爱？
　　以前总觉得没吃过猪肉但见过猪跑，恋爱不就是那么回事吗，可现在她却发现，完全不是这样，恋爱实在太难了。
　　要充满勇气，又要懂得分寸，还要不断患得患失，还得审视自己的行为……太难了，仿佛人生的重塑过程。
　　思考着这些问题，林沫实在是无暇关注这个余婉仪大美女。
　　好在这位余婉仪似乎非常潇洒，哪怕被薛露鹤凶了一句，依然笑得很灿烂：
　　“这里好像是公开的party吧？我和谁搭话还用不着露鹤你的批准吧？”
　　薛露鹤咬牙道：
　　“你没看我们现在都不想说话吗。”
　　余婉仪抬起一只手，放在唇边，轻轻掩住唇瓣，故作惊讶的笑道：
　　“是吗？你是这小姐肚子里的蛔虫吗？”
　　薛露鹤猛的就要拍桌子，却没有发作，只是对着余婉仪怒目而视。
　　林沫有点怕会激怒薛露鹤，连忙拒绝的对着余婉仪：
　　“这位小姐，对不起，我现在确实没有聊天的心情。”
　　余婉仪伸出修长的手，不知从哪变魔术一样，掏出一只巴掌大的笔记本，又从本子中间抽出一支钢笔。
　　“给我留个电话好吗？等你想说话的时候，可以打给我。”
　　余婉仪把本子和笔递到林沫面前，神情狡黠，眼神偶尔往薛露鹤那边飘。
　　林沫犹豫一阵，想到这是薛露鹤的同学，看上去关系也挺好，她应该对人家礼貌一点，于是拿过钢笔，在笔记本上写下自己的名字和电话号码。
　　余婉仪面带微笑看着林沫写，写完后把笔记本合上，转身对薛露鹤说：
　　“老同学，以后有空再见咯。”
　　她冲着薛露鹤挥挥手，笑容妩媚，又带着一股漫不经心的性感，是非常勾人的类型。
　　薛露鹤不理她。
　　余婉仪很快像脚下踩着云一样轻盈飘走，林沫好奇的盯着她背影看了会儿，问薛露鹤：
　　“她看上去好神奇哦。”
　　薛露鹤没好气道：
　　“她上学时候，本来是我朋友。却在毕业晚会上对我当众告白，我拒绝她之后我们就不联系了。”
　　林沫恍然大悟，心里弥漫过酸酸的感觉，忍不住问：
　　“那你觉得她现在还喜欢你吗？”
　　薛露鹤挑了挑眉，自信又霸气：
　　“当然的。她要你电话就是个幌子，真正目的只是让我生气罢了。”
　　林沫心里那种感觉更酸了，她刚刚也发现，余婉仪说是问自己要电话，眼神却一直飘向薛露鹤，明显醉翁之意不在酒。
　　心里酸酸的，嘴里开始发苦，林沫忍不住开始想，余婉仪那样光鲜亮丽的女人，才应该配得上薛露鹤吧？
　　“我觉得我好差劲……你应该跟余婉仪在一起……”
　　林沫低着头，恨不得把脸埋在杯子后面，说出这句话。
　　薛露鹤睁大眼睛，难以置信：
　　“都这么久了，你还没发现吗？对我来说，全世界只有一个人配得上我，那就是你！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-17 23:52:55~2020-08-19 00:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昱昱 10瓶；雨瑾暄 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　房间里灯红酒绿, 各色美人来来往往，但此刻在林沫眼里，这些人仿佛都不存在了。
　　她十分震惊，盯着薛露鹤的眼睛看了许久, 突然发现, 薛露鹤说的是真的。
　　薛露鹤那双眼睛从未如此赤诚，明亮灿烂, 像太阳一样漂亮。
　　林沫愣了好久才说：
　　“你怎么会……可是我明明……就很普通啊？”
　　薛露鹤摇了摇头, 脸上有一丝怒色：
　　“你怎么会普通呢？你是宝藏, 我很庆幸你被我挖到了, 而不是被别人抢走。我不允许任何人说你普通，即便是你自己，以后也不要再说了。”
　　林沫听的目瞪口呆，她自己总觉得自己又普通又傻，过的也就是普通人的生活，却没想到，在薛露鹤这里, 自己居然是宝藏！
　　感觉有些不真实……
　　林沫牙疼一样的转过脸去摸了摸脸，感觉很渴，从旁边侍者的餐盘上, 顺了一杯饮料一口灌下去。
　　“哎！那是鸡尾酒！”
　　薛露鹤着急的声音刚刚传来, 林沫就已经把一整杯喝完了。
　　她眨巴着眼睛, 奇怪的问：
　　“一点都没有酒味啊？酸酸甜甜的, 很好喝呀。”
　　薛露鹤叹了口气：
　　“以后不要在这种地方乱喝东西, 想喝什么要先问过我，刚才这杯是度数很高的长岛冰茶……你不能喝酒……小心……”
　　林沫看着看着，忽然就发现薛露鹤变成了重影, 两个人两张嘴对着自己喋喋不休，说的话也完全听不清楚了，忽近忽远的。
　　紧接着，薛露鹤都没反应过来，林沫直接就“咚”的一声栽倒在桌上，陷入黑沉。
　　*
　　林沫醒来时，睁眼看见的是明亮的蓝天白云。
　　她视线渐渐聚焦，发现自己躺在自己的酒店床上，头痛欲裂。
　　“嘶……”
　　她这是被人打了吗，怎么这么痛啊！
　　薛露鹤推开门走了进来：
　　“你醒了？这都第二天下午了，想吃什么？”
　　她这么一说，林沫就意识到自己肚子空荡荡的，饿的抓心挠肝。
　　“要吃肉！昨天不是在游轮上吗，我是怎么下来的？而且我头为什么这么疼……”
　　林沫扶着脑袋。
　　“昨天你喝了杯高度数的酒，直接晕倒了，我带你回来，你一直睡到现在。头痛的话，起来喝点解酒汤？”
　　林沫坐起来，下床，线条玲珑的双腿有点发抖，她这才发现自己穿上了睡衣，睡衣里面除了内裤什么都没穿。
　　“啊……是你帮我换的衣服吗？”
　　林沫一边问一边脸颊就烧了起来，只要一想象那个画面，她就很羞涩。
　　“不是我，是酒店保洁阿姨。”
　　薛露鹤瞅着她的表情，嘴角往上勾，露出微笑：
　　“你是不是很失望啊？”
　　林沫确实有点失望，脸上的红晕刚酝酿出来，就直接消失了，那点羞涩也挂在脸上要掉不掉的。
　　她干脆转身直接进了卫生间，开始洗澡，洗去身上的酒味，再出来时，午餐已经送了上来。
　　薛露鹤坐在餐桌对面，笑盈盈的：
　　“本来想带你去吃这家餐厅的，你睡太死，我就直接让他们在酒店厨房里做了再送上来的，快尝尝。”
　　林沫现在已经对薛露鹤时不时流露出来的土豪行为麻木了，听到这话只是做了个鬼脸，过来坐下开始吃饭。
　　法式酥皮浓汤，醇厚鲜香，焗烤小牛肩肉带着一点焦香，入口令人满足，现做海鲜挞，美味到让人恨不得吞掉舌头。
　　林沫跟着薛露鹤这几天吃吃喝喝，觉得自己把全世界最好吃的东西都吃遍了，不禁有些担忧：
　　“你说以后我回去上班了，还怎么面对我公司的食堂？我们那只是个小店，这饭菜质量都一般，现在我被你养的口味这么叼，回去以后要是吃不下饭瘦了怎么办？”
　　薛露鹤目光深沉的望着她，声音很好听：
　　“既然这样，那你就不要回去了，过些天跟我一起走。”
　　林沫吓了一跳，手里的刀叉在盘子边缘碰出了声音：
　　“这怎么行呢，你在这里是出差，况且我也……也有工作啊。”
　　薛露鹤挑了挑眉，虽然没说话，但林沫从她的表情里看出来，她根本不认为那是一份工作。
　　“我那工作虽然简单，但那也是一份事业啊，我很喜欢的，暂时不会辞职的！等年假结束我就回去，还有……啊，航班就在今天晚上哎。”
　　林沫拿出手机一查，发现手机软件早已有了提醒，要自己赶快去机场候机。
　　睡太久了，把飞机这事都忘了，林沫摸了摸脑袋，嗐了一声，放下刀叉说：
　　“行了，我要去登机了，不吃了，赶紧收拾东西了！”
　　没等她跳起来去收拾行李，薛露鹤就按住她的手：
　　“别走。”
　　林沫很无奈，把手抽出来：
　　“飞机就是今晚九点的，我再不收拾赶不及了！”
　　薛露鹤声音颓丧，脸上神色一下灰暗，仿佛失去了人生的希望，只会喃喃的说：
　　“可是没有你，工作我都不想做了。”
　　林沫：
　　“……这怎么突然就会撒娇了呢。但是除非你能把飞机起飞时间变了，不然我真不能留下呀。”
　　薛露鹤抬起头，狡猾的眨了眨眼睛：
　　“你说真的？只要我改变起飞时间，你就留下来陪我？”
　　林沫心里犯嘀咕，但转念一想，薛氏集团目前为止又没有跟航空公司有关系，应该不至于左右人家航班的起飞降落时间吧？哪怕这世界再狗血，也还是要注意逻辑啊。
　　薛露鹤再厉害，还能像创世神一样一手遮天？或者像什么地球领导，让全世界飞机都为她让路？
　　于是林沫点点头：
　　“对呀。”
　　薛露鹤立刻打了个电话，对电话那头的人说：
　　“明早八点定一趟去西城的航班……对，尽快……好。”
　　挂了电话，薛露鹤一脸笑意，刚才的可怜样一扫而空：
　　“搞定了，你明早八点再走。”
　　林沫瞪圆眼睛，嘴巴张成O型，半天才惊讶的说话：
　　“你……真的把飞机时间改了？”
　　薛露鹤却摇了摇头，眼神里隐含着得意，就想展示自己最爱玩具的小女孩：
　　“我有私人飞机，明早八点为你服务，麻烦你取消今晚的航班吧。”
　　林沫：
　　“……有钱了不起。”
　　她麻利的拿出手机直接退票，薛露鹤笑着说：
　　“退票费和之前的机票，我都给你报销。”
　　林沫皱皱鼻子：
　　“谁让你报销，我知道你钱多，但我也有钱！这点钱我还是消费得起！”
　　薛露鹤把刀叉递给林沫：
　　“赶快吃吧，还有一个晚上，你可得吃饱了。”
　　林沫大口大口的吃着牛肉，过了一阵忽然抬头，用力咽下嘴里的东西：
　　“那今晚应该不用出去玩吧？”
　　薛露鹤摸摸林沫放在桌上的手：
　　“看你要不要出去。”
　　“我这几天好累，现在头还痛，不想出去了。”
　　“那好啊，我们就在酒店里过一夜。”
　　林沫心里有点兴奋，又有点忐忑，盘算着这几个晚上都没做的事情，会不会在今晚呢？
　　怀揣着这样的心思，林沫今天异常亢奋，下午非要拉着薛露鹤一起玩牌，玩到薛露鹤实在厌倦了，拉着人要看电影。
　　找了部浪漫爱情片，两人坐在沙发里，对着投影仪大屏幕，有一搭没一搭的看着。
　　想起明天就要走了，林沫就总觉得要珍惜眼前时光，于是越坐越近，到最后几乎是坐在薛露鹤大腿上了。
　　薛露鹤自然是求之不得，林沫坐过来，她就伸出手从沙发后面绕过林沫肩膀，把人朝自己揽过去，另一只手拿着手机在看工作文件。
　　林沫瞅了一眼薛露鹤的手机，一看全是英文，就没了兴趣。
　　但她刚准备移开视线，忽然发现薛露鹤来了一条新微信，发信人是“暗恋者2号”。
　　林沫浑身的警觉细胞都被激发起来，这个薛露鹤，是什么意思！怎么对暗恋者还带排号的！
　　她抬起头直接质问，语音娇软：
　　“那个暗恋者是谁呀？”
　　薛露鹤愣了下，看在林沫眼中，那就是事情被戳穿后的尴尬！
　　林沫立刻坐起来，远离薛露鹤，冷哼一声，觉得心里火气噌噌的冒，整个人就像个烧开水的茶壶，壶盖子扑通扑通的：
　　“原来你也是个海王啊，真是辛苦薛总了，一天天的那么忙还要养鱼！是不是你根本工作不忙，完全就是分时间照顾每条鱼，才总是匆匆忙忙的！真是个演技高手啊，我之前差点就信了！”
　　薛露鹤却没有像林沫预想之中那样，惊慌失措，或是嘴硬不承认。
　　她反而脸上露出好看的微笑，看着林沫，笑笑的，仿佛在用眼神鼓励她多说几句。
　　林沫感觉这人是不是抖M入魂啊，这都被骂了还笑得这么开心，怎么不急着解释呢？果然是真的海王吧，有很多骚操作？
　　她一边将信将疑，一边继续嘴上不饶人的说：
　　“你连解释都不解释，肯定是因为没办法说对吧，我就觉得你总是不对劲来着，肯定是这几天陪我，过几天又去陪别的小妹妹了吧……”
　　但是林沫说的越多，薛露鹤脸上笑容就越是扩大，到最后几乎嘴角咧到耳根了，灿烂的像阳光落在沙发上。
　　林沫话音越来越小，心里的疑虑越来越重，到最后刚才那点气也都发泄完了，她只能一脸无奈的问：
　　“你别笑啊，这是打算把这件事笑过去吗？”
　　薛露鹤嘴角依旧疯狂上扬：
　　“继续啊，我喜欢看你吃醋的样子。”
　　林沫：
　　“……变态！”
　　她扭过头去，装作看电影，气鼓鼓的不理旁边的人。
　　却忍不住用眼角余光描摹着薛露鹤的动作。
　　从她余光的角度，只能看见薛露鹤又打开了手机，在上面点点点。
　　林沫又是气不打一处来，怎么回事，这人现在对自己连个解释都没有了吗？
　　口口声声说爱我，结果就会玩手机！
　　林沫更气了，干脆双脚放到沙发上来，把自己头埋到膝盖里，不听不看！
　　“沫沫？”
　　薛露鹤的声音。
　　林沫一动不动，像只大鸵鸟，把头埋在自己膝盖窝里。
　　“看这个。”
　　薛露鹤把手机从林沫腿弯底下塞进去，强行让林沫看到。
　　林沫一眼看见那屏幕上一行大标题：
　　【电影《暗恋者》项目介绍】
　　电影？这个暗恋者是个电影，不是人名代号？
　　林沫感觉自己脑子都不够用了，转了半天的弯才想明白，脑袋马上从膝盖里抬起来，一脸惊讶：
　　“这是个电影啊？那所以，你那些1号2号的，就是电影的……”
　　薛露鹤点点头，还残留着笑意：
　　“工作人员。”
　　林沫：
　　“……”
　　草。
　　真的是丢人丢大发了，关键自己刚才光顾吃醋了，也没想想，自己这还没答应人家薛露鹤呢，就已经提前开始扮演女朋友的角色了。
　　尴尬！
　　林沫干脆双手用力，想跳下沙发，直接逃跑，却被薛露鹤按住了手腕。
　　薛露鹤慢慢逼近，眼眸里满是愉悦：
　　“你吃醋的样子，真的太可爱了。”
　　林沫不敢说话，眼神乱飘，双脚慢慢往下滑，但双手被人抓着按在沙发里面，没办法动，她还是被动的要看着薛露鹤缓慢靠近。
　　“以后我是不是应该，多做点让你吃醋的事，就能多看到这么可爱的你？”
　　薛露鹤越说越离谱，她鼻子轻轻蹭着林沫的鼻尖，带着冷冷香味的气息扑在林沫脸颊，像一片片小羽毛，慢慢把这片皮肤给扫红了。
　　林沫觉得身上每个毛孔都开始痒，无处可逃，她只能对着薛露鹤继续嘴硬：
　　“谁吃醋了，我刚才那才不是吃醋，我就是觉得……就是……怕你骗我……”
　　薛露鹤唇瓣落在林沫的脸颊上，刚好吻住那片发红的皮肤。
　　林沫浑身颤抖，本能的想躲，但又有些舍不得。
　　薛露鹤的唇太软了，温温热热的，好舒服……
　　像大冬天泡在温泉水里那么舒服，也像大夏天端着冰冻西瓜，吃到最甜一口，那么舒服。
　　薛露鹤静静的吻着林沫脸颊，慢慢从脸庞再到耳垂，又吻到脖子上方，沿着林沫下巴那道弧线，一点一点的亲吻过去。
　　林沫快要醉倒了。
　　只是这一次，比昨天的宿醉更激烈，她意识整个模糊，完全无法清晰的思考，浑身只有肾上腺素占据主导。
　　“嗯……我没吃醋……”
　　林沫还是惯性的在强调这句话，可是一张口，她的唇瓣就被薛露鹤捕捉到了。
　　薛露鹤柔软不可思议的双唇覆盖上来。
　　林沫被动承受，浑身如堕云端，浑浑沌沌，什么都不清楚。
　　不知过了多久，薛露鹤终于放开了她的唇瓣。
　　林沫感觉呼吸很困难，用了好一阵子才恢复了呼吸节奏，这期间她不敢认真去看薛露鹤，却能听到对方和自己一样粗重的呼吸。
　　实在是……太羞耻了。
　　而且这算什么？两人如今的关系只是朋友吧，可以做这种事吗？
　　不过真的……很舒服，舒服到嘴唇都要化没了……
　　很长一段时间里，两人谁都没说话，只是凝视着彼此的眼睛。
　　恰好这是，身后的电影屏幕冒出两句台词：
　　“你还爱我吗？见过我最狼狈的样子，了解我无法改正的缺点，拯救我，保护我又依赖我的你，还爱这个不完美的我吗？”
　　不知道电影接下来说了什么，但林沫却在心里给出了答案：
　　爱。
　　我当然爱你，爱的是这个光芒万丈、强大美丽的你，也爱的是充满缺点、跌跌撞撞的你。
　　她看着薛露鹤，忽然弯起眼睛，笑了。
　　“你还需要女朋友吗？”
　　薛露鹤仿佛还沉浸在刚才的余韵里，眼神迷茫：
　　“什么？”
　　林沫拉起薛露鹤那只纤细修长的手，放在自己唇边，对着那只手指尖，落下轻轻的一吻。
　　她没想到昨天内心还在挣扎，今天这个时刻就来的这么快。
　　心跳是骗不了自己的，也没必要再骗下去了。
　　“如果你还需要的话，我可以做你女朋友吗？”
　　林沫笑着，眼里星光璀璨，像看着她珍爱的宝藏。
　　作者有话要说：　　撒花~终于等到沫沫子松口，本作者和大家一样等得心急，终于啊！
　　感谢在2020-08-19 00:28:00~2020-08-19 23:43:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨居居 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　“你怎么不说话？”
　　林沫脸上的笑容都保持累了, 感觉自己那个表演完毕的演员，而观众并不鼓掌，反而愣在那里。
　　薛露鹤确实完全愣了。
　　她怎么都没想到，这个极度幸福的时刻来得如此之快, 她还没有一点准备, 猝不及防，美梦成真了。
　　“我……我们, 现在是, 情侣了？”
　　薛露鹤轻声反问。
　　“对啊！除非你不想要我了……”
　　林沫故意撅了撅嘴, 看着薛露鹤震惊的样子, 她心里还有点窃喜。
　　这次总算叫薛露鹤也出乎意料了一回！以前每次都是薛露鹤让自己吃惊，林沫早就想好好找个机会，看看薛露鹤吃惊的样子了。
　　今天如愿以偿。
　　“我要！”
　　薛露鹤斩钉截铁说道，猛的伸出一只手，紧紧的把林沫搂到胸前，让她紧贴自己的心脏位置。
　　“不过……你本来就是我的合法妻子，我们会白头到老……”
　　林沫耳朵紧贴在薛露鹤心脏部位, 听着又急又快的心跳，感觉自己这一刻，无比幸福。
　　让薛露鹤的心为自己而跳……多么幸福啊。
　　两人静静的抱了好一会儿, 谁都不舍得分开。
　　直到刺耳的手机铃声, 打破了这份甜蜜。
　　林沫推了推身上一动不动的薛露鹤, 轻声说：
　　“你电话……”
　　薛露鹤紧紧缠着林沫, 像只巨大的树袋熊, 脑袋放在林沫肩窝处完全不动，嘴里咕哝着：
　　“我吩咐过他们，别在我和你一起时打电话……”
　　林沫奋力挣扎, 把自己从薛露鹤怀里挣脱出来：
　　“那肯定是有急事啊，你快去接。”
　　薛露鹤无奈的转过头去，从地毯上起刚才掉下去的手机，看了一眼按开通话页面。
　　“嗯。什么！……好，先控制住，我马上到！”
　　林沫听着听着心里就凉了半截，等薛露鹤挂了电话转头，一脸愧疚的看向她，她马上就明白了，点点头：
　　“那你快去吧，是有什么急事？”
　　薛露鹤简洁的回答道：
　　“工厂那边抓住了内奸，有投毒嫌疑，等着我去处理。”
　　林沫没想到这么恐怖，连连点头：
　　“那你赶快去吧……对了，多穿一点，今天外面挺冷的。”
　　薛露鹤走进衣帽间里，开始换衣服，动作迅速，脱下身上的休闲款睡裙。
　　林沫忍不住瞟了一眼，看见薛露鹤裙子底下居然什么也没穿，顿时整个人都不太好。
　　怪不得刚才，自己把耳朵贴在人家胸口时，就感觉那块肌肤极度细腻柔软，曲线又非常明显！当时自己还闪过一个念头，觉得高级内衣果然是非常贴身的，原来根本就没穿啊！
　　但是……这样美丽的身体，看多久也不会腻，林沫又往回偷偷看了几眼。
　　然后她就听见薛露鹤带着笑意的声音：
　　“想看就随便看，我的身体和心灵，都属于你，你想怎么看都行。要我过来给你看吗？”
　　林沫连连摆手，正人君子的把视线移向电视：
　　“不用不用，这个……刚确定关系就这样子，我感觉太刺激了，有点接受不了。”
　　薛露鹤没再说什么，迅速换好衣服，是一身非常正式的定制西装，剪裁极度均衡漂亮。
　　她走到门口踩上高跟，小腿翘起，手指往上拉高跟鞋。
　　那个侧影看上去有点活泼，又充满油画感，仿佛能铭刻在人脑子里。
　　“我走了，明早见。”
　　薛露鹤转过头来，冲着林沫温暖的笑。
　　林沫也对她笑了一下，有点不舍的抬手挥了挥：
　　“那明天见。”
　　薛露鹤拉开门走了。
　　屋内一下子空荡下来，电影已经放完，整个房间没有一点声音，连窗外的车水马龙都仿佛静止了。
　　林沫仔细体会着这种感受，觉得很是奇妙，明明自己一个人在房子的时候就不会觉得孤独，可是薛露鹤刚走没一分钟，那排山倒海的孤独感，就让人难以承受。
　　是因为思念吗？
　　林沫想着想着，又想起刚才那个吻，接着浑身燥热，开始幻想下一次，自己该怎么进攻，怎么攻城略地，不能被动承受，而要主动出击……
　　正想着，忽然又有人敲门。
　　林沫立马掐断了自己的小电影，过去打开门，以为是酒店服务人员，还在说着：
　　“不用收拾房间……”
　　可下一秒，她就被来人直接揽住腰，带进了屋子里。
　　门只是虚掩，而熟悉的冷香气息完全覆盖了自己。
　　林沫还没来得及惊喜，就被甜蜜的深吻夺去了心神。
　　薛露鹤低着头，眼睛紧闭，噙着林沫的唇瓣，吻得十分认真。
　　而林沫没想到刚刚还在脑海里演练的画面，现在就真实发生了，可她刚想好的攻城略地、主动出击，一点都没用上，在薛露鹤狂暴的攻势之下迅速quit不成军。
　　她整个人都要融化在这个吻里了。
　　不知过了多久，林沫晕头转向的被薛露鹤放开。
　　那好听的声音轻笑着：
　　“我忘记了，告别吻。”
　　话音刚落，一阵微风传来，薛露鹤打开房门走了出去，又顺手关上了门。
　　林沫全程站在原地，一脸懵逼。
　　总觉得刚才那都是自己的幻觉。
　　薛露鹤真的就为了吻自己一下，就回来了？亲完直接又走了？
　　怎么感觉她有点馋自己身子呢……
　　不行，不能再想了！林沫啊林沫，你现在怎么变成了这样一个人，如此的没有出息，脑子里充满了黄色废料，这样怎么能成为国之栋梁呢！
　　林沫慢慢的找了个凳子坐下，舒缓自己还在疯狂跳动的心脏，一边忍不住又抬起眼睛看着门。
　　刚才已经回来一次了，现在不会又回来一趟吧？
　　林沫坐在门边的小马扎上，等了半个小时，终于确定薛露鹤不会再回来了，这才长出一口气。
　　她按部就班的洗澡、上床睡觉。
　　以前老觉得一个人睡大床最爽了，现在却总觉得从另一边缺了点什么。
　　嗯，缺了个身材纤瘦却很高的人，像根细长条，睡熟了就爱摆各种夸张姿势，常常把自己挤到旁边去。
　　没想到之前没答应她的时候，经常睡在一张床上，在答应她了，反倒没法睡一块儿了……
　　林沫就在这样的遗憾和反复掂量中，坠入了梦乡。
　　第二天早上，林沫是被电话铃声吵醒的。
　　她迷迷糊糊接了电话，潜意识里觉得是薛露鹤打来的，于是直接撒娇道：
　　“你怎么还没回来呀，床好大哦，我好害怕……”
　　电话那边安静了一秒，随后响起徐璐那种冷硬坚定公事公办的声音：
　　“夫人，薛总让我告诉你一声，她实在走不开，今天您得自己飞回去了。”
　　林沫顿时彻底清醒了，觉得脸颊火辣辣的，心里又一阵冰凉。
　　这冰火两重天之下，林沫都不知道该说什么了，只好问：
　　“哦，那什么时候出发，我要准备什么吗？”
　　徐璐声音毫无起伏，像个没有感情的机器人：
　　“请带上您的身份证，其他物品随您行李，放飞机后舱即可。请您在半小时之内准备好，会有人上门来接您去机场，听明白了吗？”
　　林沫忙不迭道：
　　“明白了明白了，辛苦了哈小璐。”
　　徐璐淡淡的说：
　　“您以后可以叫我徐助理。”
　　林沫这时才想起徐璐刚开头对自己的称呼，夫人！天哪，之前徐璐还和林沫朋友相称，最多叫一句林小姐呢，这会儿立刻就成了夫人！
　　所以薛露鹤是不是已经把自己告白的事，告诉了所有下属啊？怎么之前就没发现，这个薛露鹤居然是个炫耀狂魔呢！
　　一小时之后，林沫抵达机场，直接被送到私人停机坪的地方，下车就登机。
　　林沫第一次坐私人飞机，看什么都很新鲜，总觉得一切都豪华的不太真实。
　　但转念一想，自己本来就只是个灵魂，这世界也是个小说世界，有什么真不真实的，舒服享受就完事了！
　　于是林沫躺倒在皮沙发上，看着飞机起飞，凝视着窗外风景变幻。
　　“薛露鹤她……是遇到什么麻烦事了吗？”
　　飞机在空中平稳飞行时，林沫忍不住问陪伴自己的一个女孩子。
　　这姑娘应该是徐璐的助理，也就是助理的助理，圆脸小眼睛，笑起来憨憨的：
　　“这个以我的级别，是没法知道的呢，夫人您稍安勿躁，薛总吉人天相，那件事情已经查清，应该不会有事的。”
　　林沫每次听到都被夫人这两个字雷的浑身发麻，赶紧闭了嘴，不敢再搭话，生怕对方又冒出几个夫人。
　　飞行时间不算漫长，但要消磨这些时间，对刚刚谈起恋爱的林沫来说有点难熬，她已经把车载电影看了两部，全球排行榜上的前二十首歌都听了一遍，脑子里还是充满了薛露鹤的影子。
　　哪怕只是看见窗外一片形状美丽的云朵，她也想指给薛露鹤，两人一起欣赏。
　　可惜一回头，只有小眼睛的陌生女孩。
　　林沫逐渐感觉有些嘴里发苦，应该不是刚才吃的顶级牛排的原因。
　　她就是很想，很想见薛露鹤。
　　刚刚确立关系，却不能和热爱的人守在一起，这简直是林沫从未想象过的酷刑。
　　思念让每一个细胞都在呼喊着“想你”，可惜薛露鹤却听不到，这种没有回应的思念就更加熬人。
　　好不容易飞机落地，林沫立马拿出手机给薛露鹤打去电话。
　　“嘟——嘟——……”
　　很长的忙音过后，只有机械冰冷的女声：
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　林沫放下手机，眉头紧皱，跟着小眼睛女孩坐车回自己小区时，都心不在焉。
　　薛露鹤那边不会出了什么事吧？
　　好在回到自己家里，林沫终于接到了薛露鹤打来的电话。
　　“喂？”
　　“沫沫……对不起。”
　　林沫心中大惊，听见薛露鹤声音憔悴，完全不明白发生了什么，但还没等她一连串发问，薛露鹤就说：
　　“我这边出事了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-19 23:43:54~2020-08-21 00:38:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咦惹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十四 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　徐璐赶过去的时候, 薛露鹤已经被围在人群中了。
　　“请大家相信，事情一定会圆满解决，如果有人欺骗大家，我也一定会秉公处理！”
　　薛露鹤站在群情激愤的工人之间, 身形依旧挺拔如松, 她脸上没有化妆，干净清白, 写满了坚韧。
　　可是那些工人却并不退让, 好多人在叫嚣：
　　“都是你！都是你害得我们没工作干, 家里孩儿都吃不饱穿不暖！”
　　“让我们辛辛苦苦从国内到这里来, 每天拼了命的工作，结果一出事就要从我们工人里找原因？怎么不找找管理层的原因啊，我看你管的也不怎么好！”
　　“我儿子说网上都在骂你，好多人因为你不买咱们的产品，现在你还诬陷我们是内奸？我看你才是最大的内奸，你应该赔偿我们的损失！”
　　“就是，赔偿我们！赔钱！赔钱！”
　　薛露鹤语气阴沉的打断他们, 视线环顾一周，双手抬起往下一压，强大的气场让那些工人一时间都闭了嘴。
　　“大家听我说, 今天我来不是为了追究大家的责任, 只是想要查明事情真相, 如果公司有任何亏待你们的事情, 我现场就可以处理, 大家不要激动！只有一起查明事情真相，才能复工继续挣钱，我跟你们是一起的！”
　　有些工人露出意动的神色, 立刻被旁边的人捅了一下，马上又咬牙切齿，举着手开始抗议：
　　“你们上面的人，嘴皮子一碰就把事推给底下，谁知道会不会干？我们以后怎么办？我们现在不想要什么真相，就要钱！要吃饭！”
　　“对！我们也要吃饭！”
　　几个五大三粗的工人挤到前面去，距离薛露鹤只有几步了，工人们身体投下的阴影将薛露鹤完全覆盖，衬的薛露鹤又瘦又小。
　　徐璐赶紧拨开人群想往里面挤，她身后的好几个保镖也立刻跟上来，把工人们往外推，动作有些粗暴。
　　这一下子，好多工人立马不干了，原地抓着保镖就吵起来：
　　“你推我干什么！是不是要灭口啊！”
　　“快，有人拍照吗，录视频！录视频啊！发到网上去我看他们再狂！”
　　薛露鹤马上一个眼神递给徐璐，徐璐心领神会，把保镖们叫回去，自己从工人中间一个一个的“对不起让一下”，挤了进来，站到了薛露鹤身边。
　　薛露鹤低声问徐璐：
　　“厂长呢？”
　　徐璐摇了摇头：
　　“还没找到。”
　　薛露鹤目光凝重，看向眼前，那一张张黑红黑红、充满怒气的粗糙脸庞，半晌后，斩钉截铁的道：
　　“徐璐，拿工厂账本来，再叫几个会计，咱们现场盘账，有亏欠的从我私人账上马上划出来，赔给大家！”
　　这话一出，现场一大批工人全部安静了。
　　大家脸上露出狐疑的神色，彼此对视几眼，都不知道这是什么情况。
　　从没听说过一个工厂，当着工人的面现场盘账的，这账是能随便盘的吗？
　　徐璐那边查出来的情况是，这家工厂出产的某批次零食里，添加了带有强烈致幻作用的药物成分，而通过层层追查，加上和工厂高管、值班经理们的聊天，最后确定的人选是一位流水线工人。
　　薛露鹤即刻赶过来，却被许多流水线工人围起来，声称那个工人是被冤枉的，是替罪羊，而工人们的工资、奖金等等，都有好几个月没发足了，整个工厂存在严重的贪污行为！
　　如今厂长、经理们全都跑路了，天高皇帝远，这又是在外国，哪怕薛露鹤的势力也是人生地不熟，一时半会捉不住那些人，又安抚不了这些工人，两遍为难。
　　“真要盘账？薛总，这可是咱们的工厂啊……”
　　就连见多识广的徐璐，也被这决定给惊呆了。每一家工厂的营收状况、账本内容都是绝密，这些数据要是被竞争对手拿到，那几乎是能动摇整个薛氏集团的。
　　而现在还无法确定，这一批工人里面有没有内奸啊！万一有内奸，此举不就相当于，把机密主动送给竞争对手了？
　　如果是以前的薛露鹤，如今只会在保镖护送下迅速上车里去，之后挨个解雇这些闹事的工人，反正工人到处都有，再招一批就是了。
　　但现在，薛露鹤居然做出了连徐璐都难以理解的决定。
　　“您就不怕这批人里真有虫子？”
　　徐璐凑近薛露鹤的耳朵，低声说了句。
　　“我也怕。但是，我夫人教会我，要付出信任，才能收获别人的信任。拿账本来！”
　　薛露鹤眉间隐藏着温柔，说起“夫人”二字时，嗓音骤然柔软下去。
　　徐璐听得很是震撼，她难以理解这种，谈个恋爱连整个人都谈成了另一个人。
　　不过老板说话总是要听的，徐璐就站在人堆里打了个电话，三分钟不到，就有好几个人抬着桌子板凳、大堆的账本，过来放在厂房中央。
　　薛露鹤脱下西装外套，衬衫挽起袖子，站到会计后面去，毫无停顿的命令会计：
　　“把每一项数据都大声念出来。”
　　会计们战战兢兢，还是有个胆大的，从日期开始，把每个月的员工工资都念了出来。
　　“2019年十月，张三总工时200小时，其中加班8小时……工资合计10858元……”
　　“2019年九月，李四总工时204小时……因技术创新获得奖金200元……”
　　这样一项一项、一条一条念下来，原本一脸狐疑、愤慨，还想继续抗议的工人们，全都安静了，高昂的脑袋也低了下来。
　　这样清清楚楚、分毫不差念出来，薛露鹤还说要从自己账上给大家划账，这个意思不就是，要把我们这些闹事的人全部解雇吗？
　　有些人脸色沮丧，觉得自己得罪了大老板，以后肯定要跪；也有些人满脸痛苦，想起国内的父母妻儿，以后如何供养，悔不该如此冲动。
　　也有人露出嘲讽的笑容，不屑的低语着：
　　“我早就知道这女人心狠手辣，她想拿这点钱把我打发了，没门！”
　　薛露鹤听见这人的说话声，视线淡淡扫过，对方一下子噤声了。
　　等会计念到两个月前的工资表时，薛露鹤示意暂停，接着说：
　　“大家这么认真，维护自己的工友，说他不是内奸，我决定相信大家，帮大家解决拖欠工资的问题，之后我会把整个工厂的领导全部替换，但是，你们的职位我不会动，只要你们还愿意继续干。”
　　工人们听了这话，神色都动容了：
　　“啊？不可能吧？你这不是要辞退我们吗，都算起工资来了……”
　　“其实我还挺喜欢这工作，挺轻松的也不累，食堂饭还挺好吃。”
　　“我老家刚盖新房子，我要挣钱啊，不敢丢工作！”
　　薛露鹤环视一圈，视线扫过那一张张粗糙却憨厚的脸，嘴角微微勾起笑意，自嘲的笑道：
　　“我承认，过去作为老板的我，在整个集团上下，名声都不太好，你们会讨厌我也是情理之中。所以从现在起，我想做一个，不那么让你们讨厌的人，想做你们打心底认可的老板，今天只是第一步。”
　　话音落下，薛露鹤让徐璐拿出自己的黑卡，去银行直接取款。
　　等到会计核算出了每个人的工资欠款，徐璐和保镖们也拉着一车现金过来了，会计现场叫名字，开始给每个人发钱。
　　沉甸甸的纸币拿到手上，工人们心终于落到了肚子里，先是认真数钱，再是犹犹豫豫抬起头来，冲着薛露鹤尴尬的笑。
　　正是在这个时候，薛露鹤拿出手机看了眼，发现林沫给自己打了几个电话，马上打回去，充满歉意：
　　“沫沫……对不起，我这边出事了。”
　　林沫那边沉默了一下，随即猛的爆发：
　　“什么事啊！卧槽，你受伤了吗，你腿怎么样，到底怎么了！那边的情况不好吗，那你能不能直接回国啊！要是哪里受伤了赶快说呀，你现在不会就在医院吧，哎呀我干嘛回来，我就不应该走！”
　　薛露鹤听着电话那头连珠炮一般的问讯，心里充满温暖。
　　原来被人放在心上的感觉，居然如此甜蜜。
　　她露出微笑，轻轻的说：
　　“不过你别怕，事情我已经解决了，说起来，这次我的解决办法，还有你的影子呢。你别担心，我身体很好，没有受伤，等这边事情处理完了，我就回过去见你。”
　　林沫那边，“呼”了一声，听声音就像是把自己憋着的一大口气吐了出去。
　　薛露鹤却笑着说：
　　“早知道你会这么担心我，我刚才就应该慢慢的说，听听你那些关心的话。也太可爱了。”
　　林沫愤怒的叫着：
　　“你敢！薛露鹤，下次再有这种事你就应该第一时间告诉我，还敢隐瞒，还敢慢慢的说，我当场就跟你分手！别以为我舍不得！”
　　薛露鹤挑了挑眉，语气轻快：
　　“我知道，你就是舍不得。”
　　林沫：
　　“……哼！总之不要让我担心知道吗！照顾好自己，别去危险的地方，回来以后把今天的事情全都告诉我，说清楚你碰到什么了！还有这里面怎么会有我的事啊，我都没去过你公司呢，哪来我的事。”
　　薛露鹤却笑着说：
　　“你已经把我彻底改造了，从灵魂到身体，都已经是你的形状了。”
　　林沫：
　　“你这个人怎么好端端的，就开始搞黄色？太讨厌了我挂了！”
　　薛露鹤轻咳一声：
　　“别挂，我还有一句话要说。”
　　林沫从鼻子里哼出气来，尽量说出颐指气使的语气：
　　“准奏。”
　　薛露鹤压低声音，声线温柔至极，仿佛揉了满山花蜜，从每个字里流淌出来沁人心脾的甜。
　　“老婆，今天也在认真爱你。”


第68章 
　　林沫当天下午就回去上班了, 年前这段时间大家都很忙，她连着元旦假期一起休了年假，这会也应该回去忙了。
　　忙碌之中，两周时间很快过去了。
　　这两周里, 林沫每天忙于工作, 也就晚上回家能和薛露鹤视频一会儿，对方还不一定有时间。
　　虽然两人刚刚表明心迹, 就要被迫分开这么长时间, 可是林沫知道薛露鹤在做很重要的事情, 也觉得这样更好, 能够考验一下两人之间的感情。
　　她还是想确认自己并不是一时冲动，回到家里独自一边工作一边安静思考，更有利于让自己看透自己的内心。
　　最近几天，舆论风向已经彻底反转了。
　　整个薛氏集团之前是没有证据，所以没在第一时间做出所谓的公关，可现在，薛露鹤那边已经彻底查清整件事情, 薛氏庞大的公关体系就开始启动了。
　　民众总是更爱反转，一个瓜吃着吃着，要是一直没反转大家也就没热情了, 就在网络热度快要消失的时候, 薛氏旗下的该零食品牌官方账号, 突然发布了一份货真价实的调查报告。
　　“……经查明, 本次生产线污染行为, 幕后主导者为景胜集团旗下xx项目经理……作案过程为，该经理通过特殊渠道联系了我方工厂某值班经理……我方已严肃处理此事，已经将xx经理和xx经理, 以及景胜集团一起告上法庭……景胜集团使用非正常手段集结媒体资源，污蔑、抹黑、造谣，致使我方品牌信誉蒙受巨大损失，我方将保留追究责任的权利……”
　　这份声明让许多吃瓜网友都惊呆了，大家从来没想过，一家公司会这么□□裸的把机密的商战内容放在网络上，过程都写得如此清晰。
　　“真是吓得我瓜都掉了……所以说薛氏一直是被冤枉的对吗？但是他们家生产线这么容易就被投毒了，那我以后也不敢买他们产品了。”
　　“那个景胜集团也太可恶了吧……不过他们家干嘛要针对薛露鹤啊？”
　　“就是啊，现在我也不知道该相信哪一边了……观望中……”
　　紧接着又有各种猛料不断被各方放出，各类媒体、自媒体、社交网络意见领袖等等，仿佛都忽然开始挖景胜集团的老本，从这个集团好多年前在国外成立时开始，一直到现在进军国内的各种劣迹行为，全都挖了个遍，每挖出一条就上一次热搜。
　　“景胜刚进中国市场时故意拖欠工资的事，到现在还没个结果呢！许多员工在上诉，但人家集团就是不赔钱，压着法院不给判！”
　　“之前景胜家的某个零食化学添加剂超标了，结果还没下架还在卖！我的天哪，孩子吃了怎么办啊！”
　　“景胜集团当初用无赖理由坑过供应商的钱，当时那家供应商都上新闻了，我大舅说业内都知道，不敢给景胜供货，这家公司问题多的很。”
　　“天哪我以后也不敢再买这家的零食了！这样一比，薛露鹤那边的零食还挺不错的呢，反正问题也解决了。”
　　网友们每天吃瓜都吃的审美疲劳了，一开始还挺惊讶挺好奇的，到后来就是“果然又是他家”“就知道这种公司有坑人的传统”。
　　景胜那边本来也有许多媒体资源在对抗，可惜对方铁证如山，而且薛氏毕竟是本土企业，各方操纵能力都更胜一筹，于是景胜节节败退，为了保留现有的地位，只能偃旗息鼓。
　　薛露鹤在这一切风波逐渐结束后，出来发了一条针对粉丝的微博：
　　“谢谢大家对我的维护和支持，我没有让你们失望。但经过这件事，我对自己有了全新的认知，我将暂别娱乐圈，专心生活与恋爱，归期未定，山水相逢。”
　　这条微博，瞬间又引爆了舆论，比之前薛氏的公告关注者多了十倍不止。
　　“啊啊啊啊啊啊我死了！！！！我老婆恋爱了！！！！对象不是我！！！我现场下楼狂奔三百圈！！我要向天空大喊我不认输！”
　　“不是……公布恋情就公布恋情呗，这咋还带退圈声明呢，真就不拿粉丝当人是吧！”
　　“不管怎么说，之前的事情里我一直相信你，我觉得你是个高傲的人，不屑于做那些龌龊的事情，如今证明我没有看错。我希望你不要离开娱乐圈，毕竟你的天赋才华和身材脸蛋都是一等的，你要是走了，整个娱乐圈都会少很多精彩。”
　　“希望你不要走……而且我想知道你对象是谁？她是不是有点太幸福了？”
　　林沫工作间隙摸鱼上微博，刷到这些评论，自己看着看着也嘴角微勾。
　　薛露鹤之前发这条微博时，非常认真，把微博编辑好之后，截图后台发给林沫，询问她的意见。
　　“如果你不想这么早公开，就直说，我写这些只是想跟粉丝们说点真话，对现在的我来说，确实和你恋爱才是最重要的。”
　　林沫感动的一塌糊涂，她之前怎么也没想到，薛露鹤居然会把自己放的那么重。
　　还以为薛露鹤只是普通的动心，可现在越看越觉得，薛露鹤简直就是栽了啊。
　　“我没有意见，你想说真话，我也支持！告诉别人你已经有主了，我的情敌也能少点。”
　　林沫笑嘻嘻的回答，批准了之后，薛露鹤才把这条微博发出去。
　　林沫现在每天看热搜上面的新闻，薛氏和薛露鹤加在一起，已经连着上了好几天热搜了，许多事情风云变幻，总体倾向是向好的。
　　事情发展的越好，林沫越是高兴，因为这说明，薛露鹤应该很快就回来了……
　　*
　　国内某座超一线城市，写字楼顶层，有宽阔视野的董事长办公室里。
　　席深默默站着，高挑漂亮的身段挑不出一丝错误，脸上皮肤紧绷，视线紧紧盯着地砖，牙齿紧咬。
　　在席深面前，宽阔的老板椅内，一个中年男人正在满脸愠怒地批评：
　　“当初叫你过来帮我，结果你弄成这样！我就不说是我看错人了，我现在就想问你，你想怎么补救？集团声誉都被你这个损招给害惨了！以后怎么办，啊？大家全都喝西北风吗！都是你啊，之前被薛露鹤把公司搞垮也就算了，现在来我公司还非要对标那个女人，你是脑子有病吗，还是蠢的记吃不记打啊！”
　　席深神色木然，被骂的狗血淋头也毫无反应，唯有牙齿咬得越来越紧。
　　等中年男人停下来喝水的功夫，席深淡淡的反驳了一句：
　　“当初我这个提案也是您通过的。”
　　中年男人放下水杯，恼羞成怒的狠狠砸了一下桌子：
　　“我怎么知道事情会发展成这样？我怎么知道你能力这么差，这点小事都处理不好？叫人家把我们老底都掀了！养着那么多人给你，全都吃白饭！你还这么不服管教？这么能耐怎么不自己出去干呢？哦我差点忘了，你自己的公司已经被人搞垮了，出都出不去了！”
　　席深脸色苍白，手握成拳，却还是静静站着，没有走动，任由中年男人辱骂。
　　不知过了多久，中年男人终于发泄完了怒气，让席深滚出去。
　　席深刚一出来，就接到了沐霏的电话。
　　她看着手机上闪动的名字，面无表情的按了拒绝。
　　*
　　新年假期还有两周就到了，林沫为了这个假期已经策划了很久，也常常询问薛露鹤要怎么过，毕竟这可是两人在一起的第一个长假，也是林沫来到这个异常世界的第一个新年，只是后者林沫没办法告诉薛露鹤。
　　但每次林沫提起过年的计划，薛露鹤都会不清不楚的逃避过去，有时候转移话题的技术挺生硬，就让林沫忍不住开始怀疑什么。
　　是不是薛露鹤并不想跟自己一起过年？她总不会还在外面有备胎吧？难道真的是时间管理大师？况且泰国那边的事情应该已经结束了，薛露鹤怎么还不回来呢？
　　各种疑虑堆积在心中，林沫工作状态越来越差，每天发带的时间都比干活的时间长。
　　卿荆把她状态看在眼里，还找她谈了一次话，问她最近有没有什么事情。
　　“也没什么……就是，卿姐，我……做了一件你可能不喜欢的事……”
　　卿荆神色温和，眼神里却依然带着落寞：
　　“你跟薛露鹤在一起了，我知道。”
　　林沫惊讶的抬起头：
　　“你怎么知道的？”
　　卿荆浅浅一笑：
　　“网上都传遍了，薛露鹤大大方方公开恋情，而除了你还能有谁呢？”
　　林沫想了想倒也是，最近自己的同事们也接连跟自己搭话聊天，各种或明或暗的试探，估计都是想知道具体情况的。
　　林沫有点不知道怎么说，越发纠结：
　　“就是吧……我知道你以前跟我说，让我不要跟她在一起，但是后来我发现她变了……”
　　“不必和我解释，你幸福就好。”
　　卿荆却出声打断了林沫。
　　林沫抬头看时，卿荆面上有一种淡淡的释然。
　　她嗓音飘忽：
　　“以前我说那些话，大概有很大部分是因为，我失败了，我很嫉妒她。可我说再多，也改变不了，你早就喜欢上了她，这个事实。”
　　林沫一脸茫然：
　　“啊有吗？我早就喜欢她了？那么明显吗，我自己怎么不知道？”
　　卿荆无奈的笑了一下：
　　“你这个小笨蛋，你什么都不知道。不过呢，作为你的老板，我还是要说，好好工作，恋爱也不能影响工作效率哦！”
　　林沫连忙挺直腰背：
　　“Yes sir！卿姐你放心，我一定加油！”
　　两人正打算往外走，小包厢的门突然被人推开，眼睛圆睁的汪灵闯了进来。
　　汪灵看见屋内的场面，顿时就扑过来，两手合拢成一圈，套在卿荆腰间，一把抢走了卿荆。
　　“老师你怎么又去找她！她都跟别人好了，和你没关系了，现在在你面前的是我啊！”
　　汪灵永远都像只精力充沛的小兽，一边霸道控制欲强，一边又能毫无障碍的做出委屈撒娇的动作表情，就像现在，汪灵用双手箍住卿荆，脸上却温顺又依赖，满眼都是星星，像看着自己最崇拜的偶像。
　　林沫看着这两个人，忍不住心里感慨：还真是，每对情侣（或者说前情侣）都有自己的相处模式啊，还都不太一样，并不是单纯的性格相似或性格互补就能解释清楚的。
　　不知道以后卿荆和汪灵会怎么样，反正现在，自己应该给薛露鹤多一点信任，创造出属于两个人合适的相处模式吧。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-22 00:46:33~2020-08-23 01:21:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：情绪别致的疯子 20瓶；西瓜太郎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　话是这么说, 可实际上，毫无恋爱经验的林沫，根本克制不住自己心里乱七八糟的想法。
　　况且这两天，薛露鹤居然近乎失踪, 都不跟她视频了, 通宵达旦的忙，只能偶尔回复两句信息, 用疲惫的声音说两句哄人的语音。
　　“宝贝, 我这边太忙了, 等忙完这阵就能回去了。”
　　林沫忍不住把这条语音听了好多遍, 越听心里越没底。
　　这该死的美丽女人，是不是终于发现了，自己根本配不上她，所以犹豫反悔了？
　　谁工作再忙还能抽不出半个小时的时间，跟女朋友视频一下呢？又不是国家总统！
　　林沫这么想着，干脆就开始强迫自己不要去想薛露鹤，也不给她发消息了。
　　然而……她恨不得隔半个小时就看一遍手机, 虽然自己不发消息，却时刻期待着对方的消息，哪怕只有几个字, 也能让她欢欣雀跃。
　　这样怎么行呢？这样下去不行啊！林沫啊林沫, 你只是谈了个恋爱, 又不是找了个祖宗, 不至于这么……上心的吧？
　　林沫每天都这样唾弃自己, 可在听到手机振动的时候，还是马上狂奔而去打开手机，看是不是薛露鹤的消息。
　　跟薛露鹤说不上话, 林沫就去网上到处看，反正现在薛露鹤天天挂在热搜上，结果就被她发现了令人无语的事。
　　两人之前在泰国遇见的那个，仿佛精神有问题的女明星，黄露茵，居然继续在微博上发疯。
　　薛露鹤发布那条公开恋情微博后，没两天，黄露茵也发了一条微博，字里行间满是娇羞。
　　“没有想到，你居然对我如此用心，给我这样一个惊喜……我知你对我念念不忘，上次泰国一别，我知你苦衷……如今你竟然要让全天下为我们的爱情欢呼，我好感动，愿一生追随你，山无棱天地合！”
　　这微博狗屁不通，黄露茵倒是也没有胆子直接艾特薛露鹤，可这话里话外的，是人都能看出来她说的是薛露鹤！
　　这微博挂在热搜第二，还跟薛露鹤那条绑定了，都挂了快一个小时才被林沫看见。
　　林沫差点被这微博给气死，结果一看评论更气了。评论里这些人都没脑子吗？虽然还有不少人附和黄露茵的！
　　“支持！祝福！露茵姐你值得自己的幸福，恭喜你追求这么多年终于修成正果！”
　　林沫气的瞪圆眼睛，这特么也叫修成正果？正主根本没理过这人，微博互动都从来没有过，你们粉丝比电视剧还能脑补啊！
　　“我就知道薛露鹤那条微博，肯定是说的我们露茵姐，毕竟姐姐追了薛影后那么多年，我们一路看过来的！你和薛影后是绝配！看到你们我又相信爱情了，希望姐姐祝福我和男神告白成功！”
　　林沫啧啧感叹：妹子就你这智商，还告白成功，做梦吧！
　　评论里支持祝福的人很多，但也有不少人在质疑，之前黄露茵就经常艾特薛露鹤，发一些甜蜜的表白啊、想象中的约会啊这种虚无缥缈的东西，从未得到过回应，实在不像是恩爱的两个人。
　　“你们信吗？反正我不信，黄露茵怎么可能是薛露鹤对象啊，见过从来不回艾特的对象？”
　　“就算薛露鹤性格比较淡漠吧，可是从来没有任何互动，一点点糖都抠不出，两人仿佛不认识一样，黄露茵以前说的也都是没根没据的废话，这次应该也就是蹭热度吧！”
　　林沫动了动手指想给这条点赞，点下去才发现自己没注册微博账号，连忙手忙脚乱注册了一个。
　　她的微信名字就很幼稚，如今注册微博就想注册一个成熟点的，想来想去取了个名字：Moluh104。
　　Mo不用说，是她自己的名字，luh是露鹤两个字的拼音变体，而104是1月4号，两人正式在一起的那天。
　　看着这个微博名字，林沫露出微笑，赶紧跑去给黄露茵下方评论里，那些正常评论点赞、回复，试图靠一己之力把这些评论顶上去。
　　但是当然，她一个人的力量微小，点了赞也是瞬间消失在汪洋大海中。
　　林沫又气又急，又没有办法，也不能跟薛露鹤发消息。
　　她也知道，黄露茵这种人就是半疯狂半蹭热度，要是薛露鹤理她一句，反而会抬高黄露茵的咖位，甚至从此让两个人绑定在一起。
　　林沫可不想看到以后，营销号提起薛露鹤，就总会加一句“残忍拒绝了黄露茵的女人”这种形容词。
　　只能咬牙让这件事先过去，祈祷热度下降快一些。
　　结果一天之后，这个黄露茵，不知怎么回事，眼看热搜要降下去了，又发了条微博，居然晒出了在泰国时，偷拍到的薛露鹤背影！
　　“那天就这样，和你意外相遇，你星光璀璨，是我眼中永恒的风景……”
　　图片上，薛露鹤线条利落的身形，哪怕只是背影也给人留下深刻印象，照片其他部分还打了码，一片模糊中只突出了薛露鹤的身体，看着还挺艺术。
　　林沫看到这图，瞳孔猛地睁大，简直不敢置信，这女人居然如此！
　　她正气的要撸袖子上去评论，突然发现评论里有人晒出了类似的偶遇图，还充满疑惑又嘲讽的发了句：
　　“真是不巧哈，那天我也在酒店现场，人家薛露鹤明明是被你纠缠，不耐烦的把你甩了，跟另一个妹子离开的，你真的一天天活在梦里吧？偷拍人家背影还有理了？”
　　这人也提供了一张图片，竟然是从视频里截出来的，带着明晃晃的播放标志。
　　图片里可以清晰看到，有三个人，左边那个是一脸渴求的黄露茵，右边则是不屑转身的薛露鹤，而薛露鹤侧面，露出半个身影，曼妙娇小，脸侧对着镜头，脸颊偏圆，清秀可爱。
　　网友们马上福尔摩斯起来，围着这张图各种点评：
　　“天哪天哪，所以实际上薛露鹤对象是另有其人！”
　　“我差点被误导了！这个黄露茵也太能装了吧！”
　　“说真的我觉得那个小姑娘，比黄露茵更加适合薛露鹤啊，看起来温温和和的好可爱。”
　　“我□□发现了盲点！你们看我圈出来这里，这是不是两个人手握在一起呀？所以那时候她俩就已经牵手了！那黄露茵岂不是自作多情啊，对着人家牵着手的情侣发情？”
　　“所以楼主你有视频对吗，求放出视频！我有个朋友绝症，就想看看这个视频，楼主救救他啊！”
　　林沫恨不得给这个发照片的人把赞点爆！这个时候就痛恨微博为什么没有重复点赞功能，她能点一万次！
　　果然群众的眼光是雪亮的！幸好那时候在酒店被拍到了，不然现在有嘴都说不清，被黄露茵这种变态缠上，反驳也不是，不反驳就任由她泼脏水吗？
　　关键时刻还是要回到人民群众的怀抱中啊！大快人心！
　　林沫这天下了班，躺在家里一边刷微博，一边笑得开心，连薛露鹤发来消息都顾不上看，光顾着狂刷微博。
　　那位正义路人发了照片之后，整个舆论全部歪掉了，黄露茵成了众人嘲笑的对象，而#薛露鹤神秘女友#这个话题上来热搜第一。
　　大家群嘲黄露茵的同时，不忘到处挖掘那半张脸的主人，想知道到底是谁这么幸运，能拥有薛露鹤这样的女神。
　　不过暂时还没人能找到林沫这里来，因为林沫很少会在社交媒体上留下自己的痕迹，唯一露脸的视频就是上次薛露鹤打人的视频。
　　但是粉丝们早就雪藏了那个视频，现在更不会主动回去寻找，所以林沫暂时还挺安全的。
　　林沫刷着手机，感觉超级快乐，擅自贴上来的黄露茵得到了全网嘲笑，自己则被许多人羡慕不已，特别满足虚荣心！
　　正这时，忽然有人敲门。
　　林沫以为自己点的外卖到了，一边说着“你放在门口就好”，一边自己起来整理身上的睡衣，打算等外卖员走了再去开门。
　　可不知为什么，敲门声停顿了一会儿，又响了起来。
　　咚咚咚，有点急迫的敲了三下。
　　林沫心想不会是什么坏人吧，说小区里前几天发生了盗窃案……自己这么个如花似玉的小姑娘，碰见坏人怎么办？
　　她赶紧转身回房，穿上内衣，换上一套比较正式的衣服，谨慎地朝门口走去，探头从猫眼往外看。
　　“谁啊？”
　　猫眼外面黑黢黢的，看过去只有一个人影，给他什么也看不清。
　　敲门声又响起来了。
　　林沫咽了口唾沫，想起网上教的段子，朝着屋里喊了一声：
　　“老公，是不是你买的东西到了，你来开门啊！”
　　门外那人身影似乎有所触动，林沫一看有戏，继续说：
　　“老公你健身怎么样了啊，别撸铁了，快点！”
　　门外那人似乎抖动了起来，仿佛难以克制的在笑。
　　林沫透过猫眼看了看，怎么看怎么不对劲，心里转了好几个念头，还是拉开了门。
　　“到底是谁啊？”
　　门外的人闪身走了进来，林沫根本来不及阻止，就看见那一道纤瘦高挑的身影，冲着自己压了下来。
　　“啊！你怎么回来了啊！”
　　林沫被熟悉又陌生的怀抱整个拥住，完全愣住了。
　　身上、脸上到处都是薛露鹤那种独特的冷香，全身紧紧的和对方贴在一起，严丝合缝，身体柔软的感觉令人上瘾。
　　薛露鹤发出一声长长的叹息，话音里带着极度的喜悦：
　　“终于抱到你了……还是好香，好软……”
　　林沫一口气噎在喉咙里，半晌说不出话来，自己也沉浸在这个拥抱中，感受那许久未见的温暖柔软。
　　两人在玄关处就这样抱着，薛露鹤把脑袋放在林沫侧脸上不断磨蹭，仿佛猛兽在确认自己的所有物，不断喷洒气息，让林沫浑身战栗。
　　不知抱了有多久，林沫感觉自己脚踝都麻了，这才把人推开，满脸潮红：
　　“你回来怎么也不说一声啊！搞什么突然袭击，吓死我了！”
　　薛露鹤无奈的轻轻一笑：
　　“我给你发过消息，告诉你我到小区里面了，还发过视频请求，你都没有接也没有回。”
　　林沫拿出手机看了眼，果然有好几个未读消息和视频请求，自己还真没借到。
　　“哦好吧……那，那你吃饭了没？我去做点晚饭？或者累不累要不要睡觉？”
　　林沫一边往屋里走，一边说着话，感觉嘴巴有点磕绊。
　　俩人刚刚经历了关系的大转变，又经历了大半个月没见面的日子，说实话乍一看到人，林沫还感觉有点陌生，甚至有点胆怯。
　　不是以前在别墅时那种胆怯，而是“近乡情怯”的那种。
　　她你不知道自己在怕什么，反正就是浑身紧张，手脚都不知道往哪放，屋子明明是自己的家，她却拘谨的像个客人。
　　反而是薛露鹤，动作随意的走进来往沙发上一躺，惬意的长叹一声：
　　“太舒服了，有你的味道。”
　　林沫偷偷回头瞥了一眼，美人横陈在沙发上，模样实在美妙。
　　现在作为女朋友的自己，应该可以肆无忌惮的欣赏美貌了吧？
　　林沫其实很想伸手过去摸一摸薛露鹤那双大长腿，但是又觉得有些害羞，想了半天也只是回到厨房，开始倒热水。
　　“你喝点热水，休息一下。”
　　林沫把热水杯端到茶几上，送到薛露鹤手边，自己也坐在沙发边上。
　　沙发挺小的，薛露鹤大长腿根本放不下，林沫坐在她腿边，拘谨的双手叠放在大腿上。
　　薛露鹤抬头望着她笑，随后毫不客气的把双腿全都架在了林沫大腿上。
　　这个姿势……嗯……有点羞耻……
　　林沫低头看着自己腿上放着的，包裹在黑色长裤里的细长双腿，忍不住咽了口唾沫。
　　“帮我按一按，老婆。”
　　薛露鹤嗓音慵懒的加了把火，林沫感觉自己心里那股小火苗，“噌”的窜起来老高。
　　她紧张的把一只手放在长裤上，隔着布料抚摸了两下。
　　薛露鹤却不满的说：
　　“把裤子掀起来……算了我直接脱掉吧！”
　　林沫赶紧按住她放在腰带上的手，一脸正义：
　　“不用你来，我掀上去就好。”
　　薛露鹤对着她温柔一笑，仿佛春风拂过，美得令人窒息。
　　林沫一个晃神，再低头时，猛然发现，薛露鹤两条长腿已经光了！
　　这家伙什么时候把裤子脱掉的！我刚才是失忆了吗！她是服装厂工作的吗，手法如此熟练！
　　林沫震惊，望着薛露鹤架在自己腿上的两条大长腿，手指有点颤抖。
　　“我走了好多路，腿好痛……你帮我按一下嘛，老婆，亲爱的，宝贝，宝宝~”
　　薛露鹤嗓音绵绵软软的，撒娇撒的甜而不腻，让林沫听得心都化成一滩小甜水。
　　她咬了咬牙，终于把手放在了薛露鹤小腿上。
　　啊，这该死的丝滑！
　　作者有话要说：　　我加更成功了！为了庆祝，今天大家都可以来摸薛总的大长腿！光的！随便摸！排队排队！
　　感谢在2020-08-23 01:21:01~2020-08-23 12:09:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：32886281 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　林沫把手放在薛露鹤腿上, 忍不住到处乱摸，停不下来，说是按摩，实际上就是公开揩油。
　　薛露鹤眼角含笑, 带着无限宠溺的意味, 纵容林沫的动作，甚至很配合地把腿伸给她, 让她像小孩子过家家一样捏来捏去。
　　林沫沿着修长的小腿往上走, 手上装模作样的乱捏, 脸上忍着羞耻和潮红, 做出若无其事、正经按摩的样子。
　　她的两只手已经捏到薛露鹤大腿上，随即又被这毫无赘肉、肌理紧致的触感弄得惊叹不已。
　　薛露鹤忽然坐起来，靠近林沫，双唇含笑，眼睛半眯，越靠越近。
　　“太想你了，哪怕你就在旁边, 我还是好想你。”
　　林沫知道这大概是要亲过来了，本能的有些紧张，在心里命令自己, 不要往后退。
　　薛露鹤越来越近, 都能看到她唇瓣上的唇彩, 是简单温和的豆沙色, 显得她不像平常那样气场逼人, 反而温柔极了。
　　林沫咽了口唾沫，眼看两人之间的距离，只有不到半指长, 眼睛颤巍巍地闭上了。
　　刚好这时，小卧室里，传来弱弱的猫叫声，那是已经长大很多的夏雪在叫。
　　林沫身子一抖，眼睛睁开，然而下一秒，她的唇瓣就被人含住了。
　　睁大的眼睛，看见了近在咫尺、和自己轻柔接吻的那张绝美脸庞。
　　毫无毛孔，极度细腻，肌肤如最好的白瓷，却又染上一丝浅红。
　　林沫第一次发现，薛露鹤接吻时，竟然也是闭着眼睛、睫毛颤抖、模样紧张的，像个纯情少女。
　　怪不得……她吻技就很一般……但是也实在是让人陶醉……
　　林沫脑海里刚刚闪过这几个莫名的念头，薛露鹤忽然加快了节奏，她的思绪被排山倒海的陶醉感冲垮，完全不能思考，只有令人头晕的痴迷。
　　不知过了多久，直到耳边不断传来凄厉的猫叫声，林沫才恍若隔世地睁开眼睛。
　　她脑子还有点懵，一时间，不知道发生了什么，还在疑惑怎么就停了。
　　薛露鹤低头看着白色小猫咪，声音沙哑：
　　“夏雪好像觉得我是在欺负你，冲过来保护你了。”
　　林沫晃晃悠悠低头去看，果然看见夏雪那双深黑色的漂亮眼睛，正紧紧盯着自己看，小嘴里不断冒出“咪嗷”“咪嗷”的叫声。
　　林沫伸手摸了摸小雪的脑袋，小雪把小脑袋往她手心里送，撒娇地叫。
　　她把猫抱到怀里，心里一阵欣慰，但又想起薛露鹤回来，小雪吓得钻进床底下，应该是完全不认识薛露鹤了，就有点难过。
　　“你离开太长时间了，小雪都不认识你了，刚才你来了它就一路钻进卧室床底下，这会儿才出来。不过它这么胆小，居然敢出来保护我，也太可爱了这小家伙！”
　　“是啊，它比我强些，能一直陪伴在你身边。”
　　薛露鹤也伸出手去，想碰碰白猫那毛茸茸的小脑袋，却没有成功。
　　小白猫转过脸背对着薛露鹤，甩着尾巴，一副完全不配合的样子。
　　林沫看得好笑，伸手捏了捏猫咪爪子：
　　“你怎么好像对她有意见啊？小家伙，知道是谁给你出的药费，找的医生吗？”
　　薛露鹤假装生气地对着猫咪戳戳背：
　　“就是，小东西，你怎么就躺在我女朋友怀里了，我都还没躺过呢。你有两个妈妈，不能就霸占那一个，你也看看这个妈好不好？”
　　小白猫毫无动作，尾巴甩得又急又快，很不耐烦的样子。
　　林沫心里甜的冒泡，嘴上忍不住就笑着说：
　　“现在，我们一家三口都整齐了。”
　　那是一种……林沫嘴上不说，心里却很珍惜的感觉。
　　家的感觉。
　　薛露鹤抬头，看着林沫：
　　“老婆说得对，以后有我在的地方，就是你的家。”
　　林沫眨巴两下眼睛，把小白猫往薛露鹤怀里一塞，自己跳下沙发：
　　“那你跟你女儿培养感情吧！”
　　她边大声笑着说，边转身朝卧室里跑去，很快进了卧室，关上门坐在床上冷静自己。
　　这也太……当面说情话的冲击力，实在是太大了吧，林沫根本难以承受，必须要找个一个人的地方冷静一下。
　　外面，传来一声轻笑，薛露鹤似乎很愉悦的样子，扬声冲屋里说：
　　“怎么了老婆，还没到睡觉时间，就迫不及待了？”
　　林沫听得耳朵通红，捂着耳朵，双脚在空中胡乱蹬踢，自己倒在了床上。
　　怎么会，怎么会这么……这么羞耻，又这么难以形容地兴奋呢！
　　这就是恋爱的感觉吗？
　　青涩，悸动，任何一点感受都会被无限放大，完全不知道自己到底在干嘛，所有注意力、情绪和思维，全部围绕着对方。
　　像喝了最醇厚的老酒，已经物我皆忘，只有爱留在心中，只有爱人在自己最重要的位置，反复思量。
　　过了一会儿，林沫从卧室走出来，已经换了一身睡衣。
　　是她日常睡觉会穿的普通纯棉睡衣，家里有暖气所以不需要太厚，还能展现一点身材。
　　她磨磨蹭蹭，走到客厅中间，小声问薛露鹤：
　　“你……今晚什么打算？”
　　薛露鹤上下打量着林沫这身衣服，眯起眼睛笑得有点狡黠：
　　“你想要我怎么打算？”
　　林沫看着薛露鹤，鼓起勇气说：
　　“能不能……别回去了？”
　　这话出口，整间屋子瞬间安静下来，连猫叫都停止了。
　　夜色深沉，冬夜里的冷风不断吹拂，可屋内一直温暖，还似乎越来越升温。
　　小白猫夏雪躺在小床上，双爪叠放，端庄地看着眼前两个妈妈，一副“人类真笨”的表情。
　　薛露鹤眼睛盯住林沫的脸，眼里说不出来什么情绪。
　　林沫紧张得不停吞咽，感觉口干舌燥，自己站在这里也有点滑稽。
　　她倒也不是饥渴难耐……主要是，确实一个月没见了，她心里就很想和薛露鹤一直在一起，不要分开。
　　睡一张床而已，有什么问题吗，都是情侣了，甚至早都领了结婚证，哪怕发生什么也是很正常的对吧！毫无问题！
　　但是，林沫看薛露鹤一直不说话，还是非常紧张地进一步解释：
　　“我就是很久没见你了，想跟你多相处一会儿，听听你说那边的情况，我这里也有很多东西想跟你说……”
　　“我今晚不走，和你一起睡。”
　　林沫话还没说完，就被薛露鹤冷静地打断。
　　她睁大眼睛，说不出来心里是悸动还是忐忑，但总之有很高兴的情绪像蜜糖一样涌出。
　　“好……”
　　晚上，林沫先去洗了澡，薛露鹤下了一趟楼，从自己家拿了些衣服过来，在林沫浴室里洗澡。
　　啊，自己放了很久没用完的护发素瓶子怎么没扔，那上面都脏了……乱七八糟的浴室也没收拾好，薛露鹤不会讨厌自己吧……觉得自己卫生习惯不好之类的……
　　林沫躺在床上胡思乱想，想着想着，又想起上次在泰国，两个人晚上一起睡，自己直接就困到睡着，都没有给薛露鹤留下干坏事的机会。
　　今天不会了！今天自己满脑子都是兴奋，根本不可能提前睡着，肯定会发生很多事情！
　　林沫越是脑补，自己越是紧张得浑身出汗，都不知道该怎么办了。
　　万一一切真的发生了呢？
　　毕竟两个人现在可是非常合法又合理的热恋期情侣加妻妻呀！也应该合法合理地让这种事发生！
　　嗯没问题的，大家都是第一次，谁怕谁！可别以为她不知道，薛露鹤在原著设定中，就完全是个恋爱小白，也根本没有任何经验，所以不比自己强多少！完全没必要紧张！林沫，加油，成为上面那个！
　　做好了心理建设，听见浴室门被打开，林沫深呼吸一大口气，坐起身来，摆出一个自认为妖娆迷人的姿势，等待薛露鹤进来。
　　没过一会儿，薛露鹤穿着真丝睡衣进来了。
　　她长发没有吹得很干，还有一点湿润的水气，环绕在身周，配着白色睡衣，衬得她美丽又优雅，带着仙气，像山水间的精灵女神。
　　而在薛露鹤眼中，床上半躺半坐的林沫，也是一顿美餐。
　　林沫单腿曲起，另一条腿放平，白嫩柔软的大腿掩盖在裙子下方，若隐若现。
　　她上半身的睡衣，故意被拉下来一边，露出圆润的肩膀和半边锁骨，摆出一副不经意间就很性感的样子。
　　可她的神情，实在太紧张太僵硬了，脸上红潮阵阵，完全破坏了这份故意做出来的性感范儿，反倒让薛露鹤有点想笑。
　　薛露鹤来到床边，坐下，很随意地伸出手，一把抓住了林沫的手臂。
　　“你穿成这样，是想做坏事吧？”
　　她一边说，一边手上用力，把林沫拉向自己的怀抱。
　　林沫仿佛一只身娇体软的百灵鸟，软绵绵地就栽倒在薛露鹤怀中，倒不是她故意，实在是床上太软，她没法保持平衡。
　　躺在薛露鹤怀中，滚烫的脸颊贴在冰凉的睡衣布料上，林沫忍不住叹了口气，感觉有点困了。
　　实在是，一到薛露鹤身边，她就很想睡觉，有一种什么也不用担心了的感觉。
　　迷迷糊糊中，她感觉薛露鹤把自己放平在床上。
　　她看见薛露鹤拿起床上的一只枕头，然后沉吟半晌，忽然轻笑一声，低头问道：
　　“小乖乖……你真想和我做？”
　　林沫不知道该说什么，羞耻心让她双唇紧闭，干脆眼睛也闭上了，一动不动躺平，等着对方的下一个动作。
　　薛露鹤把枕头，塞进林沫腰下，嗓音低哑，隐藏着欲望：
　　“宝贝……不要怕，我会很温柔，让你舒服的。”
　　林沫闭着眼，颤抖着，紧紧咬着牙关，点了点头哑声说：
　　“我相信你。”
　　薛露鹤俯下身去，吻住了她的唇瓣。
　　随之而来的，是整夜的疯狂。
　　作者有话要说：　　自觉拉灯……
　　感谢在2020-08-23 12:09:08~2020-08-23 23:44:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Design 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：情绪别致的疯子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　这一夜, 在林沫的记忆里几乎没留下任何细节，只有云雾笼罩、迷茫欢愉的感受，像飘在空中俯瞰整个世界，又像彻底落入□□的深渊。
　　她从来不知道, 自己居然可以感受到那样极致的欢愉, 排山倒海，灭顶而来, 令大脑的每个皮层褶皱都愉悦到发抖发颤, 也让每一根神经末梢都极度舒展。
　　回忆起来, 一切都是朦胧的, 因为自己强烈要求，所以关了灯，看不太清楚对方的表情，也看不见自己的动作。
　　这样反而让林沫更加专注于自己身体、心灵的感受。
　　每一道抚摸，每一次碰触，都能让林沫从心底里惊叹的发现，原来自己竟可以拥有这样的感受……
　　新奇, 独特，狂乱而又令人着迷。
　　一开始她还挺害羞的，但很快就放松了警惕, 全身心投入了进去, 可她精力很有限, 两次过后就已经浑身发软。
　　到最后, 她已经毫无力气, 几乎失去意识，身上那人却还在不断进行，带着一种偏执的疯狂, 仿佛要把她彻底揉进自己身体里……
　　导致的直接结果，就是第二天，林沫一觉醒来已经是大中午了。
　　阳光照在她半裸的肩膀上，林沫脑海里还很混沌，总感觉像做了一场非常累人的梦。
　　她睁开眼睛到处看看，发现眼睛十分干涩，身体其他部位也各有各的不适，仿佛整夜被卡车碾过，每一块骨骼和肌肉都在酸痛。
　　她感觉自己变成了一个废人，躺在床上一动不动，稍微一动就浑身难受，但又实在没办法，想上厕所。
　　她想去枕头边拿手机，却发现自己手机早就摔到地上了，好在有地毯没摔坏。
　　林沫叹了口气，感觉昨晚真是疯狂到荒诞，她到现在都没想通，为什么自己一下子就决定上床了呢，明明之前从未考虑到这方面……
　　难道这就是情不自禁？
　　不过对于林沫来讲，她从不觉得，让自己感受愉悦是什么不道德的事，所以虽然是第一次，她却没什么心理负担，反而觉得非常欣喜，很舒服。
　　她伸长手臂弯下腰去，从地毯上拿过自己手机，打开发现了两条卿荆发来的短信，问她怎么没来上班。
　　林沫编辑了一条请假了消息过去，卿荆没一会儿就回复了：薛露鹤跟我打过电话了，没关系，你好好休息。
　　林沫感觉有点羞耻，忍不住发了条：薛露鹤跟你说什么了？
　　卿荆过了会儿回了过来：她说你今天身体不适，还在休息想请一天假，怎么了？
　　林沫微微抿嘴松了口气，她生怕薛露鹤脑子一抽，在以前的情敌卿荆面前耀武扬威，说些什么不恰到的话。
　　等回完卿荆消息，卧室门也被打开了。
　　林沫一瞬间有点娇羞，想把脑袋埋到被子里，却已经来不及了。
　　身上只裹着浴袍的薛露鹤，大步流星走了进来，浴袍滑落到肩膀她也毫不在意，双目灼灼盯着林沫。
　　她容色极其艳丽，仿佛在昨夜的一场疯狂中焕发了新生，完全不像昨晚刚回来时，有点疲惫的样子。
　　林沫就很无语，心想难道这个女人不需要休息的吗？昨晚已经折腾了一整夜，快到天亮才停下来，自己一觉睡到大中午还是很累，可她却像打了鸡血、喝了兴奋剂一样，连眼睛都比平时亮了几倍！什么身体素质啊！
　　“你醒了？”
　　薛露鹤来到床边，探身抓住林沫的手，放到自己唇边吻了一下，随后自己坐下，把林沫上半身整个拥入怀中。
　　林沫浑身又是麻麻的颤抖，她这会儿还光着呢！
　　肌肤直接感受着浴袍的质感，这感觉实在是太奇怪了，林沫赶紧挣脱开来，有点羞涩的往后退：
　　“这都几点了，你怎么没叫我起来啊……”
　　薛露鹤温柔笑着：
　　“你睡得那么好，我舍不得。”
　　林沫不说话，转身下床去洗漱，却被薛露鹤伸手拦腰抱住。
　　“昨晚累不累？我抱你去卫生间好不好？”
　　没等林沫摆手拒绝，薛露鹤直接就拦腰把人抱起来，大步朝卫生间走去。
　　“你这人怎么这样……放我下来啊！我自己能走！”
　　林沫羞的不行，用手轻拍薛露鹤的肩膀和胸口，想让对方把自己放下来。
　　薛露鹤笑了一下，依言把人放下。
　　林沫双脚沾地，双腿随之传来酸痛，不小心晃荡了两下，伸手扶住旁边的墙才站稳。
　　她脸上羞红，感觉臊的慌，刚刚还大夸海口说自己没问题，这会儿就开始双腿发软，自己打脸自己。
　　“呵呵……小笨蛋。”
　　薛露鹤二话不说又把林沫公主抱起来，直接抱进卫生间，全程扶着林沫的腰，看着她洗脸刷牙。
　　林沫只能顶着这狂热的目光，快速洗脸刷牙，最后还是把薛露鹤推了出去，才安稳的解决了个人问题。
　　从卫生间出来，薛露鹤迎面拦住林沫，又是一顿劈头盖脸的亲吻。
　　林沫感觉对方舌头长驱直入，比昨天熟门熟路多了，她才被亲了一会儿就开始浑身软下去，想推又推不开人，直到呼吸困难对方才放开她。
　　“咳咳……谈个恋爱这么费人的吗，我都要窒息了……咳咳……”
　　林沫大声咳嗽，感觉自己今天实在是好弱，所有的精力都被昨晚耗光了。
　　薛露鹤紧紧抱着她，一点都不放松，两人像两个连体婴儿一样，又像是在玩两人三足，一步步的挪到了餐桌跟前。
　　餐桌上早已摆好了丰盛的午餐，大概又是哪个助理送上来的，林沫对这种事情早已见怪不怪，坐到椅子上就准备大快朵颐。
　　薛露鹤却忽然拉住她的手，眼睛盯着她看，十分深情的问：
　　“宝贝，这是我们真正结合之后的第一顿饭，不该有点仪式感吗？”
　　林沫瞪大眼睛：
　　“你想干什么？”
　　薛露鹤拿起筷子，从桌上夹起一块肉送到林沫嘴边：
　　“至少也要这样喂着吃呀。”
　　林沫浑身鸡皮疙瘩起来了，这女人怎么回事啊，不就是上了一次床，怎么连人都变得甜腻起来？
　　还“呀”，这是会出现在薛露鹤嘴里的词吗？
　　然而尽管林沫有点尴尬，但还是不愿意拒绝薛露鹤，张嘴接了这口肉。
　　林沫吃完肉，拿起筷子准备去夹自己喜欢的东西，夹了一块鸡蛋送入口中后，忽然看见了薛露鹤一脸幽怨的眼神。
　　“怎么啦？”
　　林沫很是奇怪，感觉薛露鹤一直在盯自己嘴里的东西。
　　“该你喂我了……啊——”
　　薛露鹤满脸幽怨的说完，张开嘴巴，像在医院检查喉咙一样，动作做得认真又虔诚。
　　林沫简直惊呆了！
　　极度震惊之下，她反而按照对方说的做了，加夹起最近的一筷子青菜，送入薛露鹤张开的嘴里。
　　薛露鹤满足的吃下这些菜，轻轻咀嚼吞咽，满脸洋溢着幸福：
　　“太好吃了，不愧是我宝贝亲手喂的。”
　　林沫：
　　“……那个，能不能正常一点？”
　　她都吓得不敢吃饭了！
　　薛露鹤眨了眨眼，做出一个二次元少女那种可爱的表情：
　　“难道我不正常吗？”
　　林沫：
　　“……好吧挺萌的。”
　　薛露鹤长得这个样子，做什么样子都特别好看，摆出二次元少女表情就很萌，可是这实在不是林沫习惯的样子啊！
　　林沫只能选择低头不看，拿起筷子迅速吃饭。
　　好在接下来薛露鹤没再提什么奇怪要求，安静的吃完了一顿饭，抢着收拾碗筷。
　　林沫乐得休息，躺在沙发上打开电视，放了一个综艺，看着综艺里的小美女，心情愉悦。
　　薛露鹤把碗筷放入洗碗机走了出来，看见屏幕上综艺，不满的撅起嘴，凑到沙发前。
　　林沫还伸手去拨她：
　　“让一让啊，挡着我看美女……”
　　这话仿佛触碰到了什么机关，薛露鹤直接弯下腰来，抱住了林沫的腰，又吻了过来！
　　林沫震惊了，被动木然的承受着这个吻，这狂风暴雨的态势让林沫完全懵逼，不明白薛露鹤这又是发了什么疯？
　　薛露鹤狠狠的吻着林沫果冻一样的唇瓣，最后分开时还咬了一下她的嘴唇，低压着嗓音在林沫耳边说：
　　“不许在我面前看别的女人。”
　　林沫：
　　“……”
　　占有欲强烈惹不起！
　　不过好歹有点进步，不会再用“把你关起来”“戳瞎眼睛”之类的可怕词语了。
　　林沫感叹于自己要求之低，又觉得刚才起来自己还在那里害羞，根本没有必要。
　　看看这个很不正常的薛露鹤，林沫怀疑自己昨晚打开了这人什么开关，现在这人已经完全成了恋爱脑，甜腻的不行。
　　薛露鹤还压在她身上，两人身体又紧紧贴在一起，林沫总觉得下一秒又要出事，伸手推了推薛露鹤：
　　“快点让开啦……”
　　薛露鹤却纹丝不动，眼睛紧紧盯着近在咫尺的林沫双眼：
　　“下午你有什么打算？”
　　林沫当然是摇头。
　　然而紧接着，她就后悔自己摇了头……
　　薛露鹤直接冲着她压了下来。
　　今天室外阳光明媚，是冬季难得的好天气，有阳光透过窗帘照进来，落在角落休憩的小雪身上。
　　小雪转头看了一眼沙发，对于两个纠缠的主人并没有任何想法，继续闭上眼睛，朦胧的陷入梦乡。
　　可小猫咪的美梦却总是被“嗯……”“哈啊……”之类的动静惊醒，好几次过后，小雪愤怒的“喵”一声，跑进卧室里去睡了。
　　下午，沙发上一片狼藉。
　　林沫懒懒的整个人摊平在沙发，一根手指都不想动。
　　薛露鹤就躺在她侧面，其实一个沙发躺不下两个人，可薛露鹤硬是挤在林沫身子侧面，侧躺着也不太占地方，在这狭窄的沙发上创下了躺两个人的奇迹。
　　林沫又被折腾的很想睡觉，她迷迷糊糊的说：
　　“你这个人怎么……这么精力充沛的，你不需要休息的吗……”
　　她都快要累死了，承担主要劳动的薛露鹤，居然还是神采奕奕，目光里仿佛燃烧着火焰，盯着自己看个不停。
　　薛露鹤侧躺着，手肘撑着脑袋，嘴角含着餍足的笑意，认真盯着自己的爱人，不管看多久都看不够，哪怕每一寸轮廓、每一片肌肤都烙印在脑海，也依然看不够。
　　“我不累。和你做这种亲密的事，我永远都不累。”
　　她语调轻柔如羽毛，搔动着林沫的心，又痒又甜。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-23 23:44:45~2020-08-24 23:07:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wu 98瓶；君白煜 38瓶；凉山老君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　两个人在家里不知纠缠了多久, 又一次直到深夜才睡去。
　　林沫睡前唯一的念头就是：明天一定要把这女人赶走！
　　结果第二天，她还是睡到了日上三竿，醒来一看闹钟都过去两小时，而薛露鹤就躺在自己身边, 带着笑意看着自己, 身上脸上都清爽的很，没有了昨夜的痕迹。
　　林沫快要气死了, 抓住薛露鹤肩膀想要狂摇, 可惜手臂实在没力气, 像猫抓一样软绵绵的搭在人家肩膀上。
　　薛露鹤眼眸又变深了一些, 林沫见势不妙赶紧放手，气呼呼的鼓起嘴巴下床：
　　“你这人怎么这样……”
　　她忽然发现这句话自己已经说了好多遍了，这几天仿佛除了这话，就没别的话可以表达自己的心情了。
　　全部都是怪薛露鹤！这家伙跟发了情似的，不停的要，搞的林沫满脑子只想睡觉，还耽误了正经上班。
　　薛露鹤嘴角勾起, 笑得灿烂又明亮：
　　“你别担心，我已经帮你请过假了，今天你又有一天空闲时间。”
　　林沫现在听到空闲时间四个字就头大, 迅速跑出房间, 丢下一句：
　　“我不管！我现在就去上班！”
　　不能再在这房间里待下去了, 空气里都弥漫着两个人折腾出来的暧昧气息, 仿佛比其他地方的空气更加粘稠。
　　只要在这房间里, 林沫就感觉自己呼吸不太顺畅，现在急需出门呼吸新鲜空气！
　　她快速的洗漱好，从浴室出来就看见薛露鹤站在门口, 似笑非笑看着她。
　　林沫鼓起勇气，摆出严肃的面孔：
　　“我跟你说啊！不能这样啊！我们都是有工作的人，再说就算不工作也要好好休息，要节制！节制懂吗！你要是再乱来，我就……我就去离婚！”
　　她原本想很有气势的说出这些话，可是在气场之王薛露鹤的盯视下，她气焰越来越小，勇气越来越少，说到最后就像蚊子哼哼一样，“离婚”两个字弱弱的含在嗓子眼里。
　　然而这话还是刺激到了薛露鹤，那两个字就像某种咒语，瞬间激发了薛露鹤心里强烈的恐慌，并反弹成为偏执与疯狂。
　　薛露鹤一把紧紧搂住林沫，又是劈头盖脸一顿狂吻，吻到两人气喘吁吁、林沫站都站不稳之后，她贴近林沫的额头，低声说：
　　“不要拿那个词语威胁我……我不知道我会做出什么事来……”
　　林沫身子软的像面条，脑子里都没有什么想法，却还是被这句话吓得打了个冷战，恍惚中感觉自己回到了刚穿越那会儿。
　　面对的是刚开始的那个恶魔薛露鹤，而不是自己选定的温柔体贴的爱人！
　　她猛的清醒过来，往旁边退去，却忽然看见了薛露鹤的眼神。
　　那双平素明亮的黑眼睛里，此时蒙着一层雾气，充满了忧伤、恐惧和慌乱。
　　和她话里透出来的威胁意味完全不同，薛露鹤的眼神表情和肢体语言，全都在表达一个意思：求你不要离开我。
　　其实，只是个可怜的缺爱的人，在用语言虚张声势啊。
　　就像是小猫咪遇见危险会炸毛一样，薛露鹤遇到自己害怕的事情，就会说出不理智的话。
　　而如果自己不能好好的接下这份情绪，薛露鹤的行为或许真的会出现问题。
　　于是林沫舔了舔嘴唇，不太熟练的走过去，摸着薛露鹤的后颈，像安抚小雪一样，用手指柔软的在上面抚摸着。
　　薛露鹤忍不住眯起眼睛，又用手去抱林沫。
　　林沫任由她把自己抱在怀中，斟酌了一下开口说：
　　“我不是要离婚的意思……也不是在威胁你，我刚刚就是，感觉有点太累了，想让你不要再这么……就是，能不能顾及一下我的感受……”
　　林沫头一次觉得自己舌头不够用，现在恨不得长出三张嘴来解释，说了半天却也说不到重点。
　　“嗯，我明白了。我的小宝贝精力不够用了，对吗？”
　　薛露鹤认真的低着头，黑曜石般的眼专注看着林沫的眼睛，伸出手指轻轻拂开林沫头顶的碎发。
　　动作温柔如春风。
　　林沫心里一荡，忍不住又把头往人怀里埋去：
　　“对，我不是说要跟你分手，我……很喜欢你……”
　　她说着，脑袋低得更深，恨不得直接在墙上挖个洞，把自己整个人埋进去。
　　实在是太羞耻了，这种话怎么说得出口呢，好羞耻啊……会不会让她嘲笑我啊……她会不会因此轻视我？
　　林沫心里不断懊恼的碎碎念，脑海里闪过千百种奇奇怪怪的念头，其实都没有什么逻辑，但却忍不住就要去想。
　　仿佛恋爱这件事激发了她脑海的无穷潜力，每一句话每一个动作都能在脑海里演变成惊涛骇浪，只是看对方一眼，就能脑补出老了以后坐在摇椅上看夕阳的样子。
　　所以有人说，恋爱是一种超能力，倒也很有道理。
　　“我爱你，宝贝，你是我唯一的光。谢谢你喜欢我……”
　　薛露鹤双手轻轻搂上林沫的背部，两人安静的正在原地，一动也不动，静静享受着这心灵相通的时刻。
　　“我现在感觉自己好幸福……”
　　薛露鹤忽然长叹一声，说出这么一句话，语调飘渺如在梦中。
　　“我也是……”
　　林沫也忍不住回了句，鼻尖萦绕着属于爱人的清香，身体和爱人紧紧相贴，亲密无间，这就是灵魂与灵魂之间的共鸣吗？
　　“喵呜……”
　　不知何时跑到两人脚底下的小雪，也发出这么一声叫，逗得两个人都微微一笑。
　　*
　　林沫的两天假期结束后，回到公司里，又工作了一天就是双休日了。
　　就在这周末，薛露鹤找人来帮忙把林沫的东西，都搬到楼下她买的大房子里去，退掉林沫租住的房子，两人正式开始同居生活。
　　林沫眼看一箱一箱的东西被搬走，还有点惆怅，她手里提着猫笼，和薛露鹤一起坐电梯下去时，忍不住说：
　　“我们现在就开始同居，会不会有点太快了？”
　　薛露鹤轻轻捏了捏她的鼻尖，笑盈盈的：
　　“一点都不快，我们结婚一年半了才终于开始同居，这能叫快吗？”
　　林沫：……
　　总感觉哪里不对，但好像又没法反驳，还挺有道理的亚子。
　　回到薛露鹤的大房子里，搬家工人们已经将东西收拾齐整，又有保洁阿姨上场，把各样东西搬出来放入该放的地方。
　　衣服放进衣柜，化妆品放进大大的梳妆台，书和小纪念品之类都放在书房里。
　　薛露鹤左右环顾一圈，不甚满意的皱起眉头：
　　“这房子也太小了。”
　　林沫表示无语，120平的3室2厅，对普通妻妻来说真的很够了，两个人加一个宠物，能用多少空间？
　　可是对于薛露鹤来说那确实很不够。
　　“以后我们换大房子，我来买！”
　　林沫拍拍胸脯，朝着薛露鹤保证到。
　　“没必要，你的钱都留着当零花，我们的房子我来买。你喜欢带院子的独栋别墅，还是城市最高的大平层？”
　　薛露鹤嗓音沉沉的像最好听的乐器，每次她用这种嗓音，描述未来的场景时，都仿佛有生动的画卷，在林沫眼前徐徐展开。
　　“只要能和你一起，怎么样都行。”
　　林沫抬起脸庞，笑得很可爱。
　　薛露鹤又捏了捏林沫的可爱鼻尖，这是她最近爱上的动作，她特别喜欢看林沫皱鼻子的样子。
　　房子收拾好以后，林沫看着干净整洁的地面，一时不知该怎么办。
　　小雪在书房里关了一阵，开始喵喵叫起来，想要主人陪它。
　　林沫就进了书房，伸手去摸小雪的背，又把小雪抱在怀里，感觉到它的小身体瑟瑟发抖，心疼的说：
　　“小雪好像很害怕。哎那是什么？”
　　她抬头就看见了，在书柜最显眼的位置摆放着一个红色丝绒盒子，样子就像钻戒盒子，但看大小，比钻戒盒子要大两倍，摆在那里很难不引人注意。
　　薛露鹤伸出修长的手臂拉开书柜门，非常珍重的从里面拿出那个盒子，放在桌子上，低声招呼林沫：
　　“过来看。”
　　林沫抱着小雪好奇的走过去。
　　薛露鹤轻轻打开盒子的金色锁扣，林沫心里暗暗感叹，当这盒子造价估计就很贵，毕竟这金子看着就很真实。
　　她都不用怀疑这是镀金的，毕竟薛露鹤这样有钱的人，不可能让家里存在镀金的东西，何况是这样珍重放着的盒子。
　　“里面装了什么啊？不会是你的什么珠宝吧？那能给我看吗？”
　　林沫觉得会不会有点不太方便，又觉得这样显得自己好像冲着人家的钱来的，感觉怪怪的。
　　薛露鹤却已经把盒子打开了，带着笑意说：
　　“都是我的珍宝。”
　　看清盒子里的内容后，林沫忍不住睁大了眼睛。
　　只见那盒子里，装的居然是小孩子手写的纸、一个破损的洋娃娃，还有好几个彩纸包着的糖果。
　　就只有这些，样式老旧，模样廉价，却用最高级的丝绒衬着，放在如此珍贵的盒子里。
　　林沫脑海里闪电般回想起了，当初薛露鹤告诉自己的事情。
　　小时候，原主林沫是薛露鹤珍惜的玩伴，还给薛露鹤留下了“长大要娶你”的承诺书！
　　所以这就是小时候的那些东西！
　　林沫惊讶之余，忍不住皱起眉头。
　　薛露鹤转脸看她，发现她不像自己想象中那样开心，反而有些焦虑的样子，就问：
　　“你怎么了？”
　　林沫笑得有点僵硬：
　　“没……没什么，这都是小时候我送给你的东西吗？”
　　薛露鹤缓慢点了点头，黑色眸子认真看着林沫，有些懊恼的问：
　　“你不开心？是被吓到了，还是觉得不舒服？”
　　林沫犹豫再犹豫，斟酌再斟酌，想到人家说情侣之间有什么话一定要及时沟通，于是还是慢慢的说：
　　“我就是觉得……小时候的我，对你来说真的那么重要吗？你是因为小时候的我，才喜欢上现在的我吗？”
　　这话问出口，她的心也悬挂到了嗓子眼。毕竟小时候的那个是原主，不是自己啊！说到底，自己不过是一个偷取了别人身份的小偷罢了，可她不能连人家过去的经历都偷过来啊。
　　要是薛露鹤真正爱的是那个小时候的原主，那么……林沫觉得自己还是尽早退出吧。
　　她心里万分忐忑，表现在外貌上，就是一张脸变得惨白，唇瓣轻微抖动，看着有些可怜，仿佛在等待宣判的被告人。
　　薛露鹤把这一切尽收眼底。
　　随即，她却微微一笑：
　　“你在说什么傻话？小时候的我跟你，都不懂什么是爱，我们是纯粹的好朋友。我一直感谢那时候的你，让我知道什么是友谊的滋味。”
　　林沫手指捏紧了衣角，边听边紧张的舔嘴唇。
　　她也听不出来薛露鹤到底是什么意思，只知道小时候那个原主对她很重要，那这岂不就是说……如今自己只是鸠占鹊巢？
　　一想到这个可能，林沫身子都微微颤抖了两下，感觉自己要站不稳了。
　　原来自己果然……只是偷来的人生吗？偷来的……爱吗？
　　林沫感觉有点眩晕，不知该看哪里时，又听见薛露鹤好听的声音：
　　“但是……让我知道什么是爱情的，是现在的你啊。”
　　林沫手指紧紧捏住桌角，被木头硌的有点疼，她像是溺水的人忽然看见了一根绳子，赶紧扑上去抓住：
　　“你说是……什么时候的我？”
　　薛露鹤做出回忆的表情，唇角带着无奈又温柔的笑意：
　　“确切的说，是你失忆之后，完全变了一个人，这样的你反而吸引了我，渐渐让我爱上了你。”
　　林沫大大的松了一口气，像终于让脑袋透出了水面，大口呼吸着新鲜空气，刚刚还有些软的身体很快站稳了。
　　“那你……对小时候的事情是什么想法？”
　　“我保留这些小时候的东西，只是因为，在我黑暗的日子里是它们陪我度过的，我想找到小时候的玩伴，那是我黑暗时间里唯一的信念。后来我遇到你，这些东西有段时间都差点被我遗忘，因为你成了我新的信念。直到最后，我叫人去彻查了你的成长经历，意外发现你就是那个MO……所以我确信，你就是我命中注定的安排。”
　　薛露鹤一边说，一边又把林沫搂在怀里，非常珍惜的轻轻抚摸林沫的头发，又去亲她耳朵、脸颊。
　　“竟然是这样……”
　　林沫非常不可思议，这就是缘分吗？
　　小时候的那个原主，给薛露鹤送去了友谊的温暖，让她靠这些支撑着渡过黑暗的日子，才能遇见并爱上现在的林沫。
　　林沫忍不住抬起手，也搂住了薛露鹤的背，最后长叹一声：
　　“真好。”
　　真好，一切都在刚刚好的时候水到渠成。
　　作者有话要说：　　本文快完结了！大家有什么想看的番外可以点了啦！
　　可以去专栏收藏一下我的预收文，还可以收藏下作者，开文有提醒哦！鞠躬感谢大家~
　　感谢在2020-08-24 23:07:34~2020-08-25 13:41:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人之大异必成妖 8个；MARISA 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胤禛尜、37758406 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　林沫搬进薛露鹤家里的第一天晚上, 又是被按倒在床上，这样那样了很久才睡着。
　　第二天去上班，不知为什么，林沫感觉同事们看自己的眼神都有些诡异, 大家也都一个个的有点太客气了。
　　林沫不知道发生了什么, 找小圆去问。
　　小圆把她拉到房间角落里，一脸神秘的说：
　　“薛露鹤回来了是吧？你们这几天……在一起呢吧？”
　　林沫点了点头, 对于同事们她一向也没怎么隐瞒, 薛露鹤在微博上发声明时, 她就已经做好所有人都知道的准备了。
　　“薛露鹤之前派人来公司发了喜糖……大家还是比较害怕薛露鹤, 所以对你挺客气的，不过你也放心，过段时间就好了。”
　　林沫嘴角微微抽动，派人发喜糖是什么操作，怎么都没告诉自己呢。
　　小圆看着林沫脖子上微微露出的吻痕，欲言又止，最后说了句：
　　“那个, 还是节制一点的好。”
　　说完这话她就跑了，跑得飞快，林沫叫都来不及叫住。
　　林沫反应了一下才明白小圆说的是什么意思, 赶紧去卫生间看了看自己, 脸颊爆红。
　　怎么在脖颈上留下了吻痕啊……还好今天穿的是衬衫, 把最上面的扣子扣起来就盖住了。
　　回去一定要警告薛露鹤, 必须节制, 每周两次最多了！大家都是人，又不是泰迪，精力有限！
　　她没想太多, 继续工作，干活干着干着，偶尔出去顺手吃个小甜点、喝个小咖啡，一切和往常一样。
　　但是林沫也不知是不是自己太敏感，出去拿东西时，她能感觉到有许多顾客的眼睛盯在自己身上。
　　等她回头看，却没发现有什么异常，顾客们看天的看天，看地的看地，没有人在看自己。
　　大概只是自己错觉吧……林沫拿好东西就进屋了。
　　结果当天下午，她上班间隙拿手机刷微博，就看见又有一条新的热搜出现了。
　　#薛露鹤神秘女友曝光#
　　点进去时，她瞳孔猛的紧缩。
　　这是一个所谓媒体发布的微博内容，配的文字十分夸张：
　　“薛露鹤近期在网络上高调发言，承认自己恋爱，但其对象人选一直充满疑云，近日我台记者发现踪迹，确认该女子为之前薛露鹤打人视频中的被打女子！记者多日探访该女子工作地点，直到今日上午才拍到全新图片！竟是平平无奇的普通女孩！”
　　文字下方配备着18张图，前面许多张是咖啡店里偷拍的林沫，后面有几张附着泰国那张牵手图片、好几个月之前的薛露鹤打人视频截图。
　　这条新闻一下子，把全网吃瓜群众的热情都掀了起来，无数人疯狂涌入评论区中，挥舞键盘开始了猜测：
　　“竟然真的是这个姑娘！所以我就说吧，薛露鹤当初怎么可能随便打人，那就是人家妻妻俩的情趣！”
　　“不管怎么说，薛露鹤打人这种石锤真的令人很讨厌啊，这姑娘也有点惨哦，她不会是被控制了吧？”
　　“有一种病叫斯德哥尔摩……如果真是那个被打的姑娘，那我觉得她真的太惨了，现在说不定这个生活在水深火热里，可能天天被薛露鹤监视控制呢！”
　　“妈呀好可怕，本来我还想以后居然爱上了圈外人，看来我跟我的偶像也有机会了，结果竟然是这样吗？好可怕好可怕！”
　　“这姑娘长得也不普通吧，我要是能长成她这样我就天天发一百张自拍！果然美女都会爱上美女！”
　　“暂时观望不站队，现在身份曝光了，希望薛露鹤能给她个名分，不然我就认为这俩是斯德哥尔摩了。”
　　“有些人真是学会一个词就到处乱用！人家女才女貌天生一对，轮得到你们这些妖怪来反对？”
　　网上说什么的都有，吵得不可开交，林沫随便下了两眼，就赶紧给薛露鹤打电话。
　　电话响了两声才打通，薛露鹤温柔的脸出现在屏幕另一边：
　　“宝贝，这么巧我也在想你。”
　　林沫着急的胡乱摆手：
　　“你快去看微博啊，出大事了！”
　　薛露鹤神色正经了些，视线偏移似乎在看手机里的消息，很快又抬起头来，面色平常：
　　“不用太担心，我会处理的，我绝不会让这件事影响到你。”
　　林沫还有点反应不过来：
　　“你要怎么处理啊？”
　　薛露鹤神色突然变得阴沉，狠狠吐出几个字？：
　　“让他们付出代价！”
　　林沫震惊了，半场才语无伦次的说：
　　“那……那倒也不必吧……人家只是来我们咖啡店偷拍了一下我的图片，真不至于要家破人亡吧……”
　　薛露鹤怔了下，随后扑哧一声笑了出来：
　　“想什么呢，我有分寸的。我在你眼里就这么像个大魔头吗？动不动就让别人家破人亡？”
　　林沫心说难道不是吗，我还不了解你的行事风格了，但嘴上却乖乖的说：
　　“那怎么会呢，你才不是大魔头，你是温柔可爱的小天使，会善良的保护别人~”
　　薛露鹤听到笑出声来，眸子闪亮：
　　“哈哈，前面的我都接受，最后一句我要修正一下，我并不善良，我只想保护你。”
　　林沫心里一甜，忍不住也露出笑容，然后趁人不注意，对着手机撅了下嘴，全当是吻了一下对方。
　　“好了，我继续去工作了。”
　　薛露鹤已经把嘴唇贴到了整个手机摄像头上，林沫为了避免辣眼睛，迅速挂断电话。
　　哪怕是影后大人美丽的双唇，直接贴在手机摄像头上，也还是很可怕的啊！
　　林沫打完电话坐在座位上，有点进入不了工作状态，看着文档半天打不出来字。
　　“啊啊啊，沫沫，你被曝光了！你上热搜了啊！”
　　小圆捧着手机冲过来，一脸焦急。
　　其他同事也都担忧的转过头来，七嘴八舌询问林沫：
　　“怎么回事啊，你怎么会被拍到的？”
　　“薛露鹤那边没有撤热搜吗？”
　　“万一有极端粉丝来伤害你怎么办？”
　　林沫看着大家担心的眼神，想了想说：
　　“薛露鹤已经知道这件事了，她说她会处理，我相信她，况且现在我也做不了什么，不过我会保护好自己的。”
　　安抚好同事，卿荆又风风火火冲了进来，脸上写满了不赞同：
　　“沫沫，怎么把你的照片发到网上去了？好像还上了热搜吧，还是别人告诉我我才看见的，这样对你不好你知道吗，你毕竟只是一个普通人，没必要承受明星所承受的舆论压力！赶快把这事告诉薛露鹤，让她好好处理干净，把你彻底捂严实才行！”
　　林沫听得心里深有感触，有些并没有明朗起来的问题，她也渐渐有了答案。
　　“卿姐，不用太担心，我觉得应该没关系，薛露鹤能保护好我的。况且，在选择跟她恋爱之前，我就已经想到过这类情况，这是必须要承受的冒险，我做好心理准备了。”
　　卿荆见她神色坚定，也只能作罢，依旧忧虑的看着林沫，摇了摇头：
　　“我还是觉得，你跟她恋爱并不是一件好事，为了她，你可能要牺牲很多东西。”
　　林沫微微一笑：
　　“但是与此同时，我也获得了很多啊。”
　　卿荆抿着嘴唇，没有作出评价。倒是林沫想到什么：
　　“卿姐，今天因为我在这里就有那种媒体记者，装作顾客进来咱们咖啡店拍照，以后这种情况肯定会非常多，薛露鹤会帮我们挡掉一部分，但估计她那边也无法识别所有的伪装，要是有人进来偷拍怎么办呢？会不会对咱们咖啡店营业产生影响？”
　　卿荆想了想，感觉也没有太好的办法，最后说：
　　“只能大家多盯着点了，我去给咱们服务生们开个会，讲讲这件事。”
　　林沫感觉十分羞愧：
　　“对不起啊姐，我好像给店里带来好多麻烦……”
　　卿荆笑了笑，直接用林沫刚才的话回复她：
　　“但你也让我们店里获得了很多啊。”
　　面貌温柔、笑容温婉的卿荆，说完这话还无比柔和的笑了一下，这才转身走出去。
　　林沫暗叹一声，其实心里已经有了一些想法。
　　她不能老待在这家普通咖啡店里，就像一个不定时炸.弹，说不准什么时候就会让人家店里遭殃，所以……年后可能要有新的计划吧。
　　过年也就最近几天了，薛露鹤的神秘人女友是年前的最热门话题，整整半天时间，全网到处都在讨论。
　　林沫一直等着薛露鹤说好的“付出代价”，但左等右等，她什么也没等到，热搜依然挂着，照片和媒体的文字也还是在各种被转发。
　　不过她点开最开始那个狗仔媒体的评论区，发现上面的热评都已经是有人过来控场了，这些控场的号和一般只会复制粘贴的粉丝们不一样，说话特别会煽情，看着大家忍不住就跟着被带跑了。
　　“薛露鹤这么多年来从未有任何花边新闻，现在一出现绯闻直接就是正牌女友，不管这个女友以前跟她有什么过往，现在我只知道，这就是我看到的最好的爱情！要么不谈，要么一谈就昭告天下，杜绝其他可能，说真的我挺酸的。”
　　“这妹子也很可怜，就因为谈了个恋爱就要被全网这么多人消费吗，你们能不能把注意力转移到正常的方向啊，像这种媒体在人家店里面偷拍人家的工作人员，这行为侵犯隐私权吧？应该都可以报警了吧？我支持妹子报警！”
　　“人家两个人谈恋爱，为什么要去偷拍人家呢，营销号真是太无孔不入了，这妹子是素人，不然也像明星一样来个18图偷拍，真不至于吧！”
　　有这些热评在，大部分吃瓜路人都被带着，开始谴责这些娱乐营销号不经允许到处偷拍的行为，关注重点被转移了。
　　林沫松了一口气，感觉在舆论斗争上，还是薛露鹤的团队更有经验一些，这个时候正面刚上去未必效果好，确实反而是找一些混迹在群众中的人，发点模棱两可却带节奏的内容，更有效果。
　　林沫本以为自己已经摸清了薛露鹤的应对套路，可紧接着，到了晚上，她被薛露鹤带着司机亲自接走，居然是接到了一个城郊的别墅区里。
　　“这里是哪儿？”
　　饶是林沫再信任薛露鹤，看着这完全陌生的地方，林沫心里也还是在打鼓。
　　“你已经暴露了，那边的小区不能回去了，我在这里新买了一栋房子，以后你就住在这里，我每天亲自接送你上下班。”
　　薛露鹤说的很认真，但眉眼间却有着掩不住的笑意。
　　“所以……其实你就是找个借口，想换大房子了对吧？”
　　林沫一眼就看出了薛露鹤那些小算盘。
　　“也有这方面原因。”
　　薛露鹤笑得有点得意。
　　作者有话要说：　　今天用这么多更新来祝大家七夕快乐！么么哒！
　　感谢在2020-08-25 13:41:20~2020-08-25 22:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱的青禾鸭 12瓶；昱昱 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　两人走进别墅, 林沫第一眼就惊呆了。
　　整栋别墅的装修实在太漂亮了！
　　她依然记得，刚穿越过来时，薛露鹤在苏市的那栋别墅，装修风格是十分浮夸的欧式风格, 虽然用了各种华贵的材料、复杂的装饰, 却依然显得有点……嗯，土豪。
　　这一栋却完全不是这样, 整体是宽敞明亮的简约现代风, 局部点缀着粉色毛绒玩具、蓝色布艺毯子等女孩子喜欢的元素, 让人看了就心生好感。
　　林沫真没想到薛露鹤居然会买这样的房子, 看上去一点也不符合她总攻的气质，又柔软又温馨的，简直和苏市那栋房子像两个妈生的。
　　“你也喜欢粉色呀？”
　　林沫拿起粉色独角兽的玩偶，爱不释手，玩了半天。
　　薛露鹤看着她笑：
　　“只要你喜欢，我就喜欢。”
　　林沫甜甜的笑，把手里的玩偶扔到薛露鹤怀里, 拿出手机，“咔嚓”，拍下了薛露鹤不知所措拎着玩偶的样子。
　　“哈哈哈哈……你拿这东西实在是太违和了, 有种要演喜剧片的感觉！”
　　林沫看着手里的照片, 觉得又蠢又可爱, 偷偷地收藏到云端。
　　薛露鹤无奈看她：
　　“你想要什么姿势我都给你摆, 怎么就偷拍呢……要不今天在床上, 你也多拍一拍？”
　　林沫：
　　“操！你能不能说点正经事啊！我耳朵都要起泡了！”
　　天天就知道上床上床，这人满脑子就没有一点正经事！
　　“上床对我来说，是最正经的事了。现在我觉得, 没有什么比陪你更正经，更重要的。”
　　林沫一时哑然，想要好好纠正一下薛露鹤这种要不得的想法，却又不知从何纠正起。
　　所谓老房子着火，可能就是这样子吧……明明已经是28岁的人了，薛露鹤不光外表年轻，内心也同样年轻啊。
　　林沫上楼下楼的看来看去，房间实在太多，她都有点搞不明白自己到底要住在哪儿了。
　　薛露鹤跟在她身后，笑眯眯的伸手推开主卧的门，把她拉进去。
　　“哇——”
　　巨大的半圆形软床，宽敞到不可思议的大房间，整面墙的弧形落地窗，还有连接卧室的粉色花墙卫生间，粉色圆形浴缸……
　　这一切也太梦幻了，说实话，林沫觉得这个审美有点恶俗，但是……没有办法，哪有女孩子能拒绝得了粉色呢！
　　林沫可太喜欢了！她整个人扑倒在粉色大床上，再柔软如云朵的床上滚来滚去，笑得合不拢嘴。
　　薛露鹤跟着走过来，趁林沫不注意，一把抓住林沫的腰，低声说：
　　“既然来了……不如我们这就做点什么，来暖暖房子？”
　　林沫触电般弹了起来，迅速往旁边退去，刚刚还很可爱的粉色大床，此刻在她眼里就像吃人的怪兽。
　　薛露鹤把身上的衬衣一颗颗解开纽扣，露出底下穿着的黑色内衣，模样十分妩媚诱人，半躺在床上，媚眼如丝，眼角一颗烟云般的痣，令人如坠云中。
　　这个样子，这谁顶得住啊！
　　林沫想要往外逃的脚步慢慢迟缓，有点不知所措，又走了回来。
　　“不行，我还没洗澡……而且我之前跟你说过，我们要约定的，每周最多两次！这周已经两次了，今晚不可以！”
　　林沫一边做出很坚定的样子，义正词严说话，一边又忍不住咽了咽口水。
　　美人玉体横陈在自己面前，自己却要做柳下惠……其实还挺有挑战性的……
　　薛露鹤冷声笑了一下：
　　“人之大欲，食色性也。我知道你也想要，每次做的时候，你都很快乐啊，快乐的事情为什么不做呢？”
　　林沫差点就被这人的花言巧语带跑了，要不是脑子和身体都很累，她就要放弃抵抗了。
　　“你说为什么啊，当然是因为我太累了啊！不行不行，说不行就是不行，我去找别的房间睡了！”
　　林沫边说边脚底抹油开溜。
　　她先去楼下客厅里把小雪从笼子里抱上来，又找了个房间把小雪的水碗饭碗猫砂盆放进去，把门一关。
　　一人一猫的生活多么惬意，想睡就睡，要睡多久就睡多久，再也不怕半夜被人给摸醒！
　　林沫躺在大床上非常满意，但躺了一会儿，她又开始想，薛露鹤怎么不进来呢？
　　薛露鹤这么半天不进来，是不是生气啦？
　　她难道真的要跟自己分开睡吗？
　　林沫翻来覆去，怎么想也想不通，脑袋空空的折磨自己，却又不想这么快认输。
　　又过了好一会儿，有人敲门。
　　林沫立马奔跑着过去想开门，却又站到门边装模作样的咳嗽一声，拉长声音问：
　　“门外何人啊？”
　　“是您最忠诚的骑士，我的公主大人，请开一下门吧。”
　　薛露鹤的声音听起来还有点严肃正经，说着这种故意扮可爱的话，有点反差萌。
　　“本公主要休息了，你有事启奏无事退朝！”
　　林沫隔着一扇门，尽量说的很随意，说完后却立马贴到门缝上，去听薛露鹤的回答。
　　“请您一定要允许我为您侍寝，公主大人。如果我不能靠近您，我将彻夜无眠，我相信您也一样。”
　　薛露鹤声音里带着笑意。
　　“你胡说，你不过是一个小小的骑士，有什么资格揣测本公主的想法！本公主今天就是想一个人睡啊，你这个骑士每天晚上打扰我睡眠，本公主早就生气了，才不会放你进来，哼！”
　　林沫用鼻子狠狠的哼出那个音，感觉两个人都幼稚的不行，但又觉得很有意思。
　　留着一扇门板，两人就这样说着不着边际的话，竟然也有一种平淡的幸福感。
　　当然到最后，林沫还是把薛露鹤放了进来，两人躺在一张床上，天南海北的聊着。
　　薛露鹤把林沫揽在怀里，头靠着头，林沫已经闭着眼睛了，薛露鹤还是喋喋不休的念叨：
　　“你是不是还没见过非洲草原上的野马？以后我带你去看，野马大迁徙，见过一次就一辈子忘不了……我想和你再去看一次……”
　　“嗯，我也想看。”
　　“还有游艇，我带你去在海上开船玩……我有船舶驾驶证的……”
　　“哇啊，你这么厉害的，但是我会晕船唉，晕船怎么办？”
　　“可以吃点药，你要是不喜欢海，我就带你去看云南的高山，那山上有最漂亮的花……”
　　“好啊……”
　　“我真想把全世界的美景都捧到你面前，和你一起看个痛快……”
　　“可以的呀……呼……”
　　林沫彻底坠入睡眠。
　　薛露鹤转头看着她，微笑着亲了亲她的脸颊，低声说：
　　“反正我们，还有一辈子的时间。”
　　*
　　林沫本以为网络上那件事情会就此过去，却没料到，第二天上午，薛露鹤居然亲身下场，转发了偷拍林沫的那条微博，冷冰冰的配了几个字：
　　“我老婆，普通？”
　　这条微博一发出来，整个微博服务器都瘫痪了两分钟。
　　薛露鹤的转发下面瞬间涌入上万条评论，全都在表达震惊。
　　这谁想得到呢，本来只要不辟谣就算默认了，结果影后霸气护妻，转发的口吻如此严厉，承认得如此斩钉截铁，简直甜度爆表好吗！
　　粉丝和网友们快乐的在薛露鹤微博底下看评论，又有很多消息灵通的人立马做了拼图，把迄今为止在网上出现的林沫照片，全都摆到一起发出来，马上就上了热评。
　　有其他照片佐证，林沫的美貌终于被大众承认了。
　　林沫这天还在上班，并不知道薛露鹤在网上搞事，坐着薛露鹤的车回家后，才发现网络舆论已经沸腾了。
　　她看着薛露鹤那条微博，心里有浓浓的甜。
　　这样坚定，薛露鹤就不怕两人将来出什么变故吗？
　　不过最好是不要出变故吧……
　　薛露鹤又俯身亲了过来，林沫自然而然回应着，没过多久两人又肌肤相亲，这次直接是在沙发上开始了。
　　薛露鹤把林沫压倒在沙发上，双腿驾起，很快就搞的林沫彻底失了魂，无法再思考。
　　整个事件发酵了一天，第二天大家基本都已经明白了，薛露鹤的恋人虽然是素人，依然有不输明星的颜值，只不过跟薛露鹤是完全两种方向的美。
　　结果，这天一早，大家忽然发现热搜上多了一个话题。
　　#薛露鹤和恋人自拍美照#
　　点进去，是一个营销号发布的，只有三张图，竟然是薛露鹤和林沫怼着脸的自拍照。
　　两个人笑的都很灿烂，拍照手法很随意，但因为两人颜值都很高，一个气场强大，一个可爱清纯，两张脸放在一起，又笑得很开，让人一看就心情愉悦。
　　有些吃瓜网友提出了疑问：
　　“像这种照片，还是自拍，真的不是薛露鹤或者她老婆自己发给媒体的吗？”
　　毕竟这些是自拍照，这种照片一般只会保存在双方的手机里吧？
　　无论如何，这个话题又引来了新的一波讨论，把这条热搜越推越高，直接推上第一名挂了好久，直到下午才自然的下去。
　　第二天，又是一个新的话题出现在热搜：#薛露鹤恋人的日常美图#。
　　这次点进去是好几个营销号一起发的，里面有林沫穿着不同季节衣服的照片，拍摄者看上去技术比较一般，但胜在林沫也算是娇小型的衣服架子，穿什么都挺好看的。
　　吃瓜网友们全都呆住了：
　　“是我失忆了，还是昨天我已经见过一个类似的话题了？”
　　“这些照片到底是谁拍的……这个薛露鹤对象是要出道当明星吗，天天上热搜？”
　　“别的不说，她在搭配上还做的挺好的，我身高跟她差不多，常常不知道穿什么，看这些照片夏天秋天冬天的都有，真的挺好看的！”
　　“我有一个可怕的想法，这件事情不会没完了吧？”
　　还真像网友们猜的那样，第三天，又是不同领域的博主发布了各不相同的图片。
　　#林沫甜蜜笑容#
　　这次发出来的都是一些林沫在笑的照片。
　　网友们纷纷惊呆，这下哪怕是薛露鹤自家的粉丝都不得不承认：
　　“这肯定是薛露鹤买的热搜，就为了把自家老婆亮出来酸死大家！”
　　有了这个心理准备，接下去整整半个月，每天都有林沫的花式热搜。
　　#林沫搭配经总结##林沫娇小可爱##林沫用笑容征服大魔王##林沫甜蜜生活照#……
　　各种各样花式话题，彻底引爆了全网舆论，说什么的都有。
　　薛露鹤不管不顾，依然按照计划每天投放着内容。
　　林沫这下可惨了，自从这个话题开始后，她每天下班回到家都要被薛露鹤请来专属摄影师各种拍照，还在别墅里搭起了摄影棚，拍出各种不同风格的写真。
　　周末的时候，薛露鹤就带着她去各种景色优美的地方，摄影团队一起跟着，拍两个人在蓝天白云、山水之间的游玩美照，重点拍林沫。
　　每次林沫看到摄影师的成品时，自己都不禁感叹：
　　“原来我竟然这么好看！”
　　薛露鹤每次都温柔的回应：
　　“你在我眼中比这些照片还要好看。”
　　林沫早就对这些情话免疫了，薛露鹤现在仿佛一个情话篓子，一天能掉出好几十句情话来，她再害羞也听的耳朵起茧了，于是付之一笑。
　　林沫知道自己每天都在上热搜，也知道那都是薛露鹤买的，薛露鹤还小心翼翼的问过她，会不会觉得泄露隐私不太舒服？
　　林沫却并不这么认为，她说：
　　“你本来就是这种身份，瞒也瞒不住的，与其遮遮掩掩，靠别人偷拍来吊起大众胃口，不如直接大大方方把我全面展示出去，这样反而大家对我没什么兴趣，不会影响到我们的生活。”
　　薛露鹤听得感慨：
　　“我家宝贝在别的事情上傻乎乎的，但在关于我的事情上，还挺精明的。”
　　林沫皱着眉头撒娇：
　　“怎么就是关于你的事情了呀，明明上热搜的是我啊。”
　　薛露鹤搂住她，蓝天白云之下，两人站在山腰茂密的树丛中间，忍不住又吻在一起。
　　“以后没有你的我的，都是……我们的。”
　　“嗯。”
　　热搜这样天天上着，林沫照常上下班，没有碰到任何阻碍，咖啡店里也没有任何问题。
　　林沫心知肚明，这都是薛露鹤的功劳，不知请了多少保镖团队，里三层外三层围着咖啡店，甚至对每个员工都有保护。
　　但不管怎样，她还是觉得，年前上完这些班，自己就辞职吧。
　　作为影后薛露鹤的妻子，林沫已经注定不是普通人了，也没法再过普通人的日子。
　　但是……说实话天天躺在别墅里不香吗？谁要像个普通社畜一样朝九晚六的工作啊！
　　林沫其实还挺享受工作的过程，她决定辞职之后做一些调查，自己创业，去开活动策划公司。
　　薛露鹤对她的想法自然是超级支持。
　　一晃时间就到了年前最后一天上班，本来昨天已经开了年会，大家热热闹闹的吃饭唱歌玩耍，今天来的人也稀稀拉拉的。
　　林沫直到快中午才抓到卿荆，跟她说自己要辞职的事情。
　　卿荆没有露出一点意外之色，只是眼神略显悲伤：
　　“我早就知道有这么一天。从我在路边看见你的时候，我就觉得你……非常特别，事实证明果然如此。沫沫，谢谢你这么长时间对公司的贡献，我希望你以后平安幸福，前程似锦。”
　　林沫听得很感动，伸手抹了把眼睛：
　　“卿姐，我永远不会忘记，刚来西城的时候，是你在绝望中拉了我一把。以后你随时来找我玩，一定要来，不许推脱找理由，知道吗？”
　　卿荆眼神哀伤，嘴角却是翘起的笑容：
　　“好的，我会记住的。你也是，以后要经常回店里看看，这里还有那么多朋友在等你呢。”
　　林沫眼泪模糊的点头，主动伸出手去，抱了抱卿荆。
　　卿荆手在她背上温柔的拍拍：
　　“好了，大过年的别哭哭啼啼，又不是再也没法见面了，你哭什么呢……”
　　林沫越听她说，哭的越大声：
　　“呜呜呜……我就是好舍不得你们……我在这边一直很开心，以后就没有你做的肉桂卷了，也没有你专门给我做的红烧肉了……”
　　卿荆柔声说：
　　“你以后可以……自己学着做。”
　　她没有把心里的话说出来，其实她想说，到时候只要你想吃，我都可以过去做给你吃，千山万水也在所不辞。
　　可惜，卿荆知道自己从没有说这种话的资格。
　　生活的真相，有时候就是如此残酷。
　　林沫告别了卿荆，眼睛红红的从包厢里出来，又跟办公室所有同事一一告别。
　　小圆哭的眼睛都肿了，好几个人偷偷低头抹眼泪，李可欣红着眼睛拍了拍林沫的肩膀：
　　“你这个女人！以后一定要，狠狠的幸福！知道了吗？”
　　林沫被这十年前的非主流语录尴尬的起了一层鸡皮疙瘩：
　　“好，我知道了……以后我会经常回来看大家的！会带很多很多礼物！”
　　小圆破涕为笑：
　　“那你要带好的礼物哦，我的要比他们都大！”
　　林沫正要点头，其他人蜂拥上来，也提出了同样的要求，搞的林沫焦头烂额，好不容易才从人堆里出来。
　　她今天过来本来就是辞职的，也没什么工作可做，就慢慢的收拾工位，把所有东西都收进大纸箱里。
　　收好之后，林沫抱着纸箱，和众人依依不舍的辞别，朝咖啡店大门走去。
　　门口，她碰上了眼神阴鸷的汪灵。
　　这个汪灵，林沫总感觉她好像精神不太正常，每次碰到都会快步走过，俩人也没怎么交流过。
　　但今天，汪灵却出声叫住了林沫：
　　“喂！”
　　林沫回头，疑问。
　　“你输了。老师永远是我的。”
　　汪灵脸色倨傲，带着少年人特有的倔强，眼神清澈见底。
　　林沫简直哭笑不得，这家伙……她笑着回了句：
　　“是你的是你的，没人跟你抢，你不应该反省一下自己吗，怎么这么久还没追到她啊！你是不是不行啊！”
　　说完这句讨打的话，林沫快步跑掉，到早已拉开车门的豪车里坐下，还对汪灵做了个鬼脸。
　　回家后，薛露鹤穿的整整齐齐，在别墅沙发上坐着，看见林沫回来，马上站起身：
　　“走吧！”
　　林沫还沉醉在和同事朋友们辞别的忧伤中难以自拔，听到这话本能的反问了句：
　　“干嘛呀？”
　　薛露鹤：
　　“去过只有我们两个人的春节！昨晚我跟你说过的，在巴厘岛，马上出发！”
　　林沫回想了一下昨晚的情况，只记得自己被薛露鹤翻来覆去的折腾……
　　折腾到最后，林沫都快神志不清时，薛露鹤似乎附在她耳边说了几句话，她求饶的连连点头，只想让薛露鹤赶紧从自己身上下去，根本不知道自己答应了什么。
　　“哈？所以我们要去巴厘岛过春节吗？”
　　林沫心里喜忧参半。
　　喜的是可以去巴厘岛玩耍，忧的是……薛露鹤在度假胜地要是彻底放开了，自己还能下得了床吗！
　　作者有话要说：　　明天完结啦！感谢在2020-08-25 22:51:10~2020-08-26 23:11:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：NaughtyCat 20瓶；墨无痕 5瓶；于洋.精灵 4瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　阴历腊月二十八, 林沫和薛露鹤踏上了去巴厘岛度假的私人飞机。
　　下飞机之后，薛露鹤领着林沫先去吃点东西，等着徐璐安排的私家车过来。
　　餐厅里，林沫手机忽然响了。
　　她看了眼, 是自家舅舅的号码, 也就是如今掌管着林沫分红的那位。
　　“喂？”
　　“林沫，你父母从国外回来了, 想见你一面, 你现在在哪？”
　　林沫呆住了, 手机都有点拿不稳, 忍不住向薛露鹤投去求助的眼神。
　　薛露鹤轻声问：
　　“怎么了？”
　　林沫用手捂住听筒，一脸难以言喻的表情：
　　“我舅舅，说是，我父母回国要见我。”
　　薛露鹤微微挑眉，从林沫手里接过手机，直接按掉，然后点了几下, 把手机递回去：
　　“好了，我设置了拒接。”
　　林沫“啊”了一声。
　　“你要是想见，我帮你查地方, 不需要让别人来操控你。”
　　薛露鹤说的很淡定。
　　林沫嘴里嘟囔着：
　　“这不是想不想见的问题……”
　　“那是什么问题？”
　　“我都忘了我还有父母, 他们这么多年在外面跟我都失联了, 连我电话估计都没有, 才叫我舅舅给我打来的……”
　　“所以这种东西不叫父母, 叫陌生人，跟你无关，你好好享受假期就好。”
　　林沫缓慢的点了点头, 心里虽然还有点疑虑，但很快就被度假的快乐冲淡了。
　　什么样的度假最快乐？有钱的！
　　想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，不用排队不用等位，不用怕晒伤更不用怕走路，只要有钱，你可以尽情的享受度假的愉悦，而完全不用承担一点痛苦。
　　林沫这样忘形的在巴厘岛呆到了大年三十，晚上，两人正在房间里吃烛光晚餐，你一口我一口的喂来喂去，忽然又有陌生电话进来。
　　林沫瞄了一眼，心里有所预感，接了起来：
　　“喂？”
　　“沫沫……我是妈妈……”
　　电话那边传来一道略显苍老的女声。
　　“……”
　　林沫脸色一下子沉静了下来。
　　她无法叫出那个称呼，对她来讲，这个所谓的母亲也根本不存在。
　　况且，这位母亲的女儿灵魂早已消散，林沫只觉得不知该说什么好。
　　“这么多年，你一个人在国内还好吗？今天是大年三十，我跟你爸爸回国了，我们想见见你，一家人一起过个年，好不好？”
　　电话那头的女声，刚开始说话时非常激动，边说边喘气，深呼吸了好几次才缓缓的说出一段话来，听起来还挺冻人的。
　　但林沫内心毫无波动，她是彻彻底底的旁观者，她心知肚明，从林沫亲生父母把她卖给薛露鹤那一天起，这对父母就已经放弃林沫了。
　　两边早已没有了亲情，徒留血缘关系又有什么用呢？也不知道这位母亲打电话过来，打起感情牌又是什么目的，反正林沫只是“哦”一声，静观其变。
　　她对面，薛露鹤已经猜出了来电者是谁，放下手里的刀叉，有点凝重，紧盯着林沫脸上的每一个表情。
　　“我们知道，这几年我们没联系过你，是我们不对，但是你也要体谅我们的难处啊，当初咱们公司的情况那么复杂……不过现在都过去了，我们在国外开的公司也步入正轨了，现在正让你弟弟运营着，我们两个一有空闲就回来找你……我们看到新闻了，你跟薛露鹤看起来过得很好，能不能把她也带过来见见……”
　　那所谓的母亲说话越来越迫切，带着讨好的意味，但说到最后还是忍不住暴露了真实目的。
　　林沫一声冷笑：
　　“呵。”
　　电话那头喋喋不休的女人忽然顿住。
　　林沫慢慢深呼吸，猛然爆发：
　　“闭嘴吧，我没你这样的妈，不就是想要薛露鹤给你们资源吗，以前没从人家身上捞到好处，现在看人家跟我好了，立马又贴上来对吗？你是人还是吸血鬼啊，一年多对我不闻不问也就算了，我不需要你们虚假的关心，纯粹当你们人间蒸发，结果现在你们又突然冒出来，说话说的冠冕堂皇，实际心思谁看不出来啊，当我三岁小孩吗，给个破糖就能哄回去？真的求你们不要再给我打电话了，跟你们多说两句话，都是污染我的耳朵，行了就这样，我不会见你们，薛露鹤更不会，我们俩会永远幸福，一分钱都不给你们，更不给你们那宝贝儿子，哪凉快哪待着去，谢谢再见！”
　　“你说什么……你这个——”
　　一通嘴炮爽快的怼完，对面还想回嘴，林沫手指一戳，立马挂断电话，抬起头冲薛露鹤露出一个甜蜜笑容：
　　“刚才我发挥的还可以吧？”
　　薛露鹤眼睛微睁，神色间隐含惊讶，又有一种“女儿出息了”的骄傲感，看得林沫感觉古古怪怪。
　　只见薛露鹤缓缓抬起双手，“啪“”啪“”啪”，慢条斯理的鼓着掌，配合带着笑意的磁性嗓音：
　　“我宝贝真棒，很会说话，说的非常好。”
　　林沫嘿嘿一笑，拿起刀叉继续吃牛排。
　　顶级和牛的口感不是普通牛肉能比拟的，入口绵密柔嫩，鲜美的脂肪被精心烤制后焕发出迷人的香气，和肉味一起充盈了整个口腔，令人十分满足。
　　“真好吃。”
　　林沫大口大口吃着肉，眼睛弯着，好似一点都没被那个电话影响心情。
　　薛露鹤却敏锐发现，林沫神色间隐藏着一丝落寞。
　　但她什么也没说，依旧甜甜蜜蜜的给对方喂着食物，照顾林沫喝水，像伺候小宝宝一样，把对方的所有需求提前满足。
　　吃完饭，薛露鹤招呼林沫出去在游泳池边躺一会儿。
　　这个时间在国内天寒地冻，可在巴厘岛却正正好好，温度合适，微风吹拂，两人穿着长裙，拿着饮料过来，躺在泳池边的躺椅上。
　　林沫先躺好，薛露鹤非要挤在林沫身边，侧过身子躺着，两只手放在自己身上一上一下紧紧搂住。
　　林沫也早就习惯了，为此薛露鹤还叫人换了一张宽的躺椅，两个人躺在上面也不是很挤。
　　薛露鹤整个人黏在林沫身边，两人都不约而同的转换视线，看向星光璀璨的天空。
　　“宝贝，以后有我爱你，就足够了。我会给你很多很多的爱，多到让你被宠坏，对别人的爱都不屑一顾。
　　以后啊，我就减少工作时间，多花时间陪你，想去哪儿就去哪儿，想做什么就做什么，我我不会让你伤心难过……以后我们在别墅里种一棵银杏树吧，等它成了百年银杏，我们两个也成了百岁老人，到那时候，我在院子里放个躺椅，我们躺在上面，不会想起今天晚上的场景……”
　　薛露鹤像是在给小孩念睡前故事，嗓音压的很低，带着童话般的轻灵，娓娓道来，仿佛有画卷随着她的描述徐徐展开。
　　林沫听得心潮澎湃，不知为什么，她还真的觉得好像看见了百年银杏树下的两个老太太。
　　“那我们俩都是一百二三十岁的老妖婆了呀！”
　　林沫想了想，差点笑出声来。
　　“是啊，到那时候科技已经进步了，人类多活几十年完全不是问题。”
　　薛露鹤凑过去亲亲林沫的脸颊。
　　“跟你在一块之前，我怎么都没想到，你这个人，说话跟小孩子一样，有时候特别幼稚。”
　　林沫感慨的说着，把薛露鹤的手臂拉过来，在她手背上亲了一下。
　　“因为爱情会让人变成小孩。”
　　薛露鹤笑得有些可爱。
　　“那我怎么没变啊？”
　　林沫撅起嘴巴不满的说。
　　“你本来就是我的小孩。”
　　薛露鹤含着笑意，轻声说着。
　　林沫把脑袋埋进薛露鹤怀里，刚刚那一点不快一扫而空，整个心脏被幸福胀满，仿佛要溢出来。
　　就在这时，薛露鹤忽然拍了拍她脑袋：
　　“抬头！”
　　林沫不知何故，依言抬起头，顿时惊叫出声：
　　“哇！”
　　铺满璀璨星光、黑色幕布般的天空上，乍然绽放开一朵朵五彩缤纷的烟花，完全遮盖了这片天空！
　　金黄、橙红、明蓝、亮绿……无数亮眼的颜色像播散在天空的墨迹，星星点点，缓慢而庄严的绽放开来，连绵不断的绽放着。
　　仿佛有无数花开，在这异国的深夜天空之上，点缀成一副火树银花的盛景。
　　“林沫。”
　　薛露鹤罕见的在林沫耳边，郑重说出了她的全名。
　　“啊？”
　　林沫还沉浸在烟花之中，嘴角挂着微笑转过脸，透亮的瞳孔倒映着无数花火，那火焰的艳色点亮她京喜的面庞。
　　薛露鹤默默将这一幕拓入眼底，埋进心里。
　　她郑重的说：
　　“今晚是我们在一起之后，第一个新年，所以如果我许愿，一定会实现的。”
　　林沫又是扑哧笑了一声：
　　“你怎么这么像小孩子啊，还信许愿……”
　　薛露鹤却认真看着林沫，眼眸一瞬不瞬，专注至极。
　　她像是独自在黑暗中守望了无数时光，终于重见光明一般，神色无比郑重。
　　“我许愿，接下去的每一个新年，都会在你身边，直到生命尽头。”
　　林沫眼中忽然有明亮的东西闪烁。
　　天空的烟花不断炸响，声音传的很远，仿佛整个世界都在欢庆。
　　漫天的花火之下，林沫深深看进薛露鹤的眼睛，看到了自己同样深情的脸。
　　她轻叹一声：
　　“过来，给我亲一下。”
　　薛露鹤从背后紧紧拥住她，在她耳际、唇畔不断落下亲吻。
　　而此刻，天空的花火不断连绵，蔓延出去好几公里，正是最繁盛的时候，将黑夜映照的如同白昼。
　　它们还要绽放很久很久。
　　【END】
　　作者有话要说：　　正文完结啦！接下来会更新几个番外。


第76章 番外一
　　过年, 两个人原本预定的只是两周的假期，结果乐不思蜀，一直住了两个月才回国。
　　这期间，林沫的热搜一直持续了一个月, 才终于收场。
　　网友们每天打开微博, 第一件事就是看看热搜：今天又是林沫的什么好东西啊？
　　说实话这样反反复复的刷热度，会引发不少人反感, 但林沫却是完全没感觉到。
　　她度假期间, 基本就没时间碰手机, 时时刻刻都被薛露鹤各种缠来缠去……
　　也根本不知道自己在网上狠狠的火了一把, 粉粉黑黑满天飞。
　　但是，由于她来历太透明了，大家反而没有什么可造谣的空间，都知道她就是靠薛露鹤，才能拿到这么多热搜资源的，那这还能说什么呢？人家老婆一手遮天，就是想宠着自己女人呗。
　　不过很快, 还是有人不死心的造谣：
　　“林沫根本就只是薛露鹤的玩物！她出卖身体，为了让薛露鹤帮她买热搜，以后当网红！”
　　别说薛露鹤粉丝了, 这种可笑的谣言连普通网友都不相信。
　　“你可真搞笑, 薛露鹤是什么大boss吗, 随便谁出卖身体她就要啊？你在教人家做事？”
　　“薛露鹤到底喜不喜欢林沫, 有眼睛的人都看得出来, 楼主可能年纪轻轻就瞎了吧！”
　　“你要说别的我还信一点，你要说林沫出卖□□，那我真是笑了, 请问她俩上床到底是谁出卖□□啊？我也想给薛露鹤这种级别的出卖□□，你看看人家要吗？”
　　一片嘲弄之中，这些可笑的谣言，一个都没发育起来。
　　网友们纷纷猜测林沫下一步应该是，当网红、拍电视、上综艺了吧，都等着见证新一代明星，结果等了两个月，薛露鹤兴奋的发了个微博：
　　“我老婆的店开业酬宾了。”
　　配的照片里，林沫手拿大红花，站在一家幽静雅致的咖啡馆前方，笑得十分灿烂。
　　那家店古朴的木招牌，写着两个字：
　　林露。
　　众人大跌眼镜，想养成明星的，纷纷表示心碎：本来以为是个明星养成游戏，怎么中途话锋一转，变成咖啡店经营游戏了！
　　为什么，我养成的美少女变成了老板娘！
　　林露咖啡馆第一周开业，一连七天都是打折酬宾，每天人满为患，林沫雇来的厨师、咖啡师、服务生们，个个忙得团团转。
　　顾客们基本全都是冲着薛露鹤、林沫两个人来的，还有那种粉丝，就过来天天蹲点，从早到晚霸占着桌子不走。
　　而林沫自己则忙于设计活动，很少露面，薛露鹤更是基本不来，生怕引起堵塞。
　　但尽管如此，她每次只要来自己店里，就会引发所有顾客的狂热搭讪。
　　“林沫！林沫！今天怎么没带薛露鹤过来！”
　　“林沫你比照片上还漂亮啊！看了一个月你的热搜，终于见到真人了！”
　　“我加钱，你让薛露鹤出来一下好不好！”
　　林沫每次都得顶着一大堆顾客的疯狂眼神，走进后厨，到后来她受不了了，干脆在后厨外面开了个小门，她自己从门后面走进去。
　　“没想到我只是开了个店，也享受到了你的待遇啊。”
　　林沫空闲下来就跟薛露鹤调侃道。
　　“知道明星不好当了吧……”
　　薛露鹤笑着摸摸她脑袋，想了想，严肃道：
　　“你要是受不了，就别开这店了，咱们给你开个别的。之前你不是想开策划公司吗，那应该接触的人比较少，可以试试。”
　　“不要，我喜欢咖啡店的氛围，而且我也可以继续做自己喜欢的活动。我没有受不了啊，就是会有点心疼你。”
　　林沫扬起脸目光澄澈，带着笑容说。
　　薛露鹤直接把她脑袋按在怀里，在她头发上落下一个吻：
　　“能遇到你，和你在一起，以前所有的磨难都不算什么了。”
　　林沫的咖啡店开了半年之后，来看热闹的人终于少了，正经的顾客也多了起来。
　　又是一年夏天，林沫有一天突然翻出了她和薛露鹤当初的契约婚姻合同原件。
　　她颇感新奇，打开合同仔细看了看，发现调款游戏还挺有趣的。
　　“双方在契约存续期间，均不可与其他人发生性关系……当初你到底怎么想的啊，居然会写下这么个合同。”
　　林沫把合同拿到薛露鹤面前去，一脸好奇地跟她一起看。
　　听到她的问题，薛露鹤仔细看了看合同：
　　“哦这个啊，我早就跟你说过我有洁癖。”
　　林沫忍不住还是问出来：
　　“你一直没跟我说过，当时为什么要和我联姻？明明这次联姻只是对我们林家有利吧？是我们攀了高枝啊，不过你这个高枝也太好攀了吧？”
　　薛露鹤低头凝视着林沫的眼睛，半晌后缓缓的说：
　　“没有什么浪漫的原因。那个时候我正处于最糟糕的时间，患有双向情感障碍，感受不到任何积极的感情，却又有些渴望与人接触，恰好那时候你家人提出了联姻的请求，我就想干脆试试联姻，看能不能培养出来点什么。”
　　林沫微微皱眉：
　　“那你当时得有多痛苦啊……以前的我来到你身边以后，你有没有觉得好一点？”
　　薛露鹤面露微笑，却是摇了摇头：
　　“没有。你刚来时，非常生气，脾气暴躁，我说什么都听不进去，只知道自怨自艾，我就放弃了和你……和所有人类的情感沟通。幸亏你后来失忆了，失忆之后的你，跟以前相比，完全变了一个人，我才重新注意到你。”
　　薛露鹤说到最后几句时，眼神深邃，盯住了林沫的眼睛，仿佛蕴藏着什么深意。
　　林沫心里咯噔一下：难道她已经猜到了？自己跟原主性格相差太大，让她产生了怀疑？
　　林沫干咳两声，假意装作听不懂薛露鹤说什么，笑着说：
　　“那还真是缘分哈。”
　　她为了略过这个话题，赶紧继续翻合同，看见合同后面的日期：
　　“哇……按照以前的约定，刚好一周之后，我们就要离婚了。”
　　约好的离婚日期就是一周之后。
　　薛露鹤直接劈手将合同夺了过来，双手用力，“刺啦”一声，把厚厚的合同撕成两半。
　　“不许说那两个字！”
　　她语气略显急躁，神色之间有着隐隐的戾气，仿佛野兽隐约露出了獠牙。
　　但林沫早就知道如何驯服这头野兽了，她甜甜一笑，直接凑上去，亲了亲薛露鹤的脸颊。
　　“我就是随便说说嘛，怎么可能跟你离婚呢！你可是我的大宝贝！”
　　薛露鹤果然露出野兽被顺毛之后的舒适表情，眯起眼睛懒洋洋的，倒在了书桌椅子里，顺手把个子小小的林沫捞过来，放在自己腿上。
　　“反正这件事已经不存在了。”
　　林沫笑眯眯的点点头，把脑袋放在薛露鹤肩膀上，亲了亲对方的脖子。
　　两个人现在非常喜欢腻在一起，偌大的别墅里，卧室书房客卧厨房健身房甚至衣帽间，每个地方都留下过两人……污污的回忆。
　　即使只是贴在一块什么都不做，林沫也感觉很幸福。
　　就这样静静的贴了一会儿，薛露鹤忽然说：
　　“我们办理契约的时候，没办婚礼，补上吧。”
　　林沫点了点头。
　　她忽然想起去年冬天，过年的时候。
　　原本在原著中，薛露鹤应该在那年冬天除夕夜跳楼自杀，可真正发生的事情是，那个冬夜，薛露鹤和自己躺在巴厘岛的日光浴躺椅上，观赏了漫天的烟花，并久久的亲吻、依偎。
　　原著中一切会导致薛露鹤最终死亡的事件，全部都没有发生。
　　沐霏没有成为爆红的女明星，席深没有借助沐霏吸引薛露鹤，趁机一举打败薛氏的商业帝国。
　　而薛露鹤自己，也没有因为爱错人，而在彻底觉醒后痛彻心扉。
　　林沫其实不知道原著里，导致薛露鹤自杀的真实原因到底是什么，她自己有所猜测，却因为剧情早已偏离太远，而完全无法印证。
　　她只能把这件事当做一个永远埋藏于心底的秘密，反正，薛露鹤好好的在自己身边，不管是身体状况还是情绪状态，都一天比一天变得积极、健康，也一天比一天更甜蜜幸福。
　　这就已经足够了。
　　*
　　薛露鹤和林沫的那场婚礼，被各种网友津津乐道了整整一年，后来更是成为整个娱乐圈，只要有明星结婚必被提起的“世纪婚礼”。
　　“设计师高定婚礼珠宝？也太廉价了吧，人家薛露鹤婚礼直接请了十个时尚界顶级珠宝设计师，买了十套高定珠宝，全都是全球仅此一件的设计师手作款，婚礼当天带都带不完！”
　　“什么婚纱好看，普通明星就别吹这种通稿了吧，比得上人家薛氏两个人的婚纱吗？人家两个人的婚纱从设计到做出来一共用了一年，用到了三十多位设计师、上百位熟练工匠，上万颗珠宝玉石，光是一条蕾丝就比你那婚纱贵十倍！而且那个时候不知有多少奢侈品牌上赶着给她们送婚纱求合作，人家直接拒绝，才不缺这点曝光呢。”
　　“怎么又有明星直播婚礼现场……真的赶不上人家薛露鹤林沫的婚礼，人家可是在全国最好的豪宅里开的婚宴，请的人全都是要么明星要么名流，还有许多名字都不能说的大佬！瞧瞧人家这排面！”
　　一场婚礼过后，林沫成了所有人羡慕的对象。
　　林沫自己却并不这么觉得，她非常困惑，人家说已经结婚的情侣就会没那么干柴烈火，甚至上床就叫交公粮，可她究竟什么时候才能体会到？
　　婚后的薛露鹤，甚至比婚前更加……了，新婚半年，每天晚上都弄到林沫腰酸背痛，第二天起不来床，整整半年都是在下午才去咖啡店。
　　林沫在自己的微博号上吐槽：
　　@Moluh104：
　　老婆太黏人了，太爱做那种事了怎么办？每天都要搞到凌晨两三点，第二天什么正事都干不了，我都为这个看了好多次腰椎间盘了！
　　很快来了几个网友评论：
　　“真是旱的旱死涝的涝死，身在福中不知福！这样的老婆我也想要，求介绍，博主你老婆还有弟弟妹妹吗？”
　　“我怎么觉得你就是在炫耀，母胎solo二十年，我还能说什么呢？”
　　林沫看了看这些沙雕网友，真是又气又笑。
　　当天晚上，薛露鹤再次按着她，直接在厨房台面上做了一次。
　　林沫浑身瘫软地伏在薛露鹤怀里，意识模糊之际，被薛露鹤一句话给吓醒了。
　　“老婆，觉得我太黏人，你可以直接告诉我，不必在微博上去发，网友给不出什么有用的建议，毕竟他们要么没有老婆，要么老婆不是我。”
　　林沫：
　　“……你什么时候知道的？”
　　薛露鹤嗓音低沉的笑：
　　“你猜？”
　　林沫用小拳头去捶她胸口：
　　“你不许看！”
　　薛露鹤搂紧她：
　　“我还看到了你给我的表白，还记得清清楚楚。让我一个字一个字念出来吗？”
　　林沫脸都羞红了，那个微博小号上确实有她写给薛露鹤的一些心里话，她本以为没人会看见，也没有点名，就写的稍微有些肉麻……没想到这个薛露鹤居然看到了！
　　太羞耻了吧！
　　薛露鹤已经声音沉缓的念了出来：
　　“醒来看见你熟睡的脸庞，真好看。每一天都在庆幸上天，让我没有错过你，没有因为以前的错误，就拒绝你以后的改变，不然我错过的，可能是我这辈子都不会再遇到的宝藏。”
　　林沫抬手去捂她的嘴巴，薛露鹤却按住她的手，盯着她的眼睛，嘴角带笑，继续背诵出来：
　　“这天下雨，你不在家，我觉得好想你，又不想先给你打电话。结果还是没忍住，刚拿起手机，你的电话就进来了……这就是心有灵犀吗？我们相爱着，连想念对方的节奏都一样了。”
　　林沫又羞又恼，但渐渐的就被薛露鹤诗朗诵一样的语调吸引了。
　　有些话她自己都忘记了，没想到薛露鹤还能记得，记得这么清楚，不知道已经读过多少遍。
　　这个家伙……如此偏执，又如此深情。
　　薛露鹤缓缓地又念了两条，终于停了下来。
　　林沫问：
　　“背完了吗？”
　　薛露鹤却是摇摇头，从桌上拿起水杯：
　　“润润嗓子，接着背。”
　　林沫：
　　“……”
　　“你的文笔还挺好的。”
　　“那……你喜欢那些……话吗？”
　　“我非常喜欢，这是我这辈子得到最好的礼物。”
　　“那……我以后多给你写点。”
　　“不愧是我老婆，太厉害了……我好爱你……”
　　“等一下，怎么又开始了！停下啊你个混蛋！”
　　“太爱你了，控制不住……”
　　“……”
　　作者有话要说：　　下一章写写老板娘的故事~
　　么么哒！感谢在2020-08-27 15:41:44~2020-08-30 00:28:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大川、Design、小脑斧小可爱、夜宇洛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西瓜太郎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 番外二
　　三年之后, 薛露鹤和林沫的那场世纪婚礼，依旧被大家津津乐道。
　　这三年之间，薛露鹤几乎从不出现，除了处理自家公司的事情, 就是回到家里陪伴林沫。
　　薛氏的员工都知道, 薛露鹤如今不加班不应酬，每晚六点准时回家, 哪怕有天大的事都不能在她下班之后找她。
　　林沫则开了一家新的文化传媒公司, 专做餐饮活动运营, 搞得风生水起, 业内知名。
　　不过林沫公司刚刚起步，经常需要加班。
　　别人家公司里，一提加班，员工必定如丧考妣，可是在林沫公司里，所有员工都天天盼着加班。
　　“哎你们说，今天咱们林老板, 会不会加班呀？好期待鸭！”
　　几个员工围在一起窃窃私语，新来的小香，听得半懂不懂, 忍不住问：
　　“为什么大家都这么期待加班呀？”
　　几名老员工神神秘秘的挤挤眼睛, 笑着说：
　　“等你多呆几天就知道了, 加班啊, 在咱们公司, 那是不可多得的福利！能被留下来加班的人都特幸运！”
　　小香对这家公司最满意的地方，就是不用加班工资还够高，比起一起毕业的几个同学, 她现在过的简直是人生赢家，所以一点都不理解这些老员工在说什么。
　　怎么可能有人期待加班呢？谁加一次班不是脱一层皮啊，更别提是和老板一起加班……虽然我们林老板脾气温和性格活泼，和大家都打成一片，但是再怎么说那也是老板啊，一起加班到深夜，还是挺拘谨的。
　　小香已经来了一个月，还没碰到过加班，没想到就今天晚上还真碰上了。
　　林沫被一个大型会议绊住，都七点了还在办公室开会。
　　10来个老员工虽然做完了手上的事情，却还是磨磨蹭蹭的摸鱼、打游戏，没有人要走，大家时不时的，朝林沫办公室里面看，嘴角都挂着诡异的笑容。
　　小香是自己手头还有工作，必须要跟林沫尽快汇报，也只能在这不走，心里还有点烦躁。
　　她手机上不断传来闺蜜群的消息：
　　“你怎么还没下班啊，不是你说的你们公司从来不加班吗？”
　　“再不快点我排好的号都要废掉了，嘤嘤嘤人家好想吃饭！”
　　“咱们闺蜜几个好不容易聚一次餐，刚好碰上从不加班的小香香在线加班，真是好心累哦。”
　　小香抿紧嘴唇，把手机放旁边，自己继续赶着做明天的工作。
　　“七点零五分了……是不是快了？”
　　“好激动啊，我再去卫生间补个妆！”
　　“哎呀别去了，就这几分钟了，你去了又赶不上不得后悔死！”
　　“说的也是……那我补点口红！”
　　身旁有两个老员工在低声交谈，话语中的兴奋和期待，让小香更困惑了。
　　“等的人家好焦灼哦……今天怎么好像有一点晚？”
　　“别急嘛，说不定堵车呢，反正肯定会来的。”
　　小香埋头工作，忽然听见一声“滴”的提示音，那是公司大门用VIP门卡打开后的声音。
　　这个时候了还有谁会来？合作客户吗？
　　小香还没来得及抬头，就被身旁一片尖叫吓的一抖。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！她好好看啊！！妈妈我看见了仙女，仙女下凡啊真的！！！”
　　“我好幸福啊，怎么这么美，又这么深情，我们老板真是好福气，我好酸啊啊阿啊阿啊！”
　　“我错了以前大荧幕上看到还觉得你就是个普通美女，见到真人我才发现简直了！我的眼睛被洗涤了！我的心灵被净化了！这是什么天仙下凡啊！在这个公司工作也太好了吧！”
　　眼看老同事们一个个失去理智，满脸花痴，却又不敢上前搭讪的样子，小香十分困惑，连忙抬起头去看。
　　然后，她也发出了类似的声音：
　　“这是仙女吗……”
　　面前款款走过的人，身着白色纱衣长裙，乌黑长发飘散在肩头，极细的脚踝、白皙的脚背，在烈焰般红艳的高跟鞋里，极其扎眼。
　　只一眼望过去，就让小香差点被美到窒息，她这才第一次发现，原来美丽也有如此强大的侵略性，会让你眼中再也看不见其他事物，只有那位纯粹的美人，仿佛有摄人心魄的力量。
　　而那美人的脸庞，轮廓深刻肌肤白皙，容貌完美如古希腊雕塑，鼻梁高挺，唇形优美，带着上翘的弧度，明明是充满气场的美丽长相，却因为眼角眉梢洋溢的幸福感，而显得柔和许多，观之可亲。
　　小香先是被这美丽的面容彻底震撼，随后觉得这脸有些眼熟，仔细一想忽然发现，这不就是自己闺蜜们最喜欢的女明星——薛露鹤吗！
　　她当机立断拿起手机，咔咔拍了几张照片。
　　薛露鹤发现了这位偷拍者，转头看过来，眼睛一眯，眼神骤然间变得充满压迫力，让人胆寒。
　　她“嗯”了一声，大步朝这边走过来。
　　老员工们赶紧低下头去，个个静若寒蝉，不敢作声。
　　小香吓得手机都拿不稳了，刚刚还觉得薛露鹤面容温和，这会儿怎么突然就像冬天一样寒冷了！这还不是普通寒冷，是一种让小香后背发毛、开始担心自己生命安全的冷！
　　小香牙齿打颤，站在座位上，不敢动弹，眼看着薛露鹤朝自己走过来，伸出一只手，平静无波的语气：
　　“手机。”
　　小香犹豫一下，马上把手机拿起来塞进薛露鹤手里，还很贴心的帮忙打开锁屏。
　　她结结巴巴的求饶：
　　“对……对不起，我不是……不是故意偷拍您的，我就是……太喜欢您了所以想留个纪念……”
　　薛露鹤修长美丽的手指划过小香的手机屏幕，低声说：
　　“新来的吧？”
　　小香点点头，忐忑不安，不知道接下来会发生什么。
　　薛露鹤左右滑动看了看几张照片，并没有像小香预料的那样，把那些照片删掉，反而微微抬起嘴角：
　　“拍照技术还不错嘛。”
　　小香：
　　“？？？”
　　这咋还突然夸上了？
　　薛露鹤手一扬，把手机扔回小香怀里，冷酷骇人的眼神开始融化，嘴角勾起，露出一个迷人的笑：
　　“下次想拍就大大方方的拍，拍好看点。”
　　小香愣愣的点点头，看着薛露鹤若无其事走过去，走进老板办公室。
　　老员工“啪”一下，拍了一把小香的背，吓得小香差点跳起来。
　　“愣着干嘛呀，赶紧准备呀！等会儿她俩出来就可以拍合照了！我跟你说新人你就是不懂，薛露鹤不喜欢被单独拍照，但你要是说给她俩拍个合影，薛露鹤那立马就笑着答应了，其实她人很好的。今天你还算运气好，不过下次可别偷拍了啊，要拍就光明正大拍合照嘛。”
　　小香对于明星八卦之类的并不了解，听了老员工的话，脑子里反应了老半天，才搞清楚怎么回事：
　　“所以你是说……薛露鹤跟咱们林老板……关系比较好？”
　　老员工呆住了，愣了半晌才翻了个白眼：
　　“我的天，你是哪里来的古董吗！你都不知道那场世纪婚礼吗？”
　　世纪婚礼小香倒是知道的，可她不太了解细节，只知道是一个超级影后和一个普通素人结婚，极度奢华铺张。
　　“你这孩子啊真是读死书，把自己都毒读傻了！你现在赶紧打开手机看看薛露鹤的百度百科啊！”
　　小香依言打开手机，看到跳出来的页面陷入了沉思。
　　薛露鹤的百科之中，“伴侣”那一栏放的照片，怎么这么眼熟呢？这个名字也非常眼熟……
　　她点进“林沫”这个词条，一看头衔：xx策划公司创始人兼总经理，林露咖啡品牌创始人兼总经理。
　　小香瞳孔瞪大，愣了半天，马上打开手机给闺蜜群发消息：
　　“我见到薛露鹤了！她本人直接来我们公司了还跟我说话！还拿了我的手机，夸我照片拍的好！”
　　几个闺蜜瞬间爆炸：
　　“卧槽真的假的？这怎么可能啊！最近几年薛露鹤连戏都不怎么拍了，很少有人能看到她哎！你这是什么公司，她去谈合作的吗？你这工作也太好了吧！”
　　小香这会儿心态变了，开始卖起了关子：
　　“应聘这个公司之前我真不知道这事，都来了这么久了才知道，只要加班，薛露鹤就可能会过来，我见薛露鹤的机会还多着呢，你们要是想要照片呀签名什么的，都可以跟我说，帮你们要。她今天看上去特别和蔼，我偷拍她，她都没生气呢！”
　　“啊啊啊啊啊所以有偷拍的照片吗！快点发给我看看！”
　　“你别不是在吹牛吧，薛露鹤什么身份啊，她还用得着亲自去谈生意？你们公司到底是什么神秘来头啊，以后还能经常见到，太夸张了吧？你是不是为什么老员工忽悠瘸了？”
　　“快点照片照片照片，我要舔我爱豆的颜！”
　　小香慢条斯理的打字：
　　“那你们还怪不怪我加班了？还催不催我了？”
　　“不怪不怪！你加班是好事啊！不催了再也不催了！”
　　小香征求了老员工的意见，听到薛露鹤并不介意自己照片被发出去，这才把几张照片发到群里，还弄了个阅后即焚模式。
　　看着几个闺蜜在群里大呼小叫，小香勾起嘴角，虚荣心被大大的满足了。
　　“快出来了出来了！准备好了吗，手机相机全都搭起来！”
　　“哈哈我专门为了拍照买了那种拍照手机，今天出的图你们绝对想象不到有多美！我要传给我孙子！”
　　“对啊今天薛露鹤和老版的造型都很好看，这图拍出来肯定超美的，那我要发微博！”
　　“上次那个一身红衣也超美的呀，现实生活中谁敢那么穿啊，也就薛露鹤那种脸才能驾驭得了。”
　　“我可以许愿让她穿蓝色吗，感觉她肯定适合那个颜色。”
　　老员工们叽叽喳喳，有人举起手机，甚至还有人架起了一台相机。
　　小香目瞪口呆，赶紧也把自己手机举起来。
　　老板办公室内，时不时传出欢声笑语，听起来就很甜蜜。
　　磨砂玻璃门后露出两道身影，依偎在一起，其中一人伸手打开了门。
　　是小香的美女老板，林沫。
　　她剪了齐肩长发，身穿剪裁利落的衬衫裙，看起来很像个成熟干练的职场人，可那张带一点婴儿肥的漂亮脸庞，却总显得像个干干净净的学生妹，要不是穿着成熟，一定会被不少人错认年龄。
　　小香下意识的朝林沫露出笑容，林沫也一一朝大家打招呼：
　　“大家辛苦了，没事的话快点回家吧，路上注意安全！我先走了。”
　　众人不约而同的说：
　　“不辛苦！”
　　哪有加班还带看影后福利的！这种加班一点都不辛苦，甚至想多来几次！
　　林沫从门后走出来，薛露鹤紧跟着也出来了，两个人手臂紧紧互相挽着，薛露鹤的另一只手更是搭在林沫肩膀上，把人往自己怀里按。
　　林沫稍稍有一点抗拒，用手轻轻推薛露鹤：
　　“你远一点啊，我都走不了路了……”
　　薛露鹤闻言却轻笑着，一手紧紧捏着林沫的手，牵引着她，另一手从林沫肩膀上方滑落到腰间：
　　“宝贝这么说，是不是想被我抱回家啊？”
　　林沫脸上瞬间羞红了，扫了一眼周围的同事们。
　　老员工们立马看天的看天，打电脑的打电脑，只有架着相机的那位有点尴尬，挠了挠头嘿嘿笑。
　　薛露鹤丝毫不顾其他人眼光，看到林沫害羞，还变本加厉，双手一用力就把林沫拦腰抱起来！
　　公主抱！
　　小香不停的按手机拍照按钮，旁边的老同事们也是一样，恨不得把手机屏幕按穿！
　　这样两个美人公主抱实在是太养眼了，恨不得拍它百八十张！而且公主抱这种剧情也不是每天都能遇到的啊，今天真是走了运！
　　林沫见不少人在拍，有点气恼，却又很无奈，只能勾着薛露鹤的脖子，把自己脑袋埋进她颈窝里，低声说：
　　“赶紧走，走快点！”
　　薛露鹤却一点都不听话，故意抱着林沫，在大家的相机底下缓缓迈步，走了好一阵子，让所有人都拍到照片，才进了电梯。
　　“啊啊啊好好看啊我死了！这两个人对视的眼神也太甜了吧！磕到了磕到了！”
　　“怎么这么好看，薛露鹤那个衣角飞起来的样子太仙了！”
　　“我们老板也很美啊，她一碰到这种时候就脸红，好可爱好可爱！”
　　“哎哎哎我看看你拍的，哇啊果然相机拍的就是清晰很多哎，传给我啊！”
　　“老规矩，下次外卖你请！”
　　“没问题！”
　　小香看着大家热火朝天品评各自照片的样子，总感觉自己仿佛走进了大型追星现场，而这些人就是一本满足的粉丝们……不，这应该是追星闺蜜提到过的，cp粉吧……
　　电梯里面，在林沫佯装生气之后，薛露鹤终于放下了她。
　　“你怎么老是这样子，不过时间地点的就……我们两个是妻妻，回家再做这种事不好吗，每次都被同事看笑话！”
　　林沫撅着嘴，很有意见，白了一眼薛露鹤。
　　“我就是要让所有人都看到，我们俩的感情全世界第一好，前几天不是有个营销号乱写，说什么‘世纪婚礼双方感情疑似破裂’，我要把这种东西杜绝在摇篮里！”
　　薛露鹤一手揽着林沫的肩膀，另一手轻轻抚过她的耳垂，凑过去闻了闻她头发，满足地叹息一声。
　　“你不是都把那家营销号给封了吗！还不够啊，那些营销号就是要编来编去，吸引眼球的，你在乎那些干嘛。”
　　林沫往脖子朝后转，让薛露鹤靠在自己颈窝的脑袋放的更舒服些。
　　“也不是在乎……就是一天没见到你，我太想你了。”
　　薛露鹤从后面轻轻抱着林沫，脑袋放在对方耳畔，像动物一样不停嗅着林沫身上的味道。
　　“别闻了……我今天出一身汗，也不嫌脏……”
　　“你身上的味道怎样都好闻……哎你记不记得明天是什么日子？”
　　“什么什么日子啊？你又搞什么稀奇古怪的！上次那个舌吻六百天纪念日，你把我嘴巴亲肿了，我还没算账呢！”
　　“这次不会的……这次你绝对喜欢，你不是喜欢浴缸吗……明天是我们第一次浴缸□□六百天纪念日……”
　　“卧槽！你这个变态，这种事情怎么会记得啊！我不行我不行，我再也不要在浴缸里面了，你简直要给我留下阴影了……”
　　“可我记得你很喜欢呢……”
　　薛露鹤靠在林沫身上，彼此依偎着，坐进车内，刚关上车门就对林沫上下其手。
　　“停停停！我们都结婚三年了，你怎么还是这么……”
　　“因为是你啊。”
　　薛露鹤的动作停下，眼睛深深看进林沫眼底，嘴角带着甜蜜的笑容。
　　林沫微微一怔。
　　“因为是你，所以我无时无刻不想和你结合在一起。我总感觉有了你我的生命才完整了，或许你就是上帝从我身上抽出的那根肋骨，只有和你最亲密的时刻，我才能真切感受到自己的圆满……”
　　薛露鹤认真起来，说话声音沉缓好听，是林沫不管听多少次都会沉沦的声音。
　　而那双极其美丽的眼睛里，满满的，只有林沫的面容。
　　“所以今晚的浴缸……你不要拒绝好不好？”
　　“……真拿你没办法，那说好了只有一次哦，明天我还要去展会……”
　　“推掉。”
　　“找什么理由？”
　　“就说你要过纪念日，下次再去。”
　　“……你个大变态！”
　　“大变态要和你恩爱一辈子，你不许拒绝哦。”
　　“……我什么时候拒绝了！”
　　“那我就当你答应了，今晚的浴缸……你肯定很美。”
　　“……”
　　林沫望着车顶，在心里轻轻叹口气，却又不由自主感受着幸福的滋味。
　　一定会跟这个大变态永远在一起的，永远。
　　作者有话要说：　　还有一个卿姐的番外，然后就彻底完结啦！感谢在2020-08-30 00:28:45~2020-09-01 19:42:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秦意浓我爱你！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明镜、haruka 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 番外三
　　西城。
　　暮冬的阳光带不来多少温暖, 卿荆从咖啡店走出来，寒风扑了满怀，她连忙把大衣裹紧，埋头往前走去。
　　林沫年后就没再过来, 卿荆又着手准备招聘新的活动策划, 但左看右看，面试了好几个人都觉得不满意。
　　这个不如林沫鬼点子多, 那个不如林沫外向活泼, 还有的样样都比林沫强, 但就是和整个店气场不合。
　　卿荆裹着大衣在寒风里走, 又叹了口气，已经是今天第十四次了。
　　拐过街角就是卿荆停车的地方，她提前拿出车钥匙，刚准备按下车门，旁边忽然又扑来一阵清新的风。
　　卿荆眉头微微皱了下，嘴里无奈的说：
　　“怎么又来了，说好的不到我店里去呢。”
　　转身, 眼睛明亮、头发凌乱的汪灵，果然站在旁边，依旧是那副鬼迷心窍一样的痴迷表情, 盯着自己看。
　　卿荆那一瞬间有点恍惚, 因为她看到, 汪灵身上穿的衣服是以前大学时候, 自己买给她的那件圣诞礼物。
　　汪灵大学时候非常穷, 作为她的导员，卿荆一开始还只是关心她的生活，但到后来就变味了, 开始给她买这买那。
　　汪灵现在身上穿的这件红色运动风外套，就是当年大二的时候，卿荆送给汪灵的春节礼物。
　　卿荆还记得很清楚，自己是开春回到学校以后，在教学楼隐蔽的拐角处送礼物的，当时汪灵眼睛都亮了。
　　“这么好看的衣服……很贵吧？多少钱啊老师我还你钱！”
　　卿荆温柔微笑，摸了摸汪灵乱糟糟的头发：
　　“不要你的钱，你辛苦打工赚的钱，多给自己买点好吃的，知道吗？还有这个头发，你也好好处理一下，要整洁一点才好。”
　　汪灵仰着头，目光中满是信赖，拿脑袋往卿荆手底下凑，像一只乖顺的小宠物。
　　“谢谢老师……老师你人真好！我也有礼物要送给你。”
　　卿荆笑弯了眼睛：
　　“是吗？是什么礼物啊？”
　　汪灵从背上的旧书包里掏啊掏，掏了半天，掏出来一个礼品盒子。
　　她瞪着小狗一样的圆眼睛，带着羞涩腼腆的笑，把盒子塞进卿荆怀里，自己转身就跑，哪怕卿荆在她身后叫她好几句也不回头。
　　卿荆不明所以，手里捧着礼品盒子回到办公室，望着盒子发呆。
　　礼品盒是粉色的，系着浪漫的蓝色丝带，就是学校外面那种很常见的礼品盒。
　　汪灵家里条件很差，打工也只够自己的伙食费，甚至卿荆知道她会偷偷往家里寄钱，所以肯定买不起什么贵的礼物，自己就算收了也不算收受贿赂吧……
　　学校规定导员不能收受学生贿赂，虽然大部分时候只要没人举报就没事，但卿荆自己一直很遵守。
　　想了好一会儿，卿荆深呼吸，着手拆开盒子。
　　盒子里堆满了千纸鹤，是用浪漫的星空纸一只一只叠出来的，隐约能看到翅膀中间有些字。
　　而在一堆千纸鹤中间，放着一个扎眼的小首饰盒。
　　卿荆屏住呼吸，预感到了什么，伸手打开了那个首饰盒。
　　里面静静躺着一枚银色钻石戒指。
　　直到十年之后的今天，卿荆依然记得，看见戒指时自己的震撼。
　　她和汪灵两个人那时都已经对彼此有了好感，但碍于师生关系谁都没有捅破，哪怕是送了戒指的汪灵，也并没有直接告白。
　　那些千纸鹤，每一只都写了字，全都是两个人以前日常相处时，对彼此说的话，充满了回忆，却依然隐晦。
　　但这些东西结合起来，足够对卿荆当时的心情产生巨大的震撼。
　　没过多久，卿荆找汪灵单独谈话：
　　“我是老师你是学生，我们……不行的。”
　　汪灵眨了眨眼睛，咬着嘴唇踌躇半晌，忽然开口说：
　　“可是我爱你。”
　　卿荆完全忘记了呼吸，看着汪灵那双澄澈到极点、也执着到极点的眼睛，感觉一时如坠云中，思绪飘飞。
　　“我退学，我们结婚。”
　　汪灵说的轻描淡写，可是了解她的卿荆却知道，这孩子从不轻易做出决定，一旦她说出口，那就是她反复掂量过后下定决心、甚至已经在实施的事情了。
　　这样怎么行呢？
　　卿荆无奈的叹了口气，又是温柔的笑了起来，伸手摸了摸汪灵的脑袋：
　　“傻孩子啊……我不许你退学。其实我一直有个想法，我想出去自己开个咖啡馆……”
　　没过多久，卿荆办理了离职手续，放弃了这个在所有人看来都完美无缺的工作，开始筹划开的咖啡馆相关事宜。
　　汪灵顺顺利利念完了大学，没有读研究生，毕业的时候就靠自己攒的奖学金和打工挣的钱，借助上学时候的实践基础，直接开始了创业。
　　就在卿荆咖啡馆开业的那一个月里，两个人就去民政局领了结婚证。
　　又过了半年，两人补上了婚礼，高朋满座，双方父母亲人全都感动落泪，一切就像童话故事一般美好。
　　但是……卿荆从回忆中回过神来，发现自己已经坐上了汪灵的车，汪灵自己开着车，不知要往何处去。
　　“你要去哪？”
　　卿荆问着，有点害怕。
　　*
　　卿荆是从结婚后一年开始，慢慢的对汪灵产生了害怕，那种如影随形的、渗透到细微生活里的害怕，让她觉得非常窒息。
　　在大学的时候，卿荆毕竟和汪灵接触不深，直到结婚相处很久，她才感觉到，汪灵这个人，人格上是有一定缺陷的。
　　她充满着细致到令人发毛的控制欲。
　　大到卿荆咖啡店的装修布局，小到卿荆早餐面包吃几块，汪灵都想要全部控制起来，让一切按照她自己的想法来。
　　卿荆脾气温和，也觉得这些小事没必要计较，所以就放任了。结果一天天下来，汪灵那可怕的控制欲膨胀的像个恶魔，等卿荆发现时，为时已晚。
　　某一天夜里，卿荆回到家，看见汪灵一个人坐在沙发上，屋里没有开灯，黑暗中只有汪灵那双眼睛闪烁着暗光。
　　她试图说两句笑话活跃气氛，汪灵却一言不发，气压低沉的让人窒息。
　　“今天我看见了，那个客人……你跟她说了太多话，你们站在吧台聊了一刻钟，她还对着你抹眼泪。她比我好吗？她知道你肚子痛时要顺时针揉肚子吗？她知道你姨妈期间不能喝咖啡吗？她会半夜跑三公里，为你买你爱吃的酱香饼吗？”
　　卿荆觉得简直无可理喻：
　　“你在说什么啊？那个客人就是我们店的熟客啊，她今天被男朋友甩了，我就安慰了她两句，顺便推销了一下我们店的新套餐，根本不是你想的那样！”
　　汪灵抬起头，眼里已经满是泪水，晶莹的在黑暗中闪烁着：
　　“她被男朋友甩了，下一步就是来找你了，是吗？你这么好，对所有人都这么温柔，我一点都感觉不到我的特殊性，可是你对我才应该是最好的不是吗？我每天看见你跟别人说话，我都担惊受怕，因为我不够好，配不上你，你就要去找别人说话是吗？”
　　卿荆：
　　“……你喝点水冷静一下，我先去洗澡了。”
　　她转身欲走，胳膊被汪灵紧紧抓住，瞬间天旋地转，她被汪灵按倒在沙发上。
　　汪灵急切地脱去她的衣服，一边哭着说：
　　“老师我不是那个意思……老师你别离开我，我们来做……你喜欢我的技术对吗，我要让你离不开我……”
　　一场混乱过后，卿荆躺在扔满衣服的沙发上，汪灵把自己脑袋塞到她胳膊底下，紧紧抱着她，嘴唇抵在她脸颊上。
　　即使是如此亲密的姿势，卿荆却依然觉得，自己和汪灵之间有着巨大鸿沟，两个人的心根本就没有在一起。
　　她长长的叹了口气：
　　“小灵，我们分开一段时间吧。”
　　*
　　“你说想喝酒，我带你去酒吧，就在附近，是我常去的一家，很安全。”
　　汪灵动作自如地开着车，转过脸来灿烂一笑。
　　她确实比卿荆记忆中要成熟很多，面部轮廓、五官神态都变了一些，看上去也更加自信了。
　　可卿荆依然看不透她内心的想法。
　　就像当初，卿荆一周没回家，然后就接到汪灵发给自己的短信：
　　“我和别人在xx酒店xx房间，你要是还在乎我就过来。”
　　卿荆赶到那房间时，看见的是汪灵和一个妖艳女人搂抱在一起的画面。
　　不敢回忆，至今只要一想起那个场景，卿荆就从胃里开始产生恶心呕吐的感觉，连带着如今看见汪灵的脸，她都觉得……恶心。
　　酒吧很快到了，汪灵领着卿荆进来，点了很多很贵的酒，一瓶一瓶的推到卿荆面前。
　　“想喝哪个就喝，随意点没关系。”
　　卿荆没有犹豫，拿起一瓶啤酒对瓶吹，一口气喝完，又转而去拿红酒。
　　汪灵却拦住她，把那瓶红酒倒在一个高脚杯里，递过来：
　　“这样喝比较好，不会浪费。”
　　卿荆于是接过高脚杯，左手红酒瓶右手高脚杯，不停的喝光再倒，很快就把一瓶红酒喝完了。
　　她意识很快模糊，最后只记得对汪灵说了句：
　　“送我回去，钥匙在我包里……你不许碰我！”
　　然后就失去了意识。
　　第二天，卿荆醒来时，厨房里正传来叮叮咚咚的声音。
　　她看了看自己，已经换上睡衣，身上还有点酒味，但不太明显，估计是昨晚被人擦过身子。
　　她仔细检查又仔细回忆，发现好像确实没有被侵犯的痕迹，这才稍微放了点心。
　　其实昨天晚上她是故意喝醉的，就是想看看汪灵会不会对自己下手，如果她真的对自己做出什么来，卿荆就有理由光明正大的把她赶走了。
　　反正两人多年前就做过无数次，自己也不存在什么吃不吃亏的计较。
　　可惜现在事与愿违，卿荆觉得自己只能强硬起来，把想法说清楚，不要去管对方的痛苦难过。
　　自己确实已经无法再喜欢上汪灵了，这一切真的没必要继续下去。
　　走出卧室，满屋阳光中，汪灵系着围裙从厨房往外端菜，忙忙碌碌的，看起来还挺居家。
　　见她过来，汪灵露出灿烂的笑容：
　　“你终于醒了，饿了吧？过来吃饭，我做了你以前爱吃的酸汤水饺，还有蒜苔炒肉。”
　　卿荆朝桌上看去，饭菜冒着香味，都是刚炒出来的，果然十分诱人。
　　她却淡淡的说：
　　“我现在更喜欢吃清淡点的。”
　　汪灵笑容有一瞬间的失落，立刻往厨房走：
　　“那我再去炒个生菜，冰箱里还有一些西红柿，可以煮巴沙鱼……”
　　“别忙了，过来。”
　　卿荆提高声音，自己在餐桌旁坐了下来。
　　汪灵愣了一下，神色沮丧地过来坐下。
　　卿荆并没有拿筷子，只是沉思了许久，开口问：
　　“我已经喜欢上了别人，你知道的吧？”
　　汪灵有一瞬间眯了下眼睛，像野兽露出了嗜血的表情，但随即她又微微一笑：
　　“知道，林沫嘛，她都嫁给别人了，不算我的情敌了。”
　　卿荆脸上没有笑容，微微颔首：
　　“也就是说，我心里有别人，没法再喜欢上你了，放弃吧，我们真的不合适。”
　　汪灵眼里的光暗淡了许多，却强颜欢笑：
　　“合不合适总要试过才知道。”
　　卿荆嘲讽的勾起嘴角：
　　“我们试过，失败了。”
　　汪灵倔强的摇摇头，伸手去抓卿荆的手：
　　“但是那时候是我太幼稚，我有很多问题，现在我都在试着解决……那一次在酒店里我真的是为了气你，我……那时候我就是个傻子，白痴！你就当是重新认识我，我们重新开始好不好？”
　　卿荆把手缩回去，没让对方碰到，语气淡淡的：
　　“那时候我也有很多责任，我逃避问题，不会沟通不会解决，没有给你足够的安全感，这都是我的问题。正因为我知道有些问题我没法解决，所以我不想再踩同一个坑了，不合适就是不合适，无论感情怎样，人的本质是无法改变的。”
　　汪灵嘴唇微微颤抖，想说话却又说不出话来，半晌道：
　　“你凭什么说不能改变，我就可以改变！我不信有什么不能改变的！”
　　卿荆冷冷的说：
　　“那你能不能改变一下自己偏执的毛病？”
　　汪灵一下子没声了。
　　卿荆拿起筷子低头吃饭，细嚼慢咽。
　　汪灵全程一言不发。
　　到最后，卿荆吃完饭放下筷子，用纸巾擦擦嘴：
　　“碗放着吧，我回家再洗。你送我去公司吧，然后，你该去哪里去哪里，我们就此散了吧。”
　　汪灵起身的时候，迅速抬手擦了下眼睛。卿荆心里一酸，却只能装作没看见，快步走到门边。
　　汪灵一路沉默着开车送卿荆到了咖啡馆门口，卿荆下车，很郑重的说了声：
　　“祝你以后前程似锦，幸福圆满。”
　　她转身离开，走进咖啡馆，背影和今天的阳光一样冷。
　　多么奇怪啊，卿荆和阳光一样，本身都是很温暖的，面对自己时却总是这样冷……
　　汪灵打了个寒战，明明在开了暖气的车里，她就觉得冷到骨髓深处。
　　*
　　一整天的工作，卿荆都心不在焉，她时不时抬头看一下门外。
　　汪灵之前停车的位置已经空空荡荡，汪灵自己的身影也没再出现过。
　　这次她终于醒悟了，听话了，是件好事。
　　可卿荆总忍不住出神地想，自己真的做对了吗？
　　下班时，她接到了林沫的电话，问她一些关于社保的问题，然后东拉西扯的闲聊了几句。
　　说到后来，卿荆突然问：
　　“沫沫……你和薛露鹤现在过得好吗？”
　　薛露鹤在某种程度上和汪灵是同一类人，卿荆总是悲观的觉得，这种人根本不可能和别人好好的恋爱，总会出各种各样的问题。
　　没想到林沫笑得很快乐：
　　“很好呀！可开心了呢！”
　　卿荆拿着手机，有些不知该说什么。难道是自己判断错误？有时候哪怕是薛露鹤这样的人，也值得拥有真爱？
　　那么，汪灵呢？
　　卿荆一团乱麻，回到自己停车的地方，从包里往外掏钥匙，却半天掏不出来。
　　身边忽然又传来一阵寒风，是有人快步跑过来了。
　　卿荆抬眼望去，意料之外的，竟然是汪灵。
　　汪灵把头发拉直了，模样看上去更温和可爱，依然穿着那件红外套，整个人完全就像回到了学生时代。
　　“老师，我想了想，我只是在你身边，看着你就很幸福了。所以我不走啦，以后就在这附近住了，我们从普通朋友做起，一切顺其自然，好不好？你看我的新发型，是不是很好看？”
　　卿荆望着眼前笑容灿烂如阳光的女孩，心中万千思绪翻滚，却凑不成一句完整的话来。
　　过了许久。
　　她轻轻的点了点头：
　　“好看。”
　　作者有话要说：　　本来想给卿荆这对be的，但还是没忍住……我咋就管不住这手呢！
　　总之，本文到此彻底大结局，感谢大家的陪伴，鞠躬~也感谢大家对我、对薛总和沫沫的包容关爱。
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。