　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
游戏群:767600327
拼多多:737764961
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
《嫁给前妻死对头》作者：呆不乖
　　文案：
　　窦欢喜欢了楚漓很多年，后来她终于如愿嫁给了楚漓，没想到楚漓心里一直惦记着她的前女友。
　　楚漓竟然还为了前女友扇她耳光，逼她离婚。
　　重活一世，窦欢决定擦亮狗眼赶紧离婚。
　　但是，楚漓那狗东西是怎么回事儿？不离婚？不要前女友了？
　　还有，那个高贵冷艳的景家大小姐，请你放开抱住我的那只手，你要是放得慢一点，我就要投怀送抱了。
　　#虐妻一时爽，追妻火葬场#

　　ps:1、窦欢和楚漓一直分房睡的，没有发生关系。
　　2、CP是窦欢x景钰。
　　3、暗恋互撩，甜蜜爆炸

　　内容标签： 重生 打脸 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：窦欢 ┃ 配角：预收、以身相许 ┃ 其它：甜文，爽文，追妻火葬场
　　一句话简介：我要投怀送抱了
　　立意：重活一次，活得出彩


第1章 
　　窦欢醒来的时候，脑袋又昏又痛。
　　宽大的KTV包间里只有她一人，电视里还播放着点的歌曲，桌上放了十来杯各种各样的鸡尾酒，已经空了五杯。
　　乱晃的灯光让窦欢有些搞不清是现实还是做梦，她靠着沙发揉了揉太阳穴，呆愣了一会儿。
　　电视里梁静茹还在唱：“只是女人容易一往情深，总是为情所困……”
　　深情又伤情，竟像极了她愚蠢的一生。
　　想到她为楚漓做的那些事，窦欢忽然大笑起来，笑着笑着眼角的泪滑落出来。
　　现在哭有什么用呢？
　　人都死了，再后悔又有什么用呢？
　　她笑够了，慢条斯理的抹了抹泪。
　　“窦小姐。”
　　突然推门进来的服务员吓了窦欢一跳。
　　她怔怔看着进来的服务员，后者也被她抹得像鬼一样的妆吓得怔住了：“窦、窦小姐？”
　　窦欢感觉脑袋有点儿转不过弯儿，她不是死了吗？
　　她记得她在看死亡回放的，刚刚这场景，她还以为是在死亡回放的场景里。
　　突然冒出来一个人，差点儿给她吓出心脏病好吗？
　　服务员看她愣愣的，再看桌上的酒已经空了几杯，鸡尾酒都是看着好看，喝起来味道也不错，但是后劲儿大得很。
　　估摸着她是喝上了头，服务员耐着性子温言道：“您订的蛋糕到了，现在要送去103包间吗？”
　　窦欢的思绪被服务员打断，但是她的脑袋却快速的回忆起来现在的情况。
　　今天是楚漓的生日，在酒店给她办了生日宴之后，她的几个好朋友说来KTV唱歌，大家高兴高兴。
　　窦欢作为楚漓的妻子，自然是要跟她一起来的，在玩儿游戏的时候楚漓输了，被朋友们要求亲吻她的一个朋友。
　　窦欢当即表示反对，但是没想到楚漓竟然就这么当着她的面儿亲了。
　　窦欢气得不行，当即发了脾气。
　　楚漓却说大家只是玩儿个游戏，让她不要放在心上，今天大家都高兴，不要扫了兴致。
　　窦欢是大小姐脾气，受不了这样的委屈，就自己一个人跑出来了。
　　她本来是等着楚漓出来找她的，但是一直没有等到。
　　后来才知道，那个朋友叫佟漪，是楚漓心里的前女友，两人一直暧昧不清。
　　她笑自己真是傻，跟个不在乎自己的人赌气，回头还要以送蛋糕的名义回去给她们赔笑脸。
　　“窦小姐？”
　　思绪忽然被打断，窦欢猛地回过神来：“啊？”
　　服务员提示道：“蛋糕……”
　　不管现在是死了还是活着，这个蛋糕她就是拿去扔了喂狗也不会再送回去给楚漓。
　　“不用送了。”
　　服务员迟疑了片刻，见她坐在沙发上发呆，便没再多问，关了门出去。
　　窦欢坐了会儿，站起身来，脚下刚迈出去两步，忽然感到一阵天旋地转。
　　脑袋晕得她没站稳，小腿在茶几上磕了一下，嘶……钻心的疼。
　　她看了眼桌上那些颜色美丽的酒，狗玩意儿，后劲儿还挺大。
　　嘶……
　　窦欢揉了揉小腿，忽然她动作一顿。
　　她不是死了吗？
　　死了怎么还会痛？
　　电视里的歌唱完了，回到了点播界面，窦欢看到了上面的时间，确实是她刚刚和楚漓结婚的这年。
　　虽然重生这件事很荒唐，但现在楚漓心里却十分的欢喜，为了再次证明不是假的，她还捏了自己一把。
　　疼。
　　真心的疼。
　　看来是上天听到了她的祷告，给了她一次重来的机会。
　　窦欢高兴得简直想跳舞，她太激动，脑袋又昏，开门出去就撞到了一个女人怀里。
　　“不、不好意思。”
　　她抓着那人的胳膊，奈何酒劲儿上来了，愣是没站稳，就像是没了骨头似的往那人身上靠。
　　那人穿着裙子，身上冰冷冰凉的，不像她喝了酒身上烫呼呼的，靠着还挺舒服。
　　“你靠够了没有？”
　　冰冷的声音从头顶传来，窦欢犹如被当头泼了一盆冷水，猛地抬起头来。
　　看清了那人精致的容颜，窦欢仿佛见了鬼，酒醒了大半。
　　竟然是景钰！
　　楚漓和景钰是生意上的死对头，窦欢以前爱楚漓爱得死去活来，以至于看到景钰也没有什么好的颜色，而且还经常跟景钰作对。
　　比如在同一个商场看到景钰，跟着她去看她要买什么衣服，然后去抢着买。
　　十分幼稚。
　　说起来，好像在此之前，她气呼呼从楚漓的包厢出来，正好遇到景钰和朋友们来要包厢，她当着所有人的面儿高价抢了景钰她们要的包厢。
　　气得景钰的朋友差点儿跟她打起来。
　　最后还是景钰劝了朋友，才没跟她计较，换了一间她旁边的包厢。
　　有句话怎么说的？
　　冤家路窄，出来混迟早要还的。
　　这才过了多久，她就自己凑到了人家跟前儿。
　　不过窦欢完全没有那种该有的尴尬，她头昏得很，一手扶着额头，一手拉着景钰的胳膊：“你知道厕所在哪儿吗？”
　　“那边。”
　　景钰纤细白皙的手指了一下后面，顺便轻轻弹了弹她的手，示意她放开。
　　窦欢非但没放，反而抓得更紧了，她仰起头看着景钰，恳求道：“我、我没什么力气了。你……可以带我过去吗？”
　　景钰看她醉猫一样，脸上的妆也是花里胡哨的，看样子是刚哭过，完全没了清醒时的高傲，她嘴角勾了抹嘲讽的笑：“你觉得呢？”
　　窦欢此刻虽然脑袋昏，但是心里却跟个明镜似的清楚她上一世在景钰面前干了哪些幼稚且不要脸的事。
　　可她觉得自己还可以挽救一下，心虚的笑着恭维道：“我觉得景大小姐美丽又善良，一定会帮助弱小的我。”
　　“不好意思，”景钰推开她的手，笑容迷人：“我虽然美丽但是并不善良，而且某个弱小的女人曾经说我很是恶毒。”
　　有吗？
　　她有说过这样的话吗？
　　窦欢完全忘记了，毕竟上辈子她把心思都放在了楚漓身上，对于景钰的记忆不是很多。
　　既然软得不行。
　　窦欢决定……再软一点！
　　“景大小姐，之前的事是我不对，”窦欢可怜巴巴的抓着景钰的手，双眼迷离看着她，“我向你道歉。”
　　景钰怔了一下，她实在是没有想到平时目空一切，凶巴巴的人，喝醉了会像只猫咪一样软萌。
　　窦欢现下这副柔软的姿态，加上她那花里胡哨的妆容，就跟一只小花猫在撒娇似的，无端挠得人心里一软。
　　而且一向张牙舞爪的她居然也会道歉？
　　真是个稀奇事儿。
　　看她醉得不清，也不知道楚漓是怎么放心她一个人在这种地方的，万一被人捡醉虾捡了回去，那还得了？
　　想到她的妈妈和窦欢的妈妈是好朋友，要是不帮窦欢，万一她出了什么事儿……
　　景钰轻叹一口气：“你先放开我，我带你去厕所。”
　　“不放，”酒劲儿又上来了，窦欢摇摇头，脸贴着她的手臂，“放了你就跑了。”


第2章 
　　包间里，楚漓跟几个朋友又玩儿了几把游戏，她今天心不在焉，老是输，被张奕她们灌了不少酒。
　　灯光照到她脸上的时候，能看到一抹红晕。
　　她平常只化着淡妆，一张偏英气的脸总是面无表情，显得冷酷无情。
　　此刻却看起来格外的艳丽动人，勾得人心里的小鹿乱撞。
　　佟漪在一旁看着她，想起来刚才那个令人心动的吻，还有她对窦欢满不在意的态度，她的心砰砰直跳。
　　楚漓心里其实还是爱着她的吧？
　　要不然怎么会当着娇妻的面儿跟她亲吻，就连人被她气走了也不去追。
　　佟漪对窦欢并不了解，但是听说她是个大小姐脾气，刚才看了好像是这样。
　　楚漓最不喜欢大小姐脾气的女生，她喜欢小女生，最好是能乖乖听她的话，在她怀里撒娇的那种。
　　楚漓又输了一局，刚要拿起酒杯继续喝，被佟漪拦下：“别喝了。”
　　楚漓看着捉住她的那只手，指节修长白皙，犹如葱白，再看佟漪那张娇美的脸上担忧的神色，眉眼一弯，嘴角勾了笑：“你管我？”
　　晦暗不明的灯光打在楚漓的脸上，她那张有些英气的脸更加让人着迷，佟漪的心快速的跳动着，她知道自己管得多了，立马收回手。
　　但是下一秒那双白皙的手又被楚漓拽进了手里，握着，大拇指在她手背上摩挲两下，无端撩得人脸红心跳。
　　佟漪又挣了挣，没挣开，语气娇柔：“楚漓，放开。”
　　“不放。”楚漓看着她，笑意不明。
　　张奕看她们这暧昧的姿态，开始哦哦起哄。
　　几个人都是一副“我们懂”的表情，看得佟漪不好意思了。
　　她脸色通红，使了劲儿抽出手，起身出了门。
　　楚漓指了指张奕她们：“你们这一个个的，瞎起什么哄？”
　　“开玩笑嘛，”张奕笑着：“这个也不去追？”
　　“追什么？”
　　楚漓靠着沙发坐着，从桌上拿了一支女士香烟点燃，吸一口，嘴里吐出一口烟，慵懒的享受着：“等会儿自己就回来了。”
　　张奕不可置否，楚漓这人女人缘儿出奇的好，上大学的时候不知道多少女生喜欢她。
　　就连佟漪都没有能逃过她的魅力。
　　佟漪当年在她们班上可是女神级的人。
　　人长得美，成绩又好，学校里那么多的男生追她都没有追到，偏偏被楚漓追到了手，只不过后来两人因为工作的原因分开了。
　　两人又遇上之后，张奕都以为她们要复合了。
　　谁知道楚漓却突然跟窦欢那个大小姐结了婚。
　　说起来窦欢也不是谁都能追上的，也不知道楚漓是用什么手段追到手还哄得人家跟她结了婚。
　　更令人惊奇的是佟漪居然没有跟楚漓闹翻，两人竟然还以朋友的身份在彼此身边。
　　说是朋友，但那两人眼里暗含的秋波，知道她们关系的人都看得出来。
　　余情未了。
　　唐欣看楚漓志在必得的样子，吃了个果子懒洋洋的靠在沙发上感慨：“我们这个圈子啊，我谁都不佩服，就佩服楚漓，让一个个女生跟下了降头似的喜欢你。”
　　楚漓笑了笑，语气淡淡：“她们自己要喜欢的，我也没办法。”
　　唐欣笑着道：“你这是得了便宜还卖乖啊。”
　　几个人说说笑笑的又喝了一杯，张奕凑过来在楚漓耳边问：“诶，窦欢脾气那么暴，真好奇她在床上是个什么样儿？”
　　楚漓眼里染了点儿星碎的光，轻轻推开她，故意做出一副不可言说的样子。
　　张奕瞬间就懂了，啧啧两声，给她竖了个大拇指：“好在我喜欢男人，不然，我都要被这个渣女迷得晕头转向，吃得渣都不剩。”
　　事实上，窦欢在床上什么样儿，楚漓也不知道，从她们结婚到现在她就以各种名义拒绝跟窦欢同房。
　　窦欢虽然长得漂亮，但脾气太张扬，不是她喜欢的性子。
　　楚漓对她提不起性趣，就只是当妹妹一样的哄着，等到时机合适的时候就离婚。
　　但是，这种事儿当然不能跟外人讲。
　　像是想起来窦欢出去了很久，楚漓站起身来：“我去找欢欢。”
　　唐欣勾了抹坏笑，起哄道：“找欢欢还是漪漪啊？”
　　楚漓笑而不语，任由她们去猜。
　　***
　　窦欢跟着景钰到厕所，见到镜子里的人，忽然尖叫一声捂住了脸。
　　天啊，她刚刚就是这幅尊容在景钰面前“软”一点的吗？
　　脑补了一下那副场景，她浑身的鸡皮疙瘩都要掉一地了。
　　景钰在一旁看着她抱着自己的胳膊发抖，像是神经病发作一般，有些无语。
　　她转身就要走。
　　窦欢回过神，赶紧捉住她的胳膊：“你别走，等我。”
　　景钰眸色沉了沉，看了眼她拉住自己的手：“你别太过分。”
　　“景姐姐，”窦欢摇了摇她的手，“求求你，等我~”
　　她下意识做出可怜巴巴的表情，但一想到自己的妆容，又愣了一瞬，可求人的时候可怜巴巴不是最好吗？
　　于是她又换回了可怜巴巴的表情。
　　景钰眉毛一挑：“窦大小姐真是博学。”
　　窦欢：“？？？”
　　景钰：“闲暇之余，还专门去学了川剧。”
　　？？？！！！
　　什么时候的事？
　　她怎么不记得了。
　　窦欢下意识脱口而出：“我没有啊。”
　　说完之后，她反应过来景钰是说她变脸变得快，江山易改本性难移，她这个暴脾气，一口气猛地提了上来。
　　“你不是要上厕所？”
　　景钰瞄她一眼：“只等你三分钟。”
　　窦欢把这口气立马咽了下去，迅速转身：“我去去就回。”
　　景钰看她着急忙慌的进了隔间，嘴角不自觉勾起一丝笑容，但下一秒又忍住了。
　　窦欢上完厕所，问了声：“景姐姐，你还在吗？”
　　没人应。
　　她推门出来，有些着急，没注意有个小阶梯。
　　脚下高跟鞋一歪顺势就往前扑了过去，她惊叫一声，眼看着就要摔倒地上了。
　　景钰回过神来接住了她。
　　这一下直接把景钰扑得往后撞在了墙上，咚的一声闷响。
　　景钰疼得倒抽了一口气。
　　窦欢抬头看她脸色难看得简直要打人了，她缩了缩脑袋，很是无辜。
　　“你们在干什么？”
　　两人一起扭头，看到楚漓阴沉着脸站在厕所门口。


第3章 
　　景钰像是急于撇清关系，轻轻推了窦欢一下。
　　谁知道这个醉鬼没有站好，眼看又要摔倒，景钰只得又捞了她一把，窦欢就温顺的靠近了她的怀里，姿势暧昧。
　　“你、你推我干什么？”
　　她抬头问景钰，语气莫名委屈，又像是在撒娇。
　　景钰瞪着她，很是无语。
　　楚漓眉头拧着，脸色黑得不能再黑。
　　目光在她们之间转了转，忍下心里的火气，冲窦欢招招手：“欢欢过来。”
　　窦欢看她一眼，站着没动。
　　景钰理了理裙摆和微乱的长发，直接无视楚漓，径直走了出去。
　　“景总不觉得刚才对我的妻子有所冒犯吗？”
　　景钰经过身边的时候，楚漓忽然开口，语气像是猝了冰的冷。
　　刚刚看到窦欢像只小猫儿一样窝在景钰怀里的时候，她心里莫名的来气。
　　窦欢对景钰一向不会主动亲近，但现在窦欢显然是喝多了久，楚漓自然想到是景钰趁她喝多了打她的主意。
　　景钰抢她生意就算了，现在还敢觊觎她的人，楚漓想到这里，心里更加不爽。
　　景钰被窦欢一连扑了几下，心里也不舒坦，被楚漓这一问，脸色骤然冷了下来，她扫了一眼站在那边的窦欢：“楚总是怕我抢了你的老婆？”
　　“你！”
　　楚漓偏头看她，对上景钰那双漂亮的眼睛。
　　她生得极好看，眼睛尤为美丽，明眸如月，暗影交晖。
　　只是眼里的冷意却让人不寒而栗。
　　楚漓自认为不比任何女人差，但景钰这个女人却总是让她另眼相看。
　　景钰的高贵冷艳，像是刻在骨子里生来便有的。
　　再加上她本人不论是容貌、家世、还是能力，都不逊色于任何人。
　　便更加让人在意。
　　楚漓虽然不畏惧她，却也知道，这个女人不可征服。
　　两人对视了几秒钟，景钰冷着脸扔下一句：“对不起，我对瘦猴子没兴趣。”
　　她走路带风，裙摆随着她的大长腿摆动，高跟鞋在地板上踏出“哒哒哒”的声响。
　　窦欢猛地回过神来，冲着那个高挑美丽的背影喊道：“你说谁是瘦猴子！我有胸有腰有屁股，我什么都有！”
　　“够了！”
　　楚漓沉着脸，看着她：“你还嫌不够丢人吗？”
　　楚漓这话像是一记耳光打在窦欢脸上，让她猛地想起来今天发生的事。
　　“丢人？”
　　窦欢看着她，嘲讽的笑了笑：“比不上看老婆跟别人接吻丢人。”
　　原来如此。
　　“你就为这事儿跑去给景钰投怀送抱来气我？”
　　楚漓眉头皱着，看起来像是气得不轻，也不知道是被景钰气的，还是她给气的。
　　“你想多了，”窦欢看着她，眼神冷了下来，“我没必要为你做这样的事。”
　　她从来没有用这样冷漠的语气跟楚漓讲过话，说出口的时候她自己都愣了一下。
　　可就在那一瞬间她忽然反应过来，上一世楚漓要跟她离婚的时候便是这种冷漠的语气，那时候楚漓一定是讨厌极了她。
　　因为现在她也很讨厌楚漓。
　　“你这是什么表情？”
　　楚漓刚刚被景钰甩了脸色，现在又被窦欢甩脸色，心里顿时不爽，拦住想要出门的她：“你把刚刚说的话再给我说一遍！”
　　窦欢知道楚漓喝多了的时候会控制不住自己的情绪，上一世的时候也会无端朝她发火，等过了酒劲儿又会来给她道歉。
　　她以前就是忍着，想着楚漓酒劲儿过了之后就会心疼她，会多爱她一些。
　　现在想起来真是想扇那时候的自己几个耳光。
　　简直蠢。
　　“我说一百遍也是这句话。”
　　窦欢挥开楚漓拦住的那只手，径自走了过去。
　　“你给我站住！”
　　楚漓在她身后喊，但窦欢头也没回，一直往前走。
　　楚漓几步追上她，拉住她的胳膊：“你要闹到什么时候？我跟佟漪只是朋友，逢场作戏而已，你至于生这么大的气？你跟景钰的事我不跟你计较了，你也别跟我闹了行不行？”
　　她的语气神态都很无奈，像是窦欢在无理取闹，而她在包容她，哄着她。
　　窦欢笑了，她从前还真的会相信楚漓的说辞，毕竟她爱楚漓的时候就没有智商可言，完全是楚漓说什么，她就信什么。
　　但现在她听到楚漓的这番说辞，只是觉得恶心，朋友？逢场作戏？
　　谁他妈当着自己老婆的面儿跟别人亲吻逢场作戏的？
　　“别碰我！”
　　窦欢挥开她的手，嘲讽道：“谢谢你的宽容大度，我不需要。明天我们去把离婚证领了，从此两不相干。”
　　“你说什么！”
　　楚漓抓着她的胳膊，一把将她推到墙上，疯了似的冲她吼，“你再说一遍！”
　　“我说，”窦欢瞪着她，面无表情道，“明天去把离婚证领了。”
　　楚漓盯着她看了一阵，看到她眼里的生气，忽然笑了起来，捧着她的脸哄道，“欢欢，别闹了好不好？今天我过生，你乖一点，晚上回去我如了你的愿。”
　　听到最后一句窦欢脑袋里轰的一声爆炸，原来从前的她在楚漓眼里就像是等待皇帝临幸的妃子。
　　楚漓一直高高在上，而她卑微到了尘埃里。
　　“滚开！”
　　窦欢猛地推开楚漓，疯了似的往外面跑，此时此刻她只想离开这个让她感到恶心的人。
　　窦欢跑到前台被服务员叫住，问她蛋糕要不要送去包厢。
　　她顿了一下，报了景钰她们的包厢，就当是还她的人情了。
　　楚漓没想到窦欢反应那么大，猛地被她推到地上，摔得她疼得倒抽了一口气，眼看着窦欢跑了出去，她下意识的骂了一句脏话。
　　过了会儿，眼前出现一双高跟鞋，楚漓抬头看到了佟漪的脸。
　　“痛死了，扶我起来。”
　　她伸出手，佟漪牵住她，将她扶起来。
　　看着整理衣服的楚漓，佟漪忽然问 “阿漓，你爱窦欢吗？”
　　刚刚听到她说今晚如了窦欢的愿，那话怎么听都有些暧昧，她不由联想到楚漓对窦欢的态度，得出了一个不确定的答案。
　　或许楚漓是真的不爱窦欢，或许她们从来没有同房过。
　　想到这里，她心里又有些窃喜。
　　“问这个干什么？”
　　楚漓一想到窦欢就烦躁，不知道她今天吃错了什么药，竟然要跟她离婚，还把她推得摔倒了。
　　“没什么，就是觉得她可能不适合你。”
　　楚漓看着她，两人对视了几秒钟，佟漪主动将双手搭在她的肩膀上，凑上去吻她。
　　楚漓一开始没什么反应，后来大概是酒精作祟，加上被窦欢气得不轻，佟漪又是她的前女友，她自然而然的就接受了佟漪的主动。
　　干柴烈火一触即燃。
　　窦欢回到家洗漱了一番就上床睡了，她今天累得慌，准备休息一晚上，明天再回家去看爸妈。
　　这夜窦欢睡得很不安稳，脑子里总是出现上一世的情景，楚漓要跟她离婚，她不离，楚漓就带着佟漪回家里当着她的面儿做那种事。
　　窦欢气得扇了楚漓一耳光，转手要去打佟漪却被楚漓拦住了。
　　她心疼佟漪的样子让窦欢又气又痛。
　　梦境忽然就转到了她落进了水里，光亮一点点的暗下去，无边无尽的黑暗从四面八方涌来，她渐渐无法呼吸。
　　窦欢使劲儿的吸了几口气，猛地从梦中惊醒过来，额上满是大汗。
　　她捂着心口喘了几口气，把心里那些恐惧压下去之后端起床头柜上的水杯喝了一口水。
　　太可怕了，溺水的感觉太可怕了。
　　窦欢又去冲了个澡把身上的汗冲干净，出来看了一眼手机，已经一点半了。
　　她刚刚躺下，睡意袭来的一瞬间，她听到门“咔擦”一声开了。
　　窦欢猛地睁大了眼睛，转过身看到门口站着一个人，要不是她对那个高瘦的身影太熟悉，她都要以为见了鬼，竟然有人夜半三更来开她的门！
　　想起之前楚漓说的“晚上如了你的愿”，窦欢觉得此刻出现在门口的楚漓，简直比鬼还要可怕。


第4章 
　　楚漓在门口站了一阵，摇摇晃晃的走了过来，边走边巴拉衣服。
　　窦欢一口老血涌上头，迅速翻身起床。
　　她在床头柜抓了一个相框拿在手里，想着要是楚漓敢过来对她干点儿什么，她就让楚漓知道什么叫脑袋上开瓢。
　　谁知道楚漓摇摇晃晃走到床边，倒下就没了动静。
　　这是……死了？
　　死也不能死她房间，不能死她床上啊！
　　窦欢捏着相框绕过去，用脚踢了踢楚漓的腿，见她还知道动，可见是没有性命问题的。
　　但是，现在睡在她的床上是个什么事儿？
　　楚漓还蹭她的被子！
　　不能忍！
　　“你给我起来！”
　　窦欢开了灯过去拉她，一身酒气还往她床上扑，恶心，太恶心了。
　　楚漓烦躁的皱着眉，缩了缩手，似乎是很不满意被人打扰睡觉，又翻了个身。
　　窦欢呼出一口气，翻了个白眼儿。
　　索性出了门去敲陈姨的门。
　　陈姨穿好衣服出来，看到窦欢气呼呼的站在门口，担忧道：“夫人，发生什么事儿了啊？”
　　“陈姨，不好意思，这么晚打扰你。”
　　窦欢指了指楼上，“楚漓喝醉了，走错了房间，你过来帮我把她拖出去。”
　　“拖、拖出去？”
　　陈姨怀疑自己没睡醒，听错了。
　　“你帮我搭把手就行。”
　　陈姨跟在她身后：“诶，诶。”
　　她迷迷糊糊的打了个哈欠，感觉今天的夫人往常不太一样。
　　从前要是二小姐喝醉了，她会亲自照顾在二小姐身边，嘘寒问暖无微不至的照顾。
　　但是，今天却让她把二小姐拖出去？
　　一定是没睡醒，听错了。
　　跟着窦欢进门看到楚漓四仰八叉的躺在床上，显然是已经睡熟了。
　　“夫人，二小姐已经睡熟了，干脆就让她跟您一起睡吧。”
　　“不要。”
　　窦欢过去抬楚漓的头，吩咐陈姨：“你帮我抬她的脚。”
　　“真、真要抬出去啊？”
　　陈姨有些为难，毕竟她是楚漓请来的人，这么对自己的雇主，好像不太好。
　　“不把她抬出去我睡哪里？”
　　窦欢一刻也不想楚漓待在她的房间，有些不耐烦了，“陈姨，你快点。”
　　“诶，诶。”
　　夫人脾气一向不好，陈姨有些怕她，只好照做。
　　楚漓这个家伙，看起来很瘦，可抬起来就跟那两百多斤的猪似的，沉得很。
　　窦欢又是个娇生惯养从来没有干过重活儿的，艰难把她抬到门口已经是极限。
　　既然楚漓已经出了门，那就妨碍不到她了。
　　“我抬不动了，抬不动了，”窦欢的声儿都颤了，“就放这儿吧。”
　　“放这里？”
　　陈姨担忧道：“夜里冷，二小姐会感冒的。”
　　窦欢心说关我屁事。
　　碍于面子，她冷淡淡道：“那你给她拿床被子。”
　　窦欢说完就进了屋，把门一关，终于松了一口气。
　　看了眼被楚漓睡过的床，窦欢从衣柜里拿了一床新的被单换上，倒腾完毕已经累得不行，倒下就睡了。
　　陈姨看着靠在门边醉的不省人事的二小姐，很是头疼。
　　夫人这是怎么了？
　　跟二小姐吵架了也不能这样对她啊，不让她在房间睡觉，好歹把她抬到沙发上去睡也行啊。
　　二小姐醉成这样，要是在这冰冷的地板上睡一晚，第二天一定会感冒。
　　冒着被二小姐批评的风险，陈姨还是决定把她喊醒。
　　“二小姐？”
　　陈姨推了推楚漓，见她没有反应，只好捏住了她的鼻子。
　　楚漓喘不过起来，猛地睁开眼睛。
　　“二小姐，您醒了。”
　　陈姨面色有些尴尬，跟她道歉：“二小姐，对不起，我看您一直不醒，怕您感冒才出此下策。”
　　“我这是在哪里？”
　　楚漓茫然的看了看周围，脑袋昏沉沉的痛，她记得在KTV和佟漪亲热之后两人去了酒店开房。
　　完事儿过后想到窦欢，她又喝了很多闷酒，让人送了她回来，她要找窦欢算账的。
　　竟然想跟她离婚？
　　当初天天追着她跑，在她身边献殷勤的时候把她当神一样供着，怎么？得到了就没了兴趣？
　　这才结婚一个月就要离婚，把她当什么？
　　她不是要找窦欢算账的吗？
　　怎么睡在这里？
　　楚漓翻身起来，去拧门把手，拧不开，这才发现是窦欢的房间。
　　“陈姨，你说，我怎么会睡在欢欢的门口？”
　　“这个我就不知道了，是夫人说你睡在门口，让我来叫醒你的。”
　　陈姨嘴角扯了扯，有些为难，总不能说是夫人把你扔在门口的吧。
　　楚漓显然不相信她这个说辞，她眸色沉了沉，“你说实话，我不会怪你，要是你骗我，天亮你就收拾东西回去吧。”
　　“二小姐！”
　　陈姨着急了，这么好的工作可不好找，二小姐是给她开工资的人，向着她总是对的。
　　“您回来的时候走错了房间，睡在了夫人的房间，是……”
　　楚漓的脸色更黑了，“是她让你把我弄出来睡地上的？”
　　“是夫人一起抬出来的，”陈姨小声道，“我一个人可搬不动您。”
　　楚漓这下气得酒都醒了，抓住窦欢的门把手就开始拧，拧不开就拍她的门：“窦欢！你给我出来！”
　　原本已经睡着了的窦欢被她给吵醒，用被子捂住脑袋假装没有听见，任由楚漓在门外面喊，她也不应。
　　气得楚漓下楼把客厅砸了个遍，吓得陈姨躲在一边不敢去劝。
　　很奇怪的，后半夜窦欢睡得很香，要是没有被楚漓吵醒，她这一觉能睡到十点钟。
　　但是楚漓那个天杀的八点半就开始在她门外又喊又叫，就跟苍蝇在耳边嗡嗡叫似的，烦不胜烦。
　　窦欢起来的时候还有些懵，分不清是做梦还是现实的她狠狠的拧了自己的手臂一把。
　　疼疼疼。
　　窦欢捂着自己的手使劲儿的搓，搓着搓着脑袋里忽然浮现昨晚上她撞上景钰的场景。
　　那一摔让她神经一跳，嘴角抽了抽。
　　楚漓在外面敲门，完全没有影响到窦欢继续耻辱的回忆。
　　倒是景钰最后那一瞪，让窦欢猛地回过神。
　　下一秒，她扑进被子里，手拍着床，抓狂的踢着脚。
　　啊啊啊！！！
　　丢死人了！！！
　　她在景钰面前从来都是高傲的小公主，昨晚直接让她的形象全毁了，全毁了。
　　以后见着景钰，还怎么跟人家刚正面？
　　啊啊啊啊！！！
　　窦欢忍不住继续捶床。
　　楚漓还在门外继续喊，完全被窦欢无视了。
　　不是，等等。
　　以前她是因为楚漓才要跟景钰刚正面的，现在她都要准备跟楚漓离婚了，所谓敌人的敌人，就是朋友。
　　所以，她以后非但不需要跟景钰刚正面，而且还应该和景钰站在一条线上，搞垮楚漓！
　　想通了这一点的窦欢，半点儿没有觉得昨晚上的失态有什么大不了。
　　她一改之前抓狂的状态，优雅的撩了一下头发，翻身起床。
　　愉快的洗了个澡，挑了件美美的裙子，化了个美美的妆，拿上包欢快的去开门。
　　门外楚漓还穿着昨天的那身衣服，头发也有些乱七八糟的，黑眼圈能比得上大熊猫了，模样实在是很狼狈了。
　　相反，窦欢还是个精致的小仙女。
　　就连楚漓看到她都愣了一下。
　　这一对比之下，窦欢觉得楚漓也就这样吧，论美貌还比不上她呢。
　　“你挡着我的路了，”窦欢推了一下楚漓的胳膊，“麻烦让让。”
　　楚漓回过神来拉住她的胳膊，本来憋了一大堆的火气，到了嘴边忽然就变成了，“你去哪里？”
　　窦欢挑眉，“你管我去哪里？”
　　她推开楚漓的手，“好好说话，别拉拉扯扯。”
　　楚漓跟在她身后下楼，“你是我老婆，我怎么管不得你？”
　　“你先把脸上乱七八糟的口红擦干净再跟我说话吧，”窦欢上下扫她一眼，嫌弃道，“你这个样子，真像被人糟蹋过。”
　　楚漓的脸色一下子变得难看，窦欢继续火上浇油，“怎么？又想让我把这句话再说一遍？”
　　楚漓：“……”
　　“夫人，二小姐早饭已经备好。”
　　陈姨看到她们下楼，恭敬的站在一旁等着，心里有些忐忑，总感觉今天的两人就像是吃了□□包似的，□□味儿重得很。
　　看楚漓吃瘪，窦欢心里很开心，忽然听到陈姨喊她夫人，心里顿时有些不舒服。
　　窦欢记得第一天嫁给楚漓的时候，听到陈姨喊她夫人，她还挺开心。
　　但是现在听起来怎么这么刺耳呢？
　　“陈姨，你以后不要叫我夫人了。”
　　“夫人，怎……怎么了？”
　　陈姨茫然的看着她，又看了看楚漓，生怕自己哪句话说错了就被辞退。
　　“她要是不喜欢你叫她夫人，以后你就叫她的名字，叫窦欢。”
　　陈姨一下子尴尬起来，“这……这不合适吧？”
　　“有什么不合适的？”
　　楚漓哼一声，“她不把自己当我老婆，你也不用叫她夫人。”
　　“可是……”
　　陈姨简直不知道该怎么办了。
　　窦欢状似漫不经心提起：“楚漓，你昨晚都跟前女友睡了，还有什么不高兴的？”
　　乍然听到这句话，陈姨惊得眼睛都大了，恨不得自己原地消失，免得神仙打架殃及她这个小小凡人。
　　楚漓昨晚喝多了被窦欢气得不轻，被佟漪一引诱就跟她睡了，她本来不觉得是什么大事儿。
　　但是被窦欢就这么当着别人的面儿说了出来，还是觉得没面子。
　　楚漓一双秀美皱着，目光锁在窦欢那张精致的脸上，“我看不高兴的是你吧？”
　　陈姨忍不住点头，但是只点了一下，发现不能点头，只得抓了抓脑袋，扭了扭脖子缓解尴尬。
　　“难道您出轨了，还要我大度原谅，对您笑脸相迎？”
　　没等她开口，窦欢双手交叉在胸前，扯了个明媚的笑脸，“那等我出轨的时候，您也要记得大度原谅，笑脸相迎啊。”
　　“你敢！”
　　楚漓简直要给她气得抓狂。
　　窦欢脖子一梗，毫不示弱，本着气死楚漓的原则，“你看我敢不敢！我不仅要出轨，我还要睡很多女人，给你戴很多的绿帽子！你要是受不了的话，你可以选择离婚啊。”
　　“你这么想跟我离婚是不是跟谁好上了？”
　　楚漓忽然想起来昨晚她往景钰怀里钻，抓着她的胳膊逼问道，“难道是景钰？你跟景钰好上了？！”
　　“对啊！”
　　窦欢甩开她的手，轻轻推了她一把，让她离得远一点，“我就是喜欢上景钰了，她多好啊，长得漂亮，家世又好，人也清白，不像某个人身上一堆的污点。”
　　“窦欢！注意你的言辞，别以为你是我老婆，我就不会对你动手。”
　　“来啊，打架啊，”窦欢把背包拽在手里，“谁怕谁！”
　　看到两人吵得不可开交，陈姨在一旁哆哆嗦嗦，生怕两人激动起来会打架，到时候她是去拦呢？还是不拦呢？
　　这可真是太难了。


第5章 
　　窦欢跟楚漓吵到后面，谁都没有吃早饭，前后摔门离开。
　　留下陈姨一个人在家偷偷松了口气，好歹是没有打起来。
　　窦欢开车回了家。
　　车到家门口的时候，她看到在院子里剪花的钟云心眼眶忽然就红了。
　　上一世，她没有听钟云心的话，死活要嫁给楚漓。
　　后来楚漓出轨，钟云心和窦长青劝她离婚，她不离。
　　窦氏夫妇就去找楚漓麻烦给她出气，窦欢还跟他们发脾气，怪他们对楚漓太坏。
　　谁知道窦氏夫妇在回家的路上发生了车祸，夫妻二人都没了。
　　窦欢没了父母，把依靠全都寄托到了楚漓身上，更加离不开她。
　　这也是她为什么死活都不肯离婚的原因。
　　可是现在一切都重来了。
　　她不会再爱楚漓，也会跟她离婚，会找到自己喜欢的事做，不会再把感情放在一个人身上了。
　　窦欢整理了一下自己的情绪，深吸一口气，开门下车。
　　钟云心在院子里剪了几支玫瑰拿在手里，见窦欢从车上下来，招呼她过来。
　　“欢欢，快过来看看哪支好看？”
　　将近五十的钟云心保养得很好，她穿一身修身蓝色长裙，长发挽在脑后，只有几缕搭在胸前，看起来优雅又美丽。
　　她笑起来的时候眉眼微微弯成一条线，很是温和。
　　窦欢鼻头一酸，眼泪忽然就涌了上来，她用手背挡了挡眼睛。
　　钟云心一看她这样子，紧张起来，几步上前走到她面前握住她的手：“怎么了这是？怎么哭了？谁欺负我家宝贝儿了？”
　　“妈……”
　　窦欢忍不住扑进钟云心怀里哭了起来。
　　“宝贝别哭了，跟妈妈说说怎么了？谁欺负你了？”
　　钟云心捧着她的脸，替她擦掉眼泪，满是心疼。
　　窦欢哭够了，抹了眼泪，看着眼前这个温柔贤淑的女人。
　　她暗暗发誓，这一世，她再也不会让上一世的悲剧发生。
　　窦欢找不到好的理由解释她为什么要哭，钟云心又一直问谁欺负了她。
　　窦欢索性就说了楚漓，还把她出轨的事跟钟云心说了。
　　一并说了自己想离婚的想法。
　　“离婚？”
　　钟云心惊讶道：“欢欢，你们才结婚两个月就要离婚？”
　　“妈，”窦欢拉着她的手晃了晃，“以前是我眼瞎，没认清楚漓的为人，现在既然知道了，自然是早离婚早好。”
　　“这……”
　　钟云心略显为难，思忖了片刻，脸色沉重起来，她摸了摸窦欢的脸，温柔道：“当初你和楚漓结婚我和你爸都不同意，你迷了心窍非要嫁，我们也就依了你。可现在才两个月，你就要离婚，岂不是闹着玩儿吗？”
　　“再说离了婚，你再找一个像楚漓这样条件的人，可就不容易了。楚漓她以前玩儿惯了，现在还没有收心，等日子久了，她慢慢收心了，也就好了。”
　　窦欢怔怔的看着她，心说，妈妈上辈子你可不是这么说的。
　　当然有可能是因为那个时候她们结婚已经有那么久了，窦欢因为楚漓变得越来越卑微，在父母看来，离了才是最好的选择。
　　窦欢回过神来委屈道：“妈，我和楚漓从结婚到现在都没有同房过，与其被她这样到处带绿帽子耽误，还不如早早的离婚。”
　　窦欢看钟云心脸色有所动容，趁热打铁道：“再说了，你女儿长得这么漂亮，多的是人喜欢。我们窦家又不缺钱，我为什么不找个爱我的人过日子呢？”
　　“也是，”钟云心想通了之后展了笑颜，点点头，“咱们欢欢长得这么漂亮，不愁没人要。”
　　两人正说着话，钟云心的闹钟响了。
　　她拿起来一看：“跟你聊天儿时间过得真快，这都十一点了。今天你赵阿姨过生，我得去参加她的生日宴，你要是没事儿的话，跟我一起去吧？”
　　“赵阿姨？”窦欢茫然，“哪个赵阿姨？”
　　“你这孩子怎么没有记性？”
　　钟云心好笑，“你小时候，赵阿姨还抱过你呢。”
　　见窦欢还是想不起来，钟云心无奈道：“景钰的妈妈，知道了吧？”
　　“哦……哦~~~”
　　窦欢点点头，一副我懂了的样子，其实还是没有想起来。
　　想到昨晚景钰帮了自己，今天就顺便去道谢了。
　　窦欢站起身来挽着钟云心的胳膊：“妈，我跟你一起去吧。”
　　***
　　钟云心和景钰的妈妈关系一直很好，但窦欢以前喜欢楚漓，自然是站在她那边的，所以跟景家关系并不熟。
　　这么多年了，她今天还是头一次到景钰家里来。
　　景家的欧式三层别墅看起来很气派，比她们家的要大上一些，前有花园，后有游泳池，打理得井井有条，景色十分不错。
　　窦欢跟着钟云心进门，见到了景钰的母亲。
　　即将五十岁的赵语保养得非常好，肌肤白皙细腻，看起来就像是三十多岁。
　　她穿一身量身定做的白色水墨旗袍，长发盘在脑后，整个人气质淡雅，举手投足尽显优雅迷人。
　　景钰能长得那般亮眼，应当是遗传了她的母亲，但她身上那冷冰冰的气质，应当是遗传了她的父亲。
　　因为赵语笑起来十分的温柔可亲，让人一看心都会融化，忍不住想要听她说话，跟她聊天。
　　“欢欢八岁那年，我还抱过她呢，”赵语笑着，眼睛眯成好看的弧度，“时间过得真快，一转眼都成家了。”
　　钟云心也好笑：“就是啊，老大不小了，成天还跟个孩子似的，让人操心。”
　　“欢欢的终身大事都搞定了，你还操什么心？”
　　两人边说边往里面走，窦欢跟在一旁听赵语无奈道：“我才要操心呢，景钰那孩子都二十六岁了，连个对象都没有，成天儿的忙工作，像个木头似的，半点儿风情也没有，无趣得很。”
　　“妈，您又跟人编排我什么呢？”
　　景钰不知道什么时候回来了，突然出现在身后，窦欢还小小的吓了一跳。
　　景钰淡淡的扫了她一眼，没打招呼。
　　窦欢挑了挑眉，也当不认识。
　　但下意识的还是去看她。
　　景钰应该是刚刚下班回来，身上还穿着工作时穿的黑色小西装。
　　她身高腿长，长长的头发在脑后扎成马尾，整个人看起来干净利落，跟昨晚上穿裙子冷艳迷人的那个她不太一样。
　　见景钰回来，赵语刚才还幽怨的语气变得高兴了些：“你不是说要中午下班才回来？”
　　“今天提前走了，回来给您过生日。”
　　景钰说着把手上的盒子递给赵语：“给您的生日礼物。”
　　“还挺有仪式感。”
　　赵语开心的接过盒子，交给保姆苏姨，让她拿去她的房间里放着。
　　“这是你钟阿姨。”
　　景钰微微弯腰叫道：“钟阿姨好。”
　　钟云心笑着：“你好你好。”
　　介绍完了钟云心，赵语又指了指她旁边的窦欢，“这是钟阿姨的女儿，窦欢，你应该认识的吧？”
　　景钰看向窦欢，还是一贯的面无表情，顿了下，淡声道：“见过。”
　　“那你们一起去玩儿吧，”赵语笑着说，“你们年轻人应该能玩儿到一起。”
　　景钰：“？？？”
　　窦欢：“？？？”
　　窦欢心说：赵阿姨，您是哪里看出来我能和她玩儿到一起的？
　　您的女儿，您还不清楚吗？
　　就算是见过很多面了，都没能混个眼熟，只能算是见过。
　　哪里能玩儿到一起了？
　　景钰扫了窦欢一眼，没说话。
　　赵语催促景钰：“你带欢欢上楼去玩儿吧。”
　　窦欢不好说不去，只能笑着跟钟云心道：“妈，那我和景姐姐去玩儿了。”
　　“去吧，去吧。”
　　钟云心笑嘻嘻的看她们走远了，才道：“景钰这孩子还真像她爸爸。”
　　“是啊，无趣得很。，”赵语笑眯眯的看着她们，“不像欢欢，一看就很活泼。”
　　窦欢一直跟着景钰上了楼，到了一间房门前，景钰转过身看着她：“你自己去玩儿吧。”
　　“可是赵阿姨让我跟你玩儿的。”
　　窦欢眨巴眨巴眼睛看着她，一脸的天真无邪。
　　“你还小吗？”景钰问。
　　“比你小。”
　　窦欢嬉皮笑脸的答。
　　景钰知道跟她费口舌没用，索性直接进房间，关门，像是为了防止她进来，还把门反锁了。
　　窦欢：“……”
　　她忍不住翻了个白眼儿。
　　窦欢走了几步又倒回来靠在门口若无其事的玩儿手机，她就不信，景钰能一直呆在房间里不出来。
　　果然，等了几分钟景钰出来了。
　　她换了身长裙，长马尾放了下来，一头栗色大波浪长发披在身后，几缕头发落在胸前，表情还是冷冰冰的，但却妩媚了不少。
　　窦欢看了一阵，回过神咳了咳，缓解尴尬。
　　景钰没想到她还在门口等着，正好把她刚刚呆愣的样子收进眼底。
　　她径直往楼下走，窦欢跟在她身后：“昨晚谢谢你。”
　　“不客气。”
　　“你去哪里？”窦欢问。
　　景钰停下脚步看着她，“你要么安静的跟着，要么自己去玩儿。”
　　“可是，我长着嘴巴就是要说话的呀。”
　　窦欢跟在她身后：“我要是不说话，嘴巴会寂寞的。”
　　景钰忽然停下来，窦欢猝不及防的要撞上去，被她抓着胳膊拦了一下，她低头看着她，“这么喜欢扑人？”
　　窦欢还没有反应过来她什么意思，被她轻轻一推站稳了听她说：“回去扑你老婆。”
　　窦欢以前找景钰的麻烦都是单方面的，景钰可能是觉得她幼稚，根本不搭理她，是以两人说话的机会并不多。
　　她以前还以为景钰只是面上看起来冷，其实脾气还挺好？
　　但是，昨天和今天的认识，她发现自己以前真是瞎了眼，先是看错了楚漓，再者就是对景钰的认知也是错误的。
　　景钰看起来，并不太好说话。
　　不过，她不怕她啊。
　　“你不知道家花没有野花香吗？”
　　窦欢光明正大上下扫她一眼，暗示性很强，“扑外面的野花，才更有意思不是？”
　　景钰看着她，脸色渐渐沉了下来。
　　窦欢有点儿怵，正想说我开玩笑的，你别这幅样子，好吓人。
　　忽然一声“钰姐姐”从客厅方向飘来。
　　两人同时扭头，看到一个高中生模样的女生跑了过来，女生长得清秀漂亮，穿着t恤和超短裤，显得活泼可爱。
　　到了景钰跟前儿，景夕亲昵的拉着她的胳膊：“钰姐姐，好久没有看到你了，好想你。”
　　景钰面色还是那样冷淡，看了一下景夕的手，后者自觉放开了，嘻嘻的笑。
　　“你一个人来的？”景钰问。
　　“没有啊，”景夕指了一下后面，扭头没有看到人，疑惑道，“景研去哪儿了？”
　　“哎呀，不管她，”景夕又想去抓景钰的胳膊，但是忍住了，抓了抓脑袋，“钰姐姐，你要去哪儿呀？我跟你一起吧。”
　　“我去招呼客人，你们自己去玩儿吧。”
　　景钰看了她们一眼，径自往前走。
　　“诶，钰姐姐我跟你一起。”
　　景夕和窦欢跟在她身后。
　　景钰懒得搭理她们了。
　　景夕也是个闲不住的，景钰不搭理她，她就跟窦欢说话。
　　“诶，我叫景夕，你叫什么名字？”
　　“窦欢。”
　　景夕凑近了八卦道：“你跟我钰姐姐是什么关系啊？”
　　什么关系？
　　窦欢茫然了一秒，笑道：“就简单的认识而已，没有关系。”
　　“我钰姐姐这个人吧，是挺难追的，不过我看你长得也不错，要是努力努力，应该还是有机会。”
　　景钰听到这句，差点儿就要教训人了。
　　听到窦欢解释道：“你好像误会了，我已经结婚了，所以……”
　　“哦哦哦，不好意思，”景夕尴尬的挠了挠头发，“我还以为……哈哈哈，当我没说。”


第6章 
　　迎完宾，宴席正好开始，大家开始入座。
　　景夕跟窦欢聊得还挺开心，就跟着她找了一桌坐下。
　　过了会儿钟云心和赵语也朝她们这边过来，顺便把景钰也叫来了这桌。
　　祝贺过赵语生日快乐之后，大家开始吃饭。
　　景夕的电话这时响了起来。
　　她一看是景研，她立马接了起来。
　　“我在这儿遇到个朋友，已经坐下啦，你在哪儿呢？”
　　不知道那边说了什么，景夕站了起来，她起身的时候不小心把桌上的饮料杯弄倒了。
　　窦欢避闪不及，被豆奶倒了一身。
　　“不好意思，不好意思，”景夕一边道歉，一边抽纸巾递给窦欢，有些烦躁的冲那边说，“哎呀，我把豆奶倒人家身上了，不跟你说了。”
　　窦欢一边用纸巾擦着，一边微笑着：“没事，没事。”
　　“都湿成这样了，”景夕有些愁，看向景钰，咬着嘴唇，“钰姐姐，你拿一条裙子给欢姐姐换一下好不好？”
　　她言语中带着小心翼翼的试探。
　　景钰忽然被点名，瞄了景夕一眼，后者脑袋缩了缩。
　　赵语出来打圆场，“景钰，你带欢欢上楼换一条裙子。”
　　“不用，”钟云心笑着说，“一会儿就回去了，别麻烦了。”
　　“不麻烦，”赵语笑着，“换条裙子很快的。”
　　碍于赵语的面子，景钰的语气柔和了些：“窦小姐，跟我上来吧。”
　　窦欢也不好拂了赵语的好意，跟着景钰上了楼。
　　原本以为景钰的房间装修会是那种冷冰冰的调子，但事实并不像窦欢想的那样。
　　相反，装修是暖色调的。
　　看起来很温馨，一点儿也不像景钰冷冰冰的性格。
　　“过来，挑一件。”
　　景钰带她到衣帽间，打开衣柜，让她挑裙子。
　　虽然她也有衣帽间，但比起景钰的来，还是小了些。
　　景钰的裙子有很多样式，许多连标签都还没有撕，就像是把商场直接搬到了家里一样。
　　她比景钰矮几厘米，景钰的长裙她穿不了。
　　索性挑了条短一点的裙子，穿上之后略微不合身，但也比穿长裙好。
　　裙子的拉链是从背后拉的，窦欢拉到一半卡住了，怎么都拉不上。
　　她只好出来求助：“景姐姐，你帮我拉一下。”
　　她说完就背过去，把头发撩到前面，露出雪白的脖子和一截背。
　　景钰：“……”
　　使唤她倒是使唤得顺口。
　　没等到景钰动手，窦欢又喊了声：“景姐姐？”
　　景钰只好抬手帮她把拉链拉上，微凉的指尖扫过她温热的背脊时，触感光滑细腻，她看到窦欢手臂上起了一层细细的鸡皮疙瘩。
　　都是结了婚的人了，身体还这么敏感。
　　出门看到一个和景夕长得一模一样的女生，但是穿着不一样，气质也要冷淡一些。
　　“钰姐姐，伯母说她手机放在房间里了，我上来替她拿。”
　　景钰点点头，“嗯，去吧。”
　　窦欢目瞪口呆的看着她离开，拉了一下景钰的胳膊：“那个……是我眼花了吗？她和景夕长得一模一样。”
　　景钰瞄了一眼她的手，见她没有要放开的自觉，弹了一下她的手背，“双胞胎当然一模一样。”
　　“哦，是双胞胎啊？”
　　窦欢跟上景钰，“我就说嘛，不过刚刚那个看起来要冷淡一些，有点儿像你。”
　　景钰撇她一眼，语气淡淡，带着些嘲讽：“我是不像窦小姐热情，不是往人家身上扑就是拉人家胳膊。”
　　窦欢觉得好笑：“我说你这人怎么这么小气？拉一下你胳膊你能少块肉？你要是觉得我占了你便宜，你可以拉回来啊？反正我也不会掉一块肉，谁怕谁！”
　　景钰停下脚步看着她，没什么表情。
　　她喜怒无常的，窦欢又是个大神经，也看不出来她到底生气了没有。
　　她反而无所谓的昂着头，扬了扬眉毛，一副挑衅的模样。
　　下一秒，景钰抓着她的胳膊，把她往怀里一带。
　　窦欢被她这个措手不及的举动吓了一跳，见她目光深沉盯着自己，她忽然有些心虚，“你、你干什么？我、我虽然说过野花香，但是，你这朵野花，我没有兴趣的。”
　　景钰居高临下看着她，将她慌张的样子收进眼底，忽然觉得逗她有些好玩儿。
　　她微微低下头，见窦欢睁大了眼睛，像是被捉住了的小猫咪，浑身的毛都要炸裂开来。
　　在窦欢准备要蹬腿逃跑的时候，景钰说：“想采我？你想得倒是美。”
　　她说着放开了窦欢，听到窦欢在身后喊：“谁要采你了！你才想得美！”
　　小喵咪抓狂了。
　　景钰心情大好，嘴角忍不住微扬。
　　***
　　从景家出来，窦欢接到齐悦的电话，约她去逛街。
　　窦欢看了眼身上景钰的裙子，想着正好去买一件换上，便应下了。
　　开车把钟云心送回了家，窦欢去了约好的商场。
　　“欢欢！！！”
　　“悦悦！！！”
　　一见面，两人都高兴得跳，就跟小孩子一样，开心的抱在一起，牵着手往商场上面走。
　　“你现在是已婚人士了，”齐悦笑嘻嘻的说，“我这样牵着你，会不会被当成小三啊？”
　　“不会啦。”
　　两人走进一家服装店，窦欢拿了件裙子边看边说，“我准备离婚了。”
　　“什么？你、说、什、么？”
　　齐悦非常夸张的把手放在耳朵旁边，“我的耳朵可能是瞎了，你刚刚说什么，我没听见。”
　　窦欢被她逗笑，“我说真的。”
　　“我不信，”齐悦摇摇头，“你一定是在跟我开玩笑，但是今天不是愚人节啊。”
　　“以前是很喜欢楚漓，但是现在不喜欢了啊。”
　　窦欢挑了一条短裙去试衣间换。
　　“难道婚姻真的是爱情的坟墓？”
　　齐悦跟着她走到试衣间门口守着，“你这才结婚两个月，埋得也太快了啊。欢欢，她是不是做什么对不起你的事了？”
　　听到这句，窦欢换衣服的动作一顿，呼出一口气，把头发撩出来。
　　“嗯，她出轨。”
　　“卧槽！我就知道！”
　　齐悦情绪忽然激动起来，“以前我就跟你说她长了一张会出轨的脸，你不信，现在好了，才结婚两个月就原形毕露。我支持你离婚，这种渣女，早离早好。”
　　窦欢出来，把换下来的衣服递给齐悦，“帮我拿一下。”
　　她对着镜子看了看，短裙收腰，显得她腰细腿长，款式也还不错，她挺喜欢。
　　“我挑好了。”
　　“那你这件，”齐悦看到吊牌还没有拆，“新的就不要了？”
　　“这件不是我的。”窦欢说。
　　“那是谁的？”
　　齐悦把吊牌翻过来看了看，五位数，心想哪位跟窦欢一样有钱，新裙子就送人了。
　　“景钰的。”
　　窦欢拿了钱包去前台结账。
　　“景钰？”
　　齐悦更惊讶了，“你怎么会穿着景钰的裙子，你和她……你不是讨厌她吗？卧槽！你该不会是为了报复楚漓出轨……你、你这……敌人变情人，也太刺激了吧？”
　　窦欢听着她瞎嚷嚷，付完钱，淡淡扫了她一眼，“我看给你一个关键词，你都能编个故事了，你干脆别干运营，辞职去写小说算了。”
　　“行啊，”齐悦搓了搓手，“我回头就写一篇你们的同人文。”
　　窦欢哭笑不得，把在景钰家发生的事跟她讲了一番。
　　齐悦听完了，很会抓重点。
　　“天啊，你不觉得景钰就是那种霸道总裁吗？拉手都拉得这么刺激，我要是被她这么一拉，我的小心脏肯定都要跳出来了，那是心动的感觉啊。”
　　心动个毛线。
　　窦欢抽回被她拉住的手，回想起当时的情景，她的心确实扑通扑通跳得很快，但那多半是给景钰吓的。
　　“景钰那样的女人，你不觉得很没意思吗？”
　　窦欢想起景钰那张冷冰冰的脸，忍不住嫌弃道，“她除了长得好看，哪里吸引人了？成天板着个脸，跟个冰山似的，跟她多呆一秒都要被冻死的好不好？”
　　“你对景钰有成见，当然看不到她的好啊。”
　　齐悦手捧着脸，“但是她在我眼里就是完美的女神，会发光的那种，光是远远的看着她那迷人的身姿都能让人感到愉快。”
　　窦欢：“……”
　　她怎么会有这么花痴的朋友？
　　“我对景钰是有成见，但那是以前，现在没有了。”
　　窦欢想了想，“其实我觉得景钰这人还是挺好的，反正没我以前想的那么讨厌。”
　　“那你快点跟楚漓离了，追景钰吧。”
　　“是你疯了还是我疯了？”
　　窦欢差点儿跳起来。
　　齐悦用星星眼望着她，显然已经沉醉在自己的幻想当中了。
　　“你别想了！”
　　窦欢挽着齐悦的胳膊，拍了拍她的脸宣布：“我、窦欢、就是找不到女人了！我也不会去追景钰！”


第7章 
　　窦欢和齐悦逛到了一家比较高端的店。
　　齐悦看上了一条墨蓝色的裙子，那裙子看起来质感很好，摸起来也很舒服。
　　齐悦拿去换了，穿出来的确很好看。
　　“这条裙子我要了。”
　　“不好意思，这位小姐。”
　　导购十分为难的解释道，“这条裙子，刚刚已经有人要了。”
　　“有人要了？”
　　这家店里的服装都只有一件，况且就算是有两件齐悦也不会要跟别人一样的。
　　她心里有些不舒服，“你们怎么不早说。”
　　导购只得低头道歉，“对不起。”
　　齐悦换了衣服出来，看见窦欢在前台处，气呼呼的走过去说：“我刚刚看上那条裙子已经有人要了，她们也不早说，还挂在那里，烦人。”
　　她看到窦欢对面站了个女人，长得不错。
　　看样子她们像是认识，齐悦问：“你朋友？”
　　“佟漪。”
　　窦欢笑着，简短的介绍。
　　她也没有想到就是这么巧会在这里遇上佟漪，刚刚齐悦进去试裙子，窦欢在试衣间外等着。
　　正巧遇到佟漪从试衣间出来。
　　窦欢本来没有想搭理她，佟漪倒是主动跟她打招呼：“窦小姐，好巧。”
　　佟漪这个女人吧，温温柔柔，看起来无害，表面上也对人和善。
　　要不是经历过上一世，见过她的虚伪，窦欢都会觉得她是个好女人。
　　至少不会把她往那种会当人家小三，破坏家庭的坏女人方面想。
　　“佟小姐？是挺巧。”
　　窦欢上下打量她一番，穿的裙子很一般，高跟鞋也一般，要不是那张脸长得不错，身材还行，只怕这里的导购都不会搭理她。
　　相比之下窦欢穿了一条不便宜的新裙子，她出门的时候化了美美的妆，整个人看起来精致又漂亮，就像是公主。
　　佟漪在她的打量下不自觉的缩了缩。
　　窦欢以前见着她都是没有好脸色的，今天却是个明媚的笑脸，“佟小姐一个人？楚漓没有陪你来吗？”
　　她的大眼睛缓缓的眨，美丽又娇俏。
　　提起楚漓像是在说一个无关紧要的人。
　　不知道她们关系的人，光是听这话还以为楚漓是佟漪的爱人。
　　佟漪没有想到窦欢会这么说，脸上顿时有点儿烧，她尴尬的笑了笑，“窦小姐，昨晚的事，我很抱歉，玩笑开得有点儿大。昨天楚漓过生日，我只是不想扫了她的兴。”
　　“为了不扫她的兴，就陪她上床？”
　　窦欢好整以暇的看着她，就像看戏似的笑着：“佟小姐做小三的方式，还真是清新脱俗，让人头一回见。”
　　佟漪没想到窦欢说话这么难听，脸色顿时有些难堪。
　　她撩了一下耳发，试图解释：“窦小姐误会了，我和楚漓只是朋友。”
　　窦欢了她一眼，“朋友还是炮友？佟小姐心里清楚就行，不必说出来恶心人了。”
　　佟漪被她的话刺激到，捏紧了手上的裙子，一副委屈的模样，“窦小姐，你一定要说得这么过分吗？”
　　“我很过分吗？”
　　窦欢像是听到了一个天大的笑话。
　　上一世因为佟漪这朵小白莲，她在楚漓面前做足了恶人，受尽了委屈。
　　虽然这里面少不了有楚漓和她自己的关系，可面对佟漪已经插足她们夫妻关系的事实，窦欢还是忍不住上火，语气却很薄凉：“我要是过分啊，我现在就把你扒光了，让大家都来看看小三的身材到底有多好。”
　　窦欢说完了，看她一眼，轻飘飘甩出去一句：“也不怎么样嘛。”
　　佟漪咬着嘴唇，攥紧了衣服，红着眼眶，转身快速去了前台结账，看样子是要气哭了。
　　结果导购说她要了的那条裙子被人拿去试穿了。
　　佟漪本来不想要，但是钱都已经付了，总不能不要。
　　她只好站在那里等着。
　　窦欢见她还不走，双手交叉在胸前，慢悠悠走到她面前，凑过去笑嘻嘻的问，“等楚漓啊？”
　　“不是。”
　　佟漪避开了她的目光，手里捏紧了已经装好的衣服口袋，脸上像是有火在烧。
　　显得很是局促。
　　窦欢伸手去掂量了一下她买的裙子，“佟小姐要是我没记错的话，你只是个助理设计师，工资不过五千吧？这里一条裙子就是你一个月的工资，啧啧，佟小姐可真是大手笔。”
　　佟漪听出来她暗讽她跟楚漓睡觉，拿了楚漓的钱出来买东西，虽然心里很不舒服，可这是不争的事实。
　　昨晚和楚漓睡了之后，楚漓给了她一张卡，让她想买什么就去买。
　　她自己的工资不算高，承担不起这些高消费，她一定要打扮得漂漂亮亮的，在楚漓面前才不会失去魅力。
　　只是没想到，冤家路窄，居然在这里遇上了窦欢。
　　她现在只想那个试裙子的人快点儿出来，她好拿了裙子离开。
　　也就是这个时候齐悦出来了。
　　佟漪听到她的抱怨，再看她跟窦欢在一起，顿时想扭头就走，可又舍不得花了的那些钱。
　　而齐悦听到佟漪这个名字，愣了一秒，走到佟漪面前伸出手，皮笑肉不笑，“小三，你好啊。”
　　佟漪被她当着那些导购的面儿叫小三，脸红得能滴出血，她没有搭理齐悦，只是慌里慌张的转身问导购：“裙子装好了吗？”
　　“好了。”
　　导购刚想把裙子递给佟漪，被齐悦拦下了，“等一下，这条裙子多少钱，我出三倍买了。”
　　齐悦看向导购，和颜悦色的引诱，“多出来的那两倍你可以当外快，比得上你两个月的工资了吧？”
　　导购顿时心动了，看向佟漪，一副欲言又止的模样。
　　佟漪心里顿时不舒服了，可她不敢跟齐悦发火，只好对导购说，“你们店就是这样卖东西的吗？我付了钱的东西都不给我？凡事有个先来后到吧？”
　　“真是稀奇，”齐悦走过去手指搭在她的肩上，围着她转了一圈，“佟小姐既然知道付了钱的东西就该是你的，怎么不知道人家领了证的老婆是人家的？”
　　佟漪心里慌得不行，脸色红得能滴出血来，怕齐悦再说出难听的话来，她裙子也不要了，转身就走。
　　齐悦却不肯放她走，拉住她的胳膊，“佟小姐慌什么呀？你的裙子不要了吗？”
　　“你放开我！”
　　佟漪眼眶都红了，她不认识齐悦，只能看向窦欢，“窦小姐，请让你的朋友不要太过分！”
　　窦欢看着齐悦，眨巴眨巴眼睛，“悦悦，她说你过分呢。”
　　“放开我！”
　　佟漪知道再待下去肯定会被她继续羞辱，她很着急的去掰齐悦的手。
　　两人争执的时候她手上的袋子落在了地上，她只好蹲下身去捡。
　　齐悦却一脚踩在了她落在地上的裙子上，眼睛左看右看，“哎呀，我踩到什么东西了啊？”
　　她故意做作的样子把窦欢逗笑了。
　　佟漪眼看着她新买的裙子被齐悦踩在脚下狠狠的扭了扭，心一下子疼了，她站起来冲齐悦吼：“你到底想怎么样！”
　　“知道难受了？”
　　齐悦冷眼看着她，指尖戳在她的肩膀上，“当小三的时候不是挺爽的？”
　　“关你什么事！”
　　佟漪急得简直要哭出来，周围来来往往的人不住的往她们这边看，她感觉自己现在就像是被脱光了，让人家看笑话。
　　她的眼眶红红的，又气又无可奈何。
　　“你们干什么！”
　　迟来的楚漓只看到了齐悦踩着佟漪的裙子，而佟漪红着眼眶一副受了委屈的模样。
　　这阵仗怎么看都是窦欢她们欺负了佟漪，楚漓走过去把佟漪揽进怀里，皱眉看着窦欢，“你有什么不高兴的冲我来，欺负佟漪做什么！”
　　佟漪本来就很想哭，听了楚漓这话，顿时忍不住自己的委屈，在她怀里哭了起来。
　　不明情况的人看了还以为窦欢是那个棒打鸳鸯的恶人。
　　而她只是觉得恶心。
　　窦欢走到齐悦身边，把佟漪落在地上的袋子一脚踢到旁边，“欺负她又怎么了？”
　　她本来就不是个好脾气的人，这会儿冷着脸，看起来更是嚣张。
　　“你！”
　　楚漓被她这话气得七窍生烟，两人对峙了一阵，看她半点儿示弱的样子都没有，指着她咬牙切齿道，“你不是想离婚？好，我成全你！”
　　她本以为窦欢听到这句话会震惊，会难受，会示弱跟她求和。
　　窦欢确实愣了一下，眉眼染上难过的情绪。
　　楚漓说出离婚的时候其实有些后悔，看到她这个样子，刚想开口，却看到窦欢脸上忽然绽开了笑颜：“离！谁不离谁是孙子！”
　　那笑容像是期待已久的事实现了，发自内心的开心。
　　楚漓：“.......”
　　“明天我就让人把离婚协议送到你的办公室去。”
　　窦欢挽着齐悦的胳膊转身就走，嘴角一直上扬，像是控制不住心里的开心，走着走着还跳了起来，高兴得要起飞。
　　看着窦欢愉快离开的背影，楚漓心里堵了很大一口气，她放开了佟漪，心里烦躁得不行。
　　窦欢一直都是以她为中心，不管她做什么她都是在意的，决计不可能跟她说出这样的话，还是以这样开心并不像作伪的样子。
　　她到底怎么了？
　　难道真的是因为自己做得太过分了？
　　没心没肺的楚漓，第一次开始反省自己。
　　而佟漪刚才听到楚漓说她们要离婚，一扫之前的烦心，愉快的捡了地上的裙子上前挽着楚漓的胳膊，试探性的问：“阿漓，我是不是给你添麻烦了？要是你不想跟窦小姐离婚的话，我可以去跟她解释的。”
　　“解释什么？”
　　楚漓心情很烦躁，语气也不大好，“本来就是我出轨，没什么好解释的。她要离就离，我还怕了她不成？”
　　这话听着没什么问题。
　　可佟漪总觉得楚漓还是有些在意窦欢跟她离婚这件事，可能楚漓潜意识里是在乎窦欢的，但是她不知道。
　　因为窦欢一直都是追着她的脚步走的，楚漓没有想到窦欢会突然就变了。
　　她的心里肯定一时接受不了。
　　因为窦欢跟楚漓提离婚这件事，楚漓心情很是郁闷，晚上叫上唐欣和张奕去了酒吧喝酒，把这事儿跟她们说了一番。
　　“什么？窦欢要跟你离婚？！”
　　二人听完了，都是一副惊讶的表情。
　　“是吧，你们也觉得不可能是不是？”
　　二人相互看了一眼，交换了一个眼神儿，心说：“你有今天，完全是活该啊。”
　　楚漓闷头喝了一口酒，看着酒杯，“我也觉得不可能，但是从昨天晚上开始她就在提离婚的事，还说明天就把离婚协议给我拿到办公室。”
　　“她开玩笑的吧，”张奕心里虽然觉得她活该，但嘴上还是得安慰，“可能、可能就是一时被气昏了头，说的气话。”
　　安慰完了顺便就趁机敲打敲打她，“不过，阿漓不是我说你，这件事你真的做得过分了，哪个女人能忍得了自己的另一半出轨？还别说窦欢是那种心高气傲公主脾气的人。”
　　“我就是喝酒上了头，”楚漓捂着脑袋，语气带着些后悔，“没想这样的。”
　　张奕和唐欣同时沉默了，显然是不相信她的话。
　　你说你喝醉了跟别的女人上床，喝醉了是借口。
　　可你青天白日没喝酒，在商场就护着前女友跟自己老婆作对，你还说没想出轨，有人能信？
　　“阿漓你是不想跟窦欢离婚的吧？”
　　听到唐欣这么问，楚漓又喝了一口酒，“我要是想离婚，还跟你们聊什么天儿？”
　　“这事儿也不难办，”唐欣拍了一下她的肩膀，特别干净利落的说，“你现在就回去跟窦欢道歉，把跟佟漪的关系断了。”
　　“嗨呀，她是感情老手了，你真以为她不知道怎么办？”
　　张奕推唐欣一把，看着楚漓，义正言辞的教训道，“你说你这熊掌也想要，鱼也想要，你咋就这么贪心呢？”
　　楚漓还是不说话，看来还在挣扎，看舍弃哪一个。
　　张奕趁热打铁，拿出一枚硬币，“这样吧，我们来抛硬币，菊花代表佟漪，反面代表窦欢。抛到哪个，就选择谁。”
　　楚漓拿过硬币看了一下，思索了一阵，抬手把硬币抛了出去，她没去接，站起身来：“我先走了。”
　　“这怎么就走了？”
　　唐欣看着她离开的背影，“这不是还没有抛到结果吗？”
　　“你傻呀，”张奕拿着硬币，背靠在沙发上，“她在抛出硬币的时候心里就已经有答案了。”
　　人在用硬币做选择的时候，总是期望得到自己想要的那一面，而那个期望的念头一出来，其实答案就已经很明显了。
　　楚漓开车回了家。
　　陈姨看到她回来，热情的问：“二小姐吃饭了吗？”
　　“夫人回来了吗？”
　　“夫人啊？”
　　一提到夫人，陈姨就卡了一下，小心翼翼的说，“夫人她今早出去就没有回来过。”
　　楚漓换鞋的动作一顿，拿出手机拨了窦欢的电话，第一次拨通了没人接，第二次直接变成了被拉入黑名单才有的提示音。
　　楚漓捏着手机深深的吸了一口气又缓缓的呼出。
　　陈姨看她气得不轻，跟着她的节奏深呼吸，缓出气，生怕二小姐一生气就把手机砸了。
　　楚漓换上鞋出了门，开车去了窦欢的娘家，窦欢没有在朋友家过夜的习惯，不在这个家就在娘家。
　　从这边到窦欢娘家开车只要半个小时，楚漓很快就出现在了窦家门口。
　　家里的保姆徐姐不知道她和窦欢的事，见了她来，开心的冲里面喊：“钟姐，你家客人来了。”
　　楚漓在窦欢家里还是表现得比较规矩，对徐姐很礼貌的微笑，客气的接过她递来的拖鞋换上，进屋看到钟云心坐在沙发上。
　　钟云心见她来了，不冷不淡的看了她一眼，“这么晚了，你来是有什么事儿吗？”
　　往日钟云心见了楚漓都是笑脸相迎，今天这张冷脸让楚漓忽然局促起来，她规矩的站在那里，“妈，我来接欢欢。”
　　“不必了，”钟云心的目光依旧落在电视上，她端坐在那里，无端生出一些压力来，淡声道，“你回去吧，离婚协议，明天会送到。”
　　“妈！”
　　楚漓有些着急，几步上前，“我知道错了，我以后不会再这样了，请您再给我一次机会，让我见见欢欢。”
　　“楚漓，”钟云心终于抬眼看她，面色从容，“当初欢欢要嫁你，我是不同意的。但那是她的选择，我和她爸爸都选择尊重她。这样算来，我已经是给了你一次机会了。如今你出轨了，欢欢想离婚，也请你尊重她的选择，别来纠缠。”
　　楚漓到嘴边认错的话，求谅解的话，全都被钟云心堵了回去。
　　钟云心说得没错，是她自己把机会浪费了。
　　就像昨天晚上，窦欢从ktv包厢出去的时候，她就该追出去。
　　就像后来她跟窦欢吵了架，她应该去追窦欢，而不是跟佟漪厮混。
　　算起来窦欢给了她很多的机会，包容了她许多的没心没肺。
　　她自以为潇洒，没了谁都过得下去，可真到了这个时候，她忽然觉得有些后悔。
　　后悔太没心没肺，后悔太放纵自己，后悔从来没有把窦欢放在心上，后悔伤了她的心。
　　“如果，离婚是窦欢的选择，我选择尊重她。”
　　楚漓吞咽了一下，“但是，能不能让她再想想？”
　　万一她后悔了，万一她舍不得了，她们之间就还有可能。
　　楚漓不相信窦欢那么爱她的，短短两天就把对她的爱彻底抛弃了。
　　“不必了。”
　　窦欢从外面回来正好听到这句话，“我想多久都是这个结果。”
　　“欢欢，”楚漓几步上前，抓住窦欢的手，“我真的知道错了，我会改，我再也不跟佟漪联系，你再给我一次机会好不好？”
　　“楚漓，没有机会了。”
　　窦欢轻轻扶开她的手，她上一世已经给了楚漓很多的机会，但那些在楚漓看来都是应该的，因为楚漓知道她舍不得她。
　　“欢欢，我以前很混蛋，我没有在意你的感受，我知道错了，我以后都听你的，都听你的，求求你，再给我一次机会，不要离婚。”
　　窦欢看着她焦急的脸色，忽然就明白了那些男人出轨之后女人为什么会选择原谅。
　　出轨的那一方，无非是求原谅，说保证，真情实意，让人耳根子发软。
　　可是，她不是第一次被出轨了。
　　所以，不会再耳根子发软了。
　　窦欢意外的没有义正言辞，没有情绪激动，反而很平静的看着她，“楚漓，你今天知道错了，你今天改了。可是，改天你还是会犯错的。出轨只有0次和无数次，你可能不会在同一个女人身上犯错，但没有佟漪也还是会有别人的。我以前很爱你，但是你让我很难过，难过到生不如死，那种感觉你永远都不会懂的。”
　　想起以前的种种，窦欢鼻头一酸，心里涌上来一口闷气，她别过脸，“你走吧，我不想再看到你了。”


第8章 
　　跟楚漓“吵”了一架，窦欢觉得筋疲力尽，不知道以前是怎么有精神跟她闹腾的。
　　想起刚刚楚漓道歉的模样，窦欢只是觉得虚情假意，可这要是放在以前，说不定她就已经感动得原谅楚漓了。
　　想起以前委曲求全，只想得到楚漓哪怕是一分一毫的宠爱，窦欢就恨不得扇自己一耳光。
　　贱。
　　她把装了衣服的袋子往衣帽间一放，拿了睡衣出来换上，在浴室里洗漱的时候感觉少了什么东西似的，她晃了晃手，忽然发现她的手链不见了。
　　那条手链是窦长青送给她的二十岁生日礼物，上面的吊坠有一颗蓝钻，她很喜欢。
　　今早出门的时候，她还把手链戴上的，怎么会不见了的呢？
　　窦欢仔细的想了一下，思来想去很有可能是在景钰房间里换衣服的时候放在梳妆柜上忘了拿。
　　***
　　景钰今天忙活了一天，应付那些亲戚朋友，感觉比上了一天班都累。
　　终于将亲戚朋友送走安顿好之后，景钰回了房间。
　　拿了睡衣进浴室洗漱完出来，景钰看到手机上有好几个未接电话，是不认识的号码，她没有管。
　　点开微信，有个添加好友的请求，看备注写着：我是窦欢，我的手链好像放你那里了。
　　景钰脑袋一转，起身去了衣帽间，果然看到有一条手链在梳妆柜上，她通过了好友请求。
　　“在我这儿，明天你来我公司拿。”
　　窦欢好不容易搞到了景钰的电话，打了没人接，发了加微信的好友请求半天都没有回。
　　就在她昏昏欲睡，以为景钰不会理她的时候，景钰忽然通过了验证，发来这么一句话。
　　窦欢松了口气，在景钰那儿就好。
　　她回了景钰的消息：“好，谢谢你。晚安。”
　　第二天一大早窦欢就收拾好了准备出门，她跟景钰约了下午去拿手链，早上她准备去找律师写一份离婚协议。
　　她嫁给楚漓的时候陪嫁了一套房子，就是之前她和楚漓住的一套，这个肯定不能跟楚漓分的。
　　楚漓作为楚氏集团的二小姐，在公司担任总经理一职，再加上她在楚氏集团有一些股份，收入不低。
　　窦欢家里有钱，不稀罕楚漓的那些钱，可一想起她出轨，窦欢就觉得不从她那儿拿点儿什么对不起自己。
　　于是又在离婚协议上加了要西环那套小别墅，那本来是楚漓家里买给她们作为婚房的，离楚漓上班的地方稍微远了一点儿，两人并不常过去住。
　　窦欢记得上一世楚漓后来跟佟漪搞在一起之后，经常去那边厮混，心里头虽然膈应，但拿在手里转手卖了赚一笔也不是不可以。
　　律师把离婚协议写好之后，窦欢看了一眼，没什么问题。
　　随后去了楚漓的公司。
　　她来过几次天意珠宝公司，再加上她和楚漓的关系，很顺利就到了楚漓的办公室。
　　楚漓的助手说她在开会，窦欢就在她的办公室坐了一会儿。
　　大约过了十分钟，有人推门进来了。
　　窦欢还以为是楚漓回来了，抬头一看是个西装革履的男人。
　　窦欢站起来跟他打招呼：“楚江哥。”
　　“叫的这么生疏？”
　　楚江笑容温和，“你随阿漓叫我大哥就好，阿漓在开个小会，听说你过来了，我来看看你。”
　　窦欢笑了笑，没接话。
　　她有什么好看的？
　　楚江这个人，表面上看起来和和气气，对谁都是一张温文尔雅的笑脸。
　　但是窦欢知道他是个城府极深的人，表面对你笑的同时，心里已经在盘算着利弊关系。
　　看来楚江已经知道了她要和楚漓离婚的事。
　　窦欢原本想要藏起来的离婚协议书也大大方方拿了出来，笑着说，“本来不想来公司的，但这份文件一定要楚漓签字，只好过来了。”
　　楚江看到她手上拿的文件，眉头一皱，惊讶道，“离婚协议书？”
　　他的脸色沉了下来，“欢欢，是不是阿漓做了什么对不起你的事？”
　　“是，”窦欢也懒得虚与委蛇，直截了当的说，“她出轨了，对象是她的前女友。”
　　楚江没想到她会这么直接，顿了一秒劝说道，“欢欢，阿漓虽然平常有些不正经，但是大哥知道的，她从来不在外面乱来，这其中一定是有什么误会。”
　　“没有误会，”窦欢笑得一点负担都没有，不想再跟他绕弯子，“楚漓承认了出轨，并且昨天还在商场当着我朋友的面儿维护小三。楚江哥，这其中没有误会。等楚漓回来签了字，我就走。”
　　楚江还想说什么，门开了。
　　楚漓从门外进来，看了看窦欢，又看了看楚江，喊了一声：“哥。”
　　楚江走过去二话不说，一耳光扇在楚漓脸上，厉声道：“跟欢欢道歉！”
　　楚漓被他这耳光打得有些懵，茫然的看着楚江，见他眉头紧皱，像是很生气，她摸了摸脸，“昨天已经道过歉了。”
　　“我让你道歉！”
　　楚江提手又是一耳光要扇过来，楚漓躲开了，冲他吼，“哥！我知道错了，我也不想离婚的！”
　　楚江恨铁不成钢的看着她，还想再动手。
　　“够了，楚江哥。”
　　不管他们是做戏还是怎么样，窦欢都不想再继续看了，她走上前把离婚协议递到楚漓面前，“签字吧。”
　　楚漓看着她，又看了看楚江，伸出手要去接，却被楚江抢了过去，几下撕得粉碎：“欢欢，我不同意你们离婚。”
　　“楚江哥有什么权利不同意呢？”
　　窦欢看着他，像是看到他的狐狸尾巴露了出来，轻轻笑了，“如果是楚江哥的老婆出轨了，我能不同意你离婚吗？”
　　这句话堵得楚江一口气涌上来，差点儿忍不住发火。
　　但是他向来都善于掌控情绪，只一瞬就把这股火气压了下去，笑容温和，“欢欢，我知道你现在很生气，一心只想着离婚。但是等你冷静下来之后，你会发现无论是家世外貌还是个人能力，没有比楚漓更适合你的人了。
　　现在阿漓已经知道错了，你就再给她一次机会，我回头就让律师起个协议，要是她再犯错的话，就把她名下所有的财产都送给你。”
　　“不必了，”窦欢从包里掏出一份备份协议，递给楚漓，“我家里不缺楚漓那点儿财产。”
　　为了防止楚江在抢，窦欢挡在了楚漓面前，楚江的脸彻底的黑了。
　　楚漓拿着那份协议，犹豫了片刻，说：“我看看。”
　　“你看吧。”
　　窦欢说着坐了下来等着她看。
　　楚漓看到她要求把婚房划到她的名下，提出了反对意见，“西环这套小别墅是我爸妈给我买的，不能给你。”
　　窦欢没有想到她这么小气，翻了个白眼儿，一时间不知道该说什么。
　　求原谅的时候恨不得什么都给她，一说离婚就一笔笔的算得清清楚楚，这样的女人，拿来吃屁啊！
　　算了算了，窦欢简直一分一秒都不愿意再跟她待在一起，还好她有备而来，又从包里掏出了一份离婚协议：“你看这份。”
　　楚漓看了之后又提出反对意见，就是不签字。
　　窦欢就又拿出一份离婚协议。
　　楚江：“……”
　　楚漓：“……”
　　她到底准备了多少个版本的？
　　直到最后，离婚协议的内容越来越少，窦欢自愿放弃所有财产，净身出户。
　　楚漓再也找不到任何可挑剔的了。
　　她看着窦欢，吞下一口闷气，“你就这么想跟我离婚？”
　　“对啊，想，非常想，”窦欢嫌弃的看她一眼，“你快点吧，我还有事。”
　　楚漓深深呼出一口气，找到了第一份文件，签了字按了手印，递给她，“那套房子，你喜欢的话，留给你做个纪念。”
　　窦欢刚刚在心里把她骂了十几遍，没想到她居然还是签了第一份离婚协议，一时间竟然有点儿尴尬。
　　她顿了一下，淡然接过协议，“你什么时候有空？我们去把离婚证办了。”
　　“既然你这么着急，”楚漓看着她，“现在就去吧。”
　　“好。”
　　楚漓开车，两人回家拿了办离婚证需要的材料，一起去了民政局，一路上谁都没有开口说话。
　　办结婚证的人开开心心的拿着本本拍照发朋友圈，办离婚证的沉默的坐着一言不发。
　　不知道今天是个什么好日子，办结婚证的人很多，办离婚证的人也不少。
　　有些材料没带齐的中途吵了一架，又回家准备材料了。
　　窦欢一直沉默的坐着，看着那些新婚的人开心的模样，她想起来以前和楚漓来登记结婚的时候，她们忘了去拍结婚证要贴的照片，只好就在婚姻登记旁边照了一张照片，完全没有P图，但是照片上两个人都很好看。
　　她笑得灿烂，楚漓也笑着，看起来很开心。
　　窦欢曾以为她们可以幸福到永远的。
　　只是可惜，那只是她一个人的梦，梦碎了，她也该从新开始了。
　　窦欢缓缓呼出一口气，发现楚漓也在看着结婚证上面的照片发呆。
　　“你笑得很好看。”楚漓说。
　　照片上的女孩儿宛如明媚的阳光，散发着青春活力。
　　她怎么以前就没有发现呢？
　　鉴于她今天很好说话，窦欢奉承了一句：“你也挺好看。”
　　当初要不是看她好看，她也不会鬼迷了心窍，跟她耗了一生。
　　前面的人办理好了之后，到窦欢她们了。
　　窦欢先站起来，她看楚漓还坐在那里，轻轻拍了一下她的肩膀：“到我们了。”
　　楚漓站起来看着她，“要是我现在反悔，应该还来得及吧。”
　　“什么？”
　　窦欢眉头皱了起来，敢情她是来民政局怀念过去的吗？
　　就在窦欢快要发火的时候，楚漓轻轻笑了，“看来你是真的不想再给我机会了。”
　　看到她走了过去，窦欢才知道她又在试探自己，她深深呼出一口气，算了算了，先把离婚证拿了，免得她再反悔。
　　材料准备齐全，她们很快拿到了离婚证。
　　窦欢一扫刚才的郁闷，整个人都有些兴奋，不知道的还以为她是拿了结婚证。
　　走出民政局，窦欢自拍了一张照片，发了个朋友圈。
　　看到楚漓还站在旁边似乎在等她，窦欢冲她挥挥手，“前妻再见，祝你和佟漪百年好合！”
　　她说着还亲了一口离婚证。
　　眉梢眼角都是喜悦。
　　楚漓一颗心忽然就稀巴烂了。
　　到嘴边的“对不起”，也咽了回去，忽然觉得她现在说什都没有用了。
　　因为窦欢不需要她了，也不在乎她了。
　　楚漓转身走了，在车上的时候，看到窦欢打了一辆车走了。
　　打开手机，发现她发了个朋友圈，写着：“从今天开始恢复了单身的生活，离婚快乐！祝福我吧！”
　　配图是她刚才站在民政局门口找好了光线用心拍的，很漂亮，看得出来她很开心。
　　只那么几分钟就有人在下面评论了。
　　楚漓之前跟窦欢去吃饭的时候，窦欢的朋友们加了她的好友。
　　这会儿都在下面祝福窦欢离婚，祝福她找到新的对象，还有人说要给她介绍对象，不比楚漓差，要是窦欢有兴趣的话，下午就可以去见面。
　　楚漓：“……”


第9章 
　　景钰吃完午饭回到办公室，看到放在桌上的手链，忽然想起窦欢，顺便问了一句：“窦欢有没有来过公司找我？”
　　姜苫查了一下拜访预约，“窦小姐没有来过。”
　　“下午她要是来的话，直接让她到办公室找我。”
　　景钰本来想让姜苫把手链拿着，等窦欢来了就给她，但是想了想还是算了。
　　不是她不相信姜苫，只是她见惯了窦欢蛮不讲理，不想徒生枝节，还是当面儿给她的好。
　　姜苫不知道她的打算，点了头，“好。”
　　见没有什么事儿，便退出去帮她把门关上了。
　　景钰有午睡的习惯，吃过饭没多久就感觉困了。
　　她推开办公室后面的门，里面是个独立的房间，该有的一应俱全。
　　景钰躺在床上，拿出手机，她平时都很忙，也就只有趁着这会儿有空闲看一下朋友圈。
　　跟她一样忙碌的各公司高层大多数很少发朋友圈。
　　相反，几个比较清闲的大学同学在晒吃的，高中同学在晒娃，初中和小学同学早就没了联系。
　　一路翻下去，赫然出现了窦欢那张明媚靓丽的脸。
　　景钰第一眼看到的是窦欢的笑容。
　　她迎着阳光眉开眼笑，脸上带着二十出头女生独有的娇俏气息，皮肤在阳光下白得发光，她整个人给人一种很开心的感觉。
　　像是遇到了什么天大的喜事。
　　景钰这才注意到她写的文字，看到离婚快乐四个字，她顿了一下，眉毛微微一挑，离婚了？
　　窦欢不是那么喜欢楚漓？
　　两人似乎结婚也没有很久，竟然这么快就离婚了。
　　景钰不太相信，她又仔细看了看窦欢发的照片，在民政局门口拍的，还有定位，笑容也看不出来作伪。
　　她翻了个身，顿了一下，忽然发现自己有点儿想得太多了，窦欢离不离婚，关她什么事儿呢？
　　窦欢跟齐悦在外面吃了一顿大餐庆祝离婚，一顿饭吃了两个小时，等她想起来还要去找景钰要回手链已经快要两点钟了。
　　齐悦听说她的手链掉在了景钰那里八卦的跟着她一路到了景钰的公司。
　　姜苫跟前台打过招呼，窦欢到了之后就直接被带到了景钰的办公室。
　　景钰正在打电话，一扭头就看到窦欢那双圆润的大长腿。
　　她今天穿了条掐腰短裙，那双大长腿白皙修长，笔直圆润，特别惹眼，一静一动皆是风景。
　　似乎每次见到窦欢，她都穿着不一样的裙子，或清纯或妩媚，她本就生得好，稍作打扮便是个勾人魂儿的妖精。
　　景钰的目光在她身上停留两秒便移开了，继续跟电话那边的人说：“张经理要是觉得合适的话，这批货就这么定下了，后续事宜我会让采购跟你联系。”
　　窦欢走到了景钰跟前儿，笑嘻嘻的喊她，“景姐姐，我来拿手链。”
　　景钰把桌上的盒子推过去。
　　她还知道拿个盒子给她装上，窦欢挑了挑眉，有些开心。
　　窦欢把手链取出来带上，晃了晃白皙纤细的手：“谢谢景姐姐。”
　　景钰看着她开心的模样，面色一如往常的冷淡，“不客气。”
　　窦欢转身要走，齐悦拦住她，两人小声说了几句什么，窦欢看向景钰，面色有些为难。
　　倒是难得看到她这副样子，景钰淡声问道，“还有事？”
　　“没，没事儿。”
　　窦欢拉着齐悦快速出了门，直到走出了大楼窦欢才松了口气。
　　“你怕什么，就是让她给你介绍一下，又不是让你走后门。”
　　“我不好意思，”窦欢抓了抓脑袋，“再说了，我跟景钰也算不上熟。”
　　她们两个在公司楼下看到有招聘珠宝设计师的通知，窦欢以前为了楚漓专门去学了这个，本来是打算去楚漓的公司工作。
　　现在跟楚漓闹翻了，当然不能去她那里。
　　虽说珠宝公司很多，她也不是非要去景钰公司，但想着好歹是认识的人，还有就是景钰是楚漓的死对头，她就是想跟楚漓对着干，这才想着去景钰公司。
　　刚刚齐悦想让她跟景钰说让她帮忙给人资部推荐一下，话都到嘴边了，可一看到景钰那张冷淡淡的脸，窦欢还是打了退堂鼓。
　　她又不是没实力，让景钰推荐多少显得有些掉份儿。
　　其实主要还是她开不了口，谁让她曾经在景钰面前干了那么多傻逼事情呢，现在想起来她只想找个地缝儿把自己埋进去。
　　齐悦才不知道她心里那些尴尬的瞬间，一想起刚才景钰那副禁欲又冷艳的样子就忍不住心花怒放，搂着窦欢的胳膊兴奋道，“你多跟她接触接触不就熟了吗？像景钰那样漂亮的女人，全A市也找不出几个了吧？你不想跟她睡吗？”
　　窦欢睁大了眼睛看着她，“？？？！！！”
　　齐悦嬉皮笑脸的纠正道，“说错了，是熟。你不想跟她熟吗？”
　　“不想，”窦欢嫌弃的看她一眼，轻轻拉开她的手，在她要开口之前先开口道，“你打住！我知道景钰是你的女神，你特别喜欢她，你要是那么喜欢的话，你亲自上阵去追，请不要青天白日的就意淫我和她。”
　　“可惜我不喜欢女人啊。”
　　齐悦又追上去挽着窦欢的胳膊，“我要是喜欢女人，我肯定就喜欢你了。景钰嘛，看看就好啦，高岭之花，摘不到的。”
　　“看不出来啊，小悦悦，”窦欢啧啧两声，“我把你当姐妹，你竟然暗戳戳的想泡我？”
　　“我要是对你有心思，我才不会暗戳戳的，”齐悦张开双臂，“我会明目张胆的昭告天下，你窦欢，是我齐悦的女人。”
　　“得了吧，我还不知道你？”
　　窦欢一指头戳在她的脑袋上，“当年可不知道是谁暗戳戳的喜欢学长，见了人家连躲都不知道往哪儿躲，还昭告天下，信了你的邪。”
　　“咳咳，好汉不提当年勇，”齐悦强行切换了话题，“你现在跟楚漓离婚了，接下来有什么打算？”
　　“打算啊？”
　　窦欢想了想，“先找一份工作吧。”
　　“那就去景钰公司投简历啊，还等什么？”
　　“慌什么，先回去做个完美的简历，再附上自己的设计稿，一次性搞定HR，让景钰刮目相看，不是更好？”
　　“是是是，窦大小姐的设计稿，那可是拿过奖的。”
　　窦欢回到家看到钟云心和窦长青都在，笑嘻嘻的跑过去在她们面前转了一圈儿，“母亲大人，父亲大人，你们看女儿美吗？”
　　她转完了，眨巴眨巴眼睛等着夸奖，跟小时候一个样。
　　原本面带忧虑的夫妻二人看到她这样，一下就忍不住笑了。
　　“你这个鬼灵精，”窦长青冲她招招手，“过来坐下。”
　　窦欢就笑嘻嘻的跑了过去坐下，“爸，人家这次离婚可伤心了，你得给我买个礼物，安慰一下我受伤的心灵。”
　　她可怜巴巴的样子逗得窦长青好笑，他伸手在她鼻尖刮了一下，眉眼里满是宠溺，“我先前还跟你妈妈说你可能会很难过，但现在看你这样子，我们两这心算是放下来了。你说想要什么，爸爸给你买。”
　　“我想要……”
　　窦欢眼珠子转了转，努力的想了好一会儿，“嘿嘿，没想好。”
　　“那就等你想好了再买。”
　　“要不然我们一家人出去旅游吧，”钟云心提议道，“出去散散心。”
　　窦长青赞同道，“好啊，我们也好久没有一起去旅游了。”
　　“不、不、不，”窦欢缓缓的摇头，“我才不要一路跟着去吃你们的狗粮。”
　　“你这孩子，”钟云心好笑，“你以为你爸忙里偷闲去旅游是为了撒狗粮？”
　　窦欢当然知道是为了陪她去散心，但是她觉得没有必要啊，本来她也不难过，散什么心。
　　有那个时间，不如好好的找一份工作，实现自己上辈子没能实现的愿望。
　　窦欢握住钟云心的手，“你们不要担心我啦。我准备明天就去景天珠宝公司应聘，做珠宝设计师也不全是为了楚漓，至少在我自己来说，我还是很喜欢的。”
　　窦欢连夜做了一份简历，又把景天珠宝的珠宝拿出来看了很久，写了一份分析报告，然后依照景天珠宝的风格设计了两款钻戒样式。
　　做完这些已经凌晨一点了，好久没有这样熬夜了，但却莫名的让人满怀期待。
　　这一夜窦欢睡得很好，一觉睡到了九点，这才想起来忘记设闹钟了。
　　还好并不着急，她快速的洗漱完，挑了一身比较低调舒适的套装穿上，又梳了个干净利落的马尾，化了个淡妆拿上包出了门。
　　刚走出去，她看了眼手上的爱马仕包包觉得太招摇，又倒了回来换了一个普通的包。
　　窦欢开车到景天珠宝公司，去了前台询问参加面试的话往哪儿走，昨天才见过她的前台很乐意的带她去了面试间。
　　景天不愧是大公司，来面试的人很多，窦欢不是面试官通知来面试的，所以她等到了最后才进去。
　　设计主管是个三十多岁的女人，说话的时候眉目温和，一头齐肩的短发修得平顺柔滑，看起来是个温和的人。
　　不过，她对今天面试的这些都不太满意。
　　窦欢进来的时候，得知她没有收到通知，是自己来的，主管本不想再面试，可是看窦欢长得漂亮，穿衣搭配都很不错，想必见多识广，在设计上也不会局限。
　　再说小姑娘来都来了，总不能叫人家白跑一趟，好歹是个美女，这点儿面子给了也无妨。
　　窦欢把自己的设计稿交到设计主监手里，也给了HR一份，设计主管主要是看设计稿，HR在分析报告。
　　两人看了一阵，设计主管抬起头来问她：“这是你本人设计的？”
　　窦欢点点头，“嗯，本人设计。”
　　“那你说说，你的设计理念是什么？”
　　“延续。”
　　设计主管双手合扣放在桌上等着她继续往下说。
　　“人们都说爱情最后会变成亲情归于生活，归于平淡，又或者最后消磨殆尽，但是我想的话，爱情是可以延续的。
　　钻戒作为证物，见证了一对爱人爱情最好的时候，也见证了她们结婚最美的时候，它是珍贵而庄重的。
　　我在这枚钻戒的戒托上加了交叉延伸的部分，代表着送上这枚戒指的人想要和对方一直把这份爱延续下去。”


第10章 
　　窦欢面试完出来已经到中午了，景天公司的员工们陆陆续续往一个方向走去，应该是去食堂。
　　早就听说景天珠宝公司的食堂很不错，窦欢本来想跟过去看看食堂的伙食怎么样，脚刚刚迈出去，准备跟上大部队。
　　结果一抬眼就看到了从走廊另一头走过来的景钰。
　　她长得高是一方面，另一方面是因为其他人都在跟她打招呼。
　　窦欢想不看到她都难。
　　她这还没有成为景天的员工，要是被景钰看到她在员工食堂吃饭，那可就太丢脸了。
　　窦欢拿包遮了遮脸，溜了溜了。
　　她快速的去了电梯那边，已经有几个人也在等着下楼，估计是吃惯了食堂的饭菜，想换换口味的。
　　大概过了两分钟，电梯来了。
　　窦欢跟在那些人后面进了电梯，手刚要伸过去按关门键，电梯门外姜苫按住了开门键，景钰的脸随即出现在窦欢的面前，她几乎是下意识的立马转了个身，然后闭上了眼睛。
　　她不是有专用电梯吗？
　　怎么也跟这儿凑热闹来了？
　　真想找个地缝儿钻下去。
　　景钰看到窦欢的时候微微一愣，不过这点儿情绪很快就消失了，就跟不认识一样走进了电梯。
　　员工们自动给她让出了一块地方，纷纷跟她打招呼：“景总好。”
　　景钰微微点头回应。
　　电梯到一楼，几乎是所有人都出了门，一瞬间电梯里就只剩下了窦欢、景钰和姜苫。
　　电梯墙上映出了她们的影子，窦欢在影子里跟景钰对视一眼，尴尬的笑了笑。
　　“不知道窦小姐来我公司是有什么事儿呢？”
　　景钰忽然转身看着她，神色带着探究，不动声色的将她打量一番。
　　她今天穿得很普通，就跟公司的一个小职员一样不起眼，当然，她那张漂亮的脸还是很能吸引眼球的。
　　“嘿嘿嘿，”窦欢尴尬的笑了笑，挠了一下耳发，“我不是昨天看到你们在招设计师吗？我本来就是学这个的，所以来面试。”
　　“哦？”
　　景钰眉梢微扬，像是想起来了什么，“你昨天就是想说这个事吗？你想让我给你开后门直接把你招进来？”
　　“没有！”
　　窦欢立马否认，她神色忽然有些不自然，“虽、虽然齐悦是让我拜托你帮忙的，但是我像我这么优秀的人，用得着走后门吗？”
　　说到最后，她士气又上来了，昂着脖子看着景钰，那模样自信又嚣张，俏皮中带着些单纯的可爱。
　　印象中的窦欢一直都是不可理喻蛮不讲理的，景钰见到她最多的是皱眉和不耐烦。
　　像现在这样有些不好意思，但却死要面子的模样，居然有种说不上来的感觉。
　　像是在撒娇。
　　景钰眼眸微垂，看着她那张娇俏的脸，眉如柳叶，眼如皓月，红唇温润得像是沾了晨露的玫瑰花瓣，而她缓慢眨着的长睫毛像一把小刷子，一下一下的挠在景钰的心上。
　　景钰忽然想起来，她昨天离婚了。
　　电梯到了，姜苫看两人对峙着，一时不知该不该提醒景钰。
　　看她不肯认输的模样，景钰收敛了目光，眉眼绽开笑容，“既然窦小姐这么优秀，那么三天之后，公司见了。”
　　她说完就抬脚出了门，窦欢还沉浸在她刚才笑容里，等她反应过来景钰已经走远了。
　　窦欢赶紧按住电梯出了门，懊恼的情绪忽然涌了上来。
　　就是那种跟人吵架总觉得没有发挥好，应该这样这样的，不应该这样这样的。
　　该死的，景钰忽然这么好说话，还对她笑，还笑得这么好看。
　　窦欢捂了一下年少不经事的心，还是觉得景钰犯规，太犯规了。
　　回到了之前住的家里，看到有人在搬东西，窦欢看了看那些东西都是楚漓的。
　　进门看到陈姨正在收拾楚漓的东西，见了她回来开心的喊她：“夫人。”
　　喊出口之后她就意识到自己喊错了，拍了一下自己的嘴，又改口道：“窦小姐。”
　　“嗯。”
　　窦欢上楼，正巧遇上楚漓从房间里出来，她手里拿着一个相框，是两人的结婚照。
　　两人同时愣了一下，不知道该说什么。
　　楚漓先开口，“我把房间给你腾出来，要是有东西遗漏了，你别忙扔，我过来拿。”
　　“嗯。”
　　窦欢不再看她，转身去开自己的房间门，门一关上她脑海里就出现结婚照上两人相依偎的样子。
　　她都还记得当时跟楚漓拍结婚照的时候满心里的喜悦，但是现在想起来就恨不得把它们全都砸了。
　　楚漓竟然还想留着那些照片？
　　窦欢怎么想怎么不舒服，她开门出去，刚走到楼梯口，听到楚漓跟陈姨说：“欢欢习惯你了，你就留在这里照顾她吧，工资我照样会付给你。”
　　陈姨笑着应下了，“二小姐放心，我一定会照顾好窦小姐的。”
　　窦欢没想到楚漓会考虑到这件事。
　　陈姨人挺好，老实又爱笑，做事又勤快，做的饭菜也合口味。
　　刚结婚那会儿找了很多保姆，一个星期换了三四个，没一个让窦欢满意的。
　　后来陈姨来了就一直都是她了，再后来窦欢父母双亡又被楚漓抛弃，还是陈姨在她身边照顾她，鼓励她，能给她带去一丝温情。
　　听到楚漓让陈姨留在她身边，窦欢心里刚刚涌上来的火气忽然就消下去了不少。
　　“我会付钱给陈姨，”窦欢看着楚漓，两人对峙半响，在转身的时候窦欢说，“谢谢你。”
　　楚漓轻轻笑了，“不客气。”
　　她快步走出了门，心里却是无比的后悔，如果她能早点儿明白自己对窦欢的心，又或者早点儿把窦欢对她的爱放在心上，或许今天她们能相依偎在一起，就像这结婚照一样。
　　可惜，她一步错，已是步步错。
　　窦欢被她伤了心，而她现在才要开始想要对她好。
　　楚漓在上车之前转身看着窦欢的那个房间，窦欢没有在那里目送她，可能是连看都不想再看到她了吧。
　　楚漓对着阳台的方向喃喃自语，“如果可以的话……”
　　如果可以的话，请让我重新追你吧。
　　她转身上车，对司机说：“走吧。”
　　随即她拨通了佟漪的电话，只响了一声，那边就接了起来，语气欢快带着期待：“阿漓。”
　　楚漓被她这一声“阿漓”喊得呼吸一滞，她闭了闭眼，下定决心道：“佟漪，对不起，我们以后不要再做朋友了。”


第11章 
　　隔天窦欢收到了景天珠宝人事部的通知，说她通过了面试，请她后天周一去公司报道。
　　窦欢打电话把这个消息告诉了窦长青和钟云心，窦长青不太放心她去外面工作，委婉的劝道，“你想去体验一下生活，爸爸是支持你的，但要是有不顺心的事，别委屈自己，爸爸妈妈养得起你一辈子。”
　　钟云心也跟着道，“工作不像你想的那么简单，遇到烦心事跟妈妈说，妈妈帮你想办法。”
　　“嗯嗯，爱你们。”
　　窦欢知道他们都觉得她窦欢是大小姐，娇气得很，肯定受不了工作的种种刁难，但是明面儿上却说得十分委婉，怕打击她的士气，伤了她的面子。
　　是，窦欢自己也承认，她以前就是娇气，很娇气的那种。
　　可想想就是这么娇气的她，上辈子却愿意为了楚漓去她的公司做一个助理设计师，被佟漪联合拿着鸡毛当令箭的组长刁难。
　　她脾气不好，又不懂人情世故，遇事不懂得周旋，直肠子就去跟人理论，到最后却被人倒打一耙，被大家误会嫌弃。
　　相反，佟漪却很会说话，又懂得示弱装善，很会讨大家欢心。
　　窦欢那时候恨极了装模作样的佟漪，可是现在想想却觉得倒不是没有可取之处，至少能赢得办公室的人心。
　　窦欢心里虽然打算好了要努力工作，努力跟办公室的同事们好好相处，但是她并不打算跟爸妈报告工作情况。
　　她又不是小孩子了，活一次活不好，再活一次还能再活不好的话，那她真的是白活了。
　　窦长青和钟云心又询问了一些关于她和楚漓离婚的事宜，窦欢一一给她们解答了。
　　“楚漓愿意把房子留给你，看来还有点儿良心，”钟云心忽然感慨道，“她之前说会改变，我还不信，现在忽然又觉得她心里其实还是有你的，你们两个……唉……”
　　“妈，”窦欢不开心道，“她出轨这是不可原谅的，不是说她心里有没有我的问题。哪怕她爱我爱到愿意为我去死，可她出轨就是不可以，我现在一丁点儿都忍受不了这种背叛。”
　　窦欢说着说着情绪忽然激动起来，窦长青听出她不高兴了，说钟云心，“你以前不是不喜欢楚漓吗？现在欢欢跟她离了你怎么又感慨起来了？”
　　钟云心叹一口气，“我是不喜欢楚漓，可我更怕楚漓真的改了欢欢会后悔离婚。”
　　“不会的，”窦欢很平静的说，“爸妈，你们放心吧，不管楚漓是不是真的变了，我都不会后悔的。”
　　“欢欢，”钟云心言语温柔，“不管你做什么决定，爸爸妈妈都是支持你的，我们就你一个女儿，希望你能真正的幸福。”
　　“我知道，”窦欢笑了，鼻头却忽然有些酸，“哎呀，你们忽然说这些干嘛，好肉麻啊。”
　　“哪里肉麻了？”
　　钟云心被她这么一说也有些不好意思的笑了起来。
　　“乖女儿啊，”窦长青又忽然开始感慨，“你妈昨晚还跟我说怕你是跟楚漓赌气离的婚，怕你过后悄悄难过，她一个人在那儿想着想着就开始抹眼泪。”
　　窦欢听到这儿，眼眶一下子就忍不住红了，她抹了抹眼睛，听窦长青继续说，“你呀，长大了，有自己的主意了，不管是结婚也好，离婚也罢，又或者是想出去工作，爸爸妈妈都支持你。
　　但是，爸爸希望你能答应我们一件事，凡事不要委屈了自己。
　　老婆出轨离了就离了，咱不后悔。工作糟心不干就不干了，咱不闹心。
　　除了生老病死，但凡有可选择的余地，不伤天害理的，你就往开心了的选，爸爸妈妈永远是你的后盾。”
　　“爸，我活了这么二十三年，竟然不知道你口才这么好。”
　　窦欢忍不住哭了起来，说出来的话又觉得好笑，边哭边抹眼泪，又想笑。
　　“爸妈，我爱你们，”窦欢边哭边说，“我太爱你们了。”
　　窦长青和钟云心听她这哭哭笑笑的也忍不住笑了起来。
　　周一，窦欢穿了一身很普通的白T恤和牛仔短裤，搭了双小白鞋，她的头发梳成马尾，看起来像个大学生，活力十足。
　　窦欢的包都是些大牌包包，她觉得带出去太招眼，可要是不带包的话又太不方便了，为此她昨天专门去了趟商场，买了一个几十块钱的学生挎包。
　　出门前，窦欢把包往肩上一挎，对着镜子照了照，看了眼自己这普通得不能再普通的打扮，窦欢点了点头，对，就是这样，越普通越容易融入集体。
　　第一天上班，窦欢很兴奋，进了公司跟着人事部的招聘经理去了设计部，见到了那天面试她的设计主管。
　　“这是设计部的主管，吕姐，”招聘经理介绍完了之后对吕姐说，“你们先忙，我还得再去接一个人，先走了。”
　　吕姐笑着说，“麻烦了。”
　　“应该的。”
　　办公室只剩下她们两个人了，窦欢主动笑着打招呼，“吕姐你好。”
　　“你好，”吕姐指了指座椅，“坐吧。”
　　窦欢大大方方坐下，听吕姐说，“你那天的设计我看了，很有风格和特点，但是还不足以作为我们公司的商品来生产，你先跟着老员工熟悉一下公司，再更多的了解一下公司的产品和设计风格吧。”
　　主管说话就是圆润，褒贬都有，让人听起来不会不舒服，反而更加想要加入学习的队伍。
　　窦欢点了点头，“好。”
　　吕姐把窦欢带到了办公室，并没有公开介绍说来了一个新员工，可能是怕打扰到大家工作。
　　窦欢也不介意，跟着她走到一个女士面前，听吕姐跟那人说：“周唯，这是我们部门新来的设计师妹妹，叫窦欢，先让她跟着你学习。”
　　周唯站起来，看窦欢长得漂亮，打扮又很清纯，一看就是乖乖女，笑着应下了，“好。”
　　等吕姐回了办公室，周唯去旁边拉了一条空凳子过来给窦欢坐，“诶，妹妹，你先坐一会儿啊，我把手上这点儿事忙完了就带你去逛公司。”
　　“好的，唯唯姐。”
　　窦欢特别乖巧的坐在旁边看她工作。
　　大概过了十分钟，周唯把手上的设计稿发给了吕姐，她站起身来，“走吧，我带你去熟悉一下公司。”
　　“嗯嗯。”
　　窦欢跟在周唯身后，一个部门一个部门的走过去，发现整个公司的人都穿着工作服，就连周唯都穿着工作服。
　　她看了看那身丑的不行的工作服，有些担忧的问道，“唯唯姐，公司的每个员工都要穿工作服吗？”
　　“不是每天都穿，但是领导规定周一的话是必须穿工作服的，”周唯没发觉她的想法，解释道，“这是为了让大家对待工作有个严谨的态度。”
　　窦欢一想到以后每个周一都要穿这么丑的工作服，心里面不禁吐槽，哪个领导这么奇葩做这样的规定，他自己穿工作服吗？
　　这时候周唯又很自然的补了一句，“我觉得景总这个规定挺好的，每到周一我都没精神，但是起来找一会儿工作服我就精神抖擞了。”
　　“景总？”
　　“对啊，就是我们公司的老总，景钰。”
　　奇葩领导竟然是景钰！
　　窦欢捂了捂心口，好险，还好没有说出来。
　　一路走到了总裁办公室门外，周唯的声音放低了，小声说，“这里就是景总的办公室。”
　　窦欢心说我知道，我来过的，但是她面上还是一副“哦哦，是老总办公室啊”的新人模样。
　　周唯小心翼翼的，放轻了脚步生怕打扰到里面的人。
　　窦欢便学着她的样子，配合她的节奏，猫手猫脚的走。
　　两人跟做贼似的，走到楼梯拐角，忽然出现了一个人，窦欢差点儿撞上，给她吓得心都差点儿跳出来。
　　这火气条件反射蹭的一下就上来了，但是抬头看到面前的人后，她这一腔火气顿时熄了个七七八八。
　　“景总好！”
　　周唯喊了一声，拉了一下窦欢，后者反应过来，立马低下了头，“景总好。”
　　“你们有事找我？”
　　景钰的目光落在了窦欢身上，T恤牛仔小白鞋，她今天倒是一副很乖巧的模样，耳尖红红的，也不知道是不好意思，还是被刚才给吓着了。
　　“没、没有，”周唯解释道，“窦欢她刚到我们公司，我带她来熟悉一下公司的部门，刚刚介绍到您的办公室。”
　　“嗯。”
　　景钰没什么表情，直接越过了她，刚走了两步又转过身来，“你……”
　　“啊？”
　　周唯立马应了一声，“景总您有什么事儿？”
　　“你带她去领一身工作服吧，”景钰又扫了一眼窦欢的那双大长腿，没由来的说了一句，“公司禁止穿超短裤。”
　　窦欢听了这话睁大了眼睛，低头一看自己的超短裤，再看景钰的背影，刚刚这句绝对是针对她的！
　　她忍不住捏了捏拳头，又缓缓的放开了，算了，哪个公司没个奇葩的规定呢？
　　不跟她计较，不气不气。
　　周唯还摸着下巴，使劲儿的回忆，公司的员工手册哪一条写了禁止穿超短裤？
　　姜苫跟在景钰身后进门，“景总，是否立马在员工手册加上禁止在公司穿超短裤这一条？”
　　“公司没有这条规定？”
　　景钰问了之后，反应过来应当是没有这条规定的。
　　她不过是看窦欢那双腿太过惹人眼，不仅是她会盯着看，别人也会盯着看，办公室那么多女士，要是全都穿超短裤，相互盯着看来看去的，指不定会影响工作。
　　嗯，这个理由合情合理。
　　景钰说，“那就加上这一条吧。”


第12章 
　　“你们看到新发的规定了吗？”
　　“什么新规定？”
　　设计部一共十个员工，珠宝设计，产品包装设计和宣传品等其他杂类设计都是设计部的事。
　　其中珠宝设计占了一大半，窦欢也分不大清楚她们谁谁谁是干嘛的，周唯回来之后只带她认了办公室的同事的名字，没有介绍她们的工作内容。
　　刚刚说到新规定的是柳欣星，二十五六岁模样，长得不错，化妆技术也不错，看起来很自然。
　　此时她噘着嘴，不高兴道，“为什么在公司不能穿超短裤？那我买了那么多超短裤要什么时候穿？”
　　一听说这个新规定，大家都去群里下载了最新上传的员工手册文件，其中一条特别标红规定不能在办公室穿超短裤。
　　窦欢：“……”
　　不是说公司规定的吗？
　　敢情这规定是景钰临时想到的？
　　景钰是专门针对她的吧？
　　窦欢还在琢磨这件事，办公室内已经是怨声载道。
　　坐柳欣星对面的余思娇看了眼自己的超短裤，一张小脸垮了下来，“我刚买了两条短裤想穿给男朋友看呢。难道上班还得带两条裤子，一条上班穿，一条下班穿？”
　　“领导怎么想的啊，这规定简直莫名其妙嘛。”
　　窦欢也不知道景钰是发的什么疯，但是她感觉这事儿跟她脱不了干系，早知道她今天就不穿超短裤了。
　　吕姐听到了大家的抱怨开门出来，拍了拍门框，“你们讨论的时候小声一点，只是说不能穿超短裤，又没有说不让穿短裤，你们穿裙子也行啊。”
　　听她这么一说，大家都没有了怨言，各自开始工作了。
　　吕姐看到窦欢站在那里，走过去问：“公司大部分都熟悉了吧？”
　　“嗯，”窦欢点点头，“唯唯姐刚刚带我走了一圈，所有部门都知道在哪儿了。”
　　“好。”
　　吕姐拍了一下周唯的肩膀，后者立马站起来笑着喊她，“吕姐。”
　　“明天你带窦欢一起去天意的珠宝展吧，去看看别人公司的设计风格，了解一下竞争对手。”
　　天意珠宝公司……
　　那不就是楚漓她们公司？
　　窦欢愣了片刻，吕姐已经回了办公室，周唯拍了一下她的胳膊，笑着问，“发什么呆？”
　　“没什么，”窦欢笑了笑，“唯唯姐，明天我们在哪里集合呢？”
　　“你知道天意公司吧？”
　　窦欢点了点头。
　　“那明天我们就在天意公司门口见吧，她们公司每年都会举办珠宝展，就在她们公司的一楼展厅，你记个我的电话，到了给我打电话。”
　　窦欢当然知道天意公司的珠宝展在哪里，甚至展厅的设计都很熟悉，以前每一年的珠宝展她都会去看。
　　有喜欢的珠宝她会买下来放着，不为别的，只因为是楚漓公司的珠宝。
　　窦欢存了周唯的电话，心里还有些犹豫，她一点儿也不想去楚漓的公司。
　　就算看不到楚漓，但一想到她还是会觉得心烦。
　　周唯看她面露难色，关心道，“你去那边不方便吗？要是不方便的话，我们先在公司集合，然后一起过去？”
　　“不是不是，”窦欢笑了笑，“我可以自己去那边的。”
　　她呼出一口气，算了算了，工作而已，又不是特意去看楚漓的，完全避着她反而会在意。
　　中午，窦欢跟着周唯去了员工食堂吃饭，景天公司的食堂果然名不虚传，菜品很多，而且价格很低。
　　窦欢刚办了员工卡，一顿饭只刷了五块钱，荤素都有，而且味道不错。
　　这一顿饭在外面少说得要二十块了吧。
　　“食堂收费这么低，怎么赚钱呀？”
　　窦欢想不明白。
　　周唯跟她解释道，“公司自己开的食堂，为的是给员工提供方便，不是为了赚钱。”
　　窦欢点点头，原来如此。
　　她正吃得开心，忽然看到那边排队的员工们纷纷让开了道，她没看到人，只听到有人在喊，“景总好。”
　　她也在食堂吃饭？
　　窦欢的目光投了过去，看到了景钰那张冷冰冰的脸，她享有特殊待遇，直接去打了饭菜。
　　姜苫跟在她身边，两人找了个僻静的座位坐下。
　　原本在讨论公司新规定的员工们纷纷变了话题，开始小声的讨论景钰。
　　有个她的粉丝不停的偷看，花痴一样跟旁边的同事说，“景总也太好看了吧，这颜值简直是天神下凡，我爱得无法自拔。天啊，每次看到景总，我都想背叛我的男朋友。”
　　同事好笑，扭头看了一眼景钰，痴迷的说，“谁不想要景总的颜呢？关键是人家景总还有钱。”
　　窦欢终于知道齐悦为什么会犯花痴了，因为景钰确实有让人犯花痴的资本，不仅人长得漂亮，气质一流，关键是还有钱啊。
　　窦欢问周唯，“唯唯姐，景总她经常来食堂吃饭吗？”
　　“也不是经常，”周唯朝景钰那边看了一眼，小声说，“她偶尔会来，每次都会让办公室的女员工们心情激动，要不是场合不允许，可能有些人都会忍不住尖叫。”
　　“这么夸张吗？”
　　“景总长得好看，人又温和，喜欢她的人可多了。”
　　窦欢颇为真诚的问了一句，“唯唯姐，你觉得景总她……温和吗？”
　　“温和呀，”周唯答完了自己都笑了起来，“其实我也不知道真实的她是什么样的，但我想象中的景总是很温和的。”
　　窦欢：“……”
　　她除了笑，已经不知道该怎么接这话了。
　　吃过饭，有人过来帮景钰收拾餐盘。
　　姜苫跟在景钰身后问，“景总，明天天意公司的珠宝展，您要去看吗？”
　　“明天有哪些安排？”
　　“早上只有和玉的经理要过来一趟，下午肖总监约了您讨论公司下个月珠宝展的事。”
　　“明天再说吧。”
　　窦欢到天意珠宝公司的时候周唯还在地铁上。
　　她怕路上堵车会迟到，一早就开车到了天意公司门口等着了。
　　窦欢查了一下周唯从地铁站过来的话，还得走一段路，大概还需要十五分钟。
　　她在门口站了一阵，有些无聊，进了大厅找了沙发坐下。
　　过了会儿有人来了，她一扭头就看到了楚漓那张偏英气的脸，再加上她剪着一头短发，五官更加显得帅气。
　　高瘦的身材穿着偏中性的西装，跟助理说话时，举手投足都显得干净利落。
　　第一次见到她的人，大多数都会将她误认为男人。
　　可她与男人不同的一点是眉眼又带着女人的风情，窦欢以前每次被她盯着看都会莫名的心跳加快。
　　可是现在却是半点儿都不想看到她。
　　要不是周唯跟在她们身后，窦欢直接就扭头了。
　　看到周唯在门口张望了一阵，窦欢只好站了起来。
　　在她站起来的一瞬间，楚漓的目光扫了一眼，刚想移开却像是定住了一般挪不开眼了。
　　窦欢今天并没有穿得特别的靓丽，她像昨天一样穿得很普通，不过没在公司，她还是穿了超短裤。
　　学生打扮的窦欢一下子把楚漓拉回了她们的大学时代，那个时候窦欢大二，楚漓研二。
　　那时候楚漓刚和佟漪分手，失恋失落的时候遇到了窦欢。
　　她就像个充满热情的小太阳一样满校园的追着楚漓跑，不管楚漓去做什么，她都会跟在她身边给她带去温暖。
　　那会儿楚漓嫌她太聒噪，吵吵闹闹的跟个孩子一样，可现在却无比怀念她跟在自己身边的那些日子。
　　窦欢没看楚漓，径直走向了周唯，她怕楚漓开口打招呼，她先向周唯招了手，“唯唯姐，你来啦？”
　　果然，楚漓听到这一句，想迈出的脚步顿住了。
　　她的助理秦振看了看楚漓，又看了看窦欢，提醒道，“小楚总，楚总还在等着您。”
　　窦欢已经挽着周唯的胳膊开开心心的往展厅方向去了，楚漓回过神有些失落的进了电梯，上楼。
　　“你去跟着欢欢，要是有她看上的珠宝，告诉我。”
　　秦振点了点头，“好的。”
　　窦欢没有想到一来就遇上了楚漓，心里忽然就变得有些遭，连带着看珠宝的兴致都下降了。
　　周唯倒是很有精神，一直拉着她看各种玉石宝石，给她讲加工工艺。
　　窦欢知道自己情绪用事了，拧了一下自己的胳膊，逼着自己听周唯“讲课”，听着听着到也就听入了神。
　　本次天意公司主要展示的是天然宝石和玉石，红宝石，蓝宝石，祖母绿，和田玉等等种类加起来有四五十种，各种样式就更多了。
　　窦欢看着看着目光落在了一枚和田玉精雕的手镯上，那手镯用白色的和田玉打造，外形圆润，光泽油润，质地很纯，看起来很舒服。
　　不过最让窦欢喜欢的是它上面半雕的凤凰，羽毛纹理很精细精致，将凤凰飞天展现得活灵活现，可见工艺独到。
　　“你喜欢这个啊？”
　　周唯也跟着一起看，不过看到下面的标价顿时缩了缩脑袋，“这个可真贵啊。”
　　那价格，周唯想都不敢想。
　　窦欢喜欢是喜欢，她觉得这个镯子很适合钟云心。
　　但她不会买的，她这辈子都不会再买一件天意珠宝的东西，所以看看就算了。
　　秦振原本跟在她们身后，见窦欢对什么都没有很在意，唯独对这枚和田玉手镯上心，于是将这枚手镯的信息收集之后报给了楚漓。
　　楚漓看了一眼价格，三十多万，不算很贵，“你用我的名义买下来给欢欢送去。”
　　窦欢和周唯逛了大半个场，没了多少兴致，“唯唯姐，你先看着，我去上个厕所。”
　　“你找得到吗？”
　　“我问问就知道了。”
　　“好，那你等会顺着这边过来找我哦。”
　　“好。”
　　她上一世就是天意公司的员工，自然是对这里很熟，上了厕所出来，看到佟漪站在门口，似乎是在等她。
　　窦欢看她一眼，去洗了手径直往外面走。
　　佟漪拦住她，“你如果是因为我跟阿漓分手的话，我跟你道歉。”
　　她刚刚就在展厅看到了窦欢，但是窦欢身边有人，这话她也不方便在人多的地方说，所以一直关注着她的动向，终于等到她来上厕所悄悄跟过来。
　　窦欢连眼神都没有分给她，语气很冷，“让开。”
　　佟漪拦住她的手缩了缩，让开了，不死心的说，“你要怎么样才跟阿漓复合？”
　　窦欢转眼看着她，“复合了之后，再被你们背叛吗？”
　　佟漪张了张嘴，“不是的，我只是希望你们不要因为我……”
　　“你多大的脸？”窦欢都被她给逗笑了，“因为你？你配吗？别给自己脸上贴金了，有空在这儿跟我废话，不如去守着你的阿漓。”
　　窦欢说完之后，忽然反应过来，“我道你是为什么在这儿跟我废话，楚漓该不会是没要你吧？”
　　佟漪咬紧了嘴唇，“我和阿漓虽然有一段过去，我也承认我心里有她，可我从没想过要让你们离婚，我没想到你会这么容不下我。”
　　窦欢都怀疑自己的耳朵是不是出现了什么毛病，居然能听到这种迷惑发言。
　　“敢情你只是想做三，我现在跟楚漓离了婚，你做不成唯一连三都做不成了，是怪我不懂事咯？”
　　“不是不是，我不是这个意思。”
　　“不管你是什么意思，”窦欢懒得跟她费口舌了，“请你以后不要出现在我面前了，我真的，真的觉得你很恶心。”
　　窦欢说完扭头走了，她怕要是再跟她废话，会被她气得动手打人。
　　说不定佟漪就是在等着她动手呢，她可不能上了佟漪的当。
　　窦欢从厕所出来就看到楚漓站在不远处，像是专门在这儿等她，她扫了楚漓一眼，径直往展厅里面走。
　　楚漓跟上去拉她的胳膊，“欢欢，你等一下，我有东西要给你。”
　　“你们两个真的很烦！”
　　窦欢几乎是条件反射的甩开她的手。
　　刚刚跟佟漪吵完架就看到她，窦欢没忍住发了火，她发完火才注意到展厅里面很安静，别人都在看着她们。
　　她不想把周唯给招来了，看到她跟楚漓的恩怨纠葛，那她在景天装普通人就白费了。
　　窦欢泄了火气，没好气的看着她，放低了声音，“我不需要你的东西，你拿去给佟漪吧，让她别来我面前晃了，谢谢！”
　　“我已经和佟漪断了，我和她现在一点儿关系都没有了。”
　　楚漓把手上的盒子递给她，“我看你好像喜欢这个手镯，所以想送给你。”
　　“不用了，”窦欢压着火气看着楚漓小心翼翼的模样，忽然觉得好笑，“你跟我说这些是什么意思？你是想说你浪子回头是吗？”
　　“我知道我犯的错不足以让你这么快就原谅我，但是我会证明给你看，我说了要改是真心的。”
　　“不必了，”窦欢淡漠的神色带着无奈的和坚决，“楚漓，楚总，请你不必再我身上浪费时间了。我不会原谅你的，永远都不会。”
　　楚漓的心被她最后这一句狠狠的插了一刀，哪怕是敷衍都不愿意说原谅她，那说明她是真的不会原谅她了。
　　楚漓手上拿着装着和田玉手镯的盒子，缓缓的收回了手，打开看了一眼，忽然感到一阵无力。
　　她活了这么二十六年，不管是事业还是感情一直都顺风顺水，她想要的都会有，可现在却不知道该拿窦欢怎么办。
　　“楚总。”
　　听到有人喊她，楚漓收回情绪转头看到景钰站在不远处，也不知道站了多久，听了多少话。
　　楚漓面色有些尴尬，“景总什么时候来的？”
　　景钰倒是毫不客气的补刀，“有一会儿了，大致听得差不多了。”
　　楚漓：“……”
　　她面色一下子冷了下来，“我倒是不知道景总还有听人聊天的癖好。”
　　“本来不想听的，但是本着关心公司员工的原则，顺便听了听。”
　　楚漓捕捉到了重点，眉头一皱，“公司员工？”
　　“你不知道吗？”
　　景钰走到了她身边，偏头看着她，“窦欢现在是景天珠宝的员工了，她今天之所以会来贵公司，应当只是来看珠宝展学习的。”
　　她低头看着楚漓手上的盒子，“楚总手上这枚手镯看着不错，不知道愿不愿意割爱卖给我？”
　　“景总，”楚漓看着她，“这天下玉石千千万，我手上的未必就适合你。”
　　“倒也是，”景钰神色自然，“东西好不好，适不适合还是得戴在手上了才知道。楚总要是有时间的话，一起看看珠宝？”
　　“景总慢慢看吧，我还有事就不奉陪了。”
　　景钰刚走进去没多远就听到有人喊楚漓，她扭头看了眼从厕所方向走向楚漓的女人，转头问姜苫：“知道那个女人是谁吗？”
　　姜苫立马道，“我马上叫人去查。”
　　“我有说要去查她吗？”
　　“景总的意思是……”
　　景钰忽然看到了在前面跟周唯站在一起看宝石的窦欢，又是超短裤，她微微挑眉，“查吧，知己知彼，百战不殆。”


第13章 
　　“阿漓……”
　　佟漪见楚漓愣了一下，她跟上去，但是楚漓并没有等她。
　　自从那天楚漓给她打了电话说不要再做朋友，她就再也打不通楚漓的电话，在公司等也等不到她，每次去她的办公室，助理都说她不在。
　　佟漪知道，楚漓在避着她，但是她不知道为什么。
　　直到她的卡上多了一笔钱，她才知道楚漓说的那句话是真的。
　　楚漓想和她断了。
　　她本来以为楚漓是选择了窦欢，所以抛弃了她，可是张奕却告诉她楚漓和窦欢离婚了。
　　因为她离的婚，楚漓后悔了。
　　佟漪快步追上去拉了一下楚漓的手，被她轻轻扶开。
　　“阿漓？”
　　佟漪红了眼眶望着她冷漠的样子，“我知道都是我不好，害你跟窦小姐离了婚，可是我也不想这样的。”
　　楚漓听她这么说，心忽然就软了，“不怪你，我只是怪我自己。”
　　她知道错的是自己，是自己没有把心摆正，放纵了自己才造成今天这个结果，她怪不了任何人。
　　在大厅说话难免被人看到，楚漓带着佟漪去了她的办公室。
　　“你嘴上说着不怪我，可是你现在连见都不想见我了。”
　　办公室只有她们两个人，佟漪说着说着就委屈得哭了起来，“其实你心里还是怨我的吧？怨我明明知道你已经结婚了，心里还放不下你，破坏你的家庭。”
　　佟漪很快哭花了妆容，一副肝肠寸断的模样，她把什么责任都往自己身上揽，反而叫楚漓心生愧疚。
　　她伸出去的手犹豫了一下还是放在了佟漪的肩膀上，“真的不怪你，都是我不好，是我负了欢欢，也对不起你。”
　　“你没有对不起我，跟你……”佟漪像是想起了两人欢好的时候，不好意思的抹了一下眼泪，“是我自愿的。你给我打那些钱，真的没有必要。”
　　“你收着吧，”楚漓说，“我的心里会好过一些。”
　　“阿漓……”
　　佟漪抬头望着她，一张小脸儿梨花带雨，看起来十分的柔美。
　　“你不要不理我好不好？我可以只做你的朋友，我不逾越，在窦小姐面前我不会跟你走在一起。”
　　她走过去小心翼翼的拉住楚漓的胳膊，“你说不怪我，那你不要把我推开。”
　　因为她的缘故，佟漪被窦欢和朋友言语侮辱，楚漓本就觉得对不起佟漪，这会儿看她哭得很伤心，一副小心翼翼怕被她拒绝的模样，她坚定的心忽然又开始动摇了。
　　“我们可以做朋友，”楚漓犹豫了一下，“但是，你别再去打扰欢欢了，她脾气不好，你去找她，只会让她更生气。”
　　“好，”佟漪眼中有泪却又笑了起来，“我都听你的。”
　　这边窦欢跟着周唯逛完了展厅，甚是无聊的伸了个懒腰。
　　结果这懒腰伸到一半，扭头看到了站在不远处的景钰，她顿时愣在了原地，然后假装不尴尬的慢慢放下手，顺手拉了一下自己的T恤。
　　见景钰走了过来，窦欢礼貌的打招呼，“景总好。”
　　周唯一听到景总，立马转过身紧张的喊了声，“景总好！”
　　景钰将窦欢一系列的小动作和变化的神情收进眼里，有些想笑，看了眼那些宝石问她们，“你们看得怎么样了？”
　　周唯自然接过话头，“差不多都看完了。”
　　“那你们二位觉得天意珠宝怎么样？”
　　周唯：“天意公司的珠宝对品质和工艺要求还是很高的，不过比起我们公司的，我个人认为有些还是稍逊一筹。”
　　景钰听完了没什么表示，看向窦欢，“你觉得呢？”
　　“我？”
　　窦欢不想在周唯面前出头，顺从说道，“我赞同唯唯姐刚才的话。”
　　“你就没点儿自己的看法吗？”
　　窦欢抬头看着她，想问，我应该有点儿自己的什么看法？
　　景钰还在看着她，似乎她不说出个一二三来，今儿就跟她耗在这儿了，要不是周唯在这儿，窦欢才不管她呢，景总怎么了？大不了不干了！
　　但是有周唯在这儿，这么嚣张似乎跟自己的人设不符，窦欢只好组织了一下语言，回忆了一下跟天意有关的信息，“此次天意主要展览的是中端宝石和玉石，她们应该是想推出一批中端珠宝吧。”
　　她说的是实话，这批珠宝确实是中端珠宝，而且下个月在推出一批新产品。
　　景钰听了她的回答，略微点点头，问她们，“你们怎么回公司？”
　　周唯抢先回答，“我们坐地铁。”
　　“我要回公司，一起吧。”
　　窦欢看向周唯：“？？？”
　　她小声说，“唯唯姐，我开了车的。”
　　“难得有机会坐景总的车，欢欢，我这辈子可能就这一次机会，”
　　周唯冲她眨巴眨巴眼睛，“一起一起。”
　　“可是我的车……”
　　窦欢一点儿也不想坐景钰的车，但是周唯一直冲她眨眼睛一副求帮忙的模样，她也不好拒绝。
　　算了算了，下班了再过来开车也行。
　　只是让窦欢没有想到的是，明明很想坐景钰车的周唯上了副驾驶，她一口气提上来，想说什么，但还是选择了闭嘴。
　　景钰上了车，看到她还站在车外，问她，“你不走？”
　　“我开了车来的，”窦欢笑着跟她们挥挥手，“景总再见。”
　　周唯伸出脑袋来望着她，“？？？”
　　“唯唯姐，你们先走，我马上跟上你们。”
　　姜苫看了眼景钰，后者冷淡淡的说：“走吧。”
　　已经到了中午，窦欢在外面吃了午饭才回到公司，周唯等着她回来了问她怎么不一起坐景钰的车回来，她一个人好尴尬啊。
　　“我跟景总坐一起也很尴尬，”窦欢捂了捂心口煞有介事的说，“我当时就是心跳加快，脑袋一发热就决定还是自己开车回来吧，免得在景总面前太失态。”
　　周唯也没有放在心上，挽着她的胳膊问她吃饭了没有，窦欢说车开到半路饿了，就顺便在外面吃了个面回来。
　　周唯说她还没有吃饭，窦欢没事儿就陪着她一起去了。
　　“对了，我们部门老大回来了，”周唯边吃边小声说，“赵总监人有点儿那什么，你长得漂亮，自己注意一点儿，别跟他单独相处。”
　　窦欢一下就听出了她的意思，心里还是很感谢她的，点了点头，“嗯嗯。”
　　窦欢本来没有把这事儿放在心上，下午也没有见到周唯口中的赵总监。
　　周唯下午有事儿提前下班走了，窦欢就用她的电脑画设计稿，一直画到了下班，大家都走了，她还沉浸在画设计稿中。
　　终于完成了设计稿，窦欢收拾了东西准备走，这才看到柳欣星还坐在座位上，正在化妆。
　　“欣姐，你还不走吗？”窦欢问她。
　　柳欣星停下涂口红的手，看她一眼，“我还有事儿，你先走吧。”
　　“那我先走了，明天见。”
　　窦欢拿上包下楼，都到车前了才发现车钥匙忘了拿，她只好又返办公室，刚刚走进去就听到了令人脸红心跳的声音。
　　“你慢点儿……”
　　这是柳欣星的声音，平常听起来很正常，这会儿却是娇滴滴的，带着撒娇的意味儿。
　　窦欢听出声音是从总监办公室传出来的，想起了周唯中午跟她说过的话，这赵总监还真的是……
　　但是听柳欣星的声音听起来挺逾越的，所以窦欢不好评价是赵总监伸的爪子还是柳欣星伸出的手，总之那两人在办公室里纵情忘我的干着羞耻的事。
　　窦欢怕打扰到这对野鸳鸯，放轻了手脚，拿上钥匙就准备撤，谁知道转身的之后背包撞到椅子，发出一声刺耳的刮擦声。
　　里面的声音停了。
　　窦欢的脸一瞬间爆红，以迅雷不及掩耳之势跑了。
　　“谁？”
　　赵西问柳欣星。
　　“可能是新来的小妹妹吧，”柳欣星妩媚的笑了笑，“没事儿。”
　　“长得漂亮吗？”
　　“很漂亮，”柳欣星双手勾着他的肩膀，“你要是喜欢就去追啊，以后我就不来应付你的需求了。”
　　“那不是你想要的吗？”
　　赵西说完把她扑倒在了办公桌上。
　　“滚啊。”柳欣星娇柔的笑。


第14章 
　　上班第二天就发现上司和前辈偷情，窦欢觉得不能自己一个人被污染耳朵，于是叫了齐悦一起出来吃饭，跟她吐槽了一番。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　齐悦听完了笑得毫无淑女气质，前俯后仰像是被沙雕附身。
　　窦欢扯了扯嘴角：“……”
　　看到别人已经往这边在看过来了，窦欢赶紧捂住了她的嘴，“你小声点儿啊。”
　　齐悦收敛了些，还是忍不住好笑，“不是，我一想到你落荒而逃那个样子，我就忍不住想笑。你可是窦欢啊，你竟然怕这种事？哈哈哈，笑死我了。”
　　窦欢不想引起别人的注意，压低了些声音，“我那是怕吗？我那是怕别人误以为我偷听，我才没有这种癖好。”
　　一想到那个声音，窦欢抱着胳膊忍不住打了个寒颤，“咦……真是太羞耻了。”
　　“有什么好羞耻的？”
　　齐悦一副老司机的样子，“爱情动作片比这个还叫的厉害。”
　　她忽然想到了什么，眼前一亮，“哦，我想起来了，你没看过男女的，女女的资源又少，你……该不会真没看过吧？”
　　“我……”窦欢把手上的兔头往她碗里一扔，“我没看过又怎么了？我看过图册，我懂的。”
　　齐悦捂着嘴又开始笑个不停，窦欢感觉被嘲笑了，把兔头拿了回来，“不给你吃了。”
　　“给我给我，”齐悦伸手去抢，窦欢不给。
　　齐悦哄着她，“给我吃，我给你看那个。”
　　“哪个？”
　　“就是两个女的那个的那个。”齐悦冲她一本正经的眨巴眨巴眼睛。
　　窦欢惊诧，“你怎么会有那个！”
　　齐悦双手一摊，“我没有啊，但是找找就有了嘛。”
　　不得不说齐悦是个老司机，窦欢回到家没多久就收到了齐悦发过来的视频文件。
　　她抱着好奇的心理打开看了不到五分钟，视频主角刚到床上，她立马关掉了。
　　窦欢想，现在单身看这种东西未免伤身，算了算了，还是等有老婆了再看吧。
　　她小心翼翼的把齐悦发过的视频一个个接收了存在了一个文件夹里，命名叫做：跟老婆一起看。
　　夜里窦欢做了一个很羞耻的梦，梦到撞见了柳欣星和赵总监亲热，被发现了之后柳欣星威胁她，要是她敢说出去就把她跟楚漓离婚的消息告诉全公司。
　　窦欢很硬气的说，那你去啊。
　　柳欣星见威胁没有用，翻出了两张照片说，“你有本事这个也不在乎啊。”
　　她把照片甩到了窦欢面前，窦欢捡起来一看，照片上是两个女人在接吻，其中一个是她，另一个居然是景钰！
　　窦欢在梦里一下子就给吓醒了，她知道自己在做梦，但是意识还是不很清醒，没有真的醒过来。
　　迷迷糊糊的又做了很多天马行空的梦，但是醒来的时候就只记得照片上她和景钰接吻。
　　撞了鬼，她和景钰都没什么交集，怎么会梦到她？
　　窦欢甩了甩脑袋，收拾着起床，算了算了，人家都说梦是相反的，所以肯定不会有那种不可思议的场景发生。
　　窦欢下楼的时候，陈姨已经做好了早饭，看到她下来，笑着跟她打招呼，“欢小姐。”
　　陈姨一会儿叫她窦小姐，一会儿又叫她欢小姐，窦欢听着怪别扭的，“陈姨，你以后就叫我的名字吧，或者叫欢欢也行。”
　　陈姨顿了一下，笑着下了，“好。”
　　窦欢看了眼桌上摆着的包子稀饭还有两个下饭菜，她招呼陈姨，“你也来一起吃，我一个人吃不完。”
　　“不了，您要去上班，您先吃。”
　　窦欢也没有再坚持，刚喝了一口稀饭，听到外面有动静。
　　“陈姨，外面是什么人？”
　　“哦，”陈姨看了一眼外面，“是二小姐……”
　　“嗯？”
　　窦欢看着她，陈姨立马改了口，“是楚小姐说院子里的花该打理了，叫了人来修剪。我想着那些花花草草是该打理了，我又不会，所以……”
　　窦欢没说话，把早饭吃完了站起身来走到外面，此时太阳已经很刺眼了，她遮了遮眼，见园艺工人们都在忙碌，走过去问，“你们是哪家公司的呢？”
　　离她最近的一个大妈抹了一把额头上的汗，笑着说，“美绿园艺的。”
　　窦欢点点头，笑容温柔，“辛苦大家了。”
　　“不辛苦，”大妈看她笑得好看，也跟着笑，“工作嘛，应该的。”
　　窦欢回了屋里，双手交叉在胸前看着陈姨，后者感觉自己犯了错，小心翼翼的喊她，“欢小姐？”
　　“陈姨，我之前没有跟你把情况说清楚，现在我明确的跟你讲，我和楚漓已经离婚了，我现在所有的事都不想跟她扯上关系，你听清楚了，是任何事。”
　　“所以，以后你的工资我这边会付给你，如果楚漓向你问起我的情况，你一概说不知道，如果你把我的事告诉了楚漓，那么对不起，陈姨你就去跟楚漓工作吧，我这里呢，就不需要你了。”
　　陈姨一听她这话，顿时紧张了起来，“欢小姐，我知道了，我以后不会再跟楚小姐有半点关系。”
　　“好了，”窦欢轻轻拍了一下陈姨的肩膀，“陈姨，你也别紧张，只要你站在我这边不跟楚漓扯上关系，我们还就和从前一样。外面的工人也挺辛苦的，你拿些水去给她们喝吧，顺便要一个她们公司的联系方式，以后花园需要打理的时候，你就叫她们来，费用我会跟他们结。”
　　“诶，”陈姨松了口气，笑了起来，“我马上去。”
　　等窦欢出了门，陈姨赶紧给楚漓打了个电话，“楚小姐，刚刚欢小姐让我不要跟你联系了，你以后不要再给我打电话了啊。不然我要被辞退了，谢谢楚小姐。”
　　没等楚漓说话，陈姨直接挂断了电话，顺手把楚漓拉进了黑名单，稳了。
　　楚漓：“喂？喂？”
　　窦欢起得早，开车到公司只用了十来分钟，她到的时候办公室才来了一两个人，柳欣星还没有来，不知道等会儿见了面会不会尴尬。
　　不过，窦欢觉得还是假装什么都不知道的好，毕竟柳欣星又没有看到她。
　　过了会儿周唯急急忙忙的来了，一来就看着那边的办公室问窦欢，“吕姐和赵总监来了没有？”
　　“没有。”
　　窦欢看她满头大汗，一副气喘吁吁的样子，递了瓶矿泉水给她。
　　“谢谢。”
　　周唯拿过来拧开猛地灌了几口，深深呼出一口气，缓过来之后她打开电脑。
　　“小欢欢，早上好啊。”
　　柳欣星忽然出现在了窦欢和周唯的身边，窦欢没防备，被她这么一喊顿时僵了一下，很快她反应过来笑着跟柳欣星打招呼，“欣姐早上好。”
　　“真乖。”
　　柳欣星笑容艳丽，从包里拿了一支没开封的口红放在窦欢桌上，“我朋友昨天出差回来给我带了些化妆品，我觉得这支口红挺适合你，送给你了。”
　　她说完也不管窦欢接不接受，转身回了自己的座位。
　　周唯打开了电脑，扭头看到桌上的口红，她拿起来看到刻着的标识，有些惊讶道，“TF!这个还挺贵的。”
　　“很贵吗？”
　　窦欢装作不识货，小声问周唯，“唯唯姐，这口红多少钱一支？”
　　“具体多少不太清楚，”周唯拿着看了看，“可能要三四百吧。”
　　“那我还是还给欣姐吧。”
　　窦欢拿了口红走到柳欣星那边，“欣姐，谢谢你的口红，但是无功不受禄，这个我不能要。”
　　窦欢把口红放在她的桌上，回了自己的座位。
　　柳欣星看她溜得飞快的模样，笑了笑也没有说什么。
　　本来拿口红给她就是为了堵她嘴，想让她别乱说话，现在看她这么小心翼翼的样子，估计也不会去乱说什么了。
　　“我和柳欣星认识这么三年她也没有给过我什么，怎么对你这么好？”
　　周唯眯着眼睛看着她，一副有猫腻的样子。
　　“我知道了！”
　　“你知道了？”
　　窦欢还真以为她猜到了，谁知道周唯突然捉住她的胳膊，“说，你是不是背着我跟她好了？”
　　窦欢：“……”
　　见窦欢没有搭理她，周唯一副痛心疾首的模样，“我这才一个下午没来啊？你就跟别人……跟别人……”
　　她捶了捶自己的胸口。
　　窦欢友善的提醒她，“唯唯姐，你那儿不会痛吗？”
　　她指了指周唯的胸，本意是你捶胸不会痛吗？
　　但是后者显然理解错了，“我的良心怎么会痛？应该痛的是你。”
　　窦欢：“……”
　　鸡同鸭讲，鸡同鸭讲。
　　“别痛了，”柳欣星过来把口红当着周唯的面儿拆了打开，然后弯下腰在她唇上涂了一下，“送你了。”
　　“诶……你？”
　　“我记得我送过你一套兰蔻护肤品的。”
　　柳欣星笑了笑，拿了杯子去接水。
　　周唯一听她这话像是解锁了记忆，立马看向窦欢，小声问她，“你知道她和赵总监……？”
　　看来柳欣星给知情人送东西已经是常态了。
　　窦欢像是认倒霉似的点了点头。
　　“没事儿，”周唯宽慰她道，“这在我们办公室已经是公开的秘密了，但是柳欣星对大家也比较和谐，经常带东西给我们，所以我们都当做不知道，你也当做不知道就好了。”
　　窦欢点点头，“嗯。”
　　窦欢画了一上午的设计稿，修修改改，反反复复，直到最后改到满意了才起身去接水喝。
　　茶水间有咖啡奶茶和白开水，桌上还摆了一盘水果和糕点，配备还不错。
　　一上午没喝水，窦欢接了杯温水一口气喝了一大半，感觉有人在看她，她扭头看到一个男人站在门口。
　　那男人西装革履穿得整整齐齐，身材挺拔修长，三十岁左右，应了那句男人三十一枝花，他长得不错，看起来也很绅士。
　　设计部这边没几个男人，窦欢都见过，唯一一个没见过的就只有赵总监，她下意识反应过来面前这个男人应该就是赵西。
　　但是她没有搭理，不认识才是正常的。
　　赵西走了过来，笑着打了个招呼，“你是我们办公室新来的妹妹吧？”
　　“你是……？”
　　赵西接了水，放下杯子走到她面前伸出手，“我叫赵西。”
　　他笑起来确实很有魅力，迷倒实习生小妹妹完全问题。
　　但是窦欢却是没去跟他握手，脸不红心不跳的捧着杯子，低头喊了一声，“赵总监好。”
　　赵西也不觉得尴尬，笑着拿了杯子往外面走，“工作上有问题，随时来找我。”
　　窦欢转过身翻了个白眼儿。


第15章 
　　窦欢在工作上自然没有什么问题要去找赵西的，她有不懂的问周唯就行了，再有需要请示的只需要跟吕姐请示。
　　她一个实习生怎么都不可能跨级跟总监打报告。
　　窦欢没有把自己遇到赵西的事跟任何人说，倒是中午吃饭的时候，周唯很八卦的问了一下她是怎么这么快就发现了赵西和柳欣星的关系。
　　窦欢没有瞒她，直说了回来拿车钥匙不小心撞见了她们在总监办公室……
　　窦欢打了个寒颤，“你懂的。”
　　周唯认真的点头，“懂懂懂。”
　　窦欢对那两人的事没有兴趣，周唯却像是终于找到了队友，开始跟她讲八卦。
　　“我和柳欣星是同一年进公司的，那会儿我们关系最好。当初赵总监也跟我示好，只不过我拒绝了，”周唯戳了戳碗里的饭，看着那边跟人谈笑风生的柳欣星，像是有点儿恨铁不成钢，“不知道她怎么想的，明明知道那个人有家室还跟他在一起。”
　　经历过佟漪的迷惑发言，窦欢倒是不难理解柳欣星是为什么了。
　　可能在她们看来她们自己并不想登堂入室取代正室，但是她们也不承认自己是第三者。
　　她们是什么呢？
　　可能她们觉得是炮友吧，只是找了个有钱人约炮，各取所需而已。
　　“别人的事，我们管不了，我们做好自己就行了，”窦欢给周唯夹了一个排骨，“吃饭。”
　　“嗯，”周唯苦涩的笑了笑，“人家现在过得挺好，用不着我操心。”
　　她吃了一口饭，像是忽然想起来什么含糊不清的说，“你可别跟赵总监走近了啊，别看柳欣星好像过得很好，衣服包包什么的想买就买。但是把最好的青春给一个不喜欢的人，还背上难听的名声，那划不来的。”
　　“我知道，”窦欢虽然觉得赵西恶心，但是听周唯这么认真的叮嘱，又忍不住好笑，“我的眼光高的很，看不上他。”
　　“你连他这样年收入的都看不上？”
　　周唯使劲儿咽下嘴里的饭，喝了一口汤，“那你这眼光确实太高了点。”
　　“那是，”窦欢跟她开玩笑，“至少得景总那样年收入的，不然我看不上，你放心吧。”
　　周唯也听出她在开玩笑了，笑着说，“小妹妹，你可以哦~~~”
　　下午的办公室安静得让人想打瞌睡，周唯在用电脑，窦欢就坐在一旁画草图，画着画着就开始犯困。
　　刚和周公接上暗号，想再聊几句，忽然听到外面有人在喊：“柳欣星女士，哪位是柳欣星女士，请出来拿一下花。”
　　窦欢的脑袋猛地抬起来，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，拍了拍脸，听到办公室里其他姐姐羡慕的声音。
　　“哇~~~好大一束玫瑰花！”
　　“欣星你也太幸福了吧！”
　　几个人围上去看柳欣星的红玫瑰，就好像她们收到了玫瑰花一样欢喜的拍照。
　　“我也好想收到花啊……”
　　窦欢扭头看周唯，她痴痴的望着那边捧着鲜花一脸幸福的柳欣星，那羡慕的样子恨不得上去抱着那束玫瑰花闻一闻。
　　“诶诶……”窦欢伸手在她面前晃了晃，“再看眼珠子都要落出来了啊。”
　　周唯收回目光笑了笑，“我就是羡慕一下，有人送花真好。”
　　窦欢凑近了小声问她，“那要是那束花是赵总监送给你的呢？”
　　“那还是算了吧。”
　　周唯转过身去忙自己的事了。
　　窦欢好笑，人也清醒了不少，又继续开始工作。
　　柳欣星把花放在桌上，欢喜的打开微信给赵西发消息，“花收到了，很漂亮，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”
　　过了一会儿赵西又问她，“你们办公室新来的妹妹叫什么？”
　　“怎么？你想勾搭人家？”
　　柳欣星问这话的时候并无吃醋的味道，反倒是想好了要借此机会讨要点儿什么。
　　“你不说我去问吕青也是一样的。”
　　“窦欢，”柳欣星说，“赵总监，需要我给你牵线搭桥吗？”
　　“你想要什么？”
　　见他这么爽快，柳欣星勾着嘴角，“我的香水快要用完了。”
　　“把付款链接发给我。”
　　柳欣星早就看中了一款香水，一直舍不得花钱，终于给她逮着了机会，立马把付款链接发给了赵西，他很爽快的付了钱。
　　“赵老板有事尽管吩咐。”
　　“我一会儿要去找景总开会，需要送一份文件上来，文件我放桌上了，大约十五分钟之后可以送上来。”
　　“明白。”
　　放下手机，柳欣星看了一眼坐在那边还在埋头画设计稿的窦欢，心情非常的愉悦。
　　她闻了闻红玫瑰，像是闻到了自己心爱的香水，幸福而满足的笑了。
　　十五分钟后，柳欣星起身走过去问窦欢，“欢欢，你现在有没有什么要紧的事？”
　　窦欢不知道她要干什么，摇了摇头。
　　“是这样的，”柳欣星笑容温和跟她解释道，“赵总监在三楼跟景总谈事情，有份文件忘带了让找个人给他送上去，可是我现在有点儿忙，想麻烦你跑一趟。”
　　柳欣星说得很真诚，窦欢不疑有他，加上她现在确实不是很忙，只是送份文件也不是什么难事，她点了点：“好。”
　　“文件在这里。”
　　柳欣星把文件递给她，又关心道，“三楼景总的办公室，你能找到吧？”
　　“找得到。”
　　“那谢谢你了，快去吧，赵总监在等着你的。”
　　窦欢拿了文件去了景钰的办公室，姜苫在外面等着的，看到她来，起身道：“窦小姐，景总在开会，请问您有什么事儿？”
　　姜苫对她这么客气，窦欢还挺不习惯的，她笑了笑，“赵总监让我送一份文件上来。”
　　“你给我吧。”
　　姜苫刚接过文件，听到办公室的门咔擦一声开了，赵西站在门口看着窦欢，“文件拿过来吧。”
　　姜苫收了手退回了自己的位置。
　　窦欢只好跟在赵西身后进了门，看到景钰坐在沙发上，那张漂亮又冷淡的脸在看到她的时候闪过一丝诧异，只是一瞬便又恢复自然，假装不认识她。
　　赵西指使窦欢，“把文件给景总看看。”
　　“哦……”
　　窦欢走到景钰面前，把手里的文件递给她，“景总。”
　　这乖巧的模样倒还真像个刚出社会的大学生。
　　景钰不动声色接过文件，听到窦欢说：“景总，赵总监，要没什么事儿的话，我先回去了。”
　　“等一下，”赵西把桌上的咖啡杯端起来，笑着说，“麻烦你跑一趟，帮我接杯咖啡。”
　　他说完又问景钰，“景总需要加咖啡吗？”
　　“不必了。”景钰说。
　　窦欢看着已经递到她面前的咖啡杯，忍了一下接过杯子转身出去了。
　　赵西扭头看着她曼妙的背影，嘴角轻轻勾了一抹笑容。
　　“赵总监，什么事这么开心？”
　　赵西回过头看到景钰正在看着他，心虚道，“想到此次设计的珠宝上市会有更多的人喜欢，心里忽然有些高兴。”
　　“是吗？”
　　景钰又翻了几页设计稿，“但是我觉得这次的珠宝在设计上还是有些美中不足，我看了天意的珠宝，他们这次突破性很大，我希望景天也有一些突破性的设计，这份稿子，你拿回去着手再改改吧。”
　　赵西听她这么说，顿时紧张起来，“可是景总……之前这批设计初稿，你看过的，现在要是再改的话，恐怕有些来不及了。”
　　景钰已经从沙发上站起来，走向自己的座位，“让不符合景天设计的稿子上市，是对珠宝的侮辱，也是对景天的不负责任。赵总监，你身为景天的总监，想必也是追求完美的，如果你现在就回去改的话，明天出稿，还来得及。”
　　赵西听她这么说，当即不敢再多说，只是点了头，“我马上就去改。”
　　赵西出了门没一会儿，窦欢端着咖啡进来了，看到赵西不在，她下意识的问：“赵总监人呢？”
　　景钰看着她，没说话。
　　窦欢眨巴眨巴眼睛，这才察觉到自己好像失言了，于是改口道，“请问景总，赵总监人呢？”
　　景钰却是不答她的话，反而问道，“窦小姐来景天有什么目的？”
　　“啊？什么？”
　　窦欢一下子没有想明白这句话是什么意思。
　　景钰起身走到她面前，双手交叉在胸前看着她问，“窦小姐来景天是为了什么？”
　　窦欢虽然不明白她为什么这么问，但还是诚实的答，“是为了做一名珠宝设计师。”
　　“全国那么多珠宝公司，为什么选了景天？”
　　“这有什么问题吗？”
　　窦欢看着她，不解道，“没人说我不能来景天啊。”
　　景钰不再跟她绕弯子了，“窦小姐是为了气楚漓吧？”
　　窦欢茫然道，“什么？”
　　“我和楚漓一直都是对家，你跟她离了婚，故意跑到我的公司来上班，是为了气楚漓没错吧？”
　　“虽然有这个原因，但是我确实是想做一名珠宝设计师才来景天的，你如果因为以前的恩怨容不下我，未免太小气了。”
　　窦欢跟她对峙着，有些气呼呼的。
　　景钰忽然笑了起来，“我什么时候说容不下你了？窦小姐可别张嘴就诽谤我。”
　　窦欢被她笑得有些火大，可是看她笑得那样好看又放软了语气，“你嘴上虽然没有这样说，但你这些话，就是让人觉得你容不下我。”
　　景钰回了座位上看着她，“过去的事，我可以既往不咎，你想留在景天也可以，但是窦小姐得答应我一件事。”
　　窦欢的眉微微皱了起来，“什么事？”
　　景钰把桌上的车钥匙往前推了推，“给我当一个月的司机。”
　　当司机？！
　　窦欢顿时不开心了，“那我要是不答应呢？”
　　景钰无所谓道：“那就只有请窦小姐走人了。”
　　“你还说没有容不下我！”
　　景钰无视她的生气，继续刚才的话题，“一个月太长的话，三个星期也行。”
　　窦欢气昏了头，思路不自觉就被她带着走了，“不行，三个星期也很长。”
　　“那就还是一个月吧。”
　　“景钰！你别太过分！”
　　窦欢走到她面前，气得握紧了拳头，一副咬牙切齿的模样。
　　景钰只是笑看着她，悠闲的说，“窦小姐也不必非要委屈自己，离开景天公司就好了。你自己选择的离开，到时候可以不要到处宣传是我们景天容不下窦小姐。”
　　景钰就是想方设法的逼她离开，窦欢不服气，景钰越是想要她离开，她就越是不如景钰的愿！
　　她非但不会离开，还会在景天做出一番成绩来，到时候再辞职，叫她后悔去！
　　三个星期司机算什么？
　　反正她也是每天自己开车上下班的。
　　“好！”
　　窦欢一把抓过桌上的车钥匙，“三个星期是吧？没问题！景总，咱们下班后见！”
　　景钰有些意外她真的会同意，笑着点了点头，“好。”
　　等窦欢气呼呼的走了，景钰叫了姜苫进来，“接下来的三个星期你不用接送我上下班了。”
　　姜苫略微迟疑道，“景总找了新的司机？”
　　“嗯，刚找的。”
　　景钰想起来刚才窦欢那气呼呼的样子，忍不住笑了起来。


第16章 
　　下午下班，办公室有几个人留下来加班，窦欢没什么事儿就先走了，她出门之前给景钰发了个消息。
　　“我下班了，你在哪里？”
　　过了两分钟景钰回她，“我要加班。”
　　窦欢心头一喜，“那我先回去了。”
　　没想到景钰却说，“窦小姐，下午在办公室的时候，你可不是这样说的。”
　　她说什么了？她说的是下班后见，既然景钰要加班，那怪不得她先走了啊！
　　没等窦欢回信，景钰又说，“你来我办公室。”
　　窦欢心里塞了一口气，深深的呼出去之后，扭头往景钰办公室去了。
　　姜苫像是知道她要来，向她点了点头，算是打过招呼。
　　窦欢使劲儿把门一推，不爽问道，“让我来办公室干嘛？”
　　她一双秀美微微皱着，看起来很不开心。
　　景钰被她整出的动静惊了一下，看了她一眼又把视线放回了电脑上，“等着。”
　　景钰正在对着电脑打字，也不看她，“桌上有水果和饼干，你要是饿了可以填填肚子。”
　　窦欢双手交叉在胸前，走到她面前，弯下腰去看她，“请问景总，景大小姐，你要加班到几点？”
　　她凑得太近，景钰没法不去看她，她今天还是穿着T恤，只不过超短裤换成了宽松的长牛仔，T恤扎在牛仔裤里，显得她的腰特别的细。
　　景钰抬眸对上她那双美目，“窦小姐要是安静的坐一会儿，大概十分钟之后我们可以下班。”
　　“行吧。”
　　窦欢从她桌上拿了一支签字笔在手上转来转去，目光却一直盯在景钰的脸上。
　　听说景钰是个工作狂，经常加班熬夜，怎么皮肤还这么好？
　　精致的五官没有一处有瑕疵，皮肤光滑细腻，比十七八岁少女的皮肤都要好。
　　注意到她的打量，景钰转头继续工作，不咸不淡的说，“窦小姐要是喜欢看我，可以搬条凳子坐对面慢慢看。”
　　“我才没有兴趣看你，”窦欢转了身往沙发上一坐，“你可以叫周唯来，她肯定喜欢看你的。”
　　景钰不知道她说的周唯是谁，没再接话，埋头加紧处理手上的工作。
　　十分钟后景钰起身，“走吧。”
　　窦欢拿了包跟在她身后出门，“我的车怎么办？”
　　姜苫看到她们出来，站起身来，听到景钰说，“你把车钥匙给姜助理，她帮你把车开到我家，你开回去。”
　　“那姜助理怎么回去？”
　　“谢谢窦小姐关心，我自己会想办法回去的。”
　　反正姜苫都是听景钰的，她也没再多话了。
　　到地下车库取车的时候好巧不巧的遇上刚下班的赵西，看到窦欢跟景钰走在一起，笑着问道，“景总……认识我们办公室新来的小妹妹？”
　　景钰看了窦欢一眼，面无表情的撒谎，“下午在办公室聊了几句，她家的方向跟我同路，想兼职做个司机，我答应了。”
　　窦兼职司机：“……”
　　“哦，这样啊。”
　　赵西看窦欢穿得普通，想来她家庭条件并不好，他就喜欢这样的女孩子，单纯又好骗。
　　“赵总监的设计稿修改完了？”景钰问。
　　“改完了改完了，”说到工作赵西那点儿花花肠子立马就收了，正经答道，“一会儿就把电子文档发给您。”
　　“行，我们先走了。”
　　景钰一行三人各自上车离开，赵西一直站在原地看着她们开车走了才上车离开。
　　窦欢去过景钰家里，自然知道路怎么走，一路上两人都沉默着，只有景钰的电话时不时会有消息进来。
　　景钰看了一眼，不是什么重要的事，然后把手机调了静音。
　　她看着坐在前面开车的窦欢，状似漫不经心问，“你觉得赵总监这个人怎么样？”
　　“赵总监吗？”
　　窦欢不好在人后议论是非，选了个模棱两可的答案，“刚认识，不熟。”
　　景钰想想也是，窦欢才来公司几天，自然是对赵西不熟的，问她等于没问，想再说点儿什么吧，又显得是好像她在找话题跟她聊天，于是没再说话。
　　窦欢本来是想把景钰送回去就走了，谁知道被赵语看到了，说什么都要留她一起吃了饭才走。
　　窦欢不好拒绝，只得硬着头皮留下来吃饭。
　　赵语是个好相处的女人，跟钟云心性格相投，窦欢也挺喜欢她，两人聊起天儿来倒是没有拘束，包包鞋子香水化妆品之类的，都是些女人喜欢的话题。
　　景钰就坐在一边默默吃饭，听着她们聊天儿，也不插嘴。
　　看得出来赵语很喜欢窦欢这样活泼的性格，等窦欢吃完饭走了，赵语还在说，“欢欢这孩子太讨人喜欢了。”
　　“您要是喜欢的话，可以经常叫她来家里吃饭。”
　　“哪能啊？人家有自己的圈子，怎么可能经常来陪我吃饭？”
　　“至少这三个星期是可以的。”
　　赵语茫然，“什么意思？”
　　景钰不想跟她说让窦欢当她司机这件事，转移了话题，“您最近似乎很忙？有没有看上哪家的女孩儿？”
　　赵语之前问过景钰是喜欢男人还是喜欢女人，景钰说喜欢女人，只是还没有遇到合适的。
　　赵语看她都二十六了，还忙着工作，半点儿没有要找对象的意思，她闲来无事就给她找了一些合适的对象，想着什么时候安排她相亲，本以为是在暗中进行的，谁知道景钰都已经知道了。
　　她索性就坦白了，“我倒是有看上的，就是不知道你喜不喜欢。”
　　景钰把手机里对方发过来的照片拿给赵语看，“这个吗？”
　　“你们都加上微信了啊？”
　　赵语有些高兴，“对，就是她，我觉着长得挺漂亮的，脾气也好，应该挺适合你的，你觉得怎么样？”
　　景钰拿过照片仔细的看了看，“脸稍微胖了点，眉毛有些粗，嘴唇有点儿厚，笑容太生硬。”
　　她每说一句脑海里就把照片上的人和窦欢对比了一下，说完脑海里不自觉就浮现了窦欢的脸。
　　照片上的女孩儿虽然并不差，但却不如窦欢漂亮，不如她有灵气，不如她活泼，也不如她笑起来好看。
　　总之，样样不如窦欢。
　　景钰说到最后沉默了。
　　赵语看她那个模样，有些气，“你这么挑毛病，谁不被你挑得面目全非？”
　　关键是，被景钰那么一说，赵语原本觉得还不错的女孩儿竟然看起来确实都有景钰说的那些特征，连她都觉得是不太漂亮。
　　越想越糟心。
　　“你跟妈妈说句实话，你这么不想结婚，是不是心里有人了？”
　　景钰听她这么一问，脑子里乱糟糟的，她笑了起来，“哪里有什么人？我一整天工作都忙不过来了，哪里有时间想别人？”
　　“你也老大不小了，要是有合适的女孩儿就先定下来，现在这个社会虽然开放了，女性结婚虽说已经是常事，可好女孩儿总是抢手的，你不去争取，等着人家投怀送抱啊？”
　　赵语嫌弃的看她一眼，“你这个性子，我看悬。”
　　景钰被她怼了一顿也不争辩，只是笑着说，“等着吧，今年年底我一定带个对象回来。”
　　“你说真的？”
　　赵语看她点了头，又担心道，“那我可先给你说好了，你别为了应付我随便找个女孩儿来。要是应付我来的，明年我就去相亲网挂你的资料，看你丢不丢得起那个人。”
　　景钰哭笑不得，“好好好。”
　　回到房间，景钰打开最底下的抽屉，翻出来一张老照片，照片上两个小女孩儿手牵手笑得很开心。
　　左边矮一点儿穿裙子的是窦欢，那时候她六岁，高一些扎着马尾的是景钰，那时候她九岁。
　　照片是在窦欢家外面的花园拍的，那年是窦欢六岁的生日，赵语带着景钰去给她庆生。
　　那是景钰第一次见到窦欢。
　　她漂亮得像是个洋娃娃，活泼开朗，笑起来特别好看。
　　那天窦欢家里来了很多小孩儿，都是窦欢家亲戚的小孩儿，她们相熟，玩儿得开心，景钰坐在一边看着她们玩儿。
　　窦欢看她一个人在那里，跑过来问她的名字，牵她的手，乖巧的喊她，“景姐姐，你来跟我们一起玩儿呀。”
　　对窦欢来说可能只是过了一个很开心的生日，她连景钰是谁都记不得，可是对景钰来说却是难忘的回忆。
　　因为窦欢牵她的手，叫她景姐姐，带她一起去玩儿。
　　而后来她再也没有遇到比窦欢更漂亮，更好看的女孩儿。
　　景钰不觉得自己是喜欢窦欢的。
　　长大后的窦欢嫁给了她的死对头，也站在了她的对立面，把那些她曾经对她的美好幻想都破灭了。
　　可潜意识里她还是会把相亲对象跟窦欢比较，大概是总想找个比她好的女孩儿，却发现总也比不过那个人。
　　景钰又把那张照片压在了抽屉的最下面，无奈的笑了。
　　她记了那么久的事，窦欢早就忘了。


第17章 
　　窦欢第二天故意拖时间，等到景钰打电话催她了，她才动身去了景家。
　　去的时候景钰已经在门外等着了，见到窦欢来，她走过去拉开车门，“我赶时间，你开快点。”
　　窦欢从后视镜看她一眼，嘴角勾了一抹意味儿不明的笑，“那您可要坐稳了。”
　　说罢，窦欢一脚油门踩到底，轿车像箭一样冲了出去。
　　景钰一个不防备，后脑勺狠狠的撞在了后背上，倒不是很疼。
　　她还没坐稳，窦欢一个急转弯甩得她整个人都往另一边滑了过去。
　　“慢点！”
　　景钰抓着门把手，伸手去拍窦欢的肩膀，“窦欢开慢点！”
　　窦欢看她那略微狼狈的模样，放慢了车速，得逞似的笑着，“景总，刚刚是你说赶时间我才开那么快的，你可别跟我生气。”
　　景钰坐好理了一下自己的衣服和头发，姿态从容，大度道，“没关系，不怪你。”
　　她这么大度，倒叫窦欢摸不着头脑了，于是没再折腾，一路顺畅开到了公司。
　　窦欢画了三天的设计稿，终于在今天早上完成了。
　　“天啊，欢欢你手绘这么厉害？”
　　周唯看着她画的设计稿，不禁惊叹道，“你这简直就像是真的戒指落在了纸上！”
　　刚刚窦欢弯腰去捡笔，周唯转身晃眼一看还以为谁的钻戒落在了桌上，仔细一看竟然是窦欢画的设计稿。
　　太精致！
　　太逼真了！
　　“还好吧，以前学过绘画。”
　　窦欢倒觉得没什么，上一世她情场上不如意，闷头倒是钻研了不少珠宝设计和制作方面的事，画图对她来说并不是什么难事，只是她画得比较精细，所以用时长了一些。
　　周唯默默的拿起自己的设计稿，这没有对比就没有伤害，她以前觉得自己画得不错，现在一对比之下简直粗糙，不堪入目。
　　周唯痛心疾首的捶了捶自己的心口，“我这些年都干什么去了？丢人啊！”
　　“别太难过。”
　　窦欢笑着拍了拍她的肩膀，起身去了茶水间接水。
　　等她接了水回来，桌上的设计稿不见了，她本来没在意，谁知道周唯鬼鬼祟祟的一直看她。
　　“怎么了？”
　　周唯吞了下口水，“我说了，你不要生气。”
　　“你说吧，”窦欢笑着喝了一口水，“我不生气。”
　　“就是吧，”周唯心虚的笑着，“我刚刚拿着你的设计稿在看，然后柳欣星走过来看到了，问是谁画的，这么好看，我就跟她夸了你几句。”
　　“然后？”
　　窦欢茫然的看着她。
　　“然后大家都来看你的设计稿了，”周唯哈哈的笑着，笑着笑着就丧了个脸，“办公室动静太大把总监招了出来，他看了你的设计稿，觉得很好，于是拿到办公室去了，还说等你回来了，自己去拿。”
　　“哦，”窦欢挥挥手，无所谓道，“一张设计稿而已，赵总监喜欢就给他了吧。”
　　她才不会去找赵西要，省得又指使她做这做那，能不跟那人接触就不接触。
　　周唯看她也不在意，拍了拍心口，放宽了心。
　　“唯唯姐，你这么紧张干吗？”
　　窦欢好笑道，“难道我还能因为一张设计稿跟你生气？”
　　“我就是怕给你添麻烦，”周唯小声凑到她耳边，“我总觉得赵总监是故意的。”
　　她又提醒道，“你注意着点儿，他可能还会找机会接近你，要是有什么不对劲儿的地方，及时给我打电话。”
　　窦欢点了点头，“知道了，谢谢唯唯姐。”
　　赵西等着窦欢来拿设计稿，等了好半天没等到人，给柳欣星发了消息，“欢欢还没有回来？”
　　“哟，”柳欣星笑了笑，“赵总监等不及了啊？”
　　“问你话呢。”
　　柳欣星说，“回来了，不知道在跟周唯说什么。”
　　“你让她进来找我。”
　　“又让我帮忙？哎呀，人家该反感我了。”
　　“香水才到手，这么快就不好使了？”
　　“行行行，您是大爷好了吧？”
　　拿人家的东西手短，柳欣星只好扭着腰走到窦欢身边轻轻拍了一下她的肩膀，“赵总监说你的设计稿有点儿问题，想跟你当面沟通一下。”
　　“那个啊……”窦欢笑了笑，“本来就是画着玩儿的，赵总监没必要放在心上，要是觉着不满意，扔了就是。”
　　“他只让我给你带话，我带到了，可不管带回的。”
　　柳欣星笑着扭身回了座位。
　　窦欢咬了咬牙，听到周唯问，“怎么办？你要去找他吗？”
　　“去啊，”窦欢笑容异常温和，“人家非要我去，我要是不去，岂不是很不给面子？”
　　“那……”周唯压低了声音小声在她耳边说，“他要是对你动手动脚你怎么办？”
　　“放心吧，”窦欢拍拍她的手臂，“不会的。”
　　窦欢去了敲了赵西办公室的门，听到他答话之后推门进去，她装得一副乖巧模样，“总监，您找我？”
　　“我看了你的设计稿，很不错，但是有点儿问题，”赵西冲她招招手，“你过来，我给你说说。”
　　窦欢走近了几步，并不靠他太近，赵西便又笑着说，“离那么远做什么？我又不会吃了你，过来点儿，站到我旁边好看得清楚些。”
　　他半开玩笑半认真的说着，看起来就像是个和蔼的领导。
　　要是换了其他实习生肯定禁不住他这样哄人的话，就是碍于面子都要走到他身边去。
　　但是窦欢站在原地十分恭敬的笑着，“我的眼神儿还好，在这儿看得清。”
　　“让你过来你就过来。”
　　赵西冲她招招手，脸上带着佯装生气的笑。
　　窦欢又象征性的往前走了一小步，不卑不亢，“总监，我过来了。”
　　赵西拿她没办法，又不能心急的动手去拉人，只好作罢，指着设计稿跟她讲了一通，都是故作高深的话，窦欢没认真听。
　　“你听懂了吗？”
　　窦欢点点头，“懂了。”
　　“稿子拿回去吧，再改改会更好。”
　　窦欢这才上前去拿稿子，谁知道这个不要脸的男人忽然把稿子收了回去，看着她，“你怎么突然想到给景总当司机？”
　　“迫于无奈。”窦欢答。
　　赵西只当她是家庭条件不好才迫于无奈给景钰当司机，于是顺着往下问，“景总给你多少钱一个月？”
　　对啊，忘了给景钰提工资了。
　　窦欢想了个折中的回答，“还行。”
　　“这样吧，”赵西把她的设计稿放在桌上，颇为真诚的道，“我给你一万五一个月，你来给我当司机，不需要你来接，你只负责每天送我回家就行。”
　　“一万五一个月？赵总您开玩笑的吧？”
　　窦欢表情惊讶，心里在吐槽，我一个月零花钱五十万呢，你这点儿钱不够挥霍的。
　　“我说真的。”
　　赵西祭出了绅士人设，看着窦欢很是真诚的说，“不知道为什么，我第一眼看到你就觉得你这样的女孩子应该光鲜亮丽的生活。上班已经很累了，你这么娇弱的花朵，下班了应该好好休息，景总她经常加班，等她下班都是在浪费时间，浪费生命。”
　　您这么吐槽您的上司，就不怕我跟她告状吗？
　　窦欢缓缓呼出一口气，听赵西继续“真诚”的说，“你来给我当司机，下班了我还可以带你去吃饭，要是你想去看电影什么的，我也可以带你去，可以做很多愉快的事，比等景总下班有意思多了。”
　　窦欢听不下去了，她快要恶心吐了，赶紧抓过桌上的设计稿，“谢谢总监的好意，我再考虑考虑吧。”
　　她说完不等赵西再说话，匆匆出了门。
　　她这着急忙慌的样子在赵西看来是被他的话触动了，所以心里纠结，不好意思了，才落荒而逃。
　　刚出来的大学生，缺钱的情况下，有几个能忍得住诱惑的？
　　他甚至有种势在必得的感觉，就等着再给窦欢一些好处，攻破她的防备。
　　窦欢出来之后就深深的呼出一口气，中午吃完饭给齐悦打了个电话，学着赵西的语气把那些话说了一遍。
　　“不行了，我不行了，哈哈哈。”
　　齐悦笑个不停，“我简直要听吐了，哈哈哈，他是智障吗？”
　　窦欢翻了个白眼儿，“八成是吧。你都不知道我当时就想一个巴掌甩到他脸上，让他闭嘴。”
　　“你别光顾着生气，”齐悦叮嘱她，“你们这个赵总监显然是想泡你，接下来你打算怎么办？继续隐瞒你的家世？当个贫穷小员工？”
　　“那不然呢？”
　　窦欢说，“总不能拿钱砸到他脸上，让他知道我是他得不到的女人吧？”
　　“你这也太憋屈了，”齐悦给他出主意，“要我说啊，下次他要是再说些有的没的，你就直接跟他怼回去，先把他气得七七八八了，再甩手走人。”
　　“这个主意不错，但是我是不会走人的。”
　　“你给景钰当司机还当上瘾了？”
　　“那倒没有。等着吧，总会有时候，叫他们都后悔惹了我。”
　　窦欢回到办公室就看到大家欢欣鼓舞的围在一起讨论吃什么，她走近了周唯开心的跟她宣布，“我们这次的设计稿全都通过啦！总监说今晚大家一起去聚餐，顺便欢迎你来我们办公室！”


第18章 
　　聚餐？
　　那这样的话，下午她就有借口不给景钰当司机了吧？
　　这样一想，窦欢还挺开心，问周唯，“你们讨论出结果了吗？晚上吃什么？”
　　“现在就是还没有定下来，”周唯看了看还在七嘴八舌讨论的同事们，摇了摇头无奈道，“你看吧，有要吃中餐的，吃火锅的，吃烧烤的，吃烤鱼的，还有要吃西餐的。你说咋整？”
　　就这么点儿人，每个人的想法都出奇的不一致，真的也是厉害。
　　窦欢摇了摇头，“等领导做决定吧，吃什么都可以。”
　　她反正不是为了去吃饭的，只是想放景钰的鸽子。
　　办公室的姐姐们还在讨论，窦欢已经迫不及待的把这个消息告诉了景钰。
　　大约过了五分钟，景钰回了消息，“你把车留下。”
　　早上赶得匆忙，窦欢开的她自己的车，办公室好几个姐姐好像都还没有自己的车，她要是开车去，肯定有人要坐她的车，到时候问长问短的，她也懒得应付。
　　窦欢思来想去，还不如把车给景钰开回去，“那你等着，我把车钥匙给你拿上来。”
　　窦欢上楼的时候景钰办公室有人在，她把钥匙直接给了姜苫，“晚上我们部门要去聚餐，景总让我把车钥匙拿上来。”
　　“好的，窦小姐。”
　　姜苫收好车钥匙，看她转身就走，不禁又多问了一句，“那晚上窦小姐怎么回家？”
　　“我啊？”
　　窦欢想了想，“我可以打车回去，或者叫我朋友来接。”
　　“那不如这样吧，”姜苫说，“晚上你们聚餐结束了，你给我打个电话，我开车去接你，顺便你把车开回去，明天也好去接景总。”
　　窦欢想了想，这样似乎也挺好，于是点了头，“那就麻烦姜助理了。”
　　“举手之劳。”
　　姜苫看她走了，等景钰办公室的人出来了，她进去汇报，“已经跟窦小姐说好了，等她聚餐结束，我去接她。”
　　景钰说：“嗯，省得她明天又找理由偷懒。”
　　特意叫人去接人家，只是为了不让她偷懒？
　　姜苫：我看不像。
　　窦欢再次回到办公室她们的讨论已经有了结果，因为有领导在，吕姐说还是要正式一点儿，最后选了吃中餐。
　　听说订的餐厅还挺高级，所以大家也没有什么异议。
　　柳欣星手上拿着个小本本，像是在统计什么，窦欢刚坐下，她就走了过来，“欢欢，你有车吗？”
　　窦欢茫然，摇了摇头。
　　“那你坐赵总监的车去吧，”柳欣星笑容温柔迷人，“办公室的车已经安排好了，只有赵总监的车有座位了。”
　　窦欢看向周唯，一副可怜巴巴的模样。
　　周唯解释道，“我刚刚本来是帮你报了名字的，但是丽姐的车满座了，所以……”
　　“那我打车去吧，”窦欢可怜巴巴的翻出手机，“你把地址给我一个。”
　　“打什么车啊？浪费钱！”
　　柳欣星忽然激动的拉了一下她的胳膊，“你和娇娇坐总监的车过去，正好。”
　　还有人一起的，窦欢再坚持打车反而显得不合群，于是作罢。
　　下午窦欢跟着周唯一起去了趟仓库看材料，沉醉于各式各样的珠宝材料中，时间过得很快。
　　回到办公室刚喝上一口水，一看都快要下班了。
　　越临近下班，办公室的同事们越浮躁，一个个都开始收拾东西，爱美的同事也在开始补妆了。
　　窦欢聚精会神的看了一下午的珠宝材料，脑袋里又有了新的想法，拿出笔和纸就开始画。
　　周唯看了一下午，累得不行，这会儿趴在桌上看她画稿子。
　　不得不说窦欢那双手就像是天生会画图的一样，每一笔都很精准，没有多余的，也没有画错的。
　　初稿一点点的浮现，周唯看着窦欢画的手镯，真想把她的手借来用用，怎么就能画得这么好？
　　不管是正面还是侧面，都很完美，等上完色就跟真的一样，连光泽都那么逼真。
　　“下班了！”
　　周唯还沉浸在窦欢高超的绘画技巧中，忽然听到这句话，立马回了神，“打卡打卡。”
　　办公室的同事们都开开心心的准备出发了，窦欢却丝毫不受影响的继续完成了设计稿。
　　柳欣星看她还闷头在那里画，走过去一看，“欢欢啊，你这画得确实好看，但有些东西好看却是做不出来的，你这个镂空雕花链接处太细，工匠根本没法做到这种程度，而且这么细的地方，万一磕着碰着，那就废了。”
　　柳欣星说得虽然有些道理，但窦欢没有搭理她，也没有解释什么，只把最后一笔补上，呼出了一口气。
　　她画的和田白玉镂空雕花手镯，不论是外形还是质地都看起来非常的好，这种高级的玉石加上繁复精美的雕花，成品一定是很漂亮的。
　　但就如柳欣星说的，这种手镯很容易磕着，所以并不适用于一般人只适合有身份的人。
　　她画这个的时候，心里想的是她的妈妈，钟云心。
　　没一会儿，办公室的人都走得差不多了，只剩下她和余思娇。
　　余思娇看起来比她大不了多少，个子小小的，长得一般。
　　这会儿凑到她跟前儿去看她的设计稿，“欢欢，你画图真厉害。”
　　窦欢谦虚道，“还好。”
　　余思娇望了一眼总监办公室，小声说，“总监什么时候才走啊？”
　　“不知道。”
　　窦欢没心思去想赵西什么时候走，反正他是要出来的。
　　余思娇看她一个人沉迷画画，自己也拿起手机开始刷微博。
　　大概等了十来分钟，赵西开门出来了。
　　“不好意思，让两位小美女等久了，我们走吧。”
　　余思娇听他这么一说脸都红了，赶紧摆摆手，“没关系没关系，我们也没有等很久。”
　　窦欢跟在她们身后出门，赵西走在前面按住了电梯，等着她们进去了，他才进来，显得很绅士。
　　“娇娇，你是去年来我们办公室的吧？”
　　赵西没话找话。
　　余思娇惊诧于他竟然知道自己，红着脸怯怯的答，“嗯，去年九月份来的。”
　　赵西又随口问，“有男朋友了吗？我们公司还有很多小伙子很不错的哦。”
　　他看起来很亲切，就像个大哥哥，一般人也不会把他往渣男的方向想，反而觉得他魅力大，喜欢他的女人多，很正常。
　　余思娇不好意思的笑了笑，“我已经有男朋友了。”
　　赵西这才转头看向窦欢，笑着问，“欢欢呢？有男朋友了吗？”
　　窦欢这才反应过来，他醉翁之意不在酒。
　　为了避免接下来他给她说对象的可能性，窦欢也答，“有对象了。”
　　电梯到了，赵西走在前面去开车门，他特意打开了副驾驶，窦欢先他一步开口，“娇娇姐，你坐前面吧，我喜欢坐后面。”
　　余思娇愣了一下，有些不好意思的笑了笑，然后去了副驾驶。
　　赵西的脸色有那么一瞬间的不好看，但又很快的恢复了虚伪的笑容。
　　窦欢坐在后排，她不想离赵西那么近，所以坐在了余思娇的后面，但是她发现赵西时不时就从后视镜看她，那目光实在是让人厌烦，于是她又坐到了赵西的背后。
　　赵西看到了她的小动作，勾着嘴笑了。
　　她们三个来得晚了些，大家都已经找好位子坐下了，窦欢让周唯给她留了个座位，没想到去的时候看到柳欣星坐在她的座位上。
　　窦欢用眼神询问周唯，后者摆了摆手，也是懵逼。
　　愣神的片刻，余思娇已经坐到了她的朋友那边，全场只剩下两个挨着的座位了。
　　窦欢这时候总不好再去找人换位子，而且她跟其他人也不熟。
　　赵西笑着催她，“坐啊，站着干什么？”
　　赵西把凳子都给她拉开了，窦欢只好坐下。
　　周唯给她发消息，“刚刚柳欣星突然跑到我边儿上把你的位子坐了，我都跟她说了是给你留的，但是她非要坐这里。”
　　“她是故意的吧。”
　　柳欣星三番两次的给赵西制造接触她的机会，不知道安的什么心。
　　桌上已经上了一些菜了，赵西来了之后让大家都倒了一杯红酒，有些人不喝，但他笑着劝着大家都要喝。
　　总监都这么“真诚”的劝说喝酒了，哪里有不喝的道理。
　　“你也喝点儿吧？”
　　赵西拿着红酒瓶要给她倒，窦欢接过酒瓶，“谢谢总监，我自己来吧。”
　　“不用客气。”
　　赵西给她倒了一大杯，比别人的都多。
　　窦欢有些无语，合着是想把她灌醉是吧？
　　本来她就是坐赵西的车来的，到时候再由赵西把她送回去，也是合情合理的，至于送到哪里，那时可就由不得窦欢了。
　　窦欢看着那几乎要满了的红酒，轻轻笑了，她能这么单纯？
　　赵总监，你可不要想得太美。
　　插入书签


第19章 
　　窦欢她们办公室加起来有十多个人，订的一个大圆桌，包厢很大，设计也很有风格，有一面墙中间养着各种各样的金鱼，旁边是镂空花纹的窗户，对面是另外一个包间。
　　这边刚吃上饭没多久，隔壁包间的人来了，窦欢本来没有放在心上，直到听到了一个熟悉的声音说，“开两瓶红酒。”
　　这声音太熟悉，不怪她一听就认了出来。
　　不过她完全没有扭头去看，也不想求证旁边房间里的那个人到底是不是楚漓。
　　“咱们一起敬总监一杯酒吧。”
　　柳欣星举着杯子站了起来，她坐的位子在窦欢的对面，此刻正笑盈盈的看着窦欢，仿佛这话是对她说的。
　　她这么一说，大家都不好意思再坐着了，一群人纷纷端着酒杯站了起来。
　　板凳移动的声音挺大，楚漓往那边看了一眼，鱼儿在中间游来游去，她看不真切，旁边的产品经理已经把菜单递了过来，询问她是否还要加菜。
　　“不用了。”
　　楚漓又往旁边看了一眼，没看清什么，转而收回了视线。
　　这次主要是公司的几个经理和合作商一起吃饭，因为涉及到产品各方面的交流，设计师也跟着来了三个。
　　佟漪是其中一个。
　　产品经理知道她们关系不一般，故意把她安排在了楚漓的身边。
　　见楚漓没什么意见，佟漪心中很高兴，在一旁帮着倒红酒。
　　楚漓没搭理她，扭头跟旁边的合作商聊天儿，刚说了几句话，她听到那边柳欣星说，“欢欢，你怎么才喝那么点儿？你看大家都喝了一大半哦。”
　　“我不太会喝酒。”
　　这个声音！
　　楚漓几乎是一瞬间就扭头看向了那边，方才还觉得好看的鱼儿，这会儿只觉得碍事。
　　看不清楚对面的人，她索性站起来走到镂空窗户那里朝着隔壁望，那个位置正好可以看到窦欢的侧面，确认了是她，楚漓的心都飞了过去，扭头就想到隔壁去找她。
　　“楚总？”
　　佟漪喊了她一声，走到她身边朝着那边看了一眼，看到是窦欢，她愣了一下。
　　那人不过是说了一句话，楚漓就这么大的反应，就好像是一条流浪狗忽然听到了主人的声音，到处寻找着主人的方向。
　　想到这里，她的心忽然就难受起来。
　　佟漪收好自己的情绪又笑着喊了一声，“楚总？”
　　楚漓这才回过神来，看到在坐的所有人都在望着她，她尴尬的笑了笑，“遇到了一个熟人。”
　　“想必这人对楚总来说很重要吧？”
　　合作商笑着，语气却是有些不太高兴了。
　　“是很重要，”楚漓坐下来，给合作商倒了一杯酒，“抱歉，刚刚说到哪里了？”
　　这边柳欣星还在劝窦欢喝酒，“你看你那杯酒刚才就那么多，现在还那么多，太没有诚意了，来来来，我跟你一起，再敬赵总监一杯。”
　　柳欣星说着就拿着酒杯走了过来，她看着赵西，笑得妖媚，“赵总，咱办公室新来的小妹妹，以后拜托你多关照了。”
　　“客气了，工作上还是要谢谢你们的支持。”
　　赵西举着酒杯和她们碰了一下，仰头把剩下的小半杯酒干了。
　　柳欣星也喝了一小半，只有窦欢意思意思的喝了一小口。
　　柳欣星见窦欢不说话，轻轻用手肘抵了她一下，笑着说，“欢欢，说句话。”
　　“说什么？”
　　窦欢侧头看她一眼，眉头微微皱着，显得有些不耐烦。
　　柳欣星看她有些不高兴了，愣了一下，凑近了在她耳边笑着说，“就随便说两句嘛。”
　　她说着还挽着窦欢的胳膊摇了摇，像是在撒娇。
　　窦欢把胳膊抽出来，举杯说，“那就祝设计室越来越好吧。”
　　“好。”
　　赵西举着酒杯，大家也跟着他一起举杯，大声的喊着，“祝设计室来越来越好！”
　　这敬酒一开始就没有停下来的道理，给赵总监敬酒，给吕姐敬酒，同事之间相互敬酒。
　　喝到后来，人人杯中的酒都差不多要喝完了，只有窦欢的还没怎么少。
　　她只敬了吕姐一杯酒。
　　“你们……慢慢吃，我去个洗手间。”
　　赵西似乎有些醉了，说话都有些飘，也不知道是真的还是装的。
　　柳欣星在那边扯着嗓子愉快的喊，“欢欢你快扶一下总监。”
　　窦欢抬头冷冷的扫了她一眼，继续吃自己的，动都没动。
　　气氛忽然就有些尴尬。
　　赵西脚下一晃，忽然一巴掌按在了窦欢的肩膀上，她几乎是条件反射的回手推了赵西一把，直接把他推翻了倒在地上。
　　赵西倒在地上就没了动静。
　　一群人立马就慌了，吕姐最先反应过来，过去把赵西扶了起来，“总监，总监，你没事儿吧？”
　　“没，没事儿，”赵西坐起来甩了甩脑袋，“有点儿晕。”
　　窦欢也没有想到他一推就倒，好在他没什么事儿。
　　赵西没说什么，柳欣星却忽然发了火，“欢欢，我让你扶总监，你推他干嘛？”
　　窦欢冷着脸白她一眼，“我又不是故意的。”
　　“你还不快点儿把总监扶起来。”
　　“他自己起不来吗？”
　　窦欢被她指使干这样那样的，憋了一肚子的火气，也不打算忍了，“欣姐要是心疼，你就自己去扶，别张嘴闭嘴就指使人。”
　　“诶？”
　　柳欣星指着她，“你、你什么意思？”
　　“什么意思，欣姐自己心里清楚。”
　　窦欢这不紧不慢的语气，到让人觉得这句话别有深意。
　　周唯没想到窦欢这么刚，怕她们打起来，轻轻拉了拉她的胳膊。
　　窦欢没理她，显然是跟柳欣星杠上了，谁也不肯让谁。
　　柳欣星还没有被人当众这么拆过台，面子上过不去，脸色一下子就不好看了，推了一下窦欢的肩膀，“你怎么说话的？”
　　窦欢冷眼看着她，“欣姐想让我怎么说话？”
　　“不是，我说你……”
　　柳欣星都给她气糊涂了，一下子不知道该说什么。
　　“够了！”
　　吕姐不耐烦道，“为这点儿小事，至于这么闹脾气吗？”
　　“你们谁过来搭把手，帮我把总监扶起来。”
　　窦欢扭过身不去，柳欣星也不肯这时候去献殷勤。
　　还是办公室的另外一个男人帮着把赵西扶了起来，把他送去了厕所。
　　经她们这么一闹包厢的气氛简直尴尬到了极点，大家都沉默着不敢说话，听到隔壁的一群人倒是笑得很开心。
　　吕姐指了指她们两个，很是无奈，跟着出了门去看赵西怎么样了。
　　她这一走，大家都面面相觑，领导都不在，饭该吃还是得继续吃，刚刚大都敬酒去了，这会儿正是饿的时候，于是一个个都坐下来默默的开始吃菜。
　　窦欢沉默着，饭还是要吃的。
　　但是柳欣星像是被她气到了，故意跟她作对，看到她伸筷子要去夹菜，她就开始转托盘，结果搞得大家都不好夹菜，有些碍于面子不好说什么。
　　既然已经撕破了脸，窦欢也就不打算再继续忍着了，她夹菜的时候只要柳欣星一转转盘，她就把托盘摁着。
　　两人这样就这样较劲儿，谁也不松手，直到窦欢夹到了自己想吃的菜，她才松手。
　　柳欣星没注意她已经松手了，手上还在使大力，托盘一下子转得快了起来，她们点的菜本来就多，有个椒麻鸡叠在其他菜上面的，被她这一转一下子滑了下来，朝着窦欢扑了过来。
　　椒麻鸡撞倒了窦欢的红酒杯，一大杯红酒都朝着赵西的方向倒了过去，红酒顺着桌沿滴在了赵西的板凳上，那里正好放着赵西的包。
　　窦欢反应过来的时候已经晚了，红酒已经把包打湿了，也不知道里面的东西湿了没有，窦欢拿起来甩了甩。
　　“欢欢，把总监的包拿过来。”
　　吕姐在门口喊。
　　“哦……”
　　窦欢把包拿了过去，吕姐接过一看，“怎么湿了？”
　　没等窦欢解释，吕姐拿着包就走了，只叮嘱了她一句，“下次小心一点儿。”
　　窦欢回头看了柳欣星一眼，后者摊了摊手，一副无可奈何的得意样儿。
　　窦欢懒得再搭理她，回身拿上包，“你们慢慢吃，我先走了。”
　　“我跟你一起！”
　　周唯也拿着包跟着出来。
　　本来该高高兴兴的聚餐，被闹得不欢而散。
　　剩下的人也都没了吃饭的兴致，收拾东西陆陆续续出了门，结账的结账，上厕所的上厕所，等人的等人。
　　周唯跟在窦欢身边，看了眼身后没有人，小声又激动的说，“欢欢，你刚刚真的太帅了！”
　　她虽然跟柳欣星曾经是朋友，后来是普通同事，可是看她那么张牙舞爪的指使窦欢做事儿，心里也很不舒服。
　　换做是她的话，肯定不敢像窦欢这样直接跟她刚正面的吧，毕竟柳欣星擅长狐假虎威，拿着总监发号施令。
　　她就是不满柳欣星，但总不能在总监面前表现出不耐烦。
　　可她没想到窦欢居然敢推赵西，居然敢当着那么多人的面儿跟柳欣星吵架，简直不要太解气！
　　窦欢看她那开心的样子，有些好笑，“我更帅的时候你没见过。”
　　“真的吗？”
　　周唯就跟小女生一样开始幻想，“难道以前你是个女校霸，会打架的那种？”
　　“你跟我有个朋友很像，”窦欢说，“都喜欢瞎想。”
　　“哈哈哈……”
　　周唯打哈哈道，“开个玩笑嘛。”
　　“欢欢。”
　　两人快要走到电梯口的时候，窦欢听到有人喊她，扭过头看到楚漓站在身后不远的地方。
　　窦欢没搭理她，电梯一来，她就拉着周唯进去了，没想到楚漓追了上来，挤上了电梯。
　　狭小的空间里，满是楚漓身上的酒气，不知道她喝了多少酒。
　　“欢欢，我有话要跟你说。”
　　楚漓看了周唯一眼，又看向窦欢，“如果你不介意的话，我就在这里说了。”
　　“我介意！”
　　窦欢的火气蹭的一下就上来了，脸色冷得吓人。
　　周唯算是知道了她刚刚说的更帅是什么意思了。
　　窦欢不想被周唯知道她和楚漓曾经的关系，电梯在下一层楼停下的时候，她轻轻拍了一下周唯的胳膊，放温和了语气，“唯唯姐，你先走吧。”
　　周唯愣了一下，听她这么一说，按住了电梯，“那、我先回去了，你到了给我发个消息。”
　　“好。”
　　出了电梯，窦欢转身就朝着另外一边去了。
　　在电梯口人多口杂，万一还有同事没走的，下到这一层被她们看见了也不太好。
　　“欢欢，”楚漓跟在她的身后，“刚刚她们是不是欺负你了？”
　　窦欢对她没有好脸色，“关你什么事？”
　　“我只是关心你，要是她们欺负你了，你跟我说，我找人去教训她们。”
　　窦欢冷笑，“那可真是谢谢你了。”
　　“欢欢，你在景天工作要是不开心，就辞职吧，来我的公司，你想当设计师，我可以给你很好的环境，你完全可以按照你的意愿设计珠宝，我来帮你实现。”
　　红酒温润了楚漓的脸，显得她此刻特别的深情。
　　“想让我去你的公司？”
　　窦欢见过了她温柔面容下那颗冷酷的心，丝毫不为所动。
　　她双手环抱在胸前，走上前一步看着楚漓，嘲讽道，“让我跟佟漪一个办公室成为大家的笑话？还是你妄想着有一天两女共有一妻的和平？”
　　“不是……”
　　楚漓抓住她的胳膊，一把将她抱进怀里，“不是这样的……我只是怕你受委屈，我只是想保护你！”
　　“你够了！”
　　窦欢使劲儿扯着她的胳膊，把她从自己面前推开，“楚漓，从你出轨的那一天开始，我就不再需要你了！”
　　“我已经在改了！”
　　楚漓忽然腿一弯，跪在了窦欢面前双手抓着她的手。
　　窦欢睁大了眼睛，没想到楚漓竟然会给她跪下，一时间惊讶得忘了甩开她的手。
　　大概是因为喝多了酒，楚漓的情绪比较脆弱，她忽然难过的哭了起来，“求求你，欢欢我求求你，你再给我一个追求你的机会好不好？”


第20章 
　　在窦欢的记忆里，楚漓一直都是高高在上的，她是天之骄子，长得好看，家世好，连工作能力也很强。
　　上天对她太过优待，让她在商场混得风生水起，在情场游刃有余，以至于她从来没有尝过难过难堪的滋味儿。
　　上一世，便是她偏爱佟漪，也从未在她面前这般低三下四。
　　可如今，楚漓居然声泪俱下的跪在她面前求她再给一个机会。
　　若是换做从前，窦欢想她肯定满心欢喜，功夫不负有心人，她终于等到楚漓回头。
　　可现在，她只是觉得可笑。
　　她曾经渴望楚漓的一切，她的关心，她的爱，她的喜怒哀乐，她都想拥有。
　　那些曾经求而不得的东西，现在却成了地上的破烂，她连捡都不想捡起来看。
　　窦欢深深呼出一口气才勉强压下了心里涌上来的委屈，她蹲下身看着楚漓，出奇的冷静，“楚漓，你爱我吗？”
　　“我爱你，”楚漓抹了一把脸，茫然的看着她，“欢欢，我爱你。”
　　“你爱我什么？”
　　窦欢问她，“是爱我脾气不好？爱我长得漂亮？爱我家庭条件好？还是爱我曾经爱着你？”
　　她越问越大声，仿佛看清了楚漓为什么跟她结婚。
　　可那些都不是爱啊。
　　“我不知道，”楚漓抓着自己的心口，皱着眉很是懊恼，“我不知道我是怎么了？曾经我也以为我可以潇洒的放手，可是后来我发现我做不到，没有你在我身边，什么都变了，变得没有了意义。”
　　“那你告诉我，”窦欢双手握住楚漓的肩膀，让她看着自己，又问了一遍，“你爱我什么？”
　　楚漓喝多了酒，脑袋晕乎乎的，红着脸看着窦欢半响，缓缓的回答，“爱你明媚的笑容，爱你娇艳的面容，爱你偶尔的小脾气，以及你的一切。”
　　窦欢忽然就笑了，笑着笑着，眼泪就从眼角流了出来，“楚漓，你就是醉了还是这么会说情话，我多可笑啊，被你这张嘴就骗了一辈子，哈哈，哈哈哈哈……”
　　她红着眼睛笑得疯狂，似乎想要把所有的喜怒哀乐都宣泄出来。
　　原本以为只要和楚漓离了婚，就可以放下过去，重新开始。
　　可是她发现，还是做不到啊，还是很难过啊。
　　那些委屈的回忆涌上脑海，心就像是撕烂了一样的难受，她捂着心口，眼泪啪嗒就落了下来。
　　“欢欢对不起……”
　　楚漓试图将她抱进怀里，被窦欢推了一下，“别碰我！”
　　两人都跌坐在地上，相互看着，一个笑着眼里满是泪，一个哭着眼里满是心疼。
　　窦欢笑够了，抹了两把眼泪，她收了情绪，不再理会楚漓，爬起来面无表情的往电梯口走，眼泪糊了她的眼，花了她的妆，可是现在她只觉得好累啊，好想睡一觉啊。
　　包里的电话一直在响，窦欢却没有去接。
　　下了楼，看到电梯外面的佟漪，她抬眼扫了一眼，面无表情的从她身边走过。
　　“阿漓在哪里？”
　　佟漪在她身后问。
　　窦欢像是没听见一样，脚步顿也没顿，不缓不慢的往外面走。
　　身后，佟漪跟了上来，“我知道你不喜欢我，不乐意见我，可是阿漓她喝醉了，你总不能让她一个人在外面吧？”
　　见窦欢还是不做声不理人，佟漪上前拉住窦欢，“你不是爱她吗？你说话啊！”
　　“啪！”
　　窦欢抬手就给了她一个耳光，冷声道，“让开。”
　　佟漪捂住被打的脸，咬着嘴唇看着她，“这是我欠你的，可是阿漓她是真的在意你，她放着公司高管和合作商不管一看到你走了，就跟出来追你。你行行好，告诉我她在哪里好吗？阿漓她喝醉了，万一遇到什么坏人……你难道就忍心吗？”
　　佟漪见楚漓出来之后就悄悄跟了出来，怕窦欢见着她们在一起会不高兴，没敢跟上来让她看见。
　　等电梯再上来的时候，她下去在大厅没有看到人影，到处找了也没有找到，所以怀疑她们还在这栋楼里。
　　楚漓跟窦欢在一起，电话她也不敢打，怕给楚漓添麻烦。
　　可是等了很久也没有等到她们下来，佟漪还是忍不住给楚漓打了电话，没有人接，她这才又慌了想要上去找人，没想到在电梯口看到了独自下来的窦欢。
　　窦欢不喜欢她也是意料之中的事，只是没有想到她竟然半点儿也不担心楚漓，竟是一句话都不肯再多说，径自走了出去。
　　电梯门开了，佟漪看到扶着墙出来的楚漓，大喊一声，“阿漓！”
　　窦欢脚步顿了一下，没有回头。
　　“你怎么在这里？”
　　楚漓看了一眼佟漪，目光追着窦欢，直到她出了门，“你刚刚跟欢欢说什么了？”
　　“我问她你在哪里，”佟漪捂着脸委屈道，“她不肯告诉我，还打了我一耳光。”
　　楚漓看她一眼，脸上确实有些红，但是她无心安慰佟漪，强撑着往外面走。
　　佟漪看她什么话都没有说，心里更加难受，她跟上去扶着楚漓，“她现在一点儿都不关心你了，你还去追她干什么？”
　　“佟漪，你不要管我。”
　　楚漓推开她的手，“你回去吧，欢欢看到你跟我在一起，她会不高兴的。”
　　“你现在眼里心里就只有她了吗？”
　　佟漪在她身后哭着问，“她都不爱你了，你为什么就不能放手呢？”
　　“我不能放手，”楚漓说，“以前都是她抓着我的手，现在我说什么都不能放手。”
　　窦欢走出门看到自己的那辆车停在外面，姜苫把车窗摇下来，向她打了个招呼，“窦小姐，还好等到你了。”
　　窦欢这才想起来有电话没有接，她掏出来一看，果然是姜苫打来的电话，她走过去，微微欠身，“姜助理，不好意思，麻烦你来接我。”
　　“不麻烦，”姜苫说，“正好景总下班，顺便就过来接你了。”
　　窦欢这才看到坐在后排的景钰，她没说什么，拉开副驾驶的车门坐上去，后面楚漓喊了一声，“欢欢！”
　　姜苫犹豫了一下，没有开车。
　　“姜助理，开车吧，不用管她。”
　　姜苫从后视镜看了一眼景钰，后者点了一下头，姜苫把车开了出去。
　　楚漓着急了，跑着追了过来，她穿着高跟鞋，没跑几步就摔倒在了地上。
　　窦欢从后视镜看到她摔倒在了地上，她坐了起来往后面望，看到佟漪跑着去扶楚漓，她自嘲的笑了。
　　何必愧疚呢，她自是有人护着的。
　　“既然舍不得，怎么不带她一起？”
　　窦欢愣了一下才反应过来景钰这话是对她说的，她靠着后背看着窗外繁华的街景，漫不经心的说，“我没有舍不得。”
　　看她心情不好，景钰也没有再继续找话题了，只是目光不住的往她那里看，在窦欢看不见的地方，她可以贪婪的看着她的背影。
　　黯然神伤的，让她心情烦躁。
　　车到景钰家的时候窦欢已经睡着了，晚餐的时候她喝了红酒，后来情绪过于激动，一靠着后背就困得睡着了。
　　姜苫看了一眼景钰，“景总，我现在送窦小姐回去吗？”
　　“你知道她住哪里吗？”
　　姜苫摇了摇头，试探性的问，“要不，把窦小姐叫醒问一下？”
　　“不用了。”
　　景钰下车绕到窦欢这边打开车门，一手去揽她的背，一手去抄她的腿，费了些力把她抱了起来。
　　窦欢睡得很沉，景钰一路抱着她进了门也没有要醒的痕迹。
　　赵语看到景钰抱着个女人进来了，心头一喜，刚想说是哪个女人能让她那不开窍的女儿亲自动手抱人。
　　走近了一看是窦欢，赵语顿时紧张了起来，“欢欢她这是怎么了？”
　　姜苫小声跟她汇报，“窦小姐没事，只是喝醉了酒，在车上睡着了，本想把她送回家，但是不知道她住哪里，所以景总才把她抱了进来。”
　　“哦……”
　　赵语松了口气，“没事儿就好。”
　　景钰把人抱进了自己房间放在床上，窦欢翻了个身就又继续睡了，半点儿没有认床的痕迹。
　　景钰都有些担心她被人半夜偷走了也还没醒，不由得叹了口气。
　　窦欢虽然不是很重，但是公主抱太费劲儿，景钰怕把人摔着，使了一百二十分的力气。
　　这会儿手臂都有些痛。
　　景钰揉了揉手臂，把空调调到合适的温度，开门出去看到赵语在门口等着，她把手递过去，“妈，帮我揉一揉。”
　　“我倒是看不出来，”赵语看着她满头大汗，笑着替她捏手，“你还能抱那么大个人。”
　　“抱都抱住了，总不能把人往地上扔。”
　　景钰“哎哟”叫一声，皱了眉头，“妈，您轻点儿。”
　　赵语放轻了些替她揉了揉，两人下楼，赵语问，“欢欢她怎么了？怎么醉成那样？”
　　景钰不想跟赵语讲太多窦欢和楚漓的事，只说，“办公室聚餐，估计是玩得太开心了吧。”
　　“还好有你跟她一起，要是她一个人，那可就太危险了。”
　　“没事儿，妈，您去休息吧，我也准备去洗了洗，刚刚出了一身的汗，不太舒服。”
　　“那你今晚睡哪里？”
　　“不是还有间客房？”
　　景钰说，“我去那里睡。”
　　景钰回了房间去拿换洗衣服，看到窦欢侧身睡着，t恤的下摆被撩起来了一截，纤腰又细又白，她收回视线迅速的拿了衣服出门。
　　窦欢一觉睡到了大天亮，第二天醒来的时候还有些意犹未尽，想着闹钟今天怎么没有叫？
　　闭着眼睛去抓手机，到处都摸了，也没有摸到。
　　反而觉得身上的被子非常的丝滑，她终于睁开了眼睛，入眼是陌生的环境，窦欢一个激灵，翻身起来。
　　温馨而舒适的装修，看起来不像是酒店的房间，反而觉得有些熟悉，她正思考着，浴室的门开了，景钰穿着睡衣从里面走了出来。
　　窦欢睁大了眼睛，吞咽了一下口水，她记起来了，这是景钰的房间！
　　与此同时，她脑子里已经脑补过了一遍自己睡在景钰的房间，和她发生了点儿什么不该发生的关系。
　　“醒了？”
　　景钰看她呆愣在那里，从衣柜里取了一件新的睡衣扔给她，“去洗一下澡，臭死了。”
　　“不是，我怎么会在这里？”
　　窦欢很不好意思的指了指景钰的床。
　　“你自己想。”
　　景钰扔下这么一句就去找要穿的衣服了。
　　窦欢抓着睡衣站在那儿想了半天也没有想出个头绪来，憋了半天只憋出一句，“我想不到。”
　　“先去洗澡。”
　　景钰看着她，“你快点进去，我要换衣服了。”
　　“哦。”
　　窦欢拿着睡衣往浴室去了。
　　她进去之后才想起来今天要上班！
　　下一刻她拉开门，“几点了！”
　　景钰刚把内裤换上，此刻正在扣背对着她扣内衣扣子。
　　窦欢忽然拉开门就看到景钰修长匀称的身材，那双腿白皙修长，笔直圆润，头发被撩在前面，露出她的光洁的背，曲线优美。
　　听到窦欢开门，景钰微微侧身，眉头微蹙，然后听到窦欢说，“对不起，打扰了。”
　　门再次关上，景钰眉头一展，微微勾了勾唇角。
　　窦欢万万没有想到竟然会看到景钰换衣服，此刻已经是尴尬得满脸通红，脑袋一片混沌了。
　　她摇了摇脑袋，把脑子里景钰的背影甩掉，这才想起来，自己是要洗澡来着。
　　景钰既然不慌，那说明还不到上班的时间，窦欢也就不慌了，边洗澡还边唱起了歌来。
　　“讲真的，会不会是我，被鬼迷心窍了……”
　　她正洗得开心，唱的欢快，甚至还扭起了腰来。
　　忽然浴室的门被推开。
　　“啊！”窦欢惊叫一声，被当头淋了水，呛得咳个不停。
　　她抹了一把脸上的水，冲站在门口的景钰气冲冲的吼：“你干什么啊！”
　　景钰也没有想到会看到这副场景，差点儿没崩住笑了起来，她冷淡淡的说，“你快点，要上班了。”
　　“知道了。”
　　窦欢没好气的答。
　　门刚关上，景钰又推开说，“你刚刚看了我，我也看了你，算是礼尚往来。”
　　“知道了！！！”
　　窦欢简直想把手上的洗面奶给她砸过去，好在景钰很快把门关上了。
　　景钰愉快的下了楼，嘴里不自觉的哼起了刚刚窦欢唱的那首歌，“讲真的，会不会是我……”
　　“什么事儿那么高兴啊？”
　　赵语看她笑得那么开心，又看了一眼楼上，“欢欢呢？起来了吗？”
　　“起来了，在收拾，马上就下来了。”
　　窦欢洗完澡出来，看到床上放着给她准备的裙子，拿来比了比，应该能穿，她也没有别的衣服可以换了，只好先穿景钰的，反正也不是没有穿过，她到没有觉得别扭。
　　穿好裙子下楼，看到赵语她们在等着她吃早饭，她赶紧下来了，不好意思的冲赵语笑笑，“赵阿姨，不好意思，给你们添麻烦了。”
　　“没事儿，”赵语笑着牵她去坐下，“景钰他爸爸经常在外出差，她又经常加班，我倒是想家里有人来玩儿，你以后要是有空常来看看阿姨，我很欢迎的。”
　　“谢谢赵阿姨，”窦欢说，“改天叫上我妈妈，我们一起出去玩儿吧。”
　　“好啊，”赵语看了眼景钰，“你什么时候有时间，跟我一起去？”
　　景钰慢悠悠的吃着饭，“再说吧。”
　　窦欢冲她做了个哼哼的表情，转过头又对着赵语笑。
　　开车到公司，正好踩点儿打卡，窦欢一停好车就开门跑了出去。
　　景钰在身后提醒她，“你慢点儿。”
　　“来不及了！来不及了！”
　　窦欢迅速的跑进了电梯，也没等景钰。
　　到办公室的时候，果然就她来得最晚，就连昨晚醉得厉害的赵总监都到了办公室。
　　窦欢喘着粗气儿，往周唯旁边一坐，后者睁大了眼睛看着她，一副见鬼了模样。
　　窦欢热得不行，没有时间去搭理她，自己拿了湿巾纸擦额上和脸上的汗。
　　“欢欢啊，”周唯的目光一直在她的身上转悠，“你这一穿裙子，简直就跟小仙女儿似的，我这颗老阿姨的心啊，都有些不受控制了。”
　　“你还是稍微控制一下吧，”窦欢抓起桌上的矿泉水打开喝了一口，“追我的人都排到公司门口了，你别到时候伤心。”
　　“嘿嘿，开玩笑的，”周唯终于正经起来了，小声跟她说，“你今天小心点儿，我猜那两位肯定会找你的事儿。”
　　“兵来将挡水来土掩，”窦欢说，“没事儿。”
　　这边景钰刚到办公室楚漓的电话就打了进来，她接起来颇为愉快的打了个招呼，“不知楚总有个贵干？”
　　“我想拜托你一个事儿。”
　　“那楚总打算给个什么条件，”景钰轻轻晃着座椅，看着自己的指甲，悠闲道，“咱们都是商人，无利不起早的事，我可不干。”
　　楚漓说，“你把窦欢辞退了，条件随便你开。”
　　“随便我开？”
　　景钰轻轻笑了，“楚总可要想清楚了，要是我要你们公司撤出东区？楚总也答应吗？”
　　东区是珠宝卖得最多的地区，也是各大珠宝公司竞争最激烈的地方，景钰提这个条件无非就是在为难楚漓。
　　“景钰，”楚漓没再跟她客套，“我是真心实意想跟你做个交易的，你换个条件。”
　　“那可能有些遗憾了，”景钰说，“我觉得窦欢这个人挺不错，我要了。”


第21章 
　　景钰挂了楚漓的电话，姜苫正好进来汇报，“窦小姐昨晚在聚餐的时候和柳欣星吵了起来，起因是柳欣星让窦小姐去扶赵总监。”
　　景钰点点头表示知道了，“你去着手整理一下赵西出轨还有他转移资产的证据，别被他发现。”
　　姜苫愣了一下，点了头，“马上去。”
　　赵西和柳欣星的那点儿破烂事景钰有所耳闻，不过那是赵西的私事儿，两厢情愿的事儿，她才懒得搭理。
　　可现在情况变得不一样了。
　　虽说窦欢说了要留在景天，可要是赵西从中作梗，指不定惹出什么乱子。
　　赵语那么喜欢窦欢，要是窦欢在她的眼皮子底下出了事儿，那赵语和钟云心也做不成朋友了。
　　对，她就是为了母亲的友谊，所以才多管闲事儿。
　　景钰这么想着，开始投入今天的工作。
　　窦欢刚坐下休息了一会儿，赵西站在办公室门口喊了一声，“窦欢，你进来一下。”
　　没想到赵西这么快就来找麻烦了，周唯看着她面露担忧。
　　窦欢轻轻拍了一下她的肩膀，笑得明媚，“别担心，没事儿。”
　　柳欣星看着她的背影，轻轻哼了一声。
　　她昨晚把赵西送回去休息，等今天一早醒来在赵西耳边说了不少窦欢的坏话。
　　既然窦欢敬酒不吃，那就让赵西给她吃吃罚酒，叫她知道新来的就不应该这么放肆！
　　她怕赵西手下留情，还特意发了个消息给赵西，“赵哥哥，你可以替人家做主，不可以心软哦。”
　　赵西回了她，“放心。”
　　抬头看到窦欢进来了，赵西眼前一亮，他放下手机，把包拿了出来放在桌上，严肃的看着窦欢，“昨晚是你把红酒倒在了我包上的？”
　　他说话的时候目光一直在打量窦欢，今天她穿了一身掐腰中长裙，一下子就将她的曼妙曲线显了出来，看得人想入非非。
　　“不是，”窦欢无视他的目光，面无表情的回答，“是柳欣星转托盘的时候把菜盘转飞了撞到了我的酒杯，才把您的包打湿了。”
　　赵西站了起来，走到她身边，“看不出来，你倒是会狡辩。”
　　“我说的是事实。”
　　“那这样吧，我们叫几个人进来问问，看到底是你说的是事实，还是我说的是事实。”
　　赵西又在外面叫了几个人进来，柳欣星和周唯也进来了。
　　“大家别紧张，我只是想把事情弄清楚。”
　　赵西把桌上的包拿起来：“昨晚我的包被红酒打湿了，你们告诉我，是谁打湿的？”
　　几个人面面相觑，都不做声。
　　赵西看她们一个两个的都不说话，提供了一个选择，“那你们告诉我，是窦欢弄倒酒杯打湿了我的包，还是柳欣星。”
　　柳欣星愣了一下，开始装可怜，“赵总监，你可别听窦欢胡说八道，我隔着她一个桌子的距离，怎么可能把她的红酒倒在了你的包上？”
　　柳欣星又看向那几个人，“你们说是不是？”
　　还是没有人做声，赵西抓着站在最近的余思娇问，“娇娇，你说。”
　　“啊？”
　　余思娇被点名，惊了一下，慌得不行，目光在柳欣星和窦欢之间转悠，“是……是……”
　　她其实知道是柳欣星，但是碍于柳欣星是前辈，她不想跟窦欢一样被针对，于是说了谎，“是窦欢。”
　　窦欢听她这么说，冷笑了一声，没有跟她理论。
　　不过是墙头草，自然是哪里有风就向哪边倒。
　　一旦第一个人选择了站队，后面的人就很容易做选择了。
　　对她们来说柳欣星是老同事了，平日里头还给她们一点儿好处，可窦欢却是个新人，说不定马上就要被辞退了，完全没必要为了一个要走的人而得罪赵总监的枕边人。
　　问到周唯的时候，赵西没再继续问了，所有人的答案都是窦欢，所以他懒得继续问。
　　倒是柳欣星却不依不挠的问周唯，“唯唯，你说呢？”
　　周唯看了眼窦欢，又看了眼柳欣星，内心十分的纠结，犹豫了好久都拿不定主意。
　　柳欣星继续催，“唯唯，你说话啊，赵总监还在等着你回答呢。”
　　“欣星，你别欺人太甚，”周唯鼓足了勇气，站到了窦欢身边，对赵西说，“赵总监，您的包是柳欣星弄飞了菜盘撞倒了窦欢的红酒杯才打湿的，所以我认为这件事并不是窦欢的错。”
　　窦欢没想到周唯会鼓起勇气帮她说话，那紧张得恨不得钻地的胆小样子，在她看来有些可爱，要不是场合不合适，她都能笑出来。
　　“好了，”赵西说，“窦欢留下来，你们都出去吧。”
　　周唯以为他不相信自己，有些着急，“赵总，我说的是真的。”
　　“你先出去吧，”窦欢拉了一下她的胳膊，“出去等我。”
　　“可是……”
　　周唯犹豫的看着她，见她一副信心满满的样子，于是跟着其他人一起出去了。
　　赵西故意她们叫进去，就是想诬赖窦欢，周唯越想就越觉得窦欢回吃亏，她忍不住想回去找赵西讲道理。
　　谁知道一扭头就被柳欣星拉住了。
　　“周唯，我没想到你居然向着窦欢，”柳欣星冷笑一声，小声在她耳边说，“你是不是早就看不惯我了？见不得我比你好是吗？”
　　“你在说什么？我听不懂。”
　　周唯想甩开她的手，却被她拉着往茶水间走，“你干什么？你放开我，柳欣星！”
　　柳欣星把她拉进茶水间，反手把门关上，双手交叉在胸前看着她，笑着嘲讽道，“你是不是觉得赵总看上了窦欢，以后她就可以给你撑腰了啊？”
　　“你有病吗柳欣星！”
　　周唯嫌弃的看她一眼，“你以为谁都跟你一样！”
　　“我怎么了？”
　　柳欣星上下打量她一番，“我比你漂亮，比你过得精致，比你活得精彩，你瞧不上我现在拥有的一切，难道不是因为你没有吗？”
　　“谁稀罕！”
　　周唯往地上吐了一口口水，“你以为你活得精致？可在别人看来，你只是个破坏别人家庭的小三！”
　　“啪！”
　　柳欣星气急了，抬手扇了她一耳光。
　　周唯没想到她居然动手打她，眼泪一下子就涌了上来，她扑过去抓着柳欣星的头发，“从来没有人打过我！从来没有人打过我！柳欣星你这个混蛋！”
　　“啊啊啊……”
　　柳欣星一头长发被周唯扯得乱七八糟，她弯着腰痛得尖叫，伸手去抓周唯的头发，两人开始了扯头发大战。
　　办公室里，赵西往沙发上一坐，“你都听到了，她们都说是你打湿了我的包。”
　　“欲加之罪何患无辞，”窦欢看着他，开门见山道，“赵总想怎么办？”
　　“当然是要你赔，”赵西说着从抽屉里拿出一张□□，“我这个包二十万，刚买不久，给你打个折，赔五万就行。”
　　“五万？”
　　窦欢看着他，心说你也太小看人了。
　　“怎么？你嫌贵？”
　　赵西站起来，走到她身边，“你知道的，我对你有些好感，要是你愿意，这个价位的包，我可以买来送你。公司的那些珠宝，你要是有些喜欢的，价格合适，我也可以买来送你。你觉得怎么样？”
　　窦欢笑看着他，“赵总监，你走近一点。”
　　她的笑容太过迷人，赵西还以为她是心动了，张开双臂迎了上去。
　　窦欢趁其不备一脚踹在了他的大腿根。
　　“啊!”
　　赵西惨叫一声，捂着大腿根痛苦的张着嘴，“窦欢，你竟然敢……”
　　“赵西，这一脚是想警告你，别再打我的主意。不然下一次，我一定踢准。”
　　她说完就推门走了出去，留下赵西咬牙切齿的一手扶着桌子，一手捂着腿。
　　窦欢，你给我等着！
　　窦欢开门出来，看到一群人围在茶水间门口，周唯不在座位上。
　　她走过去问：“发生什么事儿了？”
　　“周唯和柳欣星打起来了。”
　　窦欢挤到前面去推门，推不开，她回过身问，“哪位男同事过来把门撞开，换门的钱，我来出。”
　　有她这句话，办公室的男同事挤到了前面，使劲儿把门撞开了。
　　窦欢在前面，走进去看到周唯和柳欣星扭打在一起，两个人的头发都乱得像是鸡窝。
　　忽然涌进来一群人，周唯和柳欣星都愣住了，看到所有的同事都在目瞪口呆的看着她们，两人自觉的松开了手。
　　“唯唯姐，你怎么样？”
　　窦欢上去帮她把头发撩开，“她有没有伤到你？”
　　“欢欢……”
　　周唯没了刚才的英勇，一下子就扑到窦欢怀里哭了起来，“她打我耳光，从来没有人打过我耳光，连我爸妈都舍不得打我，呜呜呜……”
　　“等着吧，”窦欢抱着她，拍了拍她的背，看着那边同样很难堪的柳欣星，冷声道，“总有一天，我会叫她尝到今天的苦果。”
　　“呵，”柳欣星也不甘示弱，整理了一下头发，经过她身边的时候，凑近了看着她，“你以为你是谁？”
　　窦欢死死的盯着她，那目光里透出来的厌恶让柳欣星不寒而栗，她没再自讨没趣儿，挤开人群出去了。
　　窦欢帮周唯把头发打理好了才出去，“她打你耳光，你就打她耳光啊，扯头发有什么用？”
　　“我怕她拦住我，头发好扯一点。”
　　窦欢哭笑不得，悄悄在她耳边说，“我刚刚把赵西踢了。”
　　“你、你你……”周唯简直不知道该怎么表达自己的激动之情了，“你可真敢啊！”
　　“对待恶人，你要是软弱的话，就会被欺负的，”窦欢说，“我已经给够她们面子了，是她们自己给脸不要脸。”
　　“是我，我就不敢，”周唯羡慕的看着她，“你真是初生牛犊不怕虎，不知者无畏。”
　　窦欢笑了笑，“可能是吧。”
　　不知道是哪位眼尖的看到了站在外面送花的人，“哇！我们办公室有人又要收花了！”
　　一听到她这句话，大家都去看柳欣星，知道她刚刚跟周唯打了架，心情不好，特意奉承道，“还能有谁啊？肯定是咱们欣星大美女。”
　　“好羡慕哦。”
　　“我也好想有人送花啊……”
　　周唯一听到这些话就气得不行，趴在桌上，跺脚。
　　“你要是想要花，我改天送你一束。”
　　“不用不用，”周唯气呼呼的说，“柳欣星说得对，我现在就是见不得她好。”
　　那边柳欣星被人奉承得美丽，站起来走到门口，打开门对送花的小哥笑着说，“谢谢，给我吧。”
　　“请问你是窦欢女士吗？”
　　送花的小哥茫然的抓了抓脑袋，“不好意思，我刚刚没认出这个字，还没来得及叫您。”
　　听到送花的小哥这么说，刚刚还在奉承柳欣星的人瞬间尴尬了，该干嘛去干嘛了。
　　柳欣星伸出去的手就那么僵住了，连脸上的笑都僵住了，她顿了一下，脸上像是火一样的烧，挤出一个尴尬的笑容，“我给她拿进去。”
　　“不用，”窦欢走了过来，从她面前把花接了过去，“我不想被你的手脏了花。”
　　柳欣星站在原地捏着拳头，咬牙切齿。
　　“谁给你送的啊？”
　　周唯看她抱着花，就好像自己收到了花一样开心，“好大一束，好漂亮啊！”
　　窦欢把上面的卡片拿起来看了一眼，笑着说，“送给你了。”
　　她随手把卡片撕了扔进垃圾桶。
　　要不是周唯喜欢这花，她当场就要把这花扔进垃圾桶里，楚漓也不知道哪根筋没对，居然还来送花骚扰她。
　　不过一想到刚刚柳欣星那尴尬的脸色，窦欢还是很满意的。
　　办公室内，楚漓心情不太好，今天一早就被景钰气个半死，一想到景钰那句，“我觉得窦欢这人不错，我要了”，她就忍不住捏紧了拳头。
　　想到如今窦欢离了婚，不知道多少男人女人在觊觎她，楚漓就坐立不安，不做点儿什么，她都没法静下心来安心工作。
　　赶紧叫秦振亲自去订了一束花给窦欢送去。
　　这段时间内，她一直在焦躁的等待着，接到秦振的电话立马就问，“她收下花了吗？”
　　秦振恭敬的答，“楚总，窦小姐收下了您送的花”
　　“收下了？”
　　楚漓有些高兴，又有些难以置信，“那她有没有说什么？”
　　“送花的人把花送到之后就走了，不知道窦小姐有没有说什么。”
　　“好，我知道了。明天继续送。”
　　一想到窦欢收下了她送的花，楚漓就忍不住想给窦欢打个电话，问她是否喜欢。
　　但是东西刚刚送出去她就急着去表现，怕引起窦欢的反感，于是按捺住心里的欢喜，想着能为窦欢再做点儿什么。
　　楚漓想着想着，目光忽然看到了桌上的台历，8月20号，再过几天就是窦欢的生日了。
　　说到生日，楚漓又想起来了她生日那天晚上发生的事，现在回想起来，那是她过得最后悔的一个生日。
　　楚漓忍不住打了自己一耳光。
　　以往窦欢的生日都是和她一起过的，她有时候忙，窦欢总是等她到很晚，等着她一起吃饭，切蛋糕，吹蜡烛，许愿。
　　想起往日种种，楚漓深深呼出一口气，这一次，换她来付出了。
　　窦欢这几天很忙。
　　因为她踢了赵西一脚，赵西安排她每天都去工厂，美其名曰学习认识珠宝。
　　8月的天气，出了空调房，到处都热得不行。
　　赵西故意折腾她，让她在工厂和办公室之间来回打转，一直都在路上奔波，又热又累。
　　到了下班的时候，大家都走了，她累趴在桌上给景钰发消息，“你什么时候下班啊？”
　　“还要一会儿。”
　　窦欢自觉的去了景钰的办公室等着，她太累了，一沾到沙发就靠着睡了。
　　景钰正在看开发的新产品，见她倒在沙发就睡了忍不住皱眉。
　　她走过去拿起茶几上的空调板，把温度稍微调高了一点儿，看到窦欢的那双小白鞋上满是灰，她整个人都搞得灰头土脸的。
　　不知道的还以为她去搬砖了。
　　她出去问姜苫，“窦欢最近都干嘛去了？”
　　姜苫是个工作仔细严谨的人，翻出自己的小本本把窦欢的行程给她汇报了一遍。
　　景钰奇怪道，“你好像知道我要问她？”
　　“我只是恰好关注了一下。”
　　姜苫笑着恭敬的答。
　　“既然赵西那么喜欢去工厂，”景钰说，“明天你通知他去一趟株洲出差。”
　　姜苫笑着点了点头，“是。”
　　窦欢一觉睡醒，茫然不知自己在何处，爬起来揉了揉眼睛问，“你还不下班吗？我饿了。”
　　她说着肚子就咕咕叫了起来。
　　景钰把电脑关了，起身，“走吧，去吃饭。”
　　进电梯之后，景钰说，“你把车钥匙给姜助理。”
　　窦欢茫然，“为什么？”
　　“我怕你没睡醒，弄出人命。”
　　窦欢哼她一声，从包里掏出车钥匙给了姜苫。
　　看到车开出去之后不是往景钰家的方向去的，窦欢疑惑道，“这么晚了你还不回家？”
　　景钰侧过头看她，“你不是说饿了？”
　　这肚子就说不得，一说就开始咕咕叫，窦欢摸了摸肚子，“哦，那我们去吃什么？”
　　“你想想。”
　　“那去吃烧烤吧。”
　　“烧烤？”
　　“我知道有一家，可好吃了。”
　　按照窦欢说的地址，姜苫把车开了过去，到了发现是在C大附近，姜苫找了个车位把车停下。
　　窦欢迫不及待的下车，兴冲冲的招呼她们往里面走。
　　C大外面的小吃一条街很出名，这里学生多，吃的东西种类也很多。
　　景钰跟着窦欢穿过一条坑坑洼洼的街道，看到了窦欢说的烧烤店，碳烤的烧烤，门口满是浓烟，店面不小，男男女女坐了很多人，大多都是大学生。
　　窦欢领着她们进去找了个位置坐下，起身去找老板点了菜。
　　“你们要不要喝啤酒？”
　　景钰摆了摆手，姜苫笑着说，“我开车，不喝酒。”
　　窦欢自己去拿了两瓶冰啤酒过来打开，仿佛回到了大学时候，跟着三五个好友晚上就出来吃烧烤，聊天儿，喝冰啤酒。
　　窦欢酒量不行，每次都是只喝一杯就开始吃烧烤了，到最后她负责把喝上了头的朋友领回去。
　　“看你好像对这里很熟？”
　　景钰问，“你经常来这儿？”
　　“大学的时候经常来，”窦欢看了看周围，“这一片儿我都熟得很，你们喝奶茶吗？那边有家很好喝的奶茶，要不要试试？”
　　“我跟你一起去买吧，”景钰说，“姜助理在这里等着。”
　　姜苫点了点头，“你们去吧。”
　　窦欢就带着景钰沿着那条坑坑洼洼的路走，快要走到街口的时候，景钰脚下高跟鞋一歪，差点儿摔到地上。
　　窦欢眼疾手快的扶住她，担心道，“你脚没事儿吧？”
　　景钰活动了一下脚踝，摇了摇头，“没事儿。”
　　看她刚刚吓了一大跳，窦欢好笑道，“景大小姐，你以前是不是没有来过这些地方啊？”
　　“也不是没有，”景钰站稳了，跟在她身边，“很少来。”
　　“那你有没有吃过烧烤？”
　　“没有，不卫生。”
　　到了奶茶店门口，看到排了很长的队，景钰问她，“要等吗？”
　　“等吧，很快的。”
　　两人跟在一对情侣身后排队。
　　女生一直在跟男生打打闹闹，男生为了躲避她就只好往后面躲，跟在她身后的窦欢差点儿被他撞到，被景钰拉了一下胳膊带进怀里。
　　她还没有反应过来，就听到景钰跟前面的男生说，“同学，你小心点，别撞到别人。”
　　男生赶紧道歉，“不好意思，不好意思。”
　　女生就在一旁偷偷的笑，男生捉住她的手，“都怪你，小坏蛋。”
　　窦欢听到她们的对话，忍不住打了个寒颤。
　　“冷？”
　　景钰奇怪的看着她。
　　窦欢忍不住笑了，忽然看到那边在卖冰糖葫芦，“我想吃那个，你在这里排队等我。”
　　她说完就跑了过去，街道屋檐上的大灯照下来的光打在她的背上，景钰看着她欢快的背影，耳边的嘈杂似乎渐渐小了下去。
　　她的眼里只看到窦欢跑到那个卖冰糖葫芦的小车前，拿了一串冰糖葫芦笑着冲她挥挥手。
　　那笑容太过耀眼，太过迷人，看得景钰的心砰砰直跳，就好像很多年前窦欢牵着她的手边跑边笑，嘴里喊着，“景姐姐，我们一起去玩儿吧。”
　　“景钰！你要不要冰糖葫芦！”
　　窦欢以为她没听到，又扯着嗓子大喊了一声，“景钰！”
　　景钰一瞬间被拉回现实，看着在那边扯着嗓子大喊的窦欢，人还是美的，就是形象太不淑女了。
　　她摆了摆手，不想承认自己认识她。
　　窦欢看她摆手，以为她不要，于是只拿了一串糖葫芦，她迫不及待的吃了一颗，边嚼边走到景钰跟前儿，“这个可好吃了，你居然不要。”
　　“我没说不要。”
　　“我看你摆手，”窦欢学着她摆手，“这就不是不要吗？”
　　见她一直盯着冰糖葫芦，窦欢见景钰把冰糖葫芦递到她面前，“你想吃？”
　　景钰往后缩了缩，“我不想。”
　　“你明明就想。”
　　“我不想。”
　　“吃一个又不会死。”
　　窦欢又把冰糖葫芦往她嘴边凑，景钰顿了一下，“那我试试吧。”
　　等景钰把冰糖葫芦吃到嘴里了，窦欢说，“嘴上说着不要，身体却很诚实嘛。”
　　景钰：“......”


第22章 
　　两人买了奶茶回到烧烤店，她们点的烧烤正好上来，窦欢拉着景钰坐下，她把手上的奶茶放到姜苫面前，“忘了问你喜欢什么味道的奶茶，选了个草莓味儿的。”
　　“谢谢，”姜苫说，“我还挺喜欢草莓味儿。”
　　“那就好。”
　　窦欢看着两大盘烤串儿，兴冲冲的拿起一串烤鸡中翅闻了闻，“香。”
　　她把鸡中翅递给景钰，“你尝尝这个，很好吃的。”
　　有了之前的交流，景钰果断的拒绝了，“谢谢，不用。”
　　窦欢也没有再坚持，烤中翅太香，她已经抵不住诱惑咬了一口，熟悉的味道，熟悉的感觉，简直太爽了！
　　景钰看她吃得那么香，忍不住拿了一串烤花菜，她看着花菜上面沾着的各种调料，还有黑乎乎的竹签儿，做了好大的心里建设才轻轻咬了一小口。
　　味道居然还不错。
　　窦欢看她像是发现了好东西一样，从一开始的下不去口到后面也慢慢的开始吃了起来，她问景钰，“景大小姐，你以前吃不吃从来不吃这些东西？”
　　“确实没吃过，”景钰看着眼前的烤排骨，“以前觉得不卫生，但是，既然那么多人都在吃，说明偶尔吃一次也不会有什么问题。”
　　景钰说完，慢条斯理的就着竹签儿把排骨上面的肉咬了下来，剩下的直接扔了。
　　“你就是浪费东西，”窦欢跟姜苫说，“你看景总这丢的比吃的都多。”
　　姜苫只是笑，并不发表言论。
　　景钰解释道，“那些都粘在竹签上了。”
　　“那你可以把她扯下来啊，像这样……”
　　窦欢拿了一串排骨示范给她看。
　　景钰嫌弃道，“竹签上都是灰。”
　　“本来烧烤就是这么吃的，你那样吃才没意思。”
　　窦欢把排骨吃了，喝了一口啤酒，一副美滋滋的模样。
　　景钰看着她，平淡道，“我倒是没有想到，你一个正儿八经的富二代会喜欢这些。”
　　“富二代又怎么了？”
　　窦欢看着周围三五成群一起吃烧烤的大学生，一个个都聊得很开心，“我就是喜欢这种感觉，一起吃烧烤，一起喝酒聊天儿，热闹，开心。”
　　景钰的朋友很少，倒是没有体会过这样的感觉。
　　她从小到大都是被人看着照顾着养大的，许多东西她都没有接触过，没有人带她一起，她自己也没有接触这些的想法，所以并不觉得有什么。
　　现在想起来，她的生活确实单调乏味了一点儿，不像窦欢的那么有趣鲜活。
　　窦欢喝了啤酒话匣子就开了，开始跟她们讲她大学的经历，偶尔有相似的姜苫会激动的跟她一起讨论，两人聊得热火朝天，景钰在一边默默听着，完全插不上嘴。
　　按理说她跟窦欢三岁一代沟，没什么问题，可姜苫也和窦欢差了三岁，怎么就没见她们两个有代沟呢？
　　景钰思来想去，还是自己有些问题，生活太单调了，读书的时候除了学习就是锻炼身体。
　　上大学就开始接触管理，仅有的一个好友进了娱乐圈整天忙得脚不沾地，更不可能跟她一起来吃烧烤，一起熬夜追剧，一起去看演唱会什么的。
　　总而言之，窦欢她们经历过的许多事，景钰都没有经历过，就好像她们上的不是一个时代的大学。
　　“他啊！”
　　窦欢一拍桌子，激动的跟姜苫说，“我可喜欢他了！他跳舞超好看！！！”
　　“对对对！之前果台的年中晚会上，他跳的那支舞你看了吗？”
　　“看了看了！”
　　“啊啊啊！！！”
　　窦欢和姜苫同时尖叫起来，“简直帅到我心里了！！！”
　　景钰被她们叫得忍不住捂住了耳朵：……
　　快乐是她们的，我什么都没有。
　　回去的路上因为姜苫要开车，窦欢没再跟她讲话，但是她喝了酒又跟姜苫聊兴奋了，就忍不住拉着景钰聊天儿。
　　“景姐姐，你上大学的时候一般都怎么玩儿？”
　　“去图书馆看书，跑步健身，参加公司会议旁听。”
　　“哦……”
　　这些窦欢都没有兴趣。
　　她失望的情绪太明显，景钰看了她一眼，她又笑着继续问，“那除了这些呢？就没有别的了吗？”
　　“学习。”景钰说。
　　“打扰了，告辞！”
　　窦欢很认真的做了个告辞的动作。
　　姜苫听到她们的对话，忍不住轻轻笑了起来。
　　窦欢告辞之后又管不住自己想说话的嘴，于是对景钰说，“我又回来了。”
　　景钰没有搭理她。
　　窦欢伸手去拉了一下景钰的胳膊，“景姐姐，我又回来了。”
　　“知道了，”景钰抓住她的手，放回她自己那里，“不要动手动脚。”
　　“我没动脚，”窦欢把脚抬起来，给她看，“它刚刚乖乖的放在这里呢。”
　　“是是是，”景钰知道她是喝得有些晕了，顺着她的话说，“它乖得很。”
　　“景姐姐。”
　　窦欢侧靠在后背看着她。
　　“嗯。”
　　景钰偏过头问她，“看我干嘛？”
　　“你好看，”窦欢笑嘻嘻的说，“但是没有我好看。”
　　“嗯嗯嗯，”景钰懒得跟一个醉鬼争辩，看她昏昏欲睡，她提醒道，“你可别睡。”
　　“我困得很。”
　　窦欢翻了个身就要继续睡了。
　　车到景钰家，姜苫问景钰，“要送窦小姐回去吗？”
　　“算了，”景钰拍了拍窦欢的脸，“醒醒，下车了。”
　　“到了吗？”
　　窦欢开门下车差点儿摔在地上，景钰被她吓得心都跳快了些，看她迷迷糊糊的问：“这是哪里？”
　　景钰没了脾气，拉着她的胳膊，“我家，你今天就在我家睡吧。”
　　今天赵语回了娘家，家里就只有保姆张姨，景钰扶着窦欢进门，让张姨去做醒酒汤，一会儿端上来，自己扶着窦欢上了楼。
　　景钰把窦欢带到了自己的房间，见她要往床上扑，赶紧拉住了她，“你去洗澡。”
　　“可是我头好昏，我不想洗澡，我想睡觉。”
　　她说着又要往床上倒，景钰只好将她抱住，“你不洗澡的话，去客房睡。”
　　“为什么不能睡这里？”
　　窦欢哼哼唧唧不高兴道，“我就要睡这里！”
　　“这是我的床。”
　　“我只睡一半，”窦欢耍无赖道，“我不睡多了，就一半，好不好嘛景姐姐？”
　　“什么跟什么呀？”
　　景钰看着跟小孩子一样的窦欢，哭笑不得，只好将她放到了床上。
　　算了，明天换床单被套吧。
　　看她睡下之后，景钰把空调调到合适的温度，自己去了客房睡。
　　窦欢第二天醒来的时候发现自己在景钰的房间里，想起来昨晚自己没皮没脸的撒娇要赖在人家床上睡，她把被子拉起来盖住了自己的脸，就当她死了吧。
　　太丢脸了！
　　房间门被打开，窦欢一掀被子立马坐了起来。
　　景钰站在门口，“我还以为你没醒呢，醒了就起来收拾，张姨已经把早饭做好了，你快点。”
　　“我没换洗的衣服了。”
　　窦欢可怜巴巴的看着她。
　　景钰无奈，只好推门进来给她找衣服，“穿裙子还是t恤？”
　　“t恤吧，出门方便些。”
　　景钰很少穿T恤，她拿了一件白色的问窦欢，“只有穿过的了，有没有问题？”
　　“没有问题。”
　　景钰很快给她找了一套合适的衣服裤子，就连内裤都有，她看了眼窦欢，“没有适合你穿的内衣。”
　　窦欢的脸一下子爆红，“不用，谢谢！”
　　窦欢拿了衣物进去洗漱，懊恼得不行，想着下次绝对不能再这样了，再多来几次，说不定景钰连她的内衣都会备上，虽然这只是她的猜想，但还是很羞耻。
　　说到尺寸，窦欢看了看自己的胸，好像比景钰的要大一些，嘿嘿嘿，莫名有点儿骄傲。
　　窦欢洗完澡换好衣服，电话响了起来，她拿起来一看是钟云心打来的电话。
　　窦欢接通电话，下楼，“妈，您打电话什么事儿啊？我这儿赶着去上班呢。”
　　“你今天生日，我当然要给你打个电话问问你打算怎么过啊。”
　　“哦，对哈，我都忘了今天我生日，没有想好怎么过。”
　　“那这样吧，”钟云心说，“下午我让你爸去接你，我们一家人吃完饭去看电影。”
　　“好啊，好啊。”
　　景钰听到了她打电话的内容，这才知道她今天过生，似乎也没有准备什么礼物。
　　她想了一下，也没有想到什么好的东西。
　　算了，本来也不熟，送不送礼物都一样。
　　吃过早饭，窦欢开着车载着景钰，哼着歌儿愉快的到了公司。
　　一进办公室就看到同事们都在盯着她看，周唯兴冲冲的过来问她，“欢欢，是不是有人追你啊？”
　　窦欢好笑，“哪有啊？”
　　“那为什么给你送那么多东西？”
　　顺着周唯指的方向看过去，桌上摆了很大一束花，还有一个很大的两层蛋糕，还有很多包装精美的礼物盒。
　　看得出来都是些大牌礼物，满满当当的摆了周唯旁边的一整个桌子，让人纷纷猜测是哪个富二代在追求窦欢。
　　羡慕的同时又忍不住想八卦。
　　窦欢看到那么多礼物，也是愣了一下，她想了想，爸爸和妈妈应该不会这么高调的买这些东西送给她。
　　她的朋友齐悦，也不会，这太花钱了，齐悦没那么零花钱。
　　除了她们，似乎就只剩下那一个人了。
　　窦欢走过去拿起鲜花上面的贺卡，上面的字是机器打印的，“祝欢欢生日快乐！天天开心！”
　　低头看到桌上的礼物有天意珠宝标识，窦欢就知道一定是她了。
　　看着她送来的这些东西，把桌子都占完了，窦欢烦躁的皱起了眉头。
　　她掏出手机给楚漓打了个电话，一接通就直接开骂了，“你是不是有病！谁稀罕你这些东西！你立马找个人来把这些给我收走！”
　　没等楚漓开口，窦欢挂了电话。
　　她看到这些东西就想到楚漓，想到以往跟她一起过生日，总是她在等着楚漓，而楚漓总是很敷衍的送她一些首饰，越想越心烦，她拿起桌上的花就直接摔在了地上，还狠狠的踩了两脚。
　　她很想砸了这满桌子的珠宝首饰化妆品，但这是在办公室，情况并不允许她这样做。
　　窦欢压下心里的不爽，问周唯，“唯唯姐，有没有大一点的垃圾袋？”
　　“欢欢，你这是怎么了？”
　　周唯很不明白，她在生日的时候收到这么多礼物非但不高兴，反而发了这么大的脾气，就算是不喜欢那个人，也不至于要这样糟蹋这些东西啊。
　　周唯看着那些她可望不可即的东西，心疼道，“这些东西好贵的，你要是不喜欢他，就退还给他吧。”
　　窦欢看着她，缓了口气，“那也得先拿一条大的垃圾口袋来。”
　　周唯找来了一条特别大的垃圾口袋，窦欢拿过来看也不看那些东西，就直接往里面扔，扔完了随便把口袋塞在了桌子下面，用脚踩着。
　　她给秦振打了个电话，“你过来把她送来的这些东西都拿走！”
　　处理完这些“垃圾”，桌面终于干净了，窦欢坐下来喝了一口水。
　　她这一系列的操作看得办公室的人都很懵逼，大家都很奇怪她收到这么多好东西为什么会发这么大的火气。
　　只有柳欣星看到她生气反而很开心，悠悠的讽刺道，“扔了那些东西，怕不是让别人知道是假货。”
　　窦欢心里本来就对她不爽，她弯下腰从一堆口袋里掏出一个盒子来，走到柳欣星面前，把盒子打开扔到她桌上，“你作为一个珠宝设计师，该不会不识货吧？辨别一下，看看是真的还是假的？”
　　柳欣星看着桌上的红钻石项链，不由得睁大了眼睛，为了避免在窦欢面前显得太没见过世面，她收敛了自己的表情，拿了工具对着红钻石看了起来。
　　她看过很多的钻石，自然一看就分辨出来了这是真货。
　　天意珠宝作为景天的对手，确实有些厉害，这条红钻石项链一看就很精美。
　　不论是主钻还是旁边的辅钻都毫无瑕疵，红钻石颜色纯正，切割工艺也很完美。
　　见她看了半天，窦欢等不及了，讽刺道，“柳小姐看了这么半天，不会告诉我分辨不出来真假吧？”
　　柳欣星没法再继续欣赏了，只好放下项链不情不愿道，“是真的又怎么样？还不是别人送的，又不是你自己买的。”
　　“说得好像你自己用的东西是你自己买的一样。”
　　窦欢把项链收了转身就走，气得柳欣星咬牙切齿的，拿她无可奈何只能捏紧了拳头。
　　没过多久，秦振来了，窦欢把垃圾袋递给他，“你回去告诉她，不用在我身上费心了，我不需要。”
　　虽然窦欢这么说，但秦振还是把他要传的话说了出来，“楚总让我转告您，中午她在您公司对面的云鼎酒店等您，您不去的话，她不会离开的。”
　　“那你替我转告她，她想偷懒不上班，别拿我当借口，我是不会去的，她要等就让她等着吧。”
　　窦欢回头就把楚漓等她吃饭这件事忘了，中午在食堂吃过饭回到办公室，看到桌上又出现一个蛋糕，她以为是楚漓又送了一个来，心头涌上一口气，走过去就想提着去扔，被周唯拦下了。
　　“姑奶奶，姑奶奶，你就别再糟蹋东西了，你不吃，好歹给我吃啊，给办公室的姐姐们一起分也行啊。”
　　窦欢想了想也是，就这么拿去扔了，也是可惜，她放下之后拿起上面的卡片看了一眼，也是打印的字写着生日祝福，不过最后一个字留的不是楚，而是景。
　　景？难道是景钰？
　　窦欢忍不住给景钰发了个消息，问她是不是给自己送了个蛋糕。
　　“早上听说你过生，没什么好送的，就订了一个蛋糕。”
　　“谢谢了，”窦欢说，“改天请你吃饭。”
　　“又吃烧烤吗？”
　　一想到昨天吃烧烤的事，窦欢就忍不住笑了，“吃火锅。”
　　周唯看她看着手机忽然又笑了，凑过来问她，“这不是一个人送的啊？”
　　“不是一个人，难道还是一条狗？”
　　“诶，你知道我不是这个意思！”
　　“哎呀，吃你的蛋糕吧，别问。”
　　“行行行。”
　　周唯不管她了，继续分蛋糕。
　　蛋糕很大，给每个人都分了一份，周唯故意不给柳欣星。
　　她虽然不是个记仇的人，但是也没必要拿热脸去贴别人的冷屁股。
　　再说了，柳欣星刚刚才跟窦欢抬了杠，她想都不用想就知道柳欣星会把蛋糕给扔了，所以何必给她这个机会。
　　柳欣星看她给每个人都分了，就是不给她，心里很不舒服，也很委屈，看到一群人开开心心的吃蛋糕，她气呼呼的去了茶水间。
　　周唯看她那生气的模样，偷着乐了一下跟窦欢说，“生气了。”
　　窦欢知道她说的是谁，哼一声，“就不给她吃。”
　　收到景钰的蛋糕把收到楚漓的礼物的糟糕心情都冲散了，窦欢下午又开始画设计稿，一直到下班了，窦长青给她打电话了，她才想起来没跟景钰说她要跟爸妈去吃饭的事。
　　赶紧的给她发了个消息，“我今天过生要跟爸妈一起去吃饭，你让姜助理送你回去吧，车钥匙我马上给你拿上来。”
　　窦欢着急忙慌的跑去把车钥匙给了姜苫，窦长青的电话又来了，说是人已经在公司楼下了。
　　“我马上就下来了。”
　　窦长青说，“不着急，我等着你，你慢慢下来。”
　　窦欢这才没慌，坐了电梯下楼，看到窦长青站在车门前，她跑过去张开双手抱了他一下，“爸爸！”
　　柳欣星刚走出公司就看到窦欢抱着个男人，那男人长得英俊，看起来很年轻，开的车也是一辆好车。
　　窦欢平日里穿衣打扮都很普通，看起来也不像是有钱人家的孩子。
　　再联想到今天送礼物和送蛋糕的事，柳欣星得出了一个结论，窦欢是被这个老男人包养了！
　　哼！我还以为你多清高呢，看不上赵西，原来是喜欢这种有钱的老男人。
　　柳欣星掏出手机对着两人拍了一张照片，又拍了一张车牌号。
　　窦欢，明天让你再继续拽!


第23章 
　　窦长青载着窦欢开车回家接了钟云心，一家三口去了一家特色西餐厅。
　　在等牛排上来的时候窦长青和钟云心一直在问她工作顺不顺利，有没有什么需要帮忙的地方。
　　窦欢确实有一件事想要窦长青帮忙，没说赵西对她心怀不轨，只说不小心撞见了赵西和柳欣星偷情，结果被针对。
　　“既然你在景天工作得不开心，不如辞职，来我们酒店学管理，”窦长青语重心长道，“以后酒店总是要交到你手上的，你早些来，以后也好快速接手。”
　　“爸~~~”窦欢撒娇道，“您现在还这么年轻，哪里需要我来接手酒店嘛。”
　　说到这里，窦欢忽然想起来上一世他爸妈意外去世之后，酒店交给了二叔窦长盛来管理。
　　没想到窦长盛满是私心，逐渐将属于窦氏夫妇的财产侵占，到后来酒店只剩下了一个空壳。
　　那时窦欢父母双亡又被楚漓抛弃，孤立无援，虽然有争过，但是她对酒店管理一窍不通，最后只能眼睁睁的看着父亲辛辛苦苦半辈子创建起来的酒店倒闭。
　　现在想起来心里还是难受。
　　既然窦长青提到这件事，窦欢还是觉得早些去学习酒店管理也是好的，只不过她现在还想做自己的事。
　　她顿了一下，乖巧又自然转了话头，“不如这样，爸，你再等我一年，等我完成了自己的梦想，我就来酒店学习，好不好？”
　　一年也不长，窦长青现在还年轻，完全等得起，知道窦欢想要成为一个珠宝设计师，于是也没有再继续劝她，又把话头撤回了赵西身上。
　　“你想让我去收集这个赵西的出轨证据？”
　　窦长青好整以暇的看着她，“欢欢，你老实告诉爸爸，他是不是欺负你了？”
　　“哪儿能啊？他倒是想欺负我，”窦欢笑着，得意道，“但是您的宝贝女儿是那么容易让别人欺负的吗？我就是看他不爽，想给他一个教训。”
　　“你这孩子，经历了楚漓的事，好像突然之间成长了。”
　　钟云心半是开心半掺忧道，“知道你是不想让爸妈担心，但是有什么事儿也别隐瞒，该跟爸妈说的，还是得说。”
　　“我知道的，”窦欢笑着握住她们俩的手，“你们就放心吧，能搞定的事儿，我都搞定了，不能搞定的事儿，一定第一时间找你们求助。”
　　钟云心也笑了，“那还差不多。”
　　晚饭吃到一半，服务员推了一个大蛋糕来，窦欢自然认为是爸妈准备的，她开心的鼓掌：“哇哦~~”
　　钟云心一看那蛋糕的样式，转头看向窦长青，“不是让你订水果斯蛋糕吗？怎么是巧克力慕斯？”
　　“我确实是订的水果慕斯，我还给你发照片确认了才订的。”
　　“那怎么……？”
　　“也有可能是店家做错了。”
　　两人正茫然的时候，服务员说，“不好意思，打扰一下，这个蛋糕是那边那位女士送给窦小姐的。”
　　顺着他指的方向看过去，楚漓正坐在那里，看着她们一家人。
　　见她们看过来，楚漓笑着跟她们挥了挥手，显得有些紧张。
　　窦欢没有搭理她，钟云心也没有回应，楚漓有些尴尬的收了手。
　　“谢谢，”窦欢对服务员说，“这个蛋糕我们不要，你把我们带来的蛋糕送过来吧。”
　　服务员说，“那我把这个蛋糕给您打包。”
　　“不用，”窦欢笑了笑，“麻烦你把蛋糕送回去给那位女士，顺便转告她，我今天过生不想跟她吵架。”
　　服务员愣了一下，点了点头，推着蛋糕转身去了楚漓那边把话转达给了她，楚漓无奈的笑了笑，“谢谢了，蛋糕就放在这里吧。”
　　她看着那边窦欢开心的和她的父母说话，那笑容灿烂又迷人，是发自内心的开心。
　　她想起来以往的生日，窦欢总是等着她一起过，吃饭的时候也是这样开心的跟她讲着有趣的事，她一边听着，一边跟着笑。
　　虽然没有很多话交流，但那种愉快的感觉却是无法忘记的。
　　只是可惜，她以前从来没有留意。
　　今天中午她在约定的地点等了窦欢一个中午，虽然知道窦欢很可能不会来，但还是不想就这样放弃，等待的过程中，她终于知道了那时候窦欢等她的心情。
　　带着期待和未知的担忧，等不到之后变成了无奈和难受。
　　以前窦欢爱她，甘心情愿为她做那些事，她未曾放在心上，现在每每回想起来，都是一把刀子插在她的心上。
　　细数过往似乎全是她一个人的错，是她把窦欢的爱蹉跎了，磨灭了，如风沙随风飞走了。
　　她想抓也抓不住，捡也捡不起来了。
　　现在就她连对窦欢的好，对她来说都是一种打扰。
　　离婚后，只有她一个人不自在，窦欢已经开始了新的生活，不需要她了。
　　终于清楚的意识到这一点，楚漓凄凉的笑了，她用手指戳了写着“欢欢”的奶油，含进嘴里，很甜也很苦涩。
　　或许放手是她现在对窦欢最好的爱，可是……她舍不得啊。
　　楚漓看着窦欢的方向，苦笑着，“欢欢，祝你生日快乐。”
　　窦欢跟着父母看过电影回到家里已经接近十点了，手机里齐悦打了好几次电话，她那时在看电影没能接到，齐悦又发了很多的生日祝福，语气欢快，带着她独有的人来疯气质。
　　窦欢看着看着就笑了，她给齐悦回了个电话。
　　“你到家了吗？”
　　齐悦说，“我正在开车往你家赶来，你等我！”
　　说完她就把电话挂了，窦欢莫名，不知道她要什么，还是下楼去等着。
　　陈姨看她站在门口张望着，走过去跟她一起朝外面看，“欢欢，这么晚了，有客人来吗？”
　　“一个朋友，说是要过来找我。”
　　“哦……”
　　陈姨其实以为是楚漓，但是她不敢问，只好跟她一起站在那里等着。
　　齐悦的车没一会儿就到了，她把车停好，手上提着几个袋子，飞奔过来，“欢欢，生日快乐！”
　　窦欢看她跟个疯子一样，忍不住笑了起来，“你要是一跤摔在我跟前儿，那才叫好看。”
　　“那怎么可能？还没有到拜年的时候，”齐悦嬉笑着把手上的袋子递给她，“给你买的生日礼物，不知道你缺什么，就看着买了一些。”
　　窦欢扫了一眼，都是些化妆品，她让陈姨把袋子拿进去，问齐悦，“你怎么这么晚才下班？吃饭了没有？”
　　“吃了，”齐悦跟在她身后换鞋进门，“今天老板发神经，没办法，只好加班了。”
　　“你今晚住我这儿吧，这么晚了，也懒得再赶回去了。”
　　“我也是这么想的。”
　　两人上楼，进了窦欢的房间聊天。
　　窦欢洗了澡躺在床上耍手机，齐悦在浴室洗澡唱歌。
　　过了会儿，房间门被敲响，陈姨端着一碗面站在门口，“我才知道你今天生日，给你煮了一碗长寿面，吃一口吧。”
　　这情景太过相似，窦欢想起来上一世，父母不在了，楚漓也不管她了，她的最后一个生日等了楚漓很久没有等到，自己一个人回到家，也是陈姨端了一碗长寿面笑着说，“小姐，我给你做了长寿面，吃一口吧。”
　　窦欢心里一暖，接过碗就开始吃了起来。
　　陈姨知道她吃过了饭，面煮得少，窦欢晚上本来是不吃东西，但是她把这碗面吃完了。
　　陈姨很开心，“你要是喜欢的话，我明天再给你煮。”
　　“谢谢，”窦欢笑着说，“陈姨，谢谢你。”
　　回到床上，窦欢继续编辑要准备发的朋友圈，本来想了很多人生感言，最后都删掉了，只写了一句，“很幸福，很开心，以后也要这样过。”
　　下面配了她们一家三口的照片，有周唯发给她的景钰送的蛋糕照片，有齐悦送给她的那些化妆品，还有陈姨煮的面。
　　晚上和齐悦躺在床上聊天，从大学聊到她嫁给楚漓，再到结婚，把整个青春都复习了一遍。
　　过去虽然是有很多遗憾，但重活一次，她有爱她的父母，有关心她的朋友，还有许多美好的人等着她去遇见。
　　窦欢觉得自己不应该再被过去，也不应该再被楚漓绊住了。
　　她应该走出来，去看看别的风景，遇见别的人，开始新的生活。
　　“我决定了，”窦欢说，“就从这个二十四岁开始，一切都重新开始吧。”
　　齐悦举起拳头，“加油！”
　　“加油！”
　　两个人都开心的笑了。
　　熬夜聊天的后果是第二天起来就跟见了鬼似的没精打采，以至于窦欢一走进办公室沾到桌子就想打瞌睡。
　　但是这个瞌睡并没有打成，她就被周唯拍醒了。
　　“欢欢欢欢，醒醒，别睡了，出事了！”
　　周唯把手机递到她面前，“不知道是谁给我发了一个邮件，上面是你抱着一个男人的照片，还写了一个很恶心的故事。”
　　窦欢拿过手机一看，那照片果然是她，而那个男人是她爸爸，故事是以第一人称写的，角色应该是窦长青的妻子，而窦欢则是该文中的小三。这个“我”编了一个很常见的渣男被美女勾引，然后出轨的故事，由于“我”是个家庭主妇，只能忍受渣男出轨，忍受小三挑衅。
　　但是长期的忍受并没有换来渣男的醒悟，反而让小三更加得寸进尺，小三想让渣男离婚，渣男转移财产谋划着离婚被“我”发现。
　　“我”终于忍受不了了，所以选择曝光她们！
　　由于这个故事写得太真情实感，吃瓜群众都气愤不已。
　　她们都只知道照片中的女孩儿是窦欢，却忽略了全文根本没有提到这个渣男的名字，甚至连姓氏都没有，只是用“老公”和“渣男”代称。
　　看着同事们纷纷投来厌恶的目光，窦欢就知道这份邮件不是只有周唯一个人收到了，大概率公司所有人都收到了一份。
　　而全公司对她不满的人就只有柳欣星和赵西，看得出来编这个故事的人口吻很像个女人。
　　窦欢猜测很有可能是柳欣星做的，但是她不动声色，什么都没有做，甚至连解释都没有，任由办公室的人误会。
　　“这是怎么回事儿啊？”
　　周唯看窦欢不慌不忙的，她都要急死了。
　　“你知道这人是谁吗？”
　　周唯摇摇头。
　　“窦长青，”窦欢小声跟她说，“我爸。”
　　“啥？”
　　周唯这才反应过来，“所以这是一场乌龙事件？”
　　“不是乌龙，”窦欢看着在那边坐着柳欣星，“是有人故意要坏我的名声。”
　　“那、那现在怎么办？”
　　周唯茫然了一阵，拉着她的胳膊，小声跟她说，“欢欢，你赶紧澄清一下吧，她们都在群里小声讨论你了。”
　　“不着急。”
　　窦欢接过周唯的手机看了公司内部群里的消息。
　　她猜得没错，几乎是每个人都收到了这样一份邮件，就算是有人不知道的，现在也被群里的故事吸引着去找了原文看。
　　一大群吃瓜群众看热闹不嫌事儿大，传来传去的，公司里的人都知道了。
　　景钰看着电脑上那份邮件的内容，脸色逐渐冷了下来，她把姜苫叫来了办公室。
　　“赵西出轨的证据准备好了吗？”
　　“准备得差不多了，”姜苫犹豫了一下，继续道，“好像窦小姐那边也找了人调查赵西。”
　　“是吗？”
　　景钰的脸色这才好看了一些，思索了片刻，“如果确认是窦欢那边找的人，把你收集到的消息泄露给她，我倒想看看，她要怎么反击。”
　　“景总的意思是，诽谤窦小姐的邮件是赵总监搞的鬼？”
　　“赵西一个男人还使不出这么下作的手段，应该是赵西包养的那个蠢女人。”
　　姜苫稍微想了一下也就明白了，“我马上去办。”
　　“还有，”景钰指着电脑，“让公司内部把无聊邮件都删了，禁止在公司聊八卦。”
　　姜苫恭敬应着，“是。”
　　姜苫以耽误工作为由给各部门传了话，让她们删了邮件禁止聊八卦，但是公司里女人居多，不聊八卦是不可能的。
　　一个个表面上认真工作，实际上一个个都在群里聊得热火朝天，有人说那个男人长得好帅，有人说窦欢长得漂亮干什么不好，居然去做三。
　　有人羡慕窦欢的颜值，说要是有她那个颜值去当网红也比做三好。
　　话题逐渐就偏离了正道，最后变成了长得漂亮的才有资格做三，长得丑的有那个心也没有那个资格。
　　由此还引发了一场吵架。
　　窦欢用周唯的手机窥屏，看自己的八卦倒是津津有味，尤其是看到那些人明明就羡慕她的颜，还非得找她身上的污点，似乎她长得漂亮不去做三都不合理。
　　周唯眼看这事儿都要成为景天公司内部年度最热门话题了，但是窦欢却半点儿要澄清的意思都没有。
　　“欢欢，你打算怎么办呢？”
　　“要不是这个人，我还想不到这么好的思路，”窦欢又看了一遍那篇文章，提高了音调，“有些人不仅三做得好，连正室的口吻都模仿得挺好。”
　　她说这话的时候是看着柳欣星的，后者也像是知道她在嘲讽自己，目光转了过去，跟窦欢撞了个正着，都是三也不见得谁就比谁高贵。
　　她轻哼了一声，听到赵西开门在门口喊窦欢进去，不由得轻轻笑了起来。
　　窦欢听到赵西喊她，没答，站起身去了赵西的办公室，她倒是想知道这对狗男女葫芦里卖的什么药。
　　赵西在座位上等着，见窦欢进来了，招呼她过来坐，他指的地方是他的大腿。
　　窦欢一下子被他恶心到了，她知道了，这狗东西叫她进来就是想趁机羞辱她。
　　窦欢站在原地没动，“赵总监要是没什么正事儿，我就出去了。”
　　“怎么？给老男人做小三还挺忠诚？”
　　赵西从柳欣星那儿听说她给人做三之后，对她的美好幻想一下子就破灭了，觉得她就跟柳欣星一样，都是可以拿钱玩儿弄的人。
　　只要钱给到位了，就没有他搞不到的事。
　　赵西问，“他给你多少钱？”
　　窦欢去拉门把手的动作一顿，转过身看着他，“赵总监是觉得我不愿意跟你是你给的钱不够多？”
　　“不然呢？”
　　赵西朝着她走了过来，“像我这样英俊有钱，又是搞艺术的人，有几个女人不喜欢的？”
　　窦欢白了他一眼，在心里吐槽，也不知道是谁给你的自信。
　　“你这是什么眼神儿？”
　　“我啊，”窦欢忽然变得温柔起来，看着他笑道，“有句话想跟赵总监讲。”
　　她笑得温柔又迷人，简直叫赵西失了魂儿。
　　都不用窦欢招呼他过来，他自己就把耳朵凑到了窦欢的跟前儿，暧昧的说，“你说给哥哥听听。”
　　“我觉得赵总监你呀，”窦欢语调娇柔，笑着道，“就像是一个垃圾呢。”
　　赵西被她这语气迷惑，乍一听还以为她是在夸自己，笑得正开心忽然反应过来她在骂他。
　　“你竟然敢骂我垃圾？”
　　窦欢还是用娇滴滴又无辜的语气道，“对啊，我就是骂你垃圾呢。”
　　下一秒，她趁赵西没防备，一脚踩在赵西的脚背上，“啊，不好意思，我不是故意踩到垃圾的。”
　　她今天正好穿了高跟鞋，细跟踩在赵西的脚背上，疼得他惨叫一声，他顾不上疼扑过来要打窦欢，被窦欢机灵的躲开了。
　　见他还要再扑过来，窦欢冷静威胁道，“赵总监你再扑过来，我可就喊非礼了，我现在的名声你是知道的。”
　　反正她现在的名声在赵西那儿名声已经坏了，她一个光脚的不怕他穿鞋的。
　　赵西好歹是个总监，虽然搞了办公室的女同事，但还没有到明目张胆就敢在办公室非礼女同事的地步。
　　见她一副破罐子破摔，今天要是敢动她就把他一起拉下水的架势，赵西咬牙切齿道，“滚！”
　　“那我滚了，”窦欢语气欢快，走之前还不忘气他，“赵总监您要是觉得一只脚痛着不舒服的话，我可以帮您把另一只脚也踩了，这样话，痛得匀称些。”
　　赵西把桌上的记事本砸了过来，“给我滚！”
　　窦欢错身躲开，啧啧两声，“可怕可怕。”
　　随即溜出了门。
　　窦欢一出来就看到大家都在看着她，她笑了笑，解释道，“赵总监羊癫疯发作了，大家不用管他。”
　　一群人面面相觑，完全搞不清楚现在的状况了。
　　只有柳欣星咬了咬嘴唇，捏紧了手中的笔，赵西居然还搞不定她，真是没用。
　　“你把赵总监怎么了？”
　　周唯刚刚听到赵西那咆哮的声音，吓得整个人都在打颤，但是看到窦欢跟没事儿人一样，不禁佩服她，又很想知道她到底是用了什么办法把赵西气成那样。
　　“没什么，”窦欢喝了一口水，“就是踩了他一脚。”
　　“你你你……”
　　周唯惊得语无伦次，“你上次踢了他一脚，这次又踩他一脚，他会不会把你开除啊？”
　　“我觉得不会，他第一次被我踢了都没有辞退我，今天又被我踩了一脚，就这么把我辞了岂不是便宜我了？”
　　“那他以后不是会想着法儿的整你？”
　　周唯着急道，“你这，可怎么办啊？”
　　“怕什么？”
　　窦欢不在意道，“大不了我就辞职，他还能拴住我不让我走了？没事儿，我现在还不想辞职。这两个烂人，三番两次整我，不给她们一步整到位，真当我好欺负了。”
　　“你准备做什么？”
　　周唯看她这架势，怕她再冲动，“你别想那些了，现在还是先把邮件的事澄清了吧。”
　　窦欢看到窦长青发来消息说是已经顺利收集到了赵西出轨的证据，问她需要他做什么。
　　“这么快就收集到了证据？”
　　窦欢觉得奇怪，她昨天才给窦长青说这件事，就算窦长青手段通天，也没道理这么快就找到证据的。
　　窦长青发过来长长的语音，窦欢找了耳机听，“我也很意外，刚找了人去收集证据，但是不知道是谁也跟赵西有过节，对方直接就把他们收集到的证据送给我们了。照片那些都找人核实过了，是真实的。财产转移的证据也核实清楚了，确有其事。”
　　那岂不是得来全不费功夫？
　　窦欢心中已经有了计划，托窦长青去办了两件事。
　　随后去景钰的办公室找她帮忙，她把自己的想法跟景钰说了之后，景钰思考了一阵觉得可行。
　　“不过我为什么要帮你呢？”
　　景钰坐在椅子上，悠闲的看着她。
　　她发现现在的窦欢和以前确实不一样了，想法也比较成熟了些，她很想知道窦欢会怎么回答。
　　“和鼎酒店的厨师团队亲自来给你们公司员工做菜，你还不满意？”
　　“员工当然满意，但是跟我自身有什么关系呢？”
　　“那景总想怎么样？”
　　窦欢走过去，纤手搭在她肩膀上，皮笑肉不笑的问，“我以身相许好不好啊？”
　　景钰看着她，眼皮儿一掀，唇角微弯，漫不经心的说，“好啊。”
　　两人离得挺近，四目相对莫名生出一种暧昧。
　　窦欢没想到景钰居然顺着她的话接了，她愣了一下，轻轻拍了一下景钰的肩膀，“不开玩笑了，你说吧，要怎样才肯帮我？”
　　景钰也没有再继续刚才的话题，随便挑了个条件，“我妈很喜欢的一个翡翠手镯碎了，你不是设计师吗？你看怎么设计一下，把那个手镯再用上。”
　　窦欢以前做过碎手镯重新设计利用的活儿，这对她来说并不是什么难事儿，当即答应了，“成交！”
　　“下班后，你跟我回家拿手镯吧。”
　　窦欢点头，“好。”
　　三天后，就在邮件事件热度降低的时候，窦长青带着和鼎酒店的厨师团队带着食材来了景天公司的食堂。
　　公司内部提前一天发了通知，说和鼎酒店的厨师要来给员工做菜，为了表示欢迎，要求公司内部员工所有人都到食堂就餐。
　　所有人一听到这个消息都开心得尖叫，一个个兴奋得恨不得一眨眼就到中午，好去食堂吃美食。
　　还有同事忍不住想知道中午吃什么的，偷摸着去了食堂查探军情在群里报告，一个个看到油焖大虾，彩虹排骨就忍不住流口水了。
　　周唯也很兴奋，一边对着照片流口水，一边把照片给窦欢看。
　　窦欢也跟没吃过一样，附和着感叹道，“哇，看起来就好好吃。”
　　和鼎酒店的厨师团队做的菜当然好吃了。
　　快要中午的时候，手机里传来消息，窦长青已经找人把赵西的老婆带来了。
　　窦欢的手指在桌上轻轻敲着，莫名有些期待。
　　中午十二点下班，全公司的人都像是回到高中抢食堂的时代，甩手就放下手上的工作向着食堂冲了过去。
　　一路上热闹非凡。
　　今天因为人多，分了部门坐在一起吃的，每个部门已经拿到了自己的桌号，去了按照桌号坐下等人齐了就可以开始吃。
　　满满的一桌美食，所有人都忍不住拿出手机开始拍照。
　　这个时候景钰陪着窦长青来了食堂，身后跟着几个高管，她们一来全场都自发自觉的安静坐下了。
　　“今天很荣幸邀请到和鼎酒店的厨师来为大家做这顿美食，首先要感谢我身边的这位，”景钰抬手介绍到，“和鼎酒店的董事长，窦长青先生，大家欢迎！”
　　台下掌声雷动，窦长青笑容温和接过话筒，“我家夫人一直很喜欢景天的珠宝，女儿也在这里上班。也是有缘，正好我们酒店想找一家公司食堂做个示范，于是就想到了景天。要是大家喜欢和鼎的美食，也欢迎大家常来和鼎小聚，景天公司的员工一律九折。”
　　窦长青说着说着询问景钰，“请问景总，设计部是在哪一桌？”
　　景钰虽说早就知道了，但还是象征性的去问姜苫，与此同时窦欢站起身来冲窦长青招手，“爸爸，我在这里！”
　　原本安静的食堂顿时哗然。
　　一群人的目光都朝窦欢看了过去，一瞬间大家都觉得窦长青有点儿眼熟，一个个纷纷翻出自己以前在群里发过的照片又在群里发了一遍。
　　“照片里的这个男人是窦长青！”
　　“窦欢是窦长青的女儿！”
　　“所以他妈的那个小三故事是假的！”
　　“卧槽！哪个傻逼玩意儿编的故事啊！”
　　柳欣星这个傻逼玩意儿没想到他们竟然是父女，睁大了眼睛看着窦欢朝着窦长青走过去，然后看着她们有说有笑，默默的吞咽了一下口水。
　　再去看赵西的脸色，已经难看得不能更难看了。
　　负责把赵西老婆带进来的人已经把她送到了食堂，“第9桌穿红裙子那个女的就是柳欣星。”
　　杨青青拿着照片看了一眼坐在那边的柳欣星，“我知道了。”
　　杨青青沉着脸快速的朝着第9桌走了过去，好巧不巧的就看到柳欣星在朝着赵西的方向看，两人似乎在眼神儿交流。
　　她怕柳欣星跑掉，于是加快了脚步冲到她面前，抓着她的裙子，抬手就是两耳光打在她的左右脸上，“柳欣星你这个贱人！”
　　刚刚才被窦欢和窦长青是父女这事儿暴击的吃瓜群众完全还没有回过神来就听到这边出了事儿，于是纷纷扭头看了过来。
　　“大家快来看啊，”杨青青拉扯着柳欣星大声吆喝，“这个柳欣星勾引我家男人，做小三还给我打电话羞辱我，我今天就来扒了你这张烂皮，让大家知道你是个什么样的烂人！”
　　杨青青说完把包里的照片全都拿出来撒了，那些都是赵西和柳欣星的亲密照。
　　柳欣星一看到地上的照片就疯了，她趴到地上去抓那些照片，被杨青青拉扯起来，不让她捡。
　　“你疯了吗！我不认识你！”
　　柳欣星被杨青青拽着头发和裙子拉扯得狼狈不堪，朝赵西投去求救的目光。
　　赵西没想到会这样，已经是一个头两个大。
　　妻子和情妇当着全公司人的面儿打架，太丢脸了，他谁也不想搭理，直接起身朝着外面走。
　　“赵西你去哪里！”
　　杨青青大喊一声，这下吃瓜群众知道了，原来她是赵西的妻子，柳欣星是赵西的小三。
　　赵西被点了名，这下再走掉显然是不可能了，他捂了一下脸，转过身去拉杨青青，“你先跟我出去。”
　　“出去？”
　　杨青青甩开他的手，“你到现在了还想骗我是吧？一边跟我周旋一边转移财产谋划着离婚，赵西，你真当我杨青青是个软柿子就任由你捏吗？我告诉你，不可能！”
　　“你不是喜欢这个贱人吗？”
　　杨青青指着柳欣星，“你不是要为她跟我离婚吗？怎么？现在你不敢护着她了？你也知道丢脸了？”
　　“你跟我出去！”
　　赵西去拉杨青青，杨青青不依，但是力气不如赵西的大，被他强行拽着，两人吵着吵着出了门。
　　出轨事件的主角就只剩下柳欣星一人，她此刻已经是狼狈不堪，捂着脸红着眼眶，不敢去看那些人的目光，随即哭着跑了出去。
　　事情发生得太快，大家一时间都没有反应过来，目瞪口呆的看着这场撕逼大战结束之后才缓缓回过神准备吃饭。
　　有了八卦下饭，这顿饭全公司都吃得莫名的开心。
　　景钰问窦欢，“这个结果还满意吗？”
　　窦欢挑了挑眉，“还不错。”
　　“那别忘了你答应我的事，”景钰说，“做好了拿来给我看。”
　　“设计稿已经完成了，等做好了就给你送过去。”
　　景钰陪着窦长青吃饭，窦欢回了设计室的桌，一时间刚刚还在谈论赵西他们的同事有些尴尬。
　　窦欢见她们都在看着自己，笑了笑，“这饭菜不好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“那大家就把过去的误会忘了吧，好好吃饭。”
　　于是一群人又开始愉快的八卦，周唯小声问窦欢这件事是不是她主导的。
　　窦欢笑而不答，只问，“刚刚柳欣星挨的那两耳光，解不解气。”
　　“解气！”
　　周唯没想到窦欢还记着帮她出气，忽然有些感动。
　　“不过，据我所知，那个杨青青一早就知道了赵西和柳欣星的事儿，怎么这会儿才来发作？”
　　“杨青青确实早就知道，但是迫于没有证据，一直无可奈何，所以我只是帮她找到了赵西出轨的证据，顺便再帮她找了个律师而已。”
　　周唯听完了，给她比了一个大拇指，“可以的。”
　　经过这场轰动全公司的闹剧，柳欣星第二天就辞职了，她走之前问窦欢，“那件事，是你做的吧？”
　　“杨青青要来公司，保安没有拦住她，你该去问保安啊。”
　　“窦欢，我这一辈子都被你毁了，”柳欣星恶狠狠的问，“你开心了？”
　　窦欢面无表情的看着她，“当初你造谣我出轨做小三的时候一定很开心吧？”
　　“你！”
　　柳欣星抬手想打窦欢，被她抓住了胳膊，使劲儿一推，“从头到尾都是你在招惹我，小三是你自己做的，打你的是杨青青，你现在来怨我？没理由啊柳欣星，都是你自找的啊。”
　　“我不会就此善罢甘休的，”柳欣星把她的那堆破烂扔到窦欢面前，“你等着！”


第24章 
　　等着就等着，柳欣星现在除了嘴嗨还能怎么着？
　　窦欢根本没在怕她的。
　　倒是那个赵西，出轨事件都过去一个星期了，他居然还厚脸皮的没有提出离职。
　　听景钰说他是想粉饰太平继续留在景天。
　　其实出轨对他来说确实是没有什么实质性的伤害，他身居高位又长得不错还有钱，别人都会觉得他只是犯了一个普通男人都会犯的错。
　　其实看那些明星就知道，女明星出轨等着的就是封杀，但是男明星出轨之后等一段时间再度复出就好了。
　　虽然出轨都是错的，但这个世界对男人的宽容远比女人多得多。
　　只是让窦欢没有想到的是景钰会让赵西继续留在公司。
　　姜苫也问过景钰为什么不开除赵西。
　　赵西当然是要开除的，但绝不是现在，也不能是因为这件事。
　　如果因为出轨事件把他开除，那么他会把错都归结到窦欢身上，一个从云端跌落到泥土里的人，谁知道他会不会做出什么不可预估的事。
　　不过这些考虑景钰没有告诉任何人，只说，“等急的人来问。”
　　姜苫一听就大概明白了。
　　果然等了没两天，窦欢就杀上了门来。
　　“窦小姐。”
　　姜苫看她怒气冲冲脚步着急，上前询问，“窦小姐找景总有什么事儿吗？”
　　“姜助理，这事儿跟你没关系，”窦欢推门而入，看到景钰坐在椅子上正在忙，她也顾不上那么多了，走上前一巴掌拍在景钰的桌上，“赵西那样的垃圾，你还留着他做什么？”
　　景钰抬眼看了姜苫一眼，后者自觉的出去了。
　　景钰这才看向窦欢的手，“疼不疼？”
　　窦欢皱眉，“什么？”
　　“我说你的手那么大力拍在桌上，疼不疼？”
　　景钰抬头看着她。
　　“不劳景总担心。”
　　窦欢站直了居高临下与她对视，“我就问你一句，你是不是不打算开除赵西？”
　　“那得看窦小姐的意思了。”
　　景钰靠在椅子上悠闲的看着她。
　　窦欢也不是第一天跟她打交道，一看景钰这副模样就是打算谈条件，她挑眉问道，“什么条件？”
　　“窦小姐真是个聪明人，”景钰站了起来与她平视，“我答应了我妈年底要带一个能结婚的女人回去。”
　　这跟她有什么关系？
　　窦欢觉得莫名其妙，微微皱眉，“所以？”
　　景钰看着她，半响凑近了看着她的眼睛，开门见山直奔主题，“我觉得窦小姐就挺合适。”
　　纵使窦欢想过各种可能也绝想不到会是这样，她的睫毛闪了闪，“什、什么？”
　　窦欢后退了一步，离开了景钰的视线终于反应过来了景钰的意思，难以置信的拔高了音调，“过年你想带我回去见你爸妈，以女朋友的名义？！”
　　景钰又坐回了椅子，悠闲的纠正她的说辞，“准确的说是以未婚妻的名义。”
　　窦欢明白景钰是想带个女朋友回去应付她的爸妈，可是她找谁不好，找她？
　　虽说她长得漂亮又年轻，家世又配得上景钰，是个不错的人选，但是她离过婚啊！
　　以景钰的身份，想找个什么样的女人找不到？
　　找她？
　　窦欢思来想去都觉得不对劲儿，总觉得景钰是想趁机戏耍她。
　　“你为什么要我冒充你的未婚妻？”
　　窦欢直接说出了自己的疑问，“我离过婚，你爸妈都知道，她们就算看在我父母的面子上当面不计较，但是心里总是在意的吧？再说了，你堂堂景天的总裁居然有个离过婚的未婚妻，你就不怕别人笑话？”
　　“你替我想得还挺多，”景钰好笑，她起身让窦欢跟她一起去沙发那边坐，边走边说，“我之所以选你，当然是因为……”
　　她故意停顿引起窦欢的好奇心，看她一副很想知道的模样，景钰就觉得开心，凑近了看着她，忽而笑道，“喜欢你。”
　　“切，你以为我会信？”
　　窦欢翻了个白眼儿。
　　被她白了一眼，景钰也不在意，用一种十分散漫的语气道，“因为你有求于我，于是我想趁火打劫，以开除赵西为条件要挟于你，逼你就范。”
　　她说得跟真的一样，窦欢忍不住笑了起来，“你可真是打算得太好了，那景总，请问你凭什么觉得我会答应你呢？我也不是非你们公司不可，大不了辞职就是了。”
　　“我并不觉得你会答应我，”景钰无所谓道，“试试嘛，万一成了当然好，不成也不亏。”
　　“没想到你还跟
　　姜太公取过钓鱼的经。”
　　窦欢也摊开了说，“那我可能要让你失望了，这钩，我不上。”
　　“所以，你打算辞职？”
　　“不然呢？”
　　窦欢看着她，讽刺道，“景总都知道找个熟人冒充未婚妻省事儿，我还不知道换个地儿让自己舒坦？”
　　景钰点点头，“也对。”
　　见窦欢要走，她又道，“不过我也是看赵西不顺眼很久了，就算不是因为你，我也会让他走。所以，你没必要换地儿舒坦，只需要再等上一段时间。”
　　窦欢倒是没有想到景钰会忽然示弱，她也不是个不识趣儿的人，顺着台阶就下了，顺便递了橄榄枝，“跟你一起骗你爸妈这个办法虽然不可取，但是你可以说说你喜欢什么样的女人，我认识的美女多，平时帮你留意留意，说不定就遇到适合你的了。”
　　“谢谢窦小姐替我操心，”景钰上下扫了她一眼，暗示的意味儿很明显，“就按照窦小姐这样的标准找吧。”
　　“景总你的喜好还挺特别，像我这样年轻漂亮还离过婚的，那可不好找。”
　　“所以窦小姐不如勉为其难，答应了我？”
　　窦欢总觉得今天的景钰奇奇怪怪的，可能是因为有求于她，所以语气态度都挺迁就她，就连眼神都莫名的温柔了起来。
　　窦欢陷进她带着笑意温柔的眼里微微失神，愣了好一会儿才回过神，敷衍道，“我考虑考虑。”
　　景钰好笑，“行，那我等窦小姐的答案。”
　　窦欢出了门脑袋还昏呼呼的，跟景钰说话太费脑子了，得时刻保持清醒还不能被美色所惑，不然就得被她带到沟里。
　　窦欢甩了甩脑袋，呼出一口气，果然美色误人不是骗人的。
　　“你去哪儿了？”
　　周唯见她回来把一个盒子递给她，“上次你托人做的镯子到了。”
　　“去了趟景总那里。”
　　窦欢打开盒子看着已经做好的镯子，拿起来看了看，跟她的设计稿一模一样，很完美。
　　“你去找景总说什么了？”
　　周唯压低了声音问，“是赵西的事吗？”
　　“嗯。”
　　窦欢把手镯放进盒子里扣上，“景总也见不惯赵西，但是赵西脸皮厚，所以暂时还留着。”
　　“哦，”周唯隐隐有些担忧，“其实我都挺怕把赵西逼急了，他会对你不利。”
　　这句话把窦欢点醒了。
　　她把整个事件思考了一下，赵西除了嘴上调戏她，似乎也没有对她做出什么过分的事。
　　反倒她是她推了赵西一巴掌，还踢了他一脚，又踩了他一脚，最后还闹得他颜面尽失。
　　柳欣星对她做了多分的事，被她曝光之后尚且对她怀恨在心，赵西岂能不恨？
　　赵西现在不辞职，也不逼她辞职，很有可能是在想办法整她。
　　但如果此时景钰将赵西开除了，赵西就成了那个光脚不怕穿鞋的，指不定会对她做出什么不利的事。
　　窦欢忽然想起景钰说的那句――我也是看赵西不顺眼很久了，就算不是因为你，我也会让他走。
　　所以景钰也是想到了这一点，所以才不让赵西现在走，而是要找个别的理由让他走？
　　景钰是为了保护她？
　　窦欢拍了拍脑袋，感觉有些迷糊了。
　　如果景钰当真是想让她去假扮她的未婚妻，一边保护她，一边借此机会跟她谈条件倒真的是机关算尽。
　　算到了她不会同意，却也料到窦欢回头想通了她的用心，便觉得欠了她的人情，倒是非得记着她未婚妻的那桩事了。
　　窦欢想到这里，不禁笑了起来。
　　“你还笑？”
　　周唯都替她急得不行了。
　　“没事儿，”窦欢指了指上面说，“我上头有人罩着呢，不会有事儿的。赵西会走，但不是因为我。”
　　中午休息的时候，窦欢在茶水间见到赵西的时候愣了一下，只一瞬又像个没事儿人一样，笑着跟他打招呼，“赵总监好。”
　　窦欢看到他刚接了一杯开水，怕他一时生气把开水泼到她的脸上，自觉的转身准备离开。
　　“想不到我会继续留在这里吧？”
　　赵西在她身后开口道。
　　窦欢转过身笑着道，“赵总监的打算不用告诉我，我对赵总监的事也不感兴趣。”
　　“你是对我不感兴趣，你但凡对我感兴趣也不是今天这个结果了。”
　　赵西朝着她走了过来，窦欢后退了几步，赵西好笑道，“之前你不是很嚣张吗？怎么，现在知道怕我了？”
　　“我是怕你，”窦欢看着他，随时准备跑，“毕竟赵总监手里还有一杯开水。”
　　赵西看了眼手上的开水，愣了一下，脸色一下子变得难看，她居然以为他要拿这杯开水当武器？
　　赵西觉得自己被侮辱了，放下杯子，生气道，“窦欢，我被你害得妻离子散，颜面尽失，你就一点儿愧疚感都没有吗？”
　　“赵总监，我没有逼你出轨，也没有逼柳欣星诱惑你出轨，您的妻子杨青青也是早就知道了你出轨的事，并不是我去举报的。请问这件事，从头至尾，我应该愧疚吗？”
　　窦欢觉得好笑，冷声道，“您自己种了什么因该得什么果，您心里该是有数的，把错怪到别人头上并不会减轻您的过错。”
　　“窦欢！”
　　赵西被她气得跳脚，指着她怒道，“往后日子还长，咱们走着瞧。”
　　“行，”窦欢嬉皮笑脸，“我眼神儿好着呢，一定慢慢瞧。”


第25章 
　　窦欢是办公室唯一的新人，她画的设计稿大家有目共睹都觉得很好，所以柳欣星离职之后，吕姐自然让她把东西搬到柳欣星之前的座位上，接手了柳欣星的工作。
　　柳欣星之前走的时候什么都没有交接，窦欢连她负责的是哪一块都不知道，还好有周唯。
　　中午周唯吃饭的时候大致给窦欢说了一下柳欣星的工作，主要是负责高级珠宝定制，简称高定业务。
　　虽说景天的珠宝在全国都很有名气，买珠宝的人很多，不管是送人还是自己戴着都很有面子。
　　但还是有许多有钱人想要定做有一些特殊意义的珠宝，让珠宝设计师按照自己的想法设计，做成这世间独一无二的珠宝。
　　高级珠宝定制多数还是出自比较有名的设计师之手，景天在这个版块并不是特别的强，所以客户需求量不是很多，以前柳欣星一个人完全可以做完。
　　但是因为高定客户提出的要求大多数都比较难以实现，在沟通设计和制作方面都比较花时间。
　　所以这份工作成了办公室都不愿接的。
　　毕竟办公室领导就那么两个，最多也就只有两种意见，但是每个高定客户都不一样，再加上高定客户家人的意见，那意见可就多了去了。
　　窦欢听完了，挑了挑眉，“所以说，我现在接了一个烫手山芋？”
　　“应该算是个烫手山芋，”周唯微皱着眉，“柳欣星从进公司开始就接手这个工作，每年都会遇到一个难搞的客户，在办公室拿着电话跟客户吵得天翻地覆。她的稿子每次赵西都要帮她改很多遍才会让客户满意。”
　　想必赵西就是趁着帮柳欣星忙的时候把她骗到手的吧，刚出来的大学生遇到一个对自己好又长得不错的男人，没能坚守住自己的底线也很正常。
　　但是想着拖人下水，就不是脑子不好使，而是心坏了。
　　柳欣星对她做的那些事，要是换了另外一个刚出社会的女大学生，怕是早都被她拉下水了。
　　窦欢现在回想起来她只是拆穿了柳欣星的真面目，她还敢跟自己放狠话，也不知道是真的蠢还真就是坏。
　　没想到下午的时候，窦欢就知道了柳欣星敢放狠话的原因。
　　她走之前故意得罪了一个客户，现在这个客户打电话到办公室逮着谁骂谁。
　　因为她接手了柳欣星的工作，所以这个客户的电话就由她来接了。
　　窦欢刚接起来电话，对方就一顿大骂。
　　本着不跟客户吵架的原则，窦欢把电话拿远了些，任由那位客户骂够了她才把电话拿到耳边问，“张先生，您要是骂够了可以听我解释一下吗？”
　　“有什么好解释的？你们公司的人不是挺牛逼？怎么不敢亲自接我的电话，当初跟我吵架的那个去哪儿了？你把她给我叫过来！”
　　“她辞职了。”
　　“辞职了？那我的钻戒两个星期之后要用怎么办？当初我们可是签了合同的，违约金你赔得起吗！”
　　窦欢听着他跟抽风似的一阵一阵的吼，把话筒拿远又拿近，捂了捂额头，“您现在愿意配合我的话，或许还来得及。”
　　“我配合你？你有没有搞错？我是客户！是上帝！你谁啊？要我配合你？”
　　窦欢被她吼得脑袋都大了，也忍不住拔高了音调，“您即使是上帝，也不会珠宝设计不是？您总得告诉我您想要什么样的钻戒，我们这边才好为您量身定制啊！”
　　那边被她吼了一阵忽然安静了下来，似乎是觉得她说的有道理，语气柔和了些，“我现在在和鼎酒店，你过来，我亲自跟你说。”
　　窦欢哐当一声把电话挂了，狠狠的呼出一口气。
　　他大爷的，就你声音大，老子还比不了你了！
　　窦欢去跟吕姐打过招呼之后，带了笔和纸出门。
　　和鼎是自己家底盘，她还怕了那个张先生不成？
　　窦欢开车去了和鼎，快要到酒店的时候给窦长青打了个电话，说了自己要去和鼎见一个很凶的客户。
　　窦长青一听是个很凶的客户，立马紧张起来，“我陪你一起去。”
　　“爸爸，不用，”窦欢把车开到了酒店的地下室停着，解了安全带推门，“您给我找个人在一边看着就行，万一这个客户发疯，帮我拦住他就好。”
　　倒不是她有多怕这个人，只是这是柳欣星留下的坑，她怕一不小心栽她坑了，在和鼎酒店自己的地盘翻船了，那多划不来。
　　窦长青立马叫了自己的助理去大厅等着窦欢，跟她一起。
　　窦欢刚到大厅就看到了窦长青的助理，跟她交涉了几句之后她去了旁边的休息区找张豪。
　　助理就跟在她身后不远的地方，看到她找到那个人之后，坐在了他们的旁边桌子注意着他们的动向。
　　说定了休息区的桌号，窦欢一眼就看到独自坐在那边的张豪，她走过去打了个招呼坐下，掏出笔和纸，直接开门见山问：“张先生，请问您对这个钻戒有什么美好的想法没有？”
　　张豪没想到来的居然是个大美女，一时间都看愣了，连窦欢跟他打招呼他都没有回应，听到她熟练的提问才回过神，为了避免尴尬又做出一副凶巴巴的模样：“上次不是说过了吗！钻石要大，很闪亮，让人一看就很喜欢的那种！”
　　窦欢本来想做笔记的，听他这么一说，她放下笔，面无表情的看着他，“那您可以去景天的实体店挑一款钻石很大很闪的钻戒，还可以省了高级定制的这笔费用。”
　　“我缺这点儿设计费吗？”
　　张豪不高兴的拔高了音调，“我就是要一个很大很闪的钻戒，就是要你给我设计出独一无二，你只管设计就是了，你问那么多做什么！”
　　他的声音太大，惹得那边的助理盯紧了这边，要是他敢有什么出格的举动，他随时就能过来按住他。
　　“不好意思，”窦欢丝毫没有被他的大嗓门儿吓住，反而异常冷静的看着他，“我认为您提的这个要求并不具备独一无二的特性，出自我手的钻戒对您要送钻戒的那个人来说并不是特别的，相反，您的想法对她来说才特别，是全天下独一无二的。”
　　张豪被她的这段话说得晕住了，思考了一阵又觉得她说得有道理，他点了点头，才又放柔和了语气悄咪咪的跟她说，“我想在戒托上刻一个狗头可以吗？”
　　“狗头？”
　　窦欢看他忽然像个二傻子一样开心的点头，忽然觉得他确实很像一只傻狗，考虑到在戒托上刻狗头的难度，她问：“您有狗头的照片吗？我看看。”
　　“有有有，”张豪掏出了手机，翻到了一个表情包，“就这个狗头，笑着的这个。我以后要是惹她生气了，她一看到这个狗头就忍不住笑，就会原谅我了。”
　　窦欢看他傻愣愣的笑了起来，像个地主家的傻儿子，又觉得这人似乎也没有那么讨厌，她点了点头表示了解，“我大概知道了，下午把设计稿发给您看。”
　　“那你可要好好设计，”张豪叮嘱道，“这个是我要用来求婚的，你设计好了，我给你小费。”
　　“张先生您下午等我的消息吧。”
　　窦欢带着助理走了，她赶着回去画设计稿，跟助理道了声谢之后给窦长青发了一条语音，“爸，没事儿，暂时搞定了，我现在要回去忙工作了，回头空了给您联系，爱您。”
　　“没事儿就好，空了回去看看你妈妈，她一直想你的。”
　　“好，我这周就回家。”
　　窦欢下午就把设计稿赶了出来发给了张豪，对方觉得很满意，让她立马赶紧的做，她们设计的稿子都要经过吕姐初审，赵西终审。
　　吕姐只问了工艺上能不能实现，窦欢问过了工艺师说是可以实现的，吕姐也就通过了。
　　但是赵西拿到她的设计稿先是一顿批评，说她做珠宝设计师一点儿自己的想法都没有，客户说怎么做就怎么做，设计出来的钻戒半点儿没有自己的灵魂，很丢景天这个品牌的份儿。
　　窦欢就站在一边听，反正赵西肯定是不会对她满意的，总会找到各种各样的理由来批评她，打压她。
　　他想看窦欢生气，愤怒，跟她争辩，窦欢越是生气他就会越爽快。
　　但是很可惜，窦欢就像是一片湖，任由赵西说什么，她都泛不起一点儿涟漪。
　　倒是赵西越说越气，把自己气得上火，看窦欢没有反应，他再说也就没什么意思了。
　　“你这稿子留在这里，明天我给你改了你再拿给客户看。”
　　窦欢想说什么，但是选择了闭嘴，不管她说什么，赵西总是有理由扣下她的设计稿。
　　要是她没有猜错的话，这个设计稿，第二天赵西就会说找不到了。
　　窦欢没有松懈，又回到座位上把稿子画了一遍，与第一遍画的稿子没有多少差别，画完之后她把稿子放进了自己的包里。
　　此时办公室已经只剩下她一个人了，她伸了个懒腰，起身拿上包出门。
　　电梯从上面下来，窦欢等待的时候拿出手机看了看，已经七点半了，她现在不用给景钰当司机，想什么时候走就什么时候走。
　　想到景钰，她这才想起来之前景钰让她做的手镯还在她这里，这两天她被赵西交代下来的工作搞得很忙，把这事儿都忘了。
　　景钰应该还没有下班吧。
　　窦欢犹豫了一下，伸手按了往上的电梯。
　　电梯门打开的瞬间，窦欢看到里面的景钰，愣了一下，笑容灿烂，“挺巧，我正要去找你。”
　　她说着跨进电梯，从包里把盒子掏出来递给景钰，“镯子前两天就做好了，忘了给你。”
　　景钰接过盒子打开看了一眼，“很漂亮，谢谢。”
　　两人就不再说话了，姜苫看了看两人也默不作声。
　　电梯里安静得有些过分。
　　“那个……”
　　“那个……”
　　两人同时开口。
　　窦欢笑了笑，“你先说吧。”
　　景钰也不跟她客气，“我是想问之前你说考虑考虑，也不知道你要考虑到什么时候，我有点儿着急。”
　　窦欢反应过来她说的是让她假扮未婚妻这件事，“你不是答应你妈妈年底了带回去吗？现在才9月份，离年底还有好几个月呢。”
　　着什么急？
　　景钰面不改色撒谎：“我妈妈改变主意了。”
　　窦欢看着她，“？？？”
　　她又继续补充道，“她怕我不重视这件事，等到年底了随便带一个回去骗她，让她在亲朋好友面前丢脸，所以想让我早点儿带回去，好让她们放心。”
　　似乎很有道理，窦欢也找不到什么反驳的点。
　　“可是这也太着急了啊。”
　　窦欢一想到欺骗赵语就觉得不好意思，再说了，到时候这件事赵语肯定要跟她爸妈讲的，那岂不是连她爸妈也一起骗了。
　　本来她跟楚漓闪婚闪离就已经很让爸妈操心了，现在又搞一出假未婚妻，那以后被爸妈知道了，她们岂不是认为她还是跟个孩子一样任性，那不得更加操心？
　　再说了，到时候假未婚妻的事拆穿了，双方家长知道了，指不定连朋友都没得做。
　　这种损人不利己的事，窦欢觉得不能做。
　　她摆了摆手，“景总，你还是另外找个人吧，反正你只要带一个人回去就好了。你找个不认识的，她拿钱办事也没有什么心理负担，我不想骗你爸妈和我爸妈。”
　　景钰不说话了，电梯到了。
　　“你刚刚想说什么？”
　　景钰直接切换了话题，窦欢还没有反应过来，她刚刚想说什么呢？
　　被景钰这一打岔，她给忘了。
　　“没什么。”
　　窦欢去找自己的车，刚走过去就发现车不对劲儿，车身是偏着的，她过去查看了一下，是车轮胎没气了。
　　姜苫开着车过来，景钰要下车窗问，“你的车怎么了？”
　　“车胎没气了，”窦欢蹲着身在那儿看，有点儿着急，“可能是来的时候被扎坏了我没注意吧。”
　　景钰的眉头微微皱了起来，看了一眼姜苫，后者心领神会。
　　“先坐我的车走吧，明天叫人来修。”
　　现在也只能这样了。
　　窦欢上了车。
　　中途景钰说饿了，问窦欢要不要一起去吃饭。
　　正好窦欢也饿了，她点了头同意。
　　景钰让姜苫把车开去了一家常去的中餐馆，三人点了五菜一汤，吃完饭已经八点过。
　　景钰让姜苫开车先把窦欢送回了家，车到窦欢家门口的时候，看到门口停着一辆车。
　　窦欢一眼就认出了那车的车牌号，心里涌上来一股烦躁。
　　虽然她现在没有以前那么恨楚漓了，但还是不愿意见到她，没想到她居然还跑到家门口来望她。
　　原本站在门口望着窦欢家里的楚漓看到窦欢和景钰一起回来，她眉头皱了起来，走上前质问，“欢欢，你怎么会跟她在一起？”
　　“我跟谁在一起是我的自由吧？”
　　窦欢尽量放平和了语气，不让自己生气，她不想再被楚漓调动情绪。
　　“是，是你的自由，”楚漓忽然拔高了音调指着景钰，“但是为什么是景钰？你不是一直都不喜欢她吗？”
　　她凑近了一些，窦欢闻到了她满身的酒味儿，往后面退了一步，想离她远一点儿。
　　“我喜欢谁用不着你插嘴。”
　　她原本只是想后退一步，但是在楚漓看来她是在朝着景钰那边靠过去。
　　她拒绝自己，却朝着景钰靠了过去，意识到这一点楚漓很不高兴。
　　她上前伸手要去拉窦欢，“欢欢，你过来，不要跟她站在一起。”
　　“你不要碰我。”
　　窦欢躲开她的手，转身对景钰说，“谢谢你送我回来，你回去吧。”
　　她说着就朝房子那边走，显然是不打算搭理楚漓。
　　“欢欢，你听我说，”楚漓跟在她身后，委屈的自言自语，“我爱你，我不喜欢你跟别的人在一起。”
　　“你喝多了，快回去吧！”
　　窦欢甩开楚漓的手，很是烦躁，她现在只想快点进屋。
　　“等一下。”景钰说。
　　窦欢听到她说话，转身看着朝着她走过来的景钰，茫然问，“你还有事？”
　　“我觉得有必要跟她说清楚。”
　　窦欢茫然，“什么？”
　　“你过来干什么？”
　　楚漓醉醺醺的，伸手去拦景钰，“我不换喜欢你靠近欢欢，你不许靠近欢欢。”
　　“我也不喜欢你靠近她。”
　　景钰和她对视了几秒，在她愣神的时候轻轻错开她的身，走到窦欢面前，伸手揽住了她的腰，把她往怀里一带，“楚漓，你听好了，我和窦欢已经在一起了，请你以后不要再来骚扰她！”
　　窦欢猝不及防被她搂了腰，又听到她这么说，给惊得整个人都愣住了，睁大了眼睛抬头看着她。
　　现在是什么情况？
　　景钰低头与她对视，笑容温柔宠溺，“你不用不好意思，早些告诉了她，也好叫她死了这条心，别再来烦你。”
　　景钰说着又搂了一下窦欢的腰，窦欢这才回过神，反应过来她是为了帮她让楚漓死心，所以才这么做的。
　　给她吓的，她还以为自己是不是失忆了，怎么会突然就跟景钰在一起了。
　　窦欢本来也不想再跟楚漓纠缠不清，现在她身边有了人，楚漓自然也就没有了机会。
　　于是她也配合的靠近了景钰的怀里，笑看着楚漓，“本来觉得我跟谁在一起都没有告诉你的必要，但是既然景姐姐在意，我还是跟你说清楚了吧。楚漓，我已经决定和景姐姐在一起了，请你以后不要再来打扰我们。”
　　她一口一个景姐姐喊得景钰十分的舒心。
　　听在楚漓的耳朵里却是十分的刺耳，尤其是她明媚又幸福的笑，不是自己给的。
　　“我不信，”楚漓摇着头，痛苦道，“我不信，我不信，你们一定是骗我的！欢欢，你以前最不喜欢她，你最爱我，为什么现在要这样对我？为什么要这样伤害我？”
　　窦欢猝不及防被她这句话戳到了心口，以前楚漓不知道她爱她吗？
　　可是她也一样的伤害了她啊，她现在凭什么说着这样的话？
　　还没等窦欢开口，景钰已经开口道，“你也知道她是以前爱你，她现在不爱你了，你也不用在她面前装可怜了，有这个时间不如早点儿回去睡觉。”
　　“呵，呵呵，哈哈哈……”
　　楚漓像是想到了什么，笑着笑着眼眶却红了，她深深吸了一口气，神色变得冷厉，“你们，是不是，早就好上了？”
　　她死死的盯着窦欢，眼里满是伤心和难受，还有些莫名来的怒气。
　　“是，我们早就好上了，你满意了吧？”
　　窦欢就知道这人狗嘴里吐不出象牙，示弱的时候什么好话都说，一旦翻脸必定是拿刀剑往人身上戳，喝了酒就跟个神经病似的撒酒疯。
　　戳刀，谁不会啊！
　　窦欢越想越气，毫不示弱，“我们不仅早就好上了，还早就做过了，很可惜吧，你不愿意碰的女人，有的是人要！”
　　不愿意碰的女人？
　　景钰扭头惊讶的看着她，难道她们……
　　“别说了！别说了！”
　　楚漓捂着耳朵不愿意听，“不是这样的，不是这样的，我的欢欢那么爱我，她不会背叛我的，她不会的……”
　　窦欢心里的火气刚刚蹭蹭蹭的达到了最高点，可现在看到她这副模样又渐渐熄了下来。
　　她曾经如何对她，楚漓哪里是不知道呢？
　　楚漓只是不甘心，只是气急了口不择言罢了。
　　她不想奉陪了。
　　窦欢拨了秦振的电话，让他来把楚漓带走。
　　随秦振一起来的还有佟漪，见了窦欢和景钰，她低着头赶紧把楚漓扶走了。
　　窦欢看到佟漪心里已经半点儿气都没有了，她甚至希望佟漪把楚漓收了，免得以后再来给自己添堵。
　　看到她们走了，窦欢松了口气，想转身才发现从一开始她就被景钰搂着的，她看向景钰，“景总？”
　　景钰低头与她对视，“嗯。”
　　窦欢试图等她反应过来，“景姐姐？”
　　但是景钰似乎没有这个打算，挑了挑眉，“你说。”
　　窦欢友好的提醒她，“你可以放手了。”
　　“我知道，”景钰搂了她一下，凑近了看着她，忽而一笑，坦荡道，“我故意的。
　　敢情她就是故意调戏她！
　　“你！”
　　窦欢的脸一下子就红了，挣脱她的怀抱，气冲冲道，“今天谢谢你帮忙，我欠你一个人情。”
　　她说完转身就朝着屋里去了。
　　景钰在她身后大声提醒道，“那你可一定要记着还。”
　　她语气里带着莫名的愉悦，窦欢扭头瞪了她一眼，烦躁道，“我记着了！”


第26章 
　　赵西办公室里，窦欢一听赵西说昨天的稿子找不到了，故意拔高了音调，“找不到了？”
　　虽然明知道赵西是故意的，但她还是装出一副着急的模样，“昨天给您的时候，您不是放在抽屉里了吗？您再找找看呢？”
　　“对啊，我昨天是放在抽屉里的，”赵西看她是真的着急，心里暗喜，面上却是装出一副狐狸模样，虚伪的笑着，“不好意思，就是找不到了，你那个客户不是着急用吗？你现在赶紧再去把设计稿画来。”
　　“赵总监，您看时间这么赶，”窦欢做出为难模样，“我一会儿把设计稿拿来您就签字，可以吗？”
　　“可以啊，”赵西双手合扣放在桌上支着脑袋看着窦欢，眉梢一扬，扯了个虚伪的笑，“十分钟之内，你要是能把设计稿拿过来，我立马给你签。”
　　像是怕她作弊，赵西又补充道，“但是你得保证跟昨天画得的一模一样。”
　　“赵总监您说真的？不反悔？”
　　“大丈夫一言九鼎，不反悔。”
　　“那可说不准，”窦欢状似开玩笑道，“赵总监，我们之间有些过节，您要不还是给我打个纸条，做凭证？”
　　“你有这时间不如去好好画你的设计稿。”
　　赵西说完，忽然反应过来，窦欢敢答应他的要求，还要他写纸条，一定是打算好了的。
　　这个纸条不能签。
　　“好吧，那赵总监，您可一定要遵守约定。”
　　窦欢出了门，从包里掏出录音笔按下暂停，早知道赵西不会那么好糊弄，好在她留了一手，先录了音。
　　不到十分钟，窦欢就拿着设计稿到了赵西的办公室，赵西看着她递到面前的设计稿，跟昨天的一模一样。
　　赵西：“！！！”
　　“总监，我画好了，”窦欢说，“您签字吧。”
　　赵西没想到她这么快就能拿出设计稿，皱着眉拿着看了一阵，批评道，“这么粗糙，你也好意思拿来给我签字？”
　　“粗糙吗？”
　　窦欢佯装疑惑道，“不会啊，和昨天的一模一样。”
　　“窦欢，你糊弄我呢？”
　　赵西拿着设计稿，“你这几分钟画出来的东西能跟昨天的一样？你这么厉害怎么平时画那么久？”
　　“不好意思，赵总监，这张确实和昨天的稿子一模一样，因为它就是昨天那张稿子啊，”窦欢心虚的笑笑，“昨天下午后来我又来找过您，您那会儿不在，我就把稿子拿走了。”
　　赵西斩钉截铁道，“这不可能是昨天那张稿子！”
　　“真的是，”窦欢着急道，“虽然未经您的同意进您的办公室是我不对，但是这张真的是昨天那张稿子。”
　　“你骗谁呢？那张稿子昨天明明就已经被我……”
　　赵西气愤上头，说到这里发现自己差点儿说漏了嘴，赶紧止住了话头。
　　窦欢故意追问，“被您怎么了？”
　　赵西看着她，忽然笑了起来，“窦欢，你的这份聪明劲儿真的叫我喜欢，只是可惜，这张设计稿我是不会签字的。”
　　“虽然不懂您在说什么，但是赵总监，您之前答应过我的，要是我在十分钟之内完成设计稿，你就签字，难道赵总监男子汉大丈夫一言九鼎也要食言吗？”
　　“呵呵，”赵西哂笑，“你明知道昨天的稿子已经被我撕了，故意拿了另外一份稿子来套我的话，无非就是要我一个签字的承诺，可是要到了又能怎么样呢？”
　　赵西一摊手，靠在椅子上，“这里就我们两个人，我不承认你又能拿我怎么办？”
　　“既然知道您不是个守信的人，我又怎么会不防备一手呢？”
　　窦欢拿出录音笔，“赵总监，您之前说过的话，要我放给您听吗？”
　　她说着就按了播放，传出来赵西的声音：“大丈夫一言九鼎，不反悔。”
　　赵西的脸色瞬间黑了下来，他一拍桌子站起来，“窦欢，你……”
　　窦欢高声道，“我劝您放弃抢录音笔的打算，毕竟这么点儿小事不至于这么大动干戈，还有就是，录音我已经备份了。”
　　赵西咬牙切齿，眼前这个光鲜的女人真是让他恨得牙痒痒，但是又很喜欢她这份聪明和做事周全的劲儿。
　　正所谓得不到的永远在骚动，就算现在他们成了对立的一方，但是也不妨碍他对她的喜欢。
　　赵西忽然笑着坐下来签字，签好了，递给窦欢，“你想要我的签名完全不需要用这样的办法，你要是愿意叫我一声赵哥哥，我肯定一早就给你签了。”
　　他笑得一脸的浪荡，看得窦欢忍不住扯了扯嘴角，翻了个白眼儿。
　　她上前接过签字稿，“赵总监，依您的年龄，我要是叫您哥哥，我怕别人说我不懂事啊。”
　　依您的年龄？
　　赵西皮笑肉不笑的说，“我充其量也就比你大了十岁，叫声哥哥不正合适？”
　　“您只比我大十岁吗？”
　　窦欢故作惊讶道，“看不出来您这么年轻，我还以为您有四十多岁了呢。”
　　她就是变着法儿的说他老！
　　赵西又给她的牙尖嘴利气得牙痒痒，指着门，恶狠狠道，“滚出去！”
　　窦欢面带笑容拿着签字稿，恭敬告退了。
　　有了赵西的签字，窦欢很快把稿子交给了生产那边的工艺师，怕赵西再从中捣乱，她天天都催着工艺师赶紧做出来。
　　就这么紧赶慢赶的还是到了张豪要求婚的当天早上才拿到，期间张豪一直打电话催，催着催着就开始吼人。
　　窦欢也不是吃素的，张豪吼人，她照样跟他吼，先把人吼住了再讲道理，顺便给他想了其他的办法，要真是赶不上就先去景天的专柜拿一枚戒指用上，这枚就留着以后过生日的时候再送。
　　张豪家里条件很好，走到哪里都是被人捧在手里的，他吼人的时候通常别人都只有道歉的份儿，偏生这个窦欢三番两次跟他顶嘴，但是莫名的，他还就觉得她讲得有道理。
　　等到求婚当天张豪反倒不紧张了，朋友都打趣道，“豪哥，你定的大钻戒今天会不会来啊？要是没到，那莹莹可得跟你闹翻天了。”
　　“会来的。”
　　张豪推了一下那群朋友，“你们赶紧的去帮我招呼一下那些朋友，我的戒指马上就要到了，我得在这儿等着。”
　　张豪一直站在酒店门口，又等了十分钟，终于看到了从车上下来的窦欢，她手里拿着一个盒子飞快的跑了过来。
　　她模样好看，身材修长，长发飞扬，跑过来带着一股香风。
　　窦欢把戒指递给张豪，“张先生，您定制的戒指，不好意思，没来晚吧？”
　　“哼！”
　　张豪笑一声，“要是来晚了，我女朋友跑了，那你不得赔我一个女朋友？”
　　窦欢一听就知道没问题，笑道，“那可赔不起。”
　　了眼戒指，很满意，拍了一下窦欢的肩膀，“来都来了，顺便吃个饭见证一下我和我女朋友的爱情。”
　　“呕……”
　　窦欢跟他接触多了，也不怕他了，笑道，“张先生您可真是够了啊。”
　　两人说笑着上了楼。
　　窦欢已经结过婚，当然知道订婚和结婚的流程，自然也没有什么好憧憬的，但是听到新人在台上宣誓的时候，她还是被带入到了那种环境中，就像当年她和楚漓站在台上宣誓一样。
　　那时候也是发自内心，真情实感的爱一个人。
　　她那时候爱楚漓是真的，但是现在不爱了也是真的。
　　窦欢参加完了订婚宴，忽然感到一阵莫名的轻松，有些事当局者迷，有一天跳出来作为一个旁观者的时候，却是能看清自己的心。
　　回到办公室，窦欢刚一坐下周唯就抓着她的胳膊问，“欢欢，你看到了没有？”
　　窦欢茫然，“看到什么？”
　　“由全国珠宝商会和《珠宝快讯》杂志主办的金秋国际珠宝设计大赛要开始了！”
　　这个设计大赛窦欢是知道的，每三年举办一次，旨在鼓励设计师之间的交流，提升国内珠宝设计师的珠宝设计水平。
　　这个比赛对所有珠宝设计师来说都是一个学习和出名的好机会，许多大公司的设计师和个人工作室的设计师都会参加。
　　到时候还会举办珠宝设计作品展，将设计师和所属公司或者学校的名称都会印在获奖作品下面，所以许多大公司也鼓励内部设计师去参加这个比赛。
　　“你怎么一点儿也不激动？”周唯问。
　　“哦，这个啊，”窦欢笑着道，“我以前听说过，你在哪里看的？”
　　“这里。”
　　周唯把手机递给她，窦欢看了一眼报名时间，“你报名了没有？”
　　“报了啊。”
　　“那我也报一个吧。”
　　窦欢打开手机把报名信息填了，她刚刚把信息提交完就看到门口进来了两个警察，办公室一群人看到警察顿时慌了。
　　其中一个警察找了最近的一个人问了赵西的办公室，然后就进了办公室，不知道说了什么警察把赵西带了出来。
　　“我冤枉啊，”赵西还在辩解，“警察，你们抓人要讲证据啊。”
　　眼看着赵西被带走，办公室里一群人都目瞪口呆。
　　“赵总监犯什么事儿了？”
　　“不知道啊。”
　　“难道是因为之前出轨的事？”
　　“不可能吧，出轨警察不会抓的。”
　　“欢欢，你知道赵总监犯什么事儿了吗？”
　　窦欢摇了摇头，“这可不赖我，我真不知道他犯什么事儿了。”
　　不过，有个人可能知道。
　　窦欢下意识就想到景钰之前说过的话，“就算不是因为你，我也会让他走。”
　　一定是她做了什么，赵西才会被警察带走。
　　她迫不及待的给景钰发了消息，“赵西犯什么事儿了？”
　　“想知道？”
　　这不是废话吗？
　　她要是不想知道她问什么呀？
　　但是话却不能这么说，窦欢只回了个，“嗯。”
　　“你要是想知道的话，下班了你来我办公室，我讲给你听。”
　　见她愿意讲，窦欢莫名有点儿激动，“好。”
　　等到下班，窦欢急急忙忙收拾了东西跟周唯打了个招呼，“我有事，先走了啊。”
　　“诶，你别着急，慢点。注意安全。”
　　“知道了。”
　　窦欢一溜烟儿跑没了影儿，上了楼看到姜苫她笑着打了个招呼，姜苫礼貌微笑，“景总在等你。”
　　窦欢推门进去看到景钰坐在沙发上，桌上还摆了两杯咖啡，看样子真是在等她。
　　“过来坐。”
　　景钰招呼她坐下。
　　窦欢也没有客气，走到她对面坐下，看着咖啡问，“这是给我的？”
　　“当然。”
　　窦欢端起来喝了一口，迫不及待问，“赵西犯什么事儿了？”
　　“他在设计稿中私自添加材料，联系了供应商吃回扣，之前一直在收集证据，如今证据确凿，法务已经把证据提交给了警察那边，他吃回扣的金额比较大，定下来的话，会判刑。”
　　窦欢点点头表示了解，又问，“他之前要是辞职走了，公司是不是就拿他没办法了？”
　　景钰挑眉笑道，“你觉得事情没有搞清楚之前我会让他走？”
　　窦欢都忘了，景钰这么个聪明的女人，怎么会轻易就把人放走？
　　那当初到底是赵西要留下来，还是景钰挽留的，这个就说不准了啊。
　　按理说在丑闻被揭发的时候赵西辞职走了也是顺理成章的，但是很有可能就是因为景钰的挽留，所以他才又继续留了下来。
　　窦欢觉得不能细想，越细想越觉得这事儿没有那么简单。
　　可是她又忍不住想知道一个答案，到底是景钰故意做的这一切，还是因果巧合造成的。
　　她顺着景钰的问题，试探性的问，“所以之前是你挽留的赵西吗？”
　　景钰顿了一下，“这个很重要吗？”
　　在她犹豫的一瞬间，窦欢就觉得自己猜对了。
　　这很重要吗？
　　这当然很重要！
　　之前景钰用赵西辞职作为交换来让她假扮她的未婚妻，如果是景钰把赵西留下来的，那后面的一切也等于是她早就算计好了的。
　　枉她还自作多情的以为景钰是为了她好，怕赵西把气撒在她身上报复她，所以才暂时把赵西留下。
　　却原来，这本就是景钰一石二鸟的计划，她只是计划中顺带的那一个。
　　窦欢看着她半响，把事情想明白之后起身就走，景钰也跟着起身一把抓住她的手，“你气什么？”
　　“放手！”
　　窦欢用力甩景钰的手，没甩开，怒气冲冲的看着她，“你现在很得意吧？不仅顺利把赵西抓了，还顺带把我戏耍了，让我觉得欠了你的人情！”
　　“你觉得是我故意把赵西留下来是为了耍你？”
　　“当然不是为了耍我，只是顺带耍我！”
　　景钰看她怒气冲冲的，倒是平静，拉着她，“过来坐。”
　　窦欢不依，景钰也就跟她站着，“我要是故意把赵西留下来，我干嘛要给你说那么多？”
　　“谁知道景总心里盘算着什么？”
　　景钰笑了，上下打量她一眼，坦荡道，“我就奇怪了，你有什么好值得我盘算的？”
　　“没有吗？”
　　窦欢仰头看着她，“那景总为什么让我假扮你的未婚妻？”
　　“因为都是熟人。”
　　“谁跟你熟！”
　　“那好吧，因为不熟。”
　　“你！”
　　窦欢被她气得牙痒痒，“懒得理你！放手！”
　　她挣扎起来劲儿怪大的，景钰都要抓不住她了，无奈道，“你怎么还是这么暴躁？”
　　“我本来就是这么暴躁，景大小姐，你是第一天认识我吗！”
　　“你这么生气是因为什么？”
　　景钰皱眉看着她，“是因为我故意把赵西留下来？还是因为我以此作为条件让你答应做我的未婚妻？可是这件事我们之前早就说清楚了的，没理由生气啊。”
　　是啊，这件事她们早就说清楚了的，都怪她自己自作多情想太多，太把自己当回事儿。
　　窦欢越想越丢人：“放手！”
　　“不放，”景钰把她捉紧了，“你不把话说清楚，别想走。”
　　“怎么？”
　　窦欢挑衅道，“景总是觉得你捉得住我？”
　　景钰看她气得牙痒痒还挑衅的模样，轻轻笑了，“可以试试。”
　　窦欢抬脚就想踩她，但她不是赵西，窦欢下不去脚，使劲儿掰扯她的手，她倒是越捏越紧。
　　“疼疼疼……”
　　一听她说疼，景钰果然就放手了，“没事儿吧？”
　　窦欢皱眉活动活动了手，扯着嘴角笑着跟她摆了摆手，得意道，“景总拜拜，不用送。”
　　“还是送送吧。”
　　景钰跟在她身后出门，“你要是因为我把赵西留下来而生气，我向你道歉，但是我提出让你做未婚妻这件事，真的没有戏耍你的意思，要是让你感到不高兴了，我也向你道歉。”
　　窦欢冷静下来想了想，似乎景钰确实没有故意戏耍她的意思，只是她自己想多了，心里不舒服而已，才把气撒在了景钰身上，没想到她居然也不生气，还哄着她。
　　以前她觉得景钰很是冰冷无聊，现在看来，她这人倒也不是很冰冷无聊，只是以前她对她不上心，所以才会给她那样的感觉。
　　走到电梯口，窦欢转过身来看着她，“好吧，我原谅你了。”
　　“不生气了的话，”景钰走近了看着她，“我可以问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　景钰顿了一下，问，“你打算什么时候答应做我的未婚妻呢？”
　　窦欢挑眉，“很着急吗？”
　　景钰点点头，“很着急。”
　　窦欢被她那样认真的盯着，感觉就像是景钰真的在向她告白，要她做她的未婚妻似的，窦欢的心砰砰直跳，她看着景钰的眼睛，犹豫了片刻，迟疑道，“那，那行吧。”
　　景钰的眼睛亮了一下，她笑了起来，眼里像是有星碎的光，闪闪发亮。
　　窦欢一时看愣了，等她回过神来发现景钰一直在看着她。
　　她的脸一下子爆红，慌里慌张的从包里翻出纸和笔，“既、既然是假扮未婚妻，我们得约法三章。”
　　“行啊，”景钰将她的窘迫收进眼里，憋着笑，“约法几章都行，你回去慢慢想，想好了明天告诉我。”


第27章 
　　窦欢回到家上网搜了一下假扮未婚妻需要注意什么，最后得出了关键的三条，等不及第二天早上再告诉景钰，她拿笔和纸写上之后，拍了照发给景钰。
　　晚上十点，景钰刚洗完头准备吹头发，手机这时候响了起来。
　　一般这么晚了还会跟她联系的也只有姜苫了，她有事儿汇报的时候会给她发消息。
　　景钰没搭理，把头发吹干了才回到床上看手机，一看是窦欢发来的消息，心里顿时紧张起来。
　　――约法三章，我想好了，你看看有没有意见？
　　――在忙吗？
　　――睡了？
　　――那不打扰了。
　　景钰一看发消息的时间已经过去了大半个小时，她立马回拨了窦欢的电话。
　　响了两声那边接了起来，景钰解释道，“刚刚洗了头发，在吹头发，没听到手机响。”
　　窦欢不说话。
　　景钰一着急，问了个白痴的问题，“你睡了吗？”
　　窦欢好笑，“睡了还怎么接电话？”
　　听她笑了，景钰放下心来，“你写的那三条，我看了，前面两条没有什么问题，但是第三条……”
　　窦欢看着本子上面写的前两条。
　　――第一，不可亲密接触。
　　――第二，不可干涉对方生活。
　　――第三，三个月后解除恋爱关系。
　　“第三条有什么问题吗？你要是觉得时间太长，也可以改成一个月，我随便写的。”
　　“不是，”景钰轻轻笑了起来，“我是觉得时间太短了。”
　　都不够窦欢对她日久生情的。
　　“短吗？”
　　窦欢算了一下，现在九月份，三个月之后才到一月份，那个时候正是过年，要是那会儿提出分手，两家父母这年怕是过不好了。
　　她又想了一下，“那就改成五个月吧。”
　　过完年，大家开始忙自己的事，到时候再提出她们因为感情不和所以选择和平分手，想必双方家长更容易接受。
　　“既然都改到五个月了，和半年也差不了多少，不如就半年之后解除恋爱关系，你觉得怎么样？”
　　窦欢对这事儿也不是特别的在意，反正她现在是空窗期，也不想谈恋爱，正好拿景钰来做挡箭牌，免得楚漓再来她面前整幺蛾子，多一个月少一个月也没差多少。
　　“行，那就这样吧。”
　　正所谓日有所思夜有所梦，窦欢当晚就做了一个离谱的梦，她梦到自己和景钰结婚了，在她们婚礼的现场交换戒指的时候楚漓冲了进来，一把拽住她的手，要把她拉走。
　　景钰就拉着她的手不让她走，不知道现场为什么会放起来千年等一回的歌曲，这场景像极了法海抓着白素贞要把她拉进雷峰塔，但是白素贞和许仙拉着不肯放手的画面。
　　三个人拉拉扯扯的时候，佟漪从门外来了，她挺着个肚子进来指着景钰哭到，“景钰，你这个负心的女人，把我肚子搞大了居然就不要我了！”
　　那瞬间窦欢看看佟漪，再看看景钰，一把甩开她们两个的手跑了出去。
　　“欢欢，你听我解释，那个孩子不是我的！”
　　景钰追着她跑，楚漓也追着她跑，佟漪也在后面追着跑，后面的亲朋好友都在追着跑，一行人跑着跑着不知道怎么的就跑到了马拉松赛跑的赛道上。
　　一群人给窦欢加油，那些小学同学，初中同学，高中大学同学都来给她加油了。
　　最后窦欢在梦里得到了马拉松的第一名！
　　一群人欢呼着把她抬起来抛到天上又接着继续抛，结果一个猛抛把她抛了出去。
　　窦欢在空中尖叫着一下子摔到了景钰的身上，画面一转就到了床上，她以一个跨坐的姿势将景钰压在身下。
　　景钰媚眼如丝，脸颊红润，抬手勾着她的脸调笑道，“新婚之夜，你要不要这么激动？”
　　她说着就翻身把窦欢压在了身下，柔软的唇覆了上来。
　　“我曾难自拔于世界之大……”
　　闹铃响了起来，窦欢猛地惊醒，好一会儿才缓过神来，她刚刚在梦里居然被景钰亲得有了反应，真是相当羞耻。
　　“狗屁，什么梦嘛！”
　　居然做梦都梦到佟漪当小三，心里阴影也太大了，生气气。
　　窦欢揉揉脑袋爬起身去洗漱，她今天睡过了头，下来的时候有些晚了。
　　陈姨一见她出现就喜笑颜开，“欢欢，景大小姐在外面等你呢，你快下来吃早饭。”
　　“什么？”
　　窦欢眉头一皱，叮叮咚咚的跑下楼，跑到门口去看，景钰果然站在车旁，她人本就身高腿长，穿得又时尚，往光鲜亮丽的车上一靠自成一派风景。
　　窦欢心里莫名有些欢喜，面上却不动声色，昂着头问她，“景大小姐，您一大早跟我这儿门前站着当车模呢？”
　　景钰迈着大长腿走到她跟前儿，笑容迷人，替她理了一下衣服，“作为你的未婚妻，当然是来接你上班。”
　　窦欢挑了挑眉，“服务还挺周到，你吃早饭了吗？”
　　“没吃。”
　　景钰跟在她身后进门。
　　“你是不是就等我问这句话呢？”窦欢问她。
　　景钰从善如流，笑容温柔，“就算你不问，我也会说没吃早饭的。”
　　“啧啧，”窦欢摆了摆头，笑看着她，“想不到景大小姐如今脸皮变得这么厚了。”
　　“非常时期，自然非常对待。”
　　两人一起去上班，这回换景钰给她开车了，窦欢N瑟道，“景大小姐你开车稳一点啊，我刚吃了饭，容易晕车的。”
　　景钰笑而不语，把车开得稳稳当当。
　　到红绿灯的时候窦欢又提要求，“你放首歌来听听。”
　　景钰连接了手机，放了一首《讲真的》。
　　窦欢就在后面跟着节奏边唱边摇摆，景钰从后视镜看她沉迷的样子，这要不是赶着去上班，都怕她要让她调头去KTV嗨歌了。
　　到公司了。
　　下车前景钰喊住了她，“下班我送你回去。”
　　“你不加班了？”
　　“我先把你送回去再回来加班。”
　　“这么好？”
　　窦欢挑眉，不太相信。
　　“这是一个称职的未婚妻该做的事。”
　　窦欢看她一本正经谈恋爱的样子，觉得好笑，“你把什么都做了，那我应该做什么呢？”
　　“你啊？”
　　景钰冲她招招手，示意她过来，窦欢犹豫片刻还是走到了她面前，凑了耳朵过去听。
　　景钰的声音带着愉悦的笑意传进她的耳朵里，悦耳又动听。
　　她说，“你负责被我宠着就行。”
　　作者有话要说：今天是假装谈恋爱的一天。可以忽略短小。
　　景总撩着撩着以为撩到手了，突然就翻车了，懵逼。
　　有小天使疑惑景总喜欢人家咋不正儿八经的去追。
　　第一，面子上过不去。
　　第二，欢欢会相信景总喜欢她？不可能的，一竿子直接打死，连撩骚的机会都没有了。
　　第三，半真半假的追人，就算被拒绝了两人都不会尴尬，还是有机会的。


第28章 
　　窦欢到办公室的时候，同事们都凑在一起八卦赵西到底犯了什么事儿。
　　“听说他去了警局就没有再出来了。”
　　“那肯定是犯了大事儿了，简单问个话不会进去那么久的。”
　　“听说是联合供应商吃回扣，吃了好几十万呢。”
　　“那么多？”
　　“他胃口也真大，吃那么多，公司可以追究刑事责任的，他这次怕是要蹲好几年。”
　　窦欢怕打扰她们的兴致，轻手轻脚的走过去拉开凳子，她刚坐下周唯就挤了过来，“欢欢，你今天怎么这么晚才来？”
　　“我早上睡过头了。”
　　“那你怎么坐景总的车来的？你们住一个地方吗？”
　　“是啊，”窦欢心虚的笑了笑，“正好顺路，搭了个顺风车。”
　　“景总人可真好啊。”
　　周唯一想到今天景钰穿了一身裙子，那迷人的身姿，简直叫人移不开眼。
　　但是她又忽然想到了一件事，紧张道，“欢欢，赵西被抓，是景总做的吗？”
　　“他侵害公司的利益，景总应该早就察觉了吧，你问这个干嘛？”
　　“跟你没关系就好，”周唯担心道，“我就怕把赵西惹毛了，他对你不利。”
　　窦欢挽着她的胳膊笑道，“唯唯姐，谢谢你这么关心我。”
　　过了会儿吕姐拿了人事部的通知过来招呼大家小声一点。
　　“想必大家也都知道了，赵总监出了点儿事，设计部这边的事暂时由我代管。由全国珠宝商会和《珠宝快讯》杂志主办的金秋国际珠宝设计大赛你们谁报了名的，来我这边登记一下。”
　　全办公室有近一半都报了名。
　　吕静看了一下名单，有几个每次都参加，结果最多也就只有个入围奖，连个铜奖都没有拿到。
　　虽然这个比赛的目的主要是让设计师们交流，但是在外人看来却不是这么回事儿。
　　要是她们景天公司去了一群人，结果一个奖都没有拿到，外人只会说她们景天的设计师没本事，面子上总是过不去的。
　　以前有赵西坐镇景天，至少有个出名的设计师在，由他把关的设计产品别人都不会说三道四。
　　但是现在赵西出了事儿，这个重任一下子就落到了吕静的身上，她没法一个人承担，她也承担不起景天的荣誉。
　　吕静举着名单，严肃问道，“这次比赛，你们有信心能拿奖吗？”
　　几个报名的人都面面相觑，默不作声，不知道吕姐今天是怎么回事儿，也不知道她为什么忽然这么严肃。
　　“我再问一遍，”吕静提高了音调，“你们有信心拿奖吗！”
　　她样子看起来特别的严肃，与其说是问大家，不如说是质问。
　　每个人心里都不大舒服，甚至认为吕静就是新官上任三把火，第一天就要给大家来个下马威。
　　一个个心里都有了些怨气。
　　有个同事不满道，“要是不能拿奖，就不能参加比赛了吗？”
　　“是，”吕静看着她，又看向大家，“如果你们没有拿奖的信心，我的建议是不要去参加这个比赛，免得丢了景天的脸。”
　　大家被她一句话堵得心里虽然不舒服，但是却又无法反驳。
　　这次的比赛是全国性的。
　　因为不知道有多少人参加，也不知道别人有多优秀，所以大家都没有必定会拿奖的信心。
　　窦欢心里也有些不太舒服，她觉得作为一个设计师有去参加这个比赛的自由。
　　但是同时，作为景天的员工，荣辱都是与公司挂钩的。
　　她也知道。
　　可如果仅仅是因为怕给公司丢脸就不去参加这个比赛，窦欢觉得这个设计师已经不是设计师了，她只是公司的一个工具。
　　没有自我思想的工具能设计出什么好的产品？
　　“吕姐，”窦欢举了手，“我有信心拿奖。”
　　吕静有些意外她会举手，神色仍旧严肃，问她，“你觉得你能拿什么奖？”
　　窦欢脸上漾着笑，“最差也是个银奖吧。”
　　她那模样说不出的嚣张，狂妄，好像拿银奖是多么容易的事。
　　吕静都给她气笑了，指了指她，“我看你就是年轻，没有遭过社会的毒打。”
　　“那吕姐就让我去遭受一回毒打吧，反正我也还没有转正，不代表公司的容易。”
　　窦欢抿着嘴笑。
　　“行，我让你去，”吕静看着她笑道，“要是拿了奖我立马让你转正，还给你升职级。要是不拿奖也没事儿，别压力太大。”
　　吕静又问了句，“还有谁要去拿奖的吗？”
　　江溪举了手，“吕姐我想去。”
　　“你有信心拿银奖吗？”
　　吕静笑着道，“江溪，你可是老员工啊，窦欢不拿奖没事儿，你觉得你不拿个奖回来能行吗？”
　　“我……”江溪犹豫了一下，鼓足勇气道，“银奖指望不上，我拿个铜奖吧。”
　　“行啊江溪，”吕静笑着拍了拍她的肩膀，“有信心就好，放心大胆去，有什么需要我帮忙的，你们尽管跟我联系。”
　　于是一半的人报名，最后就只有窦欢和江溪被批准参加比赛。
　　因为江溪是老员工，平时不声不响的，但是设计出来的作品确实也不错，大家都对她抱有很大的期望，也都去鼓励她。
　　倒是窦欢说了最差要拿个银奖，大家却都不拿她的话当回事儿，一笑了之。
　　有些人虽然真本事没有，但是嘴上功夫却是厉害得很。
　　“就凭她也想拿银奖？真是笑死个人了。”
　　“吕姐那句话说得挺对，她就是没有遭受过社会的毒打。”
　　“富二代当然不知道人间疾苦，以为自己有两把刷子就能上天了，让她去被人吊打一下就知道还是老实做个人好点儿。”
　　周唯和窦欢刚走到茶水间门口就听到她们在嘲笑窦欢，周唯听不下去了，走进去问，“你们中午吃坏东西了吗？嘴那么臭。”
　　那三个人也没有想到在背后说坏话刚好被人听到，尴尬的笑了笑，“水开了，你们接吧，我们先出去了。”
　　三个人赶紧出去了。
　　周唯还是气，捏紧了拳头，气呼呼道，“这三人就是老鼠屎，闲着没事儿就阴阳怪气。”
　　窦欢拉了一下她的胳膊，“唯唯姐别气，她们不相信我很正常啊，我一个实习生，怎么可能拿银奖嘛。”
　　“你拿不拿银奖关她们屁事！这几个老鼠屎就是见不得别人好，想把别人也搞臭。真是，气死我了！”
　　窦欢看她越说越气，简直要气成一个球，突然忍不住哈哈笑了起来。
　　“你笑什么啊？”
　　周唯被她笑得也忍不住跟着笑。
　　“我就是觉得，唯唯姐，你有时候也很可爱嘛，哈哈哈。”
　　“我我……”
　　周唯的脸刷的一下就红了，“我才不可爱！”
　　窦欢笑够了，去接手，“唯唯姐，别管那些人，等我拿了奖，让她们无地自容。”
　　周唯惊讶道，“你还真想去拿银奖啊？”
　　“不然呢？”
　　窦欢眉毛一挑，“你以为我说假的？”
　　“没有没有，”周唯摆摆手，“我觉得你干出什么事都不稀奇，毕竟你有那个资本。”
　　窦欢哭笑不得。
　　十点钟左右，办公室外面又有人来送花，大家都自觉的把目光投到了窦欢身上。
　　果然送花的小哥喊了窦欢的名字。
　　窦欢把花签收之后，看到卡片上写着，第一天。留名JY。
　　她立马反应过来是景钰送的。
　　心里有些开心。
　　周唯凑过来问，“哇~~~又是哪位追求者送的花啊？这么开心。”
　　“我开心吗？”
　　窦欢收了笑容，但是嘴角还是忍不住上扬。
　　周唯捏了一下她的脸，好笑道，“你就笑吧，没有人会说你炫耀的。”
　　窦欢就肆无忌惮的笑了起来，她坐下给景钰发了消息，“花收到了。”
　　“喜欢吗？”
　　那边几乎是秒回，给窦欢一种景钰一直在等着她的消息错觉。
　　“收过很多花，你的还算满意。”
　　“那就是喜欢了。”
　　窦欢忍不住笑了起来，这次是真的掩饰不住。
　　景钰这个人啊，有时候直白得过分，却又莫名的戳人的心。
　　好像在她面前不需要掩饰，直白的表达自己就行。
　　窦欢也就不跟她绕弯子了，“嗯，喜欢。”
　　“那以后每天都给你送。”
　　“谢谢，不用每天送。”
　　太过热情反而让窦欢觉得不自在，她和景钰又不是真的恋人，这样示爱的方式，感受一次就行。
　　她怕以后习惯了，等到解除关系的时候，她会不习惯，那才叫人难堪。
　　等到下班的时候，窦欢还在办公室就看到景钰已经到了办公室门口等着，一群人出去的时候看到她站在那里都恭敬的跟她打招呼。
　　窦欢猛地一扭头看到她站在门口朝她笑，慌里慌张的拿了包就往外面跑，拉着景钰朝电梯口走。
　　到了电梯口，她立马站远了一些。
　　“离我那么远做什么？”
　　景钰走近了一些，窦欢就又躲开一点，别开脸，“我们的关系不能让别人知道，你离我远一点。”
　　“约法三章里面没有这一条。”
　　窦欢抬头看着她，“那现在再多加一条，把这条加上。”
　　景钰：“那从明天开始。”
　　“就现在。”
　　“明天。”
　　“现在。”
　　电梯开了，里面站了好几个同事，窦欢愣了一下，立马走了进去，景钰跟在她身后进门。
　　“景总好。”
　　景钰点了点头。
　　电梯到一楼的时候，那几个人全都出去了，其中一个挤了窦欢一下，把她挤到了景钰身边。
　　景钰顺势就搂住了她的腰，窦欢惊诧的看着她，等那些人都出去之后才提醒道，“约法三章第一条。”
　　“我只是不想你撞到墙。”
　　景钰轻轻扶了她一下，笑道，“搂一下又不会怎么样。”
　　窦欢反驳道，“搂一下就不算亲密接触了吗？”
　　景钰一本正经，“我觉得不算。”
　　窦欢咬了咬牙，笑问，“那景总你觉得怎么样才算？”
　　景钰看着她，一只手撑在电梯墙上，把她圈在怀里，慢慢凑近，“至少，得亲一下吧。”
　　她靠得太近，近得彼此的呼吸都要喷到脸上了。
　　窦欢闻到了景钰身上淡淡的香味儿，清冷的，沁人心脾的，令人心跳加快。
　　要不是知道景钰对她没兴趣，窦欢都以为景钰要亲上来了。
　　她一颗心砰砰直跳，保持着冷静没有退缩。
　　“景总，”窦欢红着脸凑近了她，在嘴唇要触碰上的时候错开了脸，在她耳边笑着提醒道，“电梯到了。”
　　她说着推开景钰的手，抛了个媚眼儿，然后跑掉，俨然一副勾人魂儿的小妖精模样。
　　景钰踩着高跟鞋跟在她身后嘴角忍不住上扬，心情好得不行。


第29章 
　　上了车，景钰收到一个消息，她看了一眼，坐在驾驶位上好一会儿没有动作。
　　窦欢看她那样子应该是有事要去忙，她也不是非要景钰送，识趣道，“景总，你要是有事的话，我自己回去也行。”
　　她说着就去开车门，景钰把车门锁了，转过头看着她，半响才皱了眉头道：“我妈让我把女朋友带回家给她看看。”
　　“？？？！！！”
　　窦欢的心忽然就挑的快了起来，“怎么、怎么这么突然？”
　　她手忙脚乱的去整理裙子，又对着镜子照了照，“我这个样子，没有问题吧？”
　　景钰好笑，“你不用这么紧张，我妈又不是不认识你，你什么样子，她还能不知道？你这样就挺好。”
　　说得也是，她也去过景钰家几次了，赵语对她很是喜欢的，可那会儿只是作为朋友，现在不一样了啊，她可是作为景钰的未婚妻去的。
　　窦欢忽然想到一个问题，“你有没有跟你妈妈讲我是你的女朋友？”
　　景钰愣了一下，摇了摇头，“我只是说了有女朋友，但是还没有来得及说是你。”
　　“你都不事先给你妈妈打好预防针，那你妈妈要是对我不满意，那以后会不会影响我妈和你妈妈的关系啊？”
　　窦欢皱了眉头，不开心道，“我可不想因为这事儿让她们两个闹得难堪。”
　　“不会的，我妈不是挺喜欢你的吗？别担心，咱们回去见了她就知道了。”
　　“那怎么行？”
　　窦欢还是心慌，就像是真的要去见家长了一样，心里紧张得不行。
　　“你，你现在跟你妈妈打个电话说我是你的女朋友，看她什么反应，要是她不高兴的话，我们现在就回去跟她解释，要是她满意的话，我们还能继续演下去。”
　　景钰犹豫了一下，想说什么的，但是被窦欢打断了，“你快打电话，不然我现在就走人。”
　　“你昨天才答应我的，”景钰委屈巴巴的掏出手机，“难道今天一看形势不对就要抛弃我了吗？”
　　“昨天脑子一热没有想到这么多，”窦欢烦躁的摆摆手，“总之你现在先打电话，探探风声。”
　　看她急成那样，景钰没办法，只好拨了赵语的电话。
　　响了一声那边就接了起来，赵语的语气带着开心，“你们现在在一起吗？”
　　窦欢示意她开免提。
　　景钰只好开了免提，“嗯，我们在一起的。”
　　“那正好啊，”赵语悄悄说，“你啊，就说我出去玩儿了，要回家来拿东西，把她带回来。”
　　窦欢听着赵语悄咪咪的语气忍不住好笑。
　　“可你不是在家里吗？”
　　景钰看着窦欢，说，“我把她带回来，看到你在的话，她肯定觉得我是故意骗她来的。”
　　“你傻呀，我就说提前一天回来了，你并不知情，她怎么会怪你？”
　　景钰：“……好了，妈，我给你说个重要的事儿。”
　　赵语一听她打岔，语气不大高兴了，“现在还有什么事儿能比你把女朋友带回来更重要？”
　　景钰好笑，“我的女朋友是谁难道不重要吗？”
　　“什么意思？”
　　“我就是想跟你说一声，我的女朋友，是你认识的人。”
　　“谁？”
　　赵语一副想起来了陈年往事的语气，“哦……难道是那个，王家的……”
　　“妈，”景钰怕赵语说错话，赶紧接住了话头，开门见山道，“是窦家的，钟阿姨的女儿，窦欢。”
　　那边沉默了几秒钟，显然是被这个消息震惊到了。
　　景钰和窦欢同时屏住了呼吸。
　　窦欢等着赵语的反应，景钰却是更加在意窦欢的反应，那瞬间她脑子里也乱哄哄的，感觉赵语应该挺喜欢窦欢，可万一她不同意，那就完了。
　　她现在甚至有些后悔，不应该在毫无准备的情况下带窦欢回去见赵语。
　　她本来是打算先把人带回去见了面，就算到时候赵语不同意，可面上却不会表现出来，她回头再去跟赵语好好说说，这事儿就这么定下来了。
　　谁知道窦欢非要她打个电话给赵语探探口风，计划被打乱，她现在也跟窦欢一样的紧张，生怕赵语表现出不喜欢的情绪。
　　“这个……”赵语迟疑了一会儿，问道，“你什么时候跟欢欢在一起的？”
　　她这一问，两个人都紧张了起来。
　　景钰一直看着窦欢的表情，看到她紧皱着眉，一直看着手机，她答，“有一段时间了。”
　　“有一段时间是什么时候？”
　　赵语的语气严肃起来，“那时候欢欢离婚了吗？”
　　“妈，您在想什么啊？”
　　景钰稍微松了口气，“我是在欢欢离婚之后才跟她开始的。”
　　“那就好。”
　　赵语像是也松了口气，语气也变得轻松起来，“其实我也挺喜欢欢欢，之前听她妈妈说起她和楚漓的事，也挺心疼她。不过现在都好了，你和欢欢在一起，我和你钟阿姨都放心了。”
　　窦欢和景钰没有想到赵语会这么说，都挺意外的，尤其是窦欢，刚刚她怕赵语不喜欢她，可是现在赵语说放心她和景钰在一起，她又觉得这样欺骗她一点儿也不好。
　　没听到景钰说话，赵语催促道，“你们两个还等什么啊？快点回来吃饭吧。”
　　挂了电话，景钰看窦欢垂头丧气的，伸手拍了一下她的肩膀，“我妈不是挺喜欢你的吗？你怎么还更不开心了？”
　　“总觉得这样欺骗她们不好，”窦欢有些纠结，“要是她们知道我们是假装谈恋爱的，不知道会不会伤心。”
　　“你要是觉得假装谈恋爱不好，可以当做是真的在谈恋爱，”景钰伸手勾着她的下巴，让她看着自己，犹豫了下，认真道，“我们，应该可以试试的吧？”
　　窦欢茫然看着她，心像是忽然被抛在了半空中不停的坠落，她脑子里乱哄哄的，不知道景钰这话有几分认真，也不知道该作何反应。
　　好一会儿她才回过神拉开景钰的手，别过脸看窗外，“我刚结束一段婚姻，暂时没有谈恋爱的想法，景总要是想找人试的话，还是换个人吧。”
　　车开了出去，夜幕降临，华灯初上，城市的街头霓虹灯变幻闪烁，四周车水马龙，路口上交警在指挥着大家通行，大家井然有序的通过街道。
　　轿车再次启动出发，夜风吹在窦欢的脸上，她乱糟糟的心也逐渐变得平稳。
　　景钰看她一直闷闷不乐，也不说话，犹豫了下，还是开口道，“我刚刚要是说错话，让你不开心了，我向你道歉。”
　　“没事儿，”窦欢笑了笑，“我只是想起了一件往事，心里有些膈应。”
　　景钰只知道自己说错了话，她不知道的是，当初楚漓也是这么跟窦欢说，我觉得我们可以试试，所以她欢天喜地的和楚漓在一起了。　　 可对于楚漓来说，她却只是一个试感情的人，楚漓接受她的好，也不把她的坏脾气放在心上。
　　因为她始终会回到楚漓的身边，因为楚漓的心始终在别的地方。
　　景钰试探道，“可以……说给我听听吗？”
　　“还是不说了吧。”
　　她那些卑微的过去，翻篇了，不想再提了，也不想再重蹈覆辙了。
　　窦欢看着窗外，拒绝再说这个话题，景钰又看了她一眼，暗自叹了口气。
　　到了景家，窦欢一看到赵语的笑容就没有了之前的紧张，两人就像往常一样聊天，赵语大多数话题都是围绕着景钰的，把她小时候的丑事跟窦欢讲了不少，惹得窦欢哈哈大笑。
　　景钰因为之前惹了她不开心，所以这会儿半点儿怨言都没有，反而挺感谢赵语能和窦欢聊得那么开心。
　　吃过晚饭，赵语留窦欢在家里过夜，“你们在一个公司上班，就住我们这里，早上也好一起出发。”
　　“不用了赵阿姨，我最近参加珠宝设计大赛，得回家构思，在这里……这个……”窦欢支支吾吾的不知道该怎么形容。
　　赵语一副我知道的模样，轻轻拍了一下她的胳膊，“好好好，阿姨知道的，在这里的话，景钰会影响你，那等你比赛完了再过来住。”
　　“啊？”比赛完了还过来住啊？
　　窦欢想着再不走的话，就确实有些晚了，她连忙点点头，“也行，那就到时候看吧。”
　　“妈，你回去吧，我送欢欢回去。”
　　赵语没有搭理景钰，跟在她们身后，跟窦欢说话，“欢欢以后下班你就跟景钰一起回来吃晚饭。”
　　“那怎么好意思？”
　　窦欢开玩笑道，“我要是一直在你们这里蹭饭，家里的保姆该担心她是不是要事业了。”
　　“什么蹭饭不蹭饭啊？”
　　赵语拉着她的手，“以后你就把这里当你家一样就好了。”
　　“妈，”景钰佯装生气道，“你要是再不放手，她回去该晚了。”
　　“好好好，你快送欢欢回去，路上慢着点儿开，注意安全啊。”
　　车在路上开了一段之后景钰才问她，“感觉怎么样？”
　　“还好啊，”窦欢笑着道，“我和你妈妈本来就聊得来，也没有什么好大的压力。”
　　“那就好。”
　　车开到窦欢家门口，在她下车之前，景钰捉住了她的手，窦欢茫然的看着她，等着她开口。
　　“你……”景钰犹豫了片刻，还是放开了手，“算了，没什么，我明天早上来接你。”
　　窦欢下车看着她，“你有什么话就直说，别支支吾吾的吊人胃口。”
　　景钰好笑，“本来想问你什么时候带我去见你的爸妈，想了想还是觉得太着急了。”
　　“那有什么？”
　　窦欢无所谓道，“说不定这会儿你妈妈已经给我妈妈打电话了，她们迟早要知道这件事的，你什么时候有时间跟我说一声，我跟她们约一下时间，见见面，免得我爸妈回头说我胳膊肘往外拐。”
　　“那就明天吧，”景钰说，“这事儿宜早不宜迟，免得让你爸妈觉得我不懂事。”
　　“你想得还挺周到，”窦欢点了点头，“那行，要是明天我爸妈都有时间就明天见面吧，到时候给你发消息。”
　　“好，你回去吧，我走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　窦欢转身朝家里走，景钰看到她进去之后才开车离开。
　　窦欢刚到家里把包放下，钟云心的电话就打了过来，她知道钟云心要说什么，于是先开口道，“妈、妈你听我说，我和景钰这个事儿啊……”
　　她编了一个不太圆满的爱情故事把钟云心骗住了。
　　“景钰是个好孩子，你和她在一起，爸爸妈妈都挺放心的。”
　　窦欢躺在床上听着钟云心继续说，“明天有时间的话，大家见个面，一起吃个饭吧。”
　　“哦，对，正要跟你说这个事儿呢，明天晚上我们去和鼎吃饭吧。”
　　窦欢跟钟云心又聊了一会儿挂了电话，给景钰发了个消息说明天晚上六点半在和鼎酒店吃饭。
　　景钰很快回了消息，“好。”
　　窦欢都怀疑她是不是在等着她发消息，所以她没有回复景钰，而是又过了半个小时才说，“那就睡觉吧。”
　　景钰几乎是秒回，“晚安。”
　　上一世佟漪在她面前炫耀说楚漓无论多忙都会秒回她的消息，问窦欢知不知道这是什么意思？
　　她怎么会不知道？
　　楚漓平时很忙，很少秒回窦欢的消息，但是她却会放下手中的工作秒回佟漪的消息，还能有什么意思呢？
　　无非是想说楚漓在乎她呗。
　　景钰比起楚漓来，只会更加的忙，她晚上加班是常事，没想到还能秒回她的消息。
　　那是不是说明，景钰也开始在乎她了呢？
　　窦欢想到这里忽然又觉得好笑，真是的，人家对你好一点儿就开始瞎想，那要是再好一点儿，那还得了？
　　窦欢拍了拍脑袋，算了，不想了，还是好好想想比赛的设计作品比较重要，那可是关乎她的面子的。
　　窦欢想了一夜，大概有了个想法，第二天一早就去画了出来，但是左看右看总觉得少了点儿什么，改了又改还是觉得不满意。
　　“欢欢，你这是画的什么啊？”
　　周唯拿着稿子左看右看，没有看出个所以然来。
　　“是梦。”
　　窦欢说，“一个虚无缥缈的梦，没有实体。”
　　她咬着笔头，现在就是还差一个实体，梦里到底要有个什么才特别呢？
　　窦欢想了很久都没有想到，索性放下了稿子，去接了杯水喝，这一下午她都没有再继续想这个设计稿，反而开始忙手上的工作。
　　周唯都替她着急，“欢欢，再有三天线上投稿就截止了，你这个稿子，我觉着还不够拿银奖的啊。”
　　她说得委婉，窦欢却是好笑，“这个稿子就是个废稿，我还没有想好呢。”
　　“那你还不着急？时间不多了啊。”
　　“灵感这种东西，急是没有用的，等着等着可能就有了。”
　　下午下班，窦欢和景钰去了和鼎酒店，在路上的时候，她把自己设计稿遇到困难的事跟景钰说了一番，问问景钰有没有什么想法。
　　景钰倒是直截了当，开玩笑道，“你就把最近做了的梦画出来不就好了？”
　　窦欢一听这话脑海里就浮现出那晚她被景钰按在身下不可描述的事，在当事人面前她忽然没由来的心虚，脸上一热，反驳道，“那怎么可能！”
　　“那你就选一个比较特别的画出来，怎么样？”
　　比较特别的？
　　窦欢忽然就想到了景钰的美背，她不仅真实的看到过，在梦里还抚摸过，那触感真的……
　　打住！打住打住！
　　窦欢甩了甩脑袋，试图把走远了的思绪拉回来，不过这个点倒是很不错。
　　她这次设计的作品是一条项链，如果用多彩璀璨的钻石营造虚幻的梦境，然后用铂金做出一个女人侧首的美背……
　　窦欢觉得这个可行，这一瞬间，她甚至连这个作品的名字都想好了！
　　她们到和鼎酒店的时候窦长青和钟云心已经在等着她们了，窦欢一想到自己的作品就迫不及待的想画出来，她一见到窦长青就急急忙忙的去找纸和画笔。
　　“这么着急？”
　　窦长青问，“一定要现在画吗？”
　　“灵感一来就忍不住想画出来，爸妈，你们和景钰先聊着，我在旁边画了就过来找你们。”
　　“这孩子，一疯起来就管不住，”窦长青笑着跟景钰道，“她被我和她妈妈娇惯坏了，可能需要你多担待一点。”
　　“应该的。”
　　景钰跟着她们入座。
　　一时间三人不知道该说什么好，都只不好意思的笑。
　　还是钟云心先开口道，“景钰啊，你和我们家欢欢，是什么时候开始交往的呢？”
　　“就她来我公司之后，接触得多了些，顺其自然就开始交往了。”
　　景钰看了一眼在那边认真作画的窦欢，眉眼都带着笑。
　　钟云心对她本来也很满意，看她眼睛不离窦欢，心里更是欢喜。
　　想到窦欢和楚漓之间的事，钟云心还是不免担心起来，“景钰啊，有件事你也是知道的，欢欢和楚漓结婚的事，希望你不要因此对她有偏见。”
　　“我不会的，”景钰笑容真诚，“欢欢和楚漓的事我都清楚，我既然决定跟她在一起，就不在乎这些。她是个好女孩儿，我会好好珍惜她的，叔叔阿姨你们放心吧。”
　　有她这句话，钟云心的心算是放了下来，窦长青握着她的手也欣慰的笑了。
　　等窦欢画完稿子回来，她们都聊得差不多了，她看着满桌的菜，摸了摸肚子，“终于画完了，饿死了。”
　　她自然在景钰身边坐下，正好上来了一盘白灼虾，她拿了一个虾一边剥一边问她们，“你们聊了些什么？”
　　“就一些关于你的事，”景钰从她手上接过白灼虾，“我来给你剥吧。”
　　窦欢刚想说不用，但是在爸妈面前不好表现得太生疏，于是从容接受了，嬉笑着问景钰，“聊我什么了啊？”
　　“就你小时候调皮捣蛋的事儿。”
　　景钰嘴角勾着笑，一副不可言说的模样。
　　“爸！妈！”
　　窦欢看着她们，佯装生气，“你们怎么可以把女儿的老底泄露出去？你们还想不想我跟她好了？”
　　她语带撒娇，惹得大家都笑了。
　　窦长青乐开了怀，“人家景钰说了，不嫌弃你。”
　　窦欢扭头问景钰，“真的？”
　　“真的。”
　　景钰把白灼虾喂到她嘴边，很明显就是要她直接吃。
　　这时候再用手去接已经不合适，窦欢只好就着她的手把白灼虾吃进了嘴里，当着爸妈的面儿就这么秀恩爱，她怪不好意思的，脸上一阵火烧火燎。
　　“以前欢欢老是说我和她爸爸秀恩爱，”钟云心打趣道，“这下好了，我们可以看你们秀恩爱了。”
　　被钟云心这么一说，窦欢更加不好意思了，撒娇道，“妈~~”
　　景钰却是笑得开心，窦欢看她一眼，私下用手戳了一下她的腿。
　　谁知道景钰居然一把捉住她的手，面不改色直接放在了她的腿上。
　　景钰今天穿的是短裙！
　　手指接触她光滑细腻的大腿，窦欢整个人的汗毛都要立起来了，她看向景钰满是问号。
　　景钰是疯了吗！
　　哪里有人拉着别人的手摸自己大腿的！
　　趁着窦长青和钟云心说话的时候，景钰凑近了在她耳边小声道，“你摸了我的腿，记得礼尚往来。”
　　窦欢皱眉，跟她交头接耳，“不是我自己要摸的。”
　　“过程不重要，重要的是结果。”
　　“你是不是太无耻了点儿？”
　　钟云心看她们交头接耳不知道在说什么，拉了一下窦长青的手，“好啦，我们就不打扰你们两个了，你们慢慢吃，吃完了还可以去看电影，我和欢欢他爸爸就先走啦。”
　　今天聊得很开心，得到了满意的结果，钟云心和窦长青都很开心。
　　窦欢和景钰站起来要送她们，窦长青抬手制止道，“不用送，你们继续聊，想吃什么尽管再点，挂我账上。”
　　“那爸妈，你们路上注意安全。”
　　景钰也跟着道，“叔叔阿姨再见。”
　　“好，”窦长青乐呵呵的，“你们玩儿开心。”
　　等她们走远了，窦欢立马坐到了对面瞪着景钰，“景姐姐，你刚刚什么意思？”
　　景钰从容剥虾，答非所问，“是你先摸的我。”
　　“我是被迫，”窦欢看着她，啧啧两声，“不过我还真没有看出来，景姐姐，你居然有让别人摸你大腿的癖好。”
　　“以前没有，刚刚才有的。”
　　景钰把虾喂到她嘴边，窦欢扭着头不吃。
　　景钰看了眼她身后，“你爸妈回来了。”
　　窦欢立马笑嘻嘻的把白灼虾吃进了嘴里，嚼着嚼着转头一看，哪里有她爸妈？
　　“景钰你……”
　　窦欢回头瞪她。
　　“在的在的。”
　　景钰迎着她的目光笑得明媚。


第30章 
　　双方父母都认识也都见过了面，对她们谈恋爱的事也感到很满意。
　　所以，这场假装谈恋爱的事儿就这么轻轻松松的糊弄过去了。
　　只是有一点让窦欢觉得奇怪。
　　原本说好的只是假装谈恋爱，假扮未婚妻，搞定父母之后，就该像以前一样生活的。
　　但是景钰对她似乎也太好了一点儿。
　　每天都来接送她上下班，玫瑰花也是每天都送，一天都没有落下。
　　窦欢要是中午忙，来不及去食堂吃饭。
　　景钰会叫姜苫去外面专门打包饭菜带给她，菜品全是她喜欢吃的，也不知道景钰是从哪里打听来的。
　　她来例假了肚子不舒服，景钰知道后以工作的名义叫她到办公室，让她到后面的房间去休息。
　　听她说起某部电影好看，一上映景钰就第一时间买好电影票选好了最佳位置把票给了她。
　　就连最难抢门票的某男歌手演唱会，景钰都给弄到了最佳座位区的VIP门票。
　　这般关怀备至，细致入微，哪怕窦欢是个吃了绝情丹的人都不免有了些想法。
　　景钰对她的态度，让窦欢觉得她们像是真的在谈恋爱一样。
　　可她又觉得不可能。
　　虽然她聪明貌美，但她以前确实跟景钰接触不多，仅有的接触中，大多数还是她在找景钰的麻烦。
　　景钰会突然喜欢她？
　　除非是她脑子出了毛病。
　　窦欢还没这么自恋，所以一直把心态放得挺好，就当是多了个朋友。
　　晚上去看演唱会，窦欢拿着门票拍了个照发了朋友圈。
　　齐悦很快给她发了消息，“你抢到了演唱会门票竟然不跟我说！”
　　窦欢怕她误会，赶紧解释道，“不是我抢到的，别人给我的。”
　　“哪个别人啊？”
　　齐悦发了个“有猫腻”的表情，又问，“你最近是不是谈恋爱了啊？”
　　窦欢看了一眼坐在旁边的景钰，心虚道，“我没有啊。”
　　“没有？那你怎么都不联系我了？给你发消息也是经常消失，简直就跟你以前追楚漓的时候一个样，重、色、轻、友！”
　　“哪有啊？我最近比较忙啦。前几天一直在忙着参加珠宝设计大赛，完了之后又接了两个高定的订单，一直忙到今天才稍微空闲一点儿。”
　　齐悦发了个“哼”的表情。
　　“好啦好啦，别生气啦，改天请你吃饭，看电影好不好？”
　　“那还差不多。”
　　景钰看窦欢自坐下就一直在玩儿手机，还时不时抿着嘴笑，不知道跟哪个女人聊得那么开心。
　　景钰拿了爆米花递给她，“你要吃爆米花吗？”
　　窦欢摆摆手，“谢谢。”
　　景钰收回手，拿了一颗喂进嘴里，一边吃一边看着周围。
　　前后左右也有好几对情侣，一对对儿的都嬉笑着凑在一起看手机，还时不时的亲亲彼此，狗粮撒得淋漓尽致。
　　景钰轻呼出一口气，放下爆米花，看着还在给人发消息的窦欢，她忍不住凑过去问，“跟谁聊得这么开心呢？”
　　“齐悦，你见过的，我的好闺蜜。”
　　窦欢感觉到呼吸喷到了她的脸上，她一扭头就和景钰脸对脸，鼻子对鼻子，再近一点儿都能接吻了。
　　景钰却没有要退回去的意思，窦欢心砰砰直跳，往后缩了缩，避开了一些，“你靠这么近做什么？吓我一跳。”
　　景钰示意她看前面的一对情侣，“人家那个才叫靠得近，我们这是正常距离。”
　　窦欢看着前面坐着的情侣，男生揽着女生的肩膀，女主就靠在他怀里看手机，正巧被她看到女生抬起头来，男生低头宠溺的吻了她的额头。
　　真是让人羡煞的小情侣。
　　窦欢偏头看到景钰在看着她，她的心咯噔一跳，笑了挠了一下耳发，打哈哈道，“人家是情侣，靠得近点儿也很正常，我们又不是情侣，还是保持正常的距离比较好。”
　　窦欢见景钰不说话了，看了看她，见她在看着自己，她眉头皱着，似乎在想什么事儿。
　　窦欢尴尬的笑笑，随便找了个话题问，“你是怎么拿到VIP门票的？”
　　这个歌手的门票很难抢到，每次都是一开抢就没了。
　　虽说窦欢家里有钱可以去买高价票，但她并不是追星族，属于抢到门票就看，抢不到就不看那类。
　　景钰仍旧皱着眉头，一边思考着一边回答，“有个朋友在娱乐圈，正好跟这个歌手很熟，让她帮了个忙。”
　　“哦哦……”
　　窦欢想起来了，景钰好像跟当红流量明星林苏漾是好朋友，以林苏漾的人脉，搞两张演唱会门票确实不成问题了。
　　景钰纠结了半天，终于把话问出了口，“你是不是忘了什么事儿？”
　　“什么事儿？”
　　窦欢看她这皱眉的模样，还以为自己忘了拿什么东西，她看了看手机提包都在，吃的喝的也都在，荧光棒也在，还需要什么？
　　景钰委婉提示道，“之前我们在和鼎酒店和你爸妈见面的时候……”
　　窦欢想了一阵儿，终于想了起来是什么事儿。
　　她难以置信的看着景钰，“你是说摸大腿？！”
　　景钰这才笑了，“虽然这事儿不该这么斤斤计较，但是我想着你一定是不想欠别人的，得赶紧还了才行。”
　　“不不不，这事儿不该这么算的，”窦欢抬手拒绝道，“景姐姐，首先，是你自己拉了我的手去摸了你的腿，算起来我是被迫……”
　　“那不如你也让我的手被迫一下？”
　　景钰举起手来笑嘻嘻的看着她。
　　“你这人……怎么这么斤斤计较啊？”
　　窦欢一想到被人摸大腿，心里就别扭得很，语气也有些恼了，不由自主的提高了音调，“不就是摸了一下你的腿，你至于这样吗？”
　　她这一嗓子问出来，周围的人都安静了些，好些人都看着她们两个，一个个都在偷笑。
　　窦欢尴尬得不行，景钰却是抿着嘴笑个不停。
　　她简直想一巴掌打在景钰的背上，回回都捉弄她。
　　演唱会终于开始了，大家的视线都被舞台上的歌手吸引了过去，没有人再关注她们两个。
　　景钰看她嘟着嘴气呼呼的，拿了奶茶递给她，“喝口水，一会儿才好尖叫。”
　　窦欢扭着头不搭理她。
　　这次她爸妈不在，看景钰还能怎么糊弄她。
　　景钰也没有想到什么好的办法，就一直把手举在她面前，也不说话，目光去看歌手了。
　　现场尖叫个不停，开场白过后，歌手开始唱歌，他先是唱了一首比较欢快的歌活跃气氛，带动着大家跟着一起唱。
　　窦欢也会这首歌，就跟着大家一起一边唱着一边挥舞着荧光棒，现场气氛很好，要是面前伸着的那只手能收回去的话，她觉得摇摆起来会更加舒服一点。
　　因为一直举着奶茶，景钰的手也软了，她只好软声讨好窦欢，“喝口吧，你也叫了这么久了。”
　　窦欢不搭理她。
　　“你喝水，我不摸你腿了，以后不会再提这件事。”
　　现场太吵了，窦欢听不清她说什么，扯着嗓子问，“你说什么！我听不清！”
　　这话景钰不敢大声的说，她怕把窦欢气得完全不搭理她了，只好凑近了在窦欢耳边把刚才的话重复了一遍。
　　温热的气息钻进耳朵里，属于景钰身上独有的淡淡香味儿钻进鼻尖，窦欢的耳朵发热，心里也热。
　　没想到景钰竟然这么能屈能伸，她也不好不给台阶下，于是接过奶茶喝了一口。
　　景钰看她喝了奶茶，就知道是和解了，嘴角漾着笑，跟她一起尖叫。
　　窦欢侧头看她一眼，惊讶于她这么高冷斯文的人也会像她一样疯，凑近了跟她说，“你叫得太小声了，没感觉，你叫大声一点儿，用力一点儿！”
　　这话太有歧义。
　　要不是这氛围太适合大声尖叫，景钰都要以为窦欢在开她玩笑了。
　　景钰一想到自己思想歪了忍不住好笑，她顺着窦欢的话说，“你叫得还挺好听。”
　　窦欢没想那么多，哈哈笑着跟其他人一起哦哦啊啊的叫，手上的荧光棒不停的晃，像小孩子一样，看起来开心极了。
　　景钰就一直侧头看着她，看她笑容灿烂，眼睛眯成一条线。
　　看她兴奋的时候像个小疯子一样，恨不得站起来尖叫。
　　看她跟着节拍唱歌的时候，认真又沉迷。
　　看她忽然转过头与她对视着，笑容盛放。
　　全场的灯光在这一刻似乎都暗淡了下去，景钰眼里只映着她的笑容，她眉眼弯着，眼里闪着星碎的光，漂亮的脸蛋儿上小梨涡浅浅的，迷人得无可救药。
　　小妖精。
　　窦欢看她嘴唇动了，却没听到她说了什么，她把耳朵凑过去，扯着嗓子问，“你说什么！”
　　“我说……”
　　景钰也学她扯着嗓子喊，她的心砰砰直跳，像是受到了现场气氛的感染，情绪也有些激动，想要说点儿平常不会说的话。
　　她说，“我喜欢你啊！”
　　“啊啊啊！！！！”
　　歌手跳了一段很炫酷的舞，全场高声尖叫，将景钰的声音淹没在其中。
　　窦欢也看到了，跟着尖叫：“啊啊啊！！！！”
　　景钰知道她没有听到，太好了。
　　她本来也不想让她知道。
　　她忍不住想喊出来，只是像把冬日里蒙了霜的玻璃擦干净了，看到了自己的心，想要确认这种心情。
　　她喜欢窦欢，从来都是她一个人的秘密。


第31章 
　　演唱会结束后，大家陆陆续续的出门，体育馆里人太多，景钰牵住窦欢的手，“别走散了。”
　　“嗯。”
　　窦欢跟在她身后，看着她高瘦的背影，感受着她掌心传过来的温度，顺着她的手一直暖到了心里。
　　刚刚她好像说了什么，窦欢似乎听到了喜欢这两个字。
　　但是当时现场太吵，尤其是坐在她另一边的女生一直狂热的尖叫，她根本没有听清景钰说的话。
　　去取车的时候人少了一些，窦欢跟在景钰身边，看着迎面走过来的齐悦正和她旁边的男人有说有笑。
　　也就是这个时候，齐悦看到了她。
　　齐悦立马怔住，心虚的笑了笑，看了看身边的男人，又去看窦欢。
　　窦欢微眯着眼睛，慢慢走到她面前，“好啊你小悦悦，你不是没抢到票？先前跟我面前装委屈倒是装得像啊？嗯？”
　　“不是……”齐悦没想到会这么巧就遇到了窦欢，早知道刚刚就不说窦欢了，现在风水轮流转，她心虚得简直想钻地，“不是你想的那样。”
　　“我想的什么样？”
　　窦欢看了眼旁边笑而不语的男人，“你还说我是不是谈恋爱了，我看偷偷谈恋爱的人是你吧？”
　　齐悦看看旁边的男人，又看看窦欢，摆了摆手，“不是不是，我们只是朋友。”
　　“只是朋友？”
　　窦欢看向那个男人，“请问这位男士，你对于小悦悦说你们只是朋友，有什么感想？”
　　男人抿嘴笑着，看了眼齐悦，满是宠溺，“自然是她说什么就是什么。”
　　“啧啧啧，”窦欢用肩膀撞了一下齐悦，暧昧道，“还没谈恋爱就开始撒狗粮了，你还不介绍一下？”
　　“他、杨峥，”齐悦又挽着窦欢的手介绍道，“她、我的好闺蜜窦欢。”
　　窦欢笑着打招呼道，“你好啊。”
　　杨峥也是笑着点了点头，“你好。”
　　刚刚齐悦一直心虚都不敢看窦欢，这会儿不心虚了才注意到她身边站着的景钰，她指着她们两个，“你你你、你们一起来看演唱会的？”
　　窦欢坦然道，“是啊，有什么问题？”
　　“啧啧……”
　　这会儿被齐悦抓到把柄，她学着刚刚窦欢的样子，眯起眼睛，凑近了在窦欢耳边问，“说！你们是不是发展了什么不可告人的关系!”
　　窦欢心说，你怎么知道？
　　但是面上却从容道，“没有你们两个的关系那么不可告人，就是普通的上下级和朋友关系。”
　　齐悦完全是依葫芦画瓢，走到景钰面前抬手做出采访样，“景总，请问你对于欢欢说你们只是普通的上下级和朋友关系，有什么感想？”
　　景钰看她一眼，嘴角弯着笑，“如果她愿意，也可以发展点儿别的关系。”
　　“哟哟哟~~~”
　　齐悦八卦的眼睛一下子绽放光芒，拉着窦欢兴奋道，“我可是听到了哦，景总说愿意跟你发展点儿别的关系。”
　　窦欢没有想到她会这么说，小脸儿一下子红了起来，心砰砰直跳，有点儿反应不及，“什、什么别的关系？我可不知道。”
　　“当然是恋爱关系啊。”
　　齐悦暧昧不明的笑着。
　　窦欢不好意思了，抬手拍了一下杨峥的胳膊，“你快管一下她吧，她尾巴都要翘上天了。”
　　杨峥看着齐悦，伸手拉了一下她的手腕，“该回去了。”
　　“你现在就想管我了？”
　　齐悦不开心的反问他。
　　“不敢。”
　　杨峥还是笑着，满眼里都是宠溺。
　　齐悦对着他完全是起不来火的，就算是想吵架都吵不起来，迟早溺死在他的温柔里。
　　“好吧好，”齐悦跟她们挥挥手，“那我们就不打扰你们约会啦。”
　　窦欢冲她挥挥手，“你才是，快去约会吧。”
　　齐悦走之前又凑近了在窦欢耳边说，“景钰这么漂亮的女人，不睡白不睡，你可别怂。”
　　“你才怂！”
　　窦欢抬手做出要打她的动作，齐悦哈哈笑着跑了，“改天联系啊。”
　　等她们走了，窦欢转过身看到站在旁边的景钰，她也正好在看着她，四目相对，莫名就有些尴尬，“齐悦胡说八道的，你别往心上去。”
　　景钰笑而不语，走过去开车。
　　窦欢发现自从上了车景钰的脸色就一直冷淡淡的，也不说话，车开到红绿灯路口了，停下之后也只是看着前面，似乎在想什么事儿，又像是在发呆。
　　跟之前在演唱会上的热闹比起来，气氛有些微妙的尴尬。
　　“那个……”窦欢试图找个话题打破这个尴尬的局面，脑子里一下子就想到了之前景钰说的话，“你之前说了什么？当时太吵了，我没有听清。”
　　景钰怔了一下，眼眸微垂，黄灯变了绿灯，她启动车开了出去，“不是什么重要的事。”
　　“哦……”
　　窦欢靠着后背侧头看着窗外高楼里的星星点点，车开到了一个桥洞里，外面什么都看不到了，只能看到车窗上映出的景钰的侧面。
　　她仍旧是那副淡淡的模样，眉眼都那么的好看，窦欢看着看着就笑了起来，不由得抬手去触碰她的脸。
　　车开出了桥洞，外面的星星点点将景钰的身影模糊。
　　窦欢猛地回过神来，赶紧收了手，她是疯了吗？
　　竟然想去摸景钰的脸。
　　景钰将窦欢送到家就开车走了，往常她都会看着窦欢回家了才会走的，窦欢不由得转身看着她扬长而去的背影。
　　总觉得今天景钰不太高兴，也不知道她是怎么了。
　　第二天一大早，窦欢收到景钰发来的消息说是有急事要去公司处理不能来接她上班。
　　窦欢说好，让她去忙她自己的事。
　　景钰这一忙就是一个星期，这些天几乎都没有联系窦欢，鲜花也不送了。
　　窦欢也没有什么好的理由去联系她，鲜花她想送就送，不送她也不问，她不想让景钰觉得她好像很需要每天都收到花。
　　只是有一点，她觉得景钰似乎在故意躲着她，窦欢不知道她为什么要躲着她，就像她之前也不知道景钰为什么会对她那么好一样。
　　说起来有些气人，景钰就是想怎么样就怎么样嘛，由着她的性子对她好，也由着她的性子玩儿失踪。
　　窦欢气了两三天，随后也不气了，本来就是假装谈恋爱的关系，又不是真的谈恋爱，她没必要这么放在心上。
　　珠宝大赛的线上投票结束了，窦欢和江溪的作品入选了前二十。
　　根据主办方的要求，前二十名作品的珠宝设计师要出席最终的评选，最后由评委评出前三名和优秀奖七名，入围奖十名。
　　能在上万的作品中杀出重围获得最终的入围资格，吕静也为他们感到很高兴，特别批准了她们出席最终的评选。
　　周唯一听到她入围了前二十，开心得好像她得了奖似的开心，在去食堂的路上，她挽着窦欢的胳膊跟她说：“像这种级别的比赛，设计师出席都跟选美大赛似的，男士都会穿得特别帅，女士都会穿得特别的美。
　　到时候由设计师本人展示自己的作品，简直就像是在T台走秀，下面一片拍照的咔擦咔擦，欢欢你一定是最美的那个！天啊，我好想去现场看啊。”
　　除了设计师和评委还有摄影师，其他的人大多数都是受邀参加的，都是些有牌面的人物，像周唯这样比较普通的，没有资格去现场看。
　　这事儿窦欢也没有办法，她笑了笑，“等视频出来了看视频也是一样的。”
　　她说完这话，抬头看到对面远远走过来的景钰，那张精致又漂亮的脸面无表情，冷淡得过分。
　　走在前面的同事跟她打招呼，她只是轻轻点了一下头，面上仍旧是冷冷的，像是有什么急事儿，大长腿迈得很快。
　　窦欢眼看着她快要到了跟前儿，心跳骤然加快，脑子里乱哄哄的，不知道该不该打个招呼。
　　周唯喊了一声，“景总好。”
　　景钰轻轻点头，目光也没有分给她们分毫，然后就直接走了过去，丝毫没有要跟她打招呼的意思。
　　窦欢回头看她一眼，看到她转过了转角，消失不见，心里莫名有些失落。
　　她想景钰怎么了，但是根本不知道该怎么开口。
　　去参加珠宝设计最终评选当天，窦欢挑了一条一字肩白色及膝收腰裙，化了个精致的妆。
　　头发扎成丸子头只留了几缕碎发在耳边，看起来随意又不失美感，优美修长的脖子上带了一条黑色的花纹颈链，上面坠着一颗红宝石。
　　整个人不失活力，又显得优雅大气。
　　窦欢之所以这么认真的打扮，倒不是因为想出风头，只是她看到的入围名单当中，佟漪也在，那就一定要好好打扮，不为别的，只为把她比下去。
　　只是让窦欢没有想到的是，楚漓竟然是评委之一，而她身边坐着的就是景钰。
　　景钰是评委，竟然也不告诉她一声。
　　窦欢心里莫名有些不舒服，从入座之后就一直没有去看那两人，而她左边坐着江溪，右边好巧不巧的坐着佟漪。
　　佟漪见到她也是有些惊讶，坐下之后还笑着跟她打招呼，“没想到会在这里见到你。”
　　毕竟在佟漪眼里，窦欢除了长得漂亮，是个富二代，其他的什么都不会，没想到她竟然还真的为了楚漓去学了珠宝设计，还入围了前二十，让她意外的同时，又让她心里十分的不舒服。
　　一次性见到了三个让窦欢心烦的人，她简直想站起来就走人，对于佟漪的搭话，她都懒得搭理。
　　坐在她旁边的江溪看窦欢不说话，只是皱着眉沉着脸，还以为她是没有听到佟漪跟她打招呼。
　　于是轻轻拍了一下她的胳膊，友好提醒道，“她好像在跟你说话。”
　　“我去一下洗手间。”
　　窦欢不想搭理佟漪，懒得应付江溪的提醒。
　　江溪又提醒道，“评选要开始了。”
　　“我马上就回来。”
　　窦欢站起身来，她本来就长得高挑，又漂亮，站起来的一瞬间就有镜头捕捉到了她，给她拍了几张照片。
　　窦欢没有搭理，踩着高跟鞋出去了。
　　楚漓的目光一直追随着她，看到她出去之后也起身跟了出去。
　　她一走，景钰就如坐针毡。
　　楚漓一定是去找窦欢了，一想到这里，她的心就开始乱了。
　　这些天景钰没有联系窦欢，窦欢就跟不认识她一样，消息电话一个都没有，连问都不问一句，完全不把她当回事儿。
　　之前演唱会听窦欢说只是把她当朋友，完全不给她机会，她心里是有些不舒服，正好公司有事，她就想着趁机冷落一下窦欢，让她意识到她的存在。
　　但是现在看来，完全是没有存在感的。
　　景钰想到这里，整个人都有些难受，她决定出去透透气。
　　窦欢去上完厕所出来就看到楚漓站在门口，不用说是在等她的，窦欢没有搭理她，直接走过去洗手，然后往外面走。
　　楚漓上前拦住她，“我有话要跟你说。”
　　窦欢抬头看着她，“你长话短说，我耐心不好。”
　　“景钰不是真心喜欢你的，她跟你在一起只是为了报复我，为了让我生气，让我分心，好从我手上抢走资源，她在利用你，你别被她骗了。”
　　虽然楚漓这个说法让窦欢觉得离谱，但是结合最近景钰的情况，还有她非要找自己假扮未婚妻的原因，她心里咯噔一声，似乎这个说法也是合情合理的。
　　“谢谢你的提醒，”窦欢面无表情看着她，“说完了吗？说完了，我走了。”
　　楚漓拦住她，着急道，“我是说真的，不是因为嫉妒。”
　　“不管真的假的，”窦欢加重了语气，“我说，谢谢你的提醒。”
　　“你别跟她在一起好不好？”
　　窦欢无语的看着她，“你别纠缠我了好不好？”
　　“我只是不希望你被人利用后抛弃，伤心难过。我希望你幸福，快乐的生活。”
　　窦欢现在相信楚漓是为了她好，但是她不需要啊。
　　她嘴角扯了一抹嘲讽的笑，“如果你真是这样希望的，请你不要再来插手我的事，我要跟谁在一起都是我自己的事。我有眼睛，我瞎了一次不会瞎第二次。景钰好不好也不是你说了就作数的，不用你来劝我。”
　　窦欢扭头就看到景钰站在走廊那边，两人皆是一愣。
　　景钰先开了口，语气冷冷的，“楚总，背后说人坏话，不好吧？”
　　“你自己什么目的，你心里清楚，”楚漓也沉着脸不甘示弱，“你要的资源我都给你了，你答应了我的，别再纠缠欢欢。”
　　窦欢听到这里猛地抬起头去看景钰，后者目光闪烁了一下，看着楚漓，“你有证据吗？”
　　“你要证据是吗？”
　　楚漓掏出手机，放了一段录音。
　　景钰的声音清楚的传到窦欢耳朵里，她语气淡淡，颇为慵懒的开条件，“楚总希望我离开欢欢？凭什么？”
　　楚漓：“你想要什么？开条件吧。”
　　景钰：“楚总就这么在意我的女朋友？”
　　楚漓：“景钰，你开条件，别说那些没用的。”
　　景钰：“听说天意最近采购了一批高级宝石，我也不敲诈你，原价卖给景天，怎么样？”
　　安静了几秒钟，楚漓应了声，“好。但是这件事一时半会儿办不了，可能需要一个月时间。”
　　一个月？
　　窦欢想起来，从上次告诉了楚漓她和景钰在一起了，到后面她和景钰假装谈恋爱，到前面几天景钰对她的态度忽然冷淡起来。
　　时间差不多就是正好一个月，景钰之前一直忙着工作，就是为了这件事吧。
　　窦欢想到这里，之前景钰做的一切似乎都有了答案，她可真是个人才，居然为了一笔生意，想出这么个办法。
　　而她居然还傻乎乎的被景钰的表面功夫迷惑了，差一点儿就着了她的道，那可就太丢人了。
　　楚漓看着窦欢，又看向景钰，“景总还有什么要说的吗？”
　　景钰没想到楚漓居然还留了这一招，现在证据确凿，她再辩解已经无济于事，索性就坦然道，“不好意思，利用我们的关系敲诈了楚漓一笔。”
　　她这是承认利用她了？
　　窦欢心里忽然有些空，前段时间景钰带给她的那些温暖，一点点的流逝，才入秋的天并不冷，她却感到很凉。
　　心凉。
　　景钰对她的好不像是作伪，她一度以为景钰对她是真的有好感的，或许还有点儿喜欢的，可事实却让她被狠狠的打了脸。
　　哪里会有人无缘无故的对另一个人好呢？
　　尤其还是像景钰这样的商人。
　　商人重利轻情意，果真不假。
　　窦欢现在只能庆幸，她对这场假恋爱并未当真，至少还没有到很喜欢的地步。
　　“景总做什么事，当然无需告诉我，”窦欢看着她，嘴角勾了一抹冷艳的笑，“毕竟，我们只是假装谈恋爱，谁又会当真呢？”
　　景钰的脸色一下子变得难看，她微皱着眉，嘴唇抿着，似乎被她这句话刺到了痛处。
　　这一句，不仅戳了景钰的心，也戳了窦欢的心。
　　对啊，她们只是假装谈恋爱，为什么现在却这么难受呢？
　　楚漓一听她们只是假装谈恋爱，心里一喜，她上前拉着窦欢开心道，“你们只是假装谈恋爱？欢欢，你还是爱我的对不对？”
　　“你想多了，”窦欢面无表情扶开她的手，“我就是不爱你了，不喜欢你了，所以才跟你离婚，所以才找个人假装谈恋爱想让你死心。楚漓，你不用为了我放弃你的生意，因为我不会因此感动，也不会因此重新爱上你。”
　　她看了一眼楚漓，又看了一眼站在原地脸色难看的景钰，转身走了。
　　楚漓还要再跟上去，窦欢冲她吼了一声，“别再跟着我了！”
　　楚漓只好止步，看着她的身影渐渐消失在转角。
　　“景总开心吗？”
　　楚漓讽刺道，“不仅抢了我的资源，还伤了我心上人的心。”
　　“如果可以的话，我宁愿没拿你那笔资源。”
　　景钰在商场多年来养成的习惯就是谈条件，除了伤天害理的事不可以谈条件，其他的都可以。
　　她只是没有想到楚漓录了音，没有想到这么快就东窗事发，快到还来不及对窦欢告白。
　　窦欢现在应该不会再相信她了吧？
　　那些天美好的日子只能成了回忆，一切似乎又回到了原点。
　　景钰想到这里，无奈的叹了口气。
　　回到评选现场，窦欢和佟漪的作品现在都是七票，而这最后一票掌握在楚漓手中。
　　因为佟漪是她公司的，所以这一票楚漓不能投给她，但是如果她投给了其他低票的作品，佟漪和窦欢就是并列第一。
　　楚漓纠结了好一会儿，最终还是把票投给了窦欢，尘埃落定，现场因为第一名的产生而躁动起来。
　　佟漪目瞪口呆的看着楚漓，她没想到楚漓竟然偏心到了这种地步，明明她就可以跟窦欢并列第一的，她代表的也不仅仅是她自己，也是天意公司的荣耀啊。
　　佟漪咬着嘴唇，捏紧了裙摆，原本满含期待的心就这么渐渐的凉了，开始变得不甘心，变得委屈。
　　第一名上台领奖的时候，主持人邀请她发表一下获奖感言。
　　本来窦欢对获奖满含期待的，但是因为这个金奖的获得是因为楚漓的最后一票，也因此她觉得不那么重要了。
　　“今天能获得这个奖，首先要感谢主办方给了我这么一个机会，我很喜欢珠宝设计，看到那些闪闪发亮的宝石就会心动不已，想要创造属于自己的，独一无二的作品。今天这个奖，原本是对我从事珠宝设计的鼓励，但是我想在今天这个特别的日子里宣布一件事，我从今往后都将不再从事珠宝设计。”
　　她这话一出，全场哗然，大家都在问为什么啊。
　　照相机也咔擦咔擦的响个不停。
　　楚漓和景钰在听到这句话的时候同时站了起来，都皱着眉。
　　因为她们知道窦欢对珠宝设计是真的喜欢，可如今让她选择退出这一行的原因，应该就出在她们两个身上。
　　窦欢带着笑，抬手安抚道，“大家不要过多的猜测，我这个人比较随性，做一件事做到不想做了就会改行做其他的。我会将我的这件获奖作品做成实品，到时候拍卖的钱将捐给公益组织，就当是我从事珠宝设计对社会做的最后一点贡献吧。谢谢大家！”


第32章 
　　由全国珠宝商会和《珠宝快讯》杂志主办的金秋国际珠宝设计大赛金奖获得者诞生，大家还来不及祝福，这位金奖获奖者却在领奖台上宣布再不从事珠宝设计，无疑给所有关注这场比赛的人都投了一颗炸弹。
　　“国际珠宝大赛金奖得主宣布不再从事珠宝设计”。
　　这非常具有讽刺意味儿的标题一经发出就被多方媒体报道转发。
　　这件事儿本来只是珠宝设计师行业内的大新闻，其他不关注这方面的人也大多不会感兴趣。
　　但是因窦欢相貌出众，年轻又有才华，却在事业更上一层楼的时候选择退出，她的获奖感言视频一经发出就在微博上引起了很大的讨论，很快就上了热搜。
　　网友1：“啊啊啊啊，小姐姐长得也太好看了吧！明明可以靠脸吃饭，偏偏还这么有才华，嫉妒使我变弯。”
　　网友2：“这神仙颜值，我觉得可以吊打娱乐圈一群没演技流量明星。”
　　网友3：“有谁知道小姐姐微博号多少，我要粉她，粉她一百年！”
　　…………
　　网友13：“我有些搞不懂，这是珠宝设计大赛还是选美大赛？这设计的什么鬼东西？还金奖，多半是睡来的吧，恶心。”
　　回复网友13：“不懂欣赏就闭嘴，没人知道你是个傻逼玩意儿。”
　　回复网友13：“睡你妈呢，老子好好的欣赏颜值，遇到你这么个恶心的东西，滚啊！”
　　回复网友13：“隔行如隔山，你欣赏不来不怪你，但是你嘴这么毒，日子一定过得很不好吧，祝你继续过得悲惨。”
　　………
　　网友49：“这一看就是炒作，今年的珠宝价格可能又要上涨了。”
　　网友50：“大家好，给大家介绍一下，这是我的新老婆。操，你个破新闻报道的，我老婆叫啥名儿你没说啊。”
　　回复网友50：“哈哈哈，这是我老婆，你当然不知道名字。”
　　………
　　窦欢领完奖就回了公司，一路上都没看手机，不知道自己上了热搜。
　　全办公室的人都已经看了江溪在现场给窦欢拍摄的获奖感言，看到她上了热搜还顺便怼了几嘴那些傻逼言论。
　　一见到窦欢回来，周唯就冲了上去，“欢欢，你、你是不是出什么事儿了啊？”
　　她的神色里满是担心，因为之前窦欢半点儿都没有要退圈的意思，今天突然来这么一出，肯定是发生了什么事儿，受了刺激才会这样的。
　　不过，估计全世界也找不到第二个像她这样任性的人，那获奖感言简直又帅又令人羡慕。
　　所有的人都看着她，有好奇的，担心的，还有羡慕嫉妒的。
　　窦欢轻松的笑了笑，“哪儿有什么事儿啊？我就是拿到这个奖，高兴，想换个生活方式，所以决定回我爸的酒店工作。”
　　周唯一听她要回和鼎酒店，立马联想到，“伯父身体还好吧？”
　　“好啊，好着呢。”
　　她眉宇间全是轻松，完全看不出有事儿的痕迹。
　　周唯跟她在一起也算是有段时间了，知道她有事儿也不会拖着，能当场解决的，肯定就当场解决了。
　　现在看来，应该是解决完了。
　　所以她要接下来要离开公司也是决定好了。
　　周唯突然就很舍不得。
　　她来公司这么久，同事们虽然表面都很好，可是背地里却不知道是个什么样儿的人。
　　只有窦欢对她真的好，从不藏着掖着，还帮她出气。
　　一想到窦欢要走，周唯就难受得不行。
　　“唯唯姐，你怎么哭丧着个脸？”
　　窦欢看她一副要哭的样子，忍不住捏了一下她的脸，“我得金奖了，你不替我高兴？”
　　“高兴，”周唯越想就越受不了，红了眼眶，“就是听到你说不从事珠宝设计了，心里难受。你明明那么优秀，那么好。”
　　“有什么好难过的？”
　　窦欢替她扯了一张纸巾，开玩笑道，“你都说了，我这么优秀的人，到哪儿活得不好？再说了，我是回我爸的酒店学习，准备以后接手酒店的，不得比现在这个工作好？”
　　周唯听她这么说，忍不住笑了，“是，接手酒店当然比现在这个工作好多了。”
　　吕静开门出来，脸色不大好看，“窦欢，你来一下我办公室。”
　　周唯愣了一下，看了看吕静又看向窦欢。
　　窦欢轻轻拍了拍周唯的胳膊，“没事儿。”
　　吕静双手交叉在胸前一直在办公室踱来踱去，看到窦欢进来，深呼出一口气，问，“为什么在这个时候选择不做珠宝设计师？要是工作上有什么问题，我们大家都可以帮忙解决。你这么年轻又这么有才华，现在名气也有了，就这么放弃了，不觉得可惜吗？”
　　之前吕静一听说她得了金奖高兴得嘴都合不拢，谁知道她的获奖感言竟然是要退出一这行，这当头一棒给吕静打得脑袋都懵了。
　　“吕姐，”窦欢上前拉着她的胳膊撒娇道，“你别生气，本来我爸就不同意我做珠宝设计师，想让我回去学习酒店管理。现在好了，我拿了奖，也在这行达到了自己想要的，所以换一种生活方式不是挺好的吗？”
　　吕静扭头看着她，窦欢眨巴眨巴眼睛，笑得天真无辜。
　　窦欢家里的情况吕静是知道的，她确实没有必要在公司做一个珠宝设计师，早早的回去着手准备接手酒店才是正事儿。
　　可是像她这样年轻又有才华的人，吕静真的第一次遇见。
　　再说了，她老爸的酒店现在也不着急她接手，她在珠宝设计这一行里面还有很大的作为，就这么放弃了，吕静打心底里觉得可惜。
　　“一定得这个时候退出吗？”
　　吕静还是放柔和了语气劝说道，“你现在正是最好的时候，珠宝设计师本来不是个热门的职业，珠宝行业这几年也不如以往那么景气。
　　但是因为你，可能给这个职业乃至整个行业带来改变。那些喜欢你的人会因为你开始了解珠宝设计师这个职业，也会开始了解珠宝，以后会有越来越多的人喜欢珠宝。这难道不是你想看到的吗？”
　　“是。”
　　吕静这番话说到了窦欢的心坎里，她以前做珠宝设计师只是因为楚漓在这个行业，但是重生之后，她想在这个行业有所作为，想给这个行业带来一些改变，想让更多人了解珠宝，喜欢珠宝。
　　就像有一档综艺节目让更多的人了解到了音乐剧，也让更多的人愿意购买门票去看音乐剧一样。
　　因为喜欢一个人，爱上一件东西，爱上一件事。
　　现在这个机会来了，她却将它抛弃了。
　　窦欢不觉得可惜，毕竟她不会永远留在这个行业，即便是为这个行业创造了价值，那也是给别人创造的。
　　等她以后退出这个圈子，没有人会记得她带来的改变，后来的人只会记得像天意，景天这样的珠宝品牌。
　　而那个时候，窦长青年纪大了，她再回去从头学习接手酒店，她什么都不懂的话，酒店被二叔窦长盛掌握在手里，她要抢回来，将会难很多。
　　人都是自私的，她不是无路可走非得选珠宝设计师这一行，所以，为什么不选对自己最有利的呢？
　　说起来，她选了这条路还得感谢景钰和楚漓，要不是她们搞了那么一出资源交换，她都没有意识到她现在做的一切，都只是给别人创造利益。
　　于她来讲，并没有实质性的意义。
　　所以，这和她得不得金奖都没有关系，即便她今天什么奖都没有拿，她也会离开了。
　　听到窦欢认可了她的说法，吕静心里还存了一点希望，“那你再考虑考虑？”
　　“不必了，”窦欢笑容浅浅，“吕姐，我考虑好了，辞职信过两天就交上来。”
　　“你要辞职的话，这事儿我做不了主，”吕静被她气得心坎难受，语气也不大好，“你得了金奖，公司不见得会这么快放你走，还是等景总的批示吧。”
　　“好，没事儿，我也不着急这一两天的，”窦欢想起来，“哦，对了，我要把这次获奖的作品做出来，吕姐这几天你就不要给我安排工作了吧？”
　　“你明明就喜欢这一行的。”
　　吕静又气又舍不得她，连叹了好几口气才缓解了心里的郁闷，掏心窝子道，“你不知道，当时我听说你得了金奖我多高兴，我都想好给你办庆功宴了，谁知道你……真是，气死我了！”
　　“吕姐别生气啦，”窦欢笑嘻嘻道，“这样吧，我请大家吃饭，和鼎酒店。”
　　吕静一看她笑嘻嘻的，这气啊也就慢慢的散了，左右是留不住人了，不如坦然接受，“行吧，反正你得了金奖有奖金，再不吃你一顿，以后吃不到了。”
　　“哪会啊？以后吕姐来和鼎酒店消费，我给你打7折。”
　　“行，我一定来。”
　　下午下班窦欢去取车的时候看到了等在她车边儿的景钰，走近了景钰先开口道，“我没开车来，想搭个车，可以吗？”
　　“景总有话直说吧，”窦欢把包往背上一搭，闲散的看着她，“我不见得会好脾气载你回去。”
　　“我是来道歉赔罪的。”
　　“哦？是吗？”
　　窦欢走近了挑眉看着她，“景总的嘴上功夫，我是见识过的，我倒是很想知道，这次你能编出个什么花样来哄我。”
　　“利用你跟楚漓做交换这件事，是我考虑不周，我向你道歉，对不起。但我不是因为想敲诈楚漓一笔才死皮赖脸的要让你假装跟我谈恋爱，一批高级珠宝而已，我不至于。”
　　“那是因为什么？”
　　窦欢嘴角扯了一抹嘲讽的笑，颇有耐心的抬手理了一下景钰的衣领，轻轻拍了拍她的肩膀不存在的灰，顺势轻轻推了她一把，“景总，你可别告诉我，是因为你爱上我了。”
　　景钰看着她，紧张得心跳加速，像是有只野鹿一直在撞着心口想要冲出来。
　　有个答案已经到了嘴边。
　　景钰觉得现在不说，以后就没有机会了。
　　哪怕窦欢不信，哪怕她嘲笑，哪怕她把她这份喜欢踩在脚下，她也不能再拖了。
　　“演唱会那天，你问我说了什么，我现在回答你。”
　　景钰向前走了一步，吞咽了一下，鼓足了勇气，“我说的是，我喜欢你。”
　　窦欢没想到会是这样的回答，她脑袋当机了几秒，茫然的看着景钰，缓缓眨了眨眼睛，一时间没反应过来。
　　演唱会那天，她确实听到了喜欢两个字。
　　所以，景钰应当不是在说谎。
　　所以，景钰真的……喜欢、她？
　　对于这突如其来的告白，窦欢脑袋有些乱，她张了张嘴，想说什么，但是却不知道该从何说起。
　　景钰怕她不信，又补充道，“我说的是真的，如果骗你，天打雷劈。”
　　“等一下，”窦欢后退一步，抬手制止她再继续靠过来，“等一下等一下，你、你说你喜欢我？”
　　“不是……”窦欢忽然笑了起来，“你喜欢我还拿我跟楚漓做交换？你觉得我会信？”
　　“那个时候楚漓对你纠缠不清，提出交换条件，我就想着不提白不提，”景钰也是紧张得不知所措，怕自己说错话，越是掩饰越是可疑，索性就把自己心里的想法都跟她说了，“反正，以后我们要是在一起了，这就是帮你讨的，都是你的。”
　　窦欢：“？？？！！！”
　　有句话怎么说的，男人的嘴骗人的鬼！
　　窦欢觉得，景钰的这张嘴也不比那些男人差了，说起话来一套一套的。
　　“八字还没一撇你就想着在一起了，你倒是想得挺美啊？”
　　窦欢都要给她气笑了。
　　“不如你长得美。”
　　景钰看她眉毛一扬，赶紧转换了话题，“那个……你不是要把金奖作品做出来吗？正好那批宝石都有你需要的材料，公司出一切，免费给你做。”
　　“那可是高级宝石诶，”窦欢故意戳她的心窝，“景总舍得吗？”
　　“给别人舍不得，给你都可以的。”
　　景钰顺着她的话，接得妥妥当当，倒是叫窦欢有种拳头打在棉花上的感觉，怪没劲儿的。
　　既然景钰说这批宝石是为她讨的，管她八字有没有一撇，就跟景钰说的一样，不用白不用。
　　就算她用了一些宝石，景钰也不会亏，不算敲诈她。
　　窦欢咳了咳，正色道，“那就谢谢景总的赞助咯。”
　　景钰看她答应了她的提议，心里的石头算是放下了一大半，嘴角也有了笑容，“你答应就好。”
　　“诶，你别过来。”
　　窦欢刚正经了两秒钟，看景钰靠过来，赶紧后退两步，别扭的看着她，“你别以为这样我就原谅你了，还有，你喜欢我是你的事，我可什么都没有答应。”
　　景钰笑着点了点头，“嗯，是我自己的事，你不用答应。”
　　只要不拒绝就好了。
　　两人就这么站着聊了好一会儿，忽然没了话。
　　安静的停车场只能听到一个出了问题的灯一闪一闪发出的声音，气氛忽然有些尴尬。
　　事情都说清楚了，也都解决了，总不能再继续在这儿僵持，窦欢把车钥匙丢给景钰，“你开车。”
　　景钰接过车钥匙，“好。”
　　窦欢坐在后排，总觉得景钰从后视镜在看她，她只好躲在了景钰的背后。
　　景钰没有瞄到她的人影儿，愣了一下，随即笑了起来。
　　窦欢看着窗外的景色发呆，她思来想去，还是觉得用景钰的宝石不太妥当，指不定回头又被景钰圈进套里。
　　“你那批宝石不是原价买的楚漓的吗？”
　　窦欢语气直耿耿的，“我要用的材料，你也原价卖给我吧，我不想欠你的。”
　　“不用，”景钰解释道，“我看过了，你那件作品使用的材料完全在那批宝石的盈利范围内，所以你不用花钱。”
　　窦欢摆摆手，“还是买吧，我不想欠你的人情。”
　　“这样吧，我先找人给你做出来，到时候你拍卖完了再来付钱，怎么样？”
　　那不是空手套白狼？
　　窦欢想了一下，她现在有些存款，但是也不太多，要是找爸妈要这笔钱也有些不合适。
　　而景钰这个提议恰好解决了这份尴尬，于是她免为其难的点了头，“好吧，就依你说的办。”
　　景钰开车把窦欢送回了她家，窦欢心里想着要不要让景钰把车开回去，要是她把车开回去，明儿一早肯定要来接她。
　　她一定是这样打算的，窦欢才不给她这个机会。
　　谁知道她还没有开口，景钰就把车钥匙给了她，“快回去吧。”
　　窦欢还是忍不住问了句，“那你……”
　　“我打个车就回去了。”
　　“那你怎么不早就打车回去？”
　　从这儿回她家还不好打车呢。
　　景钰笑容温柔，“好些天没给你当司机了，怀念这种感觉。”
　　窦欢发现景钰以前挺正经的一个人，但是现在看来，真的是骚不过骚不过。
　　“那你打车吧，”窦欢把包往肩上一搭，“我回去了。”
　　景钰就一直站在门口看着她进了屋，看到窦欢迈阶梯的时候被绊了一下差点儿摔跤，她下意识的想上前去扶，紧张得心都要跳出来了。
　　看她没事儿，才缓缓呼出一口气，随即笑了起来。
　　真是，喜欢一个人之后，她的一举一动都能牵动她的心。
　　景钰以前很怕这种感觉，但是现在看来，只要是那个人，始终是逃不过的。
　　幸好，她还有弥补的机会。


第33章 
　　晚上，钟云心刷微博的时候无意中刷到了窦欢的获奖感言。
　　一开始是为她能得金奖而感到惊喜和高兴，但是听到她说不再从事珠宝设计，钟云心愣住了。
　　她还以为窦欢得了这个金奖之后会坚定不移的在珠宝设计这一行干下去，没想到会是这么个结果。
　　不过这样一来也好，窦欢始终是和鼎酒店的接班人，迟早也是要回来接手的，在拿奖的时候不再做珠宝设计，也算是没有了遗憾。
　　窦长青平时没有刷微博的习惯，听钟云心说了之后，赶紧接过她的手机看了窦欢的获奖感言。
　　他向来宝贝窦欢，看到她打扮得漂漂亮亮的站在镜头下就忍不住嘴角上扬，就算她不拿奖，他也满是骄傲和开心。
　　看完了视频，窦长青问钟云心，“你给欢欢打电话了没有？”
　　“刚要打电话你就回来了。”
　　“我来打吧。”
　　窦欢接到电话的时候正躺在床上打游戏，刚刚输了一局，心里十分不爽。
　　但是一看到窦长青打来电话，她接通后，立马坐了起来，开心道：“爸！”
　　窦长青一听到女儿开心的声音就跟着开心，“你说不做珠宝设计了？那接下来该到爸爸公司来了吧？”
　　“那肯定啊，”窦欢乐呵呵道，“我这儿没了工作，只好回去抱你大腿了。”
　　“我们俩早就说了，不管你做什么决定，我们都是支持你的！”
　　“谢谢爸妈！”
　　“诶，欢欢，”钟云心忽然想起来，“你不是在景钰公司工作的吗？这么突然的宣布不干了，会不会对她的公司有什么影响？”
　　窦长青接过话头，“能有什么影响？她们景天那么大的公司，难道还缺一个设计师？”
　　“那可不一定，”钟云心开心笑道，“咱女儿这么优秀，她们肯定不舍得放走的。”
　　“这事儿我会跟景钰说的，”窦欢顿了一下，手指在床上敲了敲，思考道，“她应该不会反对，毕竟我话都说出口了，总不好反悔的。”
　　“反正你俩的事儿好说好商量，”钟云心叮嘱道，“欢欢，你那脾气也稍微收敛一些，可别欺负景钰。”
　　“什么啊？”
　　窦欢听了这话，简直哭笑不得，“是她欺负我好吗？”
　　“我瞧着她看你的眼神儿可不像是会欺负你的，要真是欺负了你，依你那脾气，能忍得了？”
　　窦欢拿了平板过来刷视频，边翻边佯装生气道，“妈~~你现在就向着她，她要真是欺负我了，那你是向着她还是向着我啊？”
　　窦长青抢先道，“当然是向着你，不管发生什么事，爸爸妈妈都是向着你的。”
　　“那要是她犯错了，我把她分了，你们可得向着我。”
　　“这……”
　　钟云心一听她这话，感觉事情好像不太对，旁敲侧击道，“欢欢，你这次做这个决定，跟景钰有关吗？”
　　窦欢嘟着嘴，“我刚刚就说她欺负我了，哼，你还不信。”
　　“那她做了什么让你不高兴了？”
　　窦欢听着钟云心担心的语气，都到嘴边的话了，还是咽了下去，她怕她们担心忧虑，没敢把景钰拿她跟楚漓做交易的事说给她们听。
　　“哎呀，也没什么啦，就她做了一件事儿没跟我商量，我心里不舒服。”
　　“那确实是景钰不对，她后来跟你道歉了吗？”
　　“道歉了。”
　　“那你接受她的道歉吗？”
　　窦欢顿了片刻，说了个模棱两可的答案，“暂时没想好。”
　　“那就看她的表现吧，”钟云心好笑道，“你也别一直傲着，差不多就算了，你们才在一起，难免磕碰，磨合久了就好了。”
　　“嗯，”窦欢说，“知道啦。”
　　挂了电话，窦欢躺在床上发呆，这段时间景钰对她的好不像是作假，跟她在一起不会觉得别扭，偶尔斗斗嘴也不会觉得无趣。
　　如果没有那件事，她和景钰或许……也不是不可以发展一下，可是现在，她的心情有些复杂。
　　一个楚漓就已经够让她头疼了，再来一个景钰，窦欢摇了摇头，算了吧，还是自己一个人过比较舒坦。
　　至于双方父母那边，有需要的时候就一起应付一下，等过段时间就随便找个理由分手就好了。
　　第二天，景钰早早的就开着车等在窦欢家门口了，对于她的出现，窦欢并不意外。
　　入了秋，天气开始有些凉了。
　　窦欢里面穿着裙装，外面套了件薄风衣，脚下踩着高跟鞋，走起路来身姿摇曳，迷人万千。
　　等到她走到了跟前儿，景钰贴心的为她打开了车门。
　　“不必了，”窦欢从包里掏出一张纸递到景钰面前，眉眼轻轻一掀，“景总，以后你不用来接我了，不同路了。”
　　景钰看到递到面前的辞职信，心跳一瞬间加快，眉头也跟着轻轻皱了起来，轻声问她，“你还是不接受我的道歉吗？”
　　“接受啊。”
　　“那为什么……？”
　　“我想过了，”窦欢认真看着她，“不管你是为了你的公司，还是为了什么才跟楚漓做的交易，过去我可以既往不咎。但是要我就这样当做什么事儿都没有一样继续相处，抱歉，我做不到。”
　　窦欢把辞职信塞到她怀里，“这是我给过去做的一个了断。景总要是真心喜欢一个人，还是多了解了解她吧，下次，别再犯这种低级错误了。”
　　景钰茫然接过那份辞职信，看到窦欢转身去开了自己的车绝尘而去，她站在原地愣了好久都没有回过神来。
　　她对窦欢的了解确实不深，只是让姜苫去查了她和楚漓的事，知道她离婚后很讨厌楚漓。
　　所以她当时也以为窦欢会乐于见到楚漓为了她放弃资源，可是刚刚窦欢的话让她意识到她错了。
　　她并不了解窦欢。
　　如果她了解窦欢就该知道，窦欢半点儿都不想跟楚漓扯上关系。
　　那些自以为为她考虑的做法，在她不需要的情况下，全都变成了景钰一个人的事，只是她的一己私利。
　　景钰活了这么二十多年，很少犯错，但这一次，她确实是犯了低级错误。
　　想到这里，她懊恼叹了一口气。
　　窦欢接下来的几天都在守着工艺师专心的做金奖作品，因为她的这件作品使用的宝石比较多，制作工艺比较复杂，等到成品完全做出来在组织好拍卖会，已经是一个月后了。
　　天气从入秋变成了入冬，窦欢里面仍旧穿着裙装，腿上穿了丝袜，换上了长筒高跟鞋，风衣也换成了羊毛呢。
　　她无论走到哪里都是一道风景线。
　　拍卖会的当天，镜头除了在项链身上就是在她身上打转。
　　窦欢优雅的坐在前排，看到有镜头照过来，她还会笑着打个招呼，有些记者就上前来采访她。
　　“窦小姐您好，大家都比较好奇，您为什么选择不再做珠宝设计师？”
　　这个问题在一个月的时间里，不断有人来问她，窦欢都已经回答烦了，但是面上还是保持着笑容。
　　“因为还有很多别的想做的事，而且我个人觉得在这个时候退出是最好的时刻，没有遗憾。”
　　“窦小姐，网友们看到您的获奖感言之后都在称赞您的颜值，请问您是否有进军娱乐圈的打算？”
　　“之前确实有经纪公司来找过我，”窦欢笑容浅浅，“但我演技不行，唱歌也不行，还是不去献丑了。可能以后有时间的话会做直播吧。”
　　“那您方便告诉一下您的微博号吗？”
　　“微博吗？”
　　窦欢犹豫了一下，掏出手机翻到了微博界面给镜头拍，“诺，就是这个。”
　　昵称鲜辣少女，头像是窦欢在亲朝天椒。
　　采访得差不多了，拍卖会也要开始了，主持人讲了一番话之后请了窦欢上台，她也只讲了几句官方的话，感谢了一些人，希望和祝福了一些人。
　　拍卖会开始，起价400万。
　　“450万。”
　　“480万。”
　　“500万。”
　　“550万。”
　　………
　　价格一路上涨，很快涨到了1000万。
　　“一千万，”主持人问，“还有没有更高的价格？”
　　楚漓看了一眼坐在那边的景钰，两人对视一眼，楚漓举了牌。
　　“5000万！”
　　主持人这话一出，全场顿时一阵躁动，所有人都想知道谁出了这么高的价格，纷纷扭头看向了楚漓。
　　窦欢也想知道是谁出了这么高的价，她扭头一看是楚漓撇了撇嘴，顿时失了兴趣。
　　“5500万！”
　　之前都是五十万五十万的加，现在是五百万五百万的加，主持人还是第一次遇到这么开价的人，整个人都兴奋了起来。
　　窦欢扭头一看，景钰！
　　没意思。
　　“还有没有更高的价格？”
　　他现在都不着急敲了，就想看看还有没有出更高的价格。
　　楚漓又看了景钰一眼，举了牌。
　　“天啊！8000万！”
　　主持人激动得简直想立马敲定，但还是保持了镇定，又问了一句，“还有更高的价格吗？”
　　景钰扫了楚漓一眼，轻蔑的笑了，抬手举了牌。
　　“一亿！天啊，我没看错吧！”
　　主持人激动得跟他自己要拿钱了一样。
　　窦欢听到景钰开了一亿，也忍不住扭头去看了她，正巧跟她对上了视线，看到她淡然从容的笑着。
　　窦欢扭过头，不去看她了。
　　楚漓看到她们对上了视线，心里不服气，还要再喊，却被匆匆赶来的楚江叫人拉了出去。
　　“放开我，你们放开我！哥，你让他们放开我！”
　　楚江的脸黑得不行，简直想叫人直接给她敲昏了带回去，省得她在这儿丢人。
　　出了门，楚漓看到了站在外面着急等着的佟漪，“是你叫我哥来的？”
　　佟漪担忧的看着她，轻声道，“阿漓，我都是为你好。”
　　“你为什么要这样做！为什么！”
　　楚漓疯了一样的冲她吼，然后被那些黑衣人塞进了车里。
　　车窗关着，就看到她一直在拍车窗。
　　佟漪心里既害怕又紧张，她怕楚漓怪她，但是她更加不喜欢楚漓花大价钱去买窦欢的项链，那样的话，她的心会痛，很痛。
　　楚江出来看到佟漪站在门外，瞥了她一眼，“这次谢谢你通风报信。”
　　他说完就径直略过了佟漪走过去上车，两辆车启动离开。
　　窦欢没有想到景钰竟然会花一亿的价格买她的项链。
　　在成交之后，她们一起举着项链站在台上让大家拍照，窦欢一直笑着，景钰就一直看着她，看得她怪别扭的，只好小声道，“你看镜头。”
　　景钰心里挺开心，看向镜头也笑得很开心。
　　两个大美女站在台上十分养眼，拍照的拍了好一会儿才结束。
　　后续的事景钰交给了姜苫去对接，她看到窦欢出了门跟了上去，也不说话就只是跟在她的身边。
　　窦欢想忽视她，但是她就像个小尾巴一样一直跟着，搞得她根本没办法忽视，只好转过身看着她，“你跟着我做什么？”
　　“我一直有件事想问你，”景钰嘴角带着笑，“项链上那个背，是谁的啊？”
　　“要你管。”
　　窦欢转过身往车库走。
　　景钰跟在她身后不近不远的距离，提高了音调问，“是你的吗？”
　　“不是！”
　　窦欢回过头瞪她一眼，又转身往前面走。
　　“不是你的，那是谁的？”
　　景钰一听不是她的，赶紧快走了几步追了上来跟她齐平，见她不说话，她又继续猜，“那个看起来应该是个年轻的女人，不是你的背……难道是我的背？”
　　窦欢没想到她居然猜中了，心顿时扑通扑通跳得很快，脸也烧了起来，耳朵都开始发烫了。
　　还好车库里光线不太好，窦欢面上倒是不慌，瞪了她一眼，“你以为是谁的就是谁的，别问我。”
　　“那就当是我的背了。”
　　景钰跟在她身后，一直跟到了车边，窦欢看她一眼，“我车技不好，你别挡着，万一发生什么祸事，我可不想坐牢。”
　　“可不可以……”
　　“不可以。”
　　这一个月景钰每天都开车到她家门口等着，等到她开车走了，就跟在她后面一直跟到公司。
　　有车还想蹭车？
　　没门儿。
　　窦欢上车，把车门一关，启动车，摇下车窗，“那条项链的成本是你垫的吧？就从你那一亿里面扣。”
　　说完，她指着旁边，“你站到那边去，别挡着我发挥。”
　　景钰无奈的笑笑，只好乖乖听她的话站在她指定的位置，一直看着她离开。
　　窦欢从后视镜里看着她一直在那里，一副无可奈何的样子，她忍不住笑了起来，心情甚好。


第34章 
　　“我曾难自拔于世界之大……”
　　电话响起来的时候，窦欢还在睡觉，她的第一反应不是去抓手机，而是拉着被子把头蒙住。
　　这段日子她忙东忙西的一直没有机会睡懒觉，这会儿事情告一段落了，就想好好睡个懒觉，其他的什么事儿都不想管。
　　本来想着那电话叫着叫着就该停了，谁知道没一会儿又响了起来，一直吵个不停。
　　窦欢烦躁的拉下被子，在床上到处找手机，终于找到之后，看到是齐悦打来的电话，有点儿上火。
　　“一大清早的，你催命呢。”
　　窦欢打了个哈欠，还是没什么精神。
　　齐悦对于她的脾气早就免疫了，这会儿也不跟她吵，兴冲冲的问，“景钰花一亿买了你的金奖作品？”
　　“啊。”
　　窦欢开了免提，又倒回床上继续闭眼躺着。
　　“你还说你们之间没有奸情！快！老实交代，你们发展到哪一步了？”
　　窦欢都能想象出她八卦的样子，有点儿哭笑不得，故意吊她的胃口，“想知道啊？等我睡醒了再说。”
　　齐悦在那边嚷嚷，“这都九点了，太阳都要晒到屁股了，你还睡！”
　　窦欢看了一眼外面，她的窗帘很遮光的，这会儿已经开始透光了，天确实已经亮了，但是她不想起来。
　　难得能睡懒觉的日子，她要睡到十二点！
　　窦欢缩进被子里，裹着，“我盖着被子呢，太阳晒不到屁股，不起来。”
　　“小欢欢，”齐悦想知道她们之间的事，这会儿心就跟猫儿抓似的难受，哄着她道，“说说嘛，你们到底发展到哪一步了？”
　　“她追我，我没答应。仅限于此，好了，我要睡了。”
　　“你为什么不答应啊？”
　　齐悦比她还激动，“她可是景钰诶，我的女神诶。”
　　顿了一下，齐悦又疑惑道，“奇怪，景钰为什么会追你？”
　　“谁知道她吃错了什么药呢，你还有事儿没有？有事早奏，无事退朝。”
　　“哦，还有个事儿，我今儿看了你在拍卖会的视频，然后一翻微博，你猜我发现了什么？”
　　“发现我是你爸爸？”
　　“滚！”
　　“说。”
　　“发现你涨了一百万的粉丝！卧槽！颜狗这么真实的吗？”
　　窦欢一听她这么说，立马打开了微博，一登上就看到私信评论一大堆，而她的粉丝数确确实实是涨了一百万。
　　她因为之前的获奖感言视频已经吸了一波粉，这次在拍卖会现场的采访发出来之后点击又很快破了千万，微博号一公布就开始涨粉。
　　但是窦欢没想到竟然会张这么多粉，一时间还有些受宠若惊，又有些开心。
　　她的微博大多数都是珠宝的手稿，还有一些她平常的涂鸦，少有的几张私人照，引得一群人在下面嗷嗷的叫。
　　评论和私信也都是夸她长得漂亮的，还有些广告商已经来联系了。
　　“喂，你在听吗？你睡着了吗？”
　　窦欢在看评论和私信，暂时没有搭理她。
　　齐悦还以为她睡着了，小声的喊道，“欢女儿？”
　　窦欢没搭理她。
　　“欢爸爸？”
　　“爸爸在。”
　　“艹。”
　　窦欢被她逗得笑了起来，也就没了睡意，“你跟你那位发展到什么程度了？”
　　“还差最后一步。”
　　窦欢打趣道，“我还以为你已经把人家吃干抹净，提上裤子就不认人了呢。”
　　“我哪有那么禽兽？”
　　一说起杨峥，齐悦也正经了不少，“我还没有答应他呢，这事儿不着急，倒是你哦，景钰这么优秀的人错过了这个村儿就没这个店儿了，你别把人给作跑了。”
　　窦欢笑容轻松，无所谓道，“跑就跑呗，我又不稀罕。”
　　原本想着第二天就去办理离职手续的，但是窦欢这一下午在家里呆着也没事儿，就开车去了公司。
　　这段时间吕静也一再的挽留她，知道她下定了决心要走之后也不像之前那么生气了，签离职单的时候还打趣道，“别忘了还欠我们一顿饭。”
　　“之前一直想请大家吃饭的，一直忙着也没有机会，择日不如撞日，就今天晚上吧。吕姐你通知一下大家，在和鼎酒店，我请大家吃饭。”
　　“行，”吕静把离职单递给她，“哦，对了，景总特别说了，你的离职单要交给她签了才能走，你去找她吧。”
　　“好，那我去了。”
　　窦欢拿着离职单去了景钰办公室。
　　姜苫看到她来，替她开了门，顺便给景钰说了一声，“景总，窦小姐来了。”
　　景钰一听她来了，脸上露出惊喜的笑容，停下了手上的工作看向她，目光在注意到她手上拿着一张的纸时立马反应过来，她是为什么来找她。
　　她的笑容暗淡了一下，随即又笑了起来，起身招呼窦欢，“过来坐会儿吧。”
　　“不用了，不耽误你的时间，”窦欢把离职单递到她的面前，“我来找你是为了签这个。”
　　“我知道。”
　　景钰看着她，“不着急这一时半会儿的吧？”
　　看她要往沙发那边走，窦欢上前拉了一下她的胳膊，“你还是签了吧，我一会儿还有事儿。”
　　景钰下意识问道，“什么事儿？”
　　“与你无关。”
　　“你不说我不签。”
　　窦欢原本挺平和的，一听她这话，眉毛就忍不住皱了起来，“耍无赖吗？”
　　景钰靠在桌边儿，笑容浅浅，“对，就是耍无赖。”
　　窦欢拿她没办法，不情不愿道，“要走了，准备请办公室的同事吃饭，得去准备一下。”
　　景钰委屈道，“就请她们，不请我？”
　　“请你干什么？”
　　窦欢瞪她一眼，“你是领导，有你在，大家怎么好聊天儿？”
　　景钰瞧着她眉眼生动的样子，心里就欢喜，拿了笔来给她签了字，递给她，“以后，我去和鼎找你。”
　　“行啊，”窦欢接过离职单，嘴角勾着笑，“你来我可不给你打折。”
　　“那我去找窦叔叔打折。”景钰也笑着。
　　窦欢哭笑不得，“小心他知道你欺负我，给你打成骨折。”
　　“不敢了，”景钰看着她，收了玩笑的态度，正经道，“以后都不会欺负你了。”
　　她忽然深情起来，窦欢怪不习惯的。
　　尤其是对上景钰看她的眼神，她的心就莫名的跳得很快，她目光闪躲，“我还有事，先走了。”
　　“欢欢……”
　　景钰忽然伸手拉住了她的胳膊，窦欢像是触电一样条件反射的甩开了她的手，连她自己也愣了一下，尴尬道，“景总，你还有什么事儿吗？”
　　景钰看着被她甩开的手，又看向她，见她目光闪躲，显然是心慌了。
　　她从容笑了笑，“没事儿，就是想跟你说一声，如果有需要我的地方，尽管给我打电话，我随时都在。”
　　“知道了。”
　　窦欢心乱如麻，开门跑了出去，一直到进了电梯才停下来靠着电梯墙深深呼出一口气。
　　办完了离职手续，窦欢开车去了和鼎酒店找窦长青。
　　“爸，我要请同事吃饭，”她娇笑着撒娇道，“你帮我安排一下吧？”
　　窦长青一看到她心情就好，伸手勾了一下她的鼻头，宠溺道，“多少人？”
　　“十来个吧，两桌就够了，大概晚上六点的样子过来。”
　　“行，我安排下去。”
　　窦长青看她坐在沙发上玩儿手机，叫助理去拿了些水果进来给她。
　　助理去准备菜单，叫了人把水果送过来。
　　女服务员看到窝在沙发里打游戏的窦欢愣了一下，把水果端到窦长青那边。
　　窦长青指了指窦欢的方向，“放在那边的茶几上吧。”
　　服务员就把水果盘放在了窦欢的手能够着的地方，又忍不住多看了她两眼，然后出去了。
　　那服务员一回去就忍不住跟同事说了起来，“我刚刚去给董事长送水果，看到他办公室有个很漂亮的女生，那个女生躺在他的沙发上玩儿游戏，董事长还满是宠溺的看着她。”
　　“长得漂亮是多漂亮？”
　　“就是那种神仙颜值，无法形容的。”
　　“有这个长得漂亮吗？”
　　“对对对！，就是她！就是她！她是谁啊？”
　　同事忍不住拍了一下她的脑袋，“她是董事长的女儿！叫窦欢。”
　　“啊？我就说嘛，谁敢在董事长办公室这么放肆，哈哈哈……”
　　下午六点，周唯跟着大部队来到了和鼎酒店，她还是第一次来这里吃饭。
　　因为窦长青吩咐了要特别招待，所以带领她们的人都非常的客气，让周唯第一次享受到了高级客人般的待遇，心里很欢喜。
　　“欢欢！”
　　一看到窦欢，她就跑了过去，不好意思的看了看周围，小声道，“这里好高级啊。”
　　窦欢看她小心翼翼的样子，笑着道，“以后常来找我玩儿，走，进去吃饭。”
　　包间很豪华大气，地上铺着柔软的地毯，天花板上吊着璀璨的水晶灯，两张餐桌上放着精致的餐具，桌子中间放了一大束鲜花，很新鲜漂亮。
　　窦欢招呼大家坐下，大家都小心翼翼的去抬凳子，她忍不住好笑，“大家就当在自己家吃饭一样，不用拘束，该怎么样就怎么样，不用客气。”
　　听到她这么说，大家也都放开了，笑着坐下。
　　服务员拿了红酒过来询问是否需要，窦欢去接过红酒，“我来吧。”
　　窦欢给她们倒红酒，“今天请大家来吃饭，不为什么，就是想大家高兴高兴。所以都喝点儿红酒吧，喝醉了也没关系，上面就有房间给大家休息。今天的一切费用，我全包了，你们尽情的吃，尽情的喝，有什么不够的，都给我说。”
　　“好！”
　　大家一起鼓掌，气氛终于热闹了一些。
　　给大家都倒上了酒，窦欢举杯，“我在这里感谢大家这三个月以来的照顾和帮助，谢谢大家。”
　　她说完喝了小半杯红酒。
　　吕静也站了起来，“我们敬欢欢一杯吧，祝福她以后越来越好。”
　　所有人都站了起来举杯齐声道，“祝欢欢以后越来越好。”
　　一个个都笑着，真诚的祝福着，窦欢也很开心，把剩下的半杯酒都喝了。
　　吃饭吃到一半就成了敬酒，大家都觉得红酒味道还不错，喝着喝着就上了头。
　　周唯抱着窦欢哭了起来，“我舍不得你，呜呜呜……欢欢，我真的好舍不得你。”
　　窦欢哭笑不得，没想到周唯喝多了是这样的，只好抱着她哄着她，“没事儿，没事儿，我们以后还是可以常来往的。”
　　吕静也喝上了头，把周唯拉到一边儿去坐下，又把窦欢拦在角落，“窦欢，我跟你说，我第一眼看到你就很喜欢你。”
　　窦欢睁大了眼睛看着她，“？？？！！！”
　　“你这么好的设计师料子，你怎么就半途而废了，我的心那个痛啊！”
　　吕静那叫一个捶胸顿足。
　　窦欢也跟着摸了摸心口，虽然她是长得漂亮，人见人爱也不过分，但真要是周围的人都喜欢上她了，那就太可怕了。
　　一顿饭吃到最后大家都醉了，窦长青给她们都安排了房间去休息，他怕那些人喝多了出事，只好亲自盯着。
　　景钰来的时候，窦欢靠在沙发上已经有些犯困了。
　　“景钰你来了啊？”
　　窦长青看到她来就放心了，指了指靠在沙发上的窦欢，“欢欢她喝多了，你帮我把她带回去吧。”
　　“好。”
　　景钰走过去看着靠在沙发上的人儿，她仰着头露出洁白修长的脖子，脸颊红润得像是娇艳欲滴的玫瑰花，看得人真想亲一口。
　　“欢欢？”
　　景钰轻轻拍了一下她的脸蛋儿。
　　窦欢烦躁的睁开眼，看到眼前模模糊糊的人儿，听到她喊自己的名字。
　　“景钰？你怎么在这里？”
　　“你喝多了，我来带你回家。”
　　景钰伸手去揽她的腰，把她扶起来。
　　“回家？”
　　窦欢站起来感觉到一阵天旋地转，景钰轻轻一带她就靠近了怀里，满身的酒气都扑在了景钰的身上，身子软得不像话。
　　“不，不回家。”
　　窦欢去推她，手在她身上乱按，“我......我就睡这里了。”
　　她说着就又倒在了沙发上，找了个舒服的位置蹭了蹭闭上了眼睛，乖巧得像只猫咪。
　　景钰刚刚被她袭胸，心里一惊，无奈这人却什么事儿都不知道，她只好蹲下身哄着她，“这里睡着不舒服，我们回去睡好不好？”
　　“不跟你回去。”
　　景钰听着她撒娇的语气，心里软得不行，握住她的手，继续温言细语道，“我们不回家，去楼上的房间休息好不好？”
　　窦欢不说好也不说不好，反反复复就一句，“不跟你回去。”
　　跟撒娇似的。
　　景钰又继续哄了好半天，终于让她跟着她出了包厢，带着她去楼上开了一间房。
　　随后景钰跟窦长青报备了一声，窦长青说，“有你照顾欢欢我就放心了。”
　　景钰看了一眼在床上胡乱拉扯着要脱衣服的窦欢，她已经把外套脱了，里面穿着裙子露出一双大长腿，看得人脸红心跳。
　　两个单身女人共处一室，她对窦欢还有着那样的心思，景钰看着还在床上扭来扭去的人儿，心跳如雷，她感觉对自己不是那么放心呢。


第35章 
　　窦欢躺在床上挣扎着想要把针织衫脱下来，原本整齐的床单在她的扭动下变得凌乱。
　　衣服下摆被她撩到了胸前，感觉到脱下来有些费力，于是选择了放弃。
　　景钰看着床上躺着的人儿没了动静，轻轻呼出一口气走过去坐在床边看着她。
　　精致的脸上长长的睫毛像一把小扇子，因着喝了酒，她的脸颊绯红，嘴唇也是娇艳欲滴，像一朵等待人采摘的玫瑰花。
　　她就这么大大咧咧的躺着，针织衫被撩到胸前，露出里面穿的紧身衣，将她诱人的曲线的暴露在景钰的面前。
　　真叫人受不了。
　　景钰看了她一阵，莫名开始紧张起来，心跳越发的快，脑子里有些乱，感觉有个邪恶且冲动的想法一直想要冲破她的禁锢。
　　她捏紧了床单，手撑在床上，弯下腰，心里想着：“亲一下应该没有关系吧？”
　　在嘴唇快要接触到窦欢的红唇时，景钰却顿住了。
　　虽然她觉得自己不是什么谦谦君子，偷亲一下窦欢也不会知道。
　　可一想到窦欢之前说的，要是喜欢一个人还是多了解了解她，景钰的冲动就散得一干二净了。
　　窦欢不会希望被她偷亲的，要是她真这么做了，不仅窦欢瞧不起她，连她自己都会瞧不起自己。
　　她堂堂景天的总裁，喜欢一个人何至于此？
　　景钰无奈的笑着，撑起身子看着熟睡中的人儿，她那么美好，就像是一块美玉躺在那里，叫人舍不得触碰。
　　只是这样看着她，景钰的心里就一阵柔软，她的一颦一笑似乎都能牵动她的心，就像是她心里的一条血管，连动着她的心情。
　　要命，真是要了命。
　　窦欢第二天醒来的时候感觉身边一阵温热柔软，她还以为是自己家里的抱枕，伸手将身旁的人儿搂了搂，忽然发现好像有哪里不对劲儿。
　　睁开眼便看到景钰笑意不明的看着她，窦欢先是惊了一下，待看清了她像一只八爪鱼一样将景钰抱住，她瞬间一个激灵，赶紧松了手，连滚带爬的翻了好几个身。
　　“小心！”
　　景钰只来得及伸出手，没抓到她分毫。
　　“啊---!”
　　窦欢趴在地上，感觉自己像是个锅贴一样粘在了地上，随便动一下都会痛。
　　“你怎么样？”
　　景钰趴在床上看着她呈一个怪异的姿势趴在地上，又是担心又是好笑。
　　她下床去扶窦欢，后者就跟摔断了骨头似的，叫个不停。
　　景钰开她玩笑道，“你要是再这样叫，让别人听到了，还以为我怎么欺负了你，让你叫得这样厉害。”
　　大清早的发现自己躺在景钰怀里还捏了她的那个，窦欢已经够震惊了。
　　此刻听到景钰讲一些令人想入非非的话，窦欢的脸刷的一下就红了，也不让景钰捏手臂了。
　　她傲娇的抽回手，“要不是你，我能摔下床？”
　　“是，”景钰好脾气的牵过她的手，继续给她捏，“都怪我不好，应该一把抱住你不让你滚下床的，下次我记住了。”
　　窦欢瞪她一眼，“还有下次？”
　　“不会有了，”景钰笑看着她，“不会再让你滚下床了。”
　　窦欢知道景钰这张嘴什么话都说得出来，怕是连鬼都能哄住的那种，她便不在这个话题上纠结了。
　　她刚刚已经小心的观察过了，她虽然穿得不是很整齐，但是衣服都没有脱，景钰也是和衣而睡的，所以昨晚两人应该是什么都没有发生。
　　窦欢正想着听到景钰问，“对于昨晚发生的事，你不打算说点儿什么吗？”
　　“昨晚的事？”
　　窦欢惊讶的看着她，心里想着，难道昨晚她喝醉了撒酒疯真的把景钰扑倒了？
　　心里虽然已经慌得不行，窦欢面上却还是保持着镇定，“昨晚什么事？”
　　景钰一看她这副模样就知道她是不记得了，于是故意逗她道，“你自己干了什么你不知道吗？”
　　窦欢知道自己有个毛病就是喝多了之后容易断片儿，所以昨晚发生了什么事儿，她是真的不知道。
　　但是今天一大早就非礼了景钰，这是跑都跑不掉的。
　　此刻窦欢已经有些心虚了，但一人做事一人当，她也不是个没担当的人，脖子一梗，“你说吧，昨晚我干什么了？”
　　“你呀，”景钰这个撒谎精，脸不红气不喘，故事编得贼溜，她回头只了一下门，“你从进门就把我按在那门上，就那儿，按着我一直亲得我喘不过气来才放开。”
　　这……这么激烈的吗？
　　窦欢一手放在嘴里，简直恨不得找个地缝儿钻下去，原来喝醉了之后她竟然会干出这么禽兽的事？
　　按上门上，亲得喘不过气来，这是何等的禽兽啊？
　　果真是上了年纪之后就特别欲求不满，抓这个人就要发作吗？
　　景钰看她已经信了，一直憋着笑，继续跟她描述，“然后啊，你就拉着我，把我扑倒在了床上，拉扯我的衣服，那急切的样子啊……”
　　“别说了！”
　　窦欢听不下去自己的禽兽行径了，她一手捂着额头，似乎是很头疼。
　　“这事儿是我对不起你，”窦欢决定正式自己的问题，她吸了洗鼻子，清了清嗓子，偷偷看景钰一眼，然后又移开目光，这才准备好了说辞，“但是大家都是成年人了，你就当是出门被狗啃了，忘了吧。”
　　“噗……哈哈哈哈………”
　　景钰憋了半天的笑，终于被她这句“你就当出门被狗啃了”给逗得笑得停不下来。
　　“你笑什么呀？你别笑了，我是不会对你负责的，”窦欢被她笑得心里发慌，怕她让自己负责，她站起身来指着自己，“以前都没有告诉过你，其实我是个渣女，特别渣的那种，就是你想不到的渣，基本上我一年要睡十几个女人，你别指望我会对你负责。”
　　“不用你负责。”景钰说。
　　“啊？”
　　窦欢没想到她这么爽快的就答应了，愣了一下，“哦，那就好。”
　　“但是我被你亲了那么久，你是不是得让我亲一下呢？”
　　“啊？”
　　窦欢看着明眸皓齿笑得美艳的女人，说实话，就景钰这个长相，这个身材，要找第二个也是不容易的，要是被她亲了，也不算吃亏。
　　再说了，她把人家都亲过了，让人家亲一下又有什么好矫情的呢。
　　“行。”
　　窦欢闭上了眼睛，但心里还是紧张得不行，她紧皱着眉，像是等待着惩罚似的，“来吧！”
　　景钰看她已经闭上眼准备好了，她站起身来一点点的凑近了她，温热的呼吸喷在彼此脸上，两人均是心跳如雷，紧张得不行。
　　昨晚就想做的事，现在终于可是实现，景钰却是一再的犹豫不决，骗来的吻，会愉快还是一再的担心被发现呢？
　　纠结再三，景钰还是决定，“算了，留着吧，下次还。”
　　“什么下次啊？”
　　窦欢睁眼看着她，烦躁道，“我不想欠别人的人情。”
　　她说着就抬手揽住了景钰的颈项，将她带得低了一点，然后凑上去吻住了她的唇。
　　景钰没想到她会突然这么做，惊得睁大了双眼，眼前是她模糊不清的脸，鼻息尖满是她身上淡淡的香气还有昨晚的酒气，温软的唇贴着她的唇，心跳快得几乎要跳出来。
　　就在窦欢想要松手的时候，景钰下意识的搂住了她的纤腰将她禁锢在怀里反客为主。
　　窦欢也没有想到会是这样，她原本只是想亲一下景钰还了就完事儿，但是现在却被景钰搂在了怀里深深的吻着。
　　想到她昨晚可能也是这样霸道的吻了景钰，窦欢倒是没有很抗拒，这不抗拒在景钰看来就是纵容了，她顺势就将窦欢推到在了床上。
　　嘴唇再次碾压过窦欢的唇，身体一直升温，暧昧的气氛一再蔓延，直到把窦欢亲得喘不过气来，一再的推她，她才舍得将人放开紧紧的拥进怀里。
　　景钰一再的告诫自己，不能着急，不能把人吓跑了，但是一触碰到她就像是喝酒上了头，开始不受控制。
　　安静的房间里只剩下两人的喘息声，听得人脸红心跳。
　　窦欢被景钰拥在怀里，闻着她身上淡淡的香味儿，脸渐渐的泛红，她也很久没有跟人接吻了，
　　楚漓没有碰过她，仅有的亲吻也只在结婚的时候，她嘴上说着历尽千帆，但真付诸行动的时候，心里也是慌得不行。
　　要不是这个人是景钰，或许她根本就不会这么主动，丢脸就丢脸了吧，反正景钰是喜欢她的，她没什么好怕的。
　　亲过了，抱过了。
　　起床的时候窦欢还是心虚的推了景钰一把，这一下把人直接推下了床。
　　“诶！”
　　窦欢趴到床边看着景钰，“你怎么样？”
　　见她摔在地上一动不动，一副装死的模样，窦欢忍不住笑了起来。
　　气氛忽然就不尴尬了。
　　两人洗漱好出门已经是十点钟了。
　　正巧遇到从隔壁出来的周唯，三人打了个照面，周唯指着她们；两个问窦欢，“欢欢，昨晚你、你跟景总睡一起的？”
　　“没有，没有的事。”
　　窦欢一看周唯那副样子就知道她想多了，过去挽着她的胳膊笑着解释道，“昨晚咱们不是在这儿聚餐么，景总知道之后怕大家喝多了出事，所以特意过来看看大家是不是都好，只是刚刚走到了我的房间而已，她本来马上就要到你房间来了的。”
　　“真的吗？”
　　周唯往后看了一眼，看到景钰跟在她们身后不远的地方，后悔死了，“早知道，我就晚几分钟出来了！”
　　窦欢笑了笑，拍了拍她的胳膊，“可惜了，可惜了。”


第36章 
　　窦欢联系了昨晚一起聚餐的同事，确定她们都安全去上班了之后才离开和鼎准备回家。
　　她昨晚喝了太多酒，怕开车不安全，窦长青特别嘱咐了景钰送她回去，景钰礼貌应下。
　　窦欢本来想拒绝，但是又怕窦长青起疑，到时候解释得更多，便没有吭声，跟着景钰走了。
　　十多分钟后，车到窦欢家，她下车之后看到景钰也跟着下车，茫然道，“你下车干嘛？”
　　“我有事想跟你说。”
　　刚才在车上你怎么不说？
　　窦欢本来想这么问，但宿醉后就容易犯困，她打了个哈欠，景钰已经到了她跟前儿，她只好改口，“你说。”
　　景钰看着她因为打了哈欠而湿漉漉的眼睛，笑容温柔，“我的初吻给了你。”
　　窦欢本来还挺困的，一听这话顿时打了个激灵，精神抖擞，“我早说了我不会负责的，你可别赖我。”
　　她往后面退了几步，警惕的看着景钰。
　　“不赖你，”景钰看她一副生怕自己赖上她的模样忍不住好笑，“我只是想说……”
　　窦欢直觉她不会说出什么好话，眉毛一扬，警惕的看着她，“说……说什么？”
　　“我很开心。”景钰说。
　　窦欢还以为她要说什么呢，一听是这事儿，心里也松了一口气，一改刚才的警惕，附和着笑了起来，“你开心就好，我这个人吻技还是很不错的，你的初吻给了我，不吃亏。”
　　“是。”
　　景钰闷声笑了起来。
　　窦欢觉得她被嘲笑了，微眯着眼睛问，“你这么笑是什么意思？”
　　“就是觉得啊，”景钰收敛了些笑容，认真看着她，“你吻技好，让人欲罢不能。”
　　窦欢对上她认真的目光，莫名的有些心虚，受不了她用这样的眼神看着她说这样的话，她的目光闪闪躲躲，最后一挥手，“好也没有下次了，你别想了。”
　　她说完就快速转身进了屋，关上门之后才松了口气。
　　陈姨看她紧张兮兮的回来还红着脸，凑过去关心道，“欢欢，你脸怎么这么红？没事儿吧？”
　　“没、没事儿。”
　　窦欢换了鞋蹬蹬蹬跑上楼，“陈姨，我要睡觉，中午不吃饭，不用叫我。”
　　“不吃饭怎么行啊？”
　　陈姨问完听到关门声，轻轻叹了口气，转头看到还站在门外的景钰，她开门出去问，“你找欢欢吗？她刚回来，在家呢。”
　　“嗯，我知道，”景钰笑了笑，“我送她回来的。”
　　陈姨之前听说欢欢有了个未婚妻，她上下打量了一下景钰，长得很漂亮，开的车也看着很贵的样子，很符合欢欢未婚妻的身份，她大着胆子问了句：“请问你是欢欢的未婚妻吗？”
　　景钰顿了一下，温和笑了笑，点头应道：“是。”
　　她的目光望向窦欢的阳台，看到窦欢走到窗边，然后将窗帘拉上了。
　　一听她说是，陈姨就把她当自己人了，跟她说道，“刚刚欢欢说中午不吃午饭，你说这人是铁饭是钢，不吃饭怎么能行？她向来娇生惯养的，这样下去胃可受不了，你帮忙劝劝她吧。”
　　“好，中午我过来叫她吃饭。”
　　窦欢拉窗帘的时候看到陈姨和景钰好像在说话，也不知道在说什么，她轻轻掀了窗帘又朝外面看了一眼，见景钰望过来，赶紧放下了，跟做贼似的心虚。
　　等她再掀开窗帘的时候，看到景钰开车走了，她这才随手甩开了窗帘，走过去往床上一扑。
　　本来想睡觉的，但一闭上眼睛就想起在酒店里被景钰亲吻的场景，顿时没了睡意。
　　景钰看起来挺冷清的一个人，没想到接吻的时候会那么火热霸道，完全就像是要把她吃进骨头里似的，压着她，抬着她的下巴让她接受热情的亲吻。
　　想到舌尖交缠时带起的异样感觉，窦欢拉过被子盖住了自己，她夹紧双腿，后知后觉的觉得羞死了。
　　不知道什么时候睡着的，窦欢醒来的时候感觉脑袋没那么昏了，睁开眼看到有个人坐在床边，房间里黑漆漆的也看不真切，看身形也不像是陈姨，陈姨不会进她的房间。
　　窦欢还以为自己在做梦，那人起身过去把窗帘拉开，外面的阳光一下子照了进来，窦欢抬手挡了一下眼睛，逆着光也只看到了那人凹凸有致的曲线，这身材除了景钰，不作他想。
　　“你怎么在我房间里？”
　　窦欢用手挡着眼睛，懒洋洋的，显然是没有要起来的意思。
　　“十二点十分了，”景钰走过去拉开她的被子，“我来提醒你吃午饭。”
　　“我跟陈姨说了不吃午饭的，”窦欢拉过被子盖住自己，看着坐在床边的景钰，皱眉问，“你今天早上就是在跟陈姨说这事儿？”
　　“嗯，她说你不吃午饭，怕你伤了胃，让我这个未婚妻劝劝你。”
　　景钰又去拉她的被子，柔声哄道，“起来了吧。”
　　“不起。”
　　窦欢抓住被子翻了个身裹住，这赖床的性子跟个孩子一样。
　　景钰哭笑不得，双手撑在床边凑近了在她耳边说，“你要是不起来的话，我可就要上你的床了，到时候陈姨发现我一直没把你叫起来，进来一看我们俩睡在床上……”
　　“别说了，别说了，”窦欢烦躁的拉开被子皱眉瞪着她，“我看你不是为了来让我吃午饭的，你是故意来寻我开心的！”
　　景钰把外套递给她，“快穿上吧，别着凉了。”
　　窦欢气呼呼的穿上了外套跟着景钰一起下楼。
　　陈姨看到她们一个笑容温柔，一个沉着脸一副很不爽的样子，心里还挺开心，幸好不是她亲自去叫人，不然她可做不到景小姐这样。
　　陈姨的手艺很好，想着有人会来叫窦欢起来吃饭，做的都是她喜欢吃的。
　　景钰尝过了陈姨做的菜也是点头赞赏道，“陈姨你做的菜味道真好，欢欢不经常在家吃饭真的是浪费你的手艺了，你要是愿意的话，不如来我家吧？”
　　“诶诶！”
　　窦欢敲了两下碗，不满道，“让你蹭吃，你还想挖人？过分了啊。”
　　景钰给她盛了汤，“等以后我们结了婚，陈姨不就到我们家了吗？一样的。”
　　窦欢瞪了她一眼，皮笑肉不笑，“你可想得真美。”
　　陈姨看她们这样只当她们是打情骂俏，不好意思插嘴，只是笑着闷头吃饭。
　　窦欢在家里窝了三天，吃饭睡觉打游戏，其他的一概不管，直到儿童少年基金会给她打电话邀请她出席捐赠仪式，她才把自己收拾了一下出门。
　　本来她是想着资金到了就行，她本人就不去了。
　　但是因她捐赠的金额巨大，来的记者比较多，由她本人亲自出面捐赠仪式可以避免引起不必要的怀疑和争议。
　　为了不喧宾夺主，窦欢特意把自己打扮得很素净，看起来就像是个大学生，没想到她一到场还是有很多照相机不停的拍她，有种存心要送她出道的感觉。
　　窦欢一直站在主持人身旁笑容温和的看着镜头，心里想着要说点儿什么才行。
　　之前没想来参加的，所以也没有准备发言稿，现在到了这个时刻，真要说点儿什么，还真是让人心头发慌，以至于主持人讲了什么她完全没听到，只看到主持人把话筒递给了她。
　　窦欢接过话筒，脑子里迅速的闪过几句话，“儿童和少年都是祖国的未来，我们现在有能力多帮助她们一些，未来她们对社会做贡献的机会也就大一些。在此，我也呼吁社会各界有能力资助的人士参与到我们的儿童少年基金会，帮助更多需要帮助的儿童少年战胜生活的疾苦，给她们一些人文的关怀，谢谢大家！”
　　照相机咔擦咔擦的响，主持人接过话筒又讲了一番感人肺腑的话，最后窦欢和儿童基金会的会长一起拿着捐赠金额的匾牌合影。
　　捐赠仪式结束，后续的事全都交给了景钰请来的律师去办理，以后资金使用在了什么项目，捐助了什么地方的哪些人，基金会都会将这些整理成资料备份送到窦欢这里，让她知道。
　　刚开始窦欢觉得麻烦，毕竟她也不懂这些，该怎么做她们自己去办了就行。
　　但从基金会打算以窦欢的名义给贫困山区修小学，请她给小学命名的时候，窦欢觉得这一切都开始有了价值体现。
　　也许她那日的捐赠行为会引起广泛的关注，但能让人一直记得的，可能还是以她的名义捐赠的小学吧。
　　每当那里的人看到那座小学就会想起她的名字。
　　窦欢慎重的想了想，决定给小学命名为欢乐小学。
　　新闻媒体在报道这件事的时候说，“窦女士说之所以给这座小学命名为欢乐小学，是因为她希望每一个在欢乐小学读书的孩子以后都可以过上快乐的生活……”
　　在忙完捐赠的一系列事情之后已经是深冬。
　　因为她的捐赠事情引起了广泛的关注，后续事宜也一直在被各类媒体报道，而她本人的故事也不知道被杜撰了多少个版本在网上传播，喜欢她的人很多，也有不少人拿着她离婚的事情炒黑料争流量。
　　窦欢的人气倒是一直蹭蹭蹭的涨，好几个想来签她的经纪公司都被她拒绝了。
　　令人意外的是，窦欢开始了直播。
　　她的直播没有什么固定的内容，就是她想起来了播什么就播什么，美妆，美食，游戏等等。
　　直播时间不固定，但是每次都有很多人看，光是颜粉就不知道有多少，送礼物的也都是大手笔。
　　其中有两个人尤其突出，一个叫窦欢的老婆，一个叫窦欢的未婚妻。
　　虽然自称是她老婆老公的人不少，但窦欢没一个在意的，可这两人却给窦欢一种很是烦人的感觉。
　　要是她没有猜错的话，第一个是楚漓，第二个是景钰，这两人在现实中明争暗斗就算了，在直播平台还这么幼稚的要争第一。
　　窦欢都懒得搭理她们。
　　快要年底的时候窦欢回家吃了顿饭，窦长青看她也休息有段时间了，旁敲侧击问她准备什么时候来酒店上班。
　　窦欢其实也打算去酒店了，不过她倒是想知道老爸会给她安排个什么职务，笑着撒娇道，“那您可要给我安排个高点儿的职位，不能让我在自家酒店受了委屈。”
　　“那是自然，”窦长青好笑道，“谁敢让你受委屈，我第一个不同意，副总经理这个职位，你觉得怎么样？”
　　“副总经理？！”
　　和鼎酒店，她爸是董事长，她二叔窦长盛是总经理，那她这个空降的职位还真是没人能比了。
　　窦欢有些意外，她什么都不懂，老爸居然让她做副总经理，可见真是怕她受委屈了。
　　不过，她有点儿担心自己不能胜任这个工作，毕竟副总经理不是那么好当的。


第37章 
　　对于窦欢的担心窦长青只说了一句话：“你放心去做，有什么事儿，爸给你担着，自家的酒店，不怕。”
　　有了他这句话，窦欢自然是放心大胆的接了副总经理的职位。
　　不过因为她的空降，还是引起了不少人的不满，面对那些不满的意见，窦长青全都一概压了下来。
　　去酒店上班的第一天，窦长青专程带人去迎接了窦欢的到来，给足了她面子，也让全酒店的员工都知道了他对这个女儿的重视，同时全酒店的员工因为她的到来议论纷纷。
　　早会上，窦长青向在座的高管介绍窦欢的时候，一群人的脸色都很难看，大多数高管年纪都比她大，资历比她深。
　　但是现在却被她压了一头，心中自然是不满的，可无奈人家是董事长的女儿，有再多的不满还是只有忍着。
　　“对于窦欢担任副总经理一事，我个人持反对意见，”人事部经理张昭看了一眼坐在对面的窦欢，又看向窦长青，他笑容温和，语调也从容，“窦欢之前的工作与酒店管理毫不相干，现在直接空降来做副总经理，不仅不利于她自身的发展，也不利于公司的发展，还请董事长再考虑考虑。”
　　他这话一出，无疑是往安静的池水里扔了一颗石头，在座的人都七嘴八舌委婉的表示窦欢可能比较优秀，但是对于副总经理一职暂时还无法胜任，建议先从基层做起，轮岗了解了酒店之后再升职，也好叫大家服气。
　　窦长青听到大家这么说也没有生气，毕竟窦欢的空降触犯到了一部分人的利益，他们表示反对也是人之常情。
　　窦长青安抚了一下在座的高管，然后转头问坐在右侧的窦长盛，“窦总经理，对于欢欢担任副总经理一事，你怎么看？”
　　他这一问把所有人的目光都聚到了窦长盛身上，窦长盛看着那些期待他一起反对的目光，心里冷笑，窦长青果然是不信任他了。
　　安排窦欢担任副总经理一事，窦长青一早就跟窦长盛说过，当时他也没有表示反对，眼下如果他表示反对的话，当然是摆明了当面一套背后一套跟窦长青作对，他愣了片刻，轻轻笑了，“自然是董事长说了算。”
　　人事部经理一干人等听到窦长盛这么说，顿时泄了气，本来他们是站在窦长盛这边反对窦欢的，可是现在却被反水，心里自然是有苦说不出，选择了闭嘴。
　　于是窦欢就这么空降到了副总经理的岗位上。
　　回办公室的路上窦长青叮嘱道，“接下来你可能会遇到很多麻烦事，要是有什么处理不了的，直接跟我说，不要一个人撑着。”
　　“爸，你放心吧，兵来将挡水来土掩，没什么大不了的。”
　　“知道你一向心态好，但是酒店里需要处理的事的确是很多，我安排你在这个职位上不仅是为了不让你受委屈，更多的是想让你快速接触棘手的事，了解处理的流程，以便及时应对。”
　　窦欢点点头，表示了解。
　　所以现在她接到的不是一份轻松的工作，而是一份随时可能处理棘手事情的工作。
　　回到办公室看到桌上放了好几束玫瑰花，有景钰送的，楚漓送的，齐悦也送了一束，还有一束是钟云心送的，全都是祝福她工作顺利的。
　　窦欢把景钰和楚漓送的花抱出去准备扔，最后还是只扔了楚漓送来的，又把景钰送的花抱了回去。
　　下午窦欢跟着各部门经理一起去了解部门工作划分，事物处理以及工作流程。
　　跟随大堂经理林荫一起走到餐厅的时候正巧遇上有人高声喧哗，“把你们大堂经理叫来！”
　　林荫一听这话心里顿时一紧，但面上还是保持着镇定，“窦副总，我先去处理一下。”
　　“去吧。”
　　窦欢走了好几个部门，此时已经到吃饭的时间了，她穿着高跟鞋走了那么久也累得不行，正好找个机会坐下休息。
　　“你就是大堂经理？”
　　“是，”林荫点了点头，笑容温柔礼貌问道：“请问有什么可以帮您的吗？”
　　女孩儿看样子也就二十出头，一副趾高气扬的模样，“你是怎么教服务员的？让她帮忙切个牛排都不会，还把我衣服弄脏了！”
　　林荫顺着女孩儿指的地方看过去，看到有个很小的印迹，应该是服务员不小心把牛排上浇的汁弄到了她的身上。
　　林荫转身看了一眼站在一旁的服务员，“还不快给这位小姐道歉？”
　　“经理，”服务员捂着脸委屈道，“我已经跟这位小姐道过歉了，她还打了我一耳光。”
　　“你不该挨打吗？”
　　女孩儿一听她这么说，气焰更是嚣张，“作为和鼎的服务员，这么点儿小事都做不好，还狡辩，难道你不该挨打？”
　　她这样大声说话，已经严重影响了旁边的人就餐，林荫怕事情闹大给酒店带来不好的影响，尽量放低了语气跟她商量，“这位小姐，请您消消气，您有什么不满的我们可以再协商。”
　　“好啊，”女孩儿双手交叉在胸前，看了一眼站在旁边的服务员，“我不想再在和鼎看到这个服务员，你把她解雇了吧。”
　　“我道是谁端这么大的架子，”窦欢踩着高跟鞋走了过来，大堂经理一看她过来了更是心虚，刚想开口，窦欢抬手制止了，她上下打量了一下站在那里的女孩儿，啧啧两声，“你考试的时候要是这么上劲，也不至于挂两科吧？”
　　“窦欢你！”
　　女孩儿被她戳到痛处，烦躁道，“我考试挂不挂科，关你屁事！”
　　“你挂科是不关我的事。可是现在你打了我的员工耳光，这就关我的事了，”窦欢仗着身高优势，居高临下看着她，“窦云乐你撒野好歹也看看地方，别以为仗着你爸在酒店就可以放肆！”
　　“呵，不知道是谁狗仗人势，”窦云乐轻蔑的笑了笑，“怎么？新官上任三把火？你倒是拿员工开刀啊，我现在是和鼎的顾客，你知道顾客是上帝这个道理吧？”
　　窦欢懒得跟她费口舌，直接拨了窦长盛的电话，“二叔，云乐现在在餐厅闹事，你要是有时间的话，下来看看吧，您的宝贝女儿，我是管不了。”
　　她说完就直接挂了电话，也不给窦长盛说话的机会，果然在她的电话挂断之后，窦云乐的手机叫了起来。
　　窦云乐瞪了窦欢一眼，气呼呼的接起电话，“爸？”
　　窦长盛严肃的声音传来，“欢欢说你在餐厅闹事，怎么回事儿？”
　　“爸~~你信她的啊？”
　　窦云乐把事情跟窦长盛讲了一遍，委屈极了。
　　“你现在在那里给我等着，别走。”
　　电话挂断，窦云乐心都凉了一大截，听窦长盛的语气，她就知道要完了，赶紧拿上包准备跑。
　　“上帝你跑什么呀？”
　　窦欢上前将她拦下。
　　“窦欢，你有种就别叫我爸来，”窦云乐推了她一把，“你现在给我让开！”
　　窦云乐刚刚把窦欢推开，一看到前面已经出现在门口的窦长盛，顿时乱了方寸，转头要往里面跑。
　　窦云乐再怎么能跑最后还是被抓到了窦长盛的办公室，一起去的还有窦欢和她打的那个服务员。
　　一进办公室，窦长盛就转身给了窦云乐一耳光，指着服务员道，“给她道歉！”
　　“爸！”
　　窦云乐捂着脸委屈极了，“明明就是她没做对，为什么我要道歉？”
　　“我教过你什么叫尊重吧？啊？”
　　窦长盛训起人来十分的严肃，窦云乐吓得人都抖了一下，她边哭边转身看着服务员，“对不起……”
　　服务员也被吓了一大跳，“没，没关系。”
　　窦欢在一旁听窦长盛训完了窦云乐才跟她一起离开，一出门窦云乐就一改乖巧，瞪着窦欢，“我真的是讨厌死你了！”
　　“彼此彼此。”
　　窦欢和窦云乐从来都不对付，窦云乐的妈妈娇惯她，她爸爸又对她太严厉，导致她的性格一直都很骄纵，除了她爸谁都治不了她。
　　窦欢小的时候还经常教育窦云乐，看到她做得不对的事就要说上两句，于是两人越来越相互看不惯。
　　两人一见面不是冷嘲热讽就是相互拆台，多半都是窦欢获胜，窦云乐常常被气得抓狂，对窦欢的讨厌也越来越盛。
　　就像现在，窦云乐边哭边凶巴巴道，“你这么讨厌的人，被楚漓甩了也是你活该！”
　　窦欢一脸镇定的反驳，“你可能搞错了什么，是我甩了楚漓，不是我被她甩了。而且啊，她现在非常后悔没有珍惜我，死皮赖脸的要追我，不信的话，你可以去看我直播间，送礼物排名前两名当中有一个就是楚漓。”
　　她说完还冲窦云乐眨了眨眼睛，一副毫不在意的模样，气得窦云乐狠狠的跺了跺脚，“你就是被楚漓甩了，痴人说梦！”
　　“信不信由你啊，我现在还有事要忙，就不看你哭了，你要是还想哭的话，建议去厕所，那里纸巾充足，够你哭上大半个小时了。”
　　“你！”
　　窦欢冲她挥挥手，“拜拜！”
　　窦云乐看着窦欢潇洒离开的背影，又气又委屈，还是忍不住点开了窦欢的直播间，里面送礼物的前两名居然送了那么多！
　　这两人是瞎了眼吗？看上那女人什么了？
　　窦云乐越想越委屈，又忍不住哭了起来。
　　刚刚在餐厅发生的事在场的服务员都知道了，看到当事人胡雨回来，好几个八卦的人都上前询问她去了哪里，发生了什么事。
　　胡雨就把在办公室发生的事跟大家说了一遍，最后补充了一句，“副总经理真是个人美心善的好人，我太喜欢她了。”
　　“真的吗真的吗？我也好喜欢她，你不知道今天她往那里一站，那个气质和气势，真的太迷人了！”
　　“我能说我悄悄的拍了张照片吗？”
　　“给我看看……”
　　………
　　晚上八点，窦欢刚刚看完了最新的年会主题策划活动，因为临近过年，很多公司都在举办年会。
　　但因为和鼎酒店的消费较高，只有少部分大公司才会选择，今年他们想扩展一下渠道，专门打造一款年会主题活动策划。
　　窦欢以前也参与过珠宝展活动策划，对于举办活动大致还是有些了解的，但是在成本核算这一块却是一窍不通。
　　她正头疼的时候，景钰的电话打了过来，她没心思接，直接挂断了。
　　半个小时后，她办公室的门被推开，景钰出现在门口，窦欢抬头看了她一眼，“你怎么来了？我的办公室是你随便进的吗？”
　　景钰顿了一下，转身出去了。
　　窦欢正茫然，她就是来看一眼就走的吗？
　　然后听到了敲门声，景钰推开门伸过来半个脑袋问，“请问窦副总经理，我可以进来吗？”
　　她说着还眨了一下眼睛，这人卖萌真是要命。
　　窦欢紧绷了一天的神经，因为她这个举动也松懈下来，她笑了起来，“你来找我有什么事儿吗？”
　　“来接你下班。”
　　景钰走到她面前，看她桌上的咖啡已经空了杯，她人看起来也没什么精神，“今天很累吗？”
　　“还好吧，熟悉了一下公司。哦，对了，我这里有一份活动策划，你要是有时间的话，帮我看一下有没有什么问题，成本核算这一块儿我实在是不太懂。”
　　景钰接过文件拿到沙发那边坐着开始看，她应该是看惯了各种策划报告，很快就浏览完了，并且指出了里面不合理的点。
　　“和鼎作为高端酒店，降低价格是有可能吸引某些公司过来举办年会，但是降低价格并不能解决公司年会消费高的问题，因为大公司的人数本来就多，她的消费基数在那里，和鼎再怎么降低价格，也是会比外面的餐厅消费高出很多的。还有就是小公司的人数可能比较少，但是效益也一般，消费能力不够，所以不会选择和鼎。”
　　“那照你这么说，我这个月想靠年会冲业绩是很难实现了？”
　　“不会啊，”景钰笑着走到她面前，双手撑在桌上看着她，“我们公司可以过来给你冲业绩。”
　　窦欢眼睛一亮，“真的？”
　　“嗯，”景钰点头，把策划报告放在她桌上，“走吧，该下班了。”
　　窦欢伸了个懒腰，看了一下时间也不早了，起身跟在景钰身后出了门。
　　两人一路上都没有说话，窦欢还以为景钰会说点儿什么，但是看了她两眼她似乎都没有要开口的意思。
　　一直到了停车场，窦欢才说，“我开了车来的。”
　　“我送你吧，”景钰说，“或者你送我回去？”
　　“就不能各自开车回去吗？”
　　“可是，我有话想跟你说。”
　　窦欢都给她气笑了，“那你刚刚怎么不说？”
　　“刚刚没想好怎么说。”
　　“那你现在想好了？”
　　“想好了一半。”
　　“那另一半你是打算在车上想吗？”
　　“本来是这样打算的，”景钰看她没了耐心，求生欲使她又开口道，“但是我现在想好了。”
　　窦欢不说话，她又继续说，“今年过年，我爸妈希望你能来我家，顺便把你介绍给我家的亲戚。”
　　窦欢一听到这消息，脑子都炸成了浆糊，过年去她家见亲戚？
　　她差点儿压制不住自己的脾气，当场就要给赵语打电话说她们是假装谈恋爱的，再不然就说她们分手了。
　　但是她冷静了片刻之后，还是选择了先问景钰，“那你怎么回答的？”
　　“我就说现在只是谈恋爱，你不见得就愿意来我家过年，所以得先问问你。”
　　“那你、你就回去告诉赵阿姨，我刚刚到和鼎上班，过年那几天会比较忙，没有时间。”
　　“也行吧。”
　　不知道为什么，窦欢从她的语气中听出了一丝失落，敢情景钰想着带她回去过年？
　　想得美。
　　过年的时间越来越接近，和鼎承办了景天的年会之后，天意也跟着来了和鼎举办年会。
　　因为楚漓要求跟副总经理面谈年会一事，窦欢作为和鼎的副总经理自然是没有理由拒绝的。
　　办公室里，楚漓就跟第一次见到办公室似的在她的办公室到处走走看看，窦欢压着火气问她，“你要是不想谈生意就出去，要是想谈现在就开始吧。”
　　“欢欢，你这个多肉在哪里买的？”
　　楚漓拿了一盆放在书柜那边的多肉摸了摸，直接把上面的霜摸掉了，窦欢气不打一处来，“你现在就给我出去！”
　　楚漓赶紧把多肉放下了，坐到沙发对面摆出一副要谈生意的样子，目光却一直在窦欢身上打量，看得窦欢心烦意乱，只想把她踹出门。
　　谈话基本是根据合同，窦欢问一句，楚漓答一句，其他的话都是楚漓在捣乱，问一些有的没的。
　　“景钰最近还在骚扰你吗？”
　　窦欢懒得回答她，“楚总要是没有意见的话，在这里签字。”
　　楚漓看也不看就直接签了名字，又看着她问，“你第一次做管理工作，要是遇到有什么不懂的，可以来问我，我一直都在你身边。”
　　“不需要，我爸可以解决一切。”
　　窦欢去打开门，逐客令下得很明显。
　　楚漓只好起身走到她面前，“我现在越来越觉得，你才是我想要共度一生的人，我会陪着你，等着你，只要你肯转身，我永远都在。”
　　窦欢给了她一个大大的白眼儿。
　　天意开年会那天人太多，为了防止出问题，窦欢去了现场好几遍，问了相关人一切正常才回到办公室继续处理其他事情。
　　但是没过一会儿就收到了现场人员发来的视频，说是天意节目策划当中并没有出现游戏这个环节，但是现场却开展了一个很恶俗的游戏。
　　窦欢点开了视频，几个男士站在台上，女士趴在桌子上，男士拿着气球放在女士身后，以后入式把气球挤破。
　　看得出来在台上的男士有的尴尬，有的兴奋，但几乎所有的女士都一副恨不得当场去世的表情。
　　其中一个女士窦欢还很眼熟，是佟漪。
　　楚漓在场的话，她应该不会让佟漪上台，但是镜头里楚漓坐在一边正在低头看手机。
　　窦欢想起来之前手机上不停发来消息，楚漓问她在哪里有没有来看晚会，她说想来找窦欢，但是现在走不开，心里很想她。
　　窦欢拿着视频起身去了现场，她刚刚走到会场入口就看到佟漪哭着跑了出来，连撞到她了也没有回头。
　　在她身后，楚漓追了出来，她看到窦欢脚步慢了下来。
　　“你先别忙着追人，”窦欢看着舞台上还有人在做其他的游戏，“你先让他们别再玩儿游戏了，太恶俗了。”
　　楚漓给在场的高管打了个电话，制止了她们继续玩儿游戏，随后出了门去追佟漪。
　　但此时佟漪已经不见了人影。
　　电话也打不通了，楚漓握着手机心急如焚。
　　佟漪开车离开和鼎之后去了酒吧，之前她被抽到上台做游戏的时候就向楚漓求救，希望她不要让自己上台。
　　但是楚漓却说，“游戏而已，其他人都上台了。”
　　佟漪在台上的时候听到大家起哄的声音，她趴在桌上感到无比的羞辱，更让她觉得羞辱的是她感觉到身后副总经理戳到她了。
　　让她有一种被当众强了的感觉。
　　而楚漓就那么看着她被人羞辱，一点儿反应也没有，她又气又委屈。
　　原来在楚漓的心里，她跟别的女人也没有任何的区别，那她为什么还要死守着楚漓呢？
　　佟漪到酒吧的目的就是为了找一个人放纵，当她看到出现在她身边的副总经理时有一瞬间的失措。
　　“林副总，你怎么会在这里？”
　　“当然是为了你来的。”
　　林姜看到她哭着跑了之后就跟着出来了，本来看到楚漓跟着追了出去，他都打算放弃了。
　　但是看到楚漓又折返回了会场，他趁机悄悄的追上了佟漪，一路跟着她，看她到了酒吧，直到她喝得快要醉了才出现，几声温言细语便把她抱进了怀里，半托半拽的带出了门。
　　楚漓找了佟漪一晚上没找着人，第二天在公司遇见她的时候看她精神恍惚，上前关心道，“你昨晚去了哪里？我找了你一晚上。”
　　“你很在乎我吗？”
　　佟漪面无表情的看着她。
　　楚漓错愕了几秒钟，茫然道，“作为朋友，我应该关心你的。”
　　“谢谢，不用了。”
　　佟漪转身离开，留下楚漓在原地烦躁不已，现在一个两个是想怎样，怎么都对她爱答不理了？
　　她到底做错了什么？
　　她们要这样对她！
　　佟漪只是觉得，一个人的心死大概就是发现在不喜欢的人床上醒来的时刻。


第38章 
　　因为佟漪的忽然冷淡，楚漓这几天对她开始上心，发现她跟林姜走得很近，下班之后还坐他的车离开，但是脸上却看不出任何开心的情绪。
　　第二天上班的时候楚漓特意把佟漪叫来了办公室，“你和林姜怎么回事儿？”
　　佟漪被她这一问像是在心口塞了一团棉花，觉得十分的憋闷，她面上故作镇定的冷淡反问，“什么怎么回事儿？”
　　楚漓皱眉，“我看你跟他在一起并不开心，为什么还要跟他在一起？”
　　为什么？
　　佟漪一想起那天早上醒来的时候看到跟林姜睡在一张床上就难受。
　　可是更难受的是，林姜居然拍了昨晚他们激情的视频。
　　佟漪看到视频里的自己差点儿发疯，她打了林姜之后被他按在床上威胁，只要她以后乖乖的随叫随到，就不会有第三个人看到这份视频。
　　佟漪说要报警告林姜，但是林姜显然事先有准备，他故意在走廊上和佟漪拥吻，营造出佟漪也愿意跟他开房的假象，还有就是林姜不会交出作为证据的视频，佟漪就没有办法，只能乖乖听他的差遣。
　　“楚总忽然这么关心我是什么意思呢？”
　　佟漪上前几步站到楚漓面前，轻笑着，“难道是忽然发现我也有好的地方，忽然舍不得我投入别人的怀抱了？”
　　“佟漪，我只是希望你能幸福。”
　　“你希望我幸福？”
　　佟漪忽然哈哈大笑起来，笑着笑着眼角就溢出泪水来，“可是我已经不可能幸福了。”
　　楚漓双手握住她的肩膀，“你这话是什么意思？”
　　佟漪却是答非所问，没头没脑的说了句，“阿漓，我想跟你做.爱。”
　　“你、你到底怎么了？”
　　楚漓简直不知道她在想什么，怎么会突然提出这样的要求？
　　“就一次，最后一次怎么样？以后我再也不纠缠你了，我们就只是朋友。你不是希望我幸福吗？你答应我的话，我就会觉得很幸福，所以你答应我好吗？”
　　佟漪刚刚还跟失了魂儿似的，但是现在眼里却闪烁着光芒，满含期待的看着她。
　　楚漓被她有些不太正常的样子吓着了，“佟漪你到底……”
　　她的话还没说完，佟漪忽然凑上来吻上了她的唇，像是十分急切的想要跟她发生点儿什么，用的力气有些大，都磕着她的牙齿了。
　　楚漓心慌意乱的，不知道佟漪现在到底是怎么了，推了好几次都没有把她推开，又不想闹得太难看。
　　两个人就像是在比谁的力气大，佟漪一直要亲吻她，楚漓就一直躲，推搡之间还把桌上的杯子弄到了地上，摔得个粉碎。
　　助理在外面问需不需要进来帮忙。
　　楚漓在说不用的空隙已经被佟漪推倒了。
　　“阿漓，我会让你很舒服的，”佟漪把她按在沙发上，目光急切的看着她，“我保证这是最后一次，你放心，我什么都可以满足你。”
　　……
　　临近除夕，窦欢有一件十分纠结的事，钟云心和窦长青都让她邀请景钰一家来自己家过年。
　　她之前拒绝了景家的团年，现在一点儿也不好意思去邀请景钰，只好找了一个借口帮她拒绝了。
　　可她没想到的是，钟云心亲自给景钰打了电话，而景钰很爽快的同意了。
　　这下窦欢真真是十分尴尬了。
　　钟云心想着一家人吃饭还是要在家里面吃才有感觉，所以让窦欢和窦长青都把晚上的时间空了出来，等着景钰一家的到来。
　　四个长辈都是老熟人了，一见面就有说不完的话，倒是窦欢和景钰成了配角，被问及的时候才说上一两句。
　　景钰坐在窦欢身边，一直给她夹她喜欢吃的菜，把她照顾得很仔细，窦欢十分不好意思，但是又没有办法拒绝，为了显得公平，她也给景钰夹了不少菜。
　　长辈们看到她们相亲相爱，都很开心。
　　不知道他们怎么的就说到了谈婚论嫁的事。
　　赵语半开玩笑的说，“我看啊，景钰和欢欢是从小一起长大的，现在感情也好，两人都到了适婚的年纪，迟早都是要结婚的，不如就早点儿把事情办了。你们觉得怎么样？”
　　赵语这么说显然是很满意窦欢跟景钰在一起的，钟云心听到她这么说心里也是很开心。
　　她之前还担心赵语她们会介意窦欢结过婚的事，但是现在看来完全没有，她喜笑颜开道，“我和长青自然是同意的，就看她们两个怎么想的了。”
　　怎么想的？
　　窦欢看向景钰，心里慌得不行，就怕景钰开口来一句，你们觉得什么时候办我都可以。
　　所以她抢先道，“我这儿刚刚接手酒店的事，暂时……没有结婚的打算。”
　　她说到最后莫名的有些心虚。
　　她这么一说，刚刚还挺喜悦的气氛忽然就变得有些尴尬。
　　赵语本来也是半开玩笑说的，大度的笑了，“是我太着急了，没有考虑周全，欢欢这段时间一定很忙吧？等你在酒店立足之后可要好好考虑一下结婚的事，我们景钰年纪也不小了，她心里可着急呢。”
　　景钰笑而不语，只是看着窦欢，看她要怎么回答。
　　“嗯，”窦欢笑着点了点头，“谢谢阿姨的理解。”
　　“一家人嘛，自然是要相互理解的。”
　　吃过晚饭，两家人坐在电视机前看春晚，正聊得开心。
　　窦欢忽然接到电话说是酒店出了事儿。
　　“爸妈、阿姨，叔叔，酒店那边说有人要在我们酒店跳楼，”窦欢边说边起身去拿衣服，“我现在要赶过去处理一下。”
　　“你别着急，”窦长青站起来，“我跟你一起去。”
　　景钰也站起身来，“叔叔喝了酒不能开车，我开车送你们过去。”
　　窦欢顺便把景钰的衣服也拿了递给她，景钰开车带着她们心急火燎的赶到了酒店。
　　楼下已经准备好了营救措施，消防员也已经就位。
　　天太黑也看不很真切，只能看到楼上有人坐在窗台上。
　　窦欢三人上了二十七楼，房间门已经被打开，家属正在跟跳楼女孩儿沟通。
　　消防员在一旁随时准备扑过去营救，气氛很紧张。
　　“田田，你下来，有什么话咱们好好说，你不要吓妈妈，好不好？”
　　但是女孩儿什么话都不肯说，只是叫那些人不要靠近，她一边注意着房间里的人，一边注意着外面防止自己落下去，还有时间分一些目光在手机上，似乎在等什么人来。
　　窦欢猜测她跳楼是为了引某个人来，立马去了监控室调了这个女孩儿出现在酒店的记录，很快就看到了她和一个年轻男子在电梯里面吵架的情景。
　　“大过年的，我出来陪你，你现在告诉我要去找你的前女友，你把我当什么人了？”
　　“那个渣男抛弃了她，她现在要生孩子了没钱去医院，一个人在出租房里，我只是去把她送到医院，送到医院我就回来，你要是不放心的话，你可以跟我一起去。”
　　“她生孩子为什么要你把她送去医院，她没有家人朋友吗？为什么非得叫你！”
　　“田田，要不是真到逼不得已的地步，她应该也不会给我打电话。如果我今天不去，她们母子要是出了什么事儿，我这辈子可能都不会心安。”
　　“如果你去找她，我现在就去跳楼！”
　　“田田你别闹了，人命关天的事，你别耍脾气，在这里好好的等我回来好吗？”
　　看完了录像，窦欢回了二十七楼，女孩儿的母亲已经哭成了泪人儿，女孩儿也在哭，但她还是在等，等那个人回来找她，以证明他在乎她，又或者在等她自己绝望死心。
　　“小妹妹，你如果因为一个男人就赌气跳楼的话，真的不值得。你还这么年轻，可以遇到更好的人，没必要为了一个不在乎你的人跳楼。”
　　窦欢尽量放柔和了语气不去刺激她，“我给你讲一个我自己的故事吧，我以前很喜欢一个人，我跟她结婚了之后发现她出轨了。”
　　果然八卦使人产生兴趣，田田的注意力被她吸引了过来。
　　窦欢继续道，“得知她出轨之后我很伤心，也有一段想不开的时光，但是后来每次想到那段时光我都非常的后悔，因为为了一个不在乎你，不爱你的人做傻事根本不值得。”
　　“你看我现在，年纪轻轻就做到酒店的管理层，我活得比以前更好。生活远远比你想的要精彩，如果你因为一个男人就束缚了自己的一生，那真的太可惜了。”
　　“还有就是你看看你的父母，她们含辛茹苦把你当公主一样养到这么大，你如今却为了一个男人要轻生，不管你是真心要跳楼还是为了赌气，其实真正伤害的都是最爱你的人。”
　　“下来吧，今天是最后一天，明天好好重新开始。”
　　田田被她说得眼泪汪汪的看着伤心难受的母亲，嘴巴一瘪眼里的泪就滚了出来:“妈……妈……”
　　消防员赶紧上前将她抱了下来，两母女抱在一起哭。
　　大家都松了口气。
　　窦欢叫人专程把这两母女送了回去，又感谢了消防员，把他们送出去之后才转身回了酒店。
　　“处理得很棒！”
　　窦长青给她比了一个大拇指，笑容温柔而苦涩。
　　尤其是听到她说到你看看你的父母那段，窦长青觉得窦欢是真的长大了，跟楚漓离婚的那段时间，应该也为他们也考虑了不少，她自己一个人也不知道独自承担了多少。
　　好在现在有了景钰陪在她身边。
　　在回去的路上还是景钰开的车，窦长青借口自己还有事要处理，让她们先回去，摆明了是想给她们制造两人世界。
　　“直接回家，还是要去哪里？”
　　景钰问她。
　　“除了回家还能去哪里？”
　　窦欢看了一眼时间，已经十点过快要十一点钟了。
　　“要不要去坐摩天轮？”
　　“现在还能坐吗？”
　　景钰笑了笑，“你要是想的话，就能。”
　　窦欢也不知道景钰跟谁打了电话，反正最后是进了游乐园，坐上了摩天轮。
　　随着摩天轮慢慢的旋转升高，城市一点点的呈现在了眼前。
　　万家星火点点，远方的烟花绚烂绽放，美不胜收。
　　安静的空间里，窗上映出景钰的影子，窦欢扭头看着她，“你看我做什么？你看烟花啊，多好看。”
　　景钰坐到她的身边，跟她一起看着外面，但是看了不到两秒钟就又开始看她。
　　窦欢被她看得怪不自然的，伸手去挡她的眼睛，“你别一直看我好不好？有点儿奇怪。”
　　景钰看着挡在眼前的纤细手指，温柔笑了，抬手捉住她的手，感觉到她的挣扎，她使了点儿力气握住，“你的手太冷了，我给你暖暖。”
　　“不用。”
　　窦欢想把手抽回来，听到景钰说，“今天过年，不要拒绝我好吗？”
　　“那、那万一你得寸进尺呢？”
　　景钰把她的另一只手也捉过来捂住了，“你为什么会觉得我要得寸进尺呢？难道你已经设想过了？”
　　窦欢看着被她握住的手，感受到她火热的体温传过来，不太自然的别开脸，“你现在就是得寸进尺。”
　　“才不是……”
　　有过前车之鉴，预感到景钰不会说出什么正经话，窦欢及时的打断了，“你可别乱说话，今天过年。”
　　“不乱说。”
　　景钰牵起她的手，在她的注视下低下头。
　　“你、你别……”
　　窦欢眼睁睁看着她亲吻了自己的手背，她的脸迅速的红了，使了劲儿把手抽了回来放在包里，却总感觉像是被景钰在手背上烙个印迹似的，痒痒的。
　　她的心也跟猫抓似的难受，连外面的烟花都没有心思看了，只觉得空气都变得稀薄起来，让她有种想要立刻逃离这里的感觉。
　　“你的脸好红。”
　　窦欢心里有些烦躁了，“我知道，你能不能不要说出来？”
　　“为什么会脸红呢？”景钰故作好奇的问。
　　“你说是为什么？”
　　窦欢扭过头看着她，心跳如雷，她总觉得景钰是故意问的，所以她不说。
　　“因为，其实你也是有些喜欢我的吧？”
　　景钰挨着她近了些，认真的看着她，“只有一点点对吗？”
　　“嗯。”
　　窦欢也看着她，一种从未有过的心动感觉在心里蔓延，是景钰说的一点点喜欢，只有一点点。
　　“一点点就够了。”
　　景钰伸手轻轻勾了一下她的下巴，在她的注视下凑过来吻上了她的唇。
　　窦欢没有动，长长的睫毛不知所措的闪了闪。
　　摩天轮升到了最高点，烟花在她们身后绚烂绽放。
　　景钰只是试探性的轻轻吻了一下她的唇便退开了。
　　一个浅尝辄止的吻，极尽珍重，却像是羽毛挠在窦欢的心上，挠得人心痒痒。
　　窦欢忽然有点儿怀念她上次霸道的亲吻，但是她说不出口，也鼓不起勇气主动，忽然就变得别扭起来。
　　从摩天轮下来已经要十二点了，窦欢有些犯困，坐在后排靠着睡觉。
　　到了窦欢家门口，景钰下车替她打开车门，没头没脑的说了句，“还有两分钟要到新年了。”
　　“是吗？”
　　窦欢打了个哈欠准备下车却被景钰拦住了，“你给我个新年礼物好不好？”
　　“什么？”
　　窦欢茫然的看着她。
　　景钰捧着她的脸吻上了她的唇，这一次她不再克制，极尽热情的拥着她的腰，吻着她的唇，辗转缠绵。
　　而窦欢也配合的双手搭在她的脖子上，迎合着她的亲吻。
　　上一次是因为景钰骗她的，所以不敢放肆，但是这次却不一样，完全是两人情意到了自然而然的缠绵拥吻。
　　窦欢的主动给了景钰很大的鼓励，她的吻也更加放肆，动作却放轻柔了，像是怕惊扰了窦欢，怕打破现在这份美好的感受。
　　衣服被轻轻撩起，冬日的冷风像是要跟景钰抢人似的也跟着钻进窦欢的衣服。
　　窦欢被冷得一个激灵，抬头看着景钰，面容娇红，“你的手在......干什么”
　　“不干什么，看你身上冷不冷。”
　　景钰在她耳边低低笑着，像是真的在回答她的问题。
　　“你！”
　　窦欢又羞又忍不住好笑。
　　深更半夜，两个女人在自家门外的车上，甚至不算是车上，车门还开着，景钰还站在车外就对她上下其手，这迫不及待的样子，要是她不制止的话，不排除有发展成车震的可能。
　　“是欢欢回来了吗？”
　　陈姨的声音从门口传来。
　　窦欢赶紧推了景钰一把，推得她撞到了脑袋。
　　好在她们在另外一边，陈姨看不到她们在做什么，不然窦欢觉得自己完全可以当场去世，被人撞见在这里做羞耻的事，真的太羞耻了。
　　景钰揉了揉后脑勺，无辜的看着她。
　　“你、我不是故意的……”
　　窦欢脸在烧，心在快速的跳动，见景钰一副欲求不满的样子，忍不住笑了起来，“你别这样好不好？”
　　景钰不开心的扭了扭，窦欢笑得更开心了。
　　“你回去吧，新年快乐。”
　　景钰可怜巴巴的看着她，“你不留我过夜吗？这么晚了。”
　　“我觉得现在还不太合适，”窦欢拍了拍她的心口，忍不住笑，“我怕你会忍不住爬我的床。”
　　“好吧，”景钰又恢复了正经，“等你觉得合适了的时候，一定要留我过夜，不要不好意思。”
　　“你可真是……”
　　窦欢的话还没有说完，景钰又搂着她吻了她的唇，“你进屋吧，我回去了。”
　　“那你、路上注意安全。”
　　“好，回去吧，外面冷。”
　　窦欢转身回了屋，在进门之前看到景钰还站在车边看着她，她跟景钰挥了挥手，关了门。
　　陈姨冷得打哆嗦，“我刚刚都睡醒一觉了，看到外面亮着车灯，也不知道是不是你，就出来问了问，没有打扰到你们讲话吧？”
　　窦欢都怕陈姨看出什么来，故作镇定道，“没有，我们也是刚到。”
　　“那快些睡吧，”陈姨打了个哈欠，“也不早了。”
　　窦欢从包里摸出一个红包塞进陈姨怀里，“新年快乐，陈姨。”
　　“这个我不能要。”陈姨要还给她，窦欢却已经转身上楼了，“我要睡啦。”
　　“你这孩子，”陈姨笑着道，“新年快乐。”


第39章 
　　大年初一，窦欢一醒来就看到手机上很多的未接电话，有来自钟云心的，也有景钰打来的，齐悦也打了电话，发了新年祝福。
　　窦欢一看时间，早上九点半，她甩了甩还有些昏的脑袋一边回拨了钟云心的电话，一边爬起床来洗漱。
　　响了两声那边就接了起来，钟云心略带着急的声音传来，“欢欢，你是不是忘了今天要去奶奶家？”
　　“没有啊。”
　　每年的大年初一，窦家一大家人都要去奶奶家吃饭，窦欢没忘，但是她确实是睡过了头。
　　因为做了一个很可耻的梦。
　　昨晚上她梦到和景钰在车上亲吻，然后把后面没有办的事儿办了，一边跟偷情似的怕被陈姨出来发现，一边又迫切的想要景钰的亲吻和抚摸。
　　梦境太真切，她都能感觉到景钰触碰她时的那种感觉，以至于睡过了头，说出去都不够丢人的。
　　窦欢捧了水拍在自己脸上，让自己清醒了些。
　　“那你快些收拾吧，我们这会儿正在给奶奶挑礼物，大概半个小时后到你家接你。对了，景钰有没有跟你在一起？”
　　“没有啊，”窦欢一听她提到景钰，立马想到了那个梦，心虚道，“她怎么会跟我在一起？”
　　“昨晚不是景钰送你回家的吗？我还以为你们在一起，想说带景钰一起去见你奶奶呢。”
　　“哦，她把我送回家之后就回去了。”
　　“那么晚了，她送你回家，你怎么不留她过夜？”
　　“……妈，你说什么呢？我怎么好意思留她过夜？”
　　“有什么不好意思的，你们都是要谈婚论嫁的人了，就是住一起也是理所应当的，留她过夜有什么不好意思的？”
　　“……”
　　窦欢不想再继续这个话题，忙说要洗漱穿衣了，挂了电话。
　　她看着镜子里的自己顶着两个黑眼圈儿，烦躁的抓了抓脑袋，过什么夜啊？
　　要真是睡一起了，今早能起来得了才有鬼。
　　收拾打扮完毕，窦欢提上包下楼吃了点儿早饭，没一会儿窦长青她们就来了。
　　窦欢上了车才想起来还没有跟景钰回电话，于是给她发了个消息，“你早上打电话有什么事儿吗？”
　　“没什么事儿，就是想你了。”
　　“哦……”
　　窦欢忍不住笑。
　　钟云心看她那热恋的样子，也忍不住打趣道，“你要是把景钰叫上，现在就不用发微信了，有什么都可以当面儿说。”
　　“距离产生美。”窦欢笑嘻嘻道。
　　景钰的消息又过来了，“今天准备做什么？”
　　“去给奶奶拜年。”
　　景钰：“我也要去奶奶家吃饭，本来还想说带你去见见奶奶，她听说我有了女朋友，挺想见你的。”
　　窦欢：“这几天家庭聚会人多，改天单独去拜访也比较好。”
　　景钰：“也行，那你是答应做我女朋友了？确定了的吧？”
　　窦欢：“那不然昨晚让你为所欲为？”
　　景钰：“也没有为所欲为吧，我想做的还挺多，可惜啊，你没给我机会。”
　　窦欢都能想象出她说这话的样子，不好意思的笑了。
　　“下次吧，”窦欢说，“下次让你为所欲为。”
　　“我截图了。”景钰说。
　　窦欢这下是彻底的笑得停不下来，她怕钟云心和窦长青觉得她像个傻子，只好扭过头去看窗外，一只手捏着拳头挡在嘴边也挡不住笑容。
　　一个小时候后，车开到窦欢奶奶家门口，一幢老式的两层楼房，前面有个很大的院子，种了不少花果蔬菜。
　　窦欢下车就看到了在院子里掐豌豆尖的窦奶奶，她把头发剪短了烫了一下，花白的头发看起来还挺精神。
　　窦欢大喊一声，冲她招招手，“奶奶，我们回来了！”
　　窦奶奶看到她们回来了，笑着招了招手，“快来快来，帮我掐豌豆尖。”
　　窦欢把给她买的礼物放在车上，让钟云心提到屋里去，她自己屁颠儿屁颠儿的跑了过去跟着窦奶奶掐豌豆尖。
　　“奶奶，今天中午吃什么好吃的啊？”
　　“知道你要来，我让你周奶奶准备了红烧排骨，还有你喜欢吃的清蒸鲈鱼，还有很多好吃的，一会儿你自己去厨房看吧。”
　　窦奶奶四十多岁的时候窦爷爷过世，她也没再嫁人，窦长青本来想让她跟他们住，但是窦奶奶不想去大城市，只想守着这个老房子。
　　窦长青拗不过她，怕她一个人寂寞，就给她找了个保姆，就是周奶奶。
　　周奶奶无儿无女，孑然一身，正好跟窦奶奶做个伴儿，两人一起生活，窦长青他们也放心。
　　“听你爸说，你有新的女朋友了？什么时候带来给奶奶看看呢？”
　　“唔……看找个合适的日子吧，现在还在谈，万一谈崩了那就尴尬了。”
　　“说什么呢？”
　　窦奶奶被她逗笑了，“听你妈说那孩子宝贝你的很，你这脾气得改改了，可别把人欺负跑了。”
　　“奶奶……我可是你的亲孙女儿，”窦欢嘟着嘴，撒娇道，“你怎么连她人都没看到就向着她啊？”
　　窦奶奶笑容温柔，“我不是向着她，是希望你们好好的，她爱护你，你也要珍惜她才是。”
　　“我知道的。”
　　窦欢想起景钰心里就暖暖的，她现在都想跟景钰聊天把跟奶奶说的话分享给她听。
　　窦欢拿着豌豆尖进了厨房，一走进去就闻到一股腊肉的香味儿，周奶奶正在切腊肉，闻得窦欢都馋了。
　　“好香啊。”
　　窦欢凑过去看。
　　“欢欢回来啦？”
　　周奶奶笑着拿了一片香肠喂到她的嘴边，“尝尝看今年装的香肠味道怎么样？”
　　肉都送到嘴边了，没有不吃的道理，窦欢吃了之后一个劲儿的点头，“周奶奶，您装的香肠每年都这么好吃！”
　　“今年装了很多，你回家的时候可以带一些回去。”
　　“那就太好啦！”
　　窦欢笑嘻嘻的找了个篮子把豌豆尖放下，然后拿去冲洗。
　　“你别洗，一会儿水打湿你的衣服，这儿用不上你，你出去吃水果吧。”
　　窦欢本来想坚持一下的，但是周奶奶坚持不让她洗，她也就出了厨房。
　　正好看到窦长盛一家来了，窦云乐拉着个脸坐在沙发上，一副很委屈的样子，就连窦奶奶问她吃不吃橘子，她也爱搭不理的别过了头。
　　窦欢心里来了火气，走过去问她，“你今天来这儿摆脸给谁看呢？”
　　她这话一问出来，原本在说话的其他人都看了过来。
　　二婶走过来摸了一下窦云乐的脸，笑嘻嘻的对窦欢说，“她晕车呢，还没调整过来。”
　　窦云乐只是瞪着窦欢，也不说话，但是却推开了二婶搭在她胳膊上的手，一副谁都不想搭理的样子。
　　窦奶奶拉了一下窦欢的胳膊，“你上楼去我房间拿一下剪刀，我想把院子里的玫瑰花剪了拿来插花。”
　　窦欢这才转身上楼去拿剪刀了。
　　钟云心知道窦欢跟窦云乐合不来，但是没有想到刚来就起了冲突，“惠利不好意思啊，欢欢这孩子脾气有些大，我一会儿说说她。”
　　朱惠利也笑了笑，“大嫂说得哪里话，欢欢比云乐懂事多了。”
　　“她懂事？”
　　窦云乐站起来，不爽道，“她那么懂事，怎么还是被人甩了？当初死皮赖脸追楚漓丢尽窦家颜面的人可不是我！”
　　“窦云乐！”
　　朱惠利的手都抬了起来，显然是被她气得不轻，她看了一眼钟云心，一巴掌打在了窦云乐的胳膊上，“道歉！”
　　“我道什么歉？我说的事实！”
　　窦云乐气冲冲的跑了出去，留下朱惠利尴尬的站在那里跟钟云心道歉，“大嫂对不起，云乐这孩子今天想去找男朋友，我跟她爸不答应，她气疯了，口不择言，你别往心上去。听说欢欢有了新女朋友，不知道是哪家的，我们认识吗？”
　　“应该是认识的吧，”钟云心浅浅笑道，“景家的，景钰。”
　　“景钰？”
　　朱惠利一听这名字，惊讶的情绪还不及掩饰，下一秒又收敛了，更加不好意思道，“景钰啊，那挺好的。”
　　“嗯，景钰那孩子知道了解我们欢欢的情况，还对她很好，我们两家人都很满意，正商量着什么时候把婚礼办了呢。”
　　“那就先恭喜大嫂了。”
　　窦欢下来的时候看到窦云乐在哭，听钟云心给她说了才知道窦云乐说了她的坏话，后来被窦长盛知道就打了她。
　　都二十岁的人了哭得跟个孩子一样，窦欢摇了摇头，懒得搭理她。
　　这个窦云乐脾气一上来还真的是没大没小的，除了她爸，其他人她都不放在眼里。
　　周奶奶好心给她夹菜，却被她夹了出来扔在地上，“谁要你给我夹菜了？”
　　“窦云乐！”
　　窦长盛脸色一沉，“你先给周姨道歉，然后去拿扫帚把地扫了，不然就把它捡起来吃了。”
　　“不用不用，我去扫。”
　　周奶奶起身要去拿扫帚，被窦长盛叫住了，“周姨你别去，她都二十岁的人了，也该知道什么叫尊重。”
　　窦云乐眼里憋着泪，哭兮兮的跟周奶奶道歉，“周奶奶，对不起。”
　　她起身去拿扫帚扫地上的菜，边扫就边哭。
　　窦长盛沉声道，“不准哭！”
　　窦云乐被他一吼，不敢哭出声，扫完之后把扫帚放到厨房就躲在厨房哭。
　　朱惠利看了窦长盛一眼，后者道，“别管她，平时给她惯得无法无天了。”
　　“奶奶吃菜。”
　　窦欢不受影响的给窦奶奶夹菜。
　　吃过午饭，窦云乐就跑了。
　　窦欢和钟云心陪着窦奶奶和周奶奶把院子里的花剪了插到花瓶中，又陪她们聊了聊天儿。
　　景钰一直给她发消息，窦奶奶看她心思都跑到手机上了，笑着道，“快去找你的女朋友吧，我和你周奶奶一会儿也要出去晒太阳了。”
　　“那妈妈，你陪着奶奶她们去散步，我就先走了哦。”
　　“别着急，把香肠拿上，给你女朋友也尝尝。”
　　周奶奶把装好的香肠拿给她拿上，窦欢提着个袋子，看了看自己时髦的一身，有些哭笑不得，“谢谢周奶奶。”
　　窦欢沿着门外的街道一直走到了街口，景钰的车就停在那里。
　　她人站在车外，穿一身白色长羽绒服，长长的卷发披散下来，被冷风一吹，轻轻的扬了起来。
　　阳光打在她的身上，明媚又温暖，窦欢忍不住加快了脚步奔向她。
　　看到窦欢出现，景钰走上前把自己的围巾取下来，不由分说直接围在了窦欢的脖子上，替她拢了拢衣服，“这么冷的天儿，你怎么也不戴围巾。”
　　窦欢就顺势挽住了她的胳膊，笑着道，“你的戴着暖和。”
　　她今天忽然这么配合这么乖，景钰乐得见到她这副乖巧的样子，忍不住勾着她的下巴，低头吻她。
　　街上人来人往，窦欢不好意思了，轻轻推她的肩膀，跟撒娇似的，挠得景钰心痒痒，牵着她的手把她拉上车。
　　车开到了一处人少的地方停了下来，景钰解开安全带凑过去，“这里人少，不会有人看见的。”
　　可这里还是在大街上啊，青天白日的。
　　“你……”
　　窦欢只来得及说一个你，就已经被景钰拉过来扣着后脑勺亲吻。
　　景钰的唇霸道的碾过她的唇，渐渐的又变得温柔缠绵，窦欢被她吻得意乱情迷的抬手去摸她的脸。
　　景钰侧过头亲了亲她的手心，捉住她的手含住一根手指舔了舔，窦欢红了脸，羞得赶紧抽回了手，好像做了什么羞耻的事一样。
　　景钰买了下午的电影票，两人去了电影院看了部搞笑的电影，出来的时候天都已经要黑了。
　　大年初一的街上人很多，饭店里的人更多，两人走了好几家店都是满员。
　　窦欢忽然想起来周奶奶给了她香肠，让她给景钰尝尝，于是她提议回家做饭吃。
　　“陈姨在家吗？”景钰问。
　　“她今天回家了。”
　　“那吃什么香肠啊？”景钰笑。
　　“你不想吃吗？”
　　窦欢听到她这么说，还挺失望的，“周奶奶装的香肠可好吃了，不吃是你的损失。”
　　“我是觉得，”景钰凑近了在她的耳边低笑着说，“比起香肠来，我更想吃你。”
　　“你说什么？”
　　窦欢偏头看着她。
　　两人离着很近的距离，景钰温热的呼吸都扑到了她的脸上，窦欢感觉到自己的脸上烧得慌。


第40章 
　　景钰见她脸颊绯红很不好意思，知晓她是听到了，也不再重复，权当没有说过这句话。
　　她本就是随口调戏窦欢的，虽然很想进一步的发展，可此刻倒也没有那么着急，没想真的要把她怎么样。
　　但窦欢显然把这句话听了去，她的脸在烧，心跳也跳得很快，满脑子都是景钰刚刚说的那句，“我更想吃你。”
　　景钰看她沉默着，怕她生气也就没有再继续这个话题。
　　两人就站在街头望着对面的红绿灯没有说话。
　　直到一分钟后红灯变成绿灯了，景钰才拉了一下窦欢的手，“走了。”
　　窦欢正在发呆，忽然被她牵手，条件反射的要缩手。
　　“怎么了？”
　　景钰略带担忧的看着她，怕她因为刚才的玩笑话生气，赶紧解释道，“刚刚逗你玩儿的，你别怕，我不会吃你的。”
　　她不解释还好，这一解释，窦欢是又好气又好笑，直接甩了她的手气呼呼的往前走了，快要走到街边台阶的时候一辆自行车转弯过来，铃铛叮铃铃的响。
　　“小心！”
　　景钰几步冲上前将她揽进怀里。
　　窦欢还不知道发生了什么，就已经被景钰抱在了怀里，她的一双秀眉皱着，语气很冷，带这些气，“你骑自行车注意看着点儿，撞到人怎么办？”
　　“对不起对不起，”骑自行车的小哥赶紧道歉，“刹车不太灵，没刹住。”
　　“赶紧去修吧，你这样太危险了。”
　　“正要去修，对不起对不起。”
　　景钰没再搭理她，低头看怀里的窦欢，“还有你，过马路的时候要注意看周围，别一生气就什么都不管了。这次是自行车还好，那万一是其他的车多危险啊。”
　　窦欢眉毛一挑，“那你的意思是我错了？”
　　“没有，”景钰十分乖顺道，“你没错，都是我的错。”
　　她的眉毛还皱着，似乎在想自己错在了哪里。
　　窦欢被她逗笑了，挽着她的胳膊，故意问，“那你错在了哪里？”
　　景钰：“不该惹你生气。”
　　窦欢：“那下次再惹我生气怎么办？”
　　景钰：“任你处置。”
　　鉴于两人都不会做饭，所以还是选择了在外面吃，又不想去和鼎酒店吃饭，两人逛了一路，终于找到了一家私人菜馆。
　　过年这几天都是大鱼大肉的吃，窦欢想吃点儿清淡的，只点了一个荤菜，两个素菜还有一个汤。
　　等菜的空隙，两人聊了会儿天，窦欢无意中看到了坐在对面的佟漪跟另一个男人坐在一起。
　　那个男人佟漪有点儿印象，那天年会的时候见过，这大年初一的，她们怎么会在这儿吃饭？
　　谈公事？看着不太像。
　　佟漪的表情像是很无奈又很生气。
　　景钰看她的目光一直朝后面看，她也跟着扭过头，看到了佟漪，“那个不是……”
　　“嘘！”
　　窦欢举起手指示意她别说话，两人就坐在身后偷听。
　　“你要我跟你结婚？你疯了吗林姜，你知道的，我不爱你。”
　　“没关系，”林姜很不在意道，“我也不在意你爱不爱我。”
　　佟漪沉默了，只是皱眉看着他。
　　“你跟我结婚，给我生个孩子，我的财产你可以分一半走，你也不算吃亏。”
　　“让我给你生孩子？你做梦！”
　　佟漪抓起包就要站起来，却被林姜按住了手，他还是笑着，说出来的话却让佟漪冷到了骨子里，“佟漪，比起给楚总做小三，我给你一个正室的名分，财产还分你一半，你怎么算都不吃亏。还有，我不是在跟你商量，你没有选择的余地。”
　　一提到楚漓，佟漪的心就很难受。
　　林姜做的事虽然卑鄙无耻，可这些天来对她的关心体贴却不作假，比楚漓强了不知道多少倍。
　　她和楚漓再无可能了，现在也无法摆脱林姜，想到这里佟漪就烦心，她甩开林姜的手，“我考虑考虑。”
　　“行，我等你的答复。”
　　吃了这么大一个瓜，窦欢和景钰对视一眼，缓缓的呼出一口气。
　　“佟漪那么喜欢楚漓，没想到她会跟那个经理搅在一起。”
　　景钰略一想她们的对话，“听那个经理的意思，应该是抓了佟漪的把柄在手里。”
　　“管她呢，反正不关我们的事。”
　　菜上来了，窦欢开始吃饭，她一抬头却看到景钰在看着她，一副欲言又止的样子。
　　“你想说什么？”
　　窦欢给她夹了一个青菜。
　　景钰吃了一口，犹豫了一下还是说，“不知道该不该问。”
　　“如果你很想知道就问，如果不想知道就不问。但是看你现在这个样子就是很想知道了，有什么想问的，你问吧。”
　　“刚刚你说到佟漪很喜欢楚漓，”景钰小心的试探道，“你以前也很喜欢楚漓的吧？”
　　“是。”
　　窦欢放下筷子看着她，“以前猪油蒙了心，现在不喜欢了。”
　　“哦……”
　　景钰不说话了。
　　这气氛忽然就有些不对劲儿，窦欢看她一副失落的样子，就知道她心里其实还是在意她和楚漓的过去。
　　“你还有没有想问的？”
　　“没有了。”
　　景钰闷头吃饭。
　　这下窦欢心里更加不舒服了。
　　“你要是介意我和楚漓以前的事，我也没有办法。”
　　谁让我没有重生到跟楚漓结婚之前呢？
　　景钰还是不说话，窦欢有些慌了，“你现在是什么意思？”
　　景钰笑了笑，“没有什么意思。”
　　“你把话给我说清楚，你是不是介意我跟楚漓结过婚？你要是真那么介意的话，我们现在就分手也行，免得以后你每次想起来这件事都膈应，你不舒服，我也不舒服。”
　　“不是，”景钰放下筷子看着她，“我就是觉得，没有早点儿跟你表白，如果我一早明白自己的心，去追求你。或许，你不会跟楚漓在一起。”
　　什么早点儿明白自己的心？
　　窦欢愣愣的看着她，“什么……意思？”
　　“我不是今年才开始喜欢你的，”景钰牵住她的手，“很早之前就喜欢你了，以前不敢告诉你，是怕你不信。”
　　“很早之前就喜欢我了？”
　　窦欢这下更加愣了，记忆里她跟景钰接触得并不算很多，也不知道景钰是什么时候对她起了心思，她完全没有察觉到。
　　“嗯，”景钰吻了一下她的手背，“以后再慢慢讲给你听。”
　　窦欢哭笑不得，“什么嘛？我现在就要听。”
　　“不行不行，这是我的秘密，得等你跟我结婚之后我才告诉你。”
　　窦欢撒手，“那我不听了。”
　　过了会儿，窦欢又忍不住问，“你就讲给我听一下嘛，我保证不告诉别人。”
　　“你不是不想听吗？”
　　“虽然也不是很想听，但是就是好奇啊，你知道的，好奇心就很奇怪，明明不是很想听，但就是很想知道。”
　　“那等会儿去你家，我讲给你听吧。”
　　“行。”
　　两人吃完饭，景钰本来想去逛街的，但是窦欢迫不及待的想知道景钰的秘密，逛了没一会儿就拉着她回了家。
　　窦欢往沙发上一坐，“讲吧。”
　　景钰：“就在这里讲吗？”
　　窦欢：“那不然呢？”
　　“客厅太冷了，回房间讲吧。顺便问一句，我今晚睡哪里？”
　　景钰问这个问题的时候目光一直定在窦欢的身上，看得她怪不自在的指了指旁边的房间，“你住这间客房吧。”
　　“哦……”
　　景钰点了点头，“那在你房间讲还是在我房间讲？我想先洗个澡。”
　　“那你洗吧，我也回去洗头洗澡，洗完了我去你房间找你。”
　　“好，那我等你。”
　　窦欢回了房间，把门一关，捂着心口忍不住想笑，为什么有种不像是讲故事的感觉，反而像是要准备发生点儿什么的感觉。
　　窦欢把包放下开始脱衣服去洗澡，洗漱完毕，她拿了好几件睡衣对着镜子比了比看穿哪件比较合适，最后选了一身真丝睡衣。
　　头发还有些湿，窦欢索性也不吹了，待会儿面对面的讲故事也比较尴尬，就让景钰帮她吹头发吧。
　　她出门之前还特意找了香水喷了一些在身上，闻了一下，不会显得很刻意才去敲了景钰的房间门。
　　“进来吧。”
　　听到景钰说话，窦欢推门进去，看到景钰裹着被子坐在床上，她这才想起来，刚刚忘了给景钰拿睡衣了。
　　“我去给你拿睡衣。”
　　见她转身要走，景钰喊住她，“不用，空调温度比较高，我不冷。”
　　“可是，我想让你帮我吹头发。”
　　“就这样也可以吹，不会冷，”景钰看着她，笑道，“不信你脱了睡衣试试。”
　　“……”
　　想骗我脱衣服？想得美。
　　“快过来坐，我给你吹头发。”
　　窦欢看她裹在被子里一副小女人的模样，心都软了，自然是她说什么就是什么。
　　“那……好吧。”
　　窦欢走过去在床上坐下，把吹风机插上电递给景钰，她的手一松，被子就滑落了，露出她白皙细腻的肌肤。
　　窦欢只匆匆看了一眼就转过了身，感觉吹风机还没烫，她先烫了。
　　“你讲吧。”
　　“这事儿得从小时候去你家说起了。”
　　窦欢惊讶道，“那么小，你就喜欢我了？”
　　“也没有那么小就喜欢你，是后来才喜欢的……”
　　窦欢一边听着景钰慢慢讲她对自己的喜欢，还有一些她都已经忘了的回忆，一边感受着景钰的手指在头发里穿梭，抓到她后脑勺头发吹的时候，痒痒的，她忍不住缩了缩脑袋。
　　景钰摸了摸她红红的耳朵，她又像兔子被摸了耳朵似的缩了缩，小声的说，“别摸耳朵。”
　　头发吹干了，故事也差不多讲完了。
　　窦欢心里暖暖的，又有些心疼景钰，那时候她不知道景钰对她的心思，还经常跟她作对，现在想起来真是该打。
　　“怎么不说话？”
　　景钰从背后拥着她，“现在是不是特别后悔没有一早就喜欢我？”
　　“后悔，”窦欢偏头看着她，“后悔死了。”
　　景钰笑着去咬她的耳朵。
　　“别咬。”
　　景钰看出来她怕痒，她一躲，景钰就趁机在她腰上挠了一下，窦欢叫一声，痒得蜷缩起来。
　　景钰怕她摔下床，把她往床上捞了一下。
　　窦欢不甘示弱，回手就挠在她腰上，看她蜷了一下，哈哈大笑。
　　两人挠来挠去扭在一起裹紧被子里，等停下来的时候，窦欢被景钰压在身下，睡衣松松垮垮的搭在肩头，露出她胸前的一片春光。
　　而景钰则是寸缕不挂。
　　两人注视着彼此，呼吸都有些急。
　　肌肤相亲，景钰的身体如火似的烤着她，也考验着她的理智。
　　“如果你想回去睡……”
　　景钰的话还没有说完，窦欢已经一手按住了她的头往下，自己则是凑上去吻住了她的唇。
　　浅浅的一个吻，分开之后窦欢看着她，“我想睡在这里。”
　　再没有比这句更加动听的情话了。
　　景钰看着她漂亮的眼睛，看着她绯红的脸颊，还有她娇艳的唇，心里像是有烟花盛放，满心喜悦溢于言表，她勾唇一笑，俯下身吻住了窦欢的唇。
　　感觉到即将发生的事，窦欢心里既忐忑又期待。
　　睡衣被扔到了地上，轻柔的吻越发的急切，往日纤细温柔的手指此刻搅动着一汪春水。
　　这陌生又欢愉的感觉让窦欢呜咽一声，轻颤着喊她的名字，“景钰……”
　　景钰亲亲她的额头，安抚她的情绪，“欢欢，我爱你。”
　　…………
　　房间里暗了下来，只留下床头有一盏台灯，窦欢满面羞红躺在床上，被子遮了半边脸，她听到景钰在浴室洗漱，想起刚刚的事，身上像是有火在烧似的，羞得拉住被子盖住了脸。
　　过了会儿，房间彻底的暗了下来，景钰拉开被子上床，搂着她的腰将她拉进怀里抱着，“睡吧。”
　　窦欢顺势依偎进她的怀里，找了个舒服的位置靠着，一觉到天亮。
　　醒来的时候景钰还在睡，窦欢看了她好一会儿，感觉她一时半会儿不会醒，才敢下手去碰她。
　　景钰被她吵醒的时候笑着把她拉进怀里，“别闹。”
　　窦欢却不停，还在使坏，景钰只得睁开了眼睛看着她，懒洋洋的笑着，“点火的话，你负责灭吗？”
　　窦欢红着脸，“我负责引水。”
　　说罢她便埋进了被窝里。


第41章 
　　过年期间酒店的生意正是好的时候，各种宴席承包不断。
　　酒店各个阶层的人都在上班，忙着安排各项事务，窦欢作为副总经理休了几天假，初三这天也准备去上班了。
　　景钰还在休假中，初一在她家住下之后，一直在她家没有回去。
　　窦欢起床边收拾，边看了眼躺在床上还没睡醒的人儿，“中午的话，我就不回来吃饭了，你要是不想出门，我让人给你送过来。”
　　景钰翻了个身侧躺着看她，光洁的手臂伸出来压了些被子，露出圆润的肩头，头发凌乱的披在身后，一副没睡醒的勾人模样。
　　虽说这一天多的时间两人已经做了很多亲密的事，但此刻看着景钰这副勾人的模样，窦欢还是忍不住心跳加快，脸上也烧得慌。
　　景钰刚要说话，就看到她，拿了衣服就匆匆进了浴室洗漱。
　　她躺了两分钟也跟着起了床，她穿着窦欢的睡衣，松松垮垮的套在肩上，一副没睡醒的样子，一挨着窦欢就像没了力气似的靠在她身上，在她颈项处蹭。
　　窦欢被她蹭得痒酥酥的，娇笑着躲开，被她一把抱住，“跑不掉了。”
　　带笑的声音在耳边响起，靠得太近，窦欢都能感觉到她温热的气息扑到耳朵上，很痒，想躲却躲不开。
　　索性让她靠在肩头，边画眉，边悠悠的笑着调侃她，“你堂堂一总裁，怎么还跟个高中生似的睡不醒？”
　　“以前没这么喜欢睡觉，有你在，就不一样了。”
　　景钰低低的笑，凑过去在她颈项上亲了一口。
　　“你可够了啊。”
　　窦欢笑着躲开她，想起昨天两人颓废的生活脸上就臊得慌。
　　这一天多的时间两人除了吃饭上厕所，大多数时候都窝在床上看电视，打游戏，休息的时候亲亲蹭蹭的，难免就来了兴致，自然而然的就做了想做的事。
　　景钰在床上的时候时而温柔，时而又霸道，让窦欢无法抗拒，这还不到两天，她身上已经被景钰弄出好多个印记。
　　窦欢看着镜子里她的脖子上还有个印记，忍不住偏头瞪景钰，“都叫你不要弄在这里了，你看现在遮都遮不住。”
　　她嘟着嘴生气跺脚的样子，看在景钰眼里跟撒娇似的，她凑过去搂着窦欢，亲了一下她的嘴唇，“我错了，我下次注意。”
　　嘴上承认错误倒是很快，可行动上却不是那么回事儿，她从背后拥着窦欢，双手开始不规矩了。
　　窦欢像是察觉到她的意图，惊了一下，推开她，“我现在要去上班了。”
　　“不是九点上班吗？”
　　景钰看了眼时间，“现在才八点半，来得及。”
　　“什么来得及？”
　　窦欢转过身双手撑在她的肩上，满面娇红，微嗔道，“我、我还没吃早饭，还得赶着去酒店。”
　　景钰忽然噗嗤一声笑了出来，勾了一下她的下巴，“吓成这样，你真以为我这么禽兽？”
　　“那可说不准，”窦欢推她一下，生气道，“谁知道你这禁欲了二十多年的女人会不会变态啊，万一真把我按在这里办了，我力气没你大，反抗不过，我上哪儿说理去？”
　　“嗯，我这个二十六岁的老女人，”景钰笑着点点头，忽然一把搂住她的腰，“确实有些变态了。”
　　“啊！”
　　窦欢被景钰按在墙上挠痒痒，惊叫一声，哈哈笑着去推她，两人从浴室一直闹到了床上。
　　等歇下来的时候，都喘个不停。
　　景钰跟她一起侧躺着，一只手捧着她的脸细细的摩挲，看她乖顺享受的这样子，眉梢眼角都染上了笑意，轻轻的吻了一下她轻颤的眼睛，温柔道，“该去上班了。”
　　窦欢缓缓睁开眼睛看到景钰长长的头发凌乱的披散在胸前，一张好看的脸满是笑意和温柔，她刚刚怎么会觉得景钰会霸道的对待她呢？
　　难道说，她内心里其实渴望景钰那样对待她吗？
　　窦欢被自己这个可怕的想法吓了一跳，脸一瞬间通红，她凑过去吻了一下景钰的脸，快速爬起来穿好衣服，“我出门啦。”
　　她拿上包就快速的跑了出去，景钰都怕她摔着，“你慢着点，时间还早。”
　　看她出了门，景钰也睡不着了，起身准备去换身衣服，她刚起身把睡衣脱掉，房间门忽然被打开，吓了她一跳。
　　窦欢看她不着寸缕也是愣了一下，慌里慌张的，“我、我忘了拿手机。”
　　她说着就跑过去拿了床头柜上的手机，出门的时候差点儿被门磕到膝盖，疼得她哎哟一声。
　　景钰的心一下子提了起来，关心的话还来不及说出口，窦欢已经踩着高跟鞋蹬蹬蹬跑了下楼。
　　窦欢是跑下来了楼才反应过来，又不是没有看过景钰的身体，摸都摸过了，做也做过了。
　　为什么要落荒而逃？这一点儿也不像她的性格。
　　啊啊啊，丢脸死了。
　　窦欢咬着嘴唇，为自己刚刚的行为感到后悔。
　　刚上车就接到景钰的电话，“你的腿没事儿吧？”
　　“没事儿，”窦欢揉了揉膝盖，“已经不疼了。”
　　“那就好，路上注意安全。”
　　挂了电话，窦欢刚刚还懊恼的情绪忽然就消失了一大半，景钰又不是外人，她在景钰面前什么样子，景钰都不会介意，她自己在这儿纠结个什么颈儿，想通了这一点，窦欢一路傻笑着去了酒店。
　　再过几天就是情人节了，窦欢上午没什么事儿，就在网上选送给景钰的礼物。
　　两人第一次过情人节，鲜花，包包，口红，珠宝之类的，景钰已经收到过很多次了吧，窦欢不想送这些，她想送个特别的给景钰。
　　思来想去，她给齐悦打了个电话。
　　“情人节礼物？你和景钰什么时候成的？怎么没有告诉我？你得请客！我要吃和鼎最贵的龙虾喝最贵的酒......”
　　窦欢一句话都还没有说上，齐悦已经说了三分钟，等她终于停了下来，窦欢笑着道，“好好好，你想要的都会有，现在告诉我，你觉得送什么礼物对景钰来说是特别的呢？”
　　“还能有什么特别的，就你自己呗，”齐悦在那头嘻嘻的笑，“你先去网上买点儿情趣用品，顺便买几套制服。情人节那天，你就把自己洗干净，然后用红绸带把自己绑得漂亮一点儿，再穿一身制服，什么甜美女仆装，清纯学生装，禁欲女警装，酒店女郎装......天啊，想想都刺激。”
　　听起来是挺特别的，但是为什么感觉那么刺激呢？
　　光是想想，窦欢就觉得已经不行了。
　　“这个，会不会太刺激了？”
　　她有点儿怕景钰以为她有这方面的癖好，到时候弄巧成拙岂不是尴尬？
　　“玩儿的就是刺激啊，”齐悦兴奋的继续跟她讲，“你想啊，要是景钰穿一身女仆装，把自己绑成一个礼物等你来拆，你是什么心情？”
　　窦欢的脑海里立马浮现了，景钰穿着一身女仆装在她面前摆pose的样子，她诚实道，“我觉得她适合穿女警装。”
　　“那不就得了，你们可以一起玩儿啊，”齐悦又开始散发思维编故事了，“你到时候就打扮成妖艳儿的酒吧女郎，去勾引高冷的女警，被她带回家一边用小皮鞭抽着，一边被她嘿咻。你娇滴滴的求饶，但是景钰却不肯放过你，你叫得越凶，她做得越狠，直到把你做得昏了过去.......”
　　“打住打住！”
　　窦欢差点儿就跟着她的故事走了，想想那画面简直不能更刺激，她甩了甩脑袋，“好了，谢谢你，你的建议我收到了。”
　　“哦，对了，”齐悦又道，“之前不是给了你很多视频吗？你们可以边看视频，边那什么，你懂的。”
　　听到齐悦的坏笑，窦欢脸上烧得慌，“大餐找个机会请你吃，我这儿现在有点儿事，先挂了啊。”
　　挂了电话，窦欢犹豫了片刻，还是打开了网页开始搜索制服，看了一些评价之后，又顺便买了一些道具。
　　刚刚下单完成就听到敲门声，吓得她差点儿把手机扔掉，反应过来人没有进来，她才拍了拍心口，正色道，“进来。”
　　助理小余推门进来，“窦总，大堂那边出事了。”
　　窦欢立马站了起来，边走边询问情况。
　　事情的起因是喜宴上有人吃出香辣蟹臭了，找服务员理论，服务员说可能是螃蟹本身的腥味儿。
　　新郎的弟弟就让服务员把整个香辣蟹连壳带辣椒整盘吃下去，服务员不肯，于是两人就吵了起来。
　　大堂经理出面协商但是新郎不肯协商，现在正僵持着。
　　窦欢去的时候，新郎的弟弟还是很激动，甚至想动手打人，被保安拦下了。
　　大堂经理一看窦欢来了，顿时紧张起来，低头恭敬的喊了一声，“窦总。”
　　“你是这个酒店的副总？”
　　窦欢点了点头，“是。”
　　那人端了一盘香辣蟹递到窦欢面前，“那你来尝尝，你这螃蟹是臭了，还是腥的。”
　　窦欢在过来的时候已经吩咐了人去叫做这道菜的厨师，这会儿人也到了。
　　窦欢接过螃蟹递到厨师面前，“徐厨，这道菜你主厨，你来尝尝，是不是像这个小兄弟说的这样。”
　　徐厨被总经理点名，战战兢兢的拿了螃蟹把整个都吃了下去，“螃蟹不是臭的，只是冷了比较腥。”
　　“你这狗屁厨师。”
　　那小兄弟脾气暴躁，说起来就要动手。
　　“等一下，”窦欢又拿了剩下的一只螃蟹脚闻了闻，然后扔进盘子里，接过旁边大堂经理递过来的纸巾擦手，郑重的跟新郎一家道歉，“对不起，是我们这边的失误，你们想要怎么样的赔偿？”
　　“这次宴席的费用全免。”
　　窦欢偏头询问了一下这次他们的费用是多少，助理小余立马把数据报了上来，花了十多万。
　　“这事儿是我们这边做得不对的，但全免我们酒店做不到，给您打八折怎么样？”
　　“八折？瞧不起谁呢？”
　　“没有瞧不起的意思，这样吧，一口价，五折。”
　　新郎的弟弟还要再说话，被新郎拉了一下，“算了，五折就五折。”
　　“谢谢理解。”
　　窦欢微微鞠躬随后离开，把这事儿交给了大堂经理去办，她自己则是去了厨房看食材。
　　窦欢用夹子夹了一只螃蟹扔到徐厨身上，厉声道：“徐厨你作为一个厨师连食材最基本的新鲜程度都分辨不清吗？”
　　“窦总，窦总我错了。”
　　徐厨也很委屈，“我当初就说了这螃蟹不能用，但是，但是......”
　　“但是什么？”
　　窦欢缓了口气，“有话直说，别拐弯抹角的！”
　　“是林总说出了问题他负责，我才敢用的。”
　　窦欢反应了一下，才知道他说的是采购部经理，她眼睛微眯，“林平西？”
　　“嗯。”徐厨点点头。
　　“小余，去把林平西给我叫来。”
　　窦欢放下夹子，大步出了后厨。


第42章 
　　办公室里，窦欢靠着椅子闲散的看着站在面前的林西平，他嬉皮笑脸的跟窦欢打招呼，“窦总，您找我有事儿？”
　　见他一副不知情的样子，窦欢轻轻挑眉，“今天婚宴发生的事儿你没听说？”
　　“今天婚宴发生了什么事儿？”
　　林西平做出一副茫然的样子，“我是负责采购的，大堂的事儿应该跟我没关系吧？”
　　窦欢让小余简单的把事情经过跟林西平讲了一遍，林西平表情夸张大喊一声，“冤枉啊窦总，我作为采购最是知道材料的重要性，怎么可能让徐厨用臭了的螃蟹滥竽充数呢？”
　　“那你倒是说说，”窦欢冷淡的看着他夸张的表情，摇着椅子很是悠闲，“徐厨为什么说是听了你的指示才用了臭螃蟹？”
　　“这个……”
　　林西平抓了抓脸作出一副为难的样子，“我跟徐厨往日无冤近日无仇的，我也不知道啊。”
　　“真的？”
　　林西平嘻嘻笑道，“我骗您做什么，这事儿，我是真不知道呢。”
　　窦欢点点头，“既然你不知道，就让徐厨来说说吧。”
　　小余把徐厨找了来，徐厨刚刚进门林西平就做出一副生气的样子，“徐厨，我跟你无冤无仇的，你为什么要陷害我？”
　　徐厨看了看他，又看了看坐在那边的窦欢，“林总，对不起。”
　　窦欢一听他道歉就知道事情不简单了，坐正了听着他俩对话。
　　林西平戳了一下徐厨的肩膀，“你跟我说对不起什么意思？合着你就是为了在窦总面前耍我呢？”
　　“对不起林总，”徐厨转头看向窦欢，“窦总对不起，臭螃蟹是我自己用的，我怕您责怪，一时紧张想起林总曾经说过食材有任何的问题都可以找他负责。所以，所以才把他搬了出来。都是我的错。”
　　这两人明显有演戏的成分，窦欢问徐厨，“那你明知道螃蟹是臭的，为什么要用？”
　　“因为我之前把螃蟹从冻库拿出来，忘了放回去，就臭了。我怕被领导责罚，想着可以蒙混过去。”
　　“行了，”窦欢摆摆手，“出去吧。”
　　林西平跟着道，“窦总，你看这事儿跟我无关，那我也就先走了。”
　　“去吧。”
　　过了会儿办公室的门被敲响，窦欢正在看采购单，听到敲门声她头也没抬，“进来。”
　　景钰开门就看到她在埋头工作，放轻了脚步走过去，轻声问，“看什么呢？这么认真。”
　　“你怎么来了？”
　　一看是景钰，窦欢有些惊喜，“觉得采购有点儿问题，在看采购单。”
　　“那看出什么了没有？”景钰问。
　　窦欢摇了摇头，“每一项都对得上。”
　　景钰走到她身边，一手搭在她肩膀上，躬身跟她一起去看采购单，“财务都查不出来问题，你看不出来也正常。”
　　她身上的香味儿扑面钻进窦欢的鼻子里，窦欢深深的吸了一口气，“你今天的香水味儿有点儿重啊。”
　　“是吗？”
　　景钰闻了闻自己的衣裳，还不忘在她衣服上蹭了蹭，“这样你身上也会有我的香水味儿了吧？”
　　窦欢不由得好笑，“你这个行为很像某种动物。”
　　景钰也笑，“我现在就是恨不得昭告天下，我们在一起了，让那些看你的人都自觉点儿的别打你的主意。”
　　“虽然说我是个标准的白富美，但也没有到那种人见人爱的地步吧。景总，你是不是太小心眼儿了？”
　　窦欢拉她示意她坐在自己腿上。
　　景钰也不别扭，顺势就坐在了她的腿上，右手勾着她的肩，左手捧着她的脸，目光落在她泛着光泽娇艳的唇上，“我要真是小心眼儿，就不只是在你身上留下我的香水味儿了。那得是要把你关在家里，谁都见不着才算。”
　　窦欢后退一点儿看着她，“关在家里？这么变态？”
　　“逗你的。”
　　景钰轻轻琢了一下她的唇，让她起来两人换了个位置，窦欢侧坐在她的身上，低头跟她接吻。
　　景钰比较喜欢这个姿势，窦欢亲昵的靠在她身上接吻很舒服，也方便她的手上下使坏，最让她满意的是窦欢舒服了会趴在她的肩上轻哼，那种全身心都依赖她的感觉，让景钰觉得很满足。
　　两人正吻得火热，忽然有人敲门，把窦欢吓了一跳，她这才反应过来两人在办公室，不是在家里，随时都可能有人来敲门。
　　好在她是副总，那些人不会随意闯进来。
　　小余在门口问，“窦总，中午您吃什么，我让厨房做了给您送上来。”
　　窦欢要起身，被景钰搂住不让她起来，埋头在她的颈项索吻，全然不顾外面有人，手还使坏的刺激她敏感的地方。
　　“就让厨房炒两荤两素，再、再来一个汤。”
　　窦欢被她弄得有些受不了，去推她的手，摇头，“你别闹了。”
　　景钰笑着抱住她，在她耳边轻声说，“你Shi了。”
　　窦欢的脸一下子红透了，有些恼去推她，“还不是你过分。”
　　“我特别想，”景钰又重新把她抱住，埋头在她颈项处，低低的说，“特别想试试在办公室。”
　　其实窦欢也挺想的，刚刚真的很刺激，就跟光天化日偷情似的，随时怕别人发现，但是又很兴奋。
　　真奇怪，她们居然喜欢这种刺激的事。
　　那是不是说明，景钰也会喜欢穿制服做？
　　窦欢忽然想起来齐悦说的，景钰穿女警装，拿着小皮鞭，然后她穿着妖艳儿的女郎装在她身下承欢。
　　“在想什么？”
　　景钰不满她走神，惩罚似的捏了她一下，窦欢猛地回过神来，连耳朵和脖子都红了。
　　“没，没什么。”
　　吃饭的时候窦欢把早上发生的事儿跟景钰说了。
　　景钰说，“那个厨师前后说辞不一，听你的描述他回答为什么要用臭螃蟹的时候很流畅，显然他早就想好了答案。应该是已经有人找过了那个厨师，给了他好处。”
　　“我觉得也是，”窦欢叹了口气，“是我大意了。这个林西平是二婶的弟弟，一向跟二叔为伍，他要是有问题，二叔不会不管。”
　　景钰给她夹了一块鱼肉，“你二叔在和鼎这么些年，根基深厚，这次你空降和鼎，无疑是宣布了你才是和鼎的接班人，很大程度上会影响到你二叔那一派人的利益。他们少不了要给你使绊子，你打算怎么办？”
　　“我这个人脾气不好，想来他们也是知道的，要是把我惹急了，讨不着好的是他们。”
　　“这么有脾气？”
　　景钰好笑，“那我要是把你惹急了，你打算把我怎么办？”
　　“那得看情况了。”
　　“那要是在床上的话。”
　　“滚，踢下床。”


第43章 
　　初七一过，景钰也回去公司上班了。
　　这些天景钰一直住在窦欢家，赵语居然也没有打电话来问一下她什么时候回去，像是巴不得她们两人住在一起。
　　下午的时候景钰一边收拾东西一边给赵语打电话，“妈，晚上我要回来吃饭。”
　　“欢欢呢？”赵语在那边问，“她跟你一起回来吗？”
　　“不，我明儿要上班了，回家住。”
　　“你干嘛回来住？欢欢家离你公司也挺近的，反正欢欢也是一个人住，你和她一起不是正好？再说了，结婚前同居不是很正常吗？”
　　景钰开着免提，窦欢也听到了赵语的话，有点儿不好意思。
　　没听到景钰回答，赵语在那边试探性的问，“我说，你该不会是被欢欢赶出来了吧？”
　　“哪有？”
　　景钰看了眼坐在床上耍手机的窦欢，笑道，“她可喜欢我了，怎么舍得赶我走？”
　　窦欢听了她这话抬头看她，指着自己，一副哭笑不得的表情。
　　景钰指着自己，用口型说，“我我我，我可喜欢你了。”
　　“既然欢欢舍不得你走，那你就别回来了，你的房间也没有打扫，住不了人。”
　　不等她说话，赵语又继续说，“要是欢欢问你怎么不走了，你就说家里的房间被亲戚朋友住了，你暂时回不来。”
　　窦欢听着赵语一本正经的给她出主意，捂着嘴笑倒在床上，景钰挂了电话走到床边戳了一下她的腰，“看吧，我妈都不让我回去了，你舍得赶我走？”
　　“我也不是要赶你，就是怕你爸妈觉得你谈恋爱了就连家都不回了，怕他们心里不舒服。”
　　“现在好了吧？”
　　景钰又戳了一下她的腰，委屈巴巴道，“她们巴不得我不回去。”
　　窦欢被她戳得很痒，嘻嘻哈哈的笑，“不回去也没有关系，我养你，我养你。”
　　景钰上床将她抱住，轻轻点了一下她的鼻尖，“那你可得养我一辈子。”
　　窦欢凑过去亲她一下，“没问题。”
　　两人住在一起之后，早上景钰开车送窦欢去上班，中午再过来跟她一起吃午饭，下班之后又回来接她。
　　这样来来回回跑了两天，窦欢嫌麻烦，让她中午不用过来，窦欢这边准备好午餐找人给她送过去，中午她也好休息一会儿。
　　景钰看着她说这些话的时候温柔的样子，就像个小女生为自己喜欢的人贴心考虑的样子，心里很暖，连带着一天的心情都好得不行。
　　姜苫来向她汇报的时候，看她眉梢眼角都洋溢着喜悦，笑着问了句，“景总，你最近心情好像都很好，是不是好事近了呀？”
　　“希望是吧，”景钰一想到窦欢就忍不住开心，“哦，对了，再过两天就是情人节，你觉得送什么礼物会比较好？”
　　“这个……”
　　姜苫想说，我一个单身狗懂什么？
　　景钰似乎也发现了不妥当的地方，好笑道，“不好意思，顺便问问你，没有别的意思。”
　　难道不是为了撒狗粮？
　　姜苫也笑，“没关系，我整天都在吃狗粮，都习惯了。窦小姐跟您一样，什么都不缺，很贵重的礼物，她不一定会喜欢，我猜她可能会比较喜欢一些特别的礼物吧。”
　　景钰若有所思，“特别的礼物？”
　　她思索了一会儿，想到了什么，眉梢一扬，又笑了起来。
　　晚上景钰接到窦欢回家，刚进家门口，陈姨就说窦欢有好几个快递到了。
　　窦欢一听就知道是她买的那些东西到了，莫名的心虚，笑了笑，“好的，知道了。”
　　景钰看着放在桌上的一大堆包裹，好奇道，“你买什么了？”
　　见她要走过去看，窦欢心虚的拉住她，挡在她的面前，“我的私人用品，你不能看！”
　　“什么私人用品啊？”
　　景钰看她反应这么强烈，好笑道，“我还不能看了？”
　　“不能！”
　　窦欢摇摇头，她神色慌张，双手挡在身前，看景钰愣住，她这才意识到自己反应过度了，笑着挠了一下耳发，“哎呀，你再......再等两天嘛，等两天就知道了。”
　　再过两天就是情人节了，景钰一副“我明白了”的模样，笑着点了点头，“行吧，我不看。这么多东西，我帮你搬上去。”
　　“不！不用了。”
　　见窦欢一副很坚定的样子，看样子是真的不想让她知道。
　　景钰只好说，“那我先上楼了。”
　　窦欢一直看到景钰上了楼才转过身看着面前这一大堆的快递，这些店家是不是约好的啊，怎么就这么巧偏偏这个时候都一起到了。
　　这么多，她一次性还搬不完，只得跑了两趟回房间，把东西藏在了衣帽间里面。
　　她把快递拆了，盒子上面的信息也用刀划烂，扔了好大一堆的烂盒子在地上。
　　看着被拆出来的东西，她的脸也渐渐发烫，东西都是新的得清洗之后才能用。
　　可是家里有两个大活人在，她要怎么悄悄的把东西洗了晾晒，这倒是成了问题。
　　窦欢正头疼的时候，房间门被敲响，她听到开门声吓了一大跳，东西也顾不上藏了，直接去了衣帽间门口。
　　“你在衣帽间做什么？”
　　景钰走到她面前，目光朝里面看去，窦欢赶紧挡住她的目光，一副做贼心虚的样子。
　　“你是不是在里面藏人了？这么心虚。”
　　“狗屁，你跟我一起回来的，我藏什么人？”
　　窦欢转移话题，“你来找我有事吗？”
　　“你这话问得，”景钰抬手捧着她的脸，“没事儿还不能来找你了？”
　　“不是，我这儿有点儿事要忙。”
　　“那你忙吧，”景钰松开手，“你快点儿忙完了下来，陈姨把饭菜都要做好了。”
　　“知道了。”窦欢凑过去亲亲她的脸。
　　景钰笑着摸了一下她的鼻尖。
　　吃过晚饭，窦欢就回房间反锁了门，开始清洗那些道具，但是衣服没办法洗，她只能把贴身的洗了悄悄的拿去甩干挂上。
　　弄完这一切，她觉得都要累死了，要是到时候景钰不满意，那她不是白忙活儿了。
　　一开始的刺激到现在居然有点儿烦心。
　　窦欢躺在床上跟齐悦发消息，“你这出的这是什么破主意？悄咪咪的洗完那些东西，还得不让家里那两个大活人发现，累死我了。”
　　齐悦估计是闲着的，几乎是秒回，“现在累点儿有什么关系？等你要用的时候就知道有多舒服了。”
　　“说得好像你用过似的。”窦欢嗤之以鼻。
　　“那不然我推荐给你？”齐悦给了她一个白眼儿。
　　窦欢惊讶了，坐起身来问，“你还真的用过那些啊？”
　　齐悦反问，“有什么好惊奇的？”
　　窦欢啧啧两声，觉得自己真的是跟不上潮流，不由得给齐悦点了个赞。
　　“爽到了的话，记得请我吃饭哦。”
　　齐悦发了个坏笑的表情。
　　窦欢莫名有些不好意思，没再回复她。
　　刚刚挂了齐悦的电话，景钰的消息就来了。
　　“我可以来你房间吗？”景钰问。
　　“你来我房间做什么？”
　　“睡觉。”
　　窦欢想着过两天就把自己当礼物送给景钰，这两天还是不要睡在一起了，保持一点儿新鲜感，于是拒绝道，“你这么大个人了，应该学会自己一个人睡觉。”
　　“我想抱抱你，你出来吧。”
　　窦欢放下手机，去开门，景钰果然站在门口，只穿着一身薄睡衣，“你穿这么少站这儿不冷吗？”
　　窦欢说着自然就牵着她的手往房间里带，景钰跟她进了房间，从背后抱着她，“为什么不让我跟你睡？”
　　“天天睡一起，你不腻吗？”
　　景钰松开她，把她转过来，“你这么快就腻我了？”
　　她眉头皱着看起来很不开心。
　　窦欢摸了摸她的脸，安慰道，“不是这个意思啊，我就是觉得适当的分开睡，有助于感情的保鲜。”
　　景钰微眯着眼睛，把她揽进怀里，盯着看，“你老实说，今天到底是怎么了？”
　　“没怎么，”窦欢凑过去亲了一下她的唇，“就是想等过两天再去你那边，给你一个惊喜。”
　　景钰看着她绯红的脸颊和微垂的眼眸，轻咬嘴唇的样子无比娇羞，真叫人想吃上一口。
　　可窦欢都说得这么明显了，景钰没道理不懂她话里的深意，今晚是肯定不行了，她深深的吻了窦欢一会儿，分开的时候在她耳边低语，“那我等你。”
　　情人节当天，景钰还是给她送了很大一捧玫瑰花，还有项链手链，香水口红，别人有的东西，她都给窦欢备了一份，摆了满满当当的一个茶几。
　　小余看着那些贵重的礼物兴奋不已，“窦总，景小姐对您也太上心了吧？这些东西看起来都很精致诶，真让人羡慕。”
　　窦欢倒是没有小余那么激动，毕竟这些对景钰来说都是常规操作。
　　可是看到小余那么羡慕，窦欢忽然觉得她也应该给景钰备一份，让别人也羡慕羡慕景钰。
　　“小余，你现在去订一束玫瑰花给景钰送过去，要999朵。”
　　等小余去订了玫瑰花回来，窦欢又列了一个清单让她去买了全都给景钰送去。
　　小余一边吃着狗粮，一边准备着礼物，发到朋友圈大喊羡慕。
　　总经理们的恋爱就是贵重。
　　景钰收到一大堆礼物的消息很快也在景天传了开来，许多不知情的人士还在问，到底是谁这么有胆色去追她们总裁。
　　很快景钰就发了朋友圈，她拍了一张茶几上摆满了礼物的照片，又选了张窦欢笑得很甜的照片，配了句，“爱你。”
　　截图很快就被传到了公司内部群，一瞬间把大家都炸了出来，全都跑出来八卦了。
　　窦欢正在上着班，收到周唯发来的消息，是景钰朋友圈的截图，“这个，这个女生是你吧？”
　　窦欢都能想象得出来周唯那惊讶的样子，好笑道，“嗯，我在和景钰谈恋爱。”
　　“天啊！”
　　周唯发了个表情“化身尖叫鸡”，“其实我早就看出景总对你有意思了，没想到你们真的成了。啊啊啊啊啊，景总我的女神跟你真的太配了，祝福你们！”
　　“谢谢唯唯姐，你也要加油，早日找到幸福。”
　　“好！结婚记得请我哦。”
　　“一定的。”
　　这一整天窦欢的心情都非常好，很期待晚上见到景钰。
　　窦欢的心思早就飞了，她无心工作，开始翻朋友圈，很多秀恩爱的，但是看到景钰那条朋友圈，她还是忍不住笑了起来，随手点了个赞。
　　好不容易等到下班，景钰却被堵在了路上，窦欢先去餐厅点了餐，她们酒店有专门的情侣专座区，窦欢去找了个偏僻靠窗的座位坐下等着。
　　等了大概十来分钟，没等到景钰，倒是看到了楚漓。
　　楚漓已经很长一段时间没有来骚扰过她，窦欢差点儿都要忘记这个人了，没想到会在这里再看到她。
　　很显然楚漓不是来找她了，她阴沉着脸，走到前面的一桌就停了下来，那是后来才来的人，窦欢在看手机不知道坐的谁，但是随便猜一猜都知道，应该是佟漪。
　　果然，那人问，“阿漓，你怎么会来这里？”
　　“这就是你说的对象？”
　　楚漓指着林姜，扯着嘴笑了，“佟漪，你行啊，居然背着我玩儿这套？”
　　“什么叫背着你玩儿这套？”
　　佟漪被她这么质问，脸都红了，完全不知道楚漓为什么这么生气。
　　“一边吊着我，一边跟我的下属在一起，你把我当什么人了？”
　　“楚总，你可能误会了，”林姜站起来打圆场，“是我追求的漪漪，她没有想要玩儿你的意思。”
　　楚漓一看到林姜就火大，“你闭嘴！”
　　佟漪气得眼睛都红了，“你说我吊着你？你为了窦小姐吊着我的时候，你怎么没有想过我的感受？我之前明确的跟你讲不会再纠缠你的时候，你怎么没有挽留？现在说我吊着你？阿漓，你就是被人宠坏了，你太自私了！”
　　佟漪边说边哭，把满腔的委屈都哭了出来。
　　林姜拍了拍她的肩膀，她顺势就靠近了林姜怀里。
　　楚漓显然没有想到佟漪会这么说她，一时间哑口无言，感情从一开始就都是她一个人的错，她活该被她们一个两个的甩！
　　看她们两人靠在一起，楚漓满心的火气无处发泄，随手摔了好几个餐具，“那就祝你们，百年好合！”
　　等楚漓一走，佟漪就从林姜怀里出来了，她擦了眼泪，双目无神的发呆。
　　林姜说什么她都摇头，显然没有心思去理他。
　　这时候景钰来了，她穿着一身大红色的羽绒服，人又高挑，她一进门窦欢就看到了她，脸上不自己绽放笑容朝她招招手。
　　景钰走过来坐下，“刚刚在停车场碰到楚漓了，她来找你吗？”
　　“不是找我，”窦欢指了指她背后，“找佟漪的，刚刚她们三个还吵了一架。”
　　窦欢把事情大概给景钰讲了一下，景钰点了点头，表示了解，“不过佟漪那句话说得没错，楚漓是挺自私的。”
　　窦欢也表示无语，“完全不知道她在想什么。”
　　“不管她怎么想的，只要她不来纠缠你就行。”
　　吃过饭，两人开车回家。
　　偌大的房子黑漆漆的，陈姨显然不在。
　　景钰像是故意似的问，“陈姨今天不在家吗？”
　　“她说家里有点儿事，请假回去了。”
　　昨晚窦欢还在想要怎么把陈姨支走，没想到一早陈姨就说她今天有事儿要回去一趟，正好如了窦欢的意。
　　景钰在她耳边暧昧的问，“那今天晚上，我们可以尽情的做想做的事吧？”
　　窦欢一听她这么问，不自觉的红了脸，咬着嘴唇害羞的点了点头。


第44章 
　　窦欢说要回房间洗漱，让景钰先回她房间洗漱好了再过来，景钰点点头，乖乖的回了房间。
　　窦欢一进房间门就把提包随手甩到沙发椅上，边走边脱外套，随手挂在旁边的衣架上。
　　房间里还比较冷，她开了空调，进浴室放热水。
　　卸完妆，窦欢才脱了内衣内裤开始洗澡，等换好了女仆装，窦欢看着镜子里的自己，浑身都不太习惯。
　　这和一般的女仆装不一样，除了胸显得特别的大，腰特别细，看起来特别的可爱之外。
　　她尾椎的位置还有根毛茸茸的假尾巴，头上还得带上猫耳朵，有点儿像是王者荣耀的妲己。
　　窦欢一想到妲己的那些台词，就觉得羞耻得不行，她学着妲己的声音念了一句台词，鸡皮疙瘩都起来了，脸上也烧得慌，要是景钰不让她讲的话，她就不打算讲了。
　　窦欢怀着忐忑和羞耻的心情画了一个符合她形象的妆容，看起来清纯甜美又不失诱惑。
　　倒腾了大半天，景钰竟然也没有催她，窦欢回到床上坐着，拿起手机给景钰发消息，“你收拾好了吗？”
　　“开门。”
　　窦欢咬了咬嘴唇，起身去开门，一开门看到景钰，她就愣住了。
　　景钰斜靠在门边儿，她微微低头一手捏着头上的警帽，她穿着一身黑色皮衣的警服，长长的栗色卷发披散在背后，皮带束着她的纤腰，将她前凸后翘的身材勾勒出来，一双又白又直的大长腿包裹在过膝的长筒靴里，整个人显得又冷又酷。
　　她画着冷艳的妆，冷酷中还带这些妖艳儿，看得窦欢的心砰砰直跳，她想象的景钰要是穿女警装，就是她眼前这个样子，实在是太让人心动了。
　　景钰侧过脸看着她，见她穿着女仆装，眉毛一扬，嘴角勾了坏坏的笑，一副“哦，原来是这样”的表情。
　　她站到窦欢面前，伸手抬了一下她的下巴，如妖精一般的笑着问，“怎么不说话？”
　　“主、主人。”
　　窦欢喊出这一句，心都要跳出来了，脸红得不行。
　　景钰笑颜盛放，靠近了跟她对视着，“今天晚上吃什么呢？”
　　听她这么问，窦欢腿都软了，她忽然不敢看景钰的眼睛，微微垂眸，小声的答，“吃……吃……”
　　太羞耻了，窦欢实在是不好意思说，“吃我。”
　　景钰也不勉强，窦欢不愿意说，就让她来说好了。
　　景钰忽然一把将她抱住转身关门，将她困在门和她之前，低笑着问，“吃你好不好？”
　　窦欢被她撩得心都乱了，脸也红了，乖乖的点头，“好。”
　　看起来还真像个被主人欺负的小女仆，景钰心情大好，凑近了在她耳边低笑着道，“我真是爱死了你这娇羞的样子，太可爱了。”
　　窦欢瞪她，娇嗔道，“你、你别说出来。”
　　“就要说，”景钰吻着她的耳垂，抬手去撩她的裙摆，“不仅要说，还要做。”
　　“你！”
　　窦欢羞得直接扑到她怀里，下一秒她听到景钰在耳边问，“你里面什么都没穿啊？”
　　真是，她都摸到了还问什么呀！
　　窦欢羞都给她羞死了。


第45章 
　　第二天是周六，两人一觉睡到了九点半，外面太阳都升到了半天空中，明晃晃的晃擦着窗帘的缝隙投进来。
　　景钰看着怀里还在睡的人儿，轻轻动了一下酸痛的胳膊。
　　窦欢缓缓睁开了眼，支起身子打了个哈欠，“你胳膊没事儿吧？”
　　昨晚两人抱着睡的，可想而知景钰的胳膊一直被她压着，血液不流畅，肯定很难受。
　　景钰收回胳膊，扭了扭，“还好，没事儿。”
　　窦欢看着她纤细的胳膊上印着一个红印儿，那是她压出来的，她替景钰捏了捏，“昨晚睡得太熟了，忘了让你把手拿出来。”
　　两人睡觉的时候都会抱着说话，说完了就会分开各自睡，早上半睡半醒的时候又会靠进彼此的怀里继续睡。
　　但是昨晚闹腾了太久，等睡下的时候，一觉就睡沉了。
　　“没事儿，一会儿就好了。”
　　景钰掀开被子起身，去了她的衣帽间拿了真丝睡衣穿上，又拿了一件给她放在床边，“我先去洗澡，你要是困的话，再睡一会儿。”
　　她说完在窦欢额头印下一个吻。
　　窦欢闭着眼，点了点头。
　　一说到洗澡，她就想起来两人昨晚先是在床上折腾，后来去浴室洗澡的时候又闹腾了一番。
　　被景钰抵在洗漱台前捉弄，还要她看着镜子里自己的反应，实在是羞耻得不行。
　　一想起那个画面，窦欢都感觉好像还在被景钰作弄，脸上臊得慌，忍不住蒙着头，踢了踢被子。
　　陈姨不在家，两人只好收拾了出去吃。
　　窦欢想起来要请齐悦吃饭，问了景钰的意见，景钰说都听她的，窦欢开心的在她额头上亲了一下，给齐悦打了电话。
　　窦欢站在景钰身边一边把玩儿着她的头发，一边问，“小悦悦，你今天有空吗？”
　　“有啊有啊，你要请我吃饭吗？”
　　齐悦开心的声音从那边传来，窦欢好笑，“你想吃什么？”
　　“火锅！”齐悦说。
　　窦欢摸了一下景钰的脸，问她，“吃火锅可以吗？”
　　“都可以，你们定吧。”
　　景钰牵着她的手，轻轻吻了一下她的手背。
　　齐悦选了一家火锅店，给她们发了地址过来，十一点的时候两人出发去了火锅店。
　　去的时候那家火锅店已经坐了不少人，齐悦穿了一身军绿色羽绒服站在门口，一看到窦欢就兴高采烈的冲她招手，要不是景钰跟在窦欢身边，两人能向着彼此跑过去拥抱。
　　走近了，齐悦大大咧咧的一个人，难得有些不好意思的靠着窦欢，跟景钰打招呼，“景姐姐你好，我叫齐悦是欢欢的好朋友。”
　　景钰笑容温和，“你好，老是听欢欢提起你，今天算是正式见面了。”
　　“嘿嘿，一听说你们在一起了，我就迫不及待的想蹭饭，打扰到你们的二人世界，你可别介意啊。”
　　“不会，我也想认识欢欢的朋友。”
　　景钰看着窦欢的时候满目温柔，眉眼都是笑意。
　　齐悦在一旁轻轻撞了一下窦欢的肩，笑得很暧昧。
　　窦欢被她看得不好意思了，一手拽了一个，“走吧，快点儿进去了，一会儿该没有座位了。”
　　三人跟着服务员走到了一处比较偏僻的座位坐下。
　　服务员拿了菜单来，景钰递给了窦欢，窦欢又给了齐悦。
　　“那我就不跟你们客气啦。”
　　齐悦拿着笔开始勾选，边选还边念，“雪花肥牛，五花肉，千层肚，香辣排骨，鸭肠，麻辣牛肉，虾滑……”
　　齐悦一口气点了十个素菜，五个荤菜，全都是窦欢喜欢吃的。
　　她们两个熟知彼此的喜好，齐悦也不问她，转头问景钰，“景姐姐，你看还有没有什么想吃的？”
　　景钰接过来看了一下，点了三杯热饮。
　　服务员来拿单子的时候问，“三位是吃鸳鸯锅还是红锅？”
　　齐悦知道窦欢是能吃辣的，所以转头问景钰，“景姐姐，你能吃辣吗？”
　　景钰笑容温和，“你们选吧，我都可以的。”
　　听她这么说，齐悦就放心了，“那给我们来个红锅，要中辣！”
　　窦欢好笑，“看你这样子，不知道的还以为你多久没吃过火锅了。”
　　“你知道的，跟办公室那群女士吃火锅，永远都是鸳鸯锅，真的……”齐悦伸出一根手指比划，“一点儿都不尽兴。”
　　窦欢大手一挥，“那你今天敞开了吃，想吃多少吃多少。”
　　“耶！！！”
　　齐悦开心的扭了扭，注意到景钰在，又稍微收敛了些。
　　窦欢看她犯怂的样子，忍不住好笑。
　　过了会儿红锅端了过来，菜也一个个的摆上了，齐悦拿出手机拍照，窦欢逗她，“你可把手机拿稳了啊，要是落到红锅里可就难看了。”
　　齐悦朝她吐了吐舌头，继续美滋滋的拍照。
　　窦欢把包放在旁边的凳子上，“我去上个厕所。”
　　“你没事儿吧？”
　　景钰略微有些担心。
　　这一小细节落在齐悦眼里，她一个劲儿的偷笑，窦欢看到她笑，就知道她想歪了，她也跟着不好意思。
　　“没事儿。”
　　她说罢起身去了洗手间。
　　上完厕所出来，洗手的时候听到旁边一个打电话的男人提到了和鼎的名字，窦欢不由得竖起了耳朵听。
　　“和鼎那边的返利，你先别去给，听老林那边说他们公司新来了个副总，是个屁事儿多的老娘们儿，别给她抓着把柄。”
　　屁事儿多的老娘们儿？
　　窦欢看着镜子里年轻貌美的容颜，缓缓呼出一口气，拿纸擦了手上的水。
　　她趾高气扬的从那人身边走过，擦肩而过的时候视线跟他对上，那男人都看呆了，窦欢瞪了他一眼，听到他在身后说，“刚刚有个美女跟我对上眼了。”
　　我呸！
　　窦欢气呼呼的回到座位坐下。
　　“怎么了？”景钰和齐悦同时问。
　　窦欢缓了口气，不在意道，“没什么，刚刚有个胖男人说我是屁事儿多的老娘儿们。”
　　“什么？”
　　齐悦都被这个说辞逗笑了，“他怕是个瞎子吧？”
　　“出什么事儿了吗？”
　　景钰倒是不相信会有人见了她还会这么说，所以肯定是发生了什么事儿。
　　“刚刚在厕所无意中听到了和鼎的供应商在说晚点儿给林西平拿返利，还说我是个屁事儿多的老娘们儿。”
　　“别气，”景钰往她碗里夹了一个千层肚，“听齐悦说你喜欢吃千层肚，吃一根就不气了，回头去收拾他们。”
　　齐悦默默的吞咽了一下，开玩笑道，“你们这狗粮别发得这么多呀，我这儿这么多肉还没吃呢。”
　　“吃肉吧你。”
　　窦欢笑着给她碗里夹了一块五花肉。
　　一顿饭吃到下午一点过，大多数时候都是窦欢和齐悦在聊天，哈哈的笑。
　　景钰就在一旁默默的帮她们下菜，给窦欢夹菜，齐悦也不说吃狗粮了，聊得开心她也不想讨人嫌。
　　下午齐悦还有事儿，三人在火锅店门口分道扬镳，窦欢吃得太多，有些撑，她摸着肚子不满道，“都怪你，给我夹那么多吃的，我都吃撑了。”
　　这撒娇的语气，让景钰很喜欢，帮她把耳发撩到后面，“嗯，怪我，都怪我。”
　　她这么乖乖的认错，窦欢倒不好意思怪她了，挽着她的手，“我们走一段路吧。”
　　“好。”
　　开了春的阳光很灿烂，晒在人身上能感觉到暖和，两人背着太阳走了一段身上都开始发热，索性找了个地方坐下。
　　“你说要怎么才能找到林西平收供应商贿赂的证据呢？”
　　听得出来他们给钱都很小心，肯定不会走账面这种会留下证据的方式，多半是收现金。
　　但是现金这种东西，那边的人随便找个箱子盒子的给他送过去，他们也不可能去人家家里打开来看。
　　“没有证据，就只能制造证据了。”
　　“你是说作假？” 窦欢惊讶的看着她。
　　“怎么可能？”
　　景钰笑着要去敲她的小脑袋，窦欢缩了缩，她到底是舍不得敲，一把将人拉进怀里抱着，“既然那个供应商有问题，你直接不跟他们合作就是了，换一家你信得过的供应商，要是林西平那边要求返点，就让他们返，然后每次留下证据，到时候自然就可以把林西平搞定了。”
　　“那要是林西平不让返点呢？”
　　窦欢偏头看着她，两人都快要贴到一起了，这大庭广众之下的，她有些不好意思的往后缩了缩。
　　景钰搂了一下她的腰，低头在她唇上落下一吻，这才放开了，说，“一开始他当然不会让返点，但是眼看着别人吃利，他心里肯定会不舒服的，这个时候只要我们主动一点儿，他肯定会上钩，到时候再倒打一耙，治得他哑口无言。到时候这事儿闹大了，你二叔肯定要避嫌，不会主动出来保人，倒是你二婶可能会来求你，毕竟那是她的亲弟弟。”
　　“那我该怎么办？”
　　“看你咯，要是想让林西平坐牢，就得和二叔一家撕破脸。要是不想撕破脸，就让林西平把吃了的钱吐出来完事儿。”
　　“啧啧啧，”窦欢看着她，不禁竖起了大拇指，“果然你这多吃的这几年大米，还真是很有用啊。”
　　“那是当然，”景钰刮了一下她的鼻尖，“我可是你的老婆，当然得厉害点儿才行。”
　　说到厉害，窦欢忽然就想到了那方面的厉害，脸也不自觉的微红。


第46章 
　　决定了要收拾林西平，周一一大早，窦欢就去了食材库，挑了几处毛病，喊了林西平来把供应商批评了一番，生气道，“这样的食材就是菜市场随便捡来的都比这好，当我们和鼎是什么地方？垃圾回收站吗？”
　　她把手机往桌上一扔，让林西平自己看，林西平迷惑的接过手机，看到的都是些烂菜叶子，看起来确实很糟糕。
　　上次的螃蟹也是美素那边拿来的死货，本来想蒙混过关，没想到闹到了窦欢面前，现在窦欢是抓着他的把柄要整治他了，林西平想到美素心里就来气。
　　但是在窦欢面前却不能表现出来，毕竟他们现在是一条绳上的蚂蚱。
　　林西平把手机放回桌上，做出同仇敌忾的样子，“美素这次确实是太不像话了，我等会儿就亲自去给他们领导打招呼，让他们换一批食材过来。”
　　“林总，看不出来你脾气倒是挺好？这种供应商，摆明了是把我们和鼎当冤大头宰，不把他踹了，你是打算留着他过年？”
　　为了今天跟林西平算账，窦欢特意画了一个比较冷艳的妆容，此刻美目微瞪的样子，气场一下子就来了，看起来又美又严肃，还真像那么回事儿。
　　林西平在窦长盛那儿听说过窦欢的脾气不好，家里父母又宠得无法无天的那种，便是窦长盛在她面前都讨不到一个好脸色，更别说这些沾亲带故的其他人了。
　　“那，依窦副总的意思？”
　　林西平还残存着一些幻想，低眉顺眼试探性的问，“您看是要赔偿，还是怎么样？”
　　“林总，我以为我说得够清楚了。”
　　窦欢靠在椅子上，十指交叉放在腰处，她明明是坐的那个，但此刻却压了林西平一头。
　　林西平笑了笑，为难道，“虽然我也很想立马就跟美素断绝合作，可是我们签了合同……”
　　“合同我看了，”窦欢把合同从旁边拿过来扔到桌上，“一季度一签的合同，现在是二月份，按照合约最低供货金额，三月份只需要在他们那儿进一批五千块的蔬菜，就可以解除了。”
　　话说到这个份上，林西平知道窦欢是有备而来，今天是一定要把美素踹了。
　　他顿了一下，又笑着问，“跟美素解约这件事，您跟窦总经理沟通过了吗？”
　　窦欢眉眼一掀，坐起身来，双手搭在桌上搓了搓，“林总是觉得我一个副总做不了这个主？这么点儿小事还得跟总经理汇报？”
　　“不，不是……”
　　林西平看她冷艳的模样，恍惚觉得是电视里的妖精出来了，要是他说错了话，当场就会要他好看。
　　林西平吸了口气，“您当然做的了主。”
　　“那就麻烦林总麻溜儿的把这件事办了，对了，”窦欢从桌肚里拿出另外一份资料，“这是我新联系的供应商资料，你拿回去了解一下，回头交给法务那边，让她们拟了合同给人家寄过去。我看食材库的东西不多了，以林总的能力，这事儿三天之内能办好吧？”
　　林西平接过合同，“我尽量我尽量。”
　　“那林总你去忙吧。”
　　窦欢示意他可以出去了。
　　林西平恭敬的退了出去，回到办公室之后立马给窦长盛打了电话，把这件事儿说了一下。
　　窦长盛那边沉默了一会儿，“这事儿窦欢显然是抓了你的错处要给你点儿颜色看看，你就照她说的做。美素那边要是再联系你，全都推到窦欢头上。还有，别让她抓到你受贿的证据，不然今天踹的就不是美素而是你了。”
　　林西平不服气道，“姐夫，他今天能拿我开刀，改天就能拿其他人做文章，我总觉得她是故意针对你的，难道我们就任由这个丫头片子骑到我们头上吗？”
　　“先不急，总有她出错的时候。”
　　林西平愤愤的呼出一口气，“她就算是再怎么出错，也还有窦长青护着。”
　　窦长盛：“总有大哥护不到她的时候，等着吧。”
　　林西平又是一口浊气呼出，挂了电话之后给美素那边打了电话。
　　一接通那边就殷勤的问，“林哥，这个月的银子已经备好了，什么时候给您送过去呀？”
　　到嘴的鸭子就这么飞了，林西平心里更加烦躁，“老高，以后不用给我分银子了，酒店这边要跟你们解除合约。”
　　“什、什么？林哥您这话什么意思啊？不是，您要是觉得银子少了，咱还可以再想想办法，解除合约是什么个意思啊？”
　　林西平也很不爽，“老高，我跟你说这事儿不赖我，是窦欢那娘们儿要跟你们解除合约的。”
　　晚上吃饭的时候，窦欢眉飞色舞的跟景钰描述跟林西平在办公室谈话的过程。
　　“你都不知道，林西平当时就傻眼儿了，”窦欢学着他的样子，“您当然做得了主。”
　　景钰看她心情很好，她也感到开心，给窦欢夹了菜，“你这回断了林西平的财路，小心他们给你使绊子，最近多注意一下酒店发生的事情，最重要的……”
　　景钰忽然很认真的看着她，窦欢愣了一下，“怎、怎么了？”
　　“注意你自己的安全，”景钰眉心微微皱着，“酒店有事儿你别冲在前面，你负责安排就行。下班之后的应酬能不接都不接，要是有安排提前给我打电话。”
　　“不至于这么紧张吧？难道他们还能对我做什么不成？”
　　窦欢觉得不太可能，感觉景钰想得太多了。
　　“没事儿当然最好，我就怕你遇到偏激的人，到时候吃亏。”
　　“放心吧，”窦欢勾了一下她的下巴，“我有菩萨保佑，不会有事儿的。”
　　三天过后，新的供应商签好了合约，当天下午就送了货来，结果没人收。
　　司机只是个送货的，在和鼎酒店仓库外面，打了半天的电话一直没人接，联系了送货方半天也没有回复，他忙着赶路回老家，就把车开到了酒店正大门，拿了个喇叭在门口吆喝。
　　这一吆喝倒是有人来收货了。
　　但是却被有心人拍了照片发到了网上说和鼎酒店拖欠菜农的钱，说得有模有样，下面不知情的人被带了节奏，跟着就开始骂。
　　“菜农本来就很不容易了，和鼎那么大个酒店，居然干这么不要脸的事！”
　　“和鼎酒店的菜又贵又难吃，祝他快点倒闭！”
　　“垃圾酒店，不干人事儿！”
　　“……”
　　这事儿本来该交给公关部去管，窦欢在忙着其他事儿，没注意到这个消息，等传到窦欢耳朵里来的时候，是有大批的婚宴庆生宴因为这事儿取消的消息。
　　一上午的时间，从最开始的图片和瞎编的文字，到后面菜农声泪俱下的控诉和鼎酒店不交付菜钱的辛酸，引来了大批网友的支持，和大批网友对和鼎酒店的谩骂抵制。
　　窦欢看完了视频之后说，“报警。”
　　“窦总？”
　　小余没搞懂为什么要报警。
　　窦欢说，“报警，就说和鼎酒店欠了菜农的钱，请他们来调查。”
　　小余立马反应过来，这事儿在网上闹得这么大，如果只是他们单方面的澄清，一定会有人不相信。
　　但是警察来调查之后就知道这个人在说假话，到时候请警方在微博上把事情的来龙去脉都说清楚，大家也就知道和鼎没有做过这样的事。
　　和鼎酒店从来不跟农户合作，这个人是家美那边找的司机，家美送货的司机不是固定的，但是每次都会录入司机信息，她让那边把司机的相关信息调了出来。
　　警察来了之后窦欢把事情的来龙去脉跟警察讲了一遍，很快就根据司机的车牌号找到了该司机的位置，警察找到他的时候，他正在数钱。
　　根据警方通报，司机赵某某因收了别人的钱财拍了假视频污蔑和鼎酒店拖欠菜农款项……
　　和鼎酒店官方微博转发了这个通报，但还是有人在下面骂，说有钱就是好，黑的都能说成白的等等。
　　随后窦欢转发了这条微博，配文：“作为和鼎酒店的副总，我在此向大家保证，和鼎酒店绝不会做出拖欠供应商资金的事，谢谢大家对和鼎酒店的关心，也请大家以后继续监督。”
　　那些人一看她说作为和鼎酒店的副总，顿时就炸了。
　　“卧槽！当初你退圈不做珠宝设计师，我还为你惋惜了好久，谁知道你一扭头竟然做了和鼎酒店的副总，天啊，你到底是什么宝藏女孩儿啊？”
　　“像小姐姐这样有颜值，有才华，有钱，还有身份地位的成功人士还需要一条舔狗吗？我很乖的，求包养。”
　　“你们都别想了，这是我老婆！”
　　“国际珠宝大赛设计金奖获得者，捐赠了一亿给公益组织，和鼎酒店副总。欢欢大宝贝，你到底还有什么我们不知道的身份？”
　　窦欢没想到她这一转发一石激起千层浪，基金会那边把她之前做公益的事放了出来，而且说得很详细，包括捐建了哪所小学，资助了哪个项目都一一的以图文展示了出来，在文末对她表示深深的感谢，一举把窦欢送上了热搜。
　　大家都在下面赞美窦欢，在一片和谐赞美的评论中出现了一个让人很不舒服的评论。
　　――你们嘴里的女神是个倒贴还被人抛弃的弃妇，详情戳我主页查看。


第47章 
　　网上吃瓜的人最不怕热闹，哪里有八卦有私密的事就喜欢往哪里点，不少人都点进了那个博主的主页，一进去就看到了窦欢大学时期的照片。
　　跟她们知道的窦欢不同，这些照片没有经过修饰，而且照相的人技术奇差，很多像素也不好，让她整个人看起来平平无奇，完全不像之前看到的那样漂亮。
　　博主还发了很长的一篇文章，以一个知情人的角色讲述了窦欢追楚漓的过程。
　　大意是楚漓不喜欢窦欢，但是窦欢趁着楚漓跟前女友分手是空档期，死皮赖脸的追着楚漓不放，最后不知道用了什么方法，让楚漓和她结了婚。
　　强扭的瓜总是不甜的，楚漓在受够了她之后，选择了离婚。
　　窦欢被抛弃之后就开始给自己营造白富美善的人设，试图掩盖被抛弃的事实。
　　窦欢也看到了这个博主发的内容，她看着看着都给看乐了，乐了一会儿又觉得心里不是滋味儿。
　　原来以前的她在别人眼里就是这样一个死皮赖脸的人。
　　窦欢现在都想不起来那些丢脸的时光了。
　　要是能让她重生到喜欢上楚漓以前该多好，那她就不会有这么糟心的时刻了。
　　也可以跟景钰好好的开始。
　　想到景钰，她想给景钰打了个电话。
　　“网上说的那些，你别去看，我会处理。我不想因为那些陈年旧事，影响你的心情。”
　　“不会，”景钰说，“你的那些事，我都知道。”
　　“你、你都知道？”
　　窦欢忽然不知道该说什么好，景钰知道她以前追楚漓的事，也知道她那些不堪的过去……
　　窦欢心里慌了一瞬，但很快又反应过来，景钰知道那些还是选择了她，心里又忽然有些感动。
　　“你别担心，”景钰说，“不会有任何事会影响我，除了你。”
　　窦欢一听她这话就笑了，笑着笑着忽然很想哭，“我爱你，景钰。”
　　那边沉默了几秒，“你再说一遍。”
　　窦欢又重复了一遍，“我说我爱你。”
　　“我听到了，”景钰轻轻的笑，“我录音了。”
　　窦欢被甩的丑闻被捏造得面目全非，最后成了她夺人所爱，跟楚漓结了婚，又被抛弃，既可恨又活该。
　　很多喜欢她的人都纷纷路转粉，开始骂她，脱粉回踩最为可怕，说出来的话比黑子还要恶毒。
　　窦欢很快又被送上了热搜，在她想要解释的时候，没几分钟小余来告诉她热搜撤了。
　　不用说都是景钰想了办法给她撤的热搜。
　　电话响了起来，窦欢还以为是景钰，没想到是一个陌生的号码，她接了起来，那边传来楚漓的声音，“欢欢，我可以帮你澄清，如果你需要的话。”
　　现在这个时刻，她肯定需要楚漓来帮忙澄清啊，她不是明知故问吗？
　　窦欢本来就对她有意见，听她这么问，火气蹭的一下就上来了，“你愿意澄清就澄清，不愿意就算了，打电话来问我是什么意思？想让我求你，还是想怎么样？”
　　“不是，”楚漓解释道，“我本来想说是我出轨，但是我哥不允许我这么说，所以来征求你的意见，说我们是和平离婚的，可以吗？”
　　窦欢冷静了几秒钟，她当然不愿意抹去楚漓背叛她这个事实，但是她也不想再给网上那群疯子增加八卦材料了。
　　楚漓出轨她固然有错，但是有些人就会抓着这一点曲解，说不定到头来还是会说窦欢破坏人家的感情，而楚漓只是选择了自己的真爱。
　　多么感人的爱情，而她从头到尾也只是个可恶活该的第三者。
　　“可以，”窦欢说，“我同意，你写好了先发给我看一下，我们统一口径。”
　　挂了电话，窦欢拨了景钰的号码，把这件事跟她说了。
　　“这样也行，对你对她都是最好的结果，”景钰安慰她道，“别不开心了，当务之急是把酒店和你的名声挽回来。等会儿我也会发个微博宣布我们的关系，你没有意见吧？”
　　“没有，”窦欢想想觉得有些好笑，“怎么像明星谈恋爱似的？还得官宣一下。”
　　“那可不，我得让那些黑子知道，离开了楚漓，你可以找到更好的。”
　　十多分钟时候，楚漓发了微博，大意是窦欢追她的时候，她并没有女朋友，窦欢也没有插足她和前女友的事。
　　两人结婚是因为相互喜欢，后来因为性格不合，窦欢提出离婚，两人和平离婚。
　　随后窦欢转发了楚漓的微博，算是认可她的说法。
　　误会解释清楚后，只有一直相信她，喜欢她的粉丝才在下面继续表白。
　　还有些黑粉不服气的说，“再怎么白富美又怎样？还不是个二手货。”
　　“楚漓这么好的女人都给离了，可见是个不顾家的，也不知道下一个接盘侠会是谁，真惨。”
　　“哈哈，我还以为就我一个人觉得她长得一副不顾家的模样。”
　　不到五分钟，景钰发了微博，“介绍一下我的女朋友，@窦欢。”
　　配了一张两人的自拍合照。
　　景钰这条微博并没有引起多大的轰动，随后窦欢转发了这条微博，配文，爱你@景钰。
　　“啊啊啊啊啊！！！太好看了叭！”
　　“我就知道欢欢还有我们不知道的惊喜！”
　　“啊啊啊啊！小姐姐，你可真行！新女朋友竟然是景天的总裁。”
　　“天啊，这两人是什么神仙颜值，太几把配了吧！”
　　“请你们原地结婚好吗！”
　　“民政局，民政局呢？谁跟我一起去把民政局搬来？”
　　这下粉丝的尖叫声直接把黑粉压了下去，前排的评论全都是尖叫和夸赞的。
　　这一整天的，窦欢一会儿反反复复被送上热搜，等到热度降下来的时候，她的名声不仅挽回来了，还顺带涨了一波粉丝。
　　还有粉丝问她去和鼎酒店吃饭能不能跟她们偶遇，窦欢说可以，下面的人都尖叫着要去和鼎酒店磕CP，第二天就真的有很多人来了。
　　那些人给窦欢留言问她们今天中午会一起吃饭吗？
　　窦欢想着她昨天都说可以了，总不能辜负粉丝专门来一趟的心意，只好打了电话叫了景钰过来一起去餐厅吃饭。
　　她们坐在一处比较中间的地方，很明显能感觉到周围好些人都在盯着她们看。
　　窦欢怕景钰不开心，解释道，“不好意思啊，我昨天答应了她们，总不好让她们白跑一趟。”
　　“没关系，”景钰倒是很自在的给窦欢布菜，“我在公司食堂吃个饭也会被她们悄悄的看，我都习惯了。”
　　“那倒是，”窦欢好笑，“你长得这么漂亮，就是随便去哪个餐厅吃饭都是会被人多看几眼的吧？”
　　景钰也笑，“那是当然。”
　　“你别动。”
　　景钰忽然这么一说，窦欢给她吓了一跳，真不敢再动了，看着她伸过手来凑到她嘴角，然后轻轻替她拿掉了一颗米。
　　窦欢松了口气，有些哭笑不得，“吓我一跳，我还以为我头上有什么东西呢，你下次直接跟我说吧。”
　　一旁拍照的女生看到景钰给窦欢拿掉嘴角的米，差点儿都要叫出声来。
　　这宛如电影里的情节是怎么回事儿，啊啊啊啊，也太甜了吧！
　　晚上窦欢刷微博的时候刷到了她今天和景钰吃饭的视频。
　　视频上还有解说。
　　她们两个坐在窗边，光线打在两人身上，给她们渡了一层柔美的滤镜。
　　景钰满目温柔的看着窦欢，窦欢忐忑不安看着她伸过手来，紧张得美目一直眨，两人又对视着，等待着……
　　这要是吻上去，就更完美了！
　　视频被处理得十分唯美。
　　窦欢兴冲冲的拿了去给景钰看，她一时激动就忘了敲门，直接就去打开了浴室门。
　　里面热气萦绕，景钰背对着她站在花洒下，秀发挡住了她的大半个美背。
　　窦欢的目光顺着秀发一直往下滑过腰窝，目光落在了她紧俏的臀部，往下是一双笔直圆润的腿。
　　听到动静的景钰半转过身来，姿势撩人，看她愣在门口，莞尔一笑，“你站那儿干什么？”
　　“没、没什么，我刚刚看到一个好看的视频，想跟你分享。”
　　“拿过来我看看。”
　　景钰就站在花洒下冲着水，朝她伸出一只手。
　　窦欢觉得她这会儿跟个勾魂儿的妖精似的，她就这么迷迷糊糊的走了过去，把手机递到她手里。
　　景钰关了花洒，点开视频。
　　窦欢就一直从镜子里看她的侧脸，她皮肤很白，睫毛很长，鼻子很挺，嘴角勾着的笑很好看。
　　窦欢下意识的吞咽了一下，为了掩饰自己的尴尬，她还咳了一声。
　　“拍得还挺好，”景钰把手机还给她，看她红扑扑的，伸手捏了一下，“你脸怎么这么红？”
　　“可能，”窦欢指了指外面，“可能是空调开得太高了吧。”
　　景钰看她目光闪躲，不敢直视她的身体，故意凑近了问她，“你这么紧张做什么？”
　　“我哪里有紧张？”
　　窦欢被她逼得靠在了洗漱台上，眼前就是景钰的那什么，她只好别开了眼。
　　景钰却故意凑近了往她身上贴过去，坏笑着问，“你刚刚心里是不是有什么想法？”
　　“有什么想法？”
　　窦欢抬眼看她，目光和她对上，不自在的吞咽了一下，脸上烧得慌。
　　“比如这样的想法，”景钰说着解开了她的浴袍，“不抱我吗？”
　　景钰都把她看穿了，窦欢也就不再别扭了，抬手抱住了她，肌肤相贴，温暖又柔软的触感让彼此都为之动情。
　　景钰亲吻她白皙的颈项，往上吻住了她的唇，随后打开了花洒将她拉了过来，淅沥沥的水声，混杂着彼此的喘息的轻吟……


第48章 
　　因为送菜而搞出的一系列幺蛾子，窦欢惩罚了当天负责开仓收菜的员工，负责对接的员工也换了一个。
　　至于爆料她结婚的事，她在看到那些照片的时候就已经知道是谁做的了。
　　那些照片窦欢之前就在窦云乐的朋友圈见她发过，都是为了丑化她的，被林西平翻了出来用，还真是方便。
　　窦欢当然不会就这么直接去找林西平对峙，他们非但不会认，反而还打草惊蛇。
　　窦欢选择了等，等林西平进入她的B计划，在此期间，窦欢还意外得知了林西平非礼服务员的事。
　　那天她去上厕所，正巧遇到一个女生在跟另一个女生哭诉说林西平借口工作的事把她叫进了办公室，摸了她的屁股，她一想到就觉得恶心。
　　男人没几个不好色的，而且和鼎的女员工都长得不错，但这不是让他们男人行不轨事的理由。
　　窦欢心里有气，本来想去替那个女生做主，可这事儿可大可小，闹出去了名声不好看的是那个女生。
　　窦欢忍了这口气，转念一想，林西平既然敢骚扰女员工，多半也跟外面的女人有所勾搭，于是拜托景钰去找私家侦探调查了他一番。
　　这一查，还真让她找到了林西平出轨的证据。
　　窦欢当然不会放过给林西平制造麻烦的机会，照片直接寄到了他老婆的单位。
　　隔天就看到林西平一脸菜色的来上班，见着谁都是一股□□味儿，工作上也出了好几个疏忽，窦欢逮着机会把他训了一顿。
　　林西平为了躲避老婆的闹腾，每天在外面应酬，不想回家。
　　家美这个时候也已经跟和鼎合作得比较顺利了，家美的负责人江路提出想请林西平吃饭，感谢他对工作的帮助。
　　林西平懒得回家跟老婆吵架，就去了。
　　江路这人搞销售的能说会道，把林西平伺候得十分开心，酒喝得差不多了，江路把林西平送了回去，下车的时候递给他一个箱子，“给您备了点儿礼物，您别嫌弃。”
　　“你说你，请吃饭，还带送礼的，太客气了。”
　　林西平笑呵呵的收下了，回家就听到老婆骂骂咧咧的问他又去哪儿鬼混了。
　　“要你管！”
　　林西平烦躁的换了拖鞋，把箱子往桌上一扔。
　　“你还有理了？还冲我发脾气？”
　　他老婆看了一眼那箱子，“这是什么？”
　　她走过去打开来看，是一盒饼干，下面铺着钱。
　　一见到钱她就开心了，“你行啊，又有人给你送钱了？”
　　林西平懒得搭理她，“都给你了，让我消停点儿。”
　　江路送的钱把林西平老婆的嘴暂时堵上了，拿人家的手短，林西平礼尚往来请了江路吃饭，这一来二往的，两人就开始熟络起来。
　　“窦总，您要的鱼我已经给您引到网兜里了，您看什么时候把网收了吧？”
　　江路把林西平行贿受贿的证据全都交给了窦欢。
　　隔天窦欢就把这些证据甩到了林西平的脸上，“林总，你有什么想说的吗？”
　　林西平看着那些照片顿时明白了这段时间那些破事儿是怎么来的了，知道是窦欢故意要整他，他也没什么好争辩的，只恨恨的说了句，“窦总好手段。”
　　“比不上林总的花样多，”窦欢冷淡淡的扫他一眼，“林总是自己请辞呢，还是我把这些证据交给警察处理？”
　　“我自己会走。”
　　林西平转身摔门而去。
　　下午的时候，窦欢接到老爸窦长青的电话，“你把林西平弄走了？”
　　窦长青的语气中带这些愉快，似乎对她的做法很满意，窦欢在他面前就喜欢炫耀，“我厉害吧？他在我们酒店这么多年，不知道吞了多少钱呢，让他自己滚出门，已经是看在二叔的面子上了。”
　　窦长青：“嗯，这事儿就这样吧，毕竟他跟你二叔沾亲带故的，别太过了，免得弄得不好看。”
　　窦欢撇了撇嘴，嬉笑着问，“我看你把我放在这个位置上就是故意不让他们舒坦的吧？”
　　“有这个原因吧，”窦长青笑了笑，“当然最主要的还是想让你快速的成长起来，毕竟以后你是我唯一的接班人。”
　　“那我接下来做什么，你都不管我吗？”
　　“你放心大胆的做吧，”窦长青说，“对与错都会有收获，对你以后来讲也是一种经验。”
　　有了窦长青这句话，接下来窦欢就更加放肆了。
　　采购部部长从内部提拔，选了三天都没有选到合适的人，窦欢大发雷霆，把人事部经理叫过来骂了一顿。
　　人事部经理张昭在和鼎向来还是有些地位的，面对新来的副总他颇有不满，说了很多人事调动上的考虑，含沙射影的说窦欢不懂这方面的事，就别管他怎么做。
　　“张经理，我就问你一句，”窦欢拿了一支签字笔随意的指了指她，脸色沉了下来，“明天采购部的部长能不能选出来？”
　　张昭还从来没被人拿东西指过，尤其还是个女人指他，他脾气也上来了，板着个脸，“副总，这事儿我做不了主，部长的任命，至少得总经理同意。”
　　把二叔搬出来压她？
　　窦欢靠回了椅子里，懒散的看着他，“张经理这话的意思，我就不明白了，难道这人是总经理选出来的吗？我让你选采购部部长，你让总经理选？那我要你这个人事部经理有什么用呢？”
　　张昭被她这话一刺激，不爽的问，“窦副总，您这话是什么意思？”
　　“字面意思，”窦欢也不怕得罪他，反正这人平时就跟二叔是一伙的，“我看您来和鼎也快十年了，是和鼎的老员工了，虽说您对和鼎各方面都很熟悉。但是，既然我一个珠宝设计师能空降来做副总，您这个人事部经理的位置，怕也是不难找人来坐的。”
　　窦欢说得很明确，张昭被气得不行，但还不能发作，只能应了声，气冲冲的出了门。
　　第二天张昭就把采购部候选人提交了上来，窦欢看了看，简单的做了个调查，选了一个人报给窦长盛，询问他的意见。
　　窦长盛只说她定了就行，窦欢也不谦虚，就这么把人定下了。
　　搞定了林西平，窦欢也轻松了些，她现在是兵来将挡水来土掩，只要不惹到她，她也不想惹人烦，大家表面和和气气就挺好。
　　下午快要下班的时候景钰给她打电话，说是晚上要去见一个朋友，希望她一起去。
　　“什么朋友啊？”
　　窦欢一边收拾东西，一边逗她，“该不会是前女友吧？”
　　“不是，我哪儿有什么前女友，”景钰轻轻的笑，“你应该认识她，她演了很多电视剧。”
　　“明星吗？”
　　窦欢立马来了精神，“叫什么名字呀？”
　　“舒雅。”
　　“舒雅？就是那个演九华传的舒雅吗？”
　　“这个我不太清楚，”景钰听她的语气就知道她很兴奋，“我一会儿来接你，你见了就知道了。”
　　下了班，窦欢一见着景钰就兴冲冲的问她，“一会儿见到舒雅，我可以找她要签名吗？”
　　“如果你想要的话，可以啊，”景钰看她一眼，嘴角勾了笑，“不过，我觉得她的字写得挺丑，没有我的字好看。”
　　“那不一样的，”窦欢说，“人家舒雅是大明星，我拿着她的签名，一会儿再一起拍个照，发个朋友圈儿，那多有面儿。”
　　看她兴奋得都要跺脚了，景钰佯装不开心道，“你还记得谁是你的女朋友吗？”
　　“你，景钰，”窦欢说，“我最喜欢你了，但是我也喜欢舒雅。”
　　“嗯？”
　　景钰挑眉看她一眼，“你刚刚说什么？”
　　窦欢眉眼含笑，“我说最喜欢你。”
　　因为舒雅是明星，她们选了一个比较偏僻的餐厅吃饭。
　　她们到的时候舒雅已经到了，她穿着一身淡蓝色长裙坐在那里，长发披肩，侧脸绝美，整个人漂亮得让人移不开眼。
　　窦欢一看到她就忍不住捂着嘴轻声跟景钰说，“舒雅真的好漂亮啊。”
　　景钰侧眼看她一眼，“有我好看？”
　　“没有，没有。”
　　窦欢回答得很是敷衍，目光一直落在舒雅身上。
　　越是靠近，她忽然有些紧张，拉了拉景钰的手，“一会儿你介绍啊，我、我不知道该怎么称呼。”
　　景钰：“你就叫她舒雅，还怎么称呼？”
　　窦欢跟在她身边小声嘀咕，“那多不礼貌啊。”
　　走近了舒雅站起身来跟景钰打了个招呼，她看向窦欢，先开口招呼道，“欢欢你好，我是舒雅。”
　　她笑起来的时候特别的甜，窦欢都要给她迷晕了，也甜甜的笑，“舒雅姐姐好。”
　　“之前看到你跟景钰的合照就觉得你是个美人儿，今天见着真人，比照片上还要漂亮。”
　　舒雅这么温和迷人，窦欢都要给她夸得不好意思了，她红了脸，“舒雅姐姐，你过奖了。你才是真正的大美人儿，比电视里更美”
　　三人开始点餐吃饭。
　　窦欢有些拘束，大多数时候还是景钰跟舒雅在聊天儿，大多数是聊的以前开心的时候，不一会儿话题就转移到她们身上来了。
　　“你们双方家长都认可你们在一起了，打算什么时候结婚呐？”
　　舒雅笑嘻嘻的问。
　　结婚？
　　这个事情景钰之前虽然提过，但是后来有事儿就耽搁了，景钰工作也忙了起来，两人就没有再提。
　　窦欢和景钰相互看着，一时间不知道该怎么回答。
　　顿了一下，景钰说，“看她。”
　　她眉眼带笑，看向窦欢的时候满是宠溺，“她什么时候想嫁了，我就什么时候娶。”


第49章 正文完结
　　很快就到了三月，莺飞草长，天气开始回暖。
　　和鼎接到了一个熟人的婚宴订单，林姜和佟漪要在和鼎办婚宴。
　　这事儿本来窦欢是不知道的，毕竟婚宴这些事儿还用不着她一个副总来管，但是谁知道佟漪竟然给她递了请帖。
　　窦欢收到这份请帖的时候都气笑了，真不知道佟漪在想什么，她直接把请帖扔进了垃圾桶。
　　半个月后，窦欢都把这件事儿忘了，佟漪却给她打了电话，邀请她一定要出席婚宴的现场。
　　窦欢直接挂了电话，把她拉进了黑名单。
　　但是当天怕她搞出什么幺蛾子，她还是去了婚礼现场，正巧碰上佟漪发言。
　　她穿着一身洁白婚纱，人很清瘦漂亮。
　　原本应该高兴的婚礼，但是她却没有半点儿开心，她拿着话筒，看到窦欢出现在门口，她开口道，“我在这里除了要感谢我的父母外，还想向一个人道歉。”
　　她深深的鞠了一躬，“对不起。”
　　窦欢站在门口，远远的和她对视着，她真怕佟漪在这么个场合把她当小三的事讲出来，那丢脸的不仅是她，还有窦欢。
　　幸好，佟漪并没有讲，只是又说了一句，“我终将为我犯的错受到惩罚。”
　　现在就是她正在受的惩罚吧，嫁给一个不爱的人，还要被逼着给他生孩子。
　　窦欢没再听了，她转身快步的离开了婚礼现场，走到电梯处的时候她看到了楚漓。
　　两人也有一段日子没见了，看得出来楚漓的日子过得不好，人也消瘦了不少。
　　“你不进去？”
　　窦欢忽然发现此刻看到楚漓，已经没有了以前的怨恨，人总该是向着美好生活前进的，她终于不再把自己困在前世的痛苦中。
　　“她没邀请我，”楚漓说着，嘴角扯了苦涩的笑，人也暗淡了不少。
　　她抬起头来看向窦欢，目光里有些许的期盼，“你有空吗？”
　　“想说什么？就在这里说吧。”
　　窦欢抬手看了一下手表，“我一会儿还要去开个会。”
　　“没什么，”楚漓眼里的光暗淡了下去，“你去忙吧。”
　　电梯正好来了，窦欢冲她点了一下头，走了进去。
　　“对了，你和景钰，什么时候结婚？”
　　电梯关上了，窦欢没有来得及回答她。
　　越是熟悉和鼎，窦欢的日子越是过得充实，整天都在忙着处理各种各样的事，从一开始的茫然，渐渐变得游刃有余。
　　景钰看她像陀螺一样连轴转了二十多天，怕她累着，提醒她该休假了。
　　言语中还有对她的不满，怪她冷落了自己。
　　窦欢只得好言好语的哄着。
　　她想起来自己是很久没有休假了，身体也有些受不了，怕景钰担心，就调休了两天。
　　休假第一天，窦欢睡了个昏天黑地。
　　自从两人住一起之后，陈姨就去了钟云心家里帮忙。
　　没人做饭吃，午饭是景钰给她点的外卖，下午景钰下班回来，从外面给她带了饭菜。
　　吃过饭，景钰摸着她的脸，亲昵的问，“休息好了吧？”
　　窦欢懒洋洋的打了个哈欠，“还是有点儿困。”
　　她早上睡太久，下午就在床上看电视剧，懒了一天，整个人都没什么精神。
　　“那就去睡觉吧。”
　　景钰把垃圾收拾之后也回了房间。
　　看到窦欢趴在床上玩儿手机，她过去捏了捏窦欢的脖子上的软肉，“要不要洗个澡？”
　　“我昨天才洗了澡，”窦欢头也不抬，“我今天一天没出门，不用洗吧？”
　　“你很久没有陪我洗澡了，”景钰伸手拉她，“陪我洗澡吧。”
　　说到洗澡，窦欢就知道她在想什么了，脸有些红，也跟着起身。
　　两人一开始确实是挺正经的洗澡，洗着洗着景钰的目光就落在了她的身上，那种直白的，带着欲望的目光，看得窦欢有些不好意思，但又觉得不应该拒绝。
　　这段时间，她们都没有亲密接触，最多也就是接吻，在这种气氛下，她也想要了。
　　景钰还是看着她，像是在等着她主动。
　　热水带起的热气逐渐萦绕在浴室里，窦欢也不知道是热的，还是不好意思的，她的脸烧得厉害。
　　她靠过去抱着景钰，抬头吻住了她的唇，轻轻浅浅的一个吻，带着点娇羞。
　　景钰只是笑眼看着她，没动作，任由她抱着。
　　窦欢见她没反应，以为自己会错意了，脸红得更厉害，“你不想吗？
　　“想，想你主动一点。”
　　景钰勾了一下她的下巴，温柔的笑。
　　两人在一起这么久了，窦欢也知道怎样会让景钰动情，很快就撩得景钰情不自禁反客为主。
　　一路从浴室缠绵到床上，激情过后，景钰把窦欢抱在怀里亲了亲，“我们明天去扯证儿吧？”
　　窦欢还没从刚刚从纠缠中缓过神来，她闭着眼睛迷迷糊糊的问，“什么证儿？”
　　“你说什么证儿？”
　　景钰声音低低的，伸手勾了一下她的脸，轻轻的笑，“当然是结婚证儿。”
　　上次舒雅问她们什么时候结婚的时候，景钰说她想什么时候嫁，她就什么时候娶，那时候窦欢就觉得可以结婚了。
　　本来两人都选好了日子要去领证儿，结果那天景钰有事儿耽搁了，这一拖，窦欢就忙了很长一段时间。
　　“你明天有时间吗？”
　　明天是周五，景钰该是要上班的。
　　“我把明天空出来了，有时间。”
　　看来是已经打算好了明天去领证儿，窦欢不禁好笑，“那如果我明天有事儿去不了呢？”
　　“绑也要把你绑去，”景钰说着搂紧了她，窦欢快要被她搂得喘不过气来，轻轻推她，“你是越来越霸道了啊？”
　　“你不就喜欢我霸道吗？”
　　“谁喜欢了？”
　　景钰亲昵的在她耳边蹭了蹭，“刚刚还让我再用力点儿，这么快就忘了？”
　　“你！”
　　窦欢推她，娇嗔道，“你讨厌！”
　　景钰轻轻的笑，把她重新拉进怀里，看了一下时间，“还挺早，你要睡了吗？”
　　“暂时不想睡，”窦欢从她怀里出来，去拿电脑，“我想看会儿电影。”
　　“那我跟你一起看。”
　　景钰开了床头的灯，跟她靠在一起，看到在网上找了一圈儿也没有找到好看的电影，然后打开了C盘。
　　“之前存了几部电影，齐悦说好看的，我没时间来得及看。”
　　景钰跟她一起找，目光落在了一个文件夹上，“跟老婆一起看，这是什么？”
　　窦欢一看到那个文名，心里一咯噔，紧张得脸都红了，“没，没什么。”
　　她说着要去打开另外的文件夹，但是景钰却捉住了她的手，要去点开那个文件夹，“我想看看。”
　　“不行！不能看！”
　　窦欢捉住她的手，慌得一批。
　　“为什么不能看？”
　　景钰不解，“就算我现在不是你的老婆，但明天我们就领证儿了，四舍五入一下，我就是你的老婆了吧？”
　　“那你一个人看吧。”
　　窦欢放下电脑，起身穿了睡衣出门。
　　“诶，你......”
　　景钰看她出了门，又看看电脑，一时间不知道该去追老婆，还是该打开文件夹。
　　景钰愣了一下，还是决定一探究竟，她点开了文件夹，里面有几个视频，她随手点开了一个。
　　画面中是两个女人正在纠缠，两人都很漂亮，姿势很大胆。
　　景钰无声的笑了，放下电脑，起身去找人。
　　窦欢下了楼，在厨房里接水喝，听到脚步声，她一扭头就看到了站在身后的景钰，愣了一下，红着脸问，“你看了吗？”
　　“看了一点。”
　　“怎么样？”
　　窦欢喝了一口水，听到景钰说，“一般。”
　　“哦......”
　　窦欢放下杯子，出门的时候被景钰拦住，“生气了？”
　　“没有，”窦欢推开她的手，“我困了，要去睡觉了。”
　　窦欢回到房间就听到两个女人的喘息声，她的脸爆红，转头问，“你怎么没有关！”
　　“着急去找你，忘了关。”
　　景钰看她那害羞的样子，笑了好一阵。
　　窦欢气呼呼的走过去拿过电脑，画面中一个女人正在给另一个女人用道具。
　　她忽然想起来之前买的道具还没有跟景钰用过，她把视频关了，犹豫了一阵还是红着脸问景钰，“你......你想不想用道具？”
　　“可以啊，如果你想的话。”
　　看景钰什么事儿都依着她，窦欢心情又好了，拉过她来吻了一下，“睡觉吧。”
　　阳光照进来的时候，景钰已经收拾妥当了，窦欢还在床上，闷头裹着被子。
　　景钰轻轻摩挲着她的脸，提醒道，“你是不是忘了今天有什么事儿？”
　　“什么事儿？”
　　窦欢懒洋洋的睁开眼睛，揉了揉眼角，头发乱糟糟铺在身下，一副没睡够的模样。
　　景钰不说话了，坐在一边等着她想起来。
　　窦欢又打了个哈欠，眼睛缓缓的眨了眨，差点儿又睡过去，忽然想起来今天要去扯证儿！
　　窦欢一个激灵，猛地清醒过来，翻身坐起来，看景钰坐在一边侧着身子，似乎是不开心了，她立马道歉，“我刚刚睡糊涂了，你别生气，我马上就好了，马上就好。”
　　她说着起身穿衣服，还不忘了给景钰一个吻，安慰她。
　　看她像打仗一样在浴室里弄得叮叮咚咚的，景钰走过去看她，“你也不用着急，一会儿再把东西打碎了，更手忙脚乱。”
　　“嗯嗯。”
　　窦欢点了点头，等她洗漱完，化好妆已经十点半了。
　　出门的时候窦欢想起来，“我们得先去拍结婚证的证件照吧？”
　　景钰轻轻戳了一下她的脑袋，“还用得着你提醒？”
　　她在窦欢收拾的空档已经约好了拍照的摄影师，两人去了之后换上了白衬衫，拍了几张照片。
　　两人都长得很漂亮，基本不用修图，很快就拿到了照片。
　　去民政局拿了单子，走完流程之后，窦欢看着手上的两个红本本，嘻嘻的笑，“从现在起，你就是我的老婆了。”
　　她又喊了一声，“老婆。”
　　景钰笑而不语，但是看得出来，她的心情很好。
　　窦欢跟在她身后，“你答应我啊，老婆。”
　　周围路过的人，看这两个漂亮的人儿打情骂俏，都忍不住多看了两眼。
　　景钰冲窦欢招招手，她跑过去挽着景钰的胳膊，听到景钰说，“老婆乖。”
　　回到家，两人各自跟家人打了电话说已经扯了结婚证的事。
　　双方家长虽然不知道她们今天去领证儿，但是都不怎么惊讶，毕竟之前让拿户口簿的时候就知道好事近了。
　　钟云心说，“既然已经领证儿了，就赶紧趁着三月的好春光把结婚照拍了吧。我和你赵阿姨也好开始着手准备你们婚礼的事了，对了，你们的婚礼打算在哪里举行？”
　　这事儿窦欢还没有想那么远，问了一下景钰的意见，景钰说都听她的。
　　窦欢想了一阵，定在了一座海岛上。
　　接下来就是拍婚纱照，两人拍了十多套衣服，断断续续的拍了五天才最终拍完。
　　窦欢觉得加班都没有拍婚照累，一直在摆pose，还要笑，脸都笑僵了。
　　到后面她已经放飞自我了，拍生活照的时候，完全是由着自己的性子来，她和景钰一起去逛街，两人在街上互动，摄影师就在一旁抓拍，拍废了很多，但是最后选出来的也有很多漂亮的。
　　拿到照片已经是五月份了，她们的婚礼定在海岛的玫瑰花园里，五月的玫瑰开得正好，完全都不用再布置鲜花了。
　　仪式开始之前，齐悦在窦欢耳边打趣道，“我还以为景钰会穿西装。”
　　窦欢看了一眼穿着白色鱼尾婚纱的景钰，整个人优雅又漂亮，“她为什么要穿西装？”
　　齐悦顺着她的目光看过去，细细打量了一番，“倒也是，景钰这样穿着更漂亮，你们两个站一起，真的绝配。”
　　“那是。”
　　两人正说着话，景钰走了过来，跟齐悦打过招呼之后提醒窦欢，“仪式要开始了，我们过去吧。”
　　她们都是新娘，不像异性那样由父亲牵着新娘交到新郎手上，所以这个环节直接换成了她们相互挽着走过了花拱门。
　　音乐响起，在众人祝福的目光之下，两人挽着手相互看一眼，甜蜜的笑着走到司仪面前。
　　司仪念了他的台词后问窦欢，后者说，“我愿意。”
　　问到景钰的时候，她看了一眼窦欢，坚定道，“我愿意。”
　　随后交换婚戒，亲吻彼此，一起抛捧花，齐悦抢到了捧花，司仪把话筒给了她，让她给两位新娘送上祝福的话。
　　齐悦开心的看着窦欢和景钰，“那我就祝二位白头偕老，永结同心。”
　　见司仪要来拿话筒，齐悦拿着捧花的手挡了一下，“我还有话要问两位新娘。”
　　窦欢哭笑不得，“你问。”
　　“请问，你们两个谁先心动的啊？”
　　齐悦坏笑着指了指她们两个。
　　窦欢和景钰相互看了彼此一眼，异口同声答，“你猜。”
　　齐悦本来想逗一下她们两个，结果被她们两个给逗了，笑着委屈道，“你们两个这就合起来欺负我。”
　　下面哄笑一片。
　　齐悦下去之后，景钰接过话筒发言，她牵着窦欢的手，看着她，笑容温柔，“很幸运能和你走进婚姻的殿堂，未来的每一天，我都会像今天这样爱你，守护你，永远陪在你的身边，做你的不二之臣。”
　　三言两语就把窦欢说的眼里闪了泪光，景钰笑着轻轻替她擦了眼角的泪，“你别哭啊。”
　　她又对下面的人说，“你们都看到了啊，我可没有欺负她。”
　　窦欢破涕为笑，轻轻拍了一下她的胳膊，“讨厌。”
　　景钰学着她的样子，“讨厌。”
　　下面观礼的人哄笑一片。
　　到窦欢发言了，她看着景钰，笑容中带着泪花，“景钰，我爱你。”
　　她说着就抱着景钰吻了上去，下面一片起哄的声音，窦欢全都听不见了，她现在满心里满眼里都只有眼前这个人。
　　头顶阳光正暖，周围微风正好。
　　在这美好的岁月里，我最爱你。
　　-正文完-


第50章 番外（不喜勿买）
　　“欢欢，醒醒，下课了。”
　　窦欢正睡得香，忽然被人摇醒，朦胧间看到齐悦伸手在眼前晃了晃，“醒了没？醒了就快点儿走了，你不是要去给楚漓送奶茶吗？晚点儿她们该上课了。”
　　“什么？送奶茶，给谁？”
　　窦欢一瞬间清醒了，看到周围陆陆续续走出教室的同学，她抓了抓脑袋，她昨天不是跟景钰结婚了吗？
　　而且昨晚上两人滚床单滚得十分愉快，怎么一醒来就到了教室里？
　　现在是个什么情况？
　　她又重生回到了大学时代吗？
　　窦欢掏出手机看了一眼时间，还真是她读大一的时候，连手机都是大一用的那款，壁纸还是楚漓的照片，她调了一张风景照替换掉，把手机里楚漓的照片全都删了。
　　齐悦看她茫然不知道发生了什么的样子，戳了一下她的脑袋，“你睡糊涂了吗？是你自己说要去给楚漓送奶茶的，这会儿问我？反正人家楚漓也不爱搭理你，我看你就别去用热脸贴人家的冷屁股了，天涯何处无芳草，你条件这么好，找什么样的人找不到啊？”
　　“你说得对！”
　　窦欢双手搭在齐悦的肩膀上，“从今天起，我要换个人追。”
　　“换谁啊？这么突然的，你看上谁了啊？”
　　齐悦跟在她身后出了门。
　　正值下课时间，教学楼里涌出很多人，在楼道间黑压压的一片，窦欢心情澎湃，她要去找景钰。
　　但是她记不起来景钰这节课是在哪个班上课了。
　　她转头问齐悦，“楚漓在哪个班上课，你知道吗？”
　　“不是你查的吗？A203。”
　　齐悦看她跟失忆了似的，“你不是刚刚才说不追楚漓了吗？”
　　“我是不打算追她了啊，但是我要去找我老婆。”
　　窦欢脚步很快，她要去校门口买奶茶，然后给景钰带过去。
　　“你老婆？”
　　齐悦都以为她听错了，“你什么时候有老婆了？别是你做梦的时候有的吧？”
　　“我老婆叫景钰，等会儿见着你就知道了，长得很漂亮的一个女人。”
　　“景钰？”
　　齐悦想了一阵，就是跟楚漓一个班长得很漂亮，很高冷的那个。
　　是窦欢的老婆？
　　齐悦觉得不是窦欢疯了，就是她疯了。
　　一路跟着窦欢去了奶茶店，齐悦摸了摸窦欢的额头，“没发烧啊，怎么净说胡话呢？”
　　窦欢知道齐悦不能理解她现在的言行，她也不打算解释，本来这事儿就是解释不清楚的。
　　当务之急还是去找到景钰比较重要，也不知道景钰回到这个时代没有，要是她没有过来的话，那现在这个景钰……
　　窦欢心中有些忐忑，不知道现在这个景钰会不会喜欢她。
　　买好了奶茶，窦欢飞奔去了A203，在门口的时候遇到了景钰。
　　正值夏季，天气炎热，景钰穿了一身几何图案的露膝收腰裙，身材曼妙，大长腿又白又直，脚下踩着八厘米的高跟鞋，显得人更加的高挑。
　　光是站在那儿就看得窦欢心砰砰跳。
　　“景钰！”
　　窦欢喊一声，朝着她跑了过去，她今天穿着T恤和超短裤，脚下穿着小白鞋，跑起来十分便利，一眨眼就到了景钰的跟前儿。
　　景钰冷淡淡的看着她，少女脸颊红润，跑过之后额头上出了汗，一张脸笑得明媚，很青春活力。
　　见她手上提着两杯奶茶，景钰指了一下里面，“楚漓在那里。”
　　教室里，张奕看到出现在门口的窦欢拍了一下楚漓的肩膀，“阿漓，那个大一的小学妹又来找你了。”
　　楚漓的目光从手机上移开，扭头看了一眼，正巧看到窦欢在往这边看，她微微皱眉，不耐烦道，“她怎么跟个狗皮膏药似的粘人。”
　　楚漓起身往门口走，看窦欢头发都被汗湿了，想来是赶着去买奶茶来送给她。
　　楚漓微皱着眉，伸出手，“拿来吧。”
　　“干什么？”
　　窦欢警惕的看着她，“我不是来给你送奶茶的。”
　　“那你来干什么？”
　　楚漓烦躁的皱着眉，“又想跟我一起上课？”
　　“谁要跟你一起上课？”
　　窦欢上前挽着景钰的胳膊，“我是来找景姐姐的，奶茶也是给她买的，不关你事。”
　　窦欢说完看向景钰，笑嘻嘻的问，“我记得你喜欢红豆奶茶，三分甜的那种，对吧？”
　　景钰看她自然而亲昵的挽着自己的胳膊，还知道她喜欢喝的奶茶，连几分甜都知道，不禁有些疑惑的看着她。
　　而站在她们面前的楚漓看到这副场景，脸色难看死了，前几天还在对她献殷勤，见追不到人，这么快就转移了目标。
　　对象还是景钰，她心里要多不爽有多不爽。
　　“窦欢，你在演什么？”
　　楚漓不耐烦的看着她，“想用这种方式让我吃醋，省省吧。”
　　鉴于现在的楚漓根本不知道以后她有多渣，窦欢还是耐着性子跟她讲，“我没有想要你吃醋的意思，就是不喜欢你了。我现在喜欢景姐姐，我要和景姐姐长相厮守，白头到老，你可以放心的去找你的佟漪了。”
　　“你知道佟漪？”
　　“知道啊，”窦欢奇怪的看着她，“怎么了？”
　　楚漓愣了一下，她和佟漪的事，只有几个好朋友知道，这个窦欢果然是对她花了心思的，居然去调查她。
　　她看了一眼景钰，又看了看都窦欢，这两人之前八竿子都打不着的人，忽然亲密起来，还要长相厮守，白头到老？
　　我信你个鬼，楚漓还是觉得窦欢这么做就是为了追她，她轻蔑的哼了一声，转身回了教室。
　　看她走了，窦欢冲她的背影做了个鬼脸。
　　景钰见她还挽着自己，适时的抖了她一下，示意她放开，但是窦欢却丝毫不受影响的挽着她，跟她往里面走，“我们坐哪儿？”
　　“戏演完了，放手吧。”
　　景钰抽出自己的手，往前面找了一个位子坐下，刚好就坐在楚漓她们前面两排。
　　窦欢蹦蹦跳跳的下阶梯，跟着一起过去坐下，自然而亲昵的问，“现在喝奶茶吗？我给你插上吧？”
　　景钰疑惑的看着她，有点儿搞不明白她现在是个什么情况，只推开了她的奶茶，“谢谢，我不喝。”
　　快要上课了，老师走了进来，窦欢在桌下轻轻扯景钰的裙摆，“喝嘛喝嘛，我加了冰的，再不喝一会儿它就热了。”
　　讲台上，老师的目光好几次往这边投了过来，景钰不想被老师点名，只好拿过奶茶喝了一口。
　　窦欢在一旁看着她，开心的笑，也不知道在笑个什么。
　　景钰一扭头就能看到她的笑颜，如阳光般灿烂，她本就生得漂亮，笑起来的时候眉眼更加动人，景钰一时竟看出了神，直到老师敲了敲黑板才回过神继续听课。
　　而坐在后排的张奕看到窦欢如痴如醉一直盯着景钰看，抖了一下楚漓的胳膊，“诶，窦欢不是喜欢你吗？怎么这会儿又跑去勾搭景钰了？我看她笑得那样儿，见着你都没这么开心。”
　　楚漓本来就因为她心里不爽，这会儿被张奕一提醒，朝着前面看了过去，正巧看到窦欢笑得跟朵花儿似的，一直盯着景钰看，还时不时的伸手去戳景钰的胳膊，想要引起她的注意。
　　虽然她不喜欢窦欢咋咋呼呼的性格，但是她长得漂亮，又是小学妹，家里又有钱，还是倒追的她，之前对她那股热情的劲儿，让楚漓的朋友们都很羡慕有这么个人喜欢，人人都有虚荣心，楚漓也觉得有面子。
　　但是现在，热情没过几天，这么快就移情别恋了。
　　找的人还是景钰，就好像她楚漓不如景钰似的，楚漓想到这里就有些窝火。
　　下课的时候，窦欢跟在景钰身后，“景姐姐，你中午去食堂吃饭吗？”
　　“嗯。”
　　景钰收拾着东西，面无表情的回答。
　　“窦欢。”
　　两人刚走出门，忽然听到身后有人喊她的名字，窦欢扭头，看到是楚漓，她黑着一张脸的样子，像是别人欠了她二五八万似的，窦欢觉得好笑，“你有事儿？”
　　“中午一起去吃饭吧，我请客。”
　　“你请客？”
　　窦欢笑着问，“请吃食堂吗？”
　　“怎么可能？”
　　楚漓被她这句话给气得脸色更黑了，“吃火锅，学校外面最有名的那家，去不去？”
　　看楚漓一副不耐烦的样子，窦欢心里倒是挺舒服的，她挑了挑眉，“不去。”
　　见景钰要走，她赶紧挽住景钰的胳膊，“我要跟景姐姐去吃食堂，是吧？景姐姐。”
　　景钰看她一眼，又看了眼黑着脸的楚漓，轻轻抽出手，“你们继续吵，我先走了。”
　　“诶，景姐姐，我跟你一起。”
　　眼看着窦欢追着景钰，左边右边的跟她说话，跟个小跟班儿似的，楚漓心里莫名的来气。
　　张奕轻轻戳了一下她的胳膊，小心翼翼的问，“她不去，我们还去吃火锅吗？”
　　“吃个屁。”
　　楚漓被她气得脑壳都疼了。
　　窦欢才不管楚漓气不气呢，她现在满心满眼满脑子里都只容得下一个景钰，跟在她身后问，“景姐姐，书重不重啊，我帮你抱吧。”
　　“不重，”景钰很客气又疏离的说，“谢谢。”
　　窦欢:“待会儿你吃过午饭要回寝室休息吗？”
　　景钰：“嗯。”
　　窦欢：“我记得你们寝室好像就你一个人？”
　　景钰：“你怎么知道？”
　　窦欢：“我听别人说的，那景姐姐……啊……”
　　走到最后两个阶梯的时候，窦欢脚下一滑，整个人都往后仰了过去，景钰眼疾手快的抓住了她，没想到拉扯间，两人一起摔下了阶梯。
　　景钰手上的书也跟着落了一地，她给窦欢垫了底。
　　窦欢趴在她身上，感受着胸前的柔软贴在一起，她脸颊红润，目光灼灼的看着她，“景姐姐，我可以吻你吗？”


第51章 番外
　　景钰被她连累着摔了一跤，此刻痛得眉头紧皱，还没有缓过神来就听到窦欢问了那么一句不着边儿的话，顿时来了气。
　　“起开！”
　　窦欢这才想起来她给摔着了，赶紧的从景钰身上爬了起来，一边扶她一边道歉，“景姐姐，对不起啊。”
　　景钰没搭理她，弯腰去捡落了一地的书和资料。
　　窦欢也赶紧的帮她捡，都捡好了之后抱在怀里，“我帮你抱回去吧。”
　　“不用了，谢谢。”
　　景钰想从她手里把书拿回来，窦欢紧紧抓着不放，景钰皱眉看着她，“你到底想怎么样？”
　　“我想跟你待在一起。”
　　窦欢嬉皮笑脸的看着她，被她一瞪又收敛了，小心翼翼的看着她。
　　她这才发现景钰生气的样子是这样的，好像以前跟景钰在一起的时候，都没有见过她生气的样子。
　　不过，她这人生起气来，也是好看得不行。
　　窦欢又嘿嘿的笑，一副装傻充愣的模样。
　　景钰似乎是懒得搭理她，转身往前走，窦欢就跟在她身后，问这问那的，也不知道是哪儿来的那么多话。
　　到了食堂，窦欢赶紧抱着书去占了两个座位，正准备去排队的时候，一摸饭卡，完了带了。
　　她笑嘻嘻的看着景钰，不好意的开口道，“景姐姐，我忘带饭卡了。”
　　景钰看了眼她乖巧的模样，把手上的书都放到她手上，“去等着。”
　　“好！”
　　窦欢立马活力满满，看她转身去打饭了，冲她大声的喊，“景姐姐，我要吃红烧肉。”
　　食堂里人多得很，景钰没搭理她，也不知道听到了没有。
　　窦欢抱着书去座位上坐下了，手机这时候响个不停，齐悦打来电话问她在哪里。
　　“我在新食堂呢，和景姐姐在一起，你一个人吃饭吧，不用管我了。”
　　齐悦在那边大声的喊，“你这个见色忘友、重色轻友的家伙！你饭卡不要了吗？”
　　“你暂时帮我收着，我这儿蹭饭吃，用不上。”
　　她看到景钰打了两份饭，不方便拿，赶紧挂了电话，跑过去从景钰手上接过来。
　　“谢谢景姐姐。”
　　“不用。”景钰说。
　　窦欢看了一眼，她的那份有红烧肉，景钰的那份没有，好奇问道，“景姐姐不喜欢吃红烧肉吗？”
　　“嗯。”景钰淡淡的应着。
　　她刚刚去打菜的时候就只剩下一份红烧肉了，窦欢都说她要吃了，她总不好不给她。
　　吃过饭，景钰要回寝室，见窦欢还跟在她身后，疑惑的看了她两眼，“你打算跟我到什么时候？”
　　“很久很久。”
　　窦欢笑嘻嘻的凑近了看着她，“最好是一辈子。”
　　她比景钰只矮一点儿，忽然凑得很近。
　　景钰看着她明媚的笑和泛着光泽的红唇，只要她低头两人就能吻上，她忽然就想起来窦欢那句轻浮的话，心中生出烦躁。
　　“你别跟着我了。”
　　“为什么呀？”
　　窦欢做出一副委屈的模样，“景姐姐还在为摔倒的事生气吗？”
　　“没有。”
　　景钰见不得她委屈的模样，又不知道该怎么解释，只好放慢了些脚步。
　　窦欢趁势跟上，“那让我帮你把书抱到寝室吧。”
　　景钰还没来得及说话，窦欢已经把书拿了过去，她只好作罢，让她一路跟到了寝室。
　　景钰的寝室本来是两人间，现在只住了她一人，另外一张床空着，放了些其他的东西。
　　窦欢一进她的寝室就在打那张床的主意，想着怎么才能让景钰答应让她住进来。
　　景钰见她一直盯着那空床看，还以为她是奇怪为什么一个人住，解释道，“不喜欢跟别人一起住，就申请了自己一个人住。”
　　“哦，”窦欢笑嘻嘻的应着，看了一下寝室的环境，“景姐姐，你的寝室好干净啊，看起来很温馨。”
　　“坐吧。”
　　景钰放下书给她接了一杯水。
　　“谢谢。”窦欢的目光一直在她的身上转，要么就是在她的床上转，脑子里净想些有的没的。
　　这床这么小，能不能挤下两个人啊？
　　要是在寝室里做的话，会不会被隔壁听到声音啊？
　　窦欢颇为担忧的伸手敲了敲墙壁。
　　“你做什么？”
　　景钰奇怪的看着她。
　　窦欢笑着胡扯，“哦，我就是看这房子质量好不好，听说有些宿舍中间的墙就是一层隔板呢，一点儿也不隔音。”
　　景钰像是想到了什么，眉头轻轻皱着，说了句，“是不怎么隔音。”
　　三天后，窦欢找到景钰说家里的父母出去玩儿了，保姆放假了，她把钥匙给忘在了家里，打不开门，没有住的地方。
　　景钰先是建议她去住酒店。
　　“我身份证不在身上。”窦欢说。
　　景钰：“你那个朋友呢？去她家住几天应该没有关系吧？”
　　窦欢嘟着嘴，绞着手指头，“不想太麻烦朋友。”
　　“那你来找我是什么意思？”
　　景钰面无表情的看着她。
　　窦欢的目光往那张空床上飘，嘴角扯了笑，“景姐姐，你这儿不是有张空床吗？”
　　“不行。”景钰拒绝道。
　　“为什么不行？”
　　窦欢的脸一下子垮了下来，做出一副要哭的样子，“景姐姐你想看到我露宿街头吗？”
　　景钰才不相信她的鬼话，“那你去露宿街头吧。”
　　说着就把门关上了。
　　这么无情？
　　窦欢看着面前的门，想砸，但是又怕砸痛了手，又有些气，指了指门咬牙切齿小声道，“我告诉你，你现在对我这个样子，以后是要追妻火葬场的！哼！”
　　窦欢双手交叉在胸前，气呼呼的走来走去，想了一阵，还是决定死皮赖脸的去敲景钰的门。
　　敲了三下之后，景钰开了门，“你还有什么事？”
　　“我就是想问问你，要不要再考虑一下收留我？”
　　她拉着景钰的胳膊撒娇，“景姐姐。”
　　隔壁的两个学姐回来了，两人挽着胳膊，一副很亲密的模样，高一点儿的说，“景钰，这是你女朋友啊？”
　　另一个打量了一下窦欢，笑嘻嘻的说，“长得可真漂亮。”
　　窦欢丝毫不谦虚，“谢谢学姐夸奖。”
　　景钰拉开了窦欢的胳膊，面无表情解释道，“她不是我女朋友。”
　　卧槽！
　　又无情。
　　嘤。
　　“不是啊？”
　　高一个的女生走过来看着窦欢，伸手勾了一下她的下巴，冲她眨眼睛，“小学妹，要不要跟姐姐们一起玩儿啊？”
　　另一个笑着拍了一下她的胳膊，“你可真是，别带坏了学妹。”
　　两人说着就进了寝室。
　　景钰和窦欢大眼瞪小眼儿，景钰又要关门，窦欢挡在门口，“景姐姐，你看这天都黑了，你就让我在这儿留宿一晚吧。”
　　“现在才七点半，你现在去找你朋友还来及。”
　　“可是我没有钱。”
　　窦欢咬着嘴唇，觉得自己睁眼说瞎话的本事越来越厉害。
　　景钰显然不上当，用那种“你骗鬼呢”的眼神看着她，然后轻轻推了她一下，“挡着门了。”
　　“诶，景姐姐。”
　　门再次关上，窦欢气得跺脚，小声逼逼，“景钰！你知不知道我是你老婆诶，你竟然敢把你老婆关在门外？我记着你了！我记着你了！”
　　走廊有人路过，用奇怪的眼神看着她，窦欢气呼呼道，“看什么看？没见过美女啊？”
　　那人快速的溜走了。
　　窦欢又看了一眼关上的门，摸了摸饿了的肚子，“算了，本小姐先去吃点儿东西，晚点儿再回来蹲。”
　　窦欢边走边给景钰打电话，景钰没接，她只好又给景钰发了语音。
　　“景姐姐，我要出去买东西吃，你想吃什么？我给你带回来。”
　　景钰不理她，她又继续发，“想不想喝奶茶？或者吃烤串儿？麻辣狼牙土豆吃吗？”
　　还是没有回应。
　　窦欢去了夜市，买了些小吃回了寝室，敲了景钰的门，没开。
　　她就坐在门口边吃边问，“景姐姐，这个炸鸡排真的好香哦，你真的不吃吗？”
　　“哇，这个奶茶真的好好喝。”
　　“烤鸡翅真的特别的美味，你再不开门的话，我可就要吃完了啊。”
　　“咔擦”一声，窦欢还以为景钰开门了，欣喜扭过头看到隔壁开了门。
　　矮一点儿的那个学姐穿着睡衣，开门出来跟她打招呼，“你买这么多好吃的啊？”
　　“嗯，本来想给景姐姐的，”窦欢大声的喊，“她可无情了，门儿都不给我开。”
　　学姐嘻嘻的笑，“你不知道她晚上不吃这些的吗？”
　　窦欢小声跟她讲，“我这不是想找个机会跟她搭话吗？”
　　她说着把烤串儿递到学姐面前，“学姐，你吃吗？”
　　“吃，”学姐拿了一串鸡翅跟她一起吃，“对了，我叫徐漾，徐老半娘的徐，荡漾的漾，你叫什么名字？”
　　“窦欢，窦娥的窦，欢乐的欢。”
　　这房子真的一点儿都不隔音，景钰一直听着两人在门口叽叽喳喳的聊天儿，跟俩傻子一样笑得哈哈哈，尺度还越来越大。
　　景钰这书是看不下去了，她翻身下床，去开门儿。
　　“哎哟。”
　　窦欢本来是靠在门上的，景钰一开门，她就往后仰倒在了景钰的腿上，仰着头笑嘻嘻的看着她，“景姐姐，你肯开门啦？”
　　作者有话要说：景姐姐：借过。
　　窦欢：卧槽！无情！你这样是要追妻火葬场的！


第52章 番外
　　景钰一双秀美轻轻皱着，垂眸看她，见她一张灿烂的笑脸，忽然就生不起气了。
　　她轻轻的抖了一下脚，“还不站起来？”
　　窦欢赶紧爬了起来，把手上的一串烤鸡中翅递到她的嘴边，“景姐姐吃吗？这个烤得刚刚好，可好吃了。”
　　“不吃。”
　　景钰错身从她身边走了过去，往楼梯那边去了。
　　“景姐姐，你去哪里？”
　　窦欢把剩下的东西全都塞给徐漾，“学姐，你拿去吃吧，我先走了。”
　　“去吧去吧。”
　　徐漾冲她挥挥手，满是笑容的看着这两个别扭的人儿。
　　已经快要九点钟，校园里的人倒是很多，一下楼就看到有热恋的人在宿舍门口依依不舍的亲吻。
　　窦欢看了一眼就跑上去拉住了景钰的胳膊，“景姐姐，你去哪儿？”
　　景钰：“操场。”
　　窦欢：“去操场做什么？”
　　景钰：“散步。”
　　窦欢：“哦，那我陪你一起去。”
　　操场上的大灯开着，照得整个操场都很亮，跑步的人很多，也有不少人坐在操场中间聊天儿。
　　盛夏的天儿到了晚上九点也不消热，迎面吹来的风都带着热浪，天上时不时轰隆几声，有种要下暴雨的前兆。
　　两人走了一阵，景钰心里总算是没有那么烦躁了，她侧头看了一眼走在身边的人儿，她正在低头给人发消息。
　　无意中瞄到了楚漓这个名字，景钰轻轻呼出一口气，脚步快了一些把窦欢甩在了身后。
　　刚刚楚漓发消息问窦欢在哪儿，叫她出来玩儿，她刚拒绝了，把楚漓拉黑，一抬头就看到景钰已经走出老远。
　　“景姐姐，你等等我。”
　　窦欢追上去，看她板着一张脸，似乎很不开心。
　　窦欢轻轻拉了一下她的胳膊，“景姐姐，你怎么了？要是因为我刚刚和徐漾学姐在你门外聊天儿吵到你了，我跟你道歉。”
　　两人走到路灯下的时候，景钰忽然转过身看着她，“你到底为什么要来招惹我？你是跟人打了什么赌，还是为了气楚漓？你给我说实话。”
　　“因为我喜欢你，”窦欢目不转睛的看着她，“因为我爱你，所以我想跟你在一起。”
　　景钰听到她这话，愣了几秒钟，忽然想起来小的时候窦欢也说过类似的话，她说，“景姐姐，你好漂亮啊，我喜欢你。”
　　可是后来，她还不是扭头就喜欢了别人。
　　“别开玩笑了，”景钰的目光闪躲，轻轻推开她的手，“你明明喜欢的是楚漓，现在却又来说喜欢我，你不觉得很可笑吗？你当我景钰是什么人？”
　　“当你是我的老婆。”
　　窦欢一脸真诚的看着她。
　　“你……”
　　景钰对上她认真的目光，顿时没了言语，“你不愿说真话就算了。”
　　她加快了脚步往前走。
　　漆黑的天空渐渐落下雨滴，窦欢伸手感受了一下，雨滴很大，暴雨很快就要落下。
　　“景姐姐，我们回去了吧，要下雨了。”
　　景钰说：“你回去吧，我再走一圈。”
　　“可是，”窦欢看了眼已经纷纷往宿舍跑的人儿，“这大雨马上就要来了。”
　　“你回去吧！”
　　景钰忽然冲她喊，“别管我！”
　　窦欢茫然的看着忽然生气的景钰，愣愣的喊了一声，“景姐姐……”
　　大雨倾盆而下，很快就把两人都淋湿了，操场上的人都跑得没了影儿，大灯照得地上水光淋漓，地上映着两个人影儿。
　　景钰也不知道为什么自己忽然就发了火，此刻看着窦欢那茫然又惊讶的样子，心里更是懊恼，干脆转身跑了。
　　窦欢还是第一次被景钰吼，心里既委屈又生气，轻咬着嘴唇眼看她着跑了，过了好一会儿才回过神来。
　　回到寝室的时候，景钰房间的灯开着，她应该在里面，窦欢敲了门，“景姐姐，我衣服湿了，好冷啊。”
　　她可怜巴巴的声音传到了景钰的耳朵里，她正拿着毛巾在擦头发，听到窦欢的声音，擦头发的动作一顿，而后又当做没有听到，继续擦。
　　“景姐姐，你就这么讨厌我吗？”
　　窦欢靠着门边儿坐下，双手抱着膝盖，自言自语，“我是真的喜欢你啊，你为什么就不相信我呢？”
　　浑身都湿透了，黏黏糊糊的很难受，窦欢长这么大，从来没有这么狼狈过，要不是为了你景钰，她至于这样吗？
　　可惜人家根本都不领情。
　　窦欢想着再等十分钟吧，再等十分钟景姐姐要是再不开门的话，她就走了，以后都不来了。
　　哼。
　　她窦欢又不是没人要，何必这样死皮赖脸的纠缠。
　　窦欢拿出手机计时，看着时间一点点的增加，直到九分四十五秒，她站起身来，因为坐得久了，脚蜷着，都麻了。
　　“哎哟，哎哟。”
　　她一巴掌按在门上，扶住了，倒抽一口气，轻轻揉了揉膝盖。
　　门在这时候打开，她刚刚一大半的重量都按在了门上，此刻一下子失去了支撑，整个人就朝着里面扑了进去。
　　景钰猝不及防的被她扑了个满怀。
　　两人皆是一惊。
　　好一会儿窦欢才回过神从景钰怀里出来，尴尬的看着她，“我，我不是故意的，我刚刚脚麻了，然后你突然开门，所以……”
　　窦欢茫然的看着景钰转过身去了里面，听到她说，“进来吧。”
　　“诶。”
　　窦欢瞬间心花怒放，赶紧反身把门关了。
　　景钰给她接了一杯温水，窦欢之前吃了烧烤什么的，正口渴，接过就喝了一大半。
　　景钰看她浑身湿漉漉的样子，轻轻叹了口气，又去给她找了睡衣，“去洗个澡，换身衣服，别着凉了。”
　　“好，谢谢景姐姐。”
　　窦欢欢天喜地的去了浴室洗头洗澡，还心情特别好的哼起了歌儿。
　　景钰被她走调的歌声逗笑了。
　　窦欢洗好了出来，景钰把吹风机递给她，“把头发吹干。”
　　“好。”
　　窦欢特别乖巧的接过吹风机，边吹边笑着去看景钰。
　　景钰坐在床上看手机，总感觉她的目光一直在朝着这边看，她淡淡的扫了窦欢一眼，正巧对上她的含笑的目光，她收回目光，冷淡淡问，“你看我干什么？”
　　“你好看啊。”
　　窦欢嘻嘻的笑。
　　景钰不搭理她了。
　　过了会儿，窦欢吹好了头发，把吹风机收了，乖巧的站到景钰的床边，“景姐姐，我睡里面还是外面？”
　　她穿着景钰的睡衣，稍微长了一点儿，裤脚快要擦地，她两手提着裤脚，露出一截白皙的脚踝。
　　景钰看了她一眼，往里面让了一点儿。
　　学校的床只有一米二宽，好在现在是夏天，薄被子不怎么占位子，两人也睡得下，只是伸展的空间有限，难免会碰到彼此。
　　“关灯。”景钰说。
　　窦欢起身去关了灯躺上床。
　　窗外的雨还下得很大，雨声也很大，偶尔还有雷声。
　　窦欢躺在床上，听着身边人的呼吸声，她轻轻的翻了个身，侧过头去看景钰，黑漆漆的也看不真切，但是闻到她身上的香味儿，她就觉得很开心。
　　“景姐姐，你睡了吗？”
　　景钰说：“你要是睡不着就下床。”
　　“景姐姐，空调开的多少度啊，怎么感觉有点儿热？”
　　“遥控器在桌上，你自己拿来看。”
　　“哦。”
　　窦欢小心翼翼的起身下床去拿了遥控器把温度又调低了些，轻手轻脚的爬上床，伸脚的时候不小心碰到了景钰的腿，她缩了一下，“对不起，我不是故意的。”
　　景钰没做声，长长的呼出一口气，又往里面挪了一点儿，手臂直接贴在了墙上，墙太冷了，她只好侧过了身。
　　温热的呼吸扑面而来，景钰睁开了眼，两人四目相对。
　　房间里虽然很黑，但是两人挨得很近，还是能看到彼此的轮廓，目光对上的那瞬间景钰愣了一下，心跳也在一瞬间加快，很快她便收拾好情绪，冷淡问道，“还不睡？”
　　窦欢以前都注意景钰的声音这么好听，这样近距离的听她说话，耳朵都要怀孕了，她无声的笑，正要回答，忽然听到了奇怪的声音。
　　“你轻点儿……”
　　这声音……很像徐漾的。
　　她又轻轻的哼了几声，像是十分隐忍。
　　“怎么不叫了？怕被别人听到啊？”
　　“啊，杜英你……”
　　“刚刚不是跟小学妹聊得很开心吗？你说这会儿小学妹会不会在隔壁听着你的叫声啊？”
　　那人轻轻的笑。
　　徐漾娇嗔道，“你真是，什么醋都吃！”
　　“我不仅吃醋，还要吃你。”
　　“你别……唔……”
　　窦欢自然听出来隔壁在干什么，脸红的同时忍不住问景钰，“景姐姐，你有没有听到隔壁的声音？”
　　“没有。”
　　怎么可能？她睡在外面都听到了，景钰可能没听到。
　　窦欢凑近了，轻声问她，“她们是不是在做.爱啊？”
　　“你……”
　　景钰没想到窦欢这么直接的问出这个问题，一时间有些无语，她的脸也红了，身上也有些烧，翻了个身背对着窦欢，“不知道，睡觉。”
　　窦欢在她身后偷偷的笑，这个时候的景姐姐，还真纯情，还挺可爱。
　　夜里景钰睡得迷迷糊糊的感觉窦欢往自己身上贴了过来，脚搭在她的腿上，手也揽上了她的腰，嘴里还迷迷糊糊的说着，“景姐姐，我是真的喜欢你啊。”


第53章 番外4
　　翌日清晨，风和日丽，阳光从窗帘缝隙照进来，随着窗帘的摆动房间里忽明忽暗。
　　隔壁的人儿已经醒了，在房间里吵吵闹闹的说着话。
　　景钰昨晚睡得有些难受，一动就感觉身上很僵，不大舒服，最让她难受的是身边的人像个火炉似的，烫得很。
　　她想起来却发现自己的手被人抱着，她整个人都被窦欢像树袋熊抱树一样的缠住。
　　“醒醒。”
　　景钰侧头看了眼靠在她肩头的人儿，她睡得很香，半点儿没有要醒的意思。
　　肩头湿润一片，景钰还以为是窦欢流口水了，仔细一看才发现她的额头出了一层薄汗，身体也滚烫。
　　景钰立马反应过来，拉开她的手侧身探了一下她的额头。
　　滚烫。
　　一定是昨夜淋了雨，夜里空调又开得太低，发烧了。
　　景钰翻身起来去把空调关了，又把人摇醒。
　　“景姐姐，我脑袋好昏啊。”
　　窦欢揉了揉太阳穴，精致的脸皱着，看起来真的很不舒服。
　　景钰找了她能穿的裙子给她穿上，“你发烧了，把衣服穿上，我带你去医院。”
　　“我发烧了吗？”
　　窦欢迷迷糊糊的摸了一下额头，她浑身都烫，根本摸不出来。
　　但是能感觉得到景钰的体温比她的低，靠着还挺舒服。
　　景钰见她又要睡过去，抖了她一下，“快点儿把衣服穿上。”
　　“哦......”
　　窦欢慢吞吞的把睡衣脱了，里面什么都没有穿，景钰立马转过了身。
　　都到这个时候了，窦欢还有心情说笑，“景姐姐，你别害羞啊，我迟早是你的人，现在看也没有关系。”
　　景钰懒得搭理她，只是背对着不去看她，过了会儿她问，“好了吗？”
　　窦欢不答，她转过身看到的窦欢又躺下去睡了。
　　这真是烧糊涂了吧。
　　景钰过去把她扶起来，将裙子给她穿上。
　　开车带窦欢到医院，医生看了之后说是要输液，窦欢怕打针，坚决不干。
　　在医生面前抱着景钰，可怜巴巴的看着她，“景姐姐，我不要输液，我不要输液。”
　　她本来就发烧，人显得很虚弱，脸色红彤彤的，此刻眼角也泛红，看得景钰心都软了。
　　“医生，她这个情况只能输液吗？”
　　“输液的话退烧快，她这个属于高烧，再烧下去，怕是要出问题。”
　　医生都这么说了，景钰只好哄着窦欢，“你乖乖的，听医生的话，输了液很快就好了。”
　　“我不……我不嘛。”
　　窦欢说着还哭了起来，把景钰吓得不轻，赶紧抱着她轻轻拍她的后背，“你别哭，别哭。这样吧，你听医生的话去输完液，等你好了，我答应你一件事。”
　　“真的？你不是在哄我吧？”
　　窦欢眼角含泪看着她。
　　景钰看她一副小可怜儿的模样，哪里还会骗她，当即应了声，“真的，不骗你。”
　　打针的时候，窦欢一直抱着景钰，把脸埋在她的腰处，不敢去看针头，感觉到手背上传来痛感，她差点儿就要把手缩回来，景钰提醒道，“别动！”
　　窦欢没动，咬牙忍着。
　　输液要等很久才能输完，景钰去外面买了早餐回来，有包子，八宝粥，油条，还有蒸饺。
　　窦欢左手输液，右手能自己吃，景钰也就没管她。
　　过了会儿有人给她打电话，景钰起身走到窗边去接，“我今天有点儿事，来不了，点名的话，你帮我应一下。”
　　“嗯，就是昨晚的小学妹，发烧了，人在医院。”
　　“怎么可能？”
　　景钰忽然拔高了声儿，意识到自己太过激动，她又压低了声音说，“什么都没发生，你别瞎说。”
　　“听到了，你们好歹注意一点儿。”
　　挂了电话，窦欢问她，“景姐姐，你今天上午有课啊？”
　　“嗯，选修课，没关系。”
　　景钰看了眼早餐，“蒸饺好吃吗？”
　　“好吃。”
　　窦欢顺手就递了一个到她嘴边，景钰没吃，窦欢又往她嘴边递，“景姐姐，真的很好吃，吃嘛吃嘛。”
　　她装出一副小可怜儿的样子，景钰没办法，只好把饺子吃进了嘴里，窦欢开心的笑，脸色终于算是好了一些。
　　一瓶药输完，烧也退了，医生给她拿了两天的药继续吃，出来的时候已经快要中午了。
　　窦欢挽着景钰的胳膊，“景姐姐，我请你吃饭吧。”
　　“不用了。”
　　要不是昨晚她执意要再走一圈儿，窦欢也不会淋雨，也就不会发烧。
　　景钰看她不怎么高兴，放温和了语气道，“医生说了你不能吃辛辣油腻的东西，我们还是去学校外面那家中餐店吃吧，那里的八宝粥还不错。”
　　“好。”
　　窦欢又展了笑颜。
　　回到学校的时候刚好遇上学校放学，一大群人往外面涌了出来，窦欢拉着景钰，“景姐姐，快点儿快点儿，待会儿人很多，占不到位子了。”
　　“你慢点儿，你还没有好呢。”
　　景钰拉住她，不让她跑得太快，窦欢只好乖乖的放慢了脚步，但还是很着急的踏着小碎步，惹得景钰哭笑不得。
　　两人进店找了位子坐下，点了一荤一素和两碗八宝粥，等待上菜的时候，窦欢笑嘻嘻的问景钰，“景姐姐，你早上说，要是我输液的话，你就答应我一件事的。”
　　“嗯，我说的。”
　　“那我要跟你住一起。”
　　窦欢满含期待的看着她。
　　景钰被她这个提议整懵了，愣了一下，面无表情道，“你昨晚也听到了，宿舍不隔音，很影响睡眠的。”
　　“诶？”
　　窦欢看着她，坏笑着，“景姐姐，你昨晚不是说没有听到吗？”
　　景钰没想到被她还记得这茬，只好转移话题道，“我不喜欢跟人合住。”
　　“可是你答应了我的，”窦欢不依，“景姐姐，你说话要算话才行。”
　　“其他的事都可以。”
　　“其他的事都可以？”
　　窦欢不等她回答又说，“那我要做你的女朋友。”
　　景钰看她一眼，又看别处，有些无语，“你是发烧，烧糊涂了吗？”
　　“没有啊，”窦欢摸摸额头，“我好着呢。”
　　窦欢刚说完这句就看到楚漓从门口进来了，她往里面坐了一点儿，不想被楚漓看到。
　　但是楚漓从进门的时候就已经看到了她，径自朝着她走了过来。
　　窦欢身上投下一个阴影，楚漓站在她身边很不高兴的问，“窦欢，你拉黑我是什么意思？”
　　听到这话，景钰看向窦欢，见她一脸冷漠的说，“就是不想再跟你联系了。”
　　她面对楚漓的时候那种冷漠的样子，跟面对自己的时候那种眼里有光，温柔的样子很不一样。
　　“不想再跟我联系了？”
　　楚漓似乎有些难以置信，嘴角扯了笑，问她，“因为景钰吗？你追不到我就去追景钰？”
　　“不是！”
　　窦欢怕景钰误会，看着她解释道，“我是因为喜欢景姐姐才去追她的，之前追你只是跟朋友打的赌，我现在不想赌了，不想在你身上浪费时间了。”
　　楚漓被她气得咬牙切齿，“好，你可真是行。”
　　她气呼呼的转身离开了。
　　窦欢松了口气，看向景钰，又是一副笑脸，“景姐姐，你别搭理她。”
　　景钰没有说话，只是又看了她一眼，这人长得很是漂亮，笑起来的时候尤为亮眼，看得人心情愉悦，其实也不是那么的不可接受。
　　吃过午饭，窦欢回景钰的寝室接了杯水吃药，下午景钰要去上课，就让她在宿舍睡觉。
　　窦欢等景钰走了之后就在宿舍里面转来转去，拿着景钰的照片看，等到困了就躺在她的床上睡觉，被子上还有景钰身上淡淡的香味儿，窦欢抱着闻了好一会儿。
　　这一觉就睡到了下午，直到景钰下了课回来，窦欢还在睡。
　　景钰看到她躺在床上，怕她又发烧了，赶紧摸了她的额头，确定了她没事儿才放下心来。
　　她坐在床边看着睡梦中的人儿，她生得极好，皮肤光滑细腻，一张小脸儿漂亮又乖巧，长长的睫毛像一把小扇子。
　　景钰都能想得起来她说话时，睫毛忽闪灵动的样子。
　　这人也该有十八了吧？
　　说话做事却还像个孩子似的。
　　不久前还在围着楚漓转，这才过了没多久又跑到了她跟前儿转，任性却又让人无法生气。
　　景钰忽然想起来今天在餐馆里面她说的追楚漓只是打赌，她喜欢的人是自己。
　　景钰看着她乖巧睡着的模样，忍不住伸手轻轻去碰了一下她的脸，“你说的，到底是不是真的？”
　　如果是假的，那她不会原谅她的。
　　窦欢在睡梦中感觉到脸上有些痒，她抬手摸了摸脸，翻了个身睁开了眼，乍然看到床边坐着一个人儿，窦欢吓了一跳，捂了捂心口，看清是景钰才笑着拍了一下景钰的胳膊，“景姐姐，你吓我一跳。”
　　景钰也好笑，“睡醒了就起来吧，该去吃晚饭了。”
　　窦欢翻身起来，揉了揉脑袋，她都睡昏了头，一直在做梦，七零八碎的，有些分不清真假。
　　“景姐姐，我刚刚梦到你了。”窦欢说。
　　“梦到我什么了？”
　　景钰接了杯水递给她。
　　窦欢接过狠狠的喝了一口，笑看着她，“梦到你跟我结婚了，你穿婚纱很漂亮。”
　　窗外最后的一缕阳光落了下去，暮色降临，华灯初上，房间里也半明半暗，景钰愣了一下，转身时，嘴角勾了一抹笑，“那是当然。”


第54章 番外5
　　虽然景钰没有明确答应窦欢她可以搬进来，但是也没有明确的禁止窦欢来她的宿舍，窦欢就当她是默认了可以住进来，隔天就抱着被子住进了她的宿舍。
　　第一天相安无事。
　　第二天也没什么问题。
　　第三天窦欢上完厕所忍不住爬了景钰的床。
　　景钰睡得迷迷糊糊的，忽然感觉身边多了个人，她猛地惊醒，就看到窦欢躺在她的身侧，睡得正香。
　　景钰：“……”
　　这人是真的认错了床，还是故意爬她的床？
　　“窦欢？”
　　她没应。
　　景钰轻轻推了一下她的胳膊，也没有应，她冷下声道，“你别跟我装睡了，回你的床去，不然明天就搬出去。”
　　窦欢决心装死，半点儿反应都没有。
　　景钰：“……”
　　真要是睡着了，不至于睡得这么死，景钰猜她多半是装的，不动声色的看着她。
　　果然，没一会儿，窦欢悄咪咪的睁开了眼睛，被景钰抓了个正着。
　　“景姐姐。”
　　窦欢心虚的伸手拉她的胳膊，可怜巴巴的喊她。
　　“回你的床去睡。”
　　景钰忍着笑，轻轻推了一下她，“快点儿。”
　　窦欢见今晚是赖成了，只好爬起来回了自己的床。
　　隔天她又趁景钰睡着的时候爬上了她的床，景钰半夜发现自己身边睡了个人被吓得不轻，条件反射的一脚把她踹下了床。
　　“哎哟，哎哟。”
　　窦欢趴在地上翻来覆去叫唤，很是夸张。
　　景钰听她真摔疼了，这气也生不起来了，有点儿心疼，起身把她扶起来，教训道，“叫你半夜爬我的床，再有下次，还踹你。”
　　她嘴上说着还踹，语气却柔和了下来，“有没有摔着哪里？”
　　“摔着了，”窦欢立马捂着胳膊，“这里，可疼了。”
　　“活该。”
　　景钰轻替她揉了揉，又细细的吹了吹。
　　窦欢心里欢喜就想得寸进尺，“景姐姐，我想跟你一起睡。”
　　景钰戳了一下她的脑袋，“乖乖睡觉去，再爬床，还踹你。”
　　后面窦欢又爬了两次，没想到景钰还真的踹她，又被踹了两次，她也就不爬了。
　　无情，景姐姐太无情了。
　　窦欢决定冷落她一段时间。
　　这几天她白天上课，中午和齐悦一起去吃饭，晚上和齐悦出去浪，早出晚归，回来洗漱了就睡了。
　　景钰问起，她就说跟朋友一起去玩儿了。
　　这么过了三天，景钰也就当她不存在似的，该干嘛干嘛，也不闻不问。
　　窦欢心里可憋屈了，正巧遇到齐悦生日，她去为齐悦庆生，打算开心开心，谁知道这酒一喝起来就醉了。
　　齐悦知道她和景钰的事儿，想着趁机撮合她们俩，就给景钰打了电话。
　　景钰赶到的时候，KTV里面就只剩下齐悦和窦欢了。
　　齐悦见她来了，开心的把人交到了她手上，“学姐，那欢欢就麻烦你了。”
　　景钰点了点头，“没事儿。”
　　齐悦拍了一下醉醺醺的窦欢，心说我只能帮你到这儿了。
　　人都走了，KTV里灯光缓慢的晃着，电视里邓紫棋正在唱着，“喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人……”
　　窦欢靠在沙发上闭着眼睛，嘴里轻轻哼着调儿。
　　景钰轻轻摇了摇她的胳膊，“窦欢，醒醒，回去了。”
　　眼前的人儿看起来很眼熟，窦欢脑子里很混乱，都有些分不清是做梦还是现实，她伸手捧着景钰的脸，嘻嘻的笑着，“老婆，你来接我啦？”
　　景钰听她喊老婆，有些无语，看来真是喝大了。
　　她把窦欢拉起来，“你小心点儿，别磕着。”
　　窦欢就跟没骨头似的靠在她身上，还不停的说着，“我跟你讲哦，我见到你大学时候的样子了，冷淡，无情，一点儿也不怜香惜玉，太过分了，哼。”
　　她说着轻轻推了景钰一下，身子一歪就要朝着地上倒去，景钰眼疾手快的拉了她一把，两人跌进了沙发里。
　　窦欢趴在景钰的身上，醉醺醺的在她胸前蹭了蹭，目光灼灼的看着她，“老婆，我要跟你觉觉。”
　　她说着就要去扒拉景钰的衣服，被景钰捉住了手，有些无奈的哄着，“别闹了，我们先回去。”
　　KTV里面是有摄像头的，叫人看到了，那还得了。
　　“我不，我不回去。”
　　窦欢不依，趴在她身上扭扭捏捏不肯起来。
　　“老婆，”窦欢笑嘻嘻的看着她，“我要亲亲你。”
　　她说着就闭着眼睛撅着嘴凑了过来，景钰叹了口气，伸手捂着她的嘴，捏了捏她的脸，哄着她，“我们回去亲。”
　　“我不，我不嘛。”
　　窦欢嘟着嘴，“我现在就要亲。”
　　“那亲一下，你就跟我回去。”
　　景钰也不知道为什么会跟她商量这件事，但是又没办法把窦欢打包带走。
　　“好。”
　　窦欢笑嘻嘻的点点头，慢慢凑过来吻上了景钰的唇。
　　景钰本来以为只是亲一下就松开，谁知窦欢竟然不肯放开，按着她深吻，还把舌头伸进了她的嘴里。
　　“唔......”
　　景钰下意识的使劲儿推开了窦欢，惊慌失措的站起身来，看着倒在地上哎哟叫唤的人儿，一时间她脑子里乱得不行。
　　“景姐姐？”
　　窦欢双眼迷蒙看着她，伸出双手要她牵。
　　这人平常时候就惯会撒娇，喝醉了只会更甚，景钰真真是拿她没办法，只好握住她的手把她牵了起来，好在窦欢没再折腾，两人顺利的出了KTV上车回了宿舍。
　　窦欢一身酒气，洗澡是洗不成了。
　　景钰把她扶上床，拿了热毛巾给她擦脸，窦欢还极不配合的扒拉着毛巾不肯洗，翻来覆去哼哼唧唧的，看样子是喝多了难受。
　　景钰这一身的脾气都要给她磨没了，深深的呼出一口气，哄着她，“欢欢乖，洗了脸再睡。”
　　“我不睡，”窦欢趴在床上，不肯洗，她忽然想到了什么，心情一瞬间低落下来，难过道，“景姐姐，你都不要我跟你一起睡，我不睡。”
　　景钰：“......”
　　她有充分的理由怀疑窦欢是装的，索性也就不管她了，把毛巾洗了挂上，回来看到窦欢还趴在床上，保持着刚才的姿势，一动不动。
　　“你这样趴着不难受吗？”
　　景钰心说你的胸压着不难受吗？
　　窦欢甩了一下手，“不要你管！”
　　她这声儿不对，带了哭腔，景钰都被她给整懵了。
　　下一秒，窦欢忽然哭了起来，不知道是不是酒精作祟，她想起了以前和景钰在一起的愉快日子。
　　嘴里也自言自语的说，“你以前对我可好了，哪里像现在这样冷冷淡淡的，亲也不给亲，抱也不给抱，睡也不给睡。”
　　她越说越难过，最后像个孩子一样哭了起来。
　　景钰听得稀里糊涂的，看她哭成这样，又好笑又心疼。
　　“别哭了，”景钰去拉她，柔声道，“你是小孩子吗？哭成这样。”
　　“不要你管！”
　　窦欢抹了一把鼻子，“我就爱这样哭。”
　　“好了好了，”景钰轻轻的拍她的背，“你不是要我抱你吗？你总得翻个身，我才好抱啊，你这样趴着，我压着你，你不难受吗？”
　　“呜呜呜......”
　　窦欢又哭了一小会儿，慢慢的翻过身爬起来，擦了两把泪，看着景钰张开了手，“要抱抱。”
　　景钰看着她哭得梨花带雨惨兮兮的样子，心软得一塌糊涂，伸手将她揽进怀里，轻轻拍着背哄着，“好了好了，别哭了，再哭明天眼睛该肿了。”
　　窦欢又抽抽搭搭的吸了几口气，没再哭了，她的酒像是醒了一些，感觉身上黏黏糊糊的，不太舒服。
　　她从景钰怀里爬起来，“我要去洗澡。”
　　“你这个样子能行吗？”
　　景钰看她晃晃悠悠的，真怕她摔倒，又赶紧扶了她一把。
　　“没，没事儿。”
　　窦欢甩了甩脑袋，边走边脱往浴室去了。
　　景钰守在门口等着，万一她有什么事儿，可以立马进去查看。
　　等了好一会儿，浴室里才传出了水声，又过了一会儿，传来瓶瓶罐罐落在地上的声音。
　　景钰推门进去，看到窦欢把沐浴露洗发露护发素什么的全都弄倒摔在了地上，好在都是塑料瓶，没有玻璃渣。
　　窦欢光着身子愣在那里，看着忽然开门进来的景钰，腿忽然一软就要往地上倒。
　　景钰赶紧过来扶住了她，吓得心都要跳出来了，这要是摔在地上，那得多疼。
　　“景姐姐，”窦欢靠在她怀里，双手抱着她的腰，整个人都像溺水的人抱着浮木似的挂在景钰身上，嘴里轻声道，“我没力气了。”
　　“别洗了，”景钰扶住她，“我带你出去。”
　　“好。”
　　景钰看着她一丝不挂的身子，都不知道从何下手，最后还是搂住了她的腰把人半托半抱的带出了浴室。
　　“我要跟一起睡。”
　　窦欢的目光朝她的床看了一眼，又抬头看着景钰，她刚刚哭过，眼睛红红的还带着些水光，像是困了，眼睛缓慢的眨着，长长的睫毛像蝴蝶翅膀轻缓的扇，看起来尤为的动人。
　　景钰怕她再折腾又向上次一样弄得发烧，只好把她扶上了自己的床，窦欢躺在床上往里面挪了些，拍了拍旁边的位子，展了笑颜，“景姐姐，快来觉觉。”
　　“你先睡，我马上就来。”
　　景钰的睡衣都被她刚刚湿漉漉的身子弄湿了，她去换了一身睡衣，又顺便拿了窦欢的睡衣扔到床上，“你先把睡衣穿上。”
　　窦欢不做声，拿了睡衣往里面放着，没穿。
　　景钰换好睡衣，关了灯上床。
　　黑漆漆的房间里安静得能听到彼此的呼吸声，景钰感觉到身边的呼吸越来越近，她翻了个身，背对着窦欢。
　　过了会儿，滚烫的身子贴上了她的后背，窦欢在她耳边轻声喊她，“景姐姐，你身上好凉，好舒服。”
　　窦欢的声音本来就好听，撒娇的时候娇滴滴的，很是悦耳。
　　景钰没动也没有应声，窦欢就更加放肆了，她凑过去从背后抱住了景钰，身前的柔软贴着景钰的后背，轻轻的蹭。
　　景钰紧闭着眼睛，感觉自己此刻就像是唐僧，身后的人儿像个狐狸精一样在考验着她的理智。
　　偏偏这人还不肯就此善罢甘休，小腿蹭着她的腿，手也更加放肆的到处试探。
　　景钰忍无可忍的抓住她的手，翻过身，压低了声音问，“你还睡不睡觉了？”
　　“不睡。”窦欢娇滴滴的答。
　　“不睡你想做什么？”
　　景钰有些恼火的看着她，见她一丝不挂，又别开了眼。
　　窦欢一脸单纯的回答，“想做.爱。”
　　这小妖精，太会折磨人了。
　　景钰愣着没动，眼看着窦欢渐渐的凑了过来吻住了她的唇，轻舔慢尝，勾得人欲念横生。
　　偏偏这妖精还不自知，还在煽风点火的要求，“景姐姐，亲我。”
　　下一秒，景钰的手揽住了她的腰，反客为主将她按在了身下，低低的警告道，“一会儿你不许叫。”
　　窦欢嘻嘻的笑，也不知道是不懂，还是装作不懂，反问道，“我为什么要叫？”
　　景钰看着她如妖精一样的笑着，忍不住捏了一把她的腰。
　　“啊......”
　　窦欢被捏了腰，猝不及防的叫出了声，被景钰一下子低头吻住，唇齿纠缠。
　　......
　　翌日清晨，景钰醒来的时候发现自己怀里抱着窦欢，两人皆是一丝不挂，窦欢的颈项处还有红痕，昭示着她昨晚的禽兽行径。
　　景钰明明没有喝酒，但是她感觉有点儿头疼，定力也太差了，昨晚被窦欢勾引着就做了。
　　现在后悔已是来不及了，罢了罢了，看来迟早都是要栽在她手里的。
　　景钰看了眼时间已经八点半了，她九点过还有课，现在起床洗漱还来得及。
　　她轻轻抽出手，但还是弄醒了窦欢。
　　“景姐姐，”窦欢眯着眼睛喊她一声，又朝她怀里钻了钻，“你要起来了吗？”
　　“嗯，”景钰摸了摸她的脸安抚道，“我等会儿有课。”
　　“好吧。”
　　窦欢翻了个身把被子裹了裹，继续睡。
　　景钰洗漱好了，冲了一杯牛奶放在桌上之后，她走到床边，捏了一下窦欢的脸，“面包和牛奶在桌上，你等会儿起来吃。”
　　“嗯......”窦欢睁眼看着她，一副困倦的样子，“要亲亲。”
　　这人怎么像猫咪一样可爱。
　　景钰附身在她额头印下一个吻，转身出了门。
　　开门出去就看到徐漾，景钰跟她打了个招呼，两人一起走。
　　“诶，你们昨晚上也太激烈了吧？”
　　徐漾一副八卦的模样，像是真的看到了似的，“床都要被你们摇垮了。”
　　景钰听惯了她们在隔壁的动静，自然知道昨晚她们这边的动静也会被隔壁听到，她倒是没有多不好意思，只是耳朵尖有些红，十分正经的说了句，“床的质量是不怎么好。”
　　徐漾嘻嘻的笑，轻轻跟她撞了一下肩膀，“你不是说不喜欢小学妹吗？怎么突然就禽兽了？”
　　“人是会变的。”
　　景钰一想起昨晚窦欢那勾人的模样就忍不住嘴角上扬，“偶尔当当禽兽，也没有什么不好。”


第55章 终章
　　两人就这么不清不楚没羞没臊的睡在了一起，每天晚上窦欢都兴冲冲的上床躺着，等着景钰上来之后抱着她睡。
　　景钰既然已经接受了她，也不扭捏，自然上床就把她揽进了怀里。
　　“过几天就是我妈的生日了，到时候你爸妈应该会来参加生日宴，你就跟我一起去吧。”
　　窦欢靠在她身上，乖巧的点点头，“好啊。”
　　“对了，”景钰想起来问，“你今年多少岁了？”
　　窦欢抬头茫然的看着她，一双眼睛晶亮，“要19了，怎么了？”
　　“这么小？”
　　景钰轻轻笑了，怎么有种老牛吃嫩草的感觉？
　　“哪里小了？”
　　窦欢挺着胸，“我已经很成熟了。”
　　“其实也不小了，”景钰亲了一下她的额头，忽然笑了起来，“再过一年就到法定结婚年龄了。”
　　窦欢抬头望着她，“你想结婚了吗？”
　　“有这个打算，”景钰捏了捏她的脸，“我想，过几天我妈生日的时候，就跟她们介绍你。我妈和你妈关系好，肯定会同意我们在一起的。”
　　见窦欢没有反应，景钰垂眸看着她，“怎么？你不想吗？”
　　她神色里有一丝的慌张，像是怕窦欢不同意。
　　“好啊。”
　　窦欢靠近她怀里若有所思。
　　最近她老是做梦梦到以前，梦到和景钰在一起的日子，还有她们结婚的那天。
　　她也开始思考要是她就呆在这个时空里了，那在另一个时空，已经跟她结婚的景钰怎么办？
　　在另一个时空到底还是不是存在一个她？
　　如果不存在的话，那景钰岂不是要面对失去她的痛苦？
　　一想到这里，窦欢就觉得难受，因为她也无法忍受失去景钰的痛苦。
　　这些天景钰看窦欢老是坐在发呆，不知道在想什么，还以为她是不想太早跟家长坦白两人的关系。
　　“你要是不想爸妈知道的话，我不跟她们提就是了。”
　　景钰摸了摸她的脸，“你别想了。”
　　“不是。”
　　窦欢看着景钰，一想到她做梦梦到景钰在失去她之后失魂落魄连日子都过不好的样子，她眼里就渐渐有了泪光。
　　“怎么了？”
　　景钰看她好好的，突然就要哭了，有些不知所措。
　　“没什么，”窦欢扑进景钰怀里，抓着她的衣服，难受的问，“你......相不相信人有重生这回事儿？”
　　“重生？”
　　景钰不知道她怎么突然提起这个来，觉得有些好笑，“那不是小说里面才有的吗？”
　　“是真的存在，”窦欢从她怀里出来，看着她认真道，“我重生了两次，第一次重生到了23岁的时候，我去了你的珠宝公司做珠宝设计师，后来你追求我，我们在一起了，我们结婚了。
　　结婚没多久，我重生到了现在的大学时代，你一开始不是很奇怪我为什么喜欢楚漓却又突然开始追求你吗？因为在我的第一世，我确实是喜欢楚漓的，她负了我，第二世我就没有和她在一起了，我爱上了你，所以死皮赖脸的追求你。”
　　景钰越听越糊涂，有些难以相信她说的话，摸了摸她的额头，“没发烧啊，怎么净说胡话？”
　　“我是说真的。”
　　窦欢知道她不会轻易相信，但是现在又想不到该怎么解释，有些着急。
　　“欢欢，你最近是不是看了什么电影走不出来啊？你说的这些，我从来没有听说过，也没有遇到过。”
　　人有重生这回事儿？
　　闻所未闻。
　　景钰还是觉得窦欢就是受了什么刺激，才产生了这样的幻觉。
　　“我没有遇到之前我也以为不会有，但是现在它确实是发生了。我从来没有去过你家，你的梳妆台下面的抽屉里有一张我们小时候拍的照片。
　　你的床头柜上放着大一的时候你和家人的全家福，你穿着一身浅蓝色的长裙。
　　我从来没有去过你家，但是我却知道这些，因为我在上一世的时候去过你的房间看到过。”
　　抽屉里她们的合照，那是很小的时候的照片了。
　　久到景钰都快忘记了。
　　家里除了她不会有第二个人知道，可是窦欢却知道她把照片藏在那里的。
　　景钰有些动摇了，“那......那就算有重生这事儿吧，你现在跟我说这些是什么意思呢？你是想回到上一世去吗？”
　　窦欢摇了摇头，“我也不知道自己现在该怎么办，我不知道还会不会回去，我要是不回去，那里的景钰该怎么办？可我要是回去了，你又该怎么办？我现在一想到这个问题，脑袋就大。”
　　景钰看她捂着脑袋很难受的模样，她也跟着难受，“别想了，别想了，过好当下吧，万一哪天你回去了，我们连现在的日子都不会有了。万一你回不去了，现在想那些也都是没有用的。”
　　窦欢靠在景钰怀里难受的哭了一会儿，累了之后躺下就睡了。
　　第二天是个阳光明媚的日子，景钰带着她去参加生日宴，两个美女手牵手走在一起，很难不让人猜测点儿什么。
　　赵语看到她们两个亲密的样子，也不禁好奇问了句，“你们两个......现在是在谈恋爱吗？”
　　她之所以这么猜是因为景钰性格比较冷淡，从来不会跟别人亲密接触，能让她在这样的场合还亲密接触的人，关系一定不一般。
　　“嗯，今天带她来也就是想跟你说这件事。”
　　景钰大大方方的承认。
　　“阿姨好。”
　　窦欢乖巧的喊赵语。
　　“都是熟人，不用这么客气，”赵语亲昵的拉着她的手，“对了，你爸妈再过几分钟就到了，她们知道你们的事儿了吗？”
　　“还不知道，想着今天一起告诉她们的。”
　　赵语说：“那正好，我去跟你妈妈说，她一定很高兴的。”
　　赵语去忙着招呼客人，景钰跟着窦欢回了她的房间去歇着。
　　景钰的房间和几年后的也没有很多的变化，窦欢一进去就看到了她放在床头柜的照片，窦欢指着它给景钰看，“我没说错吧？”
　　“嗯。”
　　景钰把照片盖上了，回身抱着窦欢，不知道为什么，她总有种会失去窦欢的感觉，这种无力感让她心里也空落落的，只想触碰着窦欢来确认她还在自己身边。
　　窦欢也感受到了她的失落，轻轻拍了拍她的后背，“我在这里的，我在的。”
　　景钰回身去把门反锁了，然后回来抱着窦欢亲吻。
　　感觉到景钰的冲动，窦欢有些紧张，“你……还有一个小时生日宴就要开始了，你妈妈肯定会找你的。”
　　窦欢看着她一边脱裙子，一边拉扯她的裙子，一副很着急的模样，她也顾不上那么多了，一切都顺从她。
　　两人正交缠得火热的时候，窦欢的手机忽然响了起来，一直不停的叫，她侧身看到是她妈妈打来的电话，想要去接，却被景钰按住了手，她把手机盖上了。
　　过了会儿，手机又叫了起来。
　　“我妈肯定来了，多半是没见着我，额……”
　　窦欢抱着她的脑袋，“你停一下，我跟她说一声。”
　　景钰目光火热的看着她，然后拿过电话接通递给了她，“跟你妈妈说我们在做的事。”
　　饶是窦欢在性生活方面很开放也被她这句话逗得闹了个大红脸，这种事她怎么跟妈妈说得出口，她轻轻踢了一下景钰的腿，“去你的。”
　　“欢欢，听赵阿姨说你来了，在哪里呢？”
　　“我在景姐姐房间玩儿。”
　　景钰听她这么说，忽然笑了起来，本来都打算放过她了，现在又开始使坏的弄她。
　　窦欢没想到景钰竟然在这个时候碰她，睁大了眼睛冲景钰摇了摇头，见她不肯停止，只好翻身去裹被子。
　　但是景钰眼疾手快的把她按住了。
　　“听赵阿姨说你和景钰在一起了是吗？”
　　那边钟云心还在问。
　　窦欢隐忍的嗯了一声，皱眉承受着景钰的捉弄。
　　钟云心听她声音不太对劲儿，关心道，“你怎么了？”
　　“没事儿，”窦欢说，“我上厕所呢，有点儿便秘。”
　　她说完就把头埋进了枕头，怕钟云心再听到她的哼叫声。
　　“那你得多吃水果和蔬菜，多喝水。”
　　“好。”
　　窦欢再也受不了这样的折磨了，“妈，我先挂了啊，等会儿见了面说。”
　　挂了电话，窦欢瞪了景钰一眼，景钰还以为她会生气，谁知道她却娇嗔道，“景姐姐，你过分。”
　　这撒娇的语气，让景钰更加兴奋。
　　…………
　　两人收拾好自己已经快要中午，赵语的电话都催了几遍了她们才下楼。
　　饭桌上一家人其乐融融的讨论着她们谈恋爱的事，以及后面订婚结婚的事。
　　吃过午饭，有事儿的先走了，没事儿的留下来继续玩儿。
　　景钰家屋后面有一个很大的泳池，不少人都在那边儿游泳，窦欢也跟着景钰去了。
　　只是窦欢不会游泳，她站在旁边儿看着景钰游。
　　景钰身材极好，在水里像鱼儿一样自由游泳，时不时钻出来看看她在哪里。
　　窦欢拿着手机给她拍照。
　　“欢欢......”
　　窦欢忽然听到有人喊她，声音是景钰的声音，但是景钰人还在泳池里，根本没有钻出水面，而且这声音也不像是在这里的，像是从很远的地方传来的。
　　“欢欢......”
　　窦欢站起身来四处张望，想要找到声音的方向，她有种感觉，这是上一世的景钰在喊她。
　　她能听到景钰的声音，是不是代表着她还能回去？
　　可是她要是回去了的话，这里的景钰怎么办？
　　窦欢呆呆的站在泳池边儿，看着已经游到对面的景钰，她正钻出水面冲她招手。
　　“请让一让。”
　　身边有人经过，窦欢往旁边让了一步，脚下一滑，身子猛地往前倾，整个人摔进了水里。
　　她不会游泳！
　　在水里失重的感觉和无法呼吸带来的恐惧让窦欢剧烈的挣扎起来，可是越挣扎她就越是没法站稳，水波晃来晃去的，她像是飘在水里的叶子，由不得自己做主。
　　外面一切的声音都被屏蔽了，耳边只有水声和景钰的声音。
　　她很清晰的听到景钰在喊她，“欢欢......”
　　窦欢醒来的时候眼前一片白，她脑袋昏沉沉的，左右看了一下，应该是在医院。
　　她口渴得很，身边没有水，正当她翻身下床的时候钟云心从门口跑了进来。
　　“欢欢，”钟云心跑过来扶着她，关心道，“你感觉怎么样？”
　　“我想喝水。”
　　钟云心赶紧去接了一杯温水递给她。
　　窦欢喝了水，嗓子终于舒服了点儿，“妈，景钰呢？”
　　“医生说你今天会醒，景钰怕你醒来会饿，给你买午饭去了。”
　　“那现在......”
　　窦欢想问现在是哪一年，但是她又怕钟云心觉得奇怪，只好问，“我的手机呢？”
　　“在这里。”
　　钟云心从包里掏出手机递给她。
　　窦欢赶紧接过来看了一下，是她和景钰结婚的这一年，而且才结婚不到一个星期。
　　所以，她现在是回来了？
　　那那个景钰呢？
　　在大学时候的景钰呢？
　　钟云心看她发呆，担忧道，“欢欢，你有没有觉得哪里不舒服，要不要我让医生过来给你看看？”
　　“没有，妈，我没事儿。”
　　窦欢说着却哭了起来。
　　“你、你这哪里像没事儿的样子？”
　　钟云心把她抱进怀里，“你这孩子，不就是溺水了，不怕了啊，不怕了。”
　　窦欢哭着哭着，忽然想起来，她第一次就是溺水死了然后穿回了大学毕业后，第二次也是溺水，然后穿到了大学时代，现在穿回来也是因为溺水。
　　外面的走廊上传来跑步声，声音越来越近，景钰出现在了门口，“欢欢！”
　　窦欢看着她，茫然了几秒，眼泪忽然又汹涌而来。
　　景钰冲过来将她抱住，“别担心了，别怕，是我。”
　　这一声“是我”让窦欢惊讶了，她松开景钰，疑惑的看着她，“你是大学时候的景钰？”
　　“嗯嗯。”
　　“那......景钰呢？在这里的景钰呢？”
　　“也是我。”
　　景钰笑着替她擦去眼泪，“我们是一个人。”
　　景钰也不知道是怎么回事儿，她看到窦欢溺水的时候，奋力的游到了她的身边，两人握住手的那一刻，她就失去了知觉。
　　醒来的时候她坐在和鼎酒店的大堂，她明明记得是去给窦欢买午饭的，但是脑袋里却一直出现她和窦欢在大学时候的事。
　　当记忆融合的时候，景钰知道了，她最近两天做的梦都是真的，在另一个时空里，她和窦欢在大学时代谈了一场恋爱。
　　而现在，她们回来了。
　　“你们是同一个人？”
　　窦欢欣喜的看着她点了头，扑进她怀里，“太好了！”
　　真的太好了！
　　钟云心站在一旁看着她们两个又哭又笑的，什么大学时代，又是同一个人的？
　　完全不知道她们在说什么。
　　但是看她们拥在一起开心的模样，钟云心也开心的笑了，她悄悄的出去，顺便带上了门。
　　景钰看着窦欢刚刚哭过还红红的眼睛，捧着她的脸，轻轻吻了吻她的眼睛，吻了她的眉毛，鼻子，脸颊，然后是嘴唇。
　　窦欢看她似乎动了情，好笑的提示道，“这里是医院，外面随时有人走来走去。”
　　景钰：“VIP病房可以锁门。”
　　窦欢：“你就不能等回去了再做吗？”
　　景钰：“我等不及了。”
　　窦欢：“可是我现在好饿。”
　　景钰：“你可以吃我。”
　　话落景钰惨叫了一声，好笑的看着她，“你真咬我啊？”
　　“谁叫你在那边欺负我的？”
　　窦欢推开她，翻身下床，“景姐姐，现在你也体会一下被拒绝的滋味儿吧。”
　　“欢欢，我错了。”
　　景钰跟在她身后道歉，“以后你说什么就是什么，我都听你的。”
　　“什么都听我的？”
　　窦欢说，“那先分床睡。”
　　“不要，这个不可以。”
　　晚上窦欢正要睡觉，门儿被人打开，她假装睡觉，感觉到景钰爬上了她的床，正当景钰小心翼翼的躺下以为得逞了的时候，她手脚并用把景钰挤下了床。
　　“哈哈哈哈哈哈，”窦欢开了灯看着她，“叫你半夜爬我的床。”
　　“我不仅要爬床，我还要睡人。”
　　景钰翻身起来把她扑了个满怀，伸手挠她的痒痒。
　　窦欢在她怀里挣扎着嬉笑着叫，等歇下来的时候，早就不生气了。
　　“欢欢，我爱你。”
　　景钰低头亲吻她的额头，一点点的往下吻上了她的唇，一下一下的亲着，像是尝着舍不得吃的美食。
　　窦欢被她撩得动了情，拉了一下她的脖子，主动吻了上去，“我也爱你。”
　　第二日醒来的时候，窦欢看着景钰，一副看陌生人的表情，“你是谁？”
　　景钰捏了一下她的鼻尖，“我是你老婆。”
　　窦欢想了想，问她，“哪个老婆？”
　　景钰微眯着眼睛，凑近了问，“你还有几个老婆？”
　　她的眼神很具有威胁性，但其实最具威胁的还是她已经伸到了下面的手。
　　窦欢立马一副“我想起来了”模样，哈哈笑了两声，“就一个，就你一个。”
　　“老婆，”窦欢喊她一声，亲了她的脸，又喊一声，“老婆。”
　　景钰捏了一下她的脸，“老婆乖。”
　　―全文完―&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
游戏群:767600327
拼多多:737764961
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
