《小甜宠gl[穿书]》
作者：楼细雨
主角：夏芒果,君雨茶,黄多肉
简介：（本文5.13入V，入V当晚照例三更，谢谢继续支持）
夏芒果穿书了，清纯女主多作怪，霸总男主爱作妖，同刚出场总裁女配君雨茶：
雨濛濛情深深，爱你之心绝对真。
夏芒果：你怕不是想睡我。
君雨茶：过于真实。
*****
原书男主：勾搭君总裁，屡战屡败。
原书女主：我们要不换个思路？
于是，夏芒果被两人安排着送上了君雨茶的床。
一夜春风，抵死缠绵，第二天，群记者叩开房门：
听说君总裁昨夜不可描述了新晋小花夏芒果？
君雨茶：真情实感。
群记者：是道德的沦丧还是人性的泯灭？
君雨茶淡定甩出小红本：结婚证，了解一下。
群记者&男女主：？？？
*****
婚一天，夏芒果：怪我太冲动，离了吧。
婚一月，夏芒果：怪我太当红，离了吧。
婚一年，夏芒果：怪你太生猛，离了吧。
君雨茶：离离离，就知道离，我他妈到底哪里让你不满意？
夏芒果：你是青云巅上白月尖，皓雪堆里梅花屑，是细雨敲碎在窗前，望进风尘那双眼。
君雨茶：说人话。
夏芒果：你让我猜不透摸不着，我们不适合。
君雨茶：一顿摸摸猛如虎，定睛一看原地杵？
夏芒果：穿书不规范，摸你两行泪。
PS：先婚后爱，双洁百合，反差攻&软萌受，v前日3k，v后日6k，只想发糖，不甜来砍鹅；
还有呀，喜欢的亲亲，指路作收，求呵护呀，谢谢支持么么哒。


【全文阅读开始】


午夜穿书
深夜，狂风乍起，大雨，倾盆而下。
帝都，市中心某高层的一所公寓楼下，红色宝马车厢里，此刻正在上演靡靡艳艳的一幕。
“萱，你怎么穿着我的衬衣，好骚啊。”
“城，只要是你的东西，我都喜欢啊。”
“萱，告诉我，你只爱我。”
“城，我爱你爱你最爱你！”
听到这句话，傅南城满意地笑了笑，猛地将双唇贴了上去，肆意描绘樊雨萱的唇形，樊雨萱只是嗯哼一声，双手也很自然地围上了傅南城的脖颈，两个人情动彼此，如同是在沙漠遇到甘露，贪婪的咬着对方的唇，或缠绕，或追赶，默契共舞，直到唇瓣发麻发肿。
同时，傅南城的手也开始不安分起来，继续将樊雨萱攘到方向盘上，一瞬间，樊雨萱只觉得又是一阵电流流过身体，继而，开始无法自持地扭动起身体。
本页完。
夏芒果吞了一口口水，兴奋的小指尖赶紧戳着手机屏幕，翻页查看下一章。
屏幕立刻弹出一道白框：重要提示，已经到最后一页了哦，作者大大努力码字中，去书评区逛逛吧！
夏芒果瘪了瘪嘴，十分失望，但还是顺手点进了书评区。
【今天是没有更新的第99天，难过，坚持打卡。】
【作者你弃书了吗？出来坚持一下啊，只写肉也能啊。】
【到底更不更，这么久不更新是转行了吗？结婚了吗？生孩子了吗？】
【辣鸡太监狗不更新，手动右上角举报一波，管理员半夜还下场删我书评？】
【妈耶，我等的春天都来了，花儿都开了，树儿都绿了，作者你是被埋在冬天了？】
夏芒果：？？？
这是一本狗血霸道总裁爱上小白花的小说，作者大大叫黄多肉，书名足够天雷滚滚，《渣总追妻甜蜜蜜》，男主是个经纪公司霸道总裁，也是个渣男本渣，正赶上时下渣渣男主吃香，此书追的人还不少。
在书里，男主拥有总裁文第二大姓，傅，傅南城。女主樊雨萱，是男主第六次从别处横刀夺爱抢过来的清纯佳人小白莲，人设美强爽，在男主的帮助下撕姐踩妹虐后妈，各种上位娱乐圈，才到第五百章，就已经发展成为娱乐圈新生代顶级流量小花花。
嗯，很爽。
问题是，作者写着写着，就放飞自我完全跑偏了，行文各种不注意节奏各种持续挖坑不填，倒是在开车划船的多肉_戏上一路狂飙，五百章里有四百章都是在亲亲抱抱举高高，常常是上一章还在打脸撕闺蜜踩姐妹，下一章男主就各种抱着女主进小树林上大床房。
饶是如此，书评区依然是一片和谐。
没有一个人骂作者三观不正剧情渣，所有人都是花式比心土豪打赏只求作者速更新。
夏芒果捂着通红的脸，满脑细胞极度兴奋，也是看得不亦乐乎，谁知道，作者越往后写越奇葩，男女主人设一团糟各种崩，配角一个一个频繁冒出头还不给逻辑，更为让人想愤愤咒骂的是，作者居然在言情小说里施展起了百合大法，一边煽情男女主，一边又一对接一对凑百合CP，真是将文作到无下限，要不是肉在那儿摆着，这作者早晚要完。
然后，令人实在忍不住要唾骂的是，在第五百九十九章，作者招呼也不打恶意断更了。
断更前，作者正写到，相当吃香的渣男男主的乡下女友，料理完他老母亲后事找上城里来了，和男主女主是一起吃饭一起喝酒，醉醺醺之下，还一块儿坐了女主的宝马车回男主家。
新角色，看文走向应该是抓奸戏码要上场，但作者连新角色名字都还没介绍，又笔头一转，写男主将女主推倒在方向盘各种摸啊各种啃，两场戏都是激动人心吊胃口，文章却戛然而止。
一贯是卖萌撒花十分和谐的书评区，终于风风火火炸开了锅，各种骂男主骂女主骂男配骂女配，尤其是强烈开炮誓要讨伐作者君。
然而，热热闹闹了几个月，作者还是没有出现。
“你们这么会杠，不打麻将真是可惜了！辣鸡太监狗，弃你妹的坑，睡觉睡觉。”又刷新了两页差评，夏芒果嘟着嘴叨叨骂了一句，果断摔了手机，扯过被子，蒙头就睡。
双眼一闭，心里实在是意难平，由于今天周末没男人约，她这才摸出手机在网上翻了这本封面非常暧昧的总裁文打发时间，她看总裁文都是习惯性的剧情随便瞅瞅，主要筛选肉仔仔细细看，谁知道，这看到大半夜正看到激情四射处，特么作者居然断更了。
卡肉遭雷劈，烂菊*花，吃泡面没有叉，夏芒果小手指不停的在床单上划着圈圈暗黑诅咒。
划着划着，她就睡着了。
午夜，窗外狂风骤起，电闪雷鸣，卧室的玻璃窗被大风刮得呼呼作响，大雨噼里啪啦猛往上胡乱的拍，戴着眼罩耳罩的夏芒果，安静如鸡，睡得深沉。
突然轰隆一声，一道闪光劈下，以迅雷不及掩耳之势，直朝夏芒果的卧室扑去......
*
夏芒果做了个梦，梦里，她正跟睡前那本太监文的作者——黄多肉，当面在探讨人生并且直言催更，言辞之激烈，态度之暴力，谁知作者大大只是轻蔑的扫了她一眼，掏出一个晶莹透亮的小键盘，刷刷便将夏芒果的名字敲了上去。
【夏芒果，《渣总追妻甜蜜蜜》第十八个出场女配角，男主傅南城乡下女友，幼孤儿，被傅南城老母亲收养当做童养媳，一直默默在乡下为他守母守贞守真心，老母亲去世被赠获两套城里黄金地段的大别墅，孤零零进城誓要跟傅南城恩恩爱爱过好下半生，突然发现自家男人正在被大明星樊雨萱花式拱，爱情观各种观由此崩塌稀碎碎由直变弯弯。】
“哈哈哈哈哈追不上我吧，啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，哈哈哈哈哈被我打败啦，全都一起上吧我根本没在怕......”一串略显聒耳的手机铃声响起，屏幕上，弹出一个闹钟提示——坚决不熬夜坚决睡觉觉。
夏芒果跟作者不约而同扫了一眼屏幕上的此刻时间，凌晨两点五十八。
夏芒果张张嘴，想说点什么，然后又放弃了，只见作者十分沉醉的听完手机铃声，一脸淡定的摁了手机Home键，然后别过头去继续在小键盘上敲啊敲。
【夏芒果，年二十三，生日2月13，身高正常，颜值正常，不矮不矬幼孤儿，《渣总追妻甜蜜蜜》第十八个女配角，人设美弱惨。】
【十九女配大总裁，年二十六，生日2月14，身高相当标准，颜值雪岭之花，君氏集团大总裁，帝都顶级钻石白富美，多年禁欲走性冷淡风，脾性让男人捉摸不透可望但不可及，盲目喜欢夏芒果，但对芒果过敏，高段位舔狗，终其一生只想要推倒夏芒果做她的亲亲爱人。】
夏芒果心惊胆跳哭卿卿：“傅南城才是甜蜜蜜第一装逼大总裁，作者大大，求不要瞎几把写啊。”
作者摘下眼镜，抬眸对上夏芒果真诚的泪花眼，语笑嫣然，“嘿嘿，晚了哦。”
夏芒果惊出一身冷汗，猛地睁开双眼，脑袋还有些昏昏沉沉，入目是一片灰蒙蒙，待眼睛适应了黯淡的光亮，这才发现自己正处于一个狭窄逼仄的空间，她微微侧了侧脑袋，转了转眼眸，这，这不是车子的后排座椅吗？
窗外，似乎还在下雨，淅淅沥沥，噼里啪啦在玻璃上拍，滑出道道歪歪扭扭的纹路。
车里没有开灯，外面的路灯照进来一抹昏黄的光，隐隐约约嗅到一抹奇怪的味道，并且越来越刺鼻子。
突然，一道电闪雷鸣，闪光如同几百万的探照灯，将车里车外照得如同白昼。
也将驾驶座上，重叠在一起的两具身体，照得透亮清楚。
“好，好爽耶.....”夏芒果一双眼睛都瞪直了，一动不动的盯着前方，还时不时的吞了下口水。
“这是在做梦吗？天噜啦，周公今天怎么啦，居然给我发这么大的福利。”夏芒果满脸都是兴奋，甚至想坐起来好好观看的样子，要是有配瓜子可乐爆米花就更爽了。
这一动，才发现浑身毫无力气，又挣扎了下，依然无法坐起来。
前方方向盘上，那一对活跃的男女中场休息了几秒，开始说起话来。
“萱，你怎么穿着我的衬衣，好骚啊。”
“城，只要是你的东西，我都喜欢啊。”
“萱，告诉我，你只爱我。”
“城，我爱你爱你最爱你！”
男人又是激动的将女人攘到方向盘上，亲啊啃啊举高高啊。
此话一出，犹如天雷暴头，夏芒果整个人都惊呆了。
这......这不是那本狗血太监文里的台词吗？
等等......所以，这两位是？傅南城，樊雨萱？
我该不会是要疯求了！！！
夏芒果不敢置信的眨了七八次眼，这才完全确定，眼前发生的一幕，可不正是那本太监文里的场景。
难道是看文有所思，所以，午夜有所梦？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新书发布，这是一个穿书女主与书里女总裁甜甜蜜蜜，与书外太监作者斗智斗勇的故事啦，欢迎支持作者小可爱啊，比心心！

邂逅美女
一般遇到捉摸不透的场面，以夏芒果往常的惯性，都喜欢先捏一把大腿找感觉，此刻亦然，夏芒果想也没想，摊在座椅上的右手就朝着大腿上的肉猛捏去，好在人虽然起不来，手上还算有劲，这一捏，夏芒果差点没嗷嗷尖叫出声。
“艹，好痛哦。”泪花都速度跑出来在眼圈里打转。
这不是梦吗？怎么会这么疼，这痛感，也太特么真实了吧。
“一时断更一时爽，一直断更一直爽，来来来，笔给你，你来写哇。”
夏芒果正疼得牙齿打架，脑海里猛然蹦出一句话，这声音，好熟悉。
窗外的路灯在大风大雨摧残下，蓦地明明灭灭起来，也不知是不是烧到电路了。
“果然还在梦里，可为什么我在梦里还能清晰感觉到自己在做梦。”夏芒果边怀疑边喃喃的嘟囔起来。
谁知她这一发声，前方冲动中的傅南城登时就停下了腰杆。
“南城，你怎么啦？继续啊，别停啊！”樊雨萱不满的戳了一下傅南城大汗淋漓的脸。
“我好像听到她在说话？”傅南城掉过头来。
“滋——”窗外的路灯闪了闪火花，霎时熄灭了下去。
车窗里瞬间黑乎乎一片，伸手不见五指，所以傅南城也没能看到夏芒果瞪大的双眸，以及她动来动去无处安放的一双手。
“可能是在说梦话吧，她喝了那么多酒，睡得跟猪一样，怎么可能醒得过来？城，咱们继续。”樊雨萱笑眯眯的。
“雨萱，要不我们还是先上楼去，免得将她吵醒了。”傅南城话语里有些克制，窸窣响起的动作却很不老实。
“怎么，你害怕了？我们在一起都这么久了，她一出现，你就要为她负我？”樊雨萱面上一冷哭卿卿，“当初你挖我前任墙脚的时候怎么说的，爱我捧我只要我，你那时叫我小雨雨、小萱萱，还叫我小甜甜，现在这个乡下的土包子找来了，你就改口叫我名字了？呵，男人！”
“怎么会？萱萱亲亲小宝贝儿，快别闹了，她手上握着我妈赠送的遗产，我们暂时还不能让她知道我们的事，等夺回了那笔遗产，我弄不死她，么么哒，宝贝儿，我们上楼去。”
“可这是在我车上啊，我的车子我做主，我还不能跟你在这好好玩了？”
“宝贝儿，别闹。”
傅南城几下穿好衣服，打开手机灯，推了车门，见到外面在下雨，又赶紧催促樊雨萱快点上楼去。
樊雨萱无奈，只好套了衣服，一脸不情不愿的任由傅南城背下了车。
等到两人走后，夏芒果才从傅南城瞪过来的那一眼里回过神来。
这梦，似乎有点超纲了。
闭眼，睁眼，在车里；闭眼，睁眼，还在车里；闭眼，睁眼，依然在车里。
这难道不是在做梦？
嗅了嗅满身的酒气，良久，夏芒果终于坐起身来，脑袋里又蹦出了那个熟悉的声音，“来来来，笔给你，你来写哇。”
又过了良久，夏芒果猛地抬起双手啪啪拍打着车窗。
“艹，无良作者，快放我出去，快放我出去。”
并无人回应。
夏芒果胸惊胆颤，一颗惴惴不安的小心脏里，仿佛有无数只兔子疯狂在蹦跳踢她，黑暗中，她不小心摸到了车门把，猛一推，居然将车门打开了。
夏芒果立刻迈出了半只脚，然后是一双腿，踩了踩地面，触感很真实，雨声也很真实。
环顾四周，在前后一排路灯照耀里，夏芒果惶恐发现，所站处竟然是在一片高楼底下，绿化带外的不远处，稀稀拉拉有车辆呼啸而过。
掐大腿，疼；掐屁股，很疼；掐脸蛋，非常疼；狠咬一大口食指，扎心肝的疼。
冷冷的冰雨在夏芒果脸上胡乱地拍，一行暖暖的眼泪，终于忍不住的流了出来，跟凉冰冰的雨水和满身酒气混成一块。
“穿了！我竟然穿了！”夏芒果身体颤巍巍摇晃，腮帮子抖动个不停，特么的，她竟然赶上潮流穿书了，还是穿到了睡前看的那本太监总裁文里。
夏芒果站在雨里，裹着薄薄的呢大衣，很快就淋成了一只落汤鸡，哭得是嗷嗷地。
“辣鸡作者啊，你他妈倒是给我剧透一下后面的剧情啊......”
穿书不是梦，穿书是噩梦！
由于情绪一下子过于激动，喝过酒淋了雨的夏芒果，单薄的身体又湿又凉，在冷风里才走了几步，整个人就歪歪斜斜朝着绿化带扑了去。
*
夏芒果再次睁开双眼时，耀眼的阳光正晒着她的脸，暖阳缕缕里，隐隐泛着七色的光。
揉了揉还有些疼痛的脑仁，睁大眼睛瞧了几眼，又是在车里，又是在后排。
入目还有一双白白嫩嫩的纤细大长腿，再往上看......等等，怎么多了个女人？身材是真的很完美了，此刻正坐在她的身边，阖着眼眸，形容倦怠。
“亲亲，你好，我想问一下......”夏芒果推了推女人，试探性的问她。
真希望这是从太监作者的书里回到了现实，然后在床上睡觉做一个全新的梦，虽然她也想不明白，如果这是梦，梦里怎么会有女人入镜？以她这个母胎单身的尴尬情况，一般不都是小鲜肉才合情合理？
“你叫我什么？”女人被吵醒，蹙了蹙眉头，慢吞吞的睁开眼眸，身子依然斜斜的靠在椅背上，语态慵懒。
夏芒果抿了抿唇，糟糕，她做客服工作做久了，张口闭口都是“亲亲”，一下子竟然忘了改口。
“你是谁？”潜台词其实是，你是谁，这是哪？我们在干啥？
“你刚叫我什么？”女人竟然将脸凑近了过来，抬手抚摸上夏芒果的脸......边的一缕碎发，轻飘飘将它别到了她的耳后，手法之轻灵，吐息之灼人，眸光之暧昧，夏芒果瞬间脸就红成了大苹果。
这才发现，这个女人很美，超级美，颜值之高，可以说生平所见包括电视里见到的大小鲜花老花花，绝对没有一个，能比得上眼前这个女人的貌美如花，她不由得自惭形秽，甚至有点想逃。
暖暖阳光是最天然的美颜滤镜，温柔的在女人脸上打出朦胧柔光，女人红唇微启，呵气如兰，一抹百分诱惑的雌性荷尔蒙，顷刻间便在她周身肆意萦绕，紧接着，夏芒果就本能的吞了吞口水。
她脑子里登时蹦出一串一串的词。
“落雁沉鱼闭月羞花曲眉丰颊螓首蛾眉明眸皓齿肤如凝脂煦色韶光桃羞杏让清秀高雅水木清华倾城绝艳美若天仙仙女下凡......”

总裁捡尸
特么也太美了，这样美的女人，谁顶得住啊，反正她作为一个女人，是顶不住的。
“亲亲，我刚叫你亲亲。”一双桃花眼眨个不停，夏芒果笑眯眯。
“不好听。”女人皱了皱眉头，仿佛没看到夏芒果眼底的泛滥秋波，又往后坐回了身体，“我叫君雨茶，你可以叫我君总，也可以叫我君总裁。”
“哈？”夏芒果一时没反应过来。
夏芒果才不管那么多，蹭蹭蹭迅速坐近这位自称君雨茶的女人的身体，抱着她的胳膊就是一阵猛烈摇晃，语气温柔得要滴水，一席话完全不经过脑子就蹦了出来，“小姐姐，我看你很眼熟，我们是不是在哪儿见过？交个朋友好不好的啦！”说完又觉得十分奇怪，但话已出口，反正是做梦，无所谓啦。
“并没有。” 君雨茶轻轻摇头，又睨了夏芒果一眼，鼻翼微微动了动，“酒还没醒的？”
夏芒果一滞，“什么酒？谁喝酒了哦？我吗？”
“我在做梦哦，去哪里喝酒哦？”这话夏芒果还没说出口，就实实在在的闻到了一股酒气，并且很难闻，她猛地低头在自己胸前胳膊嗅了嗅，又扯着君雨茶的米白小香套装闻了闻，心下不免咯噔，没错，这酒气的确是从自己身上散发出来的。
“傅南城把你甩了？”夏芒果还在诧异中，君雨茶一句话差点没让她直接破车窜出去。
“傅南城？你怎么知道傅南城？”夏芒果大惊。
“南城娱乐的傅总，捧出了娱乐圈新一代话题小花，绯闻闹得满城风雨，帝都的财经版面上都恨不得打上他的名字，我不想知道还挺难。”君雨茶悠悠答话，眼角余光凉凉扫了夏芒果一眼，只见夏芒果刚才还流氓兮兮的漂亮小脸，一下子变得狰狞可怖，极其难看。
她的眼底，便迅速的划过一抹寒光，心尖隐隐有些刺痛。
“对不起，戳到你的伤心事了！”君雨茶到底还是将声音放软了一些，不过面上的淡定表情，却绝对是毫无道歉的意思。
夏芒果压根就没察觉到她的异样，眸光暗淡无比，整个人仿佛丢了魂魄一样，声音小嗡嗡的，要不是靠得很近，君雨茶都差点听不到。
“君总裁，那你在这里做什么哦？”夏芒果无奈，其实是特别特别的想嗷嗷大哭。
她还在穿书，这真是，妈了个鸡!
夏芒果赶紧打开脑子，根据看过的穿书小说里那些十分狗血又曾经格外引她入胜的桥段推断，此刻自己既然身在书里，那就得赶紧跟着书里的剧情走。
可问题又来了，她穿进来的时候正是作者断更的那章剧情，男主女主还挤在方向盘上各种的不可描述，那眼下这位顶级白富美又是谁？想了半天，总觉得并没有在作者的书见过“君雨茶”这个名字，转念一想，又觉得十分可耻，看书只看肉，能怪得了谁？
夏芒果仍然在失魂落魄，恍恍惚惚，君雨茶却只当她是失恋难过，声音只得更加软下几分。
“我今天要去民政局结婚登记，早起路过的时候，看见你烂醉在路边的绿化带里，我是个好人，为了避免你被人捡尸奸_杀，就先将你捡进我的车里，然后，我有给你灌了一点醒酒汤，希望你不要在意这些细节，我保证没有对你......你懂的。”
喝了醒酒汤还这么疯疯癫癫对自己上下其手，看来是醒酒汤没买对，助理年终奖扣一。
“无所谓了。”夏芒果软绵棉的瘫倚在真皮座椅上。
“那我该做什么哦？”夏芒果随口发问，接下来是什么剧情她压根就不清楚啊，划重点的是，自己既然穿入书中，那对应的是一个什么样的角色呢？当然，也没能指望这位书里的配角能告诉她。
男主是傅南城，女主是樊雨萱，她和这位，都是作者笔下的配角，一切都是要为男女主服务的配角，悲了个催的，
“你想做什么？”配角君雨茶的耐心似乎很好。
“不知道哦。”夏芒果颓然，麻木的闭上了双眸。
看书不规范，穿书两行泪，呜呜呜，辣鸡作者烂鸡_鸡,呃，黄多肉好像是个女作者.....辣鸡作者烂咪_咪......
“夏芒果？”君雨茶见夏芒果如同萎缩一样，语气就有些发急。
夏芒果乍然瞪大双眸，惊呼起来，“你你你你咋知道我叫啥？”
“你不是叫夏芒果吗？怎么，失恋了连名字都不记得了？”君雨茶不屑的白了夏芒果一眼。
夏芒果忽略掉她的白眼，急吼吼又问，“我是叫夏芒果，但我真的是夏芒果？你确定？”脑中开始浮起一段模模糊糊的话。
【夏芒果，年二十三，生日2月13，身高正常，颜值正常，不矮不矬幼孤儿......】
妈耶，完全不敢置信，她居然是书里刚刚出场的那个十八线女配，傅南城的乡下童养媳，连名字都不配拥有，是作者报复她催更才瞎几把敲上去了她的名字。
君雨茶转过身，正襟危坐的盯着夏芒果，看了起码快一分钟，等她犹如看智障的眼神稍微缓和了些，这才点了点头，确定。
夏芒果很后悔，真的很后悔，悔不该因为这本书颜色较黄内有多肉，就废寝忘食的想要看个够。
现在安逸了，穿进来了，还卡在作者断更点了，什么时候能穿回去还能不能穿回去了，她真的是一点数都木有的。
怎么办，既穿来之则顺着剧情发展下去之，虽然没有剧透不知道怎么发展之，辣鸡作者烂咪_咪......
“君总裁，刚才你说，你是要去领证？”
见夏芒果迷离老半天终于回到了正常点上，君雨茶竟然松了口气，顶着一张美炸天还有些温柔的脸，她点了点头。
“我依稀记得，我昏倒在路上的时候天还黑着，那么早你就起床出来，是要赶到民政局排队？嗯......可你不是总裁吗？总裁结婚也需要排队？”辣鸡作者没点常识？烂咪*咪！
在一些特殊的日子里，民政局的结婚登记队伍会排到马路对面去。
当然，在大多数平常的日子里，民政局离婚登记处，也是要排长队的。
这些，夏芒果没有亲身经历过，但微博热搜，各网页头条，她看过一茬又一茬。
君雨茶回忆了一下，貌似自己也想不明白她作为一个大总裁，为什么天没亮就要爬起来上赶着到民政局结婚登记，美丽的脸微微一沉，只得又睨了夏芒果一记，“我有钱，我高兴，不行吗！”

衣服和鱼
对于眼下环境相当不熟悉的夏芒果，赶紧猛点头，“户口本是你的，身体也是你的，你高兴，你随意。”
“嗯。”君雨茶没有反驳，只是喉咙里发出一记回应，也不知是在同意夏芒果的话，还是持有保留意见。
君雨茶又说：“你的衣服有些脏，我刚才让助理给你准备了一套新的。”
夏芒果顺着君雨茶的目光看去，副驾驶上，正放着一个黑色纸袋，纸袋上的logo，她在走奢华风的电影里见过，总之，是个很贵的牌子。
她还没说话，君雨茶又倾身向前，将纸袋取了过来，“打开看看。”
她将纸袋递给夏芒果的时候，指尖似不小心的触碰到了夏芒果的掌心，触及生温，夏芒果便觉得掌心有些痒痒的，脸蓦地一红。
夏芒果的手登时就缩了回去，有些紧张的贴在大腿一侧，连声音也有些囫囵，“那个......君总裁啊，这不合适吧？”俗话说，吃人嘴软，穿人手短，第一次见面就送自己衣服，总觉得是很奇怪的样子诶！
见她犹豫，君雨茶也不多劝，只是很随意的从手包里掏出一只口红，又拿了手机当镜子，对着自顾自的补起了口红，补完后，君雨茶本就红润的唇更加滋润粉嫩，红唇悠启，就像一件完美的艺术品。
夏芒果忍不住就问，“君总裁......”
“你想知道我的口红色号？”君雨茶嘴角一扬，很直接的戳穿了夏芒果的心思，她捏着还未收回去的半管口红，微微侧身，递向夏芒果，眸子一挑，“试试？”
“不不不......我不是这个意思。”夏芒果连连摆手，她是很喜欢这个色号没毛病，但不代表她就想上嘴涂啊喂！
“嗯。”君雨茶又将手收了回去，拇指指腹浅浅摩挲着口红的金色管体，她的眼睛扫了一眼纸袋，“你还是将衣服换了吧。”她的鼻子动了动，似乎嗅到了什么难闻的东西，连眉头都皱了起来。
夏芒果这才想起，自己穿书的这位原主，可是喝得烂醉的一批，她也低下头嗅了嗅，酒气熏人，难怪人家嫌弃，自己闻着也有点想吐。
要不要换呢，夏芒果只是短暂思考了两秒，立刻做出了决定，“君总裁啊，你知道这附近哪里有卫生间吗？”
“恶心了？想去吐？”君雨茶又是很直接的反问。
夏芒果：“......”
“不是的，我内急！”妈了个鸡，这么不给面子，换毛线衣服，不换了！
“没有。”君雨茶摇了摇头，又指着街对面的民政局，“但那里肯定有。”
夏芒果：“......”那你还跟我说试试新衣服？感情让我去民政局换？妈了个鸡，换毛线衣服，确定不换了！
“你可以就在车里换。”君雨茶提议。
“我拒绝。”夏芒果愤愤。鬼知道你车里有没有针孔摄像机偷拍我，哼，不换不换就是不换。
“没有偷拍工具，你放心。”君雨茶简直就像是夏芒果肚里的小蛔虫，一度让夏芒果怀疑她是知道书里后面剧情的。
“你饿了吗？”君雨茶突然问道。
不提还好，一提夏芒果就觉得肚子好像咕噜噜叫了一下，还别说，她真的有些饿，感情这原主昨晚只喝酒没吃饭的？越想越饿，甚至有些想立刻下车找地买俩大鸡腿啃的样子。
“把衣服换了，我带你去吃好吃的。”君雨茶的语气淡淡的，但声音里，却有一丝耐人寻味的温柔。
“有肉吃吗？”夏芒果总觉得君雨茶一脸禁欲风，再者身材曲线又这么完美，以她在现实世界的所见所闻来判断，君雨茶多半是个素食主义者，但她，喜欢吃肉的。
“我惯吃素。”君雨茶将口红盖子阖上，随意扔在座椅一角，又浅浅笑了笑，“喜欢吃肉啊，那我们就去吃水煮鱼吧。”
夏芒果：“......吃鱼也行的。”肉，她所爱也，鱼，亦她所爱也！
两人愉快的达成协定，君雨茶又以餐厅里人多，夏芒果要是做一个直立行走的女酒鬼会让她颇失身份，为了鱼，夏芒果果断在车里换了衣服，当然，君雨茶很贴心的将车窗都拉上了帘子，并且主动下车背对着等她。
君雨茶给她准备的是一套奶白色的及膝连衣裙，锁骨边缘还缀着几颗粉色小珍珠，换上新衣服，不照镜子，夏芒果都觉得自己瞬间变成了一个美得冒泡的小仙女。
她人还没下车，君雨茶又不知从哪里摸了一件羊毛披肩，动作温柔的披在了她的身上，“外面风大，你小心着凉了。”
夏芒果差点要泪奔，这女总裁简直不要太贴心，幸好自己是个女人，不然定是要......为她疯，为她狂，为她哐哐砸大墙。
换了衣服，君雨茶果然带她去了一家鱼餐厅，只是出乎她意料的是，看店里的时间，这会正是午餐高峰期，但整个餐厅居然没有一个客人，除了她们俩。
没有人打扰，也没有人吵闹，整个用餐过程非常安静且畅快。
夏芒果很饿，加之在同为女人的君雨茶面前，她也没大注意形象，为了不将新衣服弄脏了，她还特意让服务员取来了一件绿围裙套上，然后，便开始为所欲为的吃鱼。
这家店的厨师也是非常贴心的，鱼肉片的又薄又嫩，还没有刺，毛毛刺都没有，她吃的是一嘴顺风，相当痛快。
君雨茶倒是没有她这么大快朵颐，只是偶尔吃两口鱼肉，更多的时候，还是一边吃着绿油油的小青菜，一边慢悠悠的跟她讲话。
“鱼好吃吗？”
“好吃你就多吃一点！”
“要不要喝杯水缓一下的？”
“服务员，再来一盆水煮鱼。”
“......”
吃到快尾声的时候，一个眉清目秀高高瘦瘦的男人，突然快步跑到了君雨茶身边。
“总裁，我可能有两个坏消息。”
“嗯。”君雨茶刚才还笑吟吟的脸，瞬间变得淡淡的，好似没有表情。
新来了角色，意味着要推动剧情了，夏芒果的耳朵一下子就竖了起来。
只听来人说：“第一，您跟梅游先生约好的登记时间已经过了三小时，您迟到了；第二，梅游先生其实并没有出现，他凌晨就带着他的初恋小情人私奔去了法国，并且各种买通稿上那帮伪财经杂志，想要大肆渲染他私奔这件事情给您抹黑。当然，总裁您请放心，我已经让人全部压下去了。”
“嗯。”君雨茶依然面无表情。
夏芒果眼角余光偷偷打量着君雨茶，见她在听到这样合该崩溃的消息居然能一脸淡定，甚至还有些极不在意，夏芒果就在心里暗暗腹诽分析，新来的这位配角，对君雨茶是毕恭毕敬中又有一些友好亲近，看来是她的助理。
话说回来，这位总裁女配能在被抛弃被戴绿帽还被扣黑锅，于女人是泰山崩于前的名场面下，这般岿然不动淡定出尘，不得不说此逼装得太过数，不像是个真女人，这种霸道角色，果然只有书里才会有。
下一秒，君雨茶紧绷的脸就有些松，“小汪，我妈怎么说？”
“老夫人表示，虽然让您被戴了绿帽，但早发现早治疗，她说这锅她绝对背，她还说会立刻重新给您选一位备胎过来。”小汪说着还抹了一下额，虽然在夏芒果看来，他额上并没有汗水需要抹。
君雨茶睥睨着眸，眸中意味不明。
过了会，她突然将目光锁向了夏芒果，如墨的曈眸，瞳孔犹如璀璨钻石一般，散发着锐利光芒，她似乎在打量，夏芒果不敢贸贸然再吃鱼，只能先放下筷子，等她下文。
“夏芒果，吃了我的鱼，穿了我的衣服，你要不要报答我一下？”
夏芒果一愣，“......呃,好的吧!”果然俗话说得对，吃人嘴软穿人手短，这不，事儿来了。
“首先，我是君氏集团的首席总裁，君氏是家族企业，我的权威独一无二，你不用担心婚后的经济问题，买买买花花花，你大可以自如随意；其次，你的长相虽比不上流量小花樊雨萱美艳绝伦，你的家世也比不上我落跑未婚夫显赫富贵，抱歉，我忘了你还是个孤儿，但这些我都不嫌弃，最后.......”
君雨茶话犹未尽的冲着夏芒果微微笑了笑，恰似春光明媚煦风漾荡，夏芒果的心神也跟着荡了荡，她甚至有些隐隐期待君雨茶的“最后”。
然而，君雨茶说完这一番话后，只是简单又说了句，“最后，我现下非常需要一段婚姻，你正好出现，我觉得可行。”
“啊？”夏芒果呆若木鸡。
助理也是同款呆如木鸡。
“君总裁，你你你，什么意思啊？是我没听懂还是我听错了？”夏芒果相当震撼，这女总裁是在向自己求婚的吗？
夏芒果本来还想说，我们都是女人呢，这里是国内吧，能合法领证吗？结婚诶，确定肯定不是在逗我玩吗？还有我还没谈过恋爱呢，凭什么要跟你结婚啊？最重要的是，我只是穿书路过啊，结婚这个问题，有些超纲了吧？
“我的意思就是，我想请你跟我结个婚！”君雨茶一本正经。
夏芒果脑袋里的问题都乱成了一锅粥，她当然是要强烈表示拒绝的，可突然间，她又仿佛完全丧失了思考和表达能力，脑袋如同被操纵的提线木偶一般，止不住的就点了点。
她一点头，君雨茶就笑了，笑得嫣然绚烂，好似桃花朵朵开。

我该去哪
帝都民政局，VIP贵宾通道，夏芒果与君雨茶的结婚手续正在飞快的办理。
为了方便，两人直接绕过宣誓等繁琐步骤只拍了大头照，不过喝完一杯咖啡的时间，盖着醒目钢印贴着两人头像的小红本就到手了。
夏芒果全程处于懵逼状态，甚至让登记处的小姐姐误以为她就是个哑巴，十分不忿的瞪了她几眼，相当气愤君雨茶这么优质的白富美，居然就糟在了一个哑巴手里。
君雨茶也不计较夏芒果的沉默寡言，等到两人都走出了民政局，她才抬手在她眼前扬了扬，“老婆现在要去哪？”
夏芒果：“......”谁是你老婆，我不是我不是我不是......辣鸡作者烂咪*咪!
“君总裁，你还是先叫我夏芒果吧，你搞得这样亲热，我有点顶不住。”
“OK，芒果，你现在要去哪？”
夏芒果脱口而出，“依你看，我该去哪？”
“当然是去我家。”君雨茶柳眉一挑，红唇轻启，笑得春风得意，意犹未尽。
夏芒果看着她笑得这么开心，瞬间心里就有些发毛，总觉得君雨茶笑起来，特别像一只张着翅膀的大灰狼，而她自己，就是大灰狼血盆大狼嘴下的弱鸡小红帽，脸不由得又红又烫，心里甚至有些后怕，等过了好一会才回神过来，“不不不，君总裁，我们还不熟，你怎么可以拐骗我去你家？”
呵，女人，见色就起意，拐骗良家妇女，简直是道德在沦丧，人性在泯灭！
“等等，女人！我居然跟一个女人结了婚？”猛然地，夏芒果如遭雷击，所以，她才穿来，就被迫变成弯的了？还是合法的弯弯？她勒个去，辣鸡作者烂咪*咪!
君雨茶默了默，并不明白夏芒果的小脑袋里这会到底在想些什么，只得扬着手上的小红本，宣告主权一般，“夏芒果，这叫结婚证，了解一下。”
夏芒果的指尖就狠狠压在自己手上的小红本上，这不是废话嘛，她当然知道这叫结婚证，略一思忖，夏芒果才有些紧张的看着君雨茶，“那个......君总裁啊，刚才是我们，不不不，尤其是我，太冲动了，要不我们再进去一下,离个婚？”
必须离！赶紧离！
君雨茶的脸色瞬间就难看起来了，她本来就长着一张精致的厌世脸，这一蹙眉，看上去又好像一只亟待发威的傲娇大猫，她盯着夏芒果的眼神，就仿佛是大猫刚找到了最爱的猫薄荷，然而这株猫薄荷居然长脚要跑路咯。
到嘴的猫薄荷还想逃？呵！
君雨茶微微俯身倾向夏芒果，她身材高挑，比夏芒果还要高了那么小半头，这一俯身，正好跟夏芒果齐平，四目对视，一个是霸气侧漏，一个却是畏畏缩缩。
“夏芒果，你刚才说什么？”君雨茶的声音有些阴恻恻。
“离......离个婚？”夏芒果觉得自己好像听到了一阵咯咯扎扎的磨牙声。
“允许你再说一遍。”君雨茶浅浅一笑，但这笑却没有半点的和颜悦色。
夏芒果给君雨茶一番强大上位者气场逼视的，连眼睛都忘了眨，但发自本能的求生欲登时让她立刻改了口，“我说，今天天气很好。”
“嗯。”君雨茶身姿挺直，眸子挑了挑，“是挺好。”
夏芒果就觉得脚背心都有股凉气直冒，这样的风和日丽，她竟有点想要冒冷汗。
“有点热，先上车？”君雨茶又提议，目光扫向不远处的那辆劳斯莱斯幻影，“车里有冰箱，冰箱里有冰淇淋。”
“冰淇淋！”夏芒果眼睛一亮，脱口而出，“什么口味的？”
“你想吃什么口味的？”君雨茶总是喜欢反问。
“西瓜、蓝莓、草莓、葡萄、哈密瓜.......芒果我也喜欢。”说着话，夏芒果不由得抿了抿唇，将一腔自然而然蓄上的口水吞了吞，又觉得真不怪自己很想吃，只能怪女人天生就对冰淇淋没有免疫力。
君雨茶微微眯起眼睛，似乎是在回想冰箱里到底有没有夏芒果说的这些口味，倒是小汪突然挠了挠头，面带尴尬，“总裁，冰箱里没有冰淇淋了，您昨天就全部吃完了，今天出车太早，我还没来得及备货！”
“嗯？”君雨茶微微侧目，一缕风将她耳边的长发带起，在阳光下，那缕微卷慵懒的发丝便有些泛金色，色泽相当漂亮，夏芒果不免抬手抚了抚自己的一头漆黑长发，在心里默默做对比，又觉得人家到底是总裁，发型看上去就是名媛矜贵的波浪款儿，而自己，这个一毛一样的身体，发型跟她在现实世界里也是一毛一样，清汤挂面的黑长直。
意识到此夏芒果跟她这个彼夏芒果一毛一样，还是在刚才拍大头照的时候。
“我家有位托尼，韩国来的，很会做头发！”君雨茶悠悠开口。
夏芒果就觉得耳根一热，她很是诧异的盯向君雨茶，“君总裁，你确定不是站在上帝视角？”
君雨茶愣了愣，“你说什么？”
夏芒果突然“噗嗤”一声笑了起来，也不知怎的，她觉得君雨茶这样懵懵的样子有些小可爱嗷，她便笑着摇了摇头，“没什么，快走吧，去你车上吃冰激凌。”
“总裁，冰箱里没......”小汪本来是想温馨提醒，可是看到君雨茶脸色攸变，他立刻正了正神色，“有的有的，口味多多，请总裁和夏小姐先到车上小坐片刻，我马上回来。”说完就转身往一旁的大超市跑起了小碎步。
君雨茶没有意见，信手便往幻影走去，夏芒果也赶紧捏着小红本跟了上去。
还是并肩坐在后座，等待小汪回来的时候，两人都比较沉默，夏芒果这才猛然想起一件事，她惊呼了起来，“君总裁，你......你怎么会有夏芒果......嗯，是我的户口本？”
刚才在民政局，小汪可是相当麻利的就掏出了两人的户口本递给了那位办_证小姐姐。
“早上在绿化带捡尸的时候，顺便捡了你的户口本！”君雨茶的口气又是淡淡的。
“你就不奇怪？”夏芒果嘴巴咧了咧，哪有人带着户口本满大街跑的？
“不奇怪。”君雨茶偏过头悠悠扫了夏芒果一眼，“我听说，你来了帝都后，每分每秒兜里都揣着户口本，就等着傅南城一个高兴，你便可以随时成为他的合法妻子。”
夏芒果敢笃定，她从这位女总裁的语气里听到了赤果果的嘲讽，当然，她自己也觉得很可耻。
哪有这么恨嫁的女人啊！辣鸡作者惯会瞎YY！
就在夏芒果不知道该不该为原主深情点个蜡的时候，车厢里响起了一串相当刺耳聒噪的手机铃声。
两人都没动身，但手机依然在响着，夏芒果的食指就很小心的触了触君雨茶，“君总裁，你的手机响了。”铃声真难听嗷！
“不，是你的手机。”君雨茶的目光有些奇怪，夏芒果非常讨厌她这种目光。
感觉......在她这样的目光凝视下，自己宛如一个智障。
既然是自己的手机在响，夏芒果立刻寻声翻出了被她卷成一团装进纸袋里的衣服，不太艰难的从呢大衣里摸出了一部手机，看着手机，夏芒果不禁倒吸了一口凉气。
只见手机屏幕都裂成一朵花儿了，铃声依然顽强不息，来电显示上，依稀可以辨别出“亲爱的城”几个字，原来是傅南城的电话，男主傅南城。
她赶紧小心避开裂痕，划开了屏幕上的接听键，放到耳边听了下，那边似乎有人在叫她，但声音很小很小，她又将手机摊回掌心里，在边缘摸到声音键调到最大，放到耳边听还是有些小。
君雨茶小声提醒，“要不打开扬声筒试试？”
夏芒果果断给她点了个赞，又小心的避开裂纹，指尖轻轻点了下扬声筒的那个小圈儿，没反应，她索性使劲摁了下。
刚一摁开，电话那头就蹦出来了傅南城的咆哮，“夏芒果，你在干什么？怎么不说话？你是死了吗？”
“你才死了，你全家都死了！”夏芒果捂着吓到的小心肝，咬着牙腹诽一番后，这才强忍着愤怒接话，“傅南城，你找我有什么事？”要不是看在你是男主的份上，鬼才想搭理你。
“你去哪里了？”听到夏芒果的声音，电话那头嚣张的气焰反而更甚了，“怎么没在公司看到你？”
夏芒果立刻在脑子里翻云覆海的抓紧回忆，此夏芒果是刚出场的美弱惨......难不成还傻逼兮兮的在男主公司上班，书里有写她这么舍己为男主？
书里好像......真的有写！夏芒果声音便有些弱弱的，倒是实话实说，“我在民政局这边......”
岂料，她话还没说完，傅南城又吼了起来，“你去民政局干什么？我看你是吃饱了......”不过一秒，电话那头又突然变了口气，“芒果啊，对不起，是我忘记了今天还要跟你去结婚登记，你先回来，雨萱在片场出了点事情，我这边实在走不开，改天，改天我们再去领证登记，乖啊，你先回公司！”
“啊？”夏芒果一滞，这又是闹哪出？
听到夏芒果没有反应，傅南城的声音又响了起来，但比之先前的嚣张气焰，还是软声了不少，“芒果啊，你放心，我一定会娶你的，我妈遗产都给你了，我怎么可能不要你这个好媳妇呢！”
夏芒果总觉得傅南城说到“好媳妇”三个字，是从牙齿里挤出来的。
“哦。”她便淡淡的回了一个字。
傅南城似乎感觉夏芒果的心情很低落，又赶紧安慰她，“果果啊，你也知道我最近很忙，乖，别闹啊，先回来公司，我还有工作要安排给你。”说到后面，傅南城还很语重心长的叹了一口气，“果果宝贝儿啊，我现在真的很需要你，半个小时够了吧，半个小时你一定要出现在公司哦，我在公司等你啊。”
说完，也不等夏芒果同意，傅南城就将电话挂断了，听着扬声筒里的嘟嘟声，夏芒果的眉头终于皱了起来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：林深 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

投怀送抱
君雨茶见夏芒果眉头皱得紧紧的，手指动了动，很想倾身上前帮她抚平，但只是动了动，手指便又垂了下去，她的声音很轻，“你还好吧。”
夏芒果其实是在想，傅南城这个大渣男怎么能这么为所欲为呢，还要她半小时赶回去？搞笑得很，当她是什么，召之即来挥之即去？傅南城这货不过是个太监书里的破角儿，还真当自己是个人物了？她还就不去了，怎么地！
“你没事吧？”君雨茶见夏芒果的嘴唇也紧紧抿了起来，便推了推她的胳膊，很是关心，“要不先去我家吧，我们现在这种关系，你放心，我没有理由不帮我老婆的，这些事情你不用管，我让人去处理就好。”
夏芒果给她这话一提醒，猛地打了一个激灵，吞吞吐吐，“我没事......没事，君总裁，你不要太客气，我真的没事！”
“是吗？”君雨茶表示怀疑。
“我对着这个本儿发誓，我真的没事。”夏芒果又将衣服攘进纸袋里，抬手就去拉车把手，她刚才顺便想起来，傅南城说他妈将遗产留给了夏芒果，然后还顺便的想起来，黄多肉大大写了，傅南城这个乡下女友，继承了傅南城他妈的两套大别墅，还是在城里的黄金地段。
嗯，总之她现在是个有钱人了。
“君总裁，感谢你的盛情款待啊，改天，改天我一定请你吃饭。”有大别墅在手，还怕还不了这两盆鱼一件衣服的人情？
“你要走？”君雨茶脸一沉，“才领了证，你就要抛弃我去向傅南城投怀送抱？”
夏芒果敢对着小红本再次发誓，她真的真的嗅到了一股酸酸的味道。
“我们这个领证嘛，还是太冲动了，君总裁，你是大总裁，我这样的身份，跟你在一起，那不是给你璀璨的人生抹黑嘛，要不你再看看，你妈选的备胎说不定很合你口味呢？”
倒不是夏芒果想做大渣女，实在是她还不能接受这个事情，怎么就能嫁给一个女人呢，嫁给女人也不是重点，重点是这以后，两个女人，那啥生活，岂不是很无趣！这样一想，她就坚定了决定。
这婚，得离！
现在，她最首要的是得先赶回去，搞清楚那两套大别墅在哪里，两套大别墅诶，还是在城里的黄金地段，那得老值钱了，等她将房产证找到手后，立刻转手将大别墅卖掉换钱钱，化身白富美，走上人生巅峰，至于渣渣男主，去死吧，谁管他啊。
这样一想，又觉得作者给的这个人设还挺完美的样子，有别墅就好，男主什么的who care！
“你这个没良心的女人，之前还扯着我的香奈儿，软萌萌的叫我小姐姐，摸我抱我想勾搭我，这会就要跟我say goodbye？呵呵哒！”
君雨茶脸还是那张高冷厌世脸，可是眼神那个幽怨啊，哼，猫薄荷不仅要跑路，还要顺带拔走大猫的小胡须，真的很没良心呢。
夏芒果默了默，想到衣服和鱼，到底是吃人嘴软穿人手短，她便尴尬的笑了笑。
“我也不是这个意思，我是想，我们才刚认识是吧，那不管是谈恋爱还是做夫妻，总得有一个循序渐进的过程吧，我们还是都太年轻太冲动了，我知道你现在是生气你未婚夫私奔了，这才找了我赌这一口气，可是等过阵子你缓下这一茬儿，说不定你就看开了，当然，我完全没有要笑话你的意思，我只是想......”
“对了，刚才傅南城不是给我电话了嘛，他勒令我半小时赶回去，我只是想回去看看，他又想作什么妖呢！嗯，就是这样子。”
“是吗？”君雨茶脸上满是狐疑，“你真的不是要赶回去投怀送抱？”
夏芒果又默了默，怎么搞得她跟个倒贴女似的，她才不会去向渣男主投怀送抱好吗？她只恨不得立刻将火葬场搬过来，烧死傅南城那个大渣男呢！樊雨萱那朵清纯佳人白玫瑰，傅南城这个大渣男，压根就不配。
要不是作者肉肉写得好，没有读者会站这对西皮的，尤其是她。
“我对着太阳发誓，我真的只是想回去看看，那个大渣男到底想干什么。”夏芒果两根手指并拢，斜斜指向窗外的天空。
一刹那，碧湛湛的晴空忽然就乌云密布，厚厚的浊云眨眼就将太阳吞了进去，风也没有一丝，天地之间顿时变了色，到处都是灰蒙蒙一片，好似暴风雨就要降临。
“这个......”夏芒果讪讪的将手指缩了回来，摁了摁太阳穴，一脸死猪不怕开水烫的小模样，“反正我是发誓了，信不信由你。”
“嗯，我信你。”君雨茶浅浅点了下头，又将脸别到了一旁，恰好小汪跑了回来，满满一袋的冰淇淋还没递上前，君雨茶就幽幽吩咐，“开车，去南城娱乐。”
“那这冰淇淋......”小汪站在车外，有点不明情况。
“扔垃圾桶。”君雨茶冷冷吐出四个字，又摸出了一副墨镜戴在脸上，整个人往椅背上重重一躺，双手环胸，红唇紧闭，看起来是不想再说半个字了。
小汪只得答了声“好的，总裁”，就转身要去扔冰激凌，夏芒果那个着急啊，一只手立刻就直直的探了出去，“喂，等等啊，别扔啊，给我吧，我要吃的。”
小汪又将身体转了回来，“总裁，夏小姐说她想吃。”
君雨茶一脸漠然，眼皮也不抬一下的，就好像一尊清冷出尘的雕像，连头发丝都不带动一下的。
小汪到底是跟在君雨茶身边多年，再不犹豫，立刻拔腿就往前走了几大步，“哐”的一声，冰激凌就全部喂了垃圾桶。
去南城娱乐的路上，小汪安静如鸡的开着车，君雨茶表情冷漠一言不发，好像谁欠了她一个亿似的，要不是她还喘着气，夏芒果简直要怀疑身边坐了一座冰雕。
当然，夏芒果是非常伤心的，也在心里默默为那一塑料袋冰激凌点了个蜡。
小汪开车不仅稳，车速还挺快，夏芒果并没伤心多久，就到了一栋写字楼底下，小汪将车停在了路边，这才转过身看了君雨茶一眼，“总裁，到了。”
君雨茶还是那副谁欠了她一个亿的冷漠样子，尽管戴着墨镜，但夏芒果和小汪都敢笃定，君雨茶眼皮肯定是依然不带抬一下的。
她不说话不动作，作为全能助理的小汪就立刻下了车，跑到夏芒果这一边，将车门打开，做了一个“请”的手势，“夏小姐，您已经到了，快下车吧。”
夏芒果嘴角勉强扯了一个笑容，心里瞬间那个气啊，你一个助理，说话能注意一下措辞吗？下车就下车，快什么快，催什么催，搞得好像谁稀罕似的，开豪车了不起啊！
等老娘卖了那两套城里黄金地段的大别墅，立刻就去买一辆劳斯莱斯开，老娘也要买幻影，还要加星星。
夏芒果便抬腿下了车，谁知下车的时候，身体动作一个不到位，哎呦喂，身上的羊毛披肩刷的就滑落下去，半截在车里搭着，半截在车外垂着，她的手指张了张，最后放弃了要捡起来的冲动，拎着装了脏衣服的纸袋，捏着屏幕已经碎成一朵花的手机，头也不回的，就往前方的写字楼大跨步走去。
走了一半，有大风吹来，她便觉得裸了半截的小胳膊小腿拔凉拔凉。
又突然想起，她好像并不知道傅南城的公司在几楼，立刻掉转身往回跑，边跑边喊，“喂喂喂......君总裁，那个大渣男的公司在......”
然而，君雨茶的劳斯莱斯，已经飞一般的扬长而去，连车尾气都没有留下一缕。
“几楼啊”顺风飘得悠悠远，除了夏芒果，广场上没有一个人，自然也没人听得见。
“脾气还挺大。”夏芒果跺了跺脚，小腿给风吹的有点冷，太阳也不知怎的，恁是不肯从乌云里钻出来，夏芒果盯着纸袋里的呢大衣，果断翻出来套在身上，又将烂手机揣进兜里，这才迈着小碎步钻进了写字楼。
好在她很机智，在写字楼下方的公司展示栏上，很容易的就找到了“南城娱乐”几个字，便摁了电梯，上了八楼。
傅南城到底是个会做生意的大总裁，公司装潢得还很豪华的样子，夏芒果刚走到前台，前台妹子就蹬着一双蛇皮高跟鞋跑了过来，“芒果啊，你总算来了，总裁可等你老半天了。”妹子脸上还有些担忧之色。
“嗯嗯，我来了。”夏芒果自然不认识她，但看着这妹子也不像是个坏人，她便很礼貌跟妹子打招呼。
妹子赶紧推着她往前走,“芒果啊，你一会说话可得悠着点，我看总裁他好像很生气嘞。”
夏芒果悄摸摸的翻了个白眼，很生气嘞？她才是很生气嘞，冰激凌没吃到就算了，还要被君雨茶一顿冷暴力，她真是很气嘞。
幸好有前台妹子带路，夏芒果不至于漏了馅儿，她当然不知道傅南城在哪间办公室。
妹子将她送到办公室门口，就立刻踩着蛇皮高跟鞋溜了回去，夏芒果对着虚虚掩着的门，长长吁了一口气，又轻轻拍了拍自己的脸，壮了一番胆子后，这才将门推开大步走了进去，在跟傅南城四目对视的同时，她快速的估量了下他的颜值。
昨晚在车里，路灯太昏黄，又下着雨，傅南城和樊雨萱动作也很暴力，她当时看得并不是很清楚，这下子大白日的近距离端看，嗯，是很帅的，相当符合霸道总裁的长相气质，衣品也挺好，辣鸡作者塑造得不错。
但是想到昨晚车上那粗暴的一幕，不知怎的，夏芒果就觉得中午吃的那两盆鱼在胃里翻来翻去，很难受的一批。
于是，下一刻，她对着傅南城那张帅炸天的脸，哗哗地，毫不客气的就吐了一地。

对不住你
“对......对不......唔......”这样有味道的场面，夏芒果自然也是十分尴尬，当即就绕前一步，想跟傅南城说上一句对不住，谁知，胃里那道难受还没有截止，她便眼睁睁的看着自己，又哗哗地吐了出去。
傅南城的脸色瞬间难看到变形，相当的扭曲狰狞。
因为，夏芒果这一吐，非常精准的避开了她自己的衣服鞋子，但也非常精准的对准了傅南城的外套和皮鞋。
傅南城脸色铁青，眉头都快皱成了一条粗麻绳，当即就将外套猛地的扯下来甩到地上，连带皮鞋也蹬出了半米远去。
夏芒果倒是飞快的退出了办公室，蹭蹭跑到前台，猛抓了一把纸巾捂住嘴，又让前台妹子带她去一下洗手间。
好在衣服鞋子都没有殃及，甚至连妆容也并无大碍，夏芒果只是简单的整理了下，又披散着及腰长发，重新走进了傅南城的办公室。
到底是总裁男主，就这么一会功夫，办公室就被清理得干干净净，窗户全部打开了，风不大，一阵儿接一阵儿的慢悠悠吹进来，屋子里还喷洒了香水，夏芒果嗅了嗅，似乎是雕家的“真我”，但又很像SIXGOD家的“花露”，总之在徐徐轻风里还是很好闻的。
霍南城的衣服鞋子也重新换了，衬衣的领子还有些微微凌乱，即使非常匆忙的换了一身衣服，但还是很贴合他霸道总裁的范儿。
“傅......”夏芒果想重新好好的打个招呼，不管怎么说，傅南城是男主，这里也是傅南城的地盘，在男主的地盘上，配角是不该拥有太多麻烦戏份的。
“你闭嘴！”
只是她话还没说完，傅南城依然铁青的一张脸，嘴巴动了动，又很明显的往后退了一大步。
夏芒果十分理解的闭上了嘴，刻意不去看傅南城的脸，一双眼睛东瞅瞅西打量，不免就有些吃惊。
傅南城这公司门面装潢得十分土豪，可这总裁办公室看着却是十分简陋，屋子里摆放的都是平常桌椅和用具，就连电脑，也不是很知名的那几家大牌，但胜在办公室收拾得很整洁，桌上的小盆栽，墙脚的大绿植，摆放的位置都很和谐，无形给办公室增添了一抹雅致的格调。
夏芒果微微点了点头，心中默默分析，可能傅南城跟一般的装逼大总裁不一样，他走的是无形装逼最致命的那一套，这办公室.....嗯，男主肯定走的是简约风，当然，也有可能是作者没见过什么世面，描述无能。
墙壁上还贴着很大几张樊雨萱的海报，每一张海报里，樊雨萱的脸都P得又嫩又白，腿也P的是直抵一米八，但整体看上去还是很漂亮的，若不去细细回味昨晚樊雨萱十分销魂的那一张脸，单看这些海报，樊雨萱还是配得上娱乐圈新生代流量美花花的名头的，夏芒果又主动代入这张女主脸，下意识的就去回想书里的那些花式名场面,不出半分钟，她就得出了结论，毫无违和感，完美！
夏芒果就这样死死盯着樊雨萱的海报，连眼角都不带眨一下的，傅南城紧紧蹙着剑眉，莫名脸上一慌，他磁性的嗓音里，便带着些试探，“你在看什么？”
“看女主啊！”夏芒果想也没想就脱口而出。
“什么女主？”傅南城追问，昨晚他和樊雨萱将夏芒果留在车里了，今中午从樊雨萱公寓出来的时候，发现宝马车门大大开着，车里根本就没有人，电话也没人接，就有些担心夏芒果发现了他和樊雨萱车上激情的事情，尤其是此刻夏芒果的眼睛，还一直紧紧的瞪着樊雨萱的海报，这目露凶光，分明是情敌见面，格外眼红......连脸色都气得发红了。
他又赶紧问道：“你......你看到什么了？”
夏芒果聚精会神的正在以樊雨萱这张脸代入书中的剧情，冷不丁的听到傅南城的问题，她赶紧将思绪收了回来，自个儿也觉得脸色有点发烫，微微侧目淡定了下，这才顺着身边的沙发坐了下去，声音还是有些囫囵,“没没没......没看什么！”
“真的吗？”傅南城狐疑，“没看什么你为什么要脸红？”还把眼睛瞪得那么大。
“这个......这个，咳咳，我就是突然想起了雨萱正在拍的那部剧，她不是女主角嘛，我觉得她非常适合那部戏，我很期待哦！”夏芒果说着话还对着樊雨萱的海报比了个小心心，强行让自己淡定下来，心里却默默在将作者黄多肉拉出来抽鞭子点蜡，写文不注意尺度，读者老脸一红。
“真的吗？”傅南城依然表示狐疑。
“真的。”夏芒果忙不迭的点着头，又立刻转移话题，“傅南城，你叫我来公司做什么？”
傅南城总觉得此刻坐在他面前，正在尝试着撬二郎腿的夏芒果，跟往日有些不大一样，但具体是哪里，他一时半会又说不上来，不过见夏芒果并没有找他一哭二闹三上吊，想必是对昨晚的事情不知情了，当时，樊雨萱有谨慎的叫了夏芒果好几次，连带还攘了她好几把，确定是醉得跟死猪一样的。
心顿时松了一口气，傅南城大步走到夏芒果正对面的沙发坐下，又觉得离刚才夏芒果吐的地方过近，身子挪了挪，往旁边坐去。
夏芒果努了努嘴角，嘁，果然是男主，洁癖都很严重，她又去看傅南城的眼睛，想看看那双眸子是不是跟书里一样，是不是真的如星空般幽寂如银河般狭长。
“我找你......”傅南城坐定后便抬眸看向夏芒果，正好对上了夏芒果审视一般的眼神，他刚压下去的那抹狐疑又弹了起来，“你一直盯着我看做什么？”
夏芒果赶紧别开眼睛，胡乱说了句话掩盖自己的心虚，“看你帅的一批的帅脸啊。”
“哦？”傅南城喉咙里蹦出一个懵逼的音节，但作为总裁男主，理解力一般是往自恋一挂靠的，原来夏芒果是在看自己的帅脸啊，他的眸子愉悦的挑了挑，虽然这女人来自乡下，虽然这女人是个土包子，但，这女人的审美能力还是很在线的，这样一想，说话的声音便软了两分。
“芒果啊，你昨晚去哪里了，我将雨萱送回家后，想下来带你一起回家，但车门大大开着，你人不在。”傅南城说这话的同时也在仔细观察夏芒果的脸色。
夏芒果给他主动提醒，又想到了车上那一幕，胃里不免又有些难受，为了不让尴尬的一幕重演，她赶紧佯装捋头发，微微侧开了脸，又答道：“我有些渴了，就下车去买水喝，然后遇上了一个朋友，她见我喝醉了，雨又下的那么大，就先送我去了一旁的酒店休息。”
“哪个朋友？男的女的？”傅南城又是一张狐疑脸，这个乡下土包子才到帝都半个月，什么时候交到朋友了？
“当然是女的！”夏芒果脑中登时浮起了君雨茶那一张明艳中带着高冷，高冷中又带着......小可爱的脸，她的嘴角便微微上扬。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
先发一章感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：叶叶酸 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

堕落心态
“喂喂喂，傅南城，你火急火燎找我来，到底有什么要紧的事情啊？”不能让傅南城再问下去了，再问下去很容易露馅啊，何况，要是这霸总男主得知他的乡下土包子女友竟然跟总裁女配扯了证，岂不是要当场气死。
这才穿进来，就气死了男主......呃......好像气死这个大渣男也是没毛病的样子，就是不知道气死傅南城了，自己能不能重回现实去。
转念又想到，傅南城作为《渣总追妻甜蜜蜜》的男主，以该书统共就五百九十九章剧情，而傅南城出场五百九十八章的超级吃重戏份来看，他很明显带有大大的主角光环，绿帽子这种事情，肯定气不死他的。
这样一想，夏芒果就有些遗憾，不禁小小叹出了一口气，不过，能以女配的身份，给渣渣男主戴戴绿帽子，她还是很愉快的样子。
给夏芒果再三提醒，傅南城这才想起他召回夏芒果的初衷，他赶紧看了看手上的昂贵名表，脸色攸变，立刻站了起来，声音就有些急厉，“夏芒果，你也知道我着急找你，现在才回来，你看看这都几点了！”
夏芒果当真凑过去看了一下傅南城手腕上的表，紧接着就很无奈的摇了下头，“抱歉，你这表，我有点看不懂。”
“嘶——”凭空响起一记抽气声，傅南城的脸色又是猛沉，“你迟到了半小时。”
“哦。”夏芒果很明白的点点头，“不怪我，堵车这种事情，往往会让人迟到哒。”真的是堵车了呢，没想到书里也会堵车嗷。
心里却默默腹诽，半小时而已，凶什么凶，你当老娘想来见你哦！要不是为了找大别墅的房产证，要不是为了在这穿书世界里以后能富贵过日子，老娘早就跟着......夏芒果忽然抬起食指揉了揉太阳穴，好像要将某个不经意冒出的奇葩想法揉回脑子深处一样。
嗯，她刚才居然一失脑，想到了君雨茶，又觉得自己其实也没想错，君雨茶是个女总裁，跟着她，肯定是能富贵过日子的，只是，吃人嘴软穿人手短，两盆鱼和一件衣服就让自己无脑卖身给她做老婆，要是真的跟了她，吃她的喝她的，穿她的玩她的......呃，想想就对自己的穿书人生格外担忧嗷！
傅南城见夏芒果偏着脑袋一脸怅然若失的模样，还以为她是在内疚迟到了半小时，想到接下来还需要夏芒果做的事情，他的脸色就和缓了一点点，“算了，这次就不跟你计较了，你听好了，我最讨厌迟到的人，以后不要再迟到了。”
“怕不是最讨厌迟到的夏芒果吧。”夏芒果便在心里默默画了一个又一个小圈圈，强烈诅咒傅渣男火葬场一日游。
也不知是不是老天爷听到了她的渴求，傅南城登时就不雅观的打了个大大的喷嚏，他下意识的却瞪了夏芒果一眼，“你杵在这里做什么，还不快走。”
夏芒果嘴角抽搐了两下，咬着牙挤出一句话，“哦，我们快走吧。”特么的，难道不是你自己先杵在这里的？你不走，我怎么知道你要带我去哪里？什么玩意，火气这么大，也配出场五百九十八章，话说此书中的暖男霸总男二号在哪里？非常想要了解一下。
傅南城气哼哼着一张臭脸，目不斜视，大垮步的往前方踏去，刚走到公司门口，脚下一趔，要不是及时扶住了旁边的玻璃门，差点没直接扑街。
“fuck！”傅南城叫嚣了一句，低头看去，原来是给一个纸袋绊住了脚，霎时脸色难看到不能再难看，“这他妈是谁的！”
声音之愤怒，紧紧跟在他身后仍然孜孜不倦画圈圈的夏芒果，眸子就跳了跳，低头看去，地上这个黑色纸袋似乎很眼熟......呃，这不是君雨茶给自己装衣服的大牌纸袋嘛，她赶紧俯身将纸袋拎了起来，很宝贝似的抱在怀里，“呃，抱歉啊，我刚才急着去见你，就把这个先放门边了，你没事吧。”
她的声音本身就很好听，身边的朋友都挺喜欢听她讲话，还戏称她这是“主播音”，而这个“夏芒果”的声音，在保持了她本身声音里的清甜之外，更多了些软绵，加之这会她略有些紧张，声音便压低了一点，在傅南城听来就有些怯怯软软的，他居高临下，非常嫌弃的又瞪了一眼夏芒果，想吼点什么，可是一对上夏芒果的满脸无辜，他忽然有些词穷，冷哼了一声，又往前快步走去。
夏芒果抿了抿唇，心里便继续画起小圈圈，什么装逼玩意儿，早知道这么不好伺候，还不如跟了君雨茶回......
“呸呸呸，我这是什么堕落心态！”夏芒果赶紧摇了摇头，很想将君雨茶以及关于君雨茶的一切都抛之脑后。
*
傅南城长身挺立的站在电梯门口，等了半分钟，他终于忍不住的侧过身子，盯向夏芒果，见她安静如鸡的站在一侧，时不时的还摇一下脑袋，他的眸色又凛了起来。
夏芒果不经意抬眸间，就对上了傅南城十分复杂的目光，她只得暂时停下画圈圈，淡淡问他，“又怎么了？”不就是给绊了一下嘛，又没有摔倒扑街的，有什么可气的？若是这也气得不行，那要是得知自己代替他那乡下女友，给他戴了顶华丽丽的绿帽子，岂不是一口老血都得吐出来。
傅南城的目光更加复杂了，他端看着夏芒果，见她还是一脸无辜并且无动于衷，只得主动伸手去摁了电梯键，电梯门打开后，傅南城顶着一张铁青的脸，抬腿就猛地一步跨了进去。
夏芒果也赶紧跟上，目视着傅南城进电梯的大长腿，不知怎的，她脑中又突然蹦出了在君雨茶的那辆幻影里，目之所见的那双白嫩大长腿......到底是女总裁，身材保养的真的很好呢！
“呸呸呸，我这是什么猥琐心态！”夏芒果又猛地摇了摇头，等她抬起脑袋时，又撞上了傅南城相当复杂的眸。
“我......我......我昨晚睡落枕了！”
嗯，都怪君雨茶！尤其是君雨茶那双该死的大长腿！

作什么妖
夏芒果小心的跟在傅南城身后，直到抵达负二楼停车场，傅南城和她也没有再说一句话，倒是傅南城的脸色，颇有些烦躁。
傅南城的司机早就候在那里，一如书里描述的那样，非常恭敬的替他拉开了车门，等傅南城上了车，夏芒果也只得拎着纸袋，自个儿拉开另一端的车门，上车后她刻意坐到最边缘，跟傅南城空出了很大一截距离，心里还是有些惴惴不安，也不知这货又要作什么妖。
傅南城一坐进去，就立刻吩咐司机出发去片场，夏芒果安安静静的坐在旁边，不用脑子也能想到，肯定是去樊雨萱拍戏的片场。
夏芒果抱着纸袋，一直保持着安安静静，车子甫一出发，她就干脆阖上眼眸装作休息，脑子里却是在绞尽脑汁的想关于女主的那些戏份，功夫不负用脑人，总算让她想起了一些剧情。
女主樊雨萱是娱乐圈目前炙手可热的小花，也是南城娱乐的掌中宝、发财树，傅南城更爱她爱得要死，一有点风吹草动就急猴急猴的上赶着，为她疯为她狂为她哐哐撞大墙。
眼下樊雨萱正在拍摄一部作为一番女一的仙侠古偶剧，这年头，不管是现实也好，书里写的也罢，反正长得漂亮点的艺人，拍仙侠古偶剧就对了，造型好看，鼓风机又演得好，哪怕是普普通通的女人，也能捯饬捯饬拍的跟朵花儿似的。
譬如樊雨萱，她就是由古偶剧出道的，一出道就被媒体奉为仙女下凡，千年罕见，自此一炮而红，当然这其中也少不了傅南城在背后各种疯狂的营销，艳压前辈老人的通稿更是发得漫天飞舞。
此时，既然是去片场，那肯定是樊雨萱那边出什么幺蛾子了。
夏芒果心里默默肯定着自己的想法，只恨不得一会速战速决，她还要回家找房产证呢。
身体原主在书里是刚出场，夏芒果虽然是囫囵啃完的书，但这些都是最近的剧情，此刻细细回忆，倒也能想起一些。
譬如，原主在帝都，一直被傅南城安排住在一栋老公寓里，傅南城一般都不会过去，更不会在那处留夜，为了将原主纳入视线范围，傅南城便安排了她到南城娱乐上班，基本都是做一些后勤工作，帮艺人们熨烫衣服买买咖啡啥的。
傅南城也一直将两人的关系瞒着大家，美名其曰是公司和私下是两码事，还给原主各种爱的洗脑包，让原主心甘情愿的替樊雨萱跑腿做事，只当一切都是为了南城娱乐的蒸蒸日上和为了两人以后的幸福生活。
当然，按书里的剧情，目前原主对傅南城和樊雨萱的情爱是一点也不知情的，天真的以为他们只是单纯的老板和艺人关系。
想到这，夏芒果心里那个气啊，原主这是什么脑子，两套黄金地段的大别墅多值钱啊，何苦非要守着傅南城这棵歪脖子树吊死，想到两套大别墅，夏芒果就恨不得立刻飞回那套老公寓去找房产证去。
一路上，两人各怀心事，夏芒果为了避免露馅，一直都倚着椅背，装睡觉，反正，谁也别想叫醒她这个故意装睡的人。
等到了片场，傅南城自个下了车，见夏芒果还坐在车上，他十分无语的敲了敲玻璃，夏芒果这才睁开“惺忪”的眼，“呀，到了啊！”
她便又抱着纸袋下了车，“傅总，你带我来片场干什么？”
鉴于刚才想起的剧情里，原主在外面都是叫傅南城“傅总”的，她赶紧改口。
傅南城的脸色终于缓和了很多，难怪他一直觉得哪里不对劲，今天这夏芒果回来，张口闭口都叫他的名字，实在是让他不得不怀疑，夏芒果这是知道了什么，现在听她笑眯眯的照常叫“傅总”，他总算是适应了，心想着这女人可算是酒醒了，刚才在车上，他还能隐隐嗅到夏芒果身上的酒气，令他恶心得直犯头疼。
转身见夏芒果傻愣愣的抱着一个纸袋，他不由得摇了摇头，土包子就是土包子，瞧这小家子气的。
正要开口训她，叫她不要在外面给他丢人现眼，话还没出口，一记车子摁喇叭的声音从身后传来，傅南城皱了皱眉，立刻转身过去，他倒是要看看，是哪个不长眼的在催他。
一回头，就见到一辆保养得锃瓦锃亮的劳斯莱斯幻影缓缓驶了过来，男人对车子，尤其是豪车，天生就有多看两眼的冲动，就像女人看到漂亮的衣服一样。
倒不是这辆幻影有多昂贵，只是这辆幻影刚好是他曾经看上了，但最终没有买到的那一辆，不，确切的说，是那两辆之一。
新年伊始，劳斯莱斯这款新幻影就全球限量发售，走的是太空设计，连音量按钮都采用了二十世纪初掉落下来的那块陨石打磨，华国一共就只发行两辆，车子的价格能接受的土豪很多，可能进入到这款车子的最终销售单上的人，在帝都乃至华国都是屈指可数，可谓是物以稀为名贵。
傅南城作为《甜蜜蜜》第一装逼大男主，本身也肯定是要开劳斯莱斯的货，加之对这款车情有独钟，当时还费了不少的心思，但最后也没有抢到，今天能看到这辆幻影，他心里自然就想起了这茬，当即就很想看看，车里面的主人到底是个什么厉害人物，连他的车也能抢。
不过，让他郁闷的是，他盯着车子看了这么久，对方还在缓缓的往前开，也没有停下的意思，甚至还很没有礼貌的冲着他大按喇叭，傅南城只得往旁边走了两步，将他脚下的停车位让了出来。
夏芒果盯着驶过来的车子瞅了瞅，又盯着傅南城的车子瞅了瞅，心中默默鄙视了一番，作为总裁文出场率最高的豪车，劳斯莱斯若是要称第二，绝对没有其它的车子敢嚷第一。
不过，她也分不清这两辆车有什么差别，在她看来，反正都是黑色的，反正都有小金人，反正都很贵就对了。
见到傅南城慢吞吞的终于让出了停车位，新来的劳斯莱斯立刻开了进去，等到车停稳后，在傅南城看似满不在意的偷偷打量下，司机先下了车，然后旁若无人般，快速跑到另一边的车后排，毕恭毕敬的拉开了车门。
正主儿还没下来，夏芒果倒是先惊呼了起来，这不是君雨茶身边的助理小汪嘛，那车上，岂不就是君雨茶咯？
这该死的大长腿，话说她来片场做什么？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
关于这个车......不要在意那些细节，只是为了给女总裁装逼的啦！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：走马看花花 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

白日树咚
不过一刹那，夏芒果就脑补了很多的戏，她立刻转过身去，背对着君雨茶的车，各种祈祷诸天神佛，千万不要给君雨茶认出来了，倒不是她有多害怕君雨茶，只是想到自己不久前才无脑卖身给了人家，她就觉得血亏，现在相当不想看到君雨茶那张脸，还有那双比她漂亮很多倍的大长腿。
偏偏傅南城这个搞事精就是不能顺她意，只听他一声命令似的召唤，“夏芒果，一边去儿等我。”
随着他话音刚落，君雨茶也下了车，倒也没有矫情作那华丽丽的款儿，她下车的姿态非常低调，就是连眼皮都没抬一下给期待中的傅南城。
傅南城作为男主，人家也是有傲娇的一面的，不理就不理，他在娱乐圈侵淫多年，还没见过漂亮的女人么，双手合了合西服外套，面无表情的，转身就往片场大步走去，顺带还扭过头吼了一下夏芒果，“还杵那做什么？走啊！”
夏芒果暗暗捏起了小粉拳，什么玩意，就算老娘是真的夏芒果，好歹也给你妈哭过坟，起码的尊重懂不懂啊，果然是渣男本渣，等老娘找到机会了，弄不死你！
夏芒果脸上还得装出一副笑嘻嘻的样子，她抱着纸袋迈着小碎步就要跟上去，倒是一旁冷眼看了两分钟的君雨茶，红唇轻启，淡淡说了两个字，声音虽然不大，但在场的人都是能听见的。
“芒果。”君雨茶是这样唤她的，语气甚至还有些亲昵。
夏芒果只得立定站住，并且慢吞吞的转过身来，脸上依然挂着甜美的笑，“君总裁，好久不见啊。”
她的目光不自然的就往下看，君雨茶已经换了身商务装，浅紫色的丝绸衬衣上系着一个大大的蝴蝶结，下半身着的是及到脚踝的黑色长裤，配上一双衬衣色的高跟鞋，皮肤白净，身材高挑，双手一直反背在身后，就像是莅临片场来考察的大领导。
尤其是她身旁还有一排绿油油的银杏树，又衬得她就跟在拍杂志硬照一样。
嗯，很完美。
“不久啊，夏小姐，两个小时，哦不对，是一小时四十三分钟前，我们才见过的。”小汪立刻反驳。
夏芒果笑吟吟的咧嘴间，牙齿互相触碰抵了在一起，她的声音糯糯的，“嗯嗯，好巧哦，咱们又见面了。”
“不巧不巧，我们就是特地来找你的。”小汪保持着总裁助理的得体微笑。
见夏芒果嘴角有些抽搐，他又快步走到夏芒果身边，声音压低了一点点，“夏小姐，我们总裁找你有话说。”
夏芒果看了一眼走到前面距她起码三米远，此刻已经转过身来，正在打量着她的傅南城，心中忽而一喜，她赶紧对他说道：“傅总啊，要不您先进去，我朋友找我有事，要耽搁一会儿。”
两边相比较，夏芒果宁愿选择跟君雨茶耽搁，也不要看到傅南城又凶又渣的脸，耽搁的越久越好啊，最好是等到傅南城那边已经□□无暇，她就立刻打车回公寓，找房产证嗷。
“夏小姐放心，不会耽搁您太久的时间，几分钟就好。”小汪的笑容真是人畜无害。
夏芒果瞪了他一眼，你可快闭嘴吧，就你话最多，你不说话，我们都不会把你当做哑巴的。
只得快步走到君雨茶身边，“君总裁，找我有什么事吗？”不知怎的，夏芒果总觉得自己站在君雨茶身边，虽然只比她矮了小半头，可整体气场却是弱了好几头，她甚至有些扭来扭去，明眼人都能看出她很局促。
“芒果，你这个掉我车上了。”君雨茶一直反背在背后的手抽了回来，她的掌心，半握着一个红色的小本本。
她浅浅笑着，目光却有些微怨，仿佛在说，这么重要的东西，怎么可以随便乱扔呢。
夏芒果眸子跳了跳，一把将小红本扯过来塞进纸袋里，还用脏衣服压了压，生怕给旁人，尤其是傅南城瞧见似的。
“你就是专程过来给我送这个的吗？”夏芒果又问。
君雨茶嘴角的浅笑，在看到夏芒果一顿藏本猛如虎的操作后，渐渐的消失殆尽，阳光透过那一排才长出茂密绿叶的银杏，在君雨茶的脸上洒下斑斑驳驳的光影，让人有些看不清她脸上的神色光彩。
“顺道来接你。”君雨茶淡淡的答。
“接我？”夏芒果一懵，“接我做什么哦？你要我报答你，我也报答了，现在各回各家各找各妈不好吗？你一个女霸总，你也是有身份的人，老是跟我打的这样火热，别人会认为我们之间是有奸情的。”
听着夏芒果这样的话，君雨茶的目光便有些异样，旋即，她又扬了扬眉，半倾身俯向夏芒果，夏芒果心里突突跳得不行，人不由得就往身后的一棵银杏树退去。
“砰”的一下，后背就撞了上去，硌得她背脊骨有些发疼，挺拔的银杏树被夏芒果这一猛撞，树身摇了摇，几片叶子不甘不愿的飘了下来，有一片正好落在了夏芒果的头顶上。
君雨茶在夏芒果撞到树身那一刻，立刻就伸出手去扶住了她的半边身子，手往后一撑，便单手撑在了树身上，身体与夏芒果的身体间，只隔着一片银杏叶的距离。
两人的呼吸刹那间都有些急促，猝不及防的交错在一起，夏芒果的脸霎时就红成了一个大苹果，倒是君雨茶，只是耳根微微红了红，脸色如常，仿佛这样暧昧的距离在她看来，没有任何不适应。
“君君君......”夏芒果敢笃定，自己的手一定在发抖。
“你刚才说什么？”君雨茶却问。
夏芒果愣了愣，这才想起自己刚才说的那番话，于是，她便顺从的复述了一遍。
“你是担心别人会认为我们之间有奸情，还是担心你亲爱的傅南城会认为我们之间有奸情？”
君雨茶一手撑着树，一手往上抬啊抬，最后落在了夏芒果的小脑袋上，纤细修长而骨节分明的手指探过去，捏了那片银杏叶子，却也不扔，只是捻在指腹间摩挲着叶梗把玩。
夏芒果斜眼看向那片扇形的银杏叶，只见它在君雨茶葱白的指尖上摇来摇去，被她各种□□，有些惨不忍睹。
不知怎的，夏芒果猛然就打了一个哆嗦。
她一直紧紧抱在手中的纸袋便应了她的哆嗦，抖了抖，发出一声响动。
君雨茶的目光便移向了纸袋，她的嘴角扬了扬，明眸皓齿间悠然轻笑，便似云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，又似忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
她的声音温柔至极，仿佛黄鹂轻语，“我给你的东西，你竟然这样宝贝，很好，我很满意。”
夏芒果给君雨茶这迷人一笑，瞬间就觉得脑袋都短路了，完全没听到她在说些什么，只是讷讷说道：“君总裁，你知不知道你这样笑，会出人命的！”
要不是她反应迅猛，又立刻去浮想君雨茶那冰雕般的清冷模样，恐怕鼻血都会喷出来，那可真是太丢人了。
“你不是还活着！”君雨茶完全没意识到自己刚才那妩媚嫣然的一笑有多诱惑人，她倒是满脸无辜。
“咳咳！”夏芒果挺了挺身子，又猛地咳嗽了两声，然而脸还是又红又烫，她完全不敢去看君雨茶那双逼视人的眸子，目光垂在纸袋上，似是辩解，“这个啊，你想多了啊，只是我的户口本身份证都放在这里面，这么重要的证件，我当然得随身携带，万一搞丢了，我岂不是成了一个黑户。”
君雨茶若有所思的点点头，又蹙了蹙眉，“你亲爱的城，连个包都舍不得送你一个？”
夏芒果撇撇嘴，“我可以自己买。”老娘有大别墅，一个包算什么，老娘可以买一屋包。
“嗯。”君雨茶点点头，又接着说道，“你来片场做什么？”
鬼知道我来片场做什么哦，夏芒果很想翻个大白眼，又猜测的说道：“可能是......工作？”对上君雨茶的脸，她又一横，“那你呢，你怎么知道我在这里？”
“我在半路上看到你坐在傅南城的车里。”君雨茶不笑的时候，还是很正经的。
只是，下一刻，她就俯身到夏芒果的耳边，呵气如兰，话语悠悠，“你是我合法的老婆，我见不得你上别的男人的车，所以，我要过来看看，你有没有给我戴绿帽子！”
“我勒个去！”夏芒果当真是想一口老血喷垮君雨茶的脸，她猛地一把将她推开，又将手里的纸袋“哐”的塞到她的手中，“君雨茶，拿着你的东西，有多远闪多远。”你们这群热衷维护帽子的魔鬼，无赖，老娘不伺候了。
“小汪。”君雨茶一点也不生气，只是叫了一声小汪，小汪立刻会意的过来将她手中的纸袋接过去，君雨茶指尖倒是还捏着那片银杏叶，她捻了捻叶梗，对上夏芒果的眸子，似笑非笑，她的嘴唇在张启，却没有发出任何声音。
但是夏芒果觉得自己听见了，还听得非常清楚。
君雨茶在说：“老婆，等你哦！”
夏芒果脸红彤彤的，当即就又想推君雨茶一把，她的声音含糊着，愤愤的瞪了君雨茶一眼，“谁是你老婆，我去工作了，你快走吧，好走不送！”

恶毒女配
夏芒果只得蹬蹬蹬的跑到傅南城身边，“傅总，你怎么还在这儿，你不是说很着急的吗？”
傅南城的目光相当复杂，注视着转身往车里迈去的君雨茶，“她是谁？”
夏芒果就有些心虚，“我朋友啊，之前我出去买水喝，遇上的就是她。”
“你们好像很亲近......”傅南城还想说他认为夏芒果和这个女人看起来亲近得有些过分，但是转念又觉得，他是谁，他是夏芒果的电，他是夏芒果的光，他是夏芒果唯一的神话。
所以，一定是他想错了，夏芒果就算想亲近，也肯定是想跟他亲近啊，然而他才不要跟她亲近。土包子，要不是为了套出老妈的遗产，他是连半句话都不想理这个“乡下女友”的。
“我们是很好的朋友啦。”夏芒果再次心虚的强调，“朋友之间亲近一点不是很正常吗？再说了，刚才我差点摔倒了诶，要不是她手快扶着我，我还不得扑街啊。 ”
于是，傅南城便从夏芒果的话里曲解出了，夏芒果是在埋怨他刚才没有英雄救美，没有上赶着去扶了她，他不禁冷嗤了一声，你个土包子，做什么美梦呢！
两人牛头不对马嘴的说着话，很快就到了樊雨萱的拍摄片场，她此刻正躺在宽敞的房车里，一帮助理围着她，又是递水又是擦汗，搞得跟个小公主一样。
傅南城刚一上车，樊雨萱的脸就骤变，顷刻间便是一副梨花带雨我见犹怜，她委屈巴巴的，声音哽咽到不行，“怎么办，傅总，都怪我不好，本来拍完这场戏就可以杀青了，我真的不想拖大家的进度，呜呜呜......刚才那个道具突然就朝着我砸了过来，我很想躲开的，但是踩到裙子了，道具生生就砸到了我的腿上，你看，都红了。”
樊雨萱边说边吃力的挽起裙子，让傅南城看她被砸到的腿，白皙间确实泛起了一团红丝。
“腿伤了就去医院啊，在这里哭得再伤心有毛用啊，又不能治好腿。”夏芒果瘪瘪嘴，说好的女主是个清纯佳人傻白甜呢，这样看着她的哭相，颇有些白莲花既视感。
她的脑中快速浮想作者对女主的各种描述，能想起的都是些烂大街的溢美之词，关于女主的人品，好像并没有多么深刻的描述，当然，女主的身娇体美易推倒，绝对是塑造得棒棒的，这样一想，不免又偷偷打量了樊雨萱几眼，总觉得虽然她穿得漂漂亮亮，在自己眼中，却好像没有穿衣服一样。
“夏芒果，你怎么这样，有没有一点同情心的，没看见雨萱的腿都红了，她是个大明星，以后还要走秀，伤到腿跟砸她饭碗一样，你不懂就不要胡说八道。”傅南城训斥。
夏芒果张了张嘴，发不出半个字，她心里即刻开始画起小圈圈，她勒个去，刚才明明是提议让人送樊雨萱去医院啊，怎么就变成没有同情心，怎么就变成她是一个恶毒女......配！
“难道我拿的是一个恶毒女配的剧本？”夏芒果喃喃自语。
“傅总，你快别骂芒果了，我没事的，只是暂时没法拍了，我们还需要芒果帮忙......”樊雨萱边说话边给傅南城使眼色。
傅南城便看向夏芒果，“接下来的戏，你替雨萱上。”
夏芒果简直是一个头两个大，脱口而出就是拒绝，“开什么玩笑，我又不是演员，怎么替她？不行不行的。”
傅南城的脸沉了沉，又要发作，倒是樊雨萱，扯了扯他的胳膊，继续猛给他使眼色，她又说道：“芒果，不难的，就是一场骑马戏，远景的，也不用漏正脸，你只需要骑在马上往前走就是了，台词都不用说。”
“这么简单，找你替身上不就行了。”欺负我不知道女明星都有用替身的吗？
“芒果，你又不是不知道，这部戏我最近都没有用替身的啊。”樊雨萱哽咽道，她之前的戏因为替身加抠图差点没被毁了人设，最近一直都在大发敬业通稿，且也是实实在在的坚持自己上阵，剧组为了配合女一做宣传，更是扬言拍樊雨萱的戏，不用备替身过来。
于是便导致现在这荒郊野外的，一时还真没法找到跟樊雨萱身形近似的替身，今天不拍完也不行，因为这个景马上就要被下一个剧组无缝对接两个月，如果押后再补拍，这些搭景和一次性的道具等到时候又要重新做，费时又费力，还费钱，投资人那边会有大意见的。
“所以，你要我做你的替身？”夏芒果听了樊雨萱助理的花式解释后，一脸无语，又道，“我跟你长得又不一样，肯定会被人认出来的。”
“芒果，就只有最后一场戏了，你放心，很快就能拍完的，你只需要骑上马往前走两步就OK了，远景是你，近景我自己再坚持一下。”樊雨萱继续说服她。
“还坚持什么，近景又不拍脸，你好好休息，夏芒果能搞定。 ”傅南城不耐烦的说了一句，又让人立刻带夏芒果去换衣服做造型。
夏芒果气得脸都红了，凭什么啊，老娘辛辛苦苦穿个书，感情是来给你做替身造假的吗？
然而，她正要大吼一通强烈抗拒的时候，突然，她的身体不知中了什么魔咒，又像一个提线木偶一样，被人攘着往化妆间去，完全没有一点反抗力。
等她做好了造型，换好了衣服出来，脑子才猛地回过神，她低头看着一身古装的自己，欲哭无泪，怎么会这样？刚才她这是怎么了？
她脱下来的那件奶白色连衣裙被她顺手放在椅子上，没人注意到的是，让人扶着下了车过来看夏芒果做造型的樊雨萱，目光在看到那件连衣裙后，变得十分奇怪。
夏芒果对着镜子照了照，又比对着身后的樊雨萱端详了一下，真没想到，她这位女配，跟樊雨萱的身形真的还挺相似，身高差不多，这一扮上，再加上妆容的矫饰，仿佛连侧脸的轮廓都一模一样，只是，樊雨萱到底是女主，胸比她的大，脸上的肉也比她的要少一丢丢。
都说人在照镜子的时候，对自己颜值的自信心是会爆棚的，夏芒果端详着自己的古装造型，有那一瞬间居然觉得，自己这样捯饬捯饬，说不定也是可以出道的。
她扮好后，外面的准备工作也已经完成，剧组的工作人员就进来催她了，都赶鸭子上架到这种地步，此刻要是说不干了，夏芒果觉得自己也是没勇气说出口的。
反正都是远景，反正都是替身，上就上吧。
夏芒果抖了抖裙子，又抖了抖长发，便在剧组的工作人员帮忙下，以及樊雨萱助理一路各种的叮嘱间，翻身骑上了马。
好在夏芒果曾经趁着休假的时候，去了几回雪域高原，在草原上花钱骑了好几回马，虽然是被牧民牵着缰绳，但她也算是骑过马的人，这回也一样，是有全身绿巨人造型的工作人员牵着，所以，她大刺刺的骑上去，脸色都没怎么变一下的，看上去镇定自若，活脱脱有经验的骑马高手。
在工作人员看来，甚至觉得夏芒果这样的淡定，跟樊雨萱每回骑马要死要活的惨样形成了鲜明的对比。
工作人员牵着马往前方的小树林慢慢走去，夏芒果便在马背上，挺直身形，做出一副打马悠悠肆意人间的神仙姿态，加上置身于青山绿树野草幽花间，拍上去确实挺像那么一回事。
远景拍完后，工作人员又将马牵了回来，往摄影机旁走了两圈，这是为了拍摄演员的侧写。
夏芒果也没有发憷，她只当是在雪域高原上又骑了一回马，迎着清风，四十五度角仰望天空，仿佛很享受，时不时的，她甚至还很忘我的伸出手，撩一下长发，又掂一下衣带。
导演也没想到这个临时上阵的替身表现力居然这么好，镜头都捕捉的差不多了，他又亲自调整摄像机的位置，对着夏芒果的古装正脸定格了一下。
当然，这个镜头不是要放入片子里的，只是在这样的场景下，他不由自主的就觉得，应该将这位表现力超好的替身整体模样留影下来。
看着摄像机里姣好五官的夏芒果，身姿卓然，衣袂飘飘，好像真的就是不食人间烟火的仙女，只是偶然撞入凡尘落到了他的摄影机里。
他的眼神里充满了欣赏，不仅是他，在一旁的工作人员也被夏芒果古风扮相所吸引，有的甚至悄悄拿她这位素人跟樊雨萱做比较。
坐在一旁，一直盯着导演笑吟吟脸的樊雨萱，不知觉的指尖儿都扎进了掌心窝。
她今天腿是真的受了点轻伤，临时起意让傅南城将夏芒果带过来做她替身，这并不是她的重点，重点是，她觉得夏芒果一个乡下来的土包子，没见过大场面，更别说见过这种拍古装戏的场景，是以，她非常想要捉弄她一番。
她甚至早就在脑子里预想过，夏芒果畏畏缩缩一脸惶恐的模样，有多么可笑，然而，让她失望的是，夏芒果居然表现得定力十足，甚至比她这个女明星还要夺人目光。
樊雨萱脸色就很不好，见到夏芒果下了马回身往她这边走，她立刻就捂着腿轻唤了起来，站在一旁的傅南城果然如她所愿，紧张的不行，“雨萱，你没事吧，是不是腿还疼着，要不要去医院。”
“已经包扎过了，没事的，傅总，麻烦你扶我起来一下......啊.......”樊雨萱惊呼，顺着傅南城扶她的手就往他怀里倒去。
“还说没事，这都站不稳了，我还是带你去医院吧。”傅南城声音温柔得要滴水，又十分紧张的打横抱起樊雨萱，大步流星的往他的车子走去。
刚走过来的夏芒果，便看见伏在傅南城肩上的樊雨萱，抬眸冲着她笑了一下，似乎......有点挑衅的意思？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：叶叶酸 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

有钱朋友
夏芒果就有些蒙圈儿了，樊雨萱这眼神，十足十的是在向自己示威啊，可凭什么啊，樊雨萱不是傻白甜人设吗？这眼神跟她的人设不符啊，女主人设这是崩了？最后，夏芒果只能无奈的叹了一口气，都是作者的锅。
傅南城跟樊雨萱都走了，夏芒果也立刻赶回化妆室去换衣服，然而，她只在椅子上找到了君雨茶送她的那件连衣裙，转悠了一圈，恁是没看到自己的那件薄呢外套。
幸好，破烂的手机一直揣在身上，虽然破烂，但好歹能用，她之前就偷偷查看过，原主的手机里用的都是指纹密码，像什么移动支付之类的，她只需要摁上大拇指就可以直接使用。只是有些遗憾的是，屏幕上的某行客户端里，有且仅绑定的唯一一张银行卡，需要输入密码才能看到余额，她便不知道经济下限在哪里。
换了衣服，又将妆容草草整理了一番，夏芒果只能穿着那件露胳膊露小腿的连衣裙出去，手机上显示现在才是三月份，夕阳西下，傍晚仍有些凉凉。
夏芒果小心的握着手机，生怕碎纹划到了自己的手指，在心里又将傅南城咒骂了很多遍，这才双臂环胸的往外面走去，路过一个垃圾桶，她的目光就顿在了垃圾桶顶端的一抹灰色上。
“我去，谁特么这么缺德的，把我衣服给扔这儿了。”夏芒果跺了跺脚，气得直想骂街，难怪衣服找不到了，原来是被人给扔到垃圾桶了。
夏芒果咬了咬牙，只能先行忍下这口气，双手环胸继续往外走，忽然间发现手机的电量只有百分之十了，她赶紧点开手机上已有的打车软件，气人的是，软件缓冲了老半天才打开，夏芒果正要去点“叫车”那一栏，手机就黑屏了。
眼瞅着这天就要黑了，胳膊小腿的是一阵凉凉，肚子还有些叫饿，手机也没电了，真是屋漏偏逢连夜雨，夏芒果欲哭无泪，心里那个苦啊。
只能先往停车场那边走去，又希望能遇到一个好心的小姐姐，载她一程顺风车。
走到停车场，令夏芒果意外的是，傅南城的车子还停在那里，依稀能看到他和樊雨萱脑袋叠在一起......
夏芒果默了默，又抬头看了看天，别无他法，只能厚脸皮的求助渣渣男主了，一溜儿跑过去，快靠近时又刻意别过去半个脑袋，咳了咳装作润嗓子，果不其然，眼角余光里，傅南城和樊雨萱立刻分开了身体。
傅南城的车子也立刻响起了发动机启动的声音，不过夏芒果已经手快的抓住了车门把，“傅总，等一下，我还没上车啊。”
傅南城似乎有些尴尬，睨了夏芒果一眼，看夏芒果的样子，应该是没看到的，他脸上便写满了不耐烦，“夏芒果，你干什么？”
“怎么，傅总你不是在等我的吗？你是要把我一个人留在这荒郊野外吗？”夏芒果脸上顿时就爬满了委屈，垂在腿边的手，又赶紧猛掐了大腿一把，哭嘤嘤，“南城，咱妈说......”
果然，傅南城立刻就指着司机旁边的副驾驶，“上车。”
坐在副驾驶上，麻溜的系着安全带的夏芒果，便从后视镜里看到，傅南城正曲起手指在揉太阳穴。
她便扬了扬嘴角，又顺带为自己的机智点了个赞，她刚才突然想起，原主在傅南城身边的时候，最常说的一句话就是“南城，咱妈说......”
每每只要祭出这句话，极不耐烦的最讨厌别人在他耳边叨逼叨的傅渣男，十回都有九回会依她。
已经写了五百九十九章的书里有讲到，傅南城的生意最近遭到了滑铁卢，是以，他就开始打起了自己老娘那笔财产的主意，然而令他非常想不开的是，他老娘在去世之前，瞒着他偷偷摸摸的将两套别墅转给了夏芒果，这还是夏芒果自己主动爆的，但傅南城一直都觉得，继承了老继父全部遗产的老娘，给夏芒果的远远不止那两套别墅。
书里虽然是一笔带过，但实打实的有写傅南城老娘相当疼爱夏芒果，要不是傅南城这几年在外忙，说不定早就强行按头两人结为了夫妻。
然而，原夏芒果虽然美弱惨，但还算有些脑子的，任傅南城怎么诱哄她交出遗产，她就是不松口，并且强烈表示，只有傅南城跟她领了证并且举办了婚礼，她才会将财产全部还给傅南城。
傅南城本来是要同意的，结婚在他眼中不过是多了一张纸而已，奈何真爱樊雨萱万万个不答应，也是强烈表示，要是傅南城敢跟夏芒果结婚，就是玷污了他们神圣的真爱，分分钟就要跟傅南城一哭二闹三上吊。
是以，这事情就一直这样僵着，原主以为傅南城是想先培养感情再结婚，就任他安排，住进老公寓，并且去南城娱乐当起了打工狗。
“哎！”夏芒果想到这些狗血的剧情，就不由得长长叹了一口气。
坐在后排，自从夏芒果坐进来就一直眼睛不舒服的樊雨萱，似终于找到了话头，她的语气颇有些幽怨，“芒果啊，你怎么啦，是不是太累了，要不，我让南城重新给你叫一辆车，送你回去早点休息？”
“为什么啊？”夏芒果别过头瞪向傅南城，“南城，不是你带我来给雨萱帮忙的吗？现在戏替完了，这大晚上的，你不送我回去，换了别人你放心的？南城，咱妈说......”
好歹老娘也是你的乡下土包子女友，手里还握着你妈的巨额遗产呢，利用完就抛弃之，傅南城你还是不是个男人！
不知道是不是傅南城听到了夏芒果内心的腹诽，他以手扶额，只得淡淡的应了句，“没事，顺路先送你回去就是，我和雨萱一会还要去一趟医院，她的腿只是临时简单包扎了，我还是有些不太放心，你也知道，她是咱们公司的艺人，我作为老板，得为员工负责。”
言下之意，今晚夏芒果你继续留守空房吧，我是不会去你那过夜的。
夏芒果当然明白傅渣男的心思，她点着头，装傻充愣，“嗯嗯，我不要紧的，反正是顺路，送我到公寓就好了，雨萱的腿要紧。”
夏芒果敢保证樊雨萱的腿一点也不要紧的，要是真的很严重，两人还有心情在车里打的火热？
樊雨萱冷眼瞧着傅南城跟夏芒果说话，眉头蹙了蹙，便又打开了一个新话题，“芒果，你这身裙子还挺好看的，什么时候买的啊，怎么从来没见你穿过？”
夏芒果浅浅笑了笑，“别人送的，我也觉得挺好看的，只是......”心里便不由的叫起一声苦，这样好看的裙子，穿上是有付出代价的，又不禁想起银杏树下，君雨茶那般火热的亲近自己，总觉得好羞耻啊，又觉得君雨茶的气场实在太强大，定是个相当难搞的女人。
幸好她声音较小，樊雨萱也没听到她后面的叹息。
樊雨萱又笑道：“如果我没看错的话，这是香家的限量款，要小十万了，我也很喜欢，但是一直都没舍得买，芒果，这真的是你朋友送你的吗？是不是你自己悄悄买的，很不好意思，才说是朋友送的呢！没事，我们不会笑话你的，追求名牌是每个女孩子的专利啦。”
樊雨萱又偷偷的碰了碰傅南城的胳膊，给他使了下颜色，于是，傅南城的脸色就有些微沉，“夏芒果，你这衣服到底是怎么回事？”公司最近都在节约开支，这个土包子还敢去买小十万的限量款？哼，肯定是在挥霍我老娘的遗产。
夏芒果便从后视镜里看到傅南城略有些膈应她的脸，避免他过度追问怀疑到自己，她只得实话实说，“就是我朋友送我的啊，我那个朋友，傅总你也是见过的。”
傅南城脸色微微缓和，看来是已经联想到坐劳斯莱斯的君雨茶了。
“你朋友很有钱啊，怎么没听你提起过呢？”樊雨萱笑吟吟的继续活跃话题。
夏芒果骑了两小时的马，本就够累的，现在还得要纠结这个问题，她便觉得有点烦了，一件衣服而已，至于搞得这么郑重其事？她的声音就有些生硬。
“对呀，我朋友就是很有钱啊，人家也是开劳斯莱斯的，送我件小十万的限量款怎么了？人家有钱喜欢送我大牌不行吗？谁还不能交个有钱的朋友了？”
车里瞬间弥漫起一股浓浓的火_药味。
樊雨萱也没想到，一向软包子似的夏芒果，这会儿脾气还挺躁，但是，她并没有放弃关于衣服的问题，“芒果啊，你穿这么少不冷吗？我这有偶像包袱的明星都穿了外套，你穿得这样少，若是冻感冒了，傅总又得要为你操心，最近公司的事情都堆积成山了，你作为傅总的女朋友，应该多为他着想才是。”
“哎呦喂，这是小三上赶着来教训原配不贤惠？”
夏芒果心里默了默，又“呸呸呸”，老娘是有结婚证的人，才不能被你随便乱攀狗血三角恋，嘴上却说道:“我到片场也是穿了件外套的，后来我去做替身造型的时候，也不知是哪个挨千刀的，将我的衣服错扔到垃圾桶了，所以我只能这样出来了，确实怪冷的。”
她也很绝望啊，正好见樊雨萱掏出一瓶水要喝，她便紧接着说道：“哼，扔我衣服的王八蛋，祝你喝水被呛死！”
“咳咳咳......”
后座蓦地传来一阵猛烈的咳嗽声，夏芒果便从后视镜里就看到，刚打开一瓶水往嘴里倒的樊雨萱，突然就给呛到了，咳得脸都快紫了。
“呃......这个......雨萱啊，你放心，我绝对没有骂你，我只是在骂扔我衣服的王八蛋，该。”
“咳咳咳咳咳咳......也许人家只是一不小心踩到了......以为是没人要的脏衣服......”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
_(:_」∠旧绯帳唯仅墨 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

你想摸我
直到车子放缓速度，慢慢驶向一栋老公寓，樊雨萱才停止了咳嗽，漂漂亮亮的小脸蛋因为止不住的咳嗽难看到有些狰狞，连假睫毛都飞了起来。
夏芒果装作没看到她的惨样，心里却明镜似的，自己的外套肯定是被人设崩塌的樊雨萱扔了，又觉得樊雨萱这小动作搞得很low，要是换做自己，肯定得扔那件限量款啊，扔什么破外套，又不是值钱货，扔了也白搭，自己才不会心疼呢。
夏芒果手上还捏着没电了的烂手机，也不知道现在什么时候了，她赶紧看了一眼车上的时间，快八点，距离中午的那餐鱼已经过去了八个小时。
而且那鱼......夏芒果立刻用烂手机捶了下额头，制止脑子里的翩翩联想，不然，一会可能不好收场。
樊雨萱便眼尖的看到夏芒果的烂手机，她小声的惊呼了下，“呀，芒果，你手机怎么啦？”
“哦，摔坏了。”夏芒果实话实说。
“没事，我明天让助理去给你买一个新的，只是今晚就得要委屈你继续用这个烂手机了。”樊雨萱甜甜的声音甜甜的微笑，满脸都写着，我真是个善良的人儿啊！傅南城快夸我！
果不其然，傅南城立刻扬起嘴角，“芒果，你还不快谢谢雨萱，她这么为你着想，我都有些感动了！”
夏芒果撇撇嘴，心里默道：“傅南城，你这话当真是心里话吗？还是辣鸡作者毁你霸总人设？”
“没事的，一个手机而已，南城会给我换新的，南城，你说对吗？”谁还不会给人添堵了咋地，果然，她一说完，后视镜里，樊雨萱的脸色就变了变，夏芒果便很满意的扬起嘴角。
然而傅南城只是很敷衍的点了下头，又看向窗外，“你到了，早点上去休息吧。”
“是吗？这就到了啊！好嘞，拜拜两位。”车一停好，夏芒果一改丧气脸，再不理会樊雨萱的表情，想到马上就能摸到房产证了，她几乎是兴冲冲的解开安全带，一把推开车门就蹦了下去。
脚刚站到地上，又猛然想起一个很致命的问题，话说，“夏芒果”住在几楼？
她便扭过头盯着车里的傅南城，“委屈巴巴”说道：“南城啊，这么远的路，我一个上去有点害怕。”
樊雨萱的脸色好不容易恢复了正常，听到夏芒果这声做作的撒娇，完全忍不下。
她立刻说道：“就二楼，你还住在电梯门旁边，这也算远？”说罢又转过去娇滴滴的看向傅南城，“傅总，我的腿好像又疼起来了，很疼很疼的，我觉得我有必要马上去医院，麻烦傅总您送我一程了。”
傅南城自然是果断的选择了樊雨萱，“好的，雨萱，你别着急，我马上送你去医院。”又倾身本想跟夏芒果再敷衍一下，然而夏芒果已经迈着飞快的小碎步，转身往公寓的大门跑去，完全没有半点需要他敷衍的样子。
傅南城蹙着眉，“雨萱，你有没有觉得她好像有点奇怪？”
樊雨萱摇了摇头，“没觉得。”
作为站在顶流的女明星，樊雨萱什么场面没见过，她自认自己是相当了解女人的，她敢肯定，这一定是夏芒果见傅南城不吃她原先那一套，就改变策略想另辟蹊径引起傅南城的好奇心，男人天生就犯贱，你越是对他爱答不理，他反而越是趋之若鹜。
“夏芒果，你这个心机婊，我绝对不会让你得逞的，没有人可以从我身边抢走傅南城！”
思及此，樊雨萱又赶紧搂住傅南城的脖子，浅笑盈盈，呵气如兰，暧昧气息直往傅南城鼻孔里钻，她很肯定的道。
“南城啊，夏芒果她只是想勾起你的好奇心，然后引起你的注意力，这样的女人咱们都见多了，真没想到她一个乡下来的女孩子，一点也不淳朴，这么有心计，哎，我都自愧不如，咱们快走吧，在这里多待一分钟，我都替咱俩的胃难受。”
“好的，宝贝，去你家......”傅南城再不多想，顺手搂住樊雨萱，又催司机快掉头。
*
夏芒果一心惦记着大别墅，根本不想关心男女主那点破事儿，再说都这个点儿了，这俩会去医院？哄个鬼哦，她用脚趾头都能断定，傅南城跟樊雨萱的下一场戏，不是进小树林就是上大床房。
“等我变卖了大别墅，哼哼......我左手一盒车厘子，右手一辆劳斯莱斯，气不死你们！主角算个毛线，我可是穿来的，bug懂不懂，我就是那个bug，我骄傲了吗？我自豪了吗？啦啦啦......没有人可以阻挡我走上人生巅峰的步伐......”
夏芒果沉浸在人生巅峰的憧憬里不能自已，嘴角扬得都快飞起来了。突然，她猛地打了一个哆嗦，又立刻抬起手使劲揉了一把双眼，再次睁开眼睛往前方那块又窄又破的玻璃墙上看去，她的牙齿就开始打起架来，一股寒意拔地而起，直往她后背腾腾贴上来。
只见——
前方脏兮兮的玻璃墙上，正照映着自己貌美如花的身姿，然而玻璃墙上还显现着，在她如花的身姿后面，也不知从哪里突然就冒出来一个红衣服的女人。
此刻天色已经完全黑了，这一片的路灯又有些昏黄，红衣女人一步步的往她这边走了过来，玻璃墙上灰尘斑斑，也看不清红衣女人的脸，但怎么看都令她瘆得慌。
更诡异的是，这个红衣女人还披散着一头长长的头发，夜风拂来，长发、红衣，都随风猎猎扬起，玻璃墙上反射着路灯昏黄的光，斑驳脏痕间，依稀映着女人一张惨白的脸。
夏芒果的后牙槽咯咯磋得直发响，胳膊小腿起了一层又一层的鸡皮疙瘩，浑身都在打着颤抖，只觉得脚下如沉着千钧之力，完全拔不动步子，只能眼睁睁的瞪着玻璃墙上，她身后的那个红衣女人一步步向她逼近。
在红衣女人抬手搭上自己肩膀的那一瞬间，夏芒果几乎是本能就紧紧闭上了眼睛，惊呼了半天的嘴，终于发出了一声狼嚎，“鬼......鬼啊......”
嗓子打开后，夏芒果的话就如同倒豆似的，“鬼姐姐，我是个好人，大大的好人，我从不敢杀生，平时连蚂蚁都不敢踩死一只，遇上鸡鸭猫狗我都绕路走，我甚至连活鱼都不敢吃一口，我.....我跟您远日无怨近日无仇，求您行行善大发慈悲心肠，放过我吧。”
察觉到肩上的那只手似乎还在移动，夏芒果的肩膀抖动得，都快赶上一只电动小马达。
“鬼姐姐，我不好吃啊，真的不好吃啊，我就是个bug，我只是路过啊，我还长得这么瘦，您吃了我，对您的修行也不顶用的，您要实在想吃人，前方右转，看到了吗？那里有个保安亭，里面有两个胖男人，他们身上有肉......”
“夏芒果，你疯了吗？你到底在胡说些什么啊？”
一声当头厉喝，夏芒果只觉得耳膜都快震破，颤巍巍的睁开双眼，便见跟前正站着那个红衣女鬼......不，是穿了件红色大衣的君雨茶！头发也只是及腰，脸色虽然很白，但绝对不是鬼样子的那种惨白。
“怎.....怎么是你？”夏芒果的嘴角，似有惯性的抽搐了几下，这才稳住了神色，只是身体还是微微有些发抖，“君总裁，你大晚上的不睡觉，干嘛出来装鬼吓我，有意思吗？”差点吓尿了有木有！
“......”君雨茶咬了咬唇，定定的盯着夏芒果，一时竟是有些词穷。
缓了一会儿，君雨茶才扶了扶额，又顺手捋了一把长发，没好气的说道：“你当我想来找你吗？要不是担心你流落街头，鬼才懒得来找你！”
她一提到“鬼”字，夏芒果几乎是条件反射一般，又抖了抖胳膊。
君雨茶便又扶了扶额，目光扫到夏芒果裸在冷空气里的白嫩嫩小胳膊，她似很无奈般的叹了口气，“真拿你没办法！”
说话间，君雨茶快速将自己身上的红大衣脱了下来，动作可以说是很粗鲁的将大衣一把套在夏芒果的身上，又环过大衣上的腰带简单打了个结。
看着自己被君雨茶几下裹成了一个红粽子，夏芒果嘴巴一咧，相当的不乐意，愤愤道：“我不要穿你的衣服，拿走拿走快拿走！”
动弹了好几下，都没能将衣服脱下来，倒是自己的胳膊和腿，瞬间被一股温暖包围。
顷刻间，就觉得浑身都是暖烘烘的，夏芒果不禁就想问君雨茶这大衣是什么牌子的，保暖效果挺牛啊！转念一想，还是不要问了，人家是大总裁，这衣服肯定老贵了，指不定又是哪家的限量款，自己一届工薪阶层的小白白，买不起买不起......
咦，大总裁身上这件针织裙也很好看的样子......
借着头顶上的路灯光亮，君雨茶好整以暇的看着夏芒果自顾自的在那儿纠结，估摸着她纠结得差不多了，君雨茶才伸出手往大衣的外兜摸去。
夏芒果一惊，猛地往后退了一大步，声音又有些颤巍巍的，“你你你......想干嘛？”大晚上的，你一个大总裁，还想摸上了？
“你过来。”君雨茶长身立在原地，悬在半空的手指微卷，朝着夏芒果打了个“召唤”的手势。
“你叫我过去就过去哦，我偏不！”万一你又要摸我怎么办哦？这是什么破书啊，书里的女人未免也太疯狂嗷!
“你真不过来？”君雨茶眼角微挑。
“是的，我就不过去！”夏芒果紧咬下唇，横眉冷对君雨茶。
“呵，你有本事就站在那里别动！”君雨茶扬起嘴角。
“不动就不动，我还怕你不成，反正，我就是不过去！”看你能把我怎么着！
“不过来算了，我走了。”君雨茶淡淡说完一句，便转过身去，又忽而别过来半个脑袋，红唇皓齿，眉目如画，她语音温柔，似笑非笑，“老婆啊，你猜，你要是没有钥匙，能不能进的去你家的门？”
“你什么意思？”夏芒果不解。
君雨茶似乎很有耐心，她的语气柔柔的，仿佛并不曾因为夏芒果跟她斗气而生气，她摊着白净的手掌，一根一根的慢慢卷着手指。
“结婚证、户口本、身份证、公交卡、钥匙、呃......还有一个破破烂烂的小钱包，里面就装了二百五十一块钱，你也好意思带出门！”

老子拒绝
“亲亲，我过来了呢！”
于是，君雨茶便看到一个红粽子蹭蹭蹭的蹭到了她的跟前，红粽子的步伐略显笨拙，蹭到她身边后，微微仰着小脑袋，长长的马尾在风中轻轻摇晃，怎么看都是个可爱的小家伙。
“呵，女人！你的坚持呢？”君雨茶睨着夏芒果的脸，嘴角却是一直上扬着，带着些戏谑的意味。
“坚持是什么，能开门的么？”夏芒果大言不惭，语气却颇有些讨好，“亲亲，把我的钥匙给我呗。”
“我似乎有跟你讲过，这个称呼不好听哦。”君雨茶傲娇着一张巴掌小脸，见夏芒果滞了滞，她便笑逐颜开，“叫我‘亲爱的’就行!”温软的笑容，很有些邪肆。
夏芒果脸上才蓄上的一抹热情瞬间就给浇灭，脸一沉，“我拒绝。”
君雨茶的眸色便有些幽深逼人，“女孩子呢，要自信一点，大胆一点哦。”
夏芒果咬了咬唇，声音拔高了几分，“老子拒绝！”
君雨茶：“......”
最后，君雨茶觉得再这样跟夏芒果尬聊下去，夏芒果可能随时都会开启骂街模式，她便很自觉地走到夏芒果身边，手刚伸过去，夏芒果条件反射又往后退了半步。
“你你你......君雨茶，君子动口不动手！”
“我是女人，不是君子！”君雨茶没好气的白了她一眼，又主动迈前一步，索性直接抓住了夏芒果的胳膊，手快速的往大衣外兜摸去，“我不动手，我怎么给你取钥匙。”
“说的也是哦。”好像很有道理的样子，攸尔，夏芒果又咋呼起来，“你怎么知道我住在这里啊？”眼睛直直的瞪了君雨茶，“说，你是不是跟踪我？你这个女变态.......”
君雨茶默了默，“以我的身份，要知道你的住址很难吗？”
“说的也是哦！”确实很有道理的样子，夏芒果微微嘟着唇，脑子里又开始各种脑补，她敢肯定，君雨茶当时一定是非常装逼的在跟小汪助理下达指令。
“三分钟内，我要知道这个女人的全部信息！”
夏芒果脑子里脑补着，嘴上竟不由自主的说了出来。
君雨茶眼中就划过一抹诧异，仿佛被夏芒果戳穿了她的小小心思。
两人牛头不对马嘴的互相怼，也没怼几句，就上了电梯，夏芒果还没来得及去摁电梯时，君雨茶已经果断摁了二楼，电梯门打开，夏芒果便看见君雨茶捏着那串钥匙，往电梯门旁边的一扇铁门锁眼口刺去。
门开后，借着走廊的灯光，君雨茶很容易的在墙上摸到了灯开关，屋里瞬间亮如白昼。
夏芒果站在玄关处，有些不敢置信的盯着这间屋子，这居然，跟她在现实世界里住的套一房间，布局是一模一样的，连桌椅的摆放位置都是一模一样。
看来作者是直接套用了她在书外面的房间布局。
房间里比外面的温度高了很多，夏芒果忙将手挤出来，几下将红大衣脱了，一把甩在灰色沙发上，“哎呦喂，总算到家了，今天可累死我了。”
人顺势也坐在沙发上，抬手就习惯性的要去解后背上的内_衣扣解放自我......又猛地缩回手来，面上一哂，笑得有些不太自然。
刚坐下，肚子里就发出了一记“咕噜噜”的声音，这才想起，晚饭好像还没吃呢，也不管在屋子里东瞅瞅西打量的君雨茶，夏芒果几步冲到卧室，果不其然，手机的充电器正在床头柜上插着。
黄多肉大大还是很人性化的嘛，夏芒果在肚子里默默的给此书作者比了个小心心。
“你在干嘛？”君雨茶目光落在夏芒果身后，卧室阳台上的一个花架上，正摆放着几株枯黄间泛着些碧青的多肉，看样子，估计是活不久了，君雨茶就悠悠叹了口气。
“我在给手机充电啊，我还没吃晚饭呢，准备点个外卖吃，你要不要一起？”夏芒果忙着捣鼓烂手机，随口就回了她。
君雨茶就掏出手机，拨通了一个电话，“小汪，搬上来吧。”
夏芒果估摸着手机还要再充一会电才可以使用，便准备先去找一波房产证，听到君雨茶打电话，她心中一惊，“搬......搬什么？”
抬眸茫然的看了一眼君雨茶，又似大骇，“你，你在我家做什么？”
“不是你带我上来的么？”君雨茶一脸......无辜。
夏芒果仔细的回忆了一下，貌似从楼下到房间这段距离，一直都是君雨茶走在前面......连门都是君雨茶先打开的。
这个女人，还真是，把这里当自己家了？
夏芒果撸了撸胳膊，正想要好好辩驳一番，却听见有人在敲门，旋即反应过来，应该是君雨茶的助理小汪上来了。
君雨茶听到敲门声，脸上就笑眯眯的，脚步十分轻快的往玄关走去，夏芒果心里突然有些慌，反手在身后的桌子上瞎摸一通，最后握住了一个巴掌长的小勺子。
管不了那么多了，只得将小勺子牢牢握在手中，要是......
君雨茶将门打开，小汪呼哧呼哧的喘了一口气，这才拖着一口大箱子，以及拎着一大袋子走了进来，见了夏芒果，他勉强挤出一句招呼，又呼哧呼哧的将东西放到茶几和地板上，然后便转身跑了出去，顺带将门也给带上了。
“这些是什么？”夏芒果握着小勺子，倾身去看小汪拎来的大袋子，里面有水果，有零食，还有一些熟食，也不知箱子里面装的是什么。
君雨茶装作没看到夏芒果很紧张的握着那枚小勺子，一屁股坐到沙发上，慢悠悠的拆开袋子，将里面的东西一一取出来，又觉得茶几太窄，她索性将一些东西直接放到了地板上。
“你不是饿了吗？我让小汪买了些吃的，刚好我也没吃晚饭，咱们一起吃吧。”君雨茶笑吟吟的招呼夏芒果坐，俨然她才是这个屋子里的女主人。
夏芒果还是带着些狐疑的神色瞅了君雨茶一眼，又去看茶几上的东西，竟然有车厘子，很好，还有鸭脖子，非常好，可惜的是，她现在并不想吃这些，要是能有一碗热腾腾的汤面就最好了，见到厨房里有锅碗瓢盆还有一个冰箱，她便快步走过去，打开冰箱，妈耶，里面竟然有几个西红柿，有半盒鸡蛋，还有一把小青菜，面条也有半袋。
君雨茶见夏芒果一脸嫌弃的走开，她的眸子里划过一抹失落，“你不喜欢吃这个啊？我还以为女孩子都喜欢吃这些垃圾食品呢！”作势又要给小汪打电话，让他重新采购。
“这么晚了，让小汪休息吧，冰箱有吃的，我们可以下面吃。”夏芒果摇了摇头，她不太确定小汪会再次搬上来什么玩意，还是作罢的好。
“可是我不会做面条啊！”君雨茶侧了侧身体，双手无奈一摊，转而又一把捧了自己的精致小脸蛋，一双漂亮的大眼睛眨呀眨，长而卷翘的睫毛在灯光下泛着迷人光泽，煞是好看。
夏芒果盯着君雨茶的长睫毛，忽而觉得心尖尖上，好像有一片羽毛轻轻拂过，似乎有些痒痒的。
“我会呀。”夏芒果便脱口而出。
“好的呢，亲亲，等你呦。”君雨茶非常乖巧的坐回沙发上，满脸都是在诉说着，本总裁坐等吃面嗷。
你一个大总裁，居然还卖起萌来了？？？夏芒果忙将头转过去，对着冰箱，猛吸了一口凉气，这才将食材全部取了出来，厨房的餐具摆放也全部跟她现实里的一样，操作起来毫无违和感，甚至有种就是在自己家做饭的轻松感。
一块老姜片切沫，两个西红柿洗净切块，两个鸡蛋捣碎搅散，蛋液里加点点盐，炒锅洗净放油烧热，放入打匀的鸡蛋液炒成蛋花，盛出一旁；另倒油，油热爆香姜沫，将西红柿块倒入姜沫里一起翻炒，等到锅里的汤汁渐渐变红，再将蛋花倒入一起翻炒，然后加少量水调大火煮开，煮上个四五分钟，盛出来倒入已备好的面碗里，加调料。
另起一锅烧水煮面，洗净的小青菜在滚开面水里翻烫一下，与面条一起盛入汤碗里，撒上点切碎的香葱，一碗热气腾腾的西红柿青菜鸡蛋面，便香喷喷出炉了。
夏芒果还在炒西红柿的时候，君雨茶嗅着厨房里飘出来的香气，就觉得口齿生津期待得不要不要的，一听到夏芒果说面好了，她立刻起身走到饭桌旁，乖巧坐好，等投喂。
看着色香味俱全的面条，夏芒果不禁挺直了背，为自己的娴熟手艺感到前所未有的骄傲。
面条上桌，筷子递过去，君雨茶正要伸手接，夏芒果却就着筷子轻轻敲了一下她的手，“你还没洗手呢。”
“好哒，亲亲。”君雨茶听话的钻入卫生间，打开水龙头，目光投向一旁的某月亮牌洗手液，不由得瘪了瘪嘴，但还是挤了挤，几下将手洗净擦干，快速返回桌上吃面。
夏芒果也不等她，已经开吃了，君雨茶又瘪了瘪嘴，想要表示自己的不满，手却已经非常不争气的捏了筷子，夹了几根面条，学着夏芒果的样子卷一卷，离碗凉一凉，然后一口喂入嘴里。
“好吃诶！”君雨茶吃的相当满意，头也不抬的手动点了赞，继而如风卷残云，很快一碗面就见了底。
不知怎的，听着君雨茶的夸赞，夏芒果觉得自己衣服上的那几颗粉色珍珠，好像都变得更粉了，一股巨大的成就感油然而生。
吃完面，君雨茶居然主动提出要去洗碗，夏芒果本是乐见其成，略一思忖，又担心大总裁将原主的碗给碎了，果断拒绝她的好意，自己麻溜的将碗送去厨房洗了。
等她从厨房出来的时候，就见到君雨茶正在倒腾那个大箱子，一个劲儿的往外翻东西。
“你这是？”直觉没啥好事。
“准备洗漱啊，夜已深，咱们该洗洗睡了。”君雨茶笑眯眯的盯着夏芒果，她手上抱着一套......粉色的......睡衣！还有......一些瓶瓶罐罐......护肤品？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天实在太热了，开了空调又感觉闷，这一章姗姗来迟，久等了，晚安！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
叁拾壹 24瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

留下过夜
夏芒果瞠目结舌：“你该不会今晚要睡我......”
“家”字还没来得及说出口，喉咙突痒，猛然就是一阵剧烈的咳嗽，真是够尴尬的，她居然给口水呛住了......
君雨茶嘴角抽搐了下，脸色有些微微动容，装模作样的干咳了两声，就一脸谴责的盯着夏芒果,“色_女，你想什么呢？我是那样的人吗？我一向都洁身自好的OK？”
然后，她径自抱着睡衣和洗漱用品去了浴室，仅留下两个字冷冷甩给夏芒果,“流_氓！”
夏芒果掉着下巴，一时竟是不知道该说点什么辩驳，倒是君雨茶的声音紧接着传了出来，听上去有些狼狈，“老婆啊，你快进来一下，这个热水要怎么开的？”
鬼才给你开哦！叫你妹的老婆!谁是你老婆？我没有名字的吗？夏芒果哼了一记，索性坐到沙发上，并且飞快的翘起了二郎腿，然后摸过一盒茶几上的小零食，撕开包装袋，直往嘴里喂。
砰——
“啊......冷死我了！”
夏芒果手一抖，含着半块肉脯就直接冲进了浴室，淋浴的花洒已经被君雨茶打开了，但由于打开的方式不对，导致淋浴里洒出来的全是冷水，君雨茶正好站在花洒下，冷冰冰的水就直往她身上浇去，她赶紧往后退了一步，水花四溅，又直往她脸上身上胡乱的拍打。
君雨茶浑身都给淋了个透,就像刚被一大盆水从头上泼下来，头发凌乱的贴在了脸颊及脖颈间，末梢还滴滴答答的垂着水珠，脸上也是，一条条的小水线，从额角沿到下颌，妆容倒是没怎么花，暖光灯下，一张白净的脸还是那么的美丽动人。
湿漉漉的针织裙，以非常不适的姿态紧紧贴在君雨茶的身上,使得她的姣好曲线若隐若现，她站在水花里，又冷的直发抖，一双迷人的大眼睛微微合拢来，长而微卷的睫毛上，挂着一串晶莹剔透的水珠，鼻子因为乍然受冷一嗅一嗅，很有些烟视媚行的柔软模样。
夏芒果的双眼不由得就停在了君雨茶的一双唇瓣上，只觉得她被水打湿的唇瓣看上去水色闪烁，格外的莹润姣美，就如红菱般鲜嫩欲滴细嫩巧致，两片薄薄的红唇微微向上翘，又活像个熟透的小樱桃，令人不由得遐思无限。
直到脖颈间被四溅的水花打湿，一片凉意席身，夏芒果这才反应过来，面上一红，很快，就红到了耳根深处。
“天噜啦，我这是怎么了，难道我真的是个色_女？”夏芒果心中一凛，连忙俯身去调试水龙头，头都快垂到地上了，若是地上有个大坑，她肯定会毫不犹豫的将自己埋进去。
手一接触到水龙头，夏芒果瞬间就明白是怎么一回事了，辣鸡作者，居然连这个都照搬copy！
现实里，她自己住的那间房子，也是套老公寓，热水器因为管道有些小问题，使用时总是会扯幺蛾子，每次使用若是先打开花洒热水是不会有的，无情的冷水登时就会喷她一脸，后来，她有经验了，每次洗澡时，就先打开洗脸池的水龙头然后再打开花洒，神奇般的就有热水了。
君雨茶站在一旁，默默注视着夏芒果非常麻利的打出热水，又不免相当的同情她起来。
夏芒果一抬头，就对上了君雨茶“悲悯”的目光，她的心情瞬间就有些不大爽。
“君总裁，你这是什么眼神？是在嫌弃我家穷吗？”夏芒果气哼哼的，见君雨茶已经冷的瑟瑟发抖，她只得咬了咬牙，眼睛朝一旁的花洒努了努。
“水好了，快洗吧，免得一会冻出毛病了还要碰瓷我......你说你是不是作的，堂堂大总裁诶，非要到我这个贫民窟来，怨得了谁！”
“呐，今天是咱们新婚第一夜，第一夜就要分居，传出去不好听！”君雨茶面色一凛，一本正经。
“得得得，打住啊，打住！”夏芒果猛烈的摇了摇头，说罢急不可耐的转身跑出浴室，然而她后脚刚踏出去，身后就传来一阵重重的关门声，附带着君雨茶傲娇的小声音，“你穷你还有理了！”
*
趁着君雨茶洗漱的功夫，夏芒果就满屋子的开始找房产证，屋子不大，能藏东西的地方寥寥无几，翻完各种小柜子无果，她便打开衣柜仔仔细细搜索，衣柜里，稀稀拉拉的挂着几件原主的衣服，以及一个大大的行李箱，她甚至将衣服的小兜，行李箱的各个小袋，都翻了好几遍，恁是没有找到房产证。
“难道房产证压根就不在这间屋子里？”夏芒果的脸色就可难看了，书里后面又没有剧情，这样一来，岂不是原主的房产证到底放在何处，就成了一个未解之迷。
找不到房产证，那还搞毛线的发家致富啊，以后的日子要怎么过？总不能当真去守着渣渣男主讨生活吧！梦想破灭来得实在太快，夏芒果气得，非常想要一口老血喷死黄多肉大大。
夏芒果气得快要心肝绞痛腿抽筋的时候，浴室的门打开了，洗了近一小时澡的君雨茶，穿着一身粉嫩嫩绘着猫咪图案的睡衣，脸上贴着一片面膜，慢悠悠的走了出来，君雨茶似闲庭信步般缓缓走进卧室，与夏芒果擦肩而过时，一席热雾就朝她拂面而来。
贴着面膜的君雨茶，看都不看夏芒果一眼，俯身扯过被子一角，鼻翼动了动，眉心微蹙，又慢悠悠的转身走了出去，夏芒果便听到一阵“噼噼啪啪”开箱子的声音，很快，君雨茶就慢悠悠的又回来了。
夏芒果往她怀中看去，下巴瞬间掉了一地。感情大总裁外出还自带四件套！
她正愣神，君雨茶倒是不客气的将四件套往她手里一塞，“老婆啊，这事儿我不行，靠你了，我知道你肯定行的！”
夏芒果的后牙槽磨得咯咯直响，声音几乎是从牙缝里挤出来的，又尖又细，“我去，凭什么啊？”你强行留我家过夜强行用我的浴室强行要睡我的床就罢了，你丫还要我给你换被套？
夏芒果将被套甩到床上，小脸一抬，四十五度角仰望天花板上的顶灯，愤愤吼道：“我夏芒果今天就是饿死，气死，从阳台跳下去摔死，也不会给你君雨茶换被套！”
“一百万！”顶着面膜的君雨茶微微动了下嘴。
“什么？”夏芒果一愣，没明白。
“五十万！”君雨茶再次微微动了动嘴。
“你是要给我钱吗？”夏芒果连忙问，给钱的话......还是可以勉强帮她换一下的。
“十......”君雨茶话未说完，夏芒果果断将刚才抛到床上的四件套捡起来，一副捧着绝世珍宝的模样，她的声音又甜又美，甚至有些小小的猥琐，“成交！”
换被套的功夫，君雨茶就去卸掉了面膜，她再次回到卧室时，脸上白白净净，双眉修长如画，无暇的肌肤透出一抹淡淡的粉红，菲薄的红唇如玫瑰花瓣娇嫩柔美，气若幽兰，说不尽的清纯可人。
夏芒果不由得感慨，君雨茶的素颜要逆天，她想了很久，也就只想出两句。
清水出芙蓉，天然去雕饰。
窈窕淑女，君子好逑！
然而，下一刻，君雨茶顶着一张美炸天的脸，红唇微启，“今晚我睡床，你睡沙发。”
见夏芒果似乎一脸悻悻，她又改口，“我们一起睡也是OK的！”
夏芒果忙摆手，“不不不，我喜欢睡沙发。”
“沙发上会不会冷？”
“不要紧，柜子里还有备用的棉被。”
“哦......”
夏芒果终于松了一口气，也要去洗漱，然而在原主的衣柜里翻了下，对于原主睡衣的品味，她有些不大认同，甚至非常拒绝。
君雨茶看她在柜子旁犹豫不决，以为她是穷得连睡衣都没有，又是一阵幽幽的扎心，声音便柔了几分，“我箱子里还有一套睡衣。”
“谢谢你的好意，我今晚就是裸_睡，不睡，我也不会穿你的睡衣。”夏芒果口吻执着。
“崭新的！”君雨茶已经躺到了被窝里，笑吟吟的盯着夏芒果，“老婆啊，你要是喜欢裸_睡，我也很OK啊，但是我得好心提醒你一下，请不要在我非常想吃你的边缘反复试探哦！”
夏芒果无语，又看了一眼原主的蕾丝睡衣，最后，她只得踢着拖鞋走向客厅里君雨茶的那口大箱子，翻了翻，果然有一套新睡衣，呵呵，同款粉色，唯一不同的是，君雨茶的是绣着猫咪，她手上这件，绣着的是一丛绿草，看起来有些像薄荷，闻着还有点香香的，很舒服。
夏芒果在心里默了默，没想到白日里霸气侧漏的君总裁，私下竟然还有这么反差萌的一面，喜欢粉色系，也是很小公主了。
等到夏芒果洗漱好出来时，君雨茶已经阖上眸子，脑袋歪在枕头一侧，呼吸均匀，好似一个恬静的睡美人，温婉静好，如诗如画。
她轻轻唤了声君总裁，君雨茶没有任何反应，看来是作太久累了，已经睡过去，夏芒果只得蹑手蹑脚的将备用棉被抱了出来，又顺手将卧室的灯关上，门也掩好。
所幸屋子虽然不大，但沙发够宽，躺她一个人完全没有问题，她将被子折成双层，关了大灯，只留了玄关处的一盏小壁灯照亮，人刚躺进被子，沙发就发出一声“吱呀吱呀”的刺耳声，夏芒果身体一僵，甚至有些不敢挪动屁股，生怕吵到里屋的君雨茶。
黄多肉大大真是够够的，连沙发的这点破烂小细节也照搬无误，辣鸡作者烂咪*咪。
带着满目怨念将被子捻好，夏芒果这才缓缓闭上眼睛，心里又默默安慰自己，睡吧睡吧，一觉醒了，说不定这一切就还原了。
漫漫长夜啊......

你没刷牙
圆月上空，皎洁月色如水轻轻洒泻下来，落在一片青黄交接的多肉上，打出一团诡异朦胧的光。
月色缓缓往前移动，最后，淡淡的光华穿过阳台，穿过未拉上窗帘的落地窗，笼罩了卧室里的床，以及床上背对背而眠的两个女人身上......
清晨，东方亮起了鱼肚白，很快的，幽暗的卧室渐渐亮起了一片白光。
夏芒果皱了皱眉头，紧闭的眸子似乎是感应到了卧室里的亮光，她便动弹了下身体，翻到另一侧继续睡，手也很自然的就搭了上去，触及是一片软软绵绵，如同身体本能一般，她的手指微微半卷，抓着掌心下的一片柔_软，揉了几下，然后又揉了几下。
真软啊！
真Q弹啊！
真舒服啊！
“小兔几......你今天好软哦......”揉着软软的东西，哪怕是在睡眠中，也会觉得浑身都被一片柔_软攻占，每一处感官都是爽爽爽。
作为资深单身狗一枚，夏芒果一直都坚信，每涨一岁，睡眠质量就要下降一倍。
为了取悦自己的身体感官，她睡觉的时候就喜欢在身侧塞一个玩偶，兔子猫咪狗狗的她都不挑，但前提是，一定要很软很软，这样揉着才舒服。
最近因为看了某部畅销动漫，她疯狂迷上了里面那只软萌萌的垂耳兔，电影一看完，就上某宝买了周边回来摆在床上，睡前摸一摸，睡后揉一揉，明显感觉到睡眠质量显著提高了不少。
此刻，夏芒果闭着眼睛，揉啊揉啊揉，还以为是在揉她的新宠——玩偶小兔子。可是揉着揉着，夏芒果就感觉到不对劲了，她的那只兔子，虽然也是棉花外面套了一层布，但不管怎么摸啊揉，都能触到一层浅浅的绒毛。
可此刻五指间的这团棉花，不仅没有浅浅的小绒毛，似乎还相当的有弹性......并且，触及的温度，是越来越烫......
她心中一惊，人就醒了半截，手上继续试探性的抓了抓,这一抓，人就猛地从床上弹坐了起来，满脸大骇，仿佛刚发生了一件了不得的恐怖事件。
房间还是熟悉的布局，没有拉上窗帘的落地窗外，阳台上，有一缕暖黄的阳光正好落在了一株多肉上，衬得枯黄的多肉片，格外的枯黄。
风一吹来，有片枯黄就轻飘飘的离开了小盆，随风飘过阳台上锈迹斑斑的铁栅栏，继而悠悠飘向了远方，也不知最后会落在何处。
夏芒果的手早就缩了回来，嘴角不停抽抽着，顶着一头凌乱的头发和微微泛油光的小脸，几乎是颤悠悠的往身侧望去。
躺在她旁边的，拥有那片弹性柔_软的，不是君雨茶，还能是谁！
夏芒果张大嘴巴，一声尖叫还没出口，她的巴掌倒是飞快的拍了上来，一把封住了自己的嘴，所幸君雨茶还没醒来，万万不能弄醒了她，得趁现在没有被抓包，速速离开这个犯罪现场。
然而她身体只是轻轻的挪了挪，一双腿还没来得及挪到地上，君雨茶就在她的戒备目光下，睁开了一双眸子，带着些微微惺忪，愣愣的锁着她的脸。
夏芒果内心慌得一批，心房里，仿佛住进了一万只小兔子，在那里止不住的跳啊跳，好像只要她一个没防备，这一万只小兔子就要撒脚丫的蹦出来，给她的小脸，踹上一脚又一脚。
兔子的脚还没来，君雨茶的脚倒是悠悠的抬了抬，隔着被子抵了抵夏芒果还残留在被窝里的一只腿，“猫薄荷，胆儿够肥啊，竟敢半夜偷偷爬上我的床，你这是要勾引我犯罪啊，还是想要主动对我犯罪啊！”
夏芒果定定的看着君雨茶的脸，心里却在嫉妒，到底是大总裁，这脸，这发型，跟睡觉前居然没什么差别，头发还是那么的柔顺有光泽，也不过于凌乱，只是有几缕发丝搭在君雨茶的脖颈肩上，脸上连点油光都没有，除了一双嘴唇，看起来有些干燥。
好想帮这个女人干燥的唇上抹点唇膏啊......等等，呸呸呸，我他妈在想些什么鬼？
夏芒果强烈的摇晃起脑袋，又将目光移向床前的白墙面上，面墙快呼了几口热气，这才心有余而气不足的回了君雨茶，“你不要胡说啊，谁想勾引你？谁想对你犯罪？你再这样诽谤我，我是可以去告你的！”
说完，又觉得这样的话没有半点震慑力度，她又猛地将头转向君雨茶，一脸狰狞的瞪着她，咬牙切齿。
“说，是不是你趁我睡着了，将我拐到床上来的，我就知道你这女人没有安半点好心，我好心将床让给你睡，你却是个白眼狼，竟然趁我睡着了想要染指我非礼我！你信不信，我现在就可以打电话报警，就说.......就说你入室强.......非礼我！”
不管了，总之，耍无赖这种事情，谁先甩锅谁就占有优先主动权！
君雨茶微微仰着下巴，盯着夏芒果一本正经中还带着些悍妇神色的脸，瞧了两秒，突然“噗嗤”一声笑了出来，“猫薄荷，甩锅之前，请你先搞清楚状况好吗？”见夏芒果脸色越发狰狞，她只得收起脸上灿烂的笑容，但嘴角还是止不住的上扬。
“亲爱的，夜里的事，你真的不记得了？”
“夜里的事？夜里能有什么事！就是你想要非礼我，轻薄我，将我拐上床！你这个变态，流_氓，禽兽，不，你简直是禽兽不如！”甩锅，一定要坚定且强势。
君雨茶挪了挪身体，人往后蹭了蹭，半躺起来，一脸慵懒的靠在床后背上，但又觉得木质的床后背硌得慌，她便重新躺回了暖烘烘的被窝里，还懒洋洋的半伸了个懒腰。
一双漂亮的大眼睛朝着夏芒果眨啊眨，落地窗外的阳光忽而移了进来，打在她娇美的脸上，柔和一片，仿佛给她笼上了一层暖黄的滤镜，但就算是这样，滤镜里的那张脸，还是白的仿佛能透光。
夏芒果再次柠檬了一秒，正要持续甩锅，君雨茶的声音就悠悠响了起来，许是躺在床上，她的声音还有些糯糯的，脸上的笑容完全掩不住。
她说：“老婆小迷糊啊，你真的忘了你夜里是怎么爬到这张床上来的吗？”
继而，君雨茶秒变正经脸，“夏芒果，你要庆幸，我是个正经的人，否则，你现在，可能也许......你懂的！”
夏芒果见君雨茶就是不接锅，只能发动脑子，仔细搜索昨夜到底发生了什么，到底谁才是那个想要非礼人的禽兽！
记忆解锁了两分钟，夏芒果的脸便滚烫的红到了耳根深处。
原来，她夜里起来上了个卫生间，从卫生间出来，半睡半醒的她，居然直接就推开了卧室，一溜儿钻进了被窝里，顺带还狠狠的扯了一把被子。
君雨茶似乎很喜欢看夏芒果脸红的小模样，眉梢眼角都是飞扬的愉悦，她的声音是又轻松又畅快，“所以，老婆小可爱，你好好说说，到底谁才是那个禽兽，哦，以及禽兽不如!”
夏芒果心里羞耻的一批，但是要她承认自己是禽兽，那还不如杀了她，声音嗡嗡的,强行为自己挽尊，“哼，任你说出花儿，反正，那个禽兽就是你，就是你就是你！”
“亲亲老婆诶，你这是胡搅蛮缠哦！”君雨茶语气悠悠，心里却在好好反省，向来睡眠浅的自己，明明察觉到这株猫薄荷都主动挪到了自己这只虎视眈眈的猫咪眼皮底下，可当时，为什么就没有霸王硬上弓，直接把猫薄荷给办了？
要知道，她这后半夜的，睡得是多么的难受啊，心怀猛虎的猫咪，细细嗅了无数遍猫薄荷的芬芳清雅，以及残余在猫薄荷身上的玫瑰沐浴露香气，各种蠢蠢欲动，各种挣扎纠结，反复思考到底是要做禽兽还是做禽兽不如。
最后，猫咪意志力十分顽强的选择了做禽兽不如！
然而，顽强选择的结果却教她做人。
事实真相跟她看的那些段子片子里讲的一模一样，选择禽肉不如的最后都被骂成了禽兽！反而选择禽兽的......十个里有九个，或许是八个，最后都得到了软玉温香半推半就......越深刻反省，君雨茶就越觉得血亏无比。
很后悔，真的很后悔！
君雨茶的后悔，瞬间就写在了她的脸上，夏芒果似奇迹般的感应到了，她的脸一沉，“君雨茶，你在想什么？”
君雨茶脱口而出，“我在想我为什么没有做禽兽！反正都要被你骂，我还不如做一回禽兽呢！”
“啊——”一声尖叫蓦地在卧室响了起来，回荡了良久才消失殆尽，余下夏芒果一张动容到极度抽搐的脸，眉毛都扭曲得变了形。
“君雨茶，你给我起开，睡什么睡，快起开！”夏芒果气急败坏的蹦到床中央，双手胡乱抓了被子往外掀，恨不得立刻将君雨茶赶下床去，然而她脚下没站稳，一个不留神，踉跄着身体就往后倒去，君雨茶手疾眼快，一把握住了她的胳膊猛往回一扯，夏芒果的整个身体，便直直的压在了她的身上。
夏芒果的两片唇瓣，更是相当精准的就贴到了她的唇上。
四目相对，一个眸色幽深逼人，一个只想求速死。
然而下一刻，君雨茶却飞快的别开了脑袋，声音如涓涓细流潺水柔柔，柔中带着几分鸢啼凤鸣多情的媚，媚中，却好像又夹杂着一丝微微的......嫌弃。
“别吻我，你没刷牙！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这章是补发昨天的，复联四看完，寡姐没了，心情实在是有些低落，当然，今晚必须还有一更。
谢谢亲亲们的支持哇，刚得知原来绿江的作收还可以涨涨小积分，亲亲们要是不嫌弃，点点手指，这边建议收藏一波呢！
早上好呀，晚上再约哈，么么哒！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
百合姬、35510409 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

翻脸无情
夏芒果：“......”脸虽然发红发烫，但该甩的锅依然要甩，姿势一定要决绝。
“都怪你，要不是你扯我，我会这样那样这么那么......那......我也亏大了好吗？”老娘是初吻，神圣的初吻！当然，这得排除掉成长的那些岁月里，吻花吻草吻猫吻狗......转念一想，说不定老爸老妈小时候也吻过自己，但除了家人之外，被一个人类碰到嘴唇，这还是第一次。
嗯，妥妥儿初吻，君雨茶，你不是人，你夺走了老娘的初吻，嘤嘤嘤哭卿卿！
君雨茶头歪在一侧，手悠悠抬起，在自己的唇瓣上浅浅摩挲了两下，似笑非笑，眸子一挑，意外不明。
继而，她伸出纤细白嫩的食指，轻轻戳了戳身上的人儿的额头，“老婆，你这样压着我，我有点喘不过气了！”
夏芒果脸又是一红，登时就撑着床爬了起来，以相当快的速度蹦下了床，连鞋子都忘了穿，匆匆的就跑到了客厅里，一屁股坐在沙发上，胀鼓鼓着两颊，一下气君雨茶君心叵测禽兽不如，一下又气自己的双腿不争气，非得走错房上错床！
君雨茶却没事儿人似的，慢悠悠起身，慢悠悠下床，慢悠悠将白净的脚丫放入拖鞋，抬头挺胸做了几下扩胸运动，顺便还压了压大长腿，继而慢悠悠钻入卫生间洗脸刷牙，牙膏刚挤好，她的声音隔着卫生间的玻璃门，又柔柔响起，“老婆啊，叠被子这种事情，我不行的，靠你了！”
“靠你大爷！”夏芒果两颊鼓得跟个仓鼠一样。
“我没有大爷哦！”君雨茶嘴上叼着牙刷，含糊不清。
夏芒果：“......”
起身在客厅里来来回回走了两步，又发现自己还穿着君雨茶给的睡衣，嘴上想骂人的话顿时就全部吞了下去，快步走进卧室，在原主的衣柜里翻了翻，本来也就没几件衣服，最后，她选择了一件藏蓝色的薄毛衣和黑色长裤，将就换了，一把推开玻璃门，望着阳台外远处的一栋栋高楼大厦，长长呼出了好几口气。
“书里的世界如此美妙，我怎么能如此暴躁！我忍我忍忍忍！”
各种安慰自己好几分钟后，夏芒果便觉得浑身终于轻松了不少，然而她人才刚回到客厅，就见到穿着粉粉猫咪睡衣的君雨茶，又顶着一张面膜，坐在沙发上，翘着二郎腿，悠悠滑动着她的手机，时不时手指翻飞，估计是在回谁的讯息。
“昨夜被你闹腾的，实在没睡好，肤色有点差，只能敷面膜急救一下，去去去，给我做早饭，饿了，等吃！”
夏芒果刚淡定下来的心情瞬间又十分的暴躁，正要怼回去，脑子里突然划过一抹灵光。
卖别墅的梦想暂时已经破灭了，而君雨茶......貌似是她在这个世界里唯一的......ATM机？
思及此，夏芒果赶紧收起先前那一套，转而笑眯眯的盯着君雨茶，“君总裁啊，昨晚我给你换被套了，说好的五十万不许反悔哦，请问你是现金支付还是刷卡，或是手机转账？”
君雨茶摁了下额头上的面膜，嘴角微微动了动，“老婆，我饿了！”
夏芒果便将茶几上昨晚君雨茶带过来的各种零食熟食都翻了出来，一一摆在她面前，谄媚一笑，“大佬，这些可还行？”
君雨茶轻轻的摇了摇头，“不吃垃圾，我要吃面！”
“那你还买这么多鸭脖子！”夏芒果哼了哼，“难不成这些垃圾食品你都不吃，全部是买给我吃的吗？”此等行径，简直令人发指，不是人！
为了money，夏芒果还是起身去翻冰箱，她记得昨晚还剩了一些食材，将剩余的西红柿鸡蛋面条翻出来，刚架了锅烧水，翘着二郎腿的君雨茶，又下起指令，“老婆啊，我只吃一二三四......五根面条就OK了。”
夏芒果正烧着水，就听到君雨茶这样颐气指使的声音，只恨不得用手里的铁锅直接炖了君雨茶，但看在钱的份上，她咬了咬牙：“ojbk！”
面条也不多，夏芒果当真只给君雨茶的碗里捞了五根面条，葱花调料啥都没放，就放了几块过水捞起的西红柿片，然后自己的碗里，却是用料丰富，色香味俱全。
面条出炉时，君雨茶的衣服已经换了，一身简洁的浅色及膝长裙，外罩一件薄款的裸色风衣，妆容简单清透，还没涂口红，长发拢在一起随意的绑了一个低马尾，她不笑的时候，便是那张精致厌世脸，浑身上下，都在散发着生人勿近的禁欲气息，妥妥儿一朵雪岭之花。
高岭之上，寒雪之巅，盛世美颜，可望而不可攀。
但，只要她温柔一笑，又如同清风拂面，料峭春寒也得减却三分。
然而此刻，她的手上，竟然捏着一根鸭脖子，微微倾着脑袋，小心翼翼往嘴里喂，她啃食的幅度很小，一小口，一小口，只是啃掉了附在骨头最表面的很轻易撕下来的那层肉，然后就扬手甩进了垃圾桶，再拿起第二个，重复刚才的动作。
夏芒果惊呆了，“大佬，你不是不吃垃圾食品？”
君雨茶捏着鸭脖子，回眸一笑，声音轻快，“吃垃圾食品能让我心情愉悦，从某种程度来讲，这也是保持身心健康的养生之道。”
夏芒果默了默，手动点赞，大写的服，小心将热汤面推到她的跟前，“呐，大佬，你的面！”
清汤无味的五根面，四片西红柿，君雨茶却半点都没挑剔，吃相也不似昨晚的风卷残云，而是优雅矜持，一碗平常不过的面条，恁是让她吃出了高级感。
面刚吃完，小汪就来敲门了，关在门外也不影响他报告工作，表示今天君氏集团有高管会议，君雨茶作为最高决策者，不能缺席。
夏芒果求之不得，压根就不需君雨茶下令，自告奋勇的要帮她收拾，君雨茶却秒变谴责脸，“呵，女人，上床对我是各种摸啊各种啃，下床就翻脸无情只认钱！”
夏芒果：“......我穷我有理？”不对啊，谁啃你了，这锅我不背。
她还没开口提醒君雨茶五十万的事情，君雨茶便打开了扔在沙发上的镶钻手包，从里面掏出来一张黑乎乎的镶钻卡片，潇洒的甩到夏芒果手中，中气十足，“没密码，没限额，随便刷！”
夏芒果的嘴巴，就止不住的咧开成一朵极为绚烂的花，她捧着传说中的钻石黑卡，声音都有些变异了，“大，大佬，这，这会不会太多了，我只是想要换被套的五十万而已。”
嘴上这么谦虚，手却相当诚实的将卡摸来摸去，可以说是爱不释手。
君雨茶很满意她的反应，扬了扬眉，微微倾身，便在夏芒果的左颊上落下浅浅一吻，笑吟吟，“老婆，我去赚钱养家啦，晚上见！”
脸颊上蓦地被一片柔软覆上，夏芒果心神一震，仿佛平静的湖面上，乍然投入了一颗巨石，水花四溅，波纹漾荡，继而，心跳得飞快，怎么都摁不住，她捏着黑卡，就愣在了原地，久久都说不出话来，等回过神时，屋子里只剩下她一个人了。
客厅、卧室、卫生间、浴室，满屋子都是君雨茶留下来的各种东西，夏芒果长长吁出了一口气，只得将东西都叠了收纳进君雨茶留在客厅的大箱子里，犹豫了两分钟，又将那张黑卡也放了回去，准备晚上见面的时候全部还给她。
等收拾完了，才一屁股坐到沙发上准备休息下，却给什么东西硌了屁股，捞起来一看，原来是个盒子，里面装着一部崭新的智能手机，盒子里还放着一张粉色的小卡片，两排龙飞凤舞的小字写在上面，如行云流水，相当飘逸，就是认起来有些吃力。
只能勉强辨析出“给老婆”三个字，以及一串数字，应该是君雨茶的电话号码。
夏芒果就瘪瘪嘴，连手机都不想取出来，抛到一旁，哼了一句，“还总裁呢，字写得跟鬼画符似的，哼，一个都不认识！”
不是不想换新手机，但君雨茶的东西，套路太深，细思极恐。反正原主的烂手机还能将就用的，一会去买个新的就好了，相信以原主的经济实力，不至于一台手机都买不起。
转身到卧室将充了一夜电的手机取出来，长摁开机键，刚打开，就看到了好几个未接来电，基本都是“亲爱的城”，樊雨萱也有两个，还有几个都是陌生来电，夏芒果这才发现，原主的手机里，貌似只存了傅南城和樊雨萱两个人的电话号码。
呕了呕，抬手就打开通讯录，将“亲爱的城”更名为“渣渣”，顺手又将樊雨萱的也更了名—“小白花”。更名后，心情瞬间畅快了不少，电话屏幕突然亮了起来，这次仍然是傅南城的来电。
夏芒果犹豫了下，还是小心的划了屏幕，摁开扬声键，刚接通，傅南城一如昨天般狂躁的声音就吼了过来，“夏芒果，你人在哪儿？”
“在家哦！”夏芒果没好气的答。
“现在，立刻，马上，给我到公司！”傅南城吼完，就挂断了电话。
夏芒果给这一通莫名的吼，是丈二和尚摸不着头脑，也不甘示弱，反手就给傅南城回了一个电话，一接通，她就先骂了回去，“傅南城，你丫发什么疯，大清早的，我怎么你了？你吼什么吼，凶什么凶......”
傅南城却气冲冲的打断她的话，“夏芒果，够有你的，你他妈上热搜了！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：林深 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
羊羊羊 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

渣渣男主
“热搜？”夏芒果有点懵，赶紧上网查，但屋子里的网络似乎不太好，总是显示“加载中，请稍后”，要不就是直接白屏。
她的手指不小心触碰到了相册，里面寥寥存了几张照片，基本是原主的自拍照，P得夏芒果都差点没认出来，唯一一张辨识度高的，还是原主和樊雨萱的一张自拍合影，樊雨萱浓妆艳抹，原主清汤寡水，角度也对原主不太友好，这样的劣质照片，夏芒果抬手就要点删除，转念一想，好歹是女主，还是先留着吧。
傅南城非常不耐烦，“公关部已经在紧急处理了，但是你，现在必须给我到公司来。”话音刚落，电话就被无情挂断。
夏芒果内心自然是相当拒绝，可转念想到，房产证在屋里找不到，也许会在公司，毕竟老话说得好，最危险的地方最安全。
思及此，夏芒果便简单收拾了下自己，以她的个人习惯，出门不化妆，跟没洗脸区别不大，再将就也要抹个口红，然而在原主的化妆品里翻来翻去，恁是没翻到一只口红。
屋里也没有找到一个包包，所幸裤子有个小兜，装手机还行，夏芒果望了天花板三秒，突然想起，君雨茶似乎昨晚只给自己送来了钥匙，证件钱包的一个都没还过来，叹了口气，颇为无奈，“总裁套路就是深。”
最后，她只得打开君雨茶的大箱子，一下就乐了，这箱子快要赶上哆啦A梦的小口袋，里面装的东西还真不少。
大牌口红，没拆卸过的里面就搁了三只，还有一盒崭新的某奢牌粉饼。
用还是不用？这是个道德选择。
挣扎了一波，夏芒果终究选择了即刻使用，毕竟，黑卡都要还回去了，就换个被子，五十万是有点狮子大开口，那就用口红和粉饼抵债好了。
这样一想，夏芒果便心安理得的使用了起来，配上卫生间里君雨茶新拆封的底妆产品，粉饼格外的贴合肤色，口红也是特别莹润有光泽，简单捯饬一下，夏芒果便开开心心的出门了。
关上门的一瞬间，又折回了客厅，将君雨茶放在手机里的那张小卡片揣进了衣服兜里。
要是傅南城敢欺负自己，反手就给君雨茶一个电话......
“呸呸呸，我怎么这么没出息！”
下了楼，抬手招了一辆出租车，“司机，去南城娱乐。”司机并没有再问她地址，这让夏芒果有点意外，“大哥，你知道路吗？”当然她是不知道的。
“知道啊，我都拉好几趟了！”司机很年轻，态度很热情，突然，他语气一变，“小姐，你该不会也是去蹲樊雨萱的？你是狗仔还是黑粉？”
夏芒果自我端看了两秒，自己浑身上下，哪一处像狗仔和黑粉了？司机见她不说话，还以为她是默认了，“小姐，请你下车，我不拉你。”
夏芒果微微一愣，“为什么啊，你怎么可以拒绝载客？” 然而，司机冷哼一声，“ 我拉你去了，岂不是害了我家萱萱！哼，你快下车吧，我没骂你已经对你很客气了。”
夏芒果偷偷翻了一个白眼，这才笑眯眯说道：“大哥你放心，我绝对不是狗仔，也绝对不是黑粉，我是南城娱乐的员工，还有......我绝对是樊雨萱的真爱粉，不信你看，我手机里还有我和她合影的照片呢。”
见司机还是一脸怀疑，夏芒果赶紧点开手机里的相册，幸好没有删掉那张照片，“你看，这是我，这是我爱豆。”
司机半信半疑，又盯着夏芒果的脸瞅了两秒，“好吧，相信你了，不过，你本人还挺漂亮的，怎么这照片拍得这么磕碜？”
夏芒果：“可能是角度......”
司机一口打断，“不可能，只能表示，是我家萱萱倾国倾城，一切庸脂俗粉在她面前都是陪衬！”
夏芒果撇撇嘴：“是是是，我们萱萱宇宙无敌超级美，大哥，能开车不，赶时间，我还要去给我们萱萱烫衣服冲咖啡！”
“自己人，好说好说。”樊雨萱的粉——司机，立刻脚踩油门，往南城娱乐的方向开去，一路上，他一直叨逼叨，“我们萱萱啊，就是太美太红太善良，老是引人嫉妒，这不，昨天拍个破戏，一个破替身，也想蹭我们家萱萱的热度，真是不要脸。”
夏芒果蹙了蹙眉头，“大哥，这你也知道？”还真是樊雨萱的真爱粉，昨天，她好像听到傅南城跟导演勾兑，下令让现场的员工对“替身”的事情睁眼瞎。
“当然知道，今早都空降热搜第一了。”司机言之愤愤，“哼，买的，肯定是买的！”
夏芒果又在手机上搜了搜，还是显示网络有问题，她查不到具体情况，只能由司机的口水横飞里听个大概。
原来，今早上七点半，“樊雨萱替身”一词，突然空降微博热搜榜第一，持续了近一个小时，才沉了下去，但就这处于上班高峰期、刷手机高峰期的一个小时，也足够引发网民的激烈讨论，且娱乐圈刚刚才打击了一波滥用替身的艺人，樊雨萱这事简直是撞到了黑粉的枪口上。
网上目前还没有爆出“替身”的正面照，只有昨天那场戏的背影和侧面，加之很多网友又爆料，说昨天的戏难度相当低，也就骑骑马，连威亚都不用吊，细心的网民在放大爆料照片好几倍后，确实找出了不同点，坐实了不是樊雨萱本人。
樊雨萱最近大卖敬业人设，戏才拍了几天，“坚决不用替身、坚决亲身上阵”等敬业的热搜就买了十七八次，导致网友对她敬业的人设实在是印象深刻，所以，此热搜一出，几乎是一石激起千层浪。
有的大骂樊雨萱人设崩塌，有的积极为樊雨萱花式挽尊，当然，更多的矛头，还是直指向“替身”，樊雨萱的粉丝，更是恨不得将这个蹭自己主子的替身踩到十八层地狱去。
大清早的爆出这样的料，傅南城自然立刻让公关澄清，先是坚决不承认，但爆料的营销号紧接着又爆出了片场照，是樊雨萱坐在摄影机后面跷二郎腿的照片。
傅南城立刻改口，让公关解释，说樊雨萱昨天砸伤了腿，还让樊雨萱上微博传了几张打绷带的腿照，然而立刻又有匿名网友出来打脸，说樊雨萱昨天腿压根就没受伤，还在现场跟傅南城搂搂抱抱，好不亲热，并且附带上传了两张劳斯莱斯里，樊雨萱跟傅南城的贴面照。
仅仅是贴面照，并没有拍到亲嘴实锤，但就这一看，很显然就不像是腿摔伤的人能干出的事儿。
傅南城跟樊雨萱的花边绯闻，本就在网络各大板块传得沸沸扬扬，锤也不少，由于一直没有人拍到两人最硬的锤，所以每一次，樊雨萱都发声明否认，并且给带节奏的网友都发了律师函，大家心里虽然有数，但一直苦于没有过硬的实锤，也没办法，只能任由樊雨萱粉丝花式控评卖美好人设。
这一次，这样的新闻一出来，樊雨萱的黑粉，如同找到了新的突破口，就风风火火的带起了樊雨萱不敬业，使用替身欺诈观众的节奏。
作为粉丝之一的司机，也是相当替樊雨萱抱不平，“也不知是哪里来的野鸡，也想碰瓷我们萱萱出道，让我知道是谁，我分分钟给她寄一波花圈。”
花圈！夏芒果猛地打了一个哆嗦，还在考虑要不要配合司机咒骂自己一波，司机已经缓缓将车停了下来，“小姐，你到了。”
这么快就到了？又想到傅南城肯定也不可能让夏芒果住的离公司太远，她便打开手机，准备扫码付钱，这会网络倒是能用了，但司机却笑呵呵的，“没事，自家人，这趟我请了，一会你见了我家萱萱，可要好好安慰安慰她，千万不要被那个碰瓷的小贱人影响了心情！”
夏芒果脸抽了抽，“好呀。”
*
写字楼广场下围满了不少的记者狗仔，看来都是来寻觅真相的，夏芒果不由得摇了摇头，果然，不管是现实，还是书里，明星屁大点事，都能搞得热火朝天，尤其是樊雨萱这种顶流小花，一点风吹草动，就要引得媒体趋之如骛。
夏芒果在广场转了半圈，最后悄悄从写字楼货梯上了八楼，门口围满了物业保安，一遍一遍的对着来访的人解释，樊雨萱不在公司，傅老板也不在公司。
夏芒果人刚到，就被前台一把扯了进去，又是推着她进了总裁办公室。
她前脚才踏进总裁办公室，傅南城就“啪”的砸了一下桌子，吼道：“你还敢来！”
“不是你叫我来的吗？”夏芒果小心的揉了揉耳朵，你当老娘想来吗？老娘可是急需要去买包包的人。
傅南城气结，指着夏芒果的鼻子又怒喝，“瞧你都干了什么好事！让你替个戏，你倒是把自己给替红了，怎么地，你还想出道不成？”
夏芒果平身最讨厌别人指着自己的鼻子骂，气就不打一处来，“热搜又不是我弄的，你吼我做什么！万一是剧方炒作呢？”或许，还有可能是恶毒女二号？话说，女二号是谁？走的是反派路线吗......都是作者的锅，写文不注意尺度，开车那么好看，谁还去关心女二号的剧情啊。
傅南城冷嗤，“现场就那么几个人，我们和剧方都合作了好几次，这事绝对不可能是剧方搞出来的，我让人查过了，最开始爆料的营销号交代，是替身本人亲自给他们发的照片，本人！不是你还能是鬼吗？”
夏芒果简直要炸毛，“傅南城，我要是亲自给他们发照片，我还用发背影吗？我干嘛不直接发正面照，不仅该发正面照，我还要将照片P得美美的，不然怎么碰瓷出道？哼！”渣渣男主，没脑子！
就在这时，公关部的人突然闯了进来，“不好了，傅总，替身的脸照出来了，又是热搜第一，我们想办法压了几次，都没办法压下去，热搜来势相当猛。”
傅南城立刻点开热搜榜，鼠标移动，便弹出了一张高清大图。
图片里，夏芒果骑在马上，四十五度角仰望天空，鼻子高挺，小脸精致，一双漂亮的眼睛里，好像写满了诱人的故事，一脸非常入戏的表情，完全不像一个替身，倒像是一个女主角。

我很无辜
与此同时，热搜榜上也开始出现各种各样的词条：樊雨萱替身正面照曝光、樊雨萱替身好美、樊雨萱替身神仙颜值、樊雨萱被替身艳压、樊雨萱替身炒作......
其中有一条尤为奇葩:三分钟内，我要知道这个替身的名字。
每个词条点进去，评论都是风风火火，虽然褒贬不一，但全是在认认真真的讨论，意外的是，尽管讨论的如此激烈，夏芒果的名字居然一直没有被人扒出来。
网上流出来的夏芒果照片，有的是绝对的生图，有的是精修过的美图，拍摄的角度居然都差不多，出乎意料的是，没有一张图有崩到脸，每一张照片里，夏芒果都是能看甚至很好看的，网友一向对古装美女是格外的宽容，很多人直接在词条下面评论，表示夏芒果一脸自信的模样真的很好看，完全不输给樊雨萱。
看着电脑，夏芒果也是一脸懵逼，总觉得有一种被打脸的无力感，她微微侧目，勉强挤出一丝苦笑，“傅南......傅总，如果我说我是无辜的，你信吗？”
傅南城又是一声冷嗤，眸底的怒火完全掩盖不住，“你让我怎么相信你是无辜的？”
夏芒果赶紧后退半步，揉了揉太阳穴，急道：“你怎么就能确定，那个营销号说得都是真的？我当时在替戏，我总不可能分_身给自己拍照片吧，昨天我拍完就回家休息了，那么晚的，何况还是你亲自送我回去的啊。我都累成狗了，哪有精力去搞这些事情？最重要的是，我一个自拍都很low的人，怎么可能修出这么漂亮的图，你还别说，这些人把我拍的还挺漂亮。”手机屏保有了，一会回去速度下载保存。
晚上见到君雨茶，一定要炫耀一波，老娘也是有精修图的人。
傅南城皱着眉头，半信不信，“真的不是你？”但不否认，这个土包子说得很有道理，她跟雨萱宝贝儿一起自拍的时候，他也是看在眼底的，确实很low。
夏芒果果断将烂手机摸了出来，“你看，我的手机碎成这逼样了我都没舍得换，哪有钱去收买营销号碰瓷雨萱呢？退一万步讲，我又没学过演戏，也没有做艺人的打算，我干嘛没事找事，至于我下半生的唯一目标嘛......南城，你懂的，咱妈说......”
“好了好了，你旁边先坐会儿，离我远点！”傅南城烦躁的打断夏芒果的话，又定定的盯着她的脸看了几秒，想要从她脸上找出半点异样，但夏芒果一脸坦然，好像热搜的事情确实跟她无关。
傅南城心中立刻笃定，这事儿是他人作妖，毕竟，夏芒果才来帝都半个月，这些事情肯定不在她的能力范围之内。
他便再不搭理夏芒果，开始给公关经理下达指令，“马上联系各大媒体网站，就算是砸钱，也要将替身的事情全部压下去。”
下月初，帝都会举办一个电视节，樊雨萱是本届“最佳女主角”的热门人选，这段时间，网上的各种投票，樊雨萱都位列第一，压了第二名墨芙蓉好几万的票，要是这个毁人设的“替身事件”愈演愈烈，对于樊雨萱拿奖相当不利。
眼下的网络评论更是大有风吹火猛的势头，评论里很多人还在交流，觉得夏芒果的戏替得这么完美，足以艳压樊雨萱，表示很期待夏芒果能遇上伯乐早日出道，这绝对不是个好兆头，唯一庆幸的是，至今还没有人扒出夏芒果的私人信息。
在南城娱乐公关部人脉金钱大出血下，热搜榜上关于夏芒果的图终于看不见了，但新的问题又来了，也不知是谁在带节奏，强烈谴责樊雨萱用替身欺诈观众，一波又一波关于樊雨萱的过往黑料都被扒了出来，包括昔年她跟继母继妹前任前前任等撕逼的事情也被扒了出来，很快，没了夏芒果的热搜榜上，又开始全是樊雨萱的黑料热搜，还有一些边角料的爆料，说樊雨萱利用傅南城上位，相关的爆料文章非常狗血的描述着两人的暧昧关系。
眼瞅着樊雨萱被黑，傅南城气得是锤了好几次办公桌，公关部的人进进出出，不停的跟傅南城汇报新情况，夏芒果坐在一旁，就觉得有些无聊，她便敲了敲傅南城的桌子，“傅总，没我事儿了吧，我可以先离开了吗？”
傅南城眸子都懒得抬一下，“滚。”
夏芒果打量了一番傅南城的身高体型，以及他撸起袖子后胳膊上健硕的肌肉，最后，她咬了咬牙，“好的。”
出了总裁办公室，旁敲侧击前台，才发现自己在公司居然连个工位都没有混到,房产证再次下落不明......
直到安全走出写字楼，夏芒果脸色还是有些发青，都是给气的，来公司这一趟，浪费时间不说，还白白给自己添了一波堵，尤其是公司那帮人，看着她那暗搓搓的小眼神啊，仿佛这一切都是她夏芒果搞出来的幺蛾子，目的就是想黑樊雨萱，让她拿不到奖。
夏芒果无端端的扛着一口大黑锅，真是气死个人。
女人生气的时候，逛街绝对是发泄的第一良药。
夏芒果瞅着写字楼不远处的一座商场，又瞅了瞅手上的烂手机，立刻奔了进去。
*
进了商场，直接冲向负一楼的手机专区，考虑到原主是能继承别墅的人，消费能力应该不差，她果断选择了一款价格不菲的高端机型，正在把玩的时候，身后传来了一个略有些熟悉的声音。
夏芒果悄悄回头一瞧，原来是樊雨萱身边的助理之一，叫小美，之所以形象深刻，全赖于她昨天在片场对自己各种尖酸刻薄的嘱托。
只听小美对着手机导购小哥哥招呼，“给我来一个千元机，不,七八百的就行了。”
导购小哥哥的眸子就有些泛白，“亲亲，如果你是自己使用的话，这边还是建议你选择一款好一点的手机呢，你长得这么漂亮，七八百的手机会不会有失身份......”
小美果断拒绝小哥哥的温馨提醒，“没事，反正也不是我自己使用，随便来一个就好，不需要太贵太高端，能打电话能上网就够了。”
夏芒果便琢磨着，这小美该不会是奉了樊雨萱的旨意来给自己选手机的吧。
果不其然，紧接着，她就听到小美尖酸刻薄的说道：“一个乡下来的土鳖，用什么高端机，还要劳驾我出来跑一趟，真特么烦人。”
夏芒果眸色一暗，握着手里的试用机，坚定道：“就这个型，给我来一台！”
很不凑巧的是，夏芒果拿着票去结账的时候，正面碰上了小美，她已经选好了一部六百元的手机，拿着票也要来付钱，见到夏芒果，小美有些意外，“夏......芒果姐,你怎么来了？”
夏芒果并不想搭理她，潇洒的将手机点到付费码页面，付完账，看都不看小美一眼，自去柜台换手机，换了新手机，她的心情瞬间美丽了一些，然而，才走出柜台不远，新手机上，突然收到了一条短信，来自某银行的余额变动提醒。
【您尾号4250的账户,于......实时余额2.01元】
“我勒个去，我就买个手机，就剩下两块了？”夏芒果一双眼睛瞪如铜铃，原主怎么可以如此的穷。
“叮——”又收到一条短信。
【您的借记卡账户4250，于.....支取（短信通知服务费）2.00元，交易后余额0.01元】
夏芒果：“......”好吧，一分也是爱！
她立刻就想返回去找专柜退货，但又实在拉不下这个脸，正迷茫不已，小美突然跑过来，勾着她的胳膊，“芒果姐,雨萱姐在楼上，我跟她说了你也来逛街了，她很开心啦，特地让我带你上去呢。”
这个商场可不是一般的百货商场，楼上都是卖奢侈品的，兜里没钱，夏芒果极其不自信，连忙摆摆手，又捂着肚子，“还是不要吧，我头晕。”
小美皱着眉头，“芒果姐，你捂的是肚子啊。”然后，不由分说的拉着夏芒果往楼上去。
很快，夏芒果便见到了活跃在热搜榜上的樊雨萱，看起来并没有受到半点影响，试穿衣服试背包包啥的，忙得是不亦乐乎，她身边还跟着一名美女，颜值跟樊雨萱不相上下，非要论出个一二，就是那名美女的嘴型看上去有些刻薄。
“那是？”夏芒果小声嘀咕。
小美奇怪的看了她一眼，“芒果姐，你不认识她？她是墨芙蓉，是我们雨萱姐的好闺蜜，不过呢，她虽然也是明星，但跟我们雨萱姐完全没法比的。”
顿了顿，小美挺直了脊背，“墨芙蓉，二线的流量，三线的咖位，哼，要不是傍上我们雨萱姐的大腿，她今天恐怕还是个十八线呢！”
夏芒果附和的点点头，脑子里快速回想了一波，墨芙蓉......突然，她猛地惊呼了起来，“她是那个恶毒女二号？”
书里傍着女主樊雨萱出道的黑莲花，塑料姐妹花，捆绑炒作不分家，不过作者对所有反派的描述都不算多，甚至都有些苍白无力，坏都是突然就坏，感觉就是为了拉长剧情，从不给个逻辑。
小美无语的扫了她一眼，“对呀，墨芙蓉即将上映的电影，她演的就是大反派女二号。”
许是她的这一惊呼声音太高，不远处正在亲热交谈的樊雨萱和墨芙蓉都转过了身，盯着夏芒果打量了两眼后，两人的眼中不约而同的划过一抹不屑。
“芒果啊，你来了，快快快，过来看看，我背这个好看吗？”不屑过后，樊雨萱立刻恢复了甜美。
墨芙蓉也快步走了过来，一把挽了夏芒果的胳膊，笑吟吟道：“雨萱跟我说，她有一位熟人要上来，我当是谁呢，原来是傅总的未婚妻啊，你好，我叫墨芙蓉，我是雨萱的闺蜜。”
夏芒果有注意到，墨芙蓉在说“傅总未婚妻”的时候，刻意拔高了音量，而樊雨萱的脸色，也随之变了变，她心中不由得一乐，还真是跟书里写的一模一样，是对塑料姐妹花无疑。

被砸鸡蛋
樊雨萱嘴角抽了抽，她看向小美，“我不是让你去给芒果买手机么？手机呢？”
小美挠了挠头，“雨萱姐，芒果姐她自己买了，我就没买，这，我刚刚有跟你讲过的，你忘啦？”
樊雨萱嘴角又抽了抽，只得一脸担忧的看向夏芒果，“芒果啊，你是从公司过来的吗？傅总没有为难你吧，需不需要我跟傅总说说情。”
夏芒果还没回答，墨芙蓉便抢了她的话，“夏小姐是傅总的未婚妻，傅总怎么可能会为难她呢，雨萱，你想太多了，人家这是家事，你一个外人帮不上忙的。”
夏芒果瞬间就觉得墨芙蓉有确实烦人，说什么鬼话呢，谁特么是傅渣男的未婚妻了，狗屁家事，谁承认了！
樊雨萱脸沉沉的，“墨芙蓉，你约我出来逛街，就是成心来挤兑我的？”
墨芙蓉一滞，旋即又满脸歉意的扯了扯樊雨萱的手，“对不起，雨萱，我真不是故意的，我就是一时口快，你也是了解我的，你知道我没有恶意的。”
这样的事情，对于樊雨萱应该是习以为常了，摇了摇头，悻悻说了句，“我没事。”
墨芙蓉又继续说道：“对了，雨萱，我出来的时候，见网上有人爆出了你的替身，也不知是哪个丑八怪，居然敢蹭我们雨萱炒作。”
樊雨萱便抬眸看向夏芒果，眸色阴沉，“芒果，这究竟是怎么一回事？”
夏芒果心想，难怪找她上楼呢，原来坑在这里，但这坑，她真的不想躺啊，热搜又不是她搞的，现在锅倒是一个个的都往自己身上砸。
夏芒果摊了摊手，一脸坦然，“反正我是无辜的。”
墨芙蓉却一脸惊讶，“夏小姐，那位替身......难道是你？可你不是傅总的未婚妻吗？你怎么给雨萱替上戏了，这好像有点乱啊。”
未婚妻！还有完没完了！夏芒果心里的怒火就腾腾往上冒，她猛地的抬手，一把摁在展架上，强忍着想要抽墨芙蓉的冲动，“墨小姐，我想我有必要跟你解释一下，我和傅总，并不是你想的那样，我不是他的未婚妻！请你不要一而再的强调了，谢谢。”
墨芙蓉眸色就有些复杂，倒是樊雨萱，眼底划过一抹异样，这时，出去打电话的小美，突然一脸慌张的跑了过来，“雨萱姐，糟了，我们的位置暴露了，现在粉丝和记者都在往这边赶。”
墨芙蓉和樊雨萱就被自家助理带着往后门躲，匆忙之间，夏芒果也被樊雨萱拉着一起躲，谁知才刚走到商场后门，一脸墨镜帽子的两个明星还是被人认了出来，很快，商场的后门口便聚集了乌压压的一群人，纷纷将墨芙蓉和樊雨萱团团围住。
夏芒果准备不充分，又想到自己一界素人，问题不大，便偷偷往旁边溜去，然而她才走了几步，也被围观了她热搜照片的路人给认了出来。
攸尔，便有人率先指认，“大家快看呀，那不就是樊雨萱的替身嘛！”
紧接着，人群里就响起一阵又一阵“咔嚓咔嚓”的手机拍照声，夏芒果甚至看到，其中还有直接打开某网络app现场直播的，她只能扬手挡着自己的脸，但无济于事，很快，她就被喧哗的人群挤到了墙角，后无退路，前方全是人。
路人甲：“还挺漂亮的，是纯素颜吗？”
路人乙：“请问一下，热搜是你自己买的吗？”
路人丙：“这还用问吗？肯定是她自己买的，就是想碰瓷我们家雨萱！”
“......”
“艹了！”夏芒果气简直不打一处来，这事情必须得要赶紧澄清才行，这帮人估计都是樊雨萱的粉丝，要是认定自己是炒作，岂不是要撕了自己。
连忙大声的解释起来，然而喧哗的人声立即将她的声音压了下去，忽然，也不知从哪里飞来了一个鸡蛋，迎面就砸在了她的额头上，白里带黄的鸡蛋液，瞬间就流淌了她一脸，黏糊着她的头发，狼狈无比。
“鸡蛋糊一脸”这样好惨一批的场景，向来也只有在电视里才看到过，夏芒果完全没想到，有一天，这种事情会轮到自己，自从她大晚上的穿进这个世界，一直以为，自己不过是个小配角，无关重要，只要顺其自然，不主动惹事，安稳度日就好。
然而，此时此刻，脸上的黏糊感，额头上的微微吃痛，还有耳边的吵吵闹闹声，以及不远处被粉丝记者拥着的樊雨萱，全然一副委屈巴巴的小模样，可瞥向自己的那一抹目光，却尽是冷漠不屑，所有的一切都是那么的真实，真实到让她手足无措，不安恐惧。
夏芒果仍然在解释，但是好像没有一个在听，大家仿佛都认定了她就是那个碰瓷樊雨萱炒作的人，被人砸鸡蛋，是她活该。
过了一会儿，樊雨萱仿佛才看到夏芒果的惨状，她颤悠悠的走了半步，眼疾手快的小美连忙将她扶稳了，樊雨萱便是一脸着急的样子，请求大家不要伤害夏芒果，并且立刻对准记者媒体，解释道：“大家都误会了，事情不是大家想象的那样，她是我们公司的员工，我昨天腿确实有被砸伤，公司为了不影响剧组的进度，只能临时找了个员工替了下，就一场戏，一个远景的镜头，我相信，网上的照片绝对不可能是她主动爆出来的，希望大家放过她，她是无辜的。”
顺带的不小心拎了拎长裙子，露出了里面贴着绷带的小腿，记者们又立刻对准她的腿拍个不停，既然樊雨萱都这样说了，大家这才散开，又全部拥向樊雨萱，找她要合影要签名。
很快，樊雨萱看起来是替夏芒果解围，实际上是替自己澄清的视频，就立刻爬上了热搜第一。
热搜前十也基本被樊雨萱承包了，南城娱乐的公关部即时配合，又将樊雨萱做的各种慈善公益都贴了出来，剧方宣传也不可能放过这一波炒作机会，在大号上积极响应，表示樊雨萱很敬业，被替了一场戏也实属无奈之举，加上她在被拍的视频里，走路确实有些不稳，评论下便基本都是一边倒的在心疼樊雨萱。
这样一来，樊雨萱替身是谁？樊雨萱人设崩不崩？压根就没有人关心了。
人群渐渐散了去，一脸糊鸡蛋的夏芒果，躲在商场的残障人士专用洗手间里，大捧大捧的用水擦洗着脸和头发，泪眼汪汪恍惚间，手又摸到了衣服兜，将一张卡片抓了出来，粉色的小卡片上，写着两排小字，一排写着这是给老婆的新手机，另一排是一串数字，数字旁边，还画了一个笑脸。
她想也没想就拨通了那串号码，电话刚接通，就传来一声焦急的声音，“你人在哪里？”
“不知道啊。”夏芒果吸了吸鼻子，望着镜子里的一脸狼狈，眼眶一红，大颗大颗的眼泪跟珠串似的又滚了出来，在洗手台上，打出一阵阵滴滴哒哒的声音。
电话那头有一瞬的沉默，继而，君雨茶的声音又响了起来，“你就在原地等我，我马上到。”
*
十分钟后，有人扣响了身后的门。
夏芒果扯了一团纸巾胡乱的抹了一把脸上的水和泪，转身将门打开，就见到君雨茶站在门口。
君雨茶穿着一身墨蓝色的商务套装，头发一丝不苟的全部盘在后面，冷沉着一张脸，眉心蹙着，眼眸里藏着让人看不懂的情愫。
她的声音却很温柔，“走吧，我带你回家。”
她一开口，夏芒果好不容易才压下去的难受，不争气的又湮没了整个心间，一瞬间全部涌上心头，刚刚竭力忍下去的泪水，便刷的一声冲了出来。
君雨茶轻轻的摇了摇头，微微倾身，抱住夏芒果的腰，将她揽入怀中，语气更软，“没事了，有我在，别怕！”
她不说话还好，一说话，夏芒果的泪水就跟卸了闸的洪水，完全止不住，整张脸伏在君雨茶的肩窝，任由君雨茶柔软的黑发轻轻贴着自己的脸庞，哭泣的声音也越来越大。
君雨茶不说话，只是轻轻的拍着夏芒果的后背，洗手池的长镜里，映着君雨茶一张沉默的脸，她的眸中仿佛笼上一层氤氲雾气，攸尔，长长的睫毛垂下来，又似要掩盖住她眼底的情愫，她的喉咙里，发出了一声极为隐忍的叹息。
等到夏芒果哭够了，君雨茶的半边肩膀也完全湿透，夏芒果这才抽抽着鼻子，声音还有些含糊，“君雨茶，你怎么知道我在这里？”
君雨茶并不答她的疑问，拥着她走出洗手间，外面没有一个人，除了等在一旁的小汪，见人出来，小汪赶紧递上来一张大毛巾，标签都还没来得及撕去，看样子是刚买的，君雨茶亲自替夏芒果擦干了头发和脸，又替她简单整理了下仪容，等看上去不那么狼狈了，这才牵着她的手往外走。
*
等坐进了君雨茶的车里，夏芒果浑身都松了一口气，大刺刺瘫在椅子上，因为哭得太久，声音有些嘶哑，她动了动喉咙，只觉得干涩难受，身旁的人也动了动，一杯热乎乎的咖啡就递了过来。
夏芒果鼻子一酸，又想哭，然而君雨茶紧紧锁着她的一双冷眸，登时让她将泪水都憋了回去。
“你们怎么知道我在这里？”没有人砸鸡蛋没有人围观，夏芒果的心情也全部放松了下来，捧着暖烘烘的咖啡，觉得心里也是暖烘烘的。
“商场有监控。”君雨茶淡淡道。
“总裁，咱们现在去哪儿？”小汪突然开口，然而他才一出声，君雨茶就瞪了他一眼，从后视镜里看到老板可怖的眼神，小汪只觉得后背都有些发凉。
夏芒果刚被砸鸡蛋，一帮媒体号就大肆转载现场视频，分分钟也给她送上了热搜榜，作为总裁的心腹，时刻关注夏芒果动向的小汪也是第一时间便看到了，然而当时总裁正在跟高管开会，他不好进去打扰，可没过一会儿，总裁就黑着脸站在了他的跟前。
要不是他及时联络商场调取监控，并且精准锁定了夏芒果的位置，这会儿给总裁开车的人，恐怕就不是他了。
“我想回自己家。”夏芒果抢在君雨茶前先说了。
“也行，先去你家。”君雨茶点点头，“是得让你回去收拾一下。”

两眼汪汪
闻言，夏芒果微微一滞，“......啊？要收拾啥？”
“不是让你收拾，是让你打包挪地方。”君雨茶眸中忽而划过一抹冷光，正了正神色又说道，“网民的人肉力量，恐怕超乎你的想象，安全起见，你的那间破公寓已经不能住了。”
“人肉......难不成我的所有信息都会被扒出来？”夏芒果心肝一颤，“不......不可能吧......我又不是大明星，大家没必要这么关注我的，对，对吧......”
“你选择跟圈里的艺人扯上关系，就理应想到会有这样的后果。”君雨茶看夏芒果一脸的不明白，扶了扶额，只得耐心解释，“樊雨萱是个女明星，是个公众人物，她的一举一动，全网都会关注着，尤其是她的竞争对手和黑粉，更会对她格外关注。”
“你替了她的戏，又表现得高于大家对于替身的理应期望值，还被有心人刻意带节奏放大，事已至此，就算你不炒作他们也会帮你炒作的，只要可以拉樊雨萱下马，让她拿奖无望，牺牲一下人微言轻的你，对他们而言，无关痛痒。”
夏芒果立刻顺着君雨茶的思路一想，简直是细思极恐，声音都有些囫囵起来，“君君君......君雨茶，你别吓我，当真会有这么可怕的吗？”这可是书里世界，女主的黑粉和对敌也需要搞得这么真实？
君雨茶点点头，见夏芒果一脸惶恐，还打了一个哆嗦，她眸色攸变，却是轻言轻语，一脸诚恳，“老婆别害怕，我会保护你的。”
说罢，又抬了抬皓洁手臂，掌心便软软的搭在了夏芒果的左手背上，手指微微卷曲，一股暖流瞬间将夏芒果的小手包裹。
也许是君雨茶的掌心太过温暖，又或许是这片温暖里当真有一抹浓浓的安全感，夏芒果的手渐渐停止了发颤，任由君雨茶的掌心覆盖在她的手背上，意外的是，她完全没有任何不适感，甚至觉得，这股暖流已经涌进了心房，她的心，也是暖暖的。
四目忽而对视，夏芒果就觉得脸上一红，她赶紧低下头，又猛地从君雨茶掌心抽回手，划开手机，随便翻到热搜榜查看了下，果然，关于樊雨萱的“偶然澄清”视频目前还在热搜第一挂着，评论里，心疼她维护她的自然是占多数。
不过，仍然有一些人在执着的给樊雨萱刷负，质疑她的人品，并且坚持认为，樊雨萱就是在卖惨，有的也在为夏芒果抱不平，表示樊雨萱就是欺负夏芒果太老实，虽然评论里的夏芒果任然没有名字，大家只是用“替身”在代指她。
“好险好险，万分感谢网友们的理智不人肉。”夏芒果拍了拍小心肝，默默安慰自己，相信只要等到更新的八卦出来了，她给樊雨萱替戏的这件事情就能烟消云散，到时候，谁还会关心她是否真的想炒作，君雨茶肯定是过于谨慎了。
“老婆啊，你还是那么天真呢，啧。”君雨茶忽然轻叹一气，一双眼睛微微眯起，似笑非笑，也不知在琢磨些什么。
“你这话，是什么意思？”夏芒果直觉有危险，她不免往后缩了缩，双手环胸，戒备道：“君总裁，光天化日朗朗乾坤，你......你堂堂大总裁，可千万不能有非分之想。”真的，我的豆腐可不是你想吃就可以吃的！兔子急了也可以咬人的！
转念一想，车是君雨茶的车，司机是君雨茶的司机，若是君雨茶当真兽性大发，手无缚鸡之力的她，会不会叫天天不应，叫地地不灵？手指就在屏幕上敲啊敲，无意识的便在浏览器上敲出一句：总裁可能要对我霸王硬上弓，我该怎么办怎么办？在线等，有人回答吗？
屏幕上加载了一秒，眼看就跳到同款问题的答案页了，突然，白屏一片，怎么戳都没有半个字，心瞬间凉了半截。
不过，君雨茶只是睨了正脑洞大开的夏芒果一眼，完全没有想要继续搭理她的意思。
为了转移这波自寻的难堪，夏芒果便主动去找小汪打破尴尬，等红灯的小汪突然被要求刷存在感，立刻从后视镜里资深分析揣摩了下自家总裁的面无表情后，这才毫不犹豫的背对着夏芒果点了点头，表示今天天气确实很好。
紧接着，小汪的话就如同江河入海，滔滔不绝。
“夏小姐，说真的，您万万不能太乐观，这件事情，真的没有您想的那么简单。首先，早上关于您替身这事上热搜的时候，其实当时就已经被人放出了您的名字和工作地点，是我们总裁第一时间让人屏蔽了那波垃圾营销，屏蔽了您的名字，以及您的崩图，这才没有将事情闹大，其次，要堵住一时八卦之口容易，可若是人家执意营销，见缝插针，我们是防不胜防的。”
顿了顿，小汪继续说道：“夏小姐，只要对方拉您下水，您的私人信息，早晚会被人曝光的，所以，为了以防万一，趁现在大家的关注点还在樊雨萱上面，您必须要赶紧换了住处，我个人强烈建议，您该立刻马上就搬到我们总裁家里，有我们总裁的保护，绝对不会有人能伤害到您。”
“我就搞不明白了，他们凭什么要扒我啊！我不就是替个戏？靠，又不是我要替！”夏芒果听完气得是脸色发烫，简直恨死傅南城和樊雨萱，替戏，真是她穿来后做过最愚蠢的事情。
尤其是想到刚才在商场被砸鸡蛋的狼狈，夏芒果后牙槽就磨得咯咯直响，现在房产证没见到，银行卡里只有一分，连午饭都没来得及吃上一口，关键是可能还没钱吃，瞬间两眼汪汪，特么这都是遭的什么罪啊……穿书，果然是噩梦。
越想越委屈，越委屈就觉得肚子越饿，她猛一大口喝完手里的咖啡，本能般舔了舔唇上的苦中微甜，又浅浅的抿了抿，意犹未尽回味无穷。
君雨茶还是没有看她一眼，突然，君雨茶红唇轻启，叫了小汪，“前面找个餐厅停一下。”
*
在夏芒果继续两眼汪汪的感动中，小汪找了个安静一点的巷子停好车子，君雨茶优先下了车，夏芒果赶紧跟了出去，一脸期待的就指着前方一家带“肉”字的中餐厅，“亲亲，这家可以吗？”
君雨茶冷眸扫了她一眼，“可以，但是......”
“但是什么？”夏芒果一惊，昨晚到现在，吃的那么素，真的很想吃肉的，特别想。
君雨茶悠悠抛出一句，“你刚叫我什么？我觉得我有必要重新听一遍。”
夏芒果看着君雨茶一副“趁饭打劫”的样子，挺了挺脊梁骨，本想说“老娘才不要吃你这种受气饭”，下一刻，她的手机就“叮”的响了起来。
【温馨提醒:截止......您的手机已欠费，请尽快续费......】
夏芒果四十五度角望了望天，脸色一点也不明媚，心里自然是相当忧伤，特么原主到底是有多穷？她现在非常想知道，那两套大别墅真的存在吗？忽悠人作者大大真的是要烂咪*咪的！
“你都对我这样那样了，叫我一声‘亲爱的’就这么难以启齿？”君雨茶蹙了蹙眉，第三次丑拒掉夏芒果的习惯性“亲亲”。
然而，一时沉迷谴责黄多肉大大的夏芒果，压根就没听到君雨茶在说些啥，还以为她是在跟自己商量吃什么，想也没想的就点了点头。
君雨茶漂亮的脸，瞬间就沉了下去，迈着一双大长腿，快步走向前方的带“肉”中餐厅旁，一个窄门单户的小小煎饼摊，“老板，来两个饼，不加鸡蛋不加肉！”
煎饼老板手上的动作一顿，抬头看向君雨茶，“美女你确定？你这么瘦，不用减肥的啦。”
君雨茶手一抬，两米之外的小汪立刻跑了过来，递上一张百元大钞给煎饼老板，“不用找了。”
煎饼老板就乐了，一分钟不到，两个没有任何辅料的薄薄热煎饼就递了过来，君雨茶一把接过，直接塞到了目瞪口呆的夏芒果手中,“不是饿了吗？快点吃完上车！”
转身的同时，还带走了欲言又止握着钱包的小汪。
夏芒果就两眼汪汪的望着手里的饼，再望了望君雨茶无情上车的背影，最后，饥饿战胜了委屈，她索性原地路边蹲了，默默的啃起饼来，老板实在过意不去，就赠了她一瓶矿泉水。
小汪坐在驾驶室，望着后座一脸淡定的君雨茶，暗搓搓的戳了戳钱包，犹豫再三还是问她，“讲真，总裁，您真的不心疼吗？”
君雨茶冷哼一声，过了会儿，她脸色还是僵着，抬眸看了看前方蹲路边啃饼啃得超级认真的夏芒果，眸子跳了跳，幽幽挤出一句，“真拿她没办法！小汪，跟王姐说一声，晚上的餐做丰富一点。”
*
就着矿泉水认真啃饼的夏芒果，才啃了六七口白皮煎饼，突然有两个小女生一溜儿跑到了她的跟前，一直盯着她是各种打量，各种怪笑。
夏芒果就一脸防备的瞪着她俩，不就是啃个没有馅儿的饼，很奇怪？边儿去凉快勿扰OK！
她一抬头，其中一个小女生却立刻尖叫了起来，“天噜啦，你真的是樊雨萱的那个替身？”
另一个也兴奋的掏出手机，“肯定是的，你看衣服都跟视频里的一模一样，被砸鸡蛋的小姐姐你好，我们......我们很......佩服你的勇气，很想跟你合个影，可以吗？”
夏芒果只是懵了下，然而两个小女生已经兴奋主动的打开了带着美颜的前置相机，她手捧着煎饼的怔怔模样，就咔咔咔的留在了两个小女生的手机里。
自拍来的得太快，夏芒果完全来不及拒绝。
两个小女生飞快拍完，还对着她微微鞠躬致谢，然后开心的手牵手跑了，留下握着啃了大半白皮煎饼的她，满脸懵逼的杵在原地。
而不远外的劳斯莱斯里，君雨茶正在跟小汪探讨，晚上是让王姐做从日本空运来的牛肉还是从新西兰空运来的大龙虾，根本就没看到夏芒果刚才经历的这一幕。
两个小女生人已走远，但风里还残留着她们的尾尾余音。
“唉，没有机会跟我的偶像合影，只能跟我偶像的替身合照过过瘾！”
“虽然我是芙蓉粉，但若这女的真能碰瓷樊雨萱成功出道，我可能要爬墙。”
“她视频里都说了，她对娱乐圈没有想法！”
“傻逼吗？长得这么漂亮，干嘛不去娱乐圈干一票！不比做替身来钱快......”
“干一票”，夏芒果就觉得这三个字久久的在脑子里回荡，她几下将煎饼吞下，蹬蹬的跑向君雨茶的车子，隔着窗，她还有些微微喘气，“君总裁，我想问你个事情！”
然而君雨茶目光飘远，看树看花就是不看她，默了默，她只得试探的又唤了声，“亲爱的？”
君雨茶一听她叫“亲爱的”，刚才还淡漠哼哼的脸，瞬间眉开眼笑，笑眯眯别过头来，盯着眼前的可人儿，语调轻快，“老婆你问！”
“那个......我漂亮吗？”夏芒果便用还残余着煎饼气息的手指，“妩媚的”撩了一把长发。
“......还，还行吧。”君雨茶乍然见她这样，有些吃不准她到底想干嘛。
“只是还行啊......”夏芒果脸色就有些悻悻的，不过略一思忖，她又稳了些，君雨茶是谁，她平素见过的美女帅哥海了去了，能从她的口中说出“还行”的话......那岂不是代表自己其实还不错？可以尝试去干一票？
其实，不管在书里，还是在现实，夏芒果一直对自己的颜值还是很有信心的，她虽然是个单身狗，但并不代表是她丑陋。想当年，追她的人还是很多的，只可惜，她觉得跟他们都不投缘，宁缺毋滥！
君雨茶见夏芒果一脸失落，还以为是她的实话打击到老婆了，立刻改了口，眉目超级温柔，语气超级柔软，“老婆，没关系，颜值不够，咱们还可以靠美妆来凑！走，我这就带你去我家找托尼！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
爱吃酥肉 10瓶；35510409 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

很想很想
夏芒果瞬间泄气，相当的忧伤，果然，去娱乐圈干一票这种走捷径的人生注定跟她无缘。
君雨茶蹙了蹙眉，扬手在神情木然的夏芒果眼前挥了挥，“你这到底是怎么了？吃饼吃坏脑子了？”
夏芒果木然的拉开车门，坐进去后一言不发，她这样搞得君雨茶非常紧张，又是捏她小手又是摸她脑袋，戳得夏芒果就觉得有些发痒，“别摸了，我没事，我只是突然有点忧伤罢了，麻烦快走吧，我想回家睡会觉。”
君雨茶就让小汪快点开车，几分钟后就到了夏芒果住的公寓，她亲自将夏芒果送了上去，又安排小汪找几个人到附近潜伏着，以防万一。
然而到了家，夏芒果又没有了睡觉的想法，只是在屋子里转来转去，似乎在找些什么东西。
君雨茶顺势坐在椅子上，一边在手机上安排工作，一边看着夏芒果转来转去，只觉得夏芒果转得她头很大,便试探问，“你在找什么吗？”
夏芒果登时跑了过来，手掌一摊，“君雨茶，我的证件呢，你还没还给我！”她倒是终于想起这茬了，身份证户口本啥的还在君雨茶那里，这家伙昨晚只还了钥匙回来。
君雨茶揉了揉太阳穴，“在我家，你可以跟我去取。”
夏芒果狐疑的目光盯着君雨茶看了几秒，总觉得君雨茶一直执着的拐骗自己去她家，这其中肯定有猫腻，最后，她一屁股坐到沙发上，“你可以让人送过来。”
君雨茶摇着头，“不行，重要证件我都放在保险箱里了，没人知道密码，我也不可能告诉旁人。”
夏芒果嘴角扯了扯，“那好吧，我现在跟你去拿。”
等拿回了证件，干脆直接去房管局补办房产证，总之，两套大别墅，一定得卖出去，不然，她都要穷死了。
可是，就算是能成功卖出去，但这都是需要时间的，眼下，穷得洗白白的自己，又该怎么破？
难道真的要苟着君雨茶过活......这会不会太羞耻了点？至于跟原主关系最密的傅南城，呵呵，要她去找傅渣男，还不如直接送她去宇宙黑洞。
夏芒果的眼睛滴溜溜转了大半天，房门突然响了两下，君雨茶抬了抬眼皮，“去开门，我让小汪给你买了肉，还吃吗？”
夏芒果忙不迭的点着头，“吃。”必须吃！不等君雨茶再度开口，她已经飞快的冲过去打开门，将小汪打包过来的盒子夺了进来。
刚才的煎饼那么薄，勉强只吃了个半饱，肉肉近在咫尺，不吃怎么对得起逝去的猪猪......还有牛牛。
她吃得大快朵颐，然而君雨茶只是坐在一旁默默滑动着手机，夏芒果就觉得日理万机的大总裁被自己耗在身边，这样子会不会太过分了，她赶紧扯过纸巾抹了一下嘴，关切道：“你公司是不是还有事，你先回去处理吧，我没事的，你不用管我。”
君雨茶眼皮抬了抬，目光最后落在了夏芒果的嘴角，她探手扯了一张纸巾，温柔的替夏芒果逝去嘴角的肉渣，声音却是说不尽的幽怨，“需要我的时候，就叫我亲爱的，不需要我的时候，就让我走，哎......感情不值得！”
夏芒果脸蓦地一红，给君雨茶火辣辣的眼神盯得极其不自在，立刻别过头去，本是要佯装咳嗽两声缓解尴尬，谁知，这一咳嗽，反而让她喉咙一辣，越咳越痒，连眼泪都呛了出来。
君雨茶却已经起身，兀自去观看阳台上的多肉了，声音悠悠的传了过来，“你这样养多肉不行的啊，得多加点水，植物跟人一样，都需要滋润的，植物需要水，人呢，需要爱情......”
“咳咳咳咳咳咳.....”
*
夏芒果觉得君雨茶就是个无赖。
到底是自己太年轻，怎么就没想到，君雨茶的东西，套路本来就很多，譬如几个小时前，她就吃了君雨茶一顿肉，然后她刚吃完，君雨茶立刻虎视眈眈瞪着她，要么给肉钱，要么，她还要在这里住一晚。
压根就不用权衡，因为君雨茶让小汪打包来的那顿肉，是帝都某五星级出品，贵得要死，连手机都欠费停机的她，当然付不起，只能勉为其难的留宿了君雨茶。
留都留了，晚餐自然也是任由君雨茶安排，君雨茶是个吃素的，晚餐只让小汪打包来了一些水煮的青菜和新鲜的去皮水果。吃素的人胃口估计也不行，反正没见吃多少，君雨茶就扔下筷子，自来熟的钻进浴室，去洗了澡换了睡衣吹了头发，贴着面膜上床睡觉去了。
躺在床上的时候，君雨茶还刻意的腾出半张床，白净净的小手拍着床单，顶着面膜的脸上，两只眼睛眨呀眨，映着灯光，仿佛聚了小星星在里面，她说：“老婆，一起睡吗？床很宽。”
夏芒果见她还穿着昨晚的猫咪睡衣，整个人粉粉的躺在床上，被子也不盖，宽大的睡衣压根就掩不住她姣好起伏的身材，不知怎么的，她本能就低头瞅了瞅自己的手掌心，最后，猛地一把将门阖上，嘴角一扯，没好气道：“哼，想色_诱我，没门！”
舒舒服服的从头洗到脚，吹完头发，夏芒果就躺在了沙发上，连水都不敢多喝一口，生怕半夜又起来上错床，一躺下，关于金钱的忧伤就涌了上来，想到今后的人生路会很坎坷，她就睡不着觉。
翻来覆去，怎么都睡不着，沙发被她的动弹整得“咯咯”直响，才躺下一会儿，突然有人“啪啪”的在外面拍门，夏芒果吓得一个激灵坐了起来，“谁呀？”
都这么晚了，肯定不会是小汪，难不成是傅渣男过来了......
“我是楼下的，他妈的你们大晚上能不能少折腾会儿，昨晚就忍你们半宿了。”虽然隔着门，但外面的人，大嗓门的声音听起来就很暴躁，“知道你们年轻人体力好，他妈也得有个度吧，大晚上的，动静搞得这么大，本来这破房子隔音就不好，还让不让人睡觉了！”
等到对方骂骂咧咧的走了，夏芒果又小心的躺了回去，然而她刚一翻身，沙发又发出刺耳的响声，甚至都能感觉得到楼下的人在暴躁的踢凳子。
夏芒果在心里默默将copy自家烂沙发的作者拉出来溜了一圈后，最后只得起身，心不甘情不愿的推开了房门，君雨茶已经熄灯睡了，这样也好，免得一会被她嘲笑。
不过，她手刚掀开一角被子，君雨茶就抬手扭开了床头的小灯，屋子里骤然一亮，夏芒果刚迈床去的一只脚，是上也不是，下也不是。
脸一红，夏芒果赶紧打胡乱说：“我.....我是来帮你撕面膜的，敷了这么久，对脸不好。”
君雨茶就捂着嘴微微打了个呵欠，“免洗的，快睡吧，我困。”说着，还往一旁挪了挪，将床空出了很大一片。
夏芒果心中一喜，君雨茶肯定是睡迷糊了，她赶紧整个人躺了进去，君雨茶刚睡过的地方还挺暖和，微微侧目，便见柔和灯光晕染下，君雨茶半张侧颜靡颜腻理，她甚至可以清晰看到君雨茶脸上的细细绒毛。
这样好看的脸，瞬间让夏芒果化身一颗大大的柠檬，立刻别过头去，哼，长得好看了不起哦，我不看就是了......不过一瞬，她就将脸别了回来，长的好看不就是给人看的么，为什么不能看，老娘偏要看个够。
“好看吗？”君雨茶忽然侧过脸，睁开了一双惺忪眸子，夏芒果回避不及，便跟她的眸子对了个正着。
“不要脸，谁在看你了。”夏芒果目光一抬，仰望天花板。
然而身边的人却悠然侧身，以手支额，半躺了起来，她的声音悠悠，“长夜漫漫，亲爱的老婆，你是不是太想我，所以才主动爬上了我的床？呵呵，让你一起睡你每次都要矫情，老是喜欢等人家睡了，你才暗搓搓搞这些小动作，啧！”
夏芒果脸瞬间通红，连脖子都滚烫起来，“闭嘴吧，你不是困了吗，赶紧的赶紧睡......”天啦，为什么有一种进了狼窝的感觉，还是出去睡沙发好了，对，睡沙发去。
她人还没起身，某人的手就伸了过来，指尖轻轻的勾住她的下巴，“勾人的小妖精，你又要去哪儿？”
夏芒果偷偷瞅了君雨茶一眼，灯光下，君雨茶娇美妩媚，似笑非笑，玩味邪魅......她才活脱脱是那个勾人的小妖精啊！
小妖精粉唇亲启，一双眼眸如含春水，嘴角噙着盈盈温柔的笑，“夏芒果，你想拥有我吗？”
这一笑，夏芒果居然看呆了了，又猛然惊醒，这特么哪是一只勾人的小妖精，这简直是一头吃人不吐骨头的大灰狼啊，她的身体本能往后缩了缩，“君君君......你不要乱来啊。”谁想要拥有你，不不不，我真的拒绝。
“不想吗？”君雨茶嘴角的笑意渐渐消失，“看来是我误会了，也对，你本来就很讨厌我。”
夏芒果能明显感觉到君雨茶后半句话的心灰意冷，她看起来很难过。夏芒果就有些于心不忍，声音放软，脸色也和缓了些，“我不是这个意思，我没有讨厌你，我发誓，我真的没有讨厌你。”
“真的吗？那你是喜欢我的？”
夏芒果就看见，君雨茶死气沉沉的厌世脸，瞬间浮起了笑意，雪白肌肤在暖黄灯光下隐隐有流光掠过，丝丝缕缕仿佛要飘进她的心里，酥到她的骨头里。
君雨茶的眼睛重新变得漆亮逼人，目光灼热而专注，看得夏芒果是心慌意乱如在跑马，不过片刻，君雨茶突然脑袋微微前倾，拇指指腹就这样摁压在了她的唇上，浅浅摩挲两下，转而却是用力的摩挲。
夏芒果只觉得大脑一片空白，身体都僵了，就像是突然被人点中了穴道，一种极其颤_栗的感觉，从唇上蔓延，瞬间席卷全身。她一时竟然忘了该迅速的推开君雨茶，就这样愣愣地瞪着君雨茶，任由她侵犯自己的唇。
她这样呆住的眼神里，还有一丝因为害羞而聚起的濛濛水雾，在君雨茶看来，这简直是欲拒还迎，脸上同是绯红一片，身子本能就靠近了些，再靠近了些，最后，一把将夏芒果抱了个满怀。
看着指腹下，一双饱满的唇，渐渐变得红肿，君雨茶只觉得自己呼吸都有些急促起来，微微眯起的凤眸，眸尾已经泛起了一片薄红。
真是。
她竟然想吻她。
很想很想！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：来去无踪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：来去无踪 6个；仙味少女苏、叶叶酸 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

煎饼妹妹
晨光微起，清风送来淡淡花香，又是一个风暖日清的好天气。
君雨茶先睁开了一双惺忪的眸子，眼珠往下一转，一抹惊喜之后，眸光瞬间清澈见底。
只见还沉入在梦乡的夏芒果，正大刺刺的趴在她的怀里，头发肆意的披散在枕上以及她的胳膊上，她的身体软软的好像一只小猫儿，白净的小脸上，满是慵懒惬意。
忽然，夏芒果的睫毛扇了扇，眉心似乎蹙了起来，君雨茶立即小心的抬起手，修长的手指微微卷曲，指尖便落在了那道皱眉处，轻轻的将它抚平了。
君雨茶心里便在想，小猫儿是梦见了什么？可怕的人？还是可怕的事？在她的怀里，也会做可怕的梦？君雨茶的思绪渐渐的就有些飘远。
夏芒果在君雨茶指尖触碰的时候瞬间清醒了过来，她本来正在一个可怕的梦里，梦里她一身大牌，正在和现实世界里的某爱豆拍摄一部青春偶像剧，她是女一，台词超甜。
突然，也不知从哪里就冒出来一个看不清脸的恐怖黑影，张牙舞爪的举着小键盘，在片场是各种凶狠狠的追赶她，她就跑呀跑，奈何无论她怎么跑，那个举着键盘的黑影都在她身后不足两米远，眼看就要扑上来了，又突然，她却跌入了一个温暖的怀抱里，一抹淡淡幽香和着温暖立刻将她周身都包裹了，而那个黑影，也瞬间消失不见。
这抹温暖太过舒服，好像在妈妈的怀抱里一样，只是这抹温暖，有些不大真实，仿佛转瞬即逝，于是，她就贪心的想要多霸占一会，多享受一会。
一醒来，夏芒果立刻睁开了眼睛，入目便是君雨茶温柔盯着她的目光。
夏芒果的表情，瞬间就十分复杂了起来，等到目光落到了君雨茶的白净锁骨上，一个猛地，她就将君雨茶往后推了去。
君雨茶没留神夏芒果这一猛操作，身体被她一推，就退到了床的边沿，差点没裹着被子掉下去，君雨茶的脸色就相当幽怨了，“老婆，你为什么总是这样，睡了我就无情的推开我......”
夏芒果倒吸了一口气，愤愤道：“我明明是在沙发上的，我怎么......”又到床上了？还睡到了这个危险的女人......的怀里？可怕的是，她刚才居然还很享受的样子。
君雨茶挑了挑眉，睨了夏芒果一眼，“还不是你觊觎我的美色，半夜故意爬上床来，想要非礼我轻薄我，我能怎么办，我手无缚你之力，还不是躺平任你抱任你搂，胳膊都麻了，我有说什么吗？”
夏芒果赶紧回想了下，昨夜......昨夜......对了，当时君雨茶的手指一直抵在她的唇上搓啊搓，她觉得有点吃痛，相当的受不了君雨茶这个奇诡的嗜好，当时自然也是猛然推开了君雨茶逃到了外面的沙发上，难不成后来自己又去了趟洗手间，然后又......进错房上错床？还将君雨茶拖过来当人_肉软枕了？
夏芒果满脸通红，舌尖死死抵着下颚，从来没有哪一刻像现在这么迫切的想要咬死自己，尤其是这双不听话的腿，如此不中用，真该捐给有需要的人。
麻蛋，今晚一定要将腿死死的绑在沙发上，不不不，今晚一定不能留这个危险的女人在家住宿，坚决不。
君雨茶已经坐起了身，摸过手机划了下看时间，眼皮一抬，玩味的扫了夏芒果一眼，“老婆，你是想进娱乐圈吗？”
夏芒果还沉浸在刚才的愤恨里，乍听到君雨茶这样的发问，她忙不迭的摆起了手，“不不不，我颜值不够。”
君雨茶就“哦”了一声，紧接着，她又说道：“我听你叽里呱啦念叨了一夜，勉强听懂了一些，你似乎很想要进娱乐圈捞一票？并且非常想要艳压踩死樊雨萱......啧！”
君雨茶脸上有些深沉，夏芒果并不知道，君雨茶只是在反省一个很复杂的问题。禽兽和禽兽不如，这一夜，她的选择明显又违背了良心，良心，有点疼。
夏芒果觉得自己的脸都要烧起来了，要是这会给她脸上磕一枚鸡蛋，分分钟烧成荷包蛋。
“我那是做梦......”夏芒果赶紧解释，解释却很苍白，“这绝对不是我内心深处的真实想法，我真的真的只是在做梦，而已。”
“都说日有所思......”君雨茶滑动手机的手指顿了顿，饶有意味的看向夏芒果，“所以，你昨天突然问我你美不美，就是这个原因？”说罢，又笑了起来，“呵呵，你以为娱乐圈是谁都能进去的吗？你是不是很狭隘的认为，娱乐圈里是个人都能捞一票？”
这话倒是戳中了夏芒果的认知，她想也没想就点了点头，是的嘛，往常看那些八卦，小鲜肉小花花动不动就是几百万几千万的往腰包里塞，大家都说那个圈子韭菜很好割啊，自己现在穷成狗，动动这种歪心思不行吗？
“天真，你以为跟傅南城扯上一腿关系，就能挤进这个圈子吗？”君雨茶白了她一眼，“傅南城愿不愿意捧你，你心里就没点数？”
夏芒果咬了咬牙，“谁说要他捧了。”
“你想凭一腔热血自个儿勇闯？呵呵，那你确实是在做梦！”君雨茶冷嗤道，不过一会儿，她又摩挲着自己的精致下巴，语气悠悠，“别人拼一腔热血是没这个可能，但你不一样。”
“你有我啊，我钱多，烧得慌，当一回金主，捧捧我的老婆小可爱，嗯，没毛病。”
说罢，她就一脸正经的看向夏芒果，“老婆，从现在你，你要叫我爸爸。”金主爸爸！
夏芒果：“......”
*
帝都的天，一向亮得都挺早，两人在床上叨逼叨了好一会儿，才听到楼下传来阵阵的喧哗，是勤劳的小百姓早起上班了，夏芒果昨天去公司啥也没找到，自然是不打算再去的，虽然原主在傅南城那里上班，但她又不是原主，才不要去贴傅南城的冷屁股。
还有樊雨萱，指不定怎么作妖，昨天要不是她让小美拐自己上楼去，怎么可能恰好赶上那一群人，被恶心的砸了鸡蛋，顺便还上了一波浮夸热搜。
自己上热搜这件事情，一点也不单纯，如果排除掉是剧组主动炒作，那么极有可能是樊雨萱让人搞的，说不定也有可能是书里那位反派女二号墨芙蓉，想当初看书的时候，她可是暗搓搓的搞过很多幺蛾子，截胡樊雨萱角色煽动黑粉挤兑樊雨萱这些事儿她可没少干，这里是在书里，就算是太监书，想必这些由作者塑造的反派角色，还是会一如既往的认真反派下去。
作为一个十八女配，还敢奢求什么好际遇？热闹和金手指都是女主的，自己只有被踩踏被蹂_躏被奉献被碾压的份，这样一想，夏芒果就十分的柠檬君雨茶，同样是女配，同样是刚出场，然而君雨茶却能当大总裁，坐劳斯莱斯，刷黑卡，被人叫爸爸。
当真是，人比人，气死人，女配比女配，气死女配。
关于网上的舆论，夏芒果也没敢上网看，相当玻璃心的她，才不想去看那些网友怎么嘲讽怎么挤兑她。闭上眼睛，她都能猜到那些网友会怎么吐槽，无非就是说她碰瓷啊炒作啊不要脸啊辣眼睛啥啥啥，想想曾经，这些话，她闲得咪_咪疼的时候，也在网上无情的敲给过某些崩人设的小鲜肉。
这样一想，竟然有种悲凉感，果然，出来混，迟早是要还的。
然而，她才悲凉了一小会，君雨茶的手机就响了起来，正起身找拖鞋穿的夏芒果，便见君雨茶一脸凝重的接着电话，然后又一脸凝重的挂掉电话。
“怎么了？出什么事了吗”夏芒果发誓，她真的不关心君雨茶，这只是随口问问。
君雨茶脸色怪怪的，盯着夏芒果半蹲在床下的不雅姿势看了两眼，眼中满满都是不敢置信，“老婆，你又上热搜了!”
夏芒果沉默了三秒，咬牙切齿，“是我被人砸鸡蛋的丑态视频吗？”很好，樊雨萱墨芙蓉，我跟你们没完！
君雨茶摇了摇头。
夏芒果继续咬牙切齿，“又是骂我碰瓷、炒作、倒贴樊雨萱？”很好，樊雨萱墨芙蓉，还有傅南城，我跟你们真的没完！
君雨茶又摇了摇头。
夏芒果下意识就在枕间床头摸找手机，突然想起自己的手机好像停机了，不，是确实停机了，而这个房间，原主特么的连网络都没有安装。
“君雨茶，麻烦手机借我看看。”夏芒果刷的站起身，要是樊雨萱还要拉踩自己，她一会就去南城娱乐找她谈谈人生，顺便还要带上厨房的切菜刀。
君雨茶就将手机递了过来，夏芒果接过手机一看，气得是一脚就将刚找到的拖鞋踢到了门外面。
她是上了热搜，还是热搜第一。但......这个词条，比说她炒作还要令她倒胃口！
只见热搜第一上，鲜红的字体书写着“樊雨萱替身化身煎饼妹妹” 一行大字，后面还带了一个“吃瓜”和“狗头”的表情。
指尖轻轻移动，就进入了关于“煎饼妹妹”的话题，排在前列的微博号，个个都是配上的九宫格图，正是她昨天蹲在路边超级认真啃着白皮煎饼的一幕，照片拍摄角度有远有近，远的稍微模糊，近的简直是高清到，都能数清她嘴角的煎饼上，芝麻有几粒。
唯一令她欣慰的是，最前排居然没有人骂她丑，充其量也就是吐槽她出门妆都不化，简直不是女人。
“这这这，谁干的？”夏芒果目瞪口呆，但手指却不停的在往下翻评论。
“反正不会是傅南城。”君雨茶幽幽应了一句。
夏芒果边翻边点头，再往下一划，就划到了两张熟悉的照片，“这不是昨天那两个小女生的自拍......”
“什么小女生？”君雨茶蹙了蹙眉头，“老婆，你什么时候背着我找了小女生？速速老实交代，你是不是想给我戴绿帽子！”
“乖，别闹！”夏芒果顺势坐在床沿，心里将樊雨萱和墨芙蓉都拉出来分析了一遍，总觉得这不是她们的手笔，傻逼才会继续给她买热搜。
然而评论区往下翻到第二页，她就毫不意外的看到了一大_波熟悉的批判，跟昨天在网上骂她的那一波相似度是百分百，不是在骂她碰瓷就是在骂她花式炒作。
她将手机甩给君雨茶，“看来不用我担心了，这波热搜不会超过半小时就能被撤下去的。”
君雨茶扬眉，“这么肯定？”
夏芒果单踢着一只脚去门外将拖鞋套上又走了进来，“傅南城肯定会让人撤下去的。”
这种会影响他心肝宝贝小白花的热搜，傅南城怎么可能不处理。
果不其然，没过多久，热搜就从第一消失了，整个热搜榜都找不到半点影儿，好像压根就没有出现过。
*
夏芒果觉得君雨茶是很闲的样子，她不出门，君雨茶也不出门，早餐是小汪送来的，君雨茶还劝她多吃点，不要被那些辣眼睛的东西影响心情，劝的同时，顺便摸了她一把手揩了一下油。
揩油这种事情有一就有二，有二就有三，君雨茶干得是越来越得心应手，夏芒果还没来得及为自己的被揩油申诉，君雨茶已经愉快起身去给阳台上那些快死的多肉浇水了。
吃过早餐，一直扔在沙发上的手机忽然响了起来，坐在旁边的夏芒果给吓了一跳，拍着小心肝又去看屏幕，来电显示是“渣渣”。
她蹙了蹙眉，点了拒接，然而手指刚离开，电话又响了起来。
略一思忖，夏芒果还是选择了接听，刚将手机放到了耳边，傅南城咆哮的声音就响了起来，大清早的，火气还挺盛。
“夏芒果，你怎么没到公司上班？手机还给停机了，都不知道充钱的吗？你当公司行政部很闲，专门给你充话费的吗？”
夏芒果嘴皮子磨了磨，这才懒洋洋的回了他，“劳烦傅总您给我充值话费了，不过，我今天没打算去你的公司。”
傅南城冷嗤，“你是不是不想干了？”
夏芒果立刻回了，“哦，是不想干了。”
傅南城顿了顿，对夏芒果的话有些意外，他的声音带着狐疑，“夏芒果，你什么意思？”
夏芒果一大口喝完杯子里的鲜榨橙汁，酸酸甜甜的口感，很爽，她就接着回答傅南城，“傅总，给你公司艺人跑腿买咖啡烫衣服这种事情，你找别人吧，我真的干不了，别给我打电话了，当然，如果傅总你有心，麻烦催一下财务部给我结这半个月的工资哦，趁早结了最好。”
傅南城的声音阴沉得一批，“想辞职？门都没有，我劝你立刻给我滚到公司，否则，我要你......”
夏芒果再不搭理傅南城，直接摁断了电话，并且果断选择了拉黑傅南城。
什么玩意，男主了不起啊，威胁谁呢，我今天还就不去了。
她摁完电话，就见一身粉粉猫咪睡衣的君雨茶杵在跟前，双臂环胸的盯着她笑。
“你笑什么？”夏芒果本能的抬手抹了一把自己的脸，除了鼻子眼睛嘴巴的，似乎没有长奇怪的东西啊。
“够果断，我很欣赏。”君雨茶抬起大拇指，夏芒果几乎是下意识就想到君雨茶是要给自己竖大拇指点赞，并且想当然认为这是自己应得的。可君雨茶紧接着又抬了抬食指......竟然是给她比了个......小心心？
这般□□的示爱，夏芒果瞬间脸烧红，她赶紧低下头去喝果汁，杯子扬了一半才发现，空空如也，果汁早就喝完了。
君雨茶就嘻嘻的笑了起来，夏芒果偷偷抬起下巴，瞥了她一眼，君雨茶笑的时候，一双眼睛微微眯起，总是让她有一种面前站着一头狡猾狐狸的错觉。
而君雨茶瞪着一双眸子死死盯着她的时候，又总是让她有一种进了恶狼专属小窝的既视感。
不禁打了一个冷颤。
君雨茶就皱了皱眉，“你要不要添件衣服的？”
夏芒果猛地摇着头，“不不不，我不冷。”我这是吓的啊。
看到夏芒果手上捏着的手机，君雨茶的眉头又皱了起来，“为什么不用我买给你的，你很嫌弃是不是？果然，你就是想出轨了！”
夏芒果自动忽略掉君雨茶的蛮不讲理胡乱揣测，鼻子一酸，就很想哭，早知道原主卡里只有那几大千，说什么她也不会去买手机的，嘤嘤嘤......突然手机又震动了起来，她一个没捏稳，“啪嗒”一声，手机砸到地板上了。
跟生硬的瓷砖来了一个零距离接触，夏芒果迅速的捡了起来，一看，心就拔凉拔凉。
什么辣鸡手机，屏幕又摔得稀稀碎......呜呜呜......
瞪大眼睛去看来电显示，始作俑者竟然是“小白花”......樊雨萱,你大爷！
君雨茶却乐了，将夏芒果往旁边推了一把，坐到沙发上，哼着一曲轻快的小调，捡起之前被夏芒果甩在沙发上的手机盒，笑眯眯的将盒子拆开，掏出里面崭新的手机，一把递到夏芒果面前，“呐，亲爱的，旧的不去新的不来！”
夏芒果只觉得满肚子挤压压的全是怨气，她也不接手机，甚至一点也不怕碎屏幕划到手指，果断给樊雨萱回了一个电话。
一接通，她的声音就尖尖的响了起来，“樊雨萱，如果你是替傅南城来劝我去公司，趁早死了这条心吧，我再也不想见到你们！”烦不烦。
然而她话刚落，樊雨萱的声音就轻轻软软的响了起来，“芒果，你是生病了吗？还是因为昨天的事情心情不好，我一会要路过你那边，我来看看你吧。”
夏芒果自然拒绝，直接跟她正面刚，一点也不想畏畏缩缩，“樊雨萱，不要仗着你是女主就对我猫哭耗子，要不是给你替戏，我会遇上这些事？你不用来看我，以后也不要联系我。”
紧接着，夏芒果能清晰的听到电话那头樊雨萱似乎抽了抽鼻子，她的声音都哽咽了起来，“芒果，对不起，都是我不好，你放心，这事情我一定会给你补偿的。”
听到“补偿”，夏芒果稍微起了兴致，“你要怎么补偿我？”如果是打钱的话，热搜被骂的事情，可以选择遗忘。
樊雨萱就跟她肚子里的小蛔虫，“芒果，让你受委屈了，对了，上次你看中的那款包，我一会让小美给你送去怎么样？”
一个包包就想打发她？哼，太天真，夏芒果抿了抿唇，立即回她，“包什么包，不要送，你当我是很肤浅虚荣的人吗？”
“难道不是？”樊雨萱接话倒是快，当然，她立刻察觉到自己的失言，话头一转，“芒果啊，你如果不喜欢包包，那你喜欢什么？要不......我们去逛街，喜欢什么，你随便挑？就这样说定了，二十分钟后我来接你，mua！”
夏芒果还没说要不要答应，电话那头已经挂断了。
她一抬头，就看到君雨茶十分鄙夷的目光。
君雨茶红唇轻启，“啧！肤浅虚荣的女人！”
夏芒果本想说，“我又没说我要去，你啧啧什么!”然而话一出口，却是言不由衷，“对呀，我就是肤浅虚荣怎么了，我现在就去换衣服，哼，今天不刷爆樊雨萱的卡，我就不是夏芒果！”
说罢，就在君雨茶更加鄙夷的目光中，钻进卧室纠结一会找了衣服换好，出来的时候，君雨茶也已经换好了衣服，并且连妆容都搞定了，这样快的速度，当真是让夏芒果赞叹，不愧是总裁，干什么都杠杠的。
可她刚换好衣服，樊雨萱又打了电话过来，夏芒果还以为她是已经到了，没想到樊雨萱的语气却很是愧疚，“芒果，我刚出公司居然崴到了脚，对不起，我不能陪你去逛街了。”
夏芒果就松了一口气，“那你记得，你还要补偿我的事哦。”女主的便宜，虽然不好占，但送上门来的，总不能无视吧。
“嗯嗯，好的呢。”樊雨萱又道，“芒果啊，有份很赚钱的兼职，你要不要考虑下？我听傅总说，你连给手机充话费的钱都没了，可怜的。”
夏芒果知道樊雨萱肯定不会安好心的，也不想听她介绍的没安好心的兼职，不耐烦的撇撇嘴，“不用了，谢谢。”
“真的不需要吗？就三分钟，一百万哦！”樊雨萱的声音跟吴侬软语似的，引得夏芒果有些不舍得挂断电话。
她就听着樊雨萱继续说了下去，原来，公司给樊雨萱接了一个商业站台，但她表示腿崴了不想去，可公司那边跟那家平台是非常友好的关系，不去就是在抹傅南城的面子，樊雨萱就想让夏芒果替她出席，并且表示会有办法处理好容貌问题，还抛出了巨额诱惑，表示夏芒果若是去了，这笔站台的酬劳就全给她，一百万，一分也不会少。
说不动心，是不可能的。
夏芒果一个眼神看向君雨茶，而君雨茶也给了她一个眼神。
“老婆啊，你可以去呀，不过，你怕死吗？”穿着硕大猫咪粉粉睡衣的狐狸恶狼，恶哼哼威胁。
夏芒果了解的点了点头，“怕死。”
“怕死你就给我好好待着！”大猫狐狸恶狼，继续恶哼哼威胁。
“好的哦。”夏芒果猛地点点头，乖巧的坐在沙发上，并且乖巧的接过手机乖巧换了卡。
可下一刻，她就突然站了起来，浑身如同一个被扯线的公仔，手和脚，都不听她的使唤。
这身不由己的感觉，不要太熟悉，夏芒果一惊，完了！
所幸嘴巴还能说话，她立刻尖声呼救，“君君君......君雨茶，又来了，快快快......救我！”
君雨茶眉心皱得紧紧，眼瞅着夏芒果径直就往门口走去，她是拉都拉不住，最后，君雨茶脸上一凛，攸而，巴掌小脸上，浮起一抹瘆人冷笑。
“老婆，你放心的去吧，我一定会救你的！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：司命 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
35510409 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

再次替身
于是，扯线公仔夏芒果，就这样义无反顾头也不回的出了门，连电梯都没有乘坐，直接走楼梯到了公寓楼下，君雨茶也不拦阻，跟在她身后两米远，一脸若有所思的看着她上了樊雨萱的房车。
夏芒果进了房车，压根就没看到樊雨萱，明知道前方有坑，可是她没办法，控制不住自己，就是想跳。
就连她本来想说：“今天天气真好，特别适合回家睡觉，我还是不要去做这个兼职了，让我下车。”
可话一出口却是：“今天天气真好，特别适合做兼职，还有多久到呀？好期待的呢！”
车里的人都跟她笑嘻嘻打哈哈，尤其是小美，还积极表示，非常羡慕夏芒果身形跟樊雨萱相似，能得到这个挣一百万的机会，其他的助理也花式捧着她，彩虹屁听多了，夏芒果都有点飘飘然，只觉得眼前红光拂面，长着小脚丫的钱钱成群结队的正在往她怀里跳，嘴角一扯，笑得也格外兴奋。
房车走后，君雨茶也走向了一棵大树下，小汪已经开过来一辆慕尚在那里等候，她一上车，小汪就着急的汇报，“总裁，这样让夏小姐走，真的没事吗？”
“樊雨萱的商业活动是在哪里举行？”君雨茶并没有回答小汪的担忧。
“下午两点，风尚广场，风尚广场是咱们集团旗下地产公司打造的步行街，环境和氛围超级好，入驻的名牌旗舰店不少，樊雨萱这次是要替一家旗袍店站台，这家店叫美人旗袍，是从港城过来的老牌子，经常会搞一些旗袍秀，每次都会邀请一些娱乐圈中的女艺人替他们站台推广，这次就请了樊雨萱压轴。”小汪。
“我知道了。”君雨茶望着窗外的艳阳高照，脸色微微沉着，过了会儿，她才幽幽开口，“让风尚广场的负责人来见我。”
*
下午两点，风尚广场。
铺着红地毯的T台上，一个个着各色旗袍的女子，裸_露着纤细美丽的小腿，乌黑亮丽的发髻高挽，脚踩着细细高跟鞋，姿态各异，曲线分明，和着悠扬的琴声，从T台后一步一步走上前，一颦一笑，风姿绰约，或柔美秀雅，或端庄大气，或青春蓬发，或靓丽时尚，各有各的味道，各有各的风采。
锦袍素雅身段娇，春风拂柳展妖娆，更为有意思的是，这一次的旗袍秀，跟上一次的不同，这一次，每一位模特，脸上都戴着一副金色或银色的面具，面具造型花样繁多，连大小都各不相同，犹抱琵琶半遮面，更是为这次的旗袍秀增添了几分古韵神秘。
在场的观众大呼秀色可餐，手机相机咔咔拍个不停歇，一曲近尾声，然而看客们的目光却更加迫切，一个个都伸长了脖颈，牢牢锁着T台首端，大家都知道，即将压轴登场的，就是大明星樊雨萱。
其实，论美人旗袍品牌的知名度，以及这场商演给出的价钱，以今时今日樊雨萱的咖位，嫌弃也不为过，大可以直接推掉，但品牌方老板跟傅南城交好，这个通告她只得接下，樊雨萱的粉丝们知道爱豆要来，早早的就赶到了活动现场，高高举着应援牌，就等着自家爱豆惊艳亮相。
轮到樊雨萱压轴出场的时候，两边的工作人员也是更加卯足劲的喷洒着干冰，午后的阳光，穿过绿树，斜斜照下来，洒在缭绕白雾间，映得舞台上如笼罩了一片七彩霓虹，绚丽非常。
等到霓虹稀薄时，一身青衣旗袍的樊雨萱已经亭亭站在了T台正中心，手上兰花指悠悠扬起，捏着一面精致的长柄团扇掩着面容，随着她一步一步妖娆向前，团扇也缓缓向下移动。
她一席青衣，青衣上手工绣制着暗金色的云纹团花，芊芊淑女，曼妙婀娜，踏着虹光，莲步轻移，举手投足间都那么的恰到好处，如同一朵芬芳的白玉兰，眸子微挑，仿佛要诉说着绝世的风雅，眸光婉转，又好似有一个古老神秘的东方传奇，即将要倾泻而出。
大家的目光灼热的盯着那面团扇，只期盼团扇下面，就是樊雨萱美艳的容貌才好，然而令大家失望的是，团扇已经移动到了美人的下巴尖儿，但樊雨萱的脸上，跟先前的那些模特一样，都覆着面具，银色的镂空雕花面具，尾上还缀着一撮洁白的羽毛，将她的容貌掩盖了大半，只露出了一双眼波琉璃的春水明瞳，以及，精致的下巴尖儿，白净粉嫩的脖颈。
但就算如此，大家还是觉得，这样的樊雨萱，美得也不可方物，撩人，十足的撩人。
樊雨萱的粉丝，早就激动的恨不能飞起，尖叫声呐喊声此起彼伏，闪光灯都要亮瞎路人的眼，等到樊雨萱完全定格在了T台前端，大家才如美梦初醒，旋即，整个T台四周乃至外围的围观群众，都兴奋的鼓起双掌，全场爆发出雷鸣般的掌声，有的观众，甚至都站了起来，巴掌拍的通红。
音乐渐渐结束，所有的模特都上前来，以樊雨萱居中，在她两边各自定格下曼妙身姿，卡在最后一个音节时，齐齐扬手摘下了脸上的面具，将美好的面貌完全展示给T台下的所有观众，除了樊雨萱，她仍然以兰花指捏着团扇，横在胸前，却没有半点要摘面具的动作，有的观众已经急吼吼的催促起来。
“樊雨萱，快摘掉面具啊！让我们看看你的绝世美颜吧！”
“美萱萱，爱你呦，快快摘下面具让我们舔颜吧！”
“亲爱的雨萱，求你快摘吧！”
“......”
然而樊雨萱还是没有任何动作，她这样僵着，搞得其余的模特也全部候在一旁不敢下台去，各自侧目朝她打量过来。
很快，T台四周就响起了质疑的声音。
“难道樊雨萱的脸崩了，才不敢揭面具？”
“难道她打了针，今天脸肿了不敢见人？”
“樊雨萱，大家都揭了，为什么你还不揭！你是整容了吗？”
“......”
这都已经质疑到女艺人吃饭的脸了，然而樊雨萱还是定定的站在那里，没有任何要揭面具的样子，一旁的工作人员也在不停的催促着她，很快，美人旗袍店的负责人也快步跑上台，冲到樊雨萱面前，殷切哄着她，“樊小姐，麻烦您快点摘下面具吧，大家都等着急了。”
樊雨萱恁是连眼皮都不抬一下的，还一言不发，负责人都快哭了，现在的女明星都这么难伺候了吗？他只得小声的询问，“樊小姐是对我们主办方有什么不满意的吗？如果是这样，那我们下来再细谈，一定谈到让您满意为止，但现在，观众们都看着，您也不想让我们大家都下不来台吧！”
就在这时，台下突然有人说了一句，“哼，说不定这台上的人根本就不是樊雨萱，我就说嘛，这种小品牌怎么请得起大明星樊雨萱，肯定是找的人假冒的！”
这人的语气又尖又利，她这话一出口，很快，质疑台上人不是樊雨萱的声音也此起彼伏，都这样了，樊雨萱任然无动于衷，负责人心中窝火不已，怒气腾腾升了上来，再不采取措施，今天这场辛苦准备的秀，就要办成一场笑话了，不但会影响品牌的声誉，还会影响他自己的职场地位。
他一急，手就抬了起来，探向樊雨萱的脸，一把摘下了她脸上的银色面具。面具拿下，一张白净的脸，就生生的展示在了所有人面前。
蓦地，在场的人，齐齐倒吸了一口凉气。
妈耶，真的不是大明星樊雨萱，但......台上这位，又是谁？除了身高体型跟樊雨萱相似，这样正面一看，脸跟樊雨萱完全不一样啊，不过，这位好像有点眼熟？
“你不是樊雨萱！你到底是谁？”负责人第一个反应了过来，难怪这位刚才非要在自己的房车上换衣服化妆，还扬言他们的化妆师绝对不会差品牌方半分，亏得他只当是女明星日常耍大牌，任由他们弄，现在，当真是气得要吐血。
“你们这是诈骗！公然诈骗！”负责人手上还拿着话筒，他这一吼，声音就从音响里传了出去，台下的观众，全部都听见了他的愤怒。
近在咫尺的“樊雨萱”，也就是夏芒果，仿佛如梦初醒，她瞪大着一双眸子，不敢置信的看着眼前的状况，脑子快速响起了经典的三连问。
我是谁？我在哪儿？我在干什么？
很快，台下就有人回答了她的问题。
“卧槽，这不是樊雨萱的替身煎饼妹妹嘛，她怎么来给美人旗袍站台了？”
有人认出了她，台下的观众包括美人旗袍的在场工作人员，全部掏出手机，搜索起“樊雨萱替身”、“煎饼妹妹”，一对比，又是齐齐倒吸了一口凉气，特么眼前这位还真是热搜上那位！
“我的天啦，这女的是怎么回事？樊雨萱呢？难不成她又是樊雨萱安排过来的？”
“安排你妹，怎么可能是我们爱豆安排的，肯定是这女的趁我们爱豆不注意，悄悄抢了她的衣服上场，这是碰瓷！□□的碰瓷！”
“对对对，这女的一看就是想炒作的野鸡，天啊，那我们爱豆呢，我们爱豆去哪儿了，难不成被这女的......”
呵呵，连阴谋论都搞出来了，夏芒果已经在一片谩骂声中快速分析出了现在所处的尴尬境遇，嘴角不停抽搐着，脑子也在高速运转，眼下最重要的是，她该怎么办？直接闪人吗？可脚动了动......妈蛋，这么细的高跟鞋，先前是怎么踩上来的？跑得快才有个鬼了。
眼看情况要越来越可怕，夏芒果脸上动了动，突然对着负责人咧嘴一笑。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
35510409 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

三更合一
夏芒果嘴角一扯, “老实跟你讲, 我是穿来的。”
所以, 这一切我都是“被绑架”的，跟我无关的，我是无辜的, 我之所以有点想笑，是因为我觉得这剧情有点脑残, 明明肯定是会被人认出来, 剧情为什么还要这么发展。
负责人见她笑呵呵恬不知耻的模样就想骂她一脸，更是气她明明搞出了这种令大家相当下不来台的事情, 还要做出一副浑不在意, 甚至还特么找了个最蹩脚的借口来糊弄自己, 他那个气啊, 只恨不得将话筒狠狠甩在夏芒果的脸上。
“樊雨萱呢？”负责人让两旁的模特赶紧下去，又问夏芒果, “是不是南城娱乐欺负我们美人旗袍不是大牌, 就随便找个人来糊弄我们, 你信不信, 我可以马上起诉你们商业诈骗。”察觉到手上还捏着话筒, 他立刻将话筒给禁了声, 事情没有完全搞清楚前, 还是谨慎些为好, 免得大家还真以为美人旗袍是个任人拿捏的软柿子, 这事情传出去, 还不得被同行笑话死。
夏芒果立刻点头，“快去起诉傅南城吧，这一切都是他让我干的。”最好让他连内裤都赔光，哼，敢阴我，我要让你知道什么叫搬起石头砸自己的jio！
为了让美人旗袍的负责人相信自己，夏芒果又赶紧补充落石，“傅南城说了，樊大明星的时间很紧张，这种小事情，随便找个人替了就是，反正都是戴着面具，大家也认不出来，表演完我走了就是，请明星的噱头你们也达到了，两全其美，可惜的是，都怪你，非要冲动摘了我的面具，事情发展成这样，还不是怨你手贱。”
负责人没想到夏芒果这么直接就将傅南城供了出来，并且她这倒打一耙的话，还真膈应人......他的手机一直在响，但是根本就没心情去接，只是一个劲儿的指着夏芒果，脱口而出就是一句，“骗子，你给我滚！”
夏芒果乖巧点头，“好嘞！”
不过，她人才转身，就听到身后的人群一片哗然，下意识的就回头看了去，这一看，下巴惊得差点没直接甩出去。
*
只见不远处，樊雨萱任由小美和一众助理拥着往T台方向走来，胳膊上，还杵着一副拐杖，她一出现，现场的人简直都沸腾了，一个个纷纷围上前，请她解释这到底是怎么一回事。
夏芒果也顿住了脚步，讲真，虽然直觉可能没自己啥好事，但还是很想知道，樊雨萱为什么要这么做，对她到底有什么好处？
然而，等她听到樊雨萱的一番哭诉时，从来没有像此刻这么后悔过，为什么不趁乱溜走！真是，好奇害死猫！
樊雨萱面色很憔悴，鼻梁上架着一副大墨镜，唇上没有半分颜色，就连身上的衣服，有细心的粉丝发现，还是她昨天出现在商场外的那一件。
面对众人的围观，以及众人迫切想了解真相的灼灼求知欲，樊雨萱吸了吸鼻子，手上有些吃力的摘下脸上的墨镜，这一抬手，大家就发现，她手腕上还有些微微泛红，有的人也立刻去看她的脚踝处，果然，两只脚上，同样也是有一圈红痕。
这难道是......脑补了红痕来源的围观群众，再次齐齐倒吸了一口凉气，并且憎恨愤怒的瞪向夏芒果，怀疑她是不是吃了熊心豹子胆，居然敢......这可是他们的女神！
再看樊雨萱，已经是梨花带雨我见尤怜，她眼角红红的，目光不敢置信的瞪着台上的夏芒果，声音是要多哽咽有多哽咽，到底是能用原音配戏的演员，在哭诉的同时，又巧妙的压制着过度的情绪，让大家能清晰听见她的吐字。
“都怪我，上次因为脚伤了就让芒果姐替我补了一场戏，虽然只是一场远景戏，但我和剧组那边，都是追求完美不愧对观众的人，所以，尽管只是一个背影，还是让工作人员十分精细的给芒果姐上了妆，力求不能有半点出戏的地方，当然，如今替身的事情被有心人曝光后，我和导演都一致达成决定，这个镜头在后期必须要剪掉，绝对不能因为我们一时的侥幸，让观众看到并不是我本人的镜头，对于这件事情，我个人非常抱歉，再次给大家道歉。”
顿了顿，樊雨萱继续如泣如诉，“可是我和傅总都万万没想到，芒果姐因为这一件突发的意外事件，却自信心膨胀了，她主动跟傅总提出，希望傅总能给她个机会进军娱乐圈，让她出道，毕竟，那场替身戏，大家看在她是新人的份上，为了表示鼓励，还都挺肯定她的完成度，虽然她第一次拍，但她当时的确表现很好，一点也不像第一次给人替身的样子，就好像，这件事情，她已经私底下排练过千次万次了。”
她这样说着，大家看向夏芒果鄙夷的目光便更甚了，千次万次......啧啧啧，果然是只精心碰瓷炒作的野鸡.......樊雨萱眸中刹那划过一抹精光，脸上的表情还是保持着一副柔弱可欺的小白花模样。
她长长吁出了一口气，还在继续说着，“大家也是了解的，傅总是什么人，他一眼就看穿了芒果姐的心思，为了对大众负责，也为了对这个圈子负责，他怎么可能让一个毫无基础的人进入娱乐圈，去浪费我等艺人需要十分努力，才能去争取的宝贵资源，所以，他强烈的拒绝了芒果姐的请求，但......”
“我们都没想到的是，第二天，芒果姐就被曝光了替身照片上了热搜，而且那些图，全部都是仔细精修过的，傅总很生气，私下找她聊了聊，希望她自重，然后为了这个圈子考虑，只得忍痛砸钱撤下了热搜，没想到，今天早上，芒果姐又上热搜了。”
樊雨萱的话，简直是一击重拳砸起水浪四溅，大家看向夏芒果的目光，那叫一个意味深长不忍直视，很快，就有人骂骂咧咧起来。
*
“我他妈就知道，这野鸡就是想红，碰瓷我们雨萱炒作，真恶心！”
“这瓷碰的，居然都碰到这份上了，这女人挺6逼了，真是活久见!”
“所以，她这是炒作替身失败，然后买热搜想以‘煎饼妹妹’继续出道？”
“还特么‘煎饼妹妹’，要点脸吧，碰瓷我们家煎饼，请问‘煎饼'同意你这么碰它瓷了吗？”
“对对对，欺负我们煎饼手无缚鸡之力柔弱可欺吗，快滚吧，什么玩意儿，看见她我就觉得想吐！”
“我不仅想吐，我还很想打人......”
场面一度十分混乱，樊雨萱水盈盈的双眼，冷冷的扫视着大家的愤怒，她嘴角微微扬了扬，相当满意，但这还不算完，愤怒中，还有人保持着清醒，就指着她手脚上的红痕又发问，“樊小姐，你的手脚上是怎么一回事啊，不要告诉我们，之所以台上这个想炒作的女人能出现在这里，是因为她绑架了你！”
这话一出，那简直是在滚烫的热油锅里，投入了一条还未死透的小鲫鱼，垂死挣扎中，小鲫鱼在锅里胡蹦乱跳，溅起油花无数，被油花沾上的细嫩皮肤，发出“吱吱吱”的刺耳声。
“天啦！这么恶毒的吗？”不知谁惊声尖叫了一声，随后，又是一片此起彼伏的尖谩骂。
面对大家相当着急的求知目光，樊雨萱却并不正面作答，只是紧紧的咬着唇，本就白皙的小脸，惨白一片，近身的人都能发现，她脸上动容，浑身都在发着颤抖。
“求大家不要问了，对这件事情，我们雨萱不想回应，请大家放过我们雨萱，某人不要脸，但我们雨萱还是要脸的。”
“高，实在是高！”夏芒果整张脸也在抖动，大大张着嘴，却一句话也说不出，心里瞬间万马奔腾，心肝脾肺肾都在剧烈颤抖，不得不说，不愧是女主，段位实在是高。
要是樊雨萱当真直截了当的跟大家说，她手上的红痕都是她夏芒果绑架出来的，虽然一时能激起大家的愤怒，但过后，要是有人想通了或者这件事情被人翻盘，那樊雨萱的脸就可就得被打得肿肿的，然她现在这样欲言又止，吞吞吐吐，反而能激发大家的好奇心和同理心，甚至还会给大家营造一种善良人设。
明明知道是“芒果姐”绑架的，她就是为了抢我商演蹭我热度炒作，我心里苦，但是我善良，我不说。
啧啧，多么美弱惨的人设啊，楚楚可怜，谁不想护着她呢。
*
事实的发展自然跟樊雨萱预想的一模一样，她越是这样藏着掖着，大家反而对她越是同情，再看夏芒果还一脸恬不知耻站在台上，大家那个愤怒啊，要不是手里没有鸡蛋，真想糊这个心机婊恶毒女一脸。
樊雨萱还在抽泣，助理以及粉丝忙不迭的安慰着她，秀场四周包括围观路人，无一不是摩拳擦掌，要不是法制社会，恐怕早已有人上台将夏芒果锤死！
“芒果姐快滚吧，这里没有人想看到你这张恶毒的脸！”有人愤怒吼道。
“叫什么姐，她叫夏芒果，听说是刚从乡下来的，所以才这么不懂事，就喜欢碰瓷炒作！”樊雨萱的一个助理小声解释。
于是，又有人怒气冲冲，“这绝对是乡下人被黑的最惨的一次，夏芒果滚出娱乐圈，不，你他妈还没进去呢......呐，夏芒果滚出帝都吧！”
“对对对，夏芒果滚出帝都！”
很快，秀场四周，众口铄金，个个义愤填膺，齐刷刷要求夏芒果滚出帝都，广场上的间歇喷泉，也应景一般，突然扬天喷_射起一道道水柱，在阳光照射下，好似一道道七色的彩虹，水花哗啦啦的四下溅来，引得围观群众不停的闪躲，但嘴上还是没有半分间歇，仍然高声叫喊着谩骂着夏芒果。
场面一度，相当混乱。
夏芒果望着满秀场大家如火如荼的滔天怒气，下意识就往后退，想要跑出这个可怕的地方，她真的是怕了，总觉得下一刻，这群人就会冲上台，将她吃的骨头都不剩，实在是吓人，相当可怕。
美人旗袍的负责人也没想到事情的发展竟然会是这样，好好的一个旗袍秀，现在全被毁了，他的工作，恐怕也要完，想到此，他气得简直要吐血，蹭蹭蹭几步冲到夏芒果身边，一把扯住夏芒果的胳膊，咬牙切齿，“你这个恶毒的女人，别想跑，你毁了我的工作，毁了美人旗袍，我一定要让你受到法律的制裁！”
“不不不，不是这样的，你听我解释，我才是最无辜的那个，明明是樊雨萱主动要求我来替她出席的，是她说这次商演你们会付一百万，我急需要用钱所以才冲动答应了，我承认我不该见财起意，但我绝对没有绑架她，鬼知道她手腕上的痕迹是怎么搞出来的，我发誓，我真的没有绑架她，我也没有要炒作！”
夏芒果胳膊被抓得极其吃痛，她知道，要是被樊雨萱这样冠上“绑架”、“诈骗”的帽子，恐怕，她还没等着穿回现实去，在书里，就要将牢底坐穿。
难道这就是女主的光环力量，所有与她作对的，或死无全尸，或身败名裂。
可是，让夏芒果非常想不通的是，虽然自己是个十八线配角，该为剧情推动而服务，可是，从穿来至今，自己到底做了什么作天作地作女主的事情，非得要落个这样惨的下场。
难道是因为自己yy女主尺度过大，又难道是因为自己将樊雨萱的备注改成“小白花”？
总之一句，穿书不是梦，穿成没有钱的女配，特么就是噩梦！
夏芒果相当了解，自己现在就是油锅里的那条小鲫鱼，任她翻出再高的油花，也无济于事，敢绑架当红女明星，敢光天化日公然诈骗，等待她的只有一条路，进局子，牢底坐穿。
霎时，夏芒果只觉得眼前一片恍惚，前方的人，身边的人，全部是黄花花的一片，个个都好像穿着黄马甲，有的诡异发笑，有的磨刀霍霍，还有的，蠢蠢欲动。
书要亡我矣！
*
夏芒果停止了挣扎，紧紧闭上的一双眸子，轻轻动了动，两行热泪就滚了出来，在脸上划出两道凹痕......果然是该死的女配，连粉底，都不配拥有防水款。
就在整个风尚广场人声最鼎沸的时候，就在夏芒果已经万念俱灰只求速死的时候，美人旗袍T台的首端，不知何时，站上了一道身影。
那道身影，颀长如画，穿着一身靛蓝色窄肩及膝鱼尾长裙，乌黑飘逸的及腰卷发，傲娇的尽数披散在身后，随性且不凌乱，脚上是一双尖细的银色水钻高跟鞋。五官精致到无可挑剔，细致的排出她绝美的轮廓，长而卷翘的睫毛在眸子下扫出淡淡阴影。
眸光流转，是浑然天成的高贵和矜傲，恰如一朵长在雪山之巅的幽白兰花，从骨子里便散发出疏离漠然，烈焰红唇，又让人恍惚觉得，她身上，更多的是，勃然绽放的强大上位者气场。
她就在那里站着，仅仅是安静的站在那里，黛眉微微蹙着，饱满莹润的红唇，唇角浅浅上扬，却是一抹最凛冽的讥讽。
美人旗袍的工作人员已经将夏芒果团团围住，有的开始在打电话报警，而台下的樊雨萱，眼中划过一抹痛快。
“我告诉你，夏芒果，今天我们品牌所遭受到的全部损失，都要你赔！”负责人还在喋喋不休。
“呵，还挺多！”T台首端的长裙女人，淡淡开口，脸上尽是嘲讽，仿佛前方不是休闲广场，而是关鸭子的草笼，一张沸沸的嘴，顶五百只鸭子，在场这么多嘴......
她身旁，一溜烟儿附过来的还有几个中年人，看衣着是风尚广场的管理层，个个脸色惶恐，唯唯诺诺，只有为首的那个年轻风衣男人，薄唇抿成了一条直线，眼中蓄满了复杂意味。
“总裁，已经拿到了监控，樊雨萱一个小时前，才从傅南城在水云居的公寓出来。”女人正是君氏集团最年轻的大总裁君雨茶，她身边，此刻举着手机跟她说话的，自然是她的全能助理，小汪。
“嗯。”君雨茶扫了一眼手机上的照片，点点头，微微侧目，“安少，辛苦你了。”
叫安少的风衣男人，也点了点头，大步流星的走上前，手快速抬起，就将炸毛的美人旗袍负责人一把扯了过来。
“谁他妈拽我......”负责人犹沉浸在愤怒中，身体猛然被人拉开，反手就要一拳挥过去，一抬头，见是安少，脸色瞬间大变，“少.....少爷，您......您怎么过来了？”
站在他跟前的，正是美人旗袍最高决策者的嫡传少爷，也是美人旗袍的少东家，给他厉色一瞪，负责人话都快囵不清了，“您......您今天不是要陪少夫人去南山打高尔夫？”
“哼，瞧你干的好事，我看你怎么跟我爸交代！”安少剑眉高挺，喝道。
“对不起，少爷，是我搞砸了，但是，究其根源，全部都是这个女人搞出来的，是她绑架了樊雨萱，偷偷混进我们的商演T台，我已经报警了。”
“报警报警报警，我他妈让你报警！”安少也是气，手指不停戳着负责人的领带，“你知道她是谁吗？她是我们品牌拟邀请的合作艺人，你他妈瞎报什么警，谁让你报警的？”
“什么？不对啊，安少，这之前您也没说啊？”负责人仔细回忆了下秀前的各项安排，他敢保证，确定是没有收到这项指令的。
“这是总部临时决定的，我的助理一直有给你电话，你为什么不接？是我说的话不好使了吗？”安少冷眼扫了他一眼，又拿过他手中的话筒，转过身面向大众，他将话筒声音打开，放在唇边，脸上一瞬就带着十足的歉意。
“实在对不住大家，这本来是我们此次旗袍秀想给大家带来的压轴惊喜，但因为一些特别原因，给大家造成了不必要的误会，我是美人旗袍的总经理，在此，谨代表美人旗袍全体员工，给大家致以最诚挚的歉意。”
“当然，大家都误会夏小姐了，夏小姐，从来就没有抢夺过樊小姐的商演，今天的活动，本来她就在我们公司的应邀之列，这本是我们接下来要给大家展示的惊喜，但因为个别原因，导致惊喜变成了惊吓，非常抱歉，今天美人旗袍全场产品，在原有的促销基础上，再降五折，还有相应的大礼包赠送，今天充值会员的各位，在原有的福利上，我们还会二次派送福利补偿各位，已经购买产品的，凭借小票，同样可享受以上福利......”
吧啦吧啦说完，安少又转身看向夏芒果，脸上愧疚，“让夏小姐受委屈了，对不起。”
夏芒果惊呆了，这是怎么回事？难道是剧情大反转了，盯着安少真诚的脸，她觉得很有必要问点什么，但嘴巴张了张，也不知道该从何问起。
负责人本来想说夏芒果都承认了，没必要替她洗地，然而给安少一瞪，到嘴的话也全部吞了下去。
倒是台下樊雨萱的粉丝，阴阳怪气，“呵呵，这算什么意思，感情安少是在溜我们雨萱？明明视频和海报宣传，连你们的官V都是在表示今天压轴的会是我们雨萱，怎么临到头了，就换成这么个冒牌货了？”
安少脸一沉，目光望向樊雨萱，“没错，我们品牌最开始请的，的确是樊小姐，可惜樊小姐太忙，实在没有时间参加我们的旗袍秀，这也是我们临时换夏小姐的原因。”
说完，又看向夏芒果，“感谢夏小姐百忙之中抽出空，替我们救急。”
“既然是救急，那我们刚才也都质问了，夏芒果为什么不敢回应？她可是连面具都不敢摘，这怕不是你们公司的危机公关，搞出来糊弄我们这些消费者的吧。”有人轻蔑的讥讽。
*
“主打年轻时尚的风尚广场，什么时候，成了菜市场？”君雨茶慢悠悠的从后端走上前，她身侧或身后，跟着一群衣衫整洁的商务人士，她一步一步向前，就像众星拱月，全场的焦点，瞬间就移到她身上去了。
听到熟悉的声音，夏芒果也立刻转过身来，看着一席长裙款款走上前来的君雨茶，只觉得她犹如天神下凡，定是赶来解救自己于水火危难间，不免鼻子一酸，泪水大颗大颗，如鲛人泣珠，汹涌滚出。
“君雨茶，你来了！”夏芒果心中在呼唤，在呐喊，她目光定定的看着君雨茶一步步走向自己，正要抬手给她打招呼，然而君雨茶连眼神都没给她一个，直接就从她身侧......越了过去，清冷气场全开，一点也不像夜里软萌萌的大猫，她，就跟从不曾认识自己一样。
也对，自己都被人叫嚣着要滚出帝都了，而君雨茶，是高高在上的大总裁，这个时候不搭理自己，也是情有可原的，夏芒果心里虽然失落，但还是很感激这个时候出现的君雨茶。
在这个世界，如果说，让她觉得还有那么一抹美好的回忆，那便都是君雨茶带给她的，此后余生，想必，她也不会忘记，曾经，有那么一个人，在她刚到一个最陌生最无助的世界时，给了她最初的温暖，那种犹如希望般的温暖，以后，怕是再难有了。
夏芒果的脑中，迅速浮起了君雨茶笑眯眯叫着自己“老婆”的一幕幕，泪水更是如泉喷涌，在脸上冲出了一道道沟壑，突然，也不知是谁，横生递过来一块毛巾，夏芒果想也没想就接了，居然是热乎乎的湿毛巾，她便往脸上敷去，抹着下眼睑，一下一下，用力的擦拭着脸上的狼藉。
毛巾再次从她脸上移开的时候，便只剩下一张白净小脸，没有脂粉的修饰，清清丽丽的一张白净小脸，若是细看，还是能看到她眼角四周的淡淡阴影，但无伤大雅。
全场一瞬间安静的，好像连掉根针，声音也会清晰无比。
*
不过一瞬，就有人指着君雨茶质问，“你是谁？这里有你什么事儿？明明是夏芒果抢了我们雨萱的商演，现在你们却想将脏水泼到我们雨萱身上，哪有这样的道理？再说了，我们可都看到了，雨萱手上脚上都是伤，这不是绑架是什么？还有，雨萱的助理小美也跟我们说了，他们之所以会让夏芒果上雨萱的房车，是因为夏芒果全程戴着面具，让她们误会了！”
“亲亲，饭可以乱吃，话可不能乱说哦，明明是小美你主动邀请我上樊小姐的房车，说是让我搭一程顺风车。”
“小美你还诱惑我，说是替樊小姐出席活动，只要三分钟，你们就给我樊小姐这场商演的全部酬劳，一百万呢，还真不少，当然，我当场就强烈的拒绝了你们。”
“不要以为谁都能掉进钱眼里，我不过就是搭了个顺风车，你们却要这样诬陷于我，你们的良心不痛吗？”
反正，以现在这样的状况，连主办方的老板都表明立场是他们请自己来的，那，拒没拒绝，也就不用在意这种细节了。
“当时，你你你......你们都在，呵，我就想问一句，你们什么时候看见我是戴着面具上的车，敢去调取监控对质吗？还有，一个跟你们朝夕相处了好几年的艺人，就算戴着半张面具，仅仅这样，你们就分不清她是她我是我了吗？小美，这不是在古装偶像剧里，戴张薄薄的面纱大家也可以全员当睁眼瞎！”
说罢，夏芒果脸上扬起一抹冷笑，“眼睛如果不需要，大可以捐给有需要的人。”
小美及樊雨萱的众位助理，霎时脸色通红，但还是紧咬牙关，坚持就是因为夏芒果戴了面具，坚持表示他们就是一时没认出来，才让夏芒果穿了主办方的衣服，还亲自送她到了秀场。
这话说得，连安少都不免冷嗤了起来，“我想我有必要澄清一下，我们美人旗袍，虽然不及那些国际奢牌，但我们品牌怎么说也是百年老字号，质量上乘，品味高雅，优名在外，请艺人站台，还是樊小姐这样的大明星，一百万，我们怎么拿得出手，我记得我跟傅总协商的时候，可是给出的五百万，钱虽不多，但也是傅总看在我们朋友之间的交情深厚，没有狮子大开口，樊小姐，你的助理这专业度，实在是让人大跌眼镜啊，难怪你没有空来走我们的秀，我唐突猜测一下，是否你的助理压根就没将通告的正确时间告诉你！”
这话一出，连君雨茶都不得不微微侧目，对安少的话表示欣赏，一来显得美人旗袍财大气粗，顺便还给了樊雨萱一个台阶下，只要她识相。安少还顺便再次给大家安利了一波会员充值活动的福利，搞得好像是走过路过莫错过，只此一天机不可失时不再来，台下的有些女观众，明显都心动了，许多直接跑进秀场后面的店里，试衣服买衣服充值会员，一时间搞得导购们忙得连喝口水的时间都空不出来。
“安少真是做生意的天才！”君雨茶红唇微启，经此一事，再加上安少往日的公关风格，怎么可能放过这次天大的炒作机会，恐怕此刻热搜上，全部都给美人旗袍承包了。
事实上，热搜上也全部都是美人旗袍的字眼，词条里，或冠上樊雨萱，或缀上夏芒果，总之，这一下午，美人旗袍几个字，就没从热搜前三下来过。
“哪里哪里，君总说笑了，不过，我这也算是替家父还了老君总当日的救命之恩，以后在帝都，还请君总不吝关怀，多多照顾才好。”安少不由想起当年，美人旗袍陷入资金危机，银行不给贷款，是君雨茶的父亲阔绰出手，说是品牌的再造之恩也不为过，是以今日今时，君雨茶这个让他意外之极的请求，他不敢有半点拒绝，一刻也不敢停歇的，直接甩下夫人亲自驾车下山赶了过来。
“谢了。”君雨茶淡淡开口，“以后在帝都，只要君氏在，你家的旗袍店，随便开。”
“只是我很好奇的是，君总跟这位夏小姐，是什么关系？要这样鼎力相助，是同学......还是，很要好的闺蜜？”就算是闺蜜，这样的支持，也未免太给力了点。
*
美人旗袍走的是轻奢路线，不是随随便便的艺人，都能成为他们秀场的压轴模特，何况，这位还是位纯粹素人。
君雨茶并未作答。
台下的樊雨萱粉丝也不会给安少思考的时间，见到一帮消费者大包小包从店里出来，有的直接当场耍泼，“哼，这样垃圾的牌子，如今全然不顾咱们这些消费者，居然让一个纯素人压轴走秀，这样自降身价的破牌子，你们居然也去支持，什么品位！”
安少皱着眉头，“这位女士，请您说话客气点，我们品牌虽然今天是临时请了夏小姐救急，但......我今天索性就先在此宣布了，夏小姐本来就是我们品牌拟邀请的全新系列代言人，就凭这个，今日让她救急一下樊小姐的临时落跑，一点毛病也没有。”
“原来是这样啊......难怪我刚才就觉得，这位夏小姐非常适合美人旗袍，我都看呆了，夏小姐穿上这身旗袍，优雅大气，还有几分旧港城美人的独特风华，要是全新系列由这位夏小姐代言，还是挺适合的，我反正愿意支持，给我老婆使劲儿买。”
这话说的真是太中听了。夏芒果寻声望去，总觉得人群里说话的那个男人很眼熟，想了想，她昨晚好像看到小汪跟他交谈过，铁定是君雨茶的人。
夏芒果心中一暖，果然，君雨茶过来，就是来帮自己解围的，君雨茶，真好！
“你疯了吗？她可是一个素人。”樊粉丝继续护犊子。
“素人怎么啦，美人旗袍选代言人一向都选对的，而不是选贵的，上上一任还是全线代言人呢，她代言的时候，也不是大明星啊，甚至代言之后，人家照样低调不已，素人怎么了？你对素人是有什么仇恨吗？”男人嘴巴还挺伶俐。
“夏小姐刚才走秀的时候非常惊艳，我们男人都觉得尚可，怎么到你们这些女人眼里，就非要对人家喊打喊杀，同是女人，人家不过长得比你漂亮，脸比你小，腿比你长，你看看人家，素颜都这么能打，你羞愧吗？怎么就这么酸呢？”
当然，他一出口，也立刻有一帮人跟着附和，表示他说得很对。
很对，夏芒果也如是觉得，甚至有些飘飘然。
“还真挺酸的。”君雨茶作势半掩了鼻子，并且对安少朗声道，“你是从哪里挖到了这么一个宝藏女孩，刚才我在台下观看，也觉得夏小姐人漂亮台风又稳，就是看了她的表演，我还特地让人去你店里帮我选了几件。”
她这慢悠悠的语气，看似随意调侃，却摆明了是在告诉大家，她就是被夏芒果的走秀征服，心甘情愿的掏出了钱包。
安少也很配合，相当浮夸的惊道：“不会吧，君总，您可是只穿限量大牌的人，您身上就算是一双鞋子，也不会低于小十万，什么时候，我们这种几千块的小牌子，也能入您眼了。”
君雨茶嘴角就抽了抽，索性附和，“没办法，谁让夏小姐的妖娆征服了我的钱包，听安少这口气，美人旗袍的会员卡是要拒绝我？”
安少继续浮夸，“怎么可能，您绝对是会员，还是终身会员的那种，您能做我们美人旗袍的会员，真是令我们名牌蓬荜生辉啊，会员，必须会员。”
君雨茶便点点头，“那就好。”
樊粉丝无语，只能怼向沉浸在跟安少商业互夸的君雨茶，“你是什么身份，仗着几个臭钱，在这里装什么大尾巴狼。”
这时，战战兢兢围在君雨茶身侧的几位风尚广场高管，终于有了说话的机会。
“各位应该知道，我们风尚广场正是君氏集团旗下的品牌，而这位，便是我们君氏集团的现任总裁，君总。”几人背脊挺得笔直，那是相当骄傲。
连夏芒果也觉得与有荣焉，她跟他们可不一样，她，是睡在君总裁卧榻之侧的女人！
君雨茶向来低调，别说他们，连傅南城都很少听到关于她的消息，但君氏集团，大家是一点也不陌生的，全国有一大半城市的地标建筑，都是君氏集团旗下的地产，樊粉丝沉默了片刻，还是要最后再挣扎一波，“君总是要替这个绑架犯洗白吗？别的且不说，她为什么要绑架我们雨萱，还没给个解释。”
“我没绑架她！”夏芒果忙大声解释。
众人也才想起了这茬，看了看一直沉默着的樊雨萱，又看了看夏芒果，一时也有点纠结到底该信谁。
“真是巧了，樊小姐，我在水云居也有套房子，说起来，跟樊小姐你还是邻居呢，今上午，我正好去了那边一趟，令人遗憾的是，我去的有些急，没有机会请樊小姐喝杯茶，下一次，樊小姐可一定要请我去你家喝杯茶哦，我很喜欢你那套房子的阳台，玫瑰开得很漂亮。”
这看似跟粉丝的问题毫无联系的话，瞬间让樊雨萱脸色刷白，不是刚才为了扮可怜装的刷白，而是实实在在的刷白。
君氏集团的总裁，是自己的，确切的说，是傅南城的邻居，什么请她喝茶，那不过是君雨茶的客套，言下之意，她再清楚不过，昨夜，她跟傅南城，从阳台到客厅，从客厅到阳台，玩得还挺开，以至于大清早，她都是从阳台上清醒过来的，腿到现在都还有些疲软。
君雨茶连傅南城阳台上的玫瑰都清楚，那岂不是.......
见大家的目光都狐疑的看向自己，樊雨萱也不敢继续滋事，又庆幸刚才一直端着话，并没有亲口跟大家说，是夏芒果绑架了自己。
于是，樊雨萱就看向小美，眼神里充满了疑问和不知情，“小美，你不是说，今天下午我没有通告的吗？”
小美到底是她的心腹，立刻痛苦流涕，“对不起，雨萱，是我见夏芒果到处碰瓷你，气不过，这才让她替你来顶这场商演，我就是想让大家看清她的真面目，是我做得不妥了，对不起，我会立刻引咎辞职。
樊雨萱扬了扬手，又立刻将手垂了下去，“算了，你也是为了我，念在你跟我多年，我也不想为难你......”
说罢，她又对着大家深深鞠了一躬，“对不起，都是我这边的问题，我会给大家一个交代的，如果大家需要，我愿意就此退出娱乐圈，再不接戏。”
“那怎么行......都是小美骗了我们，怎么可以助理失职，让艺人买单......”樊雨萱的粉丝也明白了过来，肯定是台上大佬太多，自家爱豆再不委曲求全，说不定会被封杀，天可怜的，为了爱豆好，这锅怎么也得扛了，一个个瞪着夏芒果，只恨不得将她活剥了，又立刻去安慰樊雨萱。
*
樊雨萱都弃车保帅了，见君雨茶好像也没有追究到底的意思，安少并不想再生事端，毕竟，今天的主角，说到底还是美人旗袍。他便笑嘻嘻的打着和场，表示这次都是误会，还是很期待下次跟樊雨萱合作，又趁机再度安利了一波自家的会员福利。
而夏芒果，也被安少安利成了新系列的代言人，虽然，并没有人问她乐不乐意。
*
在场的人，随着樊雨萱被粉丝拥走后，似乎都成了鱼的记忆，没有一个人再继续抓着不放，夏芒果也终于松了一口气，所有感激的目光，全部投向君雨茶。
然而，君雨茶仿佛只是上T台来走个过场，过场走完，她就迈着大长腿要离场了，不过，经过夏芒果的时候，君雨茶还是很诚恳的掏出一张烫金名片递了过来。
“夏小姐，君氏今年也有意向进军娱乐圈，若是夏小姐赏脸，方便一起喝杯咖啡吗？ ”
安少的目光在两人之间转来转去，好似突然就明白了他这位老朋友的意图，笑得就有些意味深长。
而君雨茶，一本正经的样子，却是在向大家诉说着，她，确实是看中了夏芒果的潜质，她，真心想捧夏芒果出道。
知情的人也瞬间明白过来，君氏集团涉及的行业是很多，但直到目前，也确实没人听说过，君氏有往娱乐圈发展的规划。如果夏芒果成功签约君氏，那她，将是君氏旗下签约的第一人。
酸，真特么酸！
然而令大家下巴掉一地的是，夏芒果，在双手接过名片后，居然嘴角一扬，“喝咖啡啊......我不习惯喝咖啡的。”
君雨茶的回答也很耐人寻味，“不喜欢咖啡......奶茶也OK！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
入v啦，不贵不贵哒，就是赶文腰杆有点痛，呜呜呜，明天继续双更，希望大家多多呵护啊！么么哒，晚安！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
摩根女士 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

睡都睡过
因为是君雨茶主动邀请夏芒果喝咖啡, 当然, 也可能是喝奶茶, 是以，两人比肩一起离开秀场，大家也没觉得有什么违和, 离开后，两人直接乘坐电梯往风尚广场三楼而去。
君雨茶就特地选了家装修非常适合拍照的西餐厅, 又选了个店里非常适合拍照的靠窗位, 面对面的坐了下来，然后, 让服务生先上两份牛排, 要快。
有心的媒体工作人员悄悄潜伏在西餐厅四周, 长枪短炮, 咔咔咔，很快就拍了一个G。
等到要收工的时候, 这些人身边突然冒出了一些更有心的人, 或诱哄或威胁, 总之, 当晚的热搜榜上, 就只有夏芒果一个人。
夏芒果超级用力的在切着卖相超好的牛排, 从中午起就没吃饭的她, 吃相, 看似跟店里的高雅格格不入, 可又明显的鹤立鸡群, 相当引人注目。
至于两人到底聊了些什么，夏芒果会不会成功签约君氏，倒是没有人拍到实料。
但，夏芒果火了，这却是个不争的事实。
*
网友们对“夏芒果”的讨论度也非常之高，就连地铁公交上，也有人在议论着夏芒果，她甚至一跃挤进了大多数app娱乐版块的流量V榜。
在这个圈子里，女人，颜值才是网友们的第一讨论动力，演技好的艺人，大家提到只是会说，她演技好，像个老戏骨，嗯，完了；可颜值能打的艺人，大家提到，那就多了去了，就连社交账号的头像也愿意更新成她的各种美照。
譬如夏芒果，其实她甚至都不算一枚正经艺人，但是作为突然爆出来的美人，还是吸了一大波粉，她穿着旗袍，叉着牛排，还有前不久啃着煎饼的精修照、表情包，当晚就活跃在了无数的社交群，许多人干脆自行冠名：从今天起，请叫我，芒果粉。
认定夏芒果是蹭樊雨萱热度火的网友也不计其数，但这不计其数里，也有不计其数对夏芒果能蹭上热度，并且还能将原主摁在地上踩踏摩擦，此等强悍，他们愿意致以大写的服气。
傅南城热搜撤得快也没有用，大量的黑粉及时保存了樊雨萱的出糗视频，到处刷新蹭“点赞”，于是，现场樊雨萱被打脸打得啪啪疼，被一个替身吃的死死的，连愿意退圈这样的话都说出来，这样新鲜的大瓜，在网友那里，讨论度同样一等一的火爆，除了粉丝是真爱，吃瓜路人还是很质疑她的。
很多人甚至盲猜，表示她手上的伤多半是用口红临时描的，就是为了嫁祸夏芒果，让她身败名裂，这样一想，认定樊雨萱崩人设的吃瓜路人，甚至愿意多看两眼夏芒果，觉得她蹲路边啃煎饼的接地气模样，那叫一个真香。
刷着网友们对夏芒果褒贬不一的热评，以及某些营销号上传的关于夏芒果的各种图，照片拍的好，P的也够美，樊雨萱越刷越是气，从来没有如此后悔过，当初为什么要让夏芒果去替戏。
本来她今天会干下这样的蠢事情，也是一时兴起，她从来就认定，斩草要除根，像夏芒果这种才来半个月，就特么能连二连三的上热搜，早晚得成一个祸害，还不如现在就将她这个捣乱的小苗先掐灭了。
往常，这样的事情也没少做，自从跟傅南城相遇，就像天降好运一般，每一次，哪怕是最毫无章法的计谋，到最后得利的都只会是她，好运气，从来都是在她这边的，她也已经习惯这种顺风顺水的感觉，这一次，也同以往，她压根就没考虑过会失败。
尤其是给夏芒果提议的时候，夏芒果答应得那么痛快，上车也上得那么干脆，是以，她从来没想过这件事情会反噬到自己，还只当，一切都在她的掌控中。
*
可是......她都哭的一抽一抽了，竟然还特么被夏芒果翻盘了，翻盘就翻盘，还是这么给力强势的翻盘，她连半点反压的机会都没有，只能任由夏芒果就这样碰瓷自己，一路飙红。
要不是自己机智，没有将后路堵死，并且及时将锅甩给小美，那岂不是，今日黄花菜凉的，就是她樊雨萱自己。
“难不成，我的好运，要用尽了？”
躺在傅南城的坚实胸膛里，樊雨萱越想越觉着心抽得难受，她的手柔柔在傅南城的八块腹肌上漾来漾去，嘴上就忍不住的叫委屈，“南城，我可能要死了。”
傅南城一惊，一把攥住她的小手，痴情无限，“宝贝儿，你生病了吗？不要怕，早发现早治疗，我傅南城就算倾家荡产，也会将你治好的。”
樊雨萱脸上，就跑过一头高高的草泥马，良久，她才抽搐着嘴角，“我的意思是，我要被你的未婚妻气死了！”
傅南城手上动作一顿，“我的女人只有你，爱你爱你最爱你，宝贝儿你放心，夏芒果这个跳梁小丑，我早晚要收拾她。”
樊雨萱睫毛扇了扇，“早晚......具体落实是多久？”
傅南城皱了皱眉头，“你等着，我这就叫她来给你认错。”说罢，就给夏芒果致电。
跟先前的十几通电话一模一样，电话无法接通。
又问了他派出去到公寓找夏芒果的人，公寓那边，夏芒果压根就没有回去。
“她会不会跟你邻居走了？”樊雨萱也皱着眉头，君氏的那位低调总裁，出现得还真是耐人寻味。
傅南城摇了摇头，“她和君雨茶只是吃了个饭，两人没有一起走。”傅南城特地让人去查过，今天君雨茶本来就是去视察风尚广场，赶巧碰上夏芒果的事情，他也查到君雨茶跟安少是老相识，帮老相识撑撑场子，没毛病。
与其说夏芒果跟君雨茶走了，还不如让他相信夏芒果是搭上了安少的船，毕竟，他的人也确实有看到夏芒果从西餐厅出来后，又回到了秀场，跟安少也不知在说些什么，最后，她上了安少的车子。
以夏芒果的能耐，君雨茶这样的女人，她也就今天踩了狗屎运，才能一起吃个饭，但是花花少爷安少，突然站出来维护夏芒果给她解围，还将新系列的产品代言也给了她，要说是没一腿，打死他都不信。
“南城，你有没有觉得......夏芒果变了？”樊雨萱突然问他。
傅南城点点头，“是变了很多。”脑中瞬间浮起两副画面，一副是夏芒果昨早上的寒酸样，一副是视频里夏芒果穿旗袍的风情妩媚，又瞥了眼樊雨萱手机上放大的夏芒果照片，不得不说，往日没怎么正眼瞧这土包子，原来长得还不错，倒是有跟人搭一腿的资本。
“可到底是哪里变了呢？”樊雨萱捏着自己的下巴，却怎么也想不明白，明明前几天还傻不拉几的土气女人，怎么一下子，就成了网友眼中的盛世美颜，还特么有很多人要粉她？
“我明白了！南城，我明白了！夏芒果，她变漂亮了，对，她变漂亮了，南城，你说，她是不是拿着你妈的遗产去整容了？”樊雨萱仿佛找到了寻求已久的真相，兴奋极了，猛地就从桌子上跳了下来，可一个不小心，竟然踩歪了，“啪”的就朝着地毯跪了下去，傅南城也没来得及拉住她，膝盖上瞬间蹭掉了两块皮，很快，就有血丝溢了出来。
樊雨萱不敢置信的盯着自己的美腿，心中大惊，这办公室，可是铺的羊毛地毯......疼，真特么疼！
*
傅南城说得没错，夏芒果在吃掉两份牛排之后，去上了个洗手间，突然意识到还穿着安少家的旗袍，立刻下楼回到秀场，那时秀场人已经很少了了，她找到安少，表示要将旗袍还回去，安少倒是笑着摇了摇头，说这件旗袍跟她有缘，虽然全店仅此一件，但还是送给她了，算是交下她这位朋友的见面礼。
更让夏芒果意外的是，安少不仅将旗袍送给了她，还表示要给她结走秀的酬劳，夏芒果想到刚才那趟子事情，就很尴尬，难得的谦虚了一把，安少便跟她约定，过阵子拍摄新产品代言物料的时候，一起结给她。
夏芒果自认德不配位，就想拒掉代言，可鬼使神差的突然意识到，自己先前不就是想进圈圈里捞一票？如今正好赶上了机会向她敞开大门，难道还非得迂回去找机会的小窗？
这样一想，夏芒果登时就不再拒绝，还顺便坐了一波安少的顺风车，转了两个十字路口，才重新坐进等候已久的君雨茶的车。
倒不是君雨茶害怕跟夏芒果捆绑，而是当时刚吃完牛排的夏芒果，说好去洗手间，可她明明看到人出来，突然又下楼溜了，她就准备去夏芒果公寓堵人，半道上却听到安少说夏芒果还在风尚广场，并且已经亲自送她出来......
君雨茶望着鼓着腮帮子的夏芒果，脸色清清冷冷，“啧，真狠心，利用完......”
夏芒果立刻打断她的抱怨，“君雨茶，我都道二十一遍歉了，你丫还有完没完。”
的确是她中途下去还旗袍，忘了跟她打招呼，可是，她都知道错了，并且第一时间道了歉，这车都开出二十二公里了，君雨茶还一副得理不饶人的死样子，真是难伺候。
不过，话虽如此说，但重新跟君雨茶肩并肩坐在一起，她心里便顿生出一股莫名的安全感，恍惚觉得，哪怕车外的世界天崩地陷，只要君雨茶在身边，似乎，一切都不再可怕。
不知什么时候，又下起了蒙蒙细雨，雨丝像银线，从乌云密布的天空垂落下来，顷刻间，就如珠串重叠，打在车窗上，缠绵成团，扭曲蜿蜒。
车子驶过一座长桥，渐渐往山上开去，夏芒果望着窗外的绿树幽草，突然沉默了起来，君雨茶眸子挑了挑，“怎么，还在为先前的事情惆怅？”
夏芒果点了点头，明明知道有坑，还是跳了下去，说不惆怅是不可能的。
君雨茶浅浅笑了笑，“你现在已经半只脚踏进了娱乐圈，以后这样的场面难保不会再有，怕了吗？”
夏芒果又点了点头，被那么多人指着鼻子骂，说不后怕也是不可能的。
夏芒果就想了想安少给她开出的代言费，虽然比不上樊雨萱，但那个于她来说是天文数字的价格，还是让她当即就想叫他一声“爸爸”。
“我不怕。”并且，我现在还超级想红，最好是挤掉樊雨萱，成为新一代的流量小花花，气死她，对，我就是很想要报复她。
“哦？”君雨茶微微侧目，“有钱能使鬼推磨？”
夏芒果摇了摇头，忽而狠狠咬着一口洁白牙齿，“我十分的渴望，有钱能使鬼推樊雨萱。”
就因为樊雨萱是女主，所以，就可以对自己这个配角为所欲为？什么绑架犯，诈骗犯，特么什么都往自己头上招呼，凭什么？女配没人权吗？不不不，从此刻起，我夏芒果，誓要跟光环普照的女主刚了，刚到底的那种刚。
想到这个，夏芒果就觉得穿书的人生突然迸发了无穷的斗志，她的粉拳握得紧紧，目光灼灼的盯着君雨茶，“爸爸，捧我吧。”
君雨茶嘴角的笑意，渐渐消失，抿了一条绝美的直线，攸尔，她又扬唇一笑，“老婆，我发现你为了钱，真的很没有底线诶。”
安静如鸡开车的小汪，突然“噗嗤”一声笑了出来。
夏芒果立刻脸红成一只熟透的小龙虾，君雨茶眸子就挑了挑，“老婆，回家路漫漫，我们聊会儿悄悄话，培养下情趣。”
夏芒果嘴角一扯，即刻就摆了摆手，“不不不，我不想听，我超正经。”培养毛线的情趣，还有小汪在呢，这就开始不正经了，呵，女总裁！
君雨茶“呦呵”了一记，“关于小汪的。”
小汪陡然觉得后背一凉，他弱弱抢话，“总裁，说好的保护员工隐私呢？”
君雨茶“呵呵”了一记，“我跟我老婆说会儿悄悄话，培养培养小情趣，有你这沙雕什么事儿？”
小汪：“......”
见小汪一脸吃了苍蝇的表情，夏芒果瞬间就乐了，主动举了举手，“亲爱的，我非常想听。”能给小汪再喂一只苍蝇，哪怕让她扮演沙雕，她都乐意。还敢嘲笑我没底线，呵呵，看我金主爸爸，在线给我报仇。
君雨茶就悠悠的翘了翘二郎腿，然后很自然的伸长胳膊，将夏芒果一把揽了过来，毫不顾挣扎的夏芒果，另一只手悠悠的划开了手机，单手在屏幕上敲出了两个大字，献宝似的给夏芒果看。
“汪旺？”夏芒果挣扎失败后，就探头去看她写的字，瞬间一脸疑惑，“这是什么意思？”
“这是小汪的大名。”君雨茶的食指轻轻扣着屏幕，“当然，在君氏，除了我和我爸，没人知道我助理的真名。”
小汪委屈巴巴，“总裁，你变了，你以前不是这样的，你以前对小汪最好了，给小汪买房，给小汪配车，还给小汪配......”
“什么？”夏芒果怒目瞪向君雨茶，“你你你，你们，到底是什么关系？”
君雨茶张张嘴，“他是助理，我是老板，我们就是单纯的上下级关系，绝对的单纯。”
夏芒果气不打一处来，“停车，我要下车，哼，君雨茶，我算是看错你了，真没想到，你居然吃着碗里的，还要看着锅里，快点，我要下车。”
君雨茶一把将她抱住，又瞪了一眼小汪，“别听这沙雕胡说八道，我碗里的是你，锅里的也是你，只有你，我发誓，我们真的是单纯的上下级关系。”
夏芒果就问，“他说得对吗？你给他买房了买车了，是不是还给卡了？是黑卡吗？”
小汪猛地点着头，仿佛在称赞夏芒果好聪明哦 ，君雨茶尖尖的高跟鞋就踢了一脚椅子后背，又赶紧解释，“房子车子都是公司配的，黑卡给他是因为要帮我随时购买东西，老婆，这混蛋诬陷我，小汪，我要解雇你，立刻马上。”
夏芒果冷眼，“呵呵，想要掩盖真相吗？朝秦暮楚的女人。”
君雨茶还没解释，小汪又忍不住“噗嗤”笑了起来，君雨茶脸就黑了下去，“非洲那边有个空缺。”
小汪身形稳了稳，“天啦，刚才跑过一只兔子，好好笑哦，对了，我有必要解释一下，总裁真的给我配对象了，所以我才对她死心塌地。”
君雨茶、夏芒果：“......”
*
窗外，雨不知何时，已经停了，雨后的夕阳霞光，透过山间的绿树，在车里洒下淡淡光影。
直到慕尚缓缓停在一栋别墅前，夏芒果才睁开因为生气而装睡的眸子，四下打量了一下，好山好水好房，可以的，等等......“君雨茶，你不要告诉我这是你家！”
君雨茶快步下了车，站在别墅前，手上做了个邀请的姿势，夏芒果不禁就双臂交叉抱住了胸，“君君君......君雨茶，你竟然趁我不注意，拐骗我上你家，你你你，你什么居心？”难道是想要睡......睡我。”
等等，我还没确定你是不是绿了我，你居然就处心积虑的想要先睡我？
君雨茶没好气的白了她一眼，“呵，睡都睡过了，装什么矜持！”
正在给车子穿外套的小汪，看看天看看地，仿佛什么也没听见，但夏芒果还是看到他耳朵红了。
君雨茶无奈的叹了口气，“老婆，我实话跟你说吧，小汪是跟咱一样，都是gay！我喜欢女人，他喜欢男人，至于配对象......其实是他自己在公司勾搭的。”
小汪哭丧着脸，“总裁，说好的，保护隐私呢？”我没有诬陷您，我真的只是实话实说有感而发。
夏芒果看了看小汪，见小汪噙着热泪点了点头，她仿佛才终于松了一口气，突然，她牙齿又咬得紧紧的，一句话，几乎是从喉咙里发出来。
“君雨茶，你刚才说啥？”你才是gay，你全家都是gay。
君雨茶非常满意夏芒果的反应，迈着大长腿，径自哼着小调儿往前走，好听的嗓音和着山间湿冷的风，幽幽传来。
“没错，我全家都是gay。”户口本上，家主是她，成员也是她，而夏芒果，是她戳着钢印小红本上的合法家人。
等到夏芒果意识到君雨茶为什么要自爆承认“全家都是gay”的时候，刚吃过晚餐的君雨茶，就拎了一瓶红酒过来，又是醒酒又是倒杯的，非要跟她谈人生，谈理想，谈演艺规划。
夏芒果就发出一声冷笑，第一步，乘她不备，将她拐到山野悄无人烟之地，君雨茶，已经成功了。
这第二步，就是要灌她喝酒了，酒后最适合乱*性，哼，君雨茶狼子野心，昭昭若揭。
可怕，太可怕了，夏芒果越想越恐怖，就着沙发上的毯子，将自己整个裹了起来。
“君雨茶，你休想以酒精麻痹我，我不吃你这一套，我的房间在哪里？我要去睡觉了，现在就去。”
君雨茶“啧”了一声，“罗曼尼康帝，九零年的，真的不要尝一尝？”
这酒，夏芒果在电视上看到过，一瓶要顶一套房，她就抿了抿唇，好奇的看了看那猩红的液体，倒是蛮蛊惑人的，“我可以尝一口。”
毯子还挂在身上，戒备的探出去一只手，接了君雨茶手上的水晶杯，尝了一口......说不出来的怪味道，对于喝酒只喝某糖果色果酒的某红酒小萌新来讲，这味道，她习惯不来。
“不好喝，还你。”夏芒果就将水晶杯放在了茶几上。
君雨茶点了点头，“是不咋地，不过贵啊，就这一瓶，还是我专门飞法国拍的。”
“昂贵”就是为有钱人而生，所以君雨茶这话，夏芒果还是表示认可的，默默估量了下眼前的这两勺红酒，约莫能抵上一个小阳台，于是，她立刻抬手取了回来，一口将“小阳台”吞了下去。
君雨茶就很高兴的鼓鼓掌，“老婆好勇敢，这么难喝的玩意儿，都能喝下去，给你点赞。”
夏芒果：“......”果然，私下的君雨茶，才是个沙雕。
接下来的事情，完全跟夏芒果猜测的一模一样。
君雨茶这头大狼，将小羊羔勾搭到了小窝以后，就想着法子的让小羊羔放松警惕，一会是哄她喝酒谈人生，一会儿就皱着鼻子说小羊羔身上汗味太重，给小羊羔崭新的粉粉睡衣，就将小羊羔推进了浴室。
还顺带炫富了一波浴室的超级豪华，又假惺惺的问小羊羔会不会调试水温，需不需大狼作陪。
剥干洗净的小羊羔，穿着一身粉色真丝长款无扣睡衣，从浴室出来的时候，浑身还冒着氤氲热气，清纯且勾人，于是，大狼又表示，别墅里平时没有人居住，其它的房间都没有整理出来，今夜要小羊羔忍忍跟她挤一挤......
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
【凌晨上千字收益榜，今晚不更新，希望亲亲们谅解，感谢！嗯，v文后如无意外基本都会保持6000更新】
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：悠闲的年糕 2个；仙味少女苏 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Yuzu&Mei 6瓶；叶叶酸 1瓶；

是在玩火
令全身戒备的夏芒果万分意外的是, 君雨茶当真只是让她跟她挤一挤......仅此而已。
其实是连挤都没有挤, 毕竟, 总裁的床，真的很宽很宽。
夜里，山间又下起了雨, 依稀能听到窗外的雨声，夏芒果还没入睡, 她的眼睛大大瞪着, 想到白天的事情，又苦于无处发泄, 越发睡不着觉。
君雨茶背对着她躺在一侧, 许是雨声吵到了她, 她突然翻了个身, 眼睛悠悠睁开，扭开床头的壁灯, 就见到夏芒果还大大睁着眼睛, 她便含糊的问了句, “老婆, 你怎么还不睡？”
她先前跟夏芒果谈人生谈理想的时候, 酒喝的不少, 有点上头, 一沾床就犯困。
夏芒果一回头, 就对上了君雨茶惺忪的眸子, 刚才, 君雨茶几乎是倒在床上就睡了过去，连话都懒得跟她说上一句，这会见她醒了，还以为是自己吵到她了，她赶紧闭上眼睛，“不不不，我已经睡了。”说罢，喉咙里还发出了一声重重的呼噜。
君雨茶就“噗嗤”一声，低低笑了起来，眼神也清明了许多，声音轻快，“老婆，你怎么就这么可爱呢？”
夏芒果闭着眼睛，“君雨茶，我跟你讲哦，虽然你今天帮了我，但是，划重点，你要是再老婆老婆的瞎叫占我便宜，我真的会生气的哦，你要叫我夏芒果，或者芒果，实在不行，叫我果果也可以的！”
君雨茶听着她奶凶奶凶的威胁，便左右摇晃起脑袋，声音十分干脆，“丑拒。”
夏芒果脸一黑，“哎呦喂，君雨茶，你把话说清楚，谁丑了，啊，谁丑了！”
“我丑。”君雨茶的食指尖儿，非常肯定的抵着她自己。
夏芒果瞬间觉得脸上有些挂不住，只得“哼哼”了两声，完全躺了下去，又猛地扯了一把被子，将自己连头蒙住。
君雨茶浅浅笑了下，抬起胳膊使劲的将被子往下扯了扯，“老婆，不要这样嘛，对身体不好。”
夏芒果又重新扯上被子蒙住脑袋，君雨茶也继续努力的将被子往下拽，两人各自捏着被子一角，你拉我扯，很是折腾了几个会合，越折腾幅度就越大，最后，也不知是谁用力过猛，居然将被子一脚踢到了地上。
*
“嘶——”
一记闷声之后，是两记齐齐倒吸气的声音。
然后，衣衫不整头发凌乱的两人看着彼此半卷起的睡衣，齐刷刷捂了脸，齐刷刷的转过身躯，又齐刷刷的各自将睡衣往下扒拉，彼此背对着对方，大气都不敢出。
窗外，山风嚎嚎的吹，雨越下越大，忽而，雨点像倒豆子似的，噼里啪啦的砸在卧室外面的露天阳台上，溅起一朵朵巨大的水花，仿佛在演奏着一曲重金属的交响乐，兴奋的想要带动人跟它们一起嗨。
君雨茶小心翼翼的别过头，见夏芒果还背对着自己，她赶紧小心的将一条腿往地毯上放去，然后再放下另一条腿，猫着步子蹑手蹑脚的走过去将被子捡了起来，心里还腹诽了一句，“老婆力气真不小，居然踢了这么远，以后我可得悠着点......”
她还没抱着被子走回来，就听到夏芒果闷声闷气的又问了句，“你在做什么？”
君雨茶实话实说：“捡被子。”
夏芒果“哦”了一声，再不说话。
君雨茶抱着被子，就大踏步的重新回到了床上，她猛地将半截被子甩到夏芒果身上，又半开玩笑道：“老......”
夏芒果已经转过身来，两只眼睛瞪得跟铜铃似的，那恶狠狠的眼神，仿佛只要君雨茶敢再往下说半个字，她就要猛地扑上来，咬断君雨茶白嫩嫩的脖子，明明是只小猫咪，偏偏要扮成凶恶的大老虎，君雨茶本能抬手抹了一把脖子，嘴角抽了抽，立刻改了口，“亲爱的？”
夏芒果的眸子微微眯起，君雨茶点了点头，“芒果，嗯，芒果。”
床上扮大老虎的小猫咪这才满意的点点头，眼睛努了努一侧，“这么晚了，快睡吧。”
君雨茶挑了挑眉，“老婆，难得你主动邀请我上床陪你睡，好嘞！”
夏芒果脸一热，又将脑袋蒙在了被子里，这次，君雨茶倒是由着她，抬手将床头的壁灯关掉，整个房间刹那幽黑，突然，窗外一道白光乍起，紧接着，就是一声轰隆隆的春雷，雨下的越发大了。
夏芒果正要吐槽君雨茶的别墅隔音效果不好，猛觉得胳膊上一沉，黑暗里，有人将脑袋压到了她的胳膊上，紧接着，一双手就环在了她的腰间，一阵幽幽馨香在鼻翼间漾来漾去。
“......”夏芒果沉默了几秒，开口问道，“君雨茶，你用的什么牌子的面霜？好香啊！”
君雨茶红唇张了张，一席话还没出口，就被夏芒果这雷人的问话堵住了喉咙，她只得敷衍的回了句，“明天给你买同款。”
她本来想说，“老婆，打雷了，我害怕......”说不定，还能借机揩点油啥的。
好在，大雨天不负有心人，君雨茶正在惆怅中，又是一道雷鸣暴起，君雨茶就更加搂紧了夏芒果的腰间，脑袋直往她胸上靠，“老婆，打雷了，我害怕！”
谁知，身旁的人，也一把将她脑袋抱住，君雨茶的脸就被猛地挤压到夏芒果肩窝上，贴着肌肤，差点要喘不过气来，而始作俑者，居然还有些微微颤抖，小声音弱到不行。
“怎么办，我也怕。”
君雨茶就沉默了。
努力的将脸移开了夏芒果的肩，然后寻了一处柔软一些的地方枕了上去，等到再是一声雷鸣时，很需要好好喘气的君雨茶，反手就将颤抖中的夏芒果圈入了自己的怀抱，让她的脑袋靠在自己的肩窝，这下子，呼吸到新鲜空气的君雨茶，便觉得舒服多了。
*
君雨茶有些沉思，果然，装柔弱这种事情，需要天分，比如眼下，怀里的可人儿，一脸紧张揪着一角被子的小模样，伴随着窗外的春雷阵阵，可人儿眼神游移飘忽，就特别的柔弱楚楚，她见尤怜。
可人儿沐浴过后的身上，还残余着点点酒香，甜甜的，香香的，软软的，柔柔的，就像是一种蛊毒，深深的撩拨着君雨茶“脆弱的”心肝，眸子闪过一抹挣扎，心神荡了荡，君雨茶就又开始考虑那个终极的人生哲学。
于是，她越发搂紧了真正害怕雷声的夏芒果，信口就是开河，“老婆啊，别害怕，就是春天来了，雷声多了，一会儿就好了，对了，亲爱的，我给你讲个故事吧。”
夏芒果冷不防的听她这么一句，就问，“什么故事？”虽然并不想听，但反正给雷声闹得没法睡，那就勉为其难的听听吧。
君雨茶很满意她的顺从，扭开小灯，暖黄的灯光轻轻笼着两人，如同笼上一层朦胧日晕，君雨茶继续开河，“很久很久以前呢，有一天，有一对非常相爱的年轻人去酒店，你懂的，他们就是去开房啦，然后在睡前，女孩子在床中央放了一个枕头，对男孩子说‘你晚上要是敢越过雷池半步，你就是禽兽，我就再也不要理你啦’.....”
夏芒果冷嗤一声，“结果第二天早上醒来，男孩子真的就一直睡在一旁，丝毫没有越过雷池半步，然后女孩子哐哐就给了男孩子一巴掌，男孩子不解的哭诉‘我昨晚压根就没有过来啊’，女孩子反而大骂‘你简直是禽兽不如’，哼，君总裁，这种烂大街的故事也好讲给我听，当我没念过书吗？我可是正儿八经的全日制大学生，拿了学士学位的。”
“哦？是吗？我怎么听说，你因为在乡下照顾傅南城的妈妈，高中还未念完就辍学了呢？”君雨茶眸光带着疑问，可嘴角却是扬起的一抹笑意，映着迷离灯光，意味深长。
夏芒果垂着眼睑，自知失言，赶紧胡乱为自己解释起来，“你.....你注意这些细节做什么？总之，我就是念过书的，反正，你这个故事我就是知道。”
给夏芒果一提醒，君雨茶的指尖扣了扣自己的太阳穴，惊道：“对呀，我在意这个细节做什么？”她的神色正了正，“所以，既然老婆你知道这个故事，那你就应该明白，以咱们现在这种合法的婚姻关系，这又是躺在这么一张软软大床上，我们还这样恩爱的抱着，那你倒是说说，我做何选择，你才不会骂我？”
借着暖黄灯光，夏芒果发誓，她觉得君雨茶此刻的神情就跟白天在T台上一样，非常的正经，完全没有半点开玩笑的样子，两人靠得很近，近到她甚至可以看到君雨茶脸上细细的绒毛，她就愣了愣，“你......你什么意思？”
懂了吗？好像懂了......不不不，是真的懂了。
*
窗外，又是一道闪电，紧接着是一声巨雷，夏芒果却仿佛没有听见，只是怔怔的盯着君雨茶，一双眸子，似盛着盈盈春意。
君雨茶就是这么觉得的，她一向从容镇定的心神，就又荡了荡，眸色幽深逼人，半咬了咬唇，呼吸开始浓郁起来，好听的嗓音勾人至极，“女人，你这是在玩火！”
“哈？”夏芒果唇瓣微微张了张，还没来得及说点什么，君雨茶的头便低了下来，不过一瞬间，君雨茶莹润的两片唇，就落在了她的额上，然后是眼睛、鼻尖儿，最后，君雨茶完全控制不住澎湃起伏的心潮，借着微微上头的酒意，覆在了那一片让她接二连三难以安眠的柔软之上。
夏芒果的唇，比她想象中的还要异常软，异常甜，她甚至情不自禁的颤了一下。
一脸震惊的夏芒果，呼吸十分紊乱，突如其来的亲_吻，简直就像是窗外的暴雨惊雷，让她措手不及，心，简直是不可抑制的狂跳，等想要抽_身逃离，又猛然发现，君雨茶早已半覆在了她的身上。
君雨茶的手，浑不似往日的娇-软，就像一双铁臂一般，结结实实的将自己圈在她的怀中，自己的挣扎，简直就是小婴儿般，微不足道。
君雨茶毫无章法的在夏芒果唇上啄了半天，最后，终于无师自通的叩开了夏芒果的牙齿，如鱼儿如水，兴奋的任舌_尖钻了进去，唇齿摩挲，香津浓滑，如同攻城略地，势必要将每一个角落都探索占有。
夏芒果被她亲得手脚发麻，身子也变得软软的，看着放大数倍的那张脸，闻着她身上淡淡的红酒气息和沐浴露馨香，感受着她越来越灼热的呼吸......恍惚间，她竟然觉得身上的人似有魔力般，她很想再靠近一些，再靠近一些。
近距离感受着君雨茶胸膛间砰砰乱跳的心，她反而有一种从未有过的悸动，渐渐地，夏芒果彻底忘记了抵抗，忘记了思考，也不想要再思考，不知哪里来的冲动，伸手就搂住了君雨茶的脖子，任由她在自己的唇上覆浪，强势索求。
察觉到夏芒果的动作，君雨茶本以为是她生气了，没想到，心上人反而是主动献吻，这样的主动，让她心神更加漾荡，眼睛变得漆亮又逼人，环在心上人身上的双臂，也收得更紧，就像大猫，遇见了最甜美的猫薄荷，怎么也无法眼餍足，只想要不分昼夜的拥着猫薄荷，任由那上瘾的味道，将她拖进欲_望的泥沼里。
只想要甜蜜、刺激、满足、彻底的放纵。
空气里，开始浮起深深浅浅的急促气息，房间里似乎也开始闷热起来，两人白皙的脸颊被热气熏着，渐渐泛起最旖旎的红霞，色若春晓，人面似桃花。
君雨茶只觉得，在山风呼啸间，在春雷阵阵里，在大雨倾盆下，心上人情动的模样，靡音袅袅，楚楚诱人，就像是那朵最鲜嫩的娇花，要盛开在她的怀中。
她突然发现，夏芒果的确是越来越美了，不仅是脸蛋，就连浑身上下，都在散发着一种让她难以抵抗的魅惑。
她只需要再用力一点，再靠近一点，就可以将这朵娇艳的花彻底采撷。
这样可怕的想法堪堪冒出，君雨茶就猛地移开了唇，旋即仰面躺在床上大口大口的喘息，夏芒果得到自由，也大口大口的呼吸，两人的酒意，已经完全清醒了，夏芒果觉得自己还有点反应迟钝，但，她的脑子里，却没有半点想要逃离的想法。
甚至，一点也不觉得紧张害怕。
她忽然半身侧卧着，单臂撑着脑袋，望着君雨茶唇上的水色闪烁，她就问君雨茶，“你为什么要突然亲我？”
君雨茶僵着脖子，目光一直锁着天花板，略显急促的呼吸里，嗓音有些微微沙哑，“鬼知道。”
夏芒果就“哦”了一声，听在君雨茶耳中，就觉得夏芒果这是在表示失望。
于是，她调整了呼吸，别过脑袋，灼热的目光逼视着夏芒果，“其实是......就突然想亲你了。”
夏芒果又“哦”了一声，“你是第一次？”从小各种言情剧各种言情小说里泡大的夏芒果，在思量了一番后，总觉得君雨茶的吻技是很生涩的。
君雨茶点了点头，又摇了摇头。
见她点头，夏芒果就暗自庆幸，可君雨茶又摇起头来，夏芒果就觉得满心悻悻，想想又很正常，就算君雨茶的嗜好有些特别，但是以她的身份，也不是不可能找不到合适的对象。
她正暗自胡乱猜测，到底是什么样的女人，能跟君雨茶，像那才那样那样，以君雨茶挑剔的目光，那个女人，应该很完美吧......越想就越悻悻。
身侧微微沙哑的声音突然响起，“确切的说，是第二次，第一次，是你主动亲我的。”
“别吻我，你没刷牙!”夏芒果的脑中立刻浮起了君雨茶嫌弃不已的那句话，继而，她又猛烈的咳嗽起来，“谁说我主动的，我那是不小心，不小心.....哎......唔......”
唇又被一片柔软封住。
过了良久，君雨茶才满意的放夏芒果自由，她沉沉的声音，就有些洋洋得意，“第三次.....怎么样，现在是不是好多了？”
夏芒果好不容易才缓下来的脸，霎时一红，比楼下亭子里，那几株沾雨的玫瑰花，还要艳丽娇红。
突然间，夏芒果猛地对准君雨茶的唇，覆上去，触及到一片润泽，她以迅雷不及掩耳之势，就在君雨茶的唇上咬了一口，然后快速别开。
咬下的力气不算太重，但也不算太轻，君雨茶吃痛，还没找夏芒果算账，夏芒果已经卷着被子缩在最边上，头一埋，只有声音从被子里传了出来。
“困死了，关灯睡觉，这大晚上让你折腾的，累死了......”
君雨茶哭笑不得，拇指摩挲着唇上被夏芒果咬的地方，尽管有些吃痛，但更多的却是舒适畅快，真是怪哉！
*
接下来的很多天，樊雨萱和傅南城都没有见到夏芒果，就好像一个活生生的人，突然从他们跟前蒸发了。
起初，两个人还有些着急，让人四处寻找，可找了好几天都没有半点消息，电话也一直处于空号状态，就连老公寓那边，也没有见到夏芒果出现过，傅南城还亲自去找了一趟，公寓里干干净净，仿佛从来没有人住过的样子。
傅南城在经过多方打探，也得知了夏芒果的确跟她自曝的一样，是继承了老母亲的遗产，但除了有继承那两套所谓的城里黄金地段大别墅，其它的，夏芒果都没有得到，因为多年烂赌成性的老母亲，早就将继父留给她的千万家产输了个干净，除了那两套别墅是很早就过户给了夏芒果，是以还幸存着。
可惜的是，那两套别墅，居然是在一个距离帝都十万八千里的很偏远的一个小城镇上，傅南城估量了一下房产价值，最后十分不屑的得出结论，还不够他买辆车的。
正好南城娱乐接到了新的资金注入，樊雨萱虽然受到了一些负面影响，但好在还是很幸运的拿到了电视节的人气奖，在奖项的加持下又连续签约了两个天价代言，于是，两人又开始可劲儿造作，将夏芒果完全抛到了脑后。
就在两人春风满面得意非常的时候，夏芒果却突然出现了，并且，直接给了樊雨萱一个措手不及。
樊雨萱几乎是奔跑着冲进了傅南城的总裁办公室，一进去，就看见傅南城一脸凝重的挂断电话。
“南城，不好了，我的女一号......” 樊雨萱喘了口气，才气呼呼的吼道，“见鬼了，居然是夏芒果，是夏芒果抢走我的女一号！”
还以为夏芒果自知在美人旗袍的T台上丢人现眼，卷了铺盖回乡下好自为之去了，没想到，夏芒果不仅没有离开帝都，潜伏了两个月后，夏芒果突然又出现了，并且，这一次，夏芒果是直接以美人旗袍全新系列代言人的身份站到了人前。
美人旗袍的代言物料，没几天就飞满了帝都各大商场的大小银屏，只要一抬头，就能看到一身旗袍的夏芒果，或清纯动人，或妩媚妖娆，哪怕她只是安静的站在镜头前，一张经得起超清镜头的脸，每一个角度，都是完美无缺，当得起大肆宣传的“东方美人”的美誉。
而与此同时，夏芒果也接二连三的喜提热搜，什么“盛世美颜”、“绝代佳人”、“仙女下凡”......总之，只要是溢美之词，热搜榜上，二十四小时轮番接着上。
吃过夏芒果好几次瓜的网友们，这两个月也没听到夏芒果有什么动静，这一次，夏芒果直接以“美”出道，网友们岂甘示弱，讨论得也是风风火火热火朝天，有的甚至直接站队，并且为夏芒果建立了独属的粉丝专站和超话，自封“芒果粉”，表示对夏芒果强势出道的热烈欢迎。
对于夏芒果强势霸占热搜居高不下的这种行为，有的人也是非常唾弃的，谩骂声伴随着赞美声接踵而来，不过，骂归骂，关注还是要关注，甚至有的人早上一睁开眼睛，第一反应就是刷一刷热搜榜，看看夏芒果今天又整出了什么新花样。
网友们也将夏芒果之前路边啃煎饼的照片重新翻了出来，本来还是叫她“煎饼妹妹”，可谁知，第二天早上，热搜榜上，直接横空挂上一条“蛋卷妹妹”，词条下的前方控评里，一致认定，夏芒果啃的压根就不是煎饼，人家那是蛋卷。
蛋卷，一听就比过于接地气的煎饼更软萌。
有的人就不服气啦，直接走访了夏芒果啃煎饼的那家小摊，没曾想，老板早就连夜将“祖传煎饼”的海报撤下，换上了崭新的“祖传蛋卷”字样，并且还打印上了一行大大的红字：“绝代佳人也青睐的蛋卷，不吃不是人！”
更为浮夸的是，当着一众访客，老板面不红心不跳的一边数着钱，一边对着软妹币发誓，表示他卖的从来都是蛋卷，煎饼是什么，他做不来的。
*
君雨茶山下的阔景别墅，超大花园里，夏芒果正悠然半卧在一丛盛放的蔷薇下，手里捧着一杯鲜榨山竹汁，哼着小曲儿，一遍又一遍的播放着煎饼店老板为了蹭她热度大言不惭的视频，笑得是合不拢嘴，身体扭动间，引得身后的花枝乱颤。
刚下班回来的君雨茶，望着那簇姹紫嫣红的蔷薇花，以及花下笑容绚烂的夏芒果，她的眉就深深的皱了起来，将手里的包扔给小汪送进去，自个儿大步流星的往园子里走去。
人还没走近，声音已经传了过去，明明脸上在笑，可她的语气，却像是一个恨铁不成钢的家长，面对贪玩的孩子，恨不得直接上去就是抽。
“夏芒果，你今天又没上课？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：来去无踪 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
叶叶酸 6瓶；摩根女士 4瓶；Yuzu&Mei 2瓶；炸毛君 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

我是你的
夏芒果正看得起劲, 冷不防听到君雨茶的声音, 吓得手一哆嗦, 手机直接从指缝间掉了下去，她赶紧俯身将手机捡起来，又堪堪吁出了一口气, “还好还好，这是在草坪上, 没摔坏。”
这已经是君雨茶给她买的第二个手机了, 自从那天从美人旗袍秀场离开后，她就再也没有回过先前的那间公寓, 反正公寓里的东西跟她也没有一毛钱关系, 就随便君雨茶去处理了。
君雨茶也很干脆, 直接让人将那间屋子里所有“夏芒果”的东西全部清场, 君雨茶的人回来时候，只带回了阳台上的那几盆小多肉, 如今正安居在这间园子里, 令她和君雨茶都很遗憾的是, 即使在这样寸土寸金的好地方, 还有专属的花农悉心照料, 但这几盆多肉, 仍然是要死不活的枯黄样子。
至于原主的衣服物件, 包括夏芒果先前去秀场忘记带过去的手机, 全部都喂给了垃圾场。
夏芒果连手机上的泥都没有拍, 立刻爬起来转身就随便找了个方向撒腿跑, 但，君雨茶比她动作更迅猛，已经一个箭步过来，拽住了她的纤细小胳膊，君雨茶脸很沉，冷笑一声后，才戏谑，“呵，老婆，你这是要去哪儿，花儿赏完了？”
夏芒果挣扎了好几下，跟以往一样，无论她怎么挣扎，就是无法挣离君雨茶的五指山，最后，她只得慢吞吞的转过身，两只眼睛飘忽游移，看看天看看地，反正就是不去看君雨茶。
“看什么呢？”君雨茶蹙了蹙眉，幽幽问。
“蓝天、白云！美不胜收。”夏芒果信口就来，又随口问了句，“不是说好还要一周才回来？你怎么今天就回来了？”
君雨茶瞅了瞅一望无垠的蓝天，此时并没有一朵白云，她并不回答夏芒果的问题，又是一声冷笑，“呵，俩月不见，老婆你翅膀硬了哦！”
夏芒果立刻使劲瞪大双眼，在眼睁睁的持续盯着蓝天几秒后，终于受不了的垂下了头，再一抬起，已经是水雾迷蒙的一双剪水瞳，夏芒果的声音便十分少见的柔软，微微嘟着一张粉嫩的唇，长长的睫毛忽闪忽闪，看上去是要多软萌有多软萌。
“亲爱的，你这一出差就是两个月，我可想死你了，我每天为了你茶不思饭不想，做什么都没有心情没有动力，你终于回来了，开心，mua......”学着电视上的吴侬软语，说罢，夏芒果就要给君雨茶来一个爱的拥抱。
然而君雨茶立刻抬起食指戳了她一下，将她往后逼退了半步，“所以，这就是你不去上课的借口？你知不知道，我给你请的这两位老师，圈里那些大明星费尽心思都很难见上一面，你这是身在福中不知福你知道吗？”
哼，她为了赚钱养家，累死累活的出差了整整两个月，好不容易提前回国，刚下飞机又赶去公司开了半天会，没想到，等她马不停蹄的赶回家，抬眸就见到夏芒果过于潇洒的躺在花下，怎么就那么气人呢！
不过，手感好像还挺不错的，君雨茶果断又戳了几下。
“知道知道，我知道，我真的知道。”夏芒果忙不迭的点着头，目光却紧紧跟随着君雨茶的手指，后槽牙磨得咔嚓直响，“君总裁，你能不能高抬贵......指，请不要再戳我的胸了OK？很疼的OK!”戳戳戳，戳你妹，戳小了我找谁哭去......什么癖好？
君雨茶脸蓦地一红，不过瞬间，她又调整好了情绪，为了不让夏芒果这货误解自己，她咳嗽了两声，手指便很自然的往边儿上移了移，又是戳了一下这才收回来，“啧，两个月不见，老婆你变坏了，你这是在赤果果的勾引我吗？呃......我这是在戳你胸吗？我明明戳的是你的良心，胸在哪儿，我怎么没看见，啧，我戳你良心，你的良心不疼胸倒是疼？有意思！”
这话就过分了，夏芒果猛一提气，抬头挺胸，叉着小腰杆，咬牙切齿，“君雨茶，你什么意思？亲了我睡了我，你就开始嫌弃我了？呵呵，提起裤子就不认人了是吧，行，你行啊，既然你嫌弃我胸小身材不好，那你找别人去啊？感情谁稀罕你似的，哼。”
麻蛋，等老娘穿回去，一定要写百米血书跪求作者将你写破产，让你也尝尝没有钱钱寄人篱下的大悲大恸。
君雨茶：“.......”
沉默片刻，君雨茶才幽幽吐出一句，“第一，与我比，是有点小哦；第二，虽然已经隔了两个月，但我深深记得，我那晚并没有脱裤子哦......”
不仅没有脱裤子，连衣服都没有脱好吗？除了亲亲还是亲亲，然后就是盖着棉被单纯聊天睡觉，第二天，她就出差了。
为了不让夏芒果无聊，她特地让人请了某戏剧学院相当著名的两位老师，亲自过来给夏芒果传道受业解惑，以图日后进了圈儿，夏芒果不会因为自己非专业毫无表演基础且实力过于浅薄，自暴自弃躺平任嘲。
没想到，她这一回来，就堵上这货优哉游哉的在花园里沾花惹草，严重辜负她一番心血，早知道，她就应该任由夏芒果一个人住在“隔音不好”的山间别墅，还要顺便断了她的WiFi。
君雨茶这话一出，夏芒果就陡然吸了一口气，不敢置信的瞪大眼睛，将君雨茶从头到脚重新打量了一番，君雨茶穿得是一身米白色商务套装，脚下还踩着一双细细的高跟鞋，她脸上，带着很明显的疲倦，再昂贵的粉底，也遮不住她的黑眼圈和大眼袋。
夏芒果明明是想仔细查看，为毛君雨茶一个女人家家的说话这么粗鲁，可一对上她的满副倦容，夏芒果就觉得老心疼了，她的唇抿了抿，再不跟君雨茶计较她刚才戳自己胸的事情，她上前半步，主动握起君雨茶的手，声音温柔的要滴水，“亲爱的，出差累不累啊，辛苦你了，我决定了，今晚上亲自下厨，炖鸡汤给你补补。”
君雨茶冷嗤，“那课呢？不上了？”
夏芒果猛烈摇着头，“不不不，要上的，但今天很特殊啊，先前我一直想着你，没精神上课，这会儿你突然回来了，我精神倒是有了，但是我现在只想要给你炖鸡汤补身子，表演课什么时候都可以上，可你的身体是你革命的本钱，养好你身体才是第一要紧事，你好我好大家好。”
君雨茶没好气的白了她一眼，“你小算盘打得倒是潇洒，对了，那两位老师呢？你就这样将她们晾着？”
夏芒果连忙狗腿般的谄媚笑，“不不不，她们也很潇洒，她们这会儿应该在托尼老师那儿做头发，我介绍的，你瞧，托尼老师还交到了新朋友，不然，老是等着为咱们服务，她得多无聊啊。”
顿了顿，夏芒果又邀功似的，笑眯眯说道：“再说了，君总裁，你看我这段时间多用功啊，我拍了安少家的代言，还小小赚了一笔钱买了一辆车，讲真，安少这个人真是没话说，我明明都不要钱了，非要给我打，你说气不气！”
“这几天我可忙了，我拍了三个代言，四本杂志，以及五条公益短片.....还有啊，于导，就是之前我第一次给樊雨萱替身的那部戏的导演，他居然亲自给我来电话，强烈邀请我去拍他新戏的女一号诶，虽然我反复跟他讲，我不是专业的，我可能演技很欠缺，但是他都不在意，表示很看好我哦！没办法，我只有勉为其难的应下了，谁叫他在业内是出了名的捧谁谁爆呢。”
“对了，我明天还要去录制一个化妆品的广告，他们找我做宣传大使，我跟杨助理商量了下，也是勉为其难的同意了，毕竟他们的公关经理，嘿嘿，说我是貌美如花天生丽......”
“你哪是勉为其难，明明是看到人家那丰厚的片酬脚都走不动了好吗？无节操无底线，啧！”君雨茶没好气的打断她。
“呃......你好看，你说的都对......”夏芒果嘟了嘟唇，确实无法反驳。
*
次日，因为要去拍摄广告，夏芒果在君雨茶给她配的助理小杨助理的陪同下，便乘坐了新买的凯迪拉克直往酒店赶去。
这辆车是她拿安少给的酬劳去提的，虽然君雨茶在跨洋电话里一直表示夏芒果可以随意开她的各种豪车，但是夏芒果总觉得做人太高调容易遭雷劈，是以，她在4S店挑花了眼，最后挑了这辆外形最顺她眼的车子。
虽然她并不会开车，但是小杨助理会就行了。
夏芒果慵懒的靠在副驾驶上，望着认认真真开车的小杨助理，再望了望窗外的蓝天白云，总觉得在书里的日子，是越来越美好了，她突然一点也不想回到现实，就让她在书里，跟君雨茶开开心心的过一辈子也不赖。
君雨茶负责赚钱养家，她这个吃软饭的就负责貌美如花，偶尔嘛，再挣点小钱钱也聊胜于无。
“呸呸呸，我怎么这么堕落？”夏芒果立刻坐直了身体，早上出门的时候跟君雨茶怎么说的，她要凭着自己的美貌如花，成为站在娱乐圈巅峰的新流量花，将原书女主樊雨萱狠狠踩在地上，艳压她，气死她，看看到底是樊雨萱的女主光环厉害，还是她的金手指君雨茶牛逼。
关于金手指这个说法，还是君雨茶自己给自己的新定位。
看了依然安静如鸡开车的小杨助理，夏芒果又重新瘫靠回了椅背上，闭上眼眸凝神静气，脑海里便悠悠浮起，两月前的那一夜。
那一夜，风大雨大雷声大，君雨茶在终于确定要当禽兽后，非礼了她轻薄了她，然后并没有了下文，君雨茶很快就翻回床上，像条死鱼似的，盖着棉被翻着白眼跟她纯粹聊起了天......
夏芒果：“君雨茶啊，你不是人，你玷污我的清白，我以后要嫁不出去了。”
君雨茶：“啧，放心，就算天崩地裂，我也不会跟你离婚的。”
夏芒果：“君雨茶啊，既然我们都啵啵啵了，我打算现在就要告诉你一个秘密。”
君雨茶：“嗯，既然是秘密，还是不要说出来了，你自个儿留着吧。”
夏芒果：“不不不，我想告诉你，非常想。”
君雨茶：“呃，那你说吧。”
夏芒果：“那先说好了，你一会儿可别害怕的去跳楼啊。”
君雨茶：“嘁，你还说不说了？不说就赶紧的睡，困。”
夏芒果：“说说说，我这个秘密，说出来你可能都不信，是这样的......你听过穿书吗？”
君雨茶：“呵，然后呢？”
夏芒果：“我，我夏芒果，我就是穿来的，惊不惊喜，意不意外，神奇不神奇？”
君雨茶：“呦，巧了，我也是穿来的，不惊喜，不意外，不神奇。”
夏芒果：“......你老实说，你是不是在笑话我？”
.......
君雨茶：“好了好了，我知道外面雷声恐怖，老婆你也不要怪力乱神吓唬我，过来，对，再过来点，我抱着你睡......就这样，乖啦，别闹，保证明早起来，你就正常了。”
夏芒果：“你不相信我？”
君雨茶：“......那你说，如果你是穿书来的，那这本书中，女主角是谁？”
夏芒果：“你是相信我了吗？我跟你讲哦，女主角是樊雨萱，还有啊，男主角是傅南城，我和你，都是最末等的女配，但你比我走运，你是总裁，我是穷狗，我酸你很久了......”
君雨茶：“其实吧，我本来在尝试相信你了，不过现在，我完全认为你是在说胡话，甚至已经开始怀疑，你是不是被雷偷偷劈坏了脑子！”
夏芒果：“为什么？”
君雨茶：“因为，不管你是穿的什么样的书，但是，只要书里有我，君雨茶，那，我一定才会是当仁不让的女主角，其他人，No way！”
夏芒果：“......”
最后，君雨茶实在是听不下怀里的哭嘤嘤，这才勉强安慰了在她看来，就是被雷偷偷劈坏了脑子的夏芒果。
“老婆啊，你放心，就算你脑子给雷劈没了，非要坚持认死理说你就是穿进来的女配角，那也没关系，我，君氏集团的首席总裁，你懂的，我有钱，有权，手下还有一帮相当有能力的人，这叫什么，这叫金手指啊，上天既然让我们相遇结婚，那就说明，一切皆是天意，我就是老天派来支援你的金手指。”
“所以，有我，什么都不是事儿，有我，保你万事大吉，想红是不是，赶明儿起，我就将所有的娱乐头条全包了，一个月不够，那就一年，总之，保证让你在世人面前刷够存在感；你不是穷疯了想去圈儿里捞一票吗？有我，我给你开外挂，别说捞一票，捞一百票都没问题；樊雨萱傅南城是男女主主对吧，那也没关系，有我，保管让你将他们撕得稀稀碎。风水轮流转，这女主，她樊雨萱也该干够啦，咱们索性抢过来好了，总之，女主角只能是我......咳咳，我老婆！”
夏芒果当时感动得是两泪纵横，又嗷嗷哭了大半宿才消停，第二天，君雨茶出差都是顶着熊猫眼去的。
*
不过，君雨茶倒是没有忘记她晚上的真爱承诺，当即就为夏芒果制定了相当严格的事业规划，请老师上课只是其中一项，还最大效用的发挥了托尼老师，让托尼老师带着她的徒子徒孙们，各种实验之后，最后给夏芒果制定了最合适的造型人设，只要她一出道，保管一炮而红。
是以，美人旗袍的宣发一亮世，君雨茶就砸钱如流水的包了各大头条加热，热搜没日没夜的轮着上，彩虹屁夸上天，没有付出哪来收获，在重金包装打造下，虽然作品零实绩无，但管它是真爱粉还是真黑粉，总之，夏芒果三个字，如今在华国的各大网友心中，那简直跟狗皮膏药一样，粘在耳朵上，是扯都扯不掉。
当然，那些两耳不闻热搜事，一心只管舔自家爱豆的死忠粉，譬如樊雨萱的“雨粉”、墨芙蓉的“藕粉”，没办法，眼下，是谁也无能耐撼动。
放眼娱乐圈，像夏芒果这样的土豪咖，当真还是第一个。好在，土豪归土豪，作为第一生产力——颜值，她还是不负众望的，就拿微博来说，夏芒果刚开通认证号，不过半小时，粉丝就直接飙到了三千万，当然，只有夏芒果和夏芒果的金主爸爸最清楚，其中有两千万都是软妹币粉丝。
柠檬树上柠檬果，柠檬树下，千千万的她和他，有一线巨星，也有十八线小透明，连樊雨萱和墨芙蓉，也心不甘情不愿的挤在柠檬树下，嗅着柠檬叶子的别致芬芳，各自捏着一颗大柠檬，挤啊挤啊挤，却是越挤越酸。
樊雨萱跟傅南城天天抱怨夏芒果抢角，但是也没办法，于导是个死脑筋，认定了谁，除非对方罢演或者欺负他侮辱他，不然，给多少钱他也不乐意换。傅南城也是个要面子的人，要他不顾一切的去将角色抢回来，他做不到。
而墨芙蓉，更是气得天天跟经纪公司一哭二闹三上吊，但跟樊雨萱一样，也没辙。
*
“呜呜呜......我要气死了......呜呜呜......你们让我死吧，不要拦着我，你大爷的，夏芒果那个小贱人，要不要这么狠的，一口气连抢了我三个代言四个杂志，呜呜呜......我没脸见人了......”
墨芙蓉所在经济公司的总裁办公室里，接连好几天，员工们都能听到里面传出凄厉的哭嚎声，此刻，墨芙蓉坐在沙发上，又是哭成了鬼花脸，身体一阵阵的抽搐，简直要断气了一样。
偏偏经纪公司的总裁还火上浇油，“怪谁呢，当初是你要死要活的，让我砸钱买热搜买水军黑樊雨萱，要不是你第一个将夏芒果送上热搜榜，你觉得她能这么顺利出道？”
“可是，那我当初只是想黑樊雨萱，让她崩塌敬业人设，拿不了奖，我也没想到事情会变成这样，鹬蚌相争，最后得利的居然是夏芒果，气死我了！”墨芙蓉抹了一把热泪。
“然而，现在的重点是，樊雨萱不仅没有受到影响，还拿了电视节的奖，夏芒果不仅成功火了，还接到于导的大女主戏，有于导在，夏芒果只会更火，哎......”总裁长长叹了一口气，同情的看着墨芙蓉，“没办法，在他们走大运的人生里，你，不过是他们人生中的一个女配角，任你蹦得再费劲儿，也无济于事，芙蓉，歇歇吧。”
墨芙蓉气堵，又不甘心吼道：“可是，搞垮樊雨萱，不一直都是我们的共同目标吗？你怎么说放弃就要放弃，现在，是连你也要背叛我了吗？”
总裁：“不要在意这些细节，好好演戏，好好做个人，善良点，免得到最后，受伤的还是你自己。”
墨芙蓉抹了一把妆容凌乱的脸，一口贝齿咬得咯咯直响，面容狰狞无比，“不，凭什么我只能是女配？谁规定了她樊雨萱夏芒果就是女主角了？哼，想要我认输，除非我死！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Yuzu&Mei 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

伪真爱粉
帝都大酒店。
作为一个刚出道的新人, 夏芒果在工作上还是超级认真的, 不仅准时, 而且力求早到，每一次的工作也都尽力做到最好，绝对不会给甲方留下半点不好的印象。
虽然君雨茶偶尔建议, 让小杨助理每次出门的时候最好围着大别墅先绕个几圈，欣赏欣赏风景, 开阔开阔境界, 她表示，大红的明星一般都喜欢耍大牌, 所有的大牌也都是先从迟到开始耍的, 对此, 夏芒果自然冷嗤, 觉得君雨茶躺着说话不腰疼，耍大牌自己是爽到了, 但她一届刚走红的新人, 这就开始耍大牌, 那不是作呢嘛。
所以, 她今天的通告, 一如往常, 照样提前到场。
令她意外的是, 刚到酒店门前, 就看到门口乌央乌央的围了两大圈人, 有的手里捧着应援牌, 有的手里捧着鲜花，个个脸上带着兴奋，嘴上却唾沫横飞，嘴巴一张一合，隔得有点远，夏芒果也听不清他们在讲什么。
夏芒果就乐了，取过墨镜戴在脸上，又转过头跟小杨助理笑道：“看，好多人啊，肯定都是来看我的粉丝，耶！都怪我，实在红得太迅猛，对了，一会你停车的时候稳一点，不要太近，免得他们过于激动搞得我无法下车，还有啊，你不要再叫我夏小姐了，夫人也不行的，叫我芒果，我们是搭档，这样亲切点。”
小杨助理冷冰冰的脸上，毫无表情，“好的......芒......果。”
车子缓缓停下，推开车门的一瞬间，夏芒果觉得自己快要被鲜花和掌声包围了 ，她扬起手非常妩媚的甩了一把长发，又特地提高了些黑色长裙，先迈出去一条白嫩嫩的大长腿。
正要抬手摘掉墨镜，跟那些在烈日下激情等待自己的粉丝招手问安，突然，一辆绿色超跑飞快的驶了过来，并且，很快就停在了比夏芒果车子更靠前的地方，旋转车门一打开，夏芒果惊的连墨镜都忘了摘。
“这不是墨芙蓉么？”夏芒果只看了那紧致贴身的红裙包裹下，女人火辣妖娆的身材，只一眼，立刻就认出了墨芙蓉。
夏芒果还没来得及思考墨芙蓉为什么会出现在这里的时候，一阵摁喇叭的声音又响起，紧接着，一辆红色的超跑也在酒店大门前停了下来，照样，比夏芒果的黑色凯迪拉克还要往前好几米。
同款的旋转车门打开，身穿白T超短裙的樊雨萱就走了下来，头发高高绑成一个马尾，妆容清新，看上去非常的青春靓丽。
夏芒果一脸郁闷的捏了捏脸上的墨镜，过了好几秒才摘了下来。
*
墨芙蓉和樊雨萱一到，酒店门口举着鲜花和应援牌的两大圈人，立刻激动的冲了过来，那兴奋的眼神，在夏芒果瞅着，就跟看到商场里举行跳楼大甩卖时一模一样。
很明显，这两圈人，一圈是樊雨萱的粉丝，一圈是墨芙蓉的舔狗，就是没有她夏芒果的，她不由后悔，还是应该听君雨茶的撺掇，去绕着别墅开两圈，若是迟一些过来，定然不会遇上这么尴尬的打脸现场。
刚下车的小杨助理，面无表情的脸上 ，很难得挤出了一抹笑容，“芒果，不用管这些脑残粉，你才是最棒的。”
夏芒果别过头回以小杨助理一个感激的微笑，“谢谢你，小杨助理，我没事的，我们先进去吧。”谁让她们是书里的女主女二呢，自带关注度，没办法。
樊雨萱和墨芙蓉的粉丝各自在一旁围着爱豆，嘘寒问暖，叽叽喳喳，夏芒果和小杨助理就从中间空出来的道往里走去，两人都是昂首挺胸，一脸淡定，仿佛完全没有被旁边的热闹影响到。
夏芒果虽然脸上淡定，心里却还是很不爽的，虽然知道自己才出道，但微博上刨去那两千万软妹币粉丝，也还有一千万自来水啊，大家昨儿不都还在网上对自己指手画脚讨论得飞起，怎么今个儿她人都露面了，大家却这么低调？
“是因为热搜都撤了的缘故吗？没有热搜，我这直接就凉了？”
早知道，昨晚就不该跟君雨茶建议，让她先撤下那些溢美热搜，亏得她当时看着自己的三千万粉丝，得意洋洋，表示以后要凭实力上热搜......
后悔，真的很后悔。
“嗯，肯定是我的粉丝都是上班族，大家都没空。”
正在夏芒果暗自安慰自己的时候，跟前突然冲过来两个小女生，大声叫着表示是她的粉丝，激动的一个劲儿朝她乐，两人手中，一个抱着玩偶熊，一个捧着鲜花，还没等到夏芒果和小杨助理反应过来，鲜花和玩偶熊已经强行塞了过来。
夏芒果手上还拎着包，鲜花倒是一把接住了，玩偶熊体积过于肥硕，毛毛又有些软，她一个没抱稳，就滑落到了地上，见此，她和小杨助理都赶紧俯身去捡，夏芒果又立刻给这两个粉丝道歉，“对不起，是我手滑了，谢谢你们，我很喜欢你们的礼物。”
抱着鲜花和玩偶熊，夏芒果瞬间觉得心情都畅快了许多，谁说自己没粉丝的，这不是摸过来了？开心ing！
她嘴角的笑容才扬起半截，这两个粉丝的脸色却都沉了下去，转而恶狠狠的瞪着她，一个突然就大声尖叫起来，“夏芒果，你什么意思？为了支持你，我们姐妹俩课都没去上，从大老远赶过来，转了五趟公交才赶到，这花儿，这小熊，都是我们省吃俭用攒钱买的，你不喜欢就算了，你还往地上扔，你就是这样对待我们这些真心爱戴你支持你的粉丝吗？”
“对呀，我们喜欢你才给你送礼物，你不喜欢说一声也行，为什么要扔了，这是我们的心血，你这样太伤害我们了。”另一个也赶紧附和，说着说着，还哽咽起来了。
夏芒果有些懵，但旋即立刻解释，“真的很抱歉，我不是故意的，我真的是手滑没拿稳......”
“扔了就是扔了，甩锅给手滑算几个意思？呵呵，才出道没几天，就开始耍大牌了？你人品真差，我再也不要喜欢你了。”两个小女生很快就嘤嘤哭起来，连旁边围着墨芙蓉和樊雨萱合照的粉丝都开始安静了下来。
众目睽睽之下，小杨助理也赶紧低声帮忙劝，“两位小妹妹，我们芒果真的是不小心的，礼物我们会好好收着，绝对不会辜负你们的心意，你们看这样好不好呀，我们芒果请你们吃冰淇淋，就在酒店一楼，我们现在一起进去吧。”
“哼，谁要吃你们的冰激凌，这是要打一个巴掌再给一个甜枣吗？羞辱了我们，觉得不好意思又要补偿吗？谁稀罕！”两个小女生态度坚决，认定了就是夏芒果故意扔玩偶，拒绝接受道歉，拒绝接受补偿，并且横生生的拦在前面，不让夏芒果过去。
场面一度，就有些尴尬。
*
“呦呵，我说是谁在这里耍大牌呢？这不是新出道的旗袍美人夏芒果嘛......”这样的尴尬场面，自然很快就引来了墨芙蓉“藕粉”的关注。
紧接着，樊雨萱的“雨粉”也开始讥讽，“哼，不过一个新人，这才刚有点芝麻人气，就开始耍大牌了，真不要脸，辣眼睛。”
“可不是，还是我们家芙蓉有礼貌，看对我们粉丝多热情啊，不仅稳稳的收了我们的礼物，还跟我们拍照了。”藕粉继续嘲笑。
“跟夏芒果相比，我们雨萱简直是全宇宙最正能量的偶像了，雨萱非常喜欢我们的礼物，不仅配合我们拍照，还贴心的提醒我们，回家路上注意安全，注意中暑。”雨粉不甘示弱也跟着叫嚣。
“夏芒果简直不要太辣眼睛，仗着有几个臭钱，就到处薅羊毛，妈的还指着我们芙蓉一个人薅，恶不恶心，抢了那么多代言和杂志，低调点儿不行吗？作什么作？”
“你们这些外行，懂个毛线，人家作，可以上热搜啊，哪像我们雨萱，低调踏实拍戏，只求以好作品回馈大众，才做不来夏芒果这种龌蹉手段呢。”
“活该，谁让你们要去捧一个毛都没长齐的野鸡，被扔礼物了吧，被羞辱了吧，真可怜，该！”
“快快快，我们拍下来发到网上去，让夏芒果那些舔狗好好看清楚，他们舔的爱豆，人品有多么垃圾......”
两个小女生听着两旁的指责，哭得也是越来越大声，连过路的路人都围了过来，个个举着手机，咔咔拍个不停，生怕错过了这场好戏。
小杨助理附在夏芒果耳边小声提醒，“芒果，我怀疑这两个女生并不是你的粉丝，这事儿多半是她们故意找茬。”
夏芒果也已经发现了，以她多年佛系“云”追星的经验来看，这两个小女生，如果不是樊雨萱的粉丝，那一定就是墨芙蓉的。
总之，这种上赶着给自己抹黑的事情，绝对不会是自己的真爱粉。
略一思忖，夏芒果摘下墨镜，面向这两个所谓的粉丝，微微一笑，声音柔柔的，看起来并没有半点生气的样子，她问，“两位小妹妹，你们真的是我的粉丝吗？”
“你这不是说废话嘛？我们如果不是你的粉丝，我们为什么要费劲儿从大老远赶过来，我们本来是很喜欢你的，你的第一次旗袍走秀，我们起码看了不止十遍。”
“对呀，我们很早就出来了，为了省钱给你买礼物，连车子都舍不得打，只能去搭公交，转了五趟才到的，我们就是你的真爱粉。”
夏芒果看着她们一脸认真又着急的模样，觉得要不是这套路太低级，她可能都要相信了，也不生气，又继续笑眯眯的说话，“既然你们口口声声咬定是我的真爱粉，那么我可以问你们一个问题吗？”
“你问！”两个小女生果断回了她。
“那我就问了哦，嗯，简单点吧，既然你们看了我第一次旗袍走秀不止十遍，那我想问一下，我当时脖子上戴的是珍珠还是翡翠啊？”夏芒果又看向她们的眼睛，“这个问题真的很简单哦，快点告诉我吧。”
“珍珠！”
“翡翠！”
两个小女生脸上划过一抹不安，但为了证明自己，回答的速度也是飞快，话一出口，两个人又彼此看了对方一眼，然后两人齐齐改口。
“翡翠！”
“珍珠！”
夏芒果依然笑眯眯的，“两位真爱粉确定吗？”
两个小女生彼此再看了对方一眼，这才回过来对着夏芒果，很肯定的齐齐回道：“珍珠。”这次，答案终于统一了。
樊雨萱看着笑得人畜无害的夏芒果，不免也在回想当天台上的夏芒果，到底是佩戴的珍珠还是翡翠，只可惜，她当时压根就没注意这个，现在一想，也是没有答案。不过以她对美人旗袍的简单了解，他们为了走亲民路线，一贯爱用的配饰都是珍珠，傅南城给她接了这个通告没几天，服装和配饰都送了来给她瞅过一眼，应该是珍珠项链没错的。
不过越看夏芒果，樊雨萱内心的疑问就越盛，她非常不解，才短短两个月，夏芒果是怎么做到，一跃成为热搜常客的？起初，傅南城还会砸钱去撤，后来发现压根就没用，她也发动水军去打差评，但是很明显她的水军较之夏芒果的水军，还是略输一筹。
重点是，夏芒果的脸，似乎越来越好看了？整容了，夏芒果一定是整容了，樊雨萱点着头，凿凿肯定了自己的猜测，又觉得夏芒果肯定是因为正面得不到傅南城，开始走曲线救国路线，这才去整容，砸钱买热搜捧自己出道，就是想引起傅南城的注意。
心机婊！樊雨萱在心里唾骂了一句。
*
“可惜......”夏芒果一脸遗憾。
“是翡翠！”两个小女生再次齐刷刷改口，“我们刚才记错了，就是翡翠，绿得跟芭蕉一样，很漂亮。”
“是么？”小杨助理已经打开手机，横放到两个小女生面前，手机里正在播放一段高清视频，小杨助理指着一身青衣旗袍的夏芒果，眼神冰冷的看着两人，“既然你们看了不止十遍，又怎么会看错，那天樊雨萱小姐没出现，事发突然，我们芒果本就是救急，上台时根本就没有戴任何配饰。”
夏芒果点了点头，“对的，我当时根本就没有配戴珍珠，或者翡翠哦，看来，你们真的不是我的粉丝，如果是我的粉丝，怎么可能连这个都不清楚。”事实上，之所以没有佩戴，是因为当时小美觉得，她不配戴那么好看的珍珠项链。
两个小女生一听，瞬间就面面相觑，其中一个甚至非常后悔刚才不该振振有词的表示自己看了十多遍......不过，很快，她们就镇定了下来，转而开始耍横，“夏芒果，是我们记错了，但是，我们就是你的粉丝，这点你不可以质疑，再说，我们确实是给你送了礼物，你也确实是扔在了地上，这些都是大家亲眼所见的。”
“对对对，我们都看见了。”两旁的雨粉藕粉立刻配合。
夏芒果无奈般叹了一口气，抬起手指，从玩偶熊身上扯出一条缎带，上面写着几个韩文，夏芒果便直接念了出来，念完又冷笑着翻译了一遍，“‘去死吧’......所以，你们送我礼物，就是祝福我去死？”
小杨助理的脸色已经完全黑了下去，夏芒果悄悄扯了扯她的衣角，示意她淡定，又继续说道，声音不算很小，且字正腔圆不急不缓，在场的人，只要不是耳朵有问题，基本都能听清楚。
“两位，首先，我真的是手滑掉了你们悉心送给我的礼物，关于这一点，我已经道了多次的歉；第二，你们作为支持我的粉丝，却对我公开露面的造型一点都不清楚，这会不会太假了；第三，我想问一下两位，既然是给我送礼物，为什么要在礼物上写这种诅咒我的话？这种小孩子才玩的把戏，你们不觉得太幼稚了吗？也是，你们看起来确实挺小。最后，我想表示，今天在这里发生的一切，想必酒店门前的监控都有拍到，谁是谁非，谁在刻意诽谤，我们看证据说话！”
“你什么意思，你还要调取监控，难不成你要告我们吗？”其中一个有些不淡定了。
“谁诽谤你了，明明就是你自己人品垃圾，仗着手上有几个钱，到处抢别人杂志和代言，我们不过是替那些被你打压的前辈出一口气，你要是想告我们，尽管去，我们才不怕。”说着不怕，但眼神闪躲却出卖了她的惧意。
“告你们？呵呵，那倒不至于，我也没那闲工夫。”夏芒果嘴角扬起一抹讥笑，“不过，你们若是执意要闹下去，不排除没有这个可能，小妹妹，我奉劝你们一句，有这诽谤我的功夫，还不如回去多念点书，下次要碰瓷我，起码也玩高级点。”
突然想起了什么，夏芒果又问道：“你们说，我抢了别人的杂志和代言？请问，我抢了谁的？”
她的目光有些犀利，紧紧锁着其中一个，那小女生跟她目光相对，不由得有些怯弱，往后退了半步，声音都断断续续，“你......就是你......你抢了我们芙蓉的代言和杂志，你别不承认。”
“呵呵，有意思。”
别的不说，至少那几个二三线杂志，她能拿到，都是因为对方觉得她天天上热搜有话题，能带动销量卖钱，这才主动找上门来的，至于代言，三个里有两个都是因为跟安少是老朋友，老朋友介绍，又是亲民的牌子，支持一下也没毛病。至于最后另一个，那本来就是君雨茶旗下的公司投资的。
至于最近还拍的几条公益短片，那可是实实在在的靠她自己好吗？短片里为了传承传统文化，都是让她以旗袍亮相的，虽然都不是主角，但刷脸刷存在感也是很OK的。
想到此，夏芒果立刻转身看向墨芙蓉，“墨小姐，你的粉丝说的都是真的吗？”
墨芙蓉眉头皱得老高，总觉得夏芒果一脸似笑非笑的表情，简直就是在挑衅她。
她便想起了在公司里，总裁说她是夏芒果和樊雨萱人生的“女配角”，当即脸一黑，语气就有些恼怒，“夏芒果，你胡说八道什么，你自己人品有问题，能不要甩锅给我吗？她们不是我的粉丝，我也没有这样的粉丝，你不要什么人都打发给我。”
夏芒果摇了摇头，又恢复一脸笑眯眯，“可是，她们口口声声就是在替你打抱不平呢，这明眼人都能看出，她们就是你的真爱粉啊！都怪我，谁让我刚好上的杂志和代言，偏偏都是曾经拟邀请过你的呢。”
“曾经拟邀请过”这几个字夏芒果刻意咬重了些，添堵这种事，学起来并不难。
羊毛都可劲儿薅同一个人了，是她，她也要炸毛的，所以，夏芒果又非常同情的看了墨芙蓉一眼，转而却立刻说服自己，我又不是故意的，非要怪，都得怪安少和那几个为了销量的公关。
*
挑衅，赤果果的挑衅！
墨芙蓉看着夏芒果的笑，肺都要气炸了，要不是当着这么多人，尤其是还有樊雨萱在场，她真的恨不得撕烂夏芒果的脸，忍了忍，这才说道：“没关系，都是些小牌子，我的通告那么挤，也没有时间去应付。”
“对对对，我们芙蓉才看不上那些小牌子呢，不妨告诉你，今天我们芙蓉过来，就是来拍摄新代言的，夏芒果，羡慕吧，嫉妒吧！哼，气死你。”藕粉立刻给自家爱豆打气。
樊雨萱的粉丝也赶着浇油，“我们雨萱也是来拍摄新代言的，夏芒果，你来做什么？看热闹的吗？是我就赶紧灰溜溜的走了......”
夏芒果在心里默默的给樊雨萱的粉丝比了个“low”的手势，墨芙蓉的粉丝找她撕就算了，樊雨萱的粉丝在这里瞎起哄什么？不怕粉丝行为偶像买单，败坏自家爱豆的低调名声吗？
果然，樊雨萱立刻给那位粉丝一个眼色，又轻声笑道：“我只是过来给老朋友AZ拍个新系列的宣传片而已，并不是代言人啦，我们是朋友，他们家出新产品了，理应支持的，大家不要误会了。”
“AZ？”墨芙蓉的眉头皱的更加厉害了，“雨萱，你是来给AZ录制宣传片的吗？”
樊雨萱点了点头，“虽说是支持老朋友，但为了给新产品保持神秘，暂时都很低调，就没有大肆宣传。”
墨芙蓉脸上神色已经十分难看，关于AZ这个品牌，她的经纪人撕了很久，都没有撕下代言，不过听说樊雨萱也没有拿下，见樊雨萱大言不惭一口一个“老朋友”，她就非常的不屑，“雨萱，不瞒你说，我也是过来个给AZ家拍宣传片的。”
樊雨萱的眼中，快速划过一抹寒光，不过攸尔，她的脸色就如常，“是吗？那真巧，我们一起进去吧。”
说罢，就走过来挽了墨芙蓉的胳膊，两个人有说有笑，俨然一对要好的姐妹花。
夏芒果不想再搭理这对塑料姐妹花，径自往前方走去，走了两步，还是回过了头，望着姐妹情深的两朵小花，煞风景的幽幽飘过去一句。
“其实还蛮巧的，我也是来给她家录制宣传片的。”

如沐春风
夏芒果人都已经踏入了旋转门, 但仍然能清晰听到身后传来那两个“伪真爱粉”的声音：“夏芒果个辣鸡, 我们芙蓉天下第一！”
旋即，声音就被樊雨萱的粉丝反压了下去：“夏芒果个辣鸡, 我们雨萱天下第一!”
夏芒果：“......？？？”
小杨助理黑着脸将电梯摁开, 声音压低，“芒果，我觉得我很有必要该去教训一下她俩！”
“樊雨萱和墨芙蓉？”夏芒果一惊，“还是......”“算了吧”还没说完，小杨助理双手已经握拳，捏得咔咔作响，“你想教训她俩？也行的, 我都没问题！”
夏芒果赶紧摇了摇头，“还是不要，她们只是不喜欢我而已，粉丝嘛, 都是向着自家爱豆的, 也怪我，谁让我老是逮着一只羊薅羊毛，换谁都会气不过的。”
小杨助理点了点头, “芒果, 你真的很善良......”
然而夏芒果还在悠悠说道：“只可惜酒店楼上楼下楼里楼外都安装了监控，如果是在外面解决, 被人爆料出来, 遭殃的估计还是我, 大家肯定要怪我暴力报复，哎，我真的很为难......”
小杨助理：“......”我表示我想收回我刚才说你很善良的话。
*
夏芒果和小杨助理直接上了十九楼，很快就走进了AZ临时搭建的录影棚里，现场人不算少，摄影师导演打光师及其他工作人员早已经到位，夏芒果看了看时间，早到一分钟。
工作人员正在调试台上的阔大背景布，小杨助理便去交涉相关事宜，这才得知，原来AZ方有意从他们三人中定下一个作为新产品的代言人，之所以会同时过来拍摄，却是他们内部出了岔子，邀约到了一起。
为了避免同行见面，眼红互啄，AZ方干脆就备了三间化妆室，见夏芒果先到，就让她直接去最前面的那一间开始上妆。化妆化到一半的时候，樊雨萱和墨芙蓉才一前一后走进了录影棚，工作人员就引领她俩往后走，樊雨萱倒是没说什么，墨芙蓉一看到最前面坐着夏芒果，瞬间又炸了。
本来以为AZ只邀请了自己，谁知道到了才发现，对方还邀请了樊雨萱，甚至还有夏芒果这个土包子，凭什么夏芒果可以跟她同框，她就快步走进了夏芒果的化妆室，叫住了正在给夏芒果上妆的化妆师，“麻烦你们换一间，这间我用了。”
夏芒果正在手机上玩叠方块，听到墨芙蓉的声音，睫毛扇了扇，指尖轻轻抵了抵手机，最下面一排方块就消失了，她这才悠悠别过头，轻声轻语，“为什么呀，这间化妆室是被你预定了吗？”
墨芙蓉的助理就叉着腰冲上来，“你这个新人怎么回事？懂不懂规矩，这间我们芙蓉姐要了，你去旁边。”
夏芒果完全没有半点挪脚的意思，她指着桌上的一大堆东西，撇撇嘴，“都这样了，搬来搬去好麻烦她们啊，化半天妆手也很疼的，墨小姐，旁边还有套桌椅化妆镜，如果你不介意，我可以跟你共用一间。”
墨芙蓉最是见不得夏芒果这副作样，就跟樊雨萱一样，说话小小声声的，都是故作白莲花姿态，她就冷哼一声，“我从来不跟别人共用一间化妆室。”
“这样啊，哦，那你还是去隔壁吧。”夏芒果的口气似乎很遗憾的样子，说罢，又将手机横放在眼前，继续玩游戏，并示意化妆师继续。
墨芙蓉就觉得自己一记拳头，特么是打在了一坨棉花上，气得磨了磨后槽牙，想说什么，但看着已经完全不搭理自己的夏芒果，气得就有些说不出话。
正好有工作人员将夏芒果的服装送了过来，墨芙蓉看都没看服装是什么样，给了助理一个眼神，助理立刻上前将服装一把夺过，“这几套都比较适合我们芙蓉姐，麻烦给夏小姐换其他的吧。”
工作人员就有些为难，“墨小姐，这服装都是提前......”
“什么提前不提前的，谁适合，谁才有穿的资格，有些人德不配位，这样好看的裙子给她套上，那不是暴殄天物？”墨芙蓉的助理继续蛮横。
屋子里的几个在场员工都是听说过墨芙蓉彪悍的，加上化妆室到录制现场有一段距离，暂时也没有人发现这边出了争吵。
夏芒果抽了抽嘴角，正要怼回去，樊雨萱却走了进来，扯了扯墨芙蓉的胳膊，“芙蓉，这些都是芒果的 ，你不要跟她计较，要不你跟我换？”
墨芙蓉脸一横，“谁要跟你换！”她气势汹汹的猛往回转身，一出门就与正将她和樊雨萱衣服推过来的工作人员撞了个满怀，回形衣架摇晃两下，直接就往后翻，撞到了旁边的一排盆栽，然后整个衣架轰然倒地，盆栽也跟着翻了下去。
这些盆栽本是为了布景所用，基本都是水培的植物，这一打翻，玻璃盆尽数裂开，水和植物全数洒在服装上，打湿不说，一些浅色系的服装上已经明显能看到浮起的青绿污迹。
在场的工作人员不约而同倒吸了一口凉气，全全目瞪口呆的盯着那摊衣服，有尽快反应过来的立刻上前去抢救服装，但也无济于事，数十套服装暂时是不能用了。
墨芙蓉脸色白了白，却又立刻怒气冲冲的指着管理服装的工作人员，“你什么意思，故意搞我是不是？”
工作人员脸色比她更加惨白，慌到不行，连连摆手，“我不是故意的，要不是你.......”
“我什么我，明明是你走路不看眼睛......”墨芙蓉声音越发尖利。
AZ现场负责人刚打完电话回来，就听到出了事情，立刻就往化妆室方向冲去，她本来就泼烦墨芙蓉和樊雨萱迟到影响拍摄时间，现在又听到整出这事情，气得是直接就撸起了袖子，面目都有些狰狞。
可等到了化妆室的时候，她已经强行忍下滔天怒气，快步上前，先是责备了下工作人员的不小心，又赶紧指挥人将服装全部送出去整理，这才勉强笑了笑，“现在调服装过来是来不及了，夏小姐这边的服装倒是完好无损，为了不影响拍摄，只得委屈两位将就穿了。”
夏芒果知道这种管理层一般都是喜欢大事化小小事化了，过程于他们不重要，他们只看中结果，反正出糗的又不是自己，再说，这些服装她也只穿得了一件，无所谓。她点了点头，顺便安慰了负责人几句，一副全权配合的姿态，樊雨萱也没有意见，还大方表示，墨芙蓉弄脏的这些服装可以记在她的账上，千万不能为难那个管理服装的工作人员，表示人家争点辛苦钱不容易。
墨芙蓉岂肯让樊雨萱踩着自己的脸施舍善良，立刻表示，既然跟自己有关系，服装她自会按例赔偿，想到还要争取代言人，墨芙蓉的态度就变得温和了很多。
“你高兴就好。”樊雨萱耸了耸肩，又微微侧目看了夏芒果一眼，见夏芒果一脸淡定，看起来压根就没有被这件事情影响到丝毫。
一个新出道的新人，还是乡下出身的夏芒果，能有这份镇定自若，真是令她意外，她的目光便仔仔细细打量起夏芒果，眼睛、眼角、鼻子、下巴、两颊......似乎都较之从前更精致了些。
一定是整容了，樊雨萱目光收回，注视着前方展台上的那一排薄荷绿包装的化妆品，她记得，那上面是有重点放大标注的三个字——“纯天然”。
樊雨萱的嘴角，就扬起了一抹意味深长的冷笑。
夏芒果一回头，便看到了樊雨萱诡异的嘴角，她心中蓦地一惊，旋即又轻轻压了压自己的小心肝。
没关系，老娘有外挂，任你什么心机，兵来外挂挡水来外挂掩。
*
樊雨萱和墨芙蓉的服装出了意外，临时调取服装也来不及，只能全部换了按夏芒果尺寸准备的服装，樊雨萱跟夏芒果身形近似，穿着倒无违和，但墨芙蓉就不同了，墨芙蓉身材曲线更突出一些，她也一向以自己的丰满自傲，常自豪宣称，就算圈里儿不记得她的脸，也能认出她的胸。
这下换上比她小了一个尺码的夏芒果的服装，只觉得是又挤又勒，但也没办法，只能忍着，夏芒果和樊雨萱都发现到了墨芙蓉憋得通红的脸，彼此相视一眼，嘴角都挂着浅浅微笑，很难得有了一瞬的心领神会。
墨芙蓉在闹腾之后，这会反倒是安静了不少，也没怎么说话，夏芒果心里就默默腹诽，多半是勒的！
没有墨芙蓉的持续作妖，接下来的拍摄是出奇的顺利，三个女人的妆容差不多，只有在发型上多做了一些细细的差别，先是各自拍摄一些定格画面，最后才拍摄了三人的同框画面。
第一场拍摄完后，三人立刻回化妆室休息补妆，墨芙蓉偷偷解开了两颗扣子，一直憋着的气终于松了下来，她给助理示意，助理赶紧跑出去，大声道：“今天大家拍摄辛苦了，我们芙蓉姐请大家奶茶......”
话未说完，录影棚大门口就快步跑进来几个男人，人人手上抱着一个大纸箱，他们快速将纸箱放在一边的长桌上，小杨助理已经走到了负责人身边，两人简短交流了几句，负责人便笑吟吟的拍了两下掌，让大家停下手里的工作，表示夏芒果请大家喝咖啡，不仅有某巴克的咖啡，还人人都配了一份小甜品。
大家立刻忽略墨芙蓉助理，笑呵呵的去领咖啡和甜品，墨芙蓉的助理只得悻悻跑回来，墨芙蓉就冷嗤了一声，“哼，小恩小惠，惺惺作态，有什么得意的。”
夏芒果正殷切看着小杨助理，希望她能给自己带回一份甜品，不过小杨助理冷眼无情的拒绝了还要继续拍摄的她。
樊雨萱补完妆后悠悠站在墨芙蓉的化妆间门口，嘴角挂着淡淡的笑容，一席话似说给墨芙蓉听，又像是在说给正走出来想去吃甜品的夏芒果听，“芒果是新人，嘴甜点会来事挺好的。”
墨芙蓉抽了抽嘴角，“雨萱，你到底站哪头的？”居然说她不会来事？
樊雨萱却不作答，又笑吟吟的走过来挽了夏芒果的胳膊，趁这会空档的功夫，跟夏芒果套起近乎，“芒果，我们好久不见了，你的手机号是注销了吗怎么成空号了，我和傅总都很担心你，还以为你回乡下了，没想到你竟然做起了艺人，你现在签在哪家公司啊，要不要我跟傅总说说，帮你过过眼？还有对不起呀，上次是我误会了你，我以为你对我......都怪小美误导我。”
夏芒果不着痕迹的抽_出自己的手，“没关系，都过去了，我就随便签了一家小公司，之前因为公司有要求，就换了手机号码，这些小事，也没必要打扰到你和傅总。”过去？呵呵，过不去！
樊雨萱又问，“我和傅总都挺想念你的，你突然不告而别，我们都担心你是出了意外，不瞒你说，要不是看到你的公寓收拾得很整洁，我们都差点报警寻人了。”甜美的小脸上，一脸担忧，“那你现在住在哪里啊？”
夏芒果装作不好意思的挠了挠头，“我住在公司那边，一切都挺好的，谢谢你的关心。”
“哦是吗？我听傅总说，前不久你的手机因为欠费停机了，我一直都很担心你会不会是经济拮据，看你今天这么大手笔，看来经济上是没问题了。”说罢，她又盯着夏芒果的脸，仿佛发现了新大陆一样，“芒果，好久不见，你好像变漂亮了许多诶，尤其是你的鼻子，变挺了不少。”
墨芙蓉可就听出味道了，立刻走出来，明晃晃的就是一波讥讽，“呦，傍上金主了呗，是变漂亮了不少，该不会是金主给钱帮你整容了，这么好的金主，可真难得，夏芒果，你可得套牢了，千万别给旁人挖了墙脚。”说罢，还暗戳戳的扫了樊雨萱一眼。
夏芒果还没回话，那边导演就让人来传话，说要开始新的拍摄，樊雨萱淡淡瞥了墨芙蓉一眼，就想挽着夏芒果胳膊一起过去，墨芙蓉脸色就黑了黑。
夏芒果不想再听樊雨萱刨根问底，就让她先过去，她将手机递给小杨助理，见墨芙蓉整理好衣服出来，她便淡淡抛下一句，似自言自语，“都是女配，嘚瑟个啥？”说完也走了，并不管墨芙蓉有没有听到，不过看到墨芙蓉之后的脸色，她完全可以确定，墨芙蓉是有听到的。
墨芙蓉不仅听到，甚至还狠狠咬了一波牙，没想到，两月不见，这个土包子不仅抢了她的资源，连说话也是这么牙尖嘴利，女配？是在讽刺她吗？墨芙蓉瞪了夏芒果的背影一眼，“贱人，你别得意，早晚我要扒掉你的皮！”
在这个圈子里，照惯例，谁红谁C位，樊雨萱如今是炙手可热的小花，作品压身，前不久又拿了奖，自然被导演安排在了C位，夏芒果和墨芙蓉一左一右，服装都是浅色系，C位的樊雨萱是浅黄，夏芒果浅绿，墨芙蓉浅粉，在打光下，清透的浅色相辅相成，衬得三人如盈盈碧叶上鲜艳娇花，水水嫩嫩，反正三人都是靠美出道，这种宣传片对演技上也没多大要求，pose摆到位了，广告词说OK了，拍摄倒也一气呵成，没有NG，很快就宣告结束。
拍摄结束后，墨芙蓉连片子都不想看，敷衍的跟大家道了谢，立刻换了衣服，第一个离开了录影棚，樊雨萱本来还想跟夏芒果套点料，等她换好衣服出来，夏芒果人也不见影儿了，助理表示，夏芒果衣服换好连妆都没处理就走了，樊雨萱垂了垂眼睑，这么害怕跟自己对上，果然是有问题的。
“夏芒果，我倒要看看，你想玩什么把戏。”樊雨萱狠狠咬了两下贝齿，她想起了什么，又立刻给傅南城发了一条信息过去。
*
小杨助理开车送夏芒果回去，才过两个十字路口，小杨助理突然掉了头，将车驶入了一旁的停车区，夏芒果以为是车子出问题了，赶紧问她怎么回事，刚问完，就从后视镜里看到，车子后面驶过来一辆劳斯莱斯。
君雨茶？
“芒果，你先下车，咱们的车子被人动了手脚，我需要处理一下。”
夏芒果在确定了小杨助理不会有安全隐患后，立刻拎包下车，几步跑到劳斯莱斯身边，车门已经打开，她一个箭步就蹿上去，意外的是，君雨茶并不在车上。
她刚撸好的一阵感谢词就泡了汤，先前在拍摄现场的时候，咖啡和甜品，自然是君雨茶安排的，如此贴心，夏芒果自然是想要发自肺腑长长表示一番感谢的。
君雨茶不在车上，夏芒果就觉得有些失落，一脸悻悻的瘫倒在椅子上，开车的是君雨茶另一位助理小刘，君雨茶有四个助理，分别叫汪旺、刘流、杨阳、朱珠。
君雨茶的这些助理，除了小汪嘴碎一些，其他三位基本都是能扮哑巴就绝不说话，夏芒果也懒得尬聊，翘着二郎腿躺在椅背上，玩了会手机，就觉得困得不行，索性歪在一侧睡起了觉。
*
睡着睡着，她就觉得脸上突然有些发痒，就跟有人拿着羽毛在她脸上扫来扫去，力道极轻，时而掠过额头，时而拂过眼皮，又偶尔停在了她的唇上，引得嘴皮一阵阵酥.麻。
还有一股淡淡的香气在鼻翼间漾来漾去，又好似扑面而来，沁人心脾的玫瑰香气，说不出的好闻，夏芒果用力的将那抹香气吸入鼻腔，喉咙，明明是很浅很淡的味道，却让她心潮起伏，恨不得将之全部吸入心田。
攸尔，她觉察到额上脸上有什么在一起一落，带起的是轻轻慢慢游移的奇异触感，如沐春风，仿佛一点水涌起涟漪无数，人还在睡梦里，肌肤却随着那道奇异触感，一阵阵酥.麻起来，身体里，就好似有一股电流划过，紧接着，浑身都酥.麻发痒，尤其是心田，如同有一只小兽在轻轻啃.食舔.摩，引得她身体陡然一僵，不由得颤栗了一下。
几乎是瞬间，那道游走在脸颊上的奇异触感就消失了，紧紧闭着眼睛的夏芒果，人还没完全醒来，嘴唇已经轻轻张开，缓缓吐出了一口灼气，身体也随之放松了下来。
又过了会，夏芒果长长卷翘的睫毛才扇了扇，猛地瞪大了眼睛，就看到一截白皙的指尖正要压向自己的额头，温柔的声音随即响起，“你醒啦？”好似有些意外。
夏芒果微微仰着脸，便见到君雨茶白皙脸蛋上，淡淡的柳叶眉，睫毛微翘纤长，眼尾稍微上挑着一双杏眼，眼底还有些微微暗沉，眸子却正垂直锁着自己的脸，而自己的脑袋下，明显能感觉到是枕在一双软柔软的腿上，夏芒果的脸，就不由得热了热，立刻起身坐在一旁，眼睛不自然的往窗外看去。
又问，“你什么时候来的？”居然没有叫醒我，还将我的头放在你的腿上，还有刚才......刚才......对，刚才一定是自己在做梦，是在做梦的吧......
总之，光天化日，成何体统，让小刘助理怎么看自己？小汪是个gay能理解，可小刘呢，一看这坐如松的高冷姿态，浑是个钢铁直男。
小刘正在看后视镜，一不小心就撞上夏芒果的探寻目光，他赶紧别过眼，声音沉沉道：“我是空气。”
夏芒果脸通红，不说话你能憋死？
她索性牢牢盯着窗外，可紧接着就听到君雨茶相当轻快的声音，还带着几分勾人的诱惑，“老婆，我给你准备了小点心哦，要吃吗？”
“不......要。”
“不吃么？那我放回去了。”
“我说我要吃啊......”
*
吃过晚饭，夏芒果就去洗澡了，等她洗完出来，就见到君雨茶还坐在楼下的沙发上，双手抱着一个平板，笑得都快窝到沙发深处了。
“你在看什么？”夏芒果快步走了过去，瞅了一眼屏幕，原来是AZ已经将白天拍摄的一些花絮放了出来，几乎是刚放出来，樊雨萱墨芙蓉两人的名字就连在一起攀上了热搜第一，夏芒果独在第二。
网友们在吃瓜一事上，态度是超级认真的，这又是近期频频上热搜的几位艺人，尤其是夏芒果，更是最近的热搜达人，这三位齐齐上热搜，网友们怎么可能放过这批判的机会，讨论的是风风火火分分钟就炸开了锅。
尤其是樊雨萱和墨芙蓉的真爱粉，也几乎是第一时间冲向前线，到处控评，生怕自家爱豆受到了艳压欺负。
热搜第一的词条下，高赞在前的两条评论，一条是尖叫樊雨萱最美，一条是惊呼墨芙蓉身材最棒，关于夏芒果的好评，都在数十开外去了，且第二热搜夏芒果的词条下面，也是关于樊雨萱和墨芙蓉的评论居多。
AZ放出的花絮，算是半精修的图，图上，三人的颜值都还是没有问题的，除了很明显能看到墨芙蓉过于丰满的峰峦。
评论里，路人及各方的各种粉丝讨论得是不亦乐乎，当中，要属雨粉和藕粉掐的最厉害。
雨粉：我们萱萱今天真漂亮，今日份的彩虹屁全部给你呀，各种比心心。
藕粉：我们芙蓉最漂亮，muamua，话说樊雨萱这衣服是不是大了，看着好平啊。
雨粉：呵呵，抱走我们萱萱，不像某家，除了胸大，脸肿的不行，完全不能看。
藕粉：雨粉真搞笑，就不能正视蒸煮的缺陷吗？
藕粉：雨家前不久崩人设遭受大佬当场毒打的事情，这么快就忘了鱼的记忆吗？
雨粉：gunna，我们雨萱一线本线好吗，论颜值论实力论身价，都是藕家碰不起的瓷好吗？
雨粉：藕家除了卖胸就是卖胸，低俗营业请不要碰瓷我们奢花，B格有壁谢谢！
藕粉：雨家出来走两步，拿了几个顶奢代言了？有什么B格在这里吹？
雨粉：笑看藕家代言杂志被一个新人挖！
藕粉：长相寡淡，虚红的流量也配出来吹顶流？
雨粉：笑看藕家代言杂志被一个新人挖！
藕粉：欧哟哟，呵呵了，某家不就是靠男人上位，装什么大尾巴狼？
雨粉：笑看藕家代言杂志被一个新人挖！
藕粉：mmp......
夏芒果越看眉头皱的越紧，怎么前排轰轰烈烈这么激情，自己居然不配拥有名字？
就在雨粉跟藕粉大战三百回合难舍难分心力交瘁的时候，热搜词条下，突然齐刷刷刷出几道高赞热评。
“难道就只有我一个人觉得粉莲花low穿地心chiou丑？手动狗头。”
“难道就只有我一个人觉得黄花菜离开精修压根不能看？手动上吊。”
“难道就只有我一个人觉得夏芒果才是最令人惊艳的那一个？手动比心。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
以上贵圈的事儿全靠瞎几把YY，跪求不要跟作者讲那个圈子的真情实感，因为作者压根就讲不过你滴哦。
晚安啦。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：勇士君 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
叶叶酸 10瓶；洛雪眠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

甚是骚包
评论下面的队形相当整齐, 清一色是同款回复：不不不, 还有我。
那些大V号, 还将白天在酒店门前给拍到的墨芙蓉粉丝欺负夏芒果的视频一帧帧截了出来，讥笑墨芙蓉毫无艺德, 恣意妄为打压新人，顺带还嘲讽樊雨萱看热闹不嫌事大，没有半点偶像的正能量。
这几条明显是带节奏号的评论几乎是空降到的大家眼前, 路人不明真相，但看着视频或截图也觉得夏芒果是该被同情的那一方，一个个便跟风评论, 表示很心疼新人夏芒果，希望她能振作起来, 毕竟夏芒果的脸, 真的很好看。
真爱夏芒果的粉丝，才入场一个回合, 就已经被雨粉和藕粉踩在地上毫无反弹力, 这会儿见到舆论的风向有变，如同见到天降光明, 一个个瞬间斗志昂扬，热血沸腾, 小键盘敲啊敲, 各种点赞各种转发各种抒情, 很快, 就突破雨粉和藕粉的高赞防线, 真情实感的将各方对夏芒果的爱心彩虹屁顶到了最前排。
雨粉和藕粉懵逼了很是一会儿，这才慌乱的举起小键盘，一致朝着这群也不知从哪里冒出来的“芒果粉”开战。
也许是刚才雨粉藕粉两家战斗得难舍难分，精力耗去了大半，导致在面对这群新出炉的节奏号时，战斗力已经明显不如先前，且一边战斗芒果粉还要一边防爆对家，真的是很累人的，没过多久，很明显就能看到藕粉已经倾于颓势，又没过多久，夏芒果的个人词条就攀上了热搜第一，评论前排，全是真假参半的芒果粉在笑傲江湖。
雨粉和藕粉那个气啊，尤其是这群突然闯上来战斗力又贼强的芒果粉，还一口一个“粉莲花”、“黄花菜”的讥讽她们爱豆，简直快要气死她们了，但她们真的是尽力了，大多是晚饭夜宵都没敢吃，一埋头在键盘前，连水都没时间喝一口。
潜伏在粉丝背后的樊雨萱和墨芙蓉，自然也是超级关注自己的舆论行情，眼瞅着自家粉丝战斗力越来越弱鸡，两个人都是眉头皱紧脸色阴沉，墨芙蓉气的简直是想爆炸，索性和助理亲自披数副马甲上阵，在评论区各种diss夏芒果，手指在屏幕上翻飞起伏戳个不停，简直是要把屏幕当成夏芒果，不戳死不能解恨。
樊雨萱稍微还有点理智，转过头跟同样一脸凝重抱着笔记本的傅南城哭嘤嘤，“南城，新一批水军买好了吗？”
傅南城凤眸微眯，目光阴鸷，搁在键盘上的五指握拢合拳，屏幕上，显示着他的秘书给他发过来的新消息。
“傅总，一流、二流水军全部拒单，三流水军的几个朋友刚传过来消息，说是被人组团实名举报，现在他们的老大都在局子里喝茶。”
樊雨萱也看到了秘书发给傅南城的消息，脸一抽，猛吸了一口凉气，这才愤愤道：“一定是夏芒果干的，一定是。”
再回头看网上的消息，才多大会儿功夫，墨芙蓉助理的马甲都被人解码了，一溜烟的差评死死踩下去，樊雨萱感觉就算用脚趾头，也能想象得到墨芙蓉现在正气得吐血，但她一点也没有幸灾乐祸，因为她明白，墨芙蓉一倒下，下一个，就得是她。
傅南城摇了摇头，“她没这个能力，是她背后的人。”
“安少？”樊雨萱揉着疼得不行的脑门。
傅南城薄唇抿得紧紧的，探手摸过手机，就要给安少去电话求证，樊雨萱却抬手将他的手机压了下去，“这事很明显是夏芒果的金主要力捧他，就算不是安少也肯定是安少搭的线，你这样去质问，安少未必肯告诉你真相，不如，咱们直接在网上爆出去，现在的网友都是柯南附体，这种秀智商的瓜，他们肯定倍感兴趣，到时候，就算不能挖出背后那个人，也能将夏芒果扒掉一层皮。”
傅南城的眼睛亮了亮，一把揽过樊雨萱，大手在她肩上揉来揉去，“宝贝儿真聪明，就按你说的办。”
樊雨萱妩媚一笑，“这消息好像还有点烫手的，不如给墨芙蓉吧，视频被爆出来，她的影响最大，现在一定比咱们还着急。”
傅南城一直凝重的脸色终于缓和了许多，“我听你的助理说，墨芙蓉在片场还撒了泼”
墨芙蓉在片场的事情，又不是什么光彩的好事，反而还会暴露出品牌方准备上的不充分，AZ方片场负责人当即就给自家的工作人员下了严防，不许任何人爆出去，免得连累到自家的新产品，也给樊雨萱和夏芒果都打了招呼，希望大家将这件事情烂到肚子里。
樊雨萱给傅南城一提醒，眉心蹙了蹙，旋即嘴角上扬，“对呀，我怎么忘了这茬儿，南城，你说要是AZ方知道是夏芒果将片场的事情透露了出来，他们的代言人还会考虑夏芒果吗？”
傅南城心领神会，立刻给秘书去了电话，一通安排结束后，两人相视一笑，仿佛已经看到了夏芒果被品牌方唾弃，被网友拉出来凌迟的惨状，两人越想越开心，衣带渐宽，浓情蜜意，很快就滚到了床上去。
*
君雨茶别墅。
夏芒果还在看网上的评论，也没察觉身边的人什么时候已经起身离开，等她回过神的时候，就见到君雨茶从二楼的浴室钻了出来，见她看过去，君雨茶就半身倚在扶梯上，朝她勾了勾手指。
夏芒果脑子还沉浸在粉丝大战里，压根就没反应过来君雨茶这个手势是什么意思，又觉得她睡衣松垮垮的套在身上，腰带也是松垮垮的挽了个结，微卷发丝肆意贴在她白皙的锁骨上，半身慵懒倚着镂空雕花的白色扶梯，玲珑曲线若隐若现，整个人看上去风尘十足，甚是骚包。
“咕噜——”
夏芒果不由得就吞了口口水，然后，再吞了口口水。
君雨茶挑了挑眸子，又垂下眉眼扫了自己一眼，只觉得自己浑身哪哪儿都是在散发着美丽的勾搭魅惑，然而夏芒果还坐在客厅的沙发上无动于衷，她瞬间就有点气馁，又想不出是哪里出了问题，最后，只得主动走下去，气呼呼的坐到了夏芒果的身边，并且一把将她手中的平板夺了过去。
“这玩意儿有什么好看的？你都看两个小时了。”君雨茶的声音幽怨十足。
夏芒果倒是听出味儿来了，但是也没明白君雨茶怨气是源自于哪里，对于君雨茶的问题，她倒是实话实答：“我在看网上的评论啊，难得粉丝们这么爱我。”
“呵，想多了，你根本就没有真爱粉，都是水军，我雇的，了解一下。”君雨茶继续幽怨。
夏芒果：“......我就不信，我没有一个真爱粉。”目光却是火辣辣的盯着君雨茶的嘴，你要是敢说我没有一个真爱粉，信不信我一口咬死你。
君雨茶抬起纤细如白葱的手指，悠悠划过自己的嘴角，微微一笑，意味深长，“一个么......当然有啊，我啊......真爱粉，绝对真。”并且点头再次表示肯定。
几乎是一瞬间，宽阔的客厅里，就响起了一阵咯叽咯叽磨牙声，君雨茶蹙了蹙眉心，“屋子里怎么有老鼠？”
夏芒果摩拳擦掌，一个倾身就往前探去，只想要摁住君雨茶狠狠咬上一大口的，谁知君雨茶早已料到她有此招，人已经麻利的从沙发上起身，夏芒果人就扑空了，身体踉跄间，直往沙发内里扑去，慌乱中还抓到了一截东西，人甫一倾倒，就听到耳边响起了一记倒吸凉气的声音。
她连忙将脸从沙发上扬起来，就见到站在一旁的君雨茶，原本松松垮垮的睡衣，更加松松垮垮，有风吹来，长发飘飘，菲薄的睡衣也跟着飘飘，连马甲线都清晰可见。
尤其是那双该死的大长腿，又白又细，没有丝毫赘肉，浑似一尊天然的艺术品，巨大的水晶灯光彩夺目，映着真丝睡衣的纹路，似浮光掠起水流涓涓，君雨茶通身仿佛泛起了一层淡淡光华，脸也尤为惊艳明媚，眼波流转，若灿然盛放的玫瑰，身姿娇美，似芙蓉出水不可方物，无一处不是在勾引着眼前的她，引她入胜。
夏芒果这才发现，刚才她抓到的，竟然是君雨茶的睡衣腰带......
君雨茶白皙的素净小脸上，没有一点点瑕疵，精致立体的五官嵌在上面，毫无半点违和，那双不算太薄的唇，正微微勾起，形成一抹浅而淡的弧度，明眸皓齿，似笑非笑，刚出浴的她，额前的发丝上，还挂着一两颗剔透晶莹的水珠，周身被一股清新却不浓烈的味道包裹弥漫，似清凉间夹杂着微甜的薄荷馨香。
煞是好闻。
又好似在散发着一道危险信号。夏芒果仿佛能听见君雨茶红唇悠启，声音如黄鹂出谷。
“老婆呀，来呀，快活呀，反正有大把时光......”
夏芒果的心，在尖啸，在沸腾，呼吸陡然一窒，大脑在瞬间就失去了所有的思考能力，也不知什么时候，人已经从沙发上爬了起来，一双眸子火辣辣的锁着君雨茶的脸，脉脉浓情，心潮起伏，连喘气声都越发灼重了起来，白皙的脸上，晕染开一片红霞。
突然，一股热流就从夏芒果的鼻子狂涌了出来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Yuzu&Mei 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

清热降火
夏芒果本能抬手抹了一把鼻子, 望着手指上猩红的液体, 脸色骤变, “血、血......完了......我要挂了......”
双眼蓦地发黑，脑袋一歪，人就晕了过去。
君雨茶眼疾手快, 在夏芒果摇摇欲坠向地板的一瞬，已经牢牢的扶住了夏芒果的身体, 夏芒果汹涌流出的鼻血, 就大半滴在了君雨茶的拖鞋上，那双粉色的毛绒绒兔子, 瞬间就染上了一坨猩红的污迹, 君雨茶人一动, 靠在腰间的夏芒果的脸也跟着歪了歪, 君雨茶那平坦坚实的腹间，马甲线给随之移动的鼻血一染, 轮廓便格外清晰。
君雨茶深深吸了一下气, 又立刻托着夏芒果的脑袋, 让她保持稍向前倾的姿势, 拇指摁住了她的鼻前部, 约莫过了几分钟, 夏芒果的鼻血才被抑制住, 人也因为吃痛悠悠醒转了过来。
君雨茶顺手从茶几上扯过一大把纸巾, 在夏芒果的鼻上脸上擦拭一通, 转身取了手机就要联系医生。
夏芒果难受的倚着椅背, 摇了摇虚弱无力的脑袋，只觉得胸闷气短，连腹部都有些隐隐作痛，但人还是强撑着，“不用麻烦的，我已经没事了。”
眼皮一耷，就看到地板上和君雨茶鞋子上的污迹，以及君雨茶大大敞开的睡衣里，腰上也是红斑斑一片。
她两眼就有些冒星星，还没发出一个字，脑袋又是一歪，人就颓然倒在了沙发上。
“老婆!”君雨茶脸色一白，掌上的电话正好接通，她的声音几乎是狂吼了出来，“带上你的工具，云栖阁，立刻、马上！”
电话那头的赵金金，也就是君雨茶的铁杆好友外加兼职君雨茶的家庭医生，完全没听明白是怎么一回事，君雨茶这边已经将电话挂断了，他只得一脸懵逼的从床上爬起来，简单收拾了下，拎了药箱就立刻出了门，驱车直往君雨茶的别墅云栖阁赶。
*
夏芒果再次清醒过来的时候，就看到自己已经被人平放在了松软的沙发上，身上盖着一张薄薄的毯子，手臂半搭在外面，微微侧目，便能看到手背上扎着针，原来是在挂点滴。
“我这是怎么了？”一开口，夏芒果才发觉自己的声音都有些沙哑，双眼茫然的望向君雨茶，晕血这事，虽然发生的不算多，但也不是没有经验，只要缓过那阵儿就好了，这怎么连点滴都挂上了
令夏芒果意外的是，这具身体居然也会晕血，她依稀记得，书里有写原主吃嘛嘛香身体倍棒，日出给傅母做饭日入给傅母烫脚，单手能抡死一条狗，完全没想到，其实也是个中看不中用的弱鸡。
“你晕血了。”君雨茶脸上的担忧已经缓和了下来，她看了看坐在不远处安静如鸡开药的赵金金，就将声音压低了一些，语气很有些不太自然，“还有，你家亲戚也来凑热闹了。”
夏芒果本来就没什么血色的脸，蓦地一红，瞬间平添了几分白里透红的病娇之容，她突然想到一个很麻烦的事情，她人这是平躺在沙发上，夏天的衣衫又这么薄，岂不是......脸色就更加通红发烫。
君雨茶仿佛看穿了她的心思，人微微俯身凑到夏芒果的耳畔，“不用担心，大不了这沙发不要了。”
夏芒果心思被她戳穿，脸红的都要滴血了，只得将脑袋别过去，面朝沙发背，默默画圈圈，想到这张沙发是要几十万软妹币，身体就非常别扭的扭了几下，这才发现身下其实也有垫着一张毛毯，便长长松了一口气。
但脸上还是滚烫，连心跳都比平时快了很多，越想越觉得巨丢人，又找不到能钻进去的地洞，思来想去，只能将黄多肉大大拉出来骂了一通又一通。
穿书就穿书，细节能不能不要这么琐碎，作者大大你不要做人，我还要做人的啊，晕血就算了，还特么顺带来了大姨妈，就不能在霸总面前，给我留点面子的？辣鸡作者烂咪*咪，双双锁死！
君雨茶很了解夏芒果现在是压根就不大想跟她说话的，于是，她很主动的给夏芒果盖好薄毯，然后转身往外走，打算出去透透气，赵金金正好配完了给夏芒果的药，抬头就大声叫住了君雨茶。
“君总裁，我刚才观你面相，虚火挺旺啊，你最近是不是经常手足发热心烦难眠，要不要顺带给你也配几副清热降火的药？”
君雨茶身形一顿，又接着往外走，头也不抬，并没有要搭理他的样子。
赵金金就以为君雨茶是没有听见，声音便拔高了几分，“君总裁，降火的药我给你放桌上了，记得吃啊，早晚两次，连吃三天，一定不要停啊。”
已经阖上眸子的夏芒果，就听到门口方向传来一声不小的响动，很像扔拖鞋的那种响动。
夏芒果睁开双眼，别过头望向落地窗外，就看到君雨茶踩着一只鞋子，人已经站在了一丛蔷薇下，夜风习习，君雨茶的长发在风中扬了扬，在壁灯的照映下，身上新换的白衬衣上，一片暗影斑驳，因为背对着她，也看不见脸上的情绪，夏芒果的嘴唇便紧紧抿着，不由得在心里再次画起了小圈圈。
君雨茶，你这个暴躁狂，明明来大姨妈的是我，你凶什么凶，还甩鞋子吓我，小心我找你要赔钱！
“你是煎饼妹妹夏芒果吧？本人比网上漂亮多了诶，就是看着好虚弱哦！我可以跟你合张影吗？”赵金金扬着手机，征求夏芒果的同意。
夏芒果立刻果断的拒绝了他，“不不不，我没化妆。”我也是有偶像包袱的，不精致不合影。
“我可以给你开美妆模式！”赵金金坚持不懈。
夏芒果嘴角就抽了抽，还没回答，就听到身后又响起一阵动静，嗯，是扔拖鞋的声音无疑了。
赵金金手就抖了抖，立刻将手机放回了衣带里，脸上还带着一抹促狭的笑意，“夏小姐，你好好养身体，等你好了，我再来找你要签名，到时候你可不能拒绝跟我合照哦。”
说罢，赵金金就麻利的拎了自己的药箱，朝夏芒果挥了挥手说再见，在与君雨茶擦肩而过的时候，他又友情提醒道：“茶姐，记得吃药，降火的。”然后就飞也似的逃了出去。
赵金金走后，君雨茶给夏芒果倒了杯水过来，人顺势坐在边上的沙发间，一会看看缓缓流逝的点滴，一会又瞅瞅紧紧闭着眸子似陷入沉睡的夏芒果。
颇有些无聊，就将夏芒果先前把玩的平板拿了过来，点开了微博，这会已经是凌晨两点了，但网上关于AZ花絮的讨论热度完全没有降下去，并且还大有愈演愈烈的姿态。
也不知藕粉从哪里得来的消息，突然在网上爆料，说夏芒果之所以能这么高调的出道，是因为背后有神秘金主力捧，又上传了一些两月前在美人旗袍秀展结束后，安少跟夏芒果站在一起交流的照片，从照片拍摄的角度看，两人站姿是非常亲密的。
这样的料一出手，分分钟激起热评无数，藕粉仿佛找到了主心骨，就着这个料，到处屠场有关夏芒果的热搜词条以及超话广场，樊雨萱的雨粉也跟着落井下石，嘲讽夏芒果就是个靠男人上位的野鸡。
在雨粉和藕粉的携手努力下，“夏芒果金主”这个词条一出现在热搜，就直接攀上了热搜顶峰，大晚上也不睡觉的吃瓜网友，同样是异常兴奋，朝着新瓜就是磨刀霍霍。
很快，一帮夹杂着雨粉藕粉路人黑的网友就涌进了安少的微博，遣词之激动，语气之恶劣，口口声声质问安少，明明家有娇妻，为何还要在外面飘彩旗，什么“出轨男”、“养小三”、“渣男本渣”等词可劲儿的往他身上招呼，并且还挖出了安少老婆的小号，在她每一条微博下，刷屏一样的留起言，表示相当的心疼她。
当然，夏芒果的微博下更是舆论的重灾区。评论里，骂她不要脸，骂她靠男人上位，骂她第三者插足别人家庭等，难听的话是数不胜数，顺带再次带起了一条新热搜“夏芒果小三”。
君雨茶面无表情的刷新了一下热搜榜，就看到热搜榜前十上，全是夏芒果的名字，后面缀词五花八门，没有一个是能看的字眼。
她的嘴角浮起一抹冷笑，眼神冷冰冰的盯着实时涌出的各方差评，不经意扫了眼躺在沙发上，已经发出均匀呼吸声的夏芒果，冷冰冰的眼神里才划过一抹温柔的爱怜。
正当大家在网上强烈讨伐夏芒果和安少，各种艾特他俩，要求他俩出来给个说法的时候，不知是谁，又爆出一条料，说是墨芙蓉在AZ的录影棚里，当了一回挑货，挑拨夏芒果和樊雨萱的关系，还因为反应过于剧烈，导致品牌方准备的服装全部被人为破坏，所以在花絮里看到的墨芙蓉和樊雨萱的衣服才会那么奇怪。
但没过多久，又有人跳出来解释，有板有眼的说自己当时就在现场，服装被毁只是一个小意外，这条料明显是夏芒果买来抹黑墨芙蓉，想要转移大家骂她小三的视线。
于是，夏芒果的评论里，又多了无数条“心机婊”。
本来夏芒果就已经是水深火热了，这一茬一茬的新料，简直是将夏芒果推入了深渊，热搜后面的缀词，变来变去，没多大会功夫，就已经变化了几十次，随着东方露出了鱼肚白，网上的讨论也已经到了空前白热化的程度。
在天光大亮的一瞬间，终于，微博瘫痪了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小数字 5瓶；Yuzu&Mei 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

奖励自己
不知怎的, 微博一罢工, 广大挑灯夜战的网友反而长长松了一口气, 既然微博瘫痪了，那就趁这会儿功夫补个觉吧，雨粉和藕粉熬了一夜也是又累又困, 留了几个观望情况的守着，其余人立即抱着手机电脑陷入了梦乡。
云栖阁这边, 夏芒果醒来的时候, 已经是上午十点，手上的吊针早就被君雨茶拔掉, 她侧了侧身子, 就看到君雨茶双手抱着膝盖, 整个身体蜷缩在旁边的单人沙发里, 半边脸颊埋在腿间，如墨的长发肆意披散在双臂上, 半掩了她白净的脸, 长长的睫毛偶尔动了动, 就在她眼下扫出一片淡淡阴影。
君雨茶怕热, 屋子里的冷空气惯常是开得有些低的, 夏芒果就蹑手蹑脚的从沙发上爬起来, 将薄毯抱在怀中, 又蹑手蹑脚的走到君雨茶身边, 小心翼翼的将薄毯搭在了她的身上。
然后才转过身, 动作更加轻轻的将沙发上的东西全数捡开, 钻回往日自己睡觉的大房间，洗脸洗澡，将自己收拾的干干净净舒舒爽爽后，这才推门走了出来。
君雨茶还在睡觉，许是身上搭了一片温暖，身体被温暖包裹，本能就舒展开了些，换了一个更加舒适的睡姿，夏芒果有些口渴，顺手就操起茶几上的水杯，掀了盖才发现，里面居然是保温的红糖姜茶，暖烘烘的水流顺着喉咙滑下，瞬间周身都被一股温暖包围，咂了咂舌，嘴里也是甜甜的。
夏芒果心里就全是温温暖暖，看向君雨茶的目光里，也更多了一些连她自己都没发觉的柔情。
既然君雨茶还在睡觉，她便去厨房看了看，厨房里王妈早就做好了餐点，但因为君雨茶没有发话，王妈也没敢过来打扰，见夏芒果来了，王妈脸上笑呵呵的，转身就给她盛了一大碗木瓜炖雪梨，“芒果，这汤最是滋补女人的，养阴润肺，你多喝点。”
讲真，夏芒果平身最恨的瓜，绝对要属木瓜无疑，明明口感不咋地，还平平担了“丰*胸”大王的盛誉，然而事情并不是这样的，丰*胸个鬼哦，夏芒果尤记得，当初她信了那些木瓜粉的邪，又是蒸又是炖，只恨不得天天连皮吞，吃得想吐还是坚持吃，结果......呵呵了......藕粉昨晚可是在网上劲劲儿的讥讽她，说她是三人里最太平的那一个。
是以，此刻看到这一大碗木瓜汤，夏芒果就有些想吐，并且对作者老是喜欢刻画这些琐碎细节非常的嗤之以鼻。穿个书，被女主女配为难就算了，眼下，还要被木瓜为难，好气。
王妈不知道夏芒果的心思，目光殷切，仍是一个劲儿催促她快喝掉，夏芒果忍了忍，只得勉强喝了两口，但是看着王妈灼灼的关怀，又不想拂了人家的好意，继续忍了忍，将一大碗汤全部喝了下去。
灌饱了肚子，夏芒果就借着王妈的木瓜炖雪梨，索性去给君雨茶献殷勤。
她也特地舀了一大碗，想着君雨茶熬了大半宿，一定很饿。
人才踏入客厅，就看到君雨茶已经坐了起来，身上耷拉着半截毯子，手指在手机上划拉个不停。
夏芒果就快步走了过去，话语出口的时候，连她自己也没料到，是相当款款的温柔，“亲爱的，你醒啦，饿不饿啊，喝碗汤吧，滋阴润肺，非常滋补身体的呦！”
君雨茶别过脑袋，就见到夏芒果端着一个白瓷大碗，手里还握着一柄白瓷小勺，脸上笑吟吟的，连眉眼都弯了起来。
在没有金钱诱惑的情况下，夏芒果居然能这么殷勤，君雨茶顿在屏幕上的手指就抖了抖，她佯装咳嗽了两声，“辛苦老婆了，先放桌上吧，我一会再喝。”
“好的呢，亲爱的。”夏芒果语气过于软软的时候，给人的感觉就跟她嘴里含了麦芽糖，甜甜的，甚至有些发腻。
君雨茶指尖又是一滞，嘴角抽了抽，随口问她，“你身体好些了吧，还疼吗？”
“不疼呢，亲爱的。”夏芒果的眸子里都是满满盈盈的笑，还着重强调了一遍，“喝了亲爱的给我准备的红糖姜茶，好神奇呢，一点都不疼了，我感觉我现在浑身充满了力量，甚至可以吃下一头牛。”
“是么！”君雨茶抬起一双灿然的眸子，“这个我其实不太喜欢喝，既然老婆可以吃下一头牛，那就不要浪费了。”
夏芒果眸色一黯，嘴角的笑容瞬间就消失殆尽，“我刚才喝过了，这碗是你的。”
“不要在意这些细节，我的就是你的，都是你的，来，老婆，喝了它。”君雨茶笑眯眯的倾了倾身，将白瓷碗往夏芒果跟前推了推，“你昨晚就没吃多少东西，这汤是王妈的拿手活，很不错的，滋补。”
夏芒果连连摆手，“不不不。”再补我也不要喝了，突然想到昨晚赵金金好像有给君雨茶开药，她便好心提醒，顺带转移话题，“对了，昨晚那位赵医生给你开了药，说是要早晚两次按时吃的，你等下啊，我给你倒杯水去。”
君雨茶的脸色就变了变，她将手机扬了扬，“老婆，要不过来一起看看新闻，还蛮有意思的......”
夏芒果抿了抿唇，不用君雨茶提醒，她也知道自己在网上的名声很糟糕，饭圈撕逼，最惨的，永远是正主，从前是万万不会想到，有一天，她也能成为别人键盘中力撕的对象。
她便悻悻的坐回沙发上，摸过手机，登上了自己的微博后台，令她意外的是，置顶的那条微博，评论下非常和谐，除了往常那些堪比水军日常水贴夸赞的评论外，还增添了数万条评论，但基本都是好评，再往下滑，第二条，和谐同上，第三条，仍然同上和谐，一个劲儿往下滑，嗯，她才出道不久，微博大号一共也没发几条博，很快就滑到了底。
最底下一条是“x年x月x日，我，夏芒果，正式出道”，另外的都是转发代言杂志相关的广告物料，让她感到奇怪的是，按理说，昨晚AZ发出的花絮，是三人同台非常能引发争议的那种视频，网友们只要随便讨论讨论，粉丝们只要随便撕上一撕，肯定会有人摸到自己微博下批判一波的，既然是批判就该有好有坏，怎么评论全是一水儿的彩虹屁？
“君雨茶，你让水军给我刷好评了吗？”夏芒果略略思考了下，也就只有这一个结论了。
君雨茶嗯了一声，没有否认。
夏芒果正要再问，就看到微博上冒出来一条提醒，是AZ官方艾特了她，点进去一看，居然是AZ官方的新博，明明白白是在官宣，AZ新系列的代言，是她。
然后她又收到了一条被艾特信息，点进去居然是安少的V号，夏芒果看了下安少带了艾特她的那一条博，刚更新的，一口一个好朋友的称呼着她，各种夸她是凭自身实力成为的美人旗袍代言人，附带又发了一长串充值美人旗袍会员的福利和福利的相关链接。
夏芒果看着这两条消息，一时有点懵逼，总觉得自己错过了很多很重要的事情。
她又赶紧看了下热搜榜，以及其他各大娱乐版块，更加懵逼的是，到处都是通稿，积极在宣告她艳压樊雨萱墨芙蓉，当之无愧的成为AZ新系列的代言人，还有一些边角料的通稿，却是在澄清她和安少之间清清白白，绝对没有半点奸情。
夏芒果就更懵了，她记得昨晚主要藕粉和雨粉在踩自己咖位低下、实力撑不起野心吧啦吧啦，这怎么今天安少就在澄清跟她没有奸情呢？
关键是网上关于这些，目前的帖子也很少，搞得她翻了好几页都没翻到缘由，只得问默默喝了一口汤，又默默将碗推得更远些的君雨茶，“君雨茶，昨晚发生了啥？”
君雨茶微微笑了笑，招手示意夏芒果坐过去，夏芒果当真就很乖的坐了过去。虽然是单人沙发，但坐下两个纤瘦的小女人，问题不大。
君雨茶很满意她的顺从，嘴角弧度扬得很高，倾了倾身，就在夏芒果的脸颊旁落下一个浅浅的吻，是犹如羽毛拂过般不经意的轻吻，许是她刚喝了口汤的缘故，夏芒果能嗅到一股淡淡的木瓜气息在鼻翼间漾来漾去。
她能肯定自己是非常厌恶木瓜的，但此刻，居然觉得这木瓜的气息贼特么好闻，奇了怪了......
“你干嘛突然亲我？”夏芒果有点愣愣，眸色是一片迷茫，只要君雨茶突然亲她，她的脑子就很容易宕机，就像此刻，夏芒果的脑子只剩下一个关注点，君雨茶为什么突然要亲她？
君雨茶长长的睫毛扇了扇，对上夏芒果水雾迷蒙的眼睛，她的眸子却是亮晶晶的，好似里面盛满了星辰，她手指随意的缠绕了一缕夏芒果垂在背上的发丝，悠然笑道：“奖励自己呀。”
夏芒果持续懵逼中，“啊哈？”
双眼大大瞪着，一脸滞住，手足无措的模样，在君雨茶看来，简直是超级的呆萌，让她心头荡啊荡，只恨不得将夏芒果就地一把推倒，狠狠的疼爱一番才快活。
君雨茶的目光，霎时就变得灼热而专注，直勾勾的盯着夏芒果，漆亮又逼人，明明是很简单不过的笑容，但因为顶着一张无时无刻都在散发迷人气息的脸，是以，看在夏芒果看来，就觉得那笑容其中定是夹杂着深意。
搞得她是心慌意乱，甚至怀疑自己又化为了一只萌萌哒的小羊羔，很快就要被潜伏在君雨茶体内的邪恶大狼吃掉，不由得抬手摸了摸自己的纤细脖颈，好像大狼已经张开了獠牙，登时就要扑将上来，在她脖子上咬下一个口子。
君雨茶的目光就跟着夏芒果的手，移向了她的白皙脖颈，要命的是，呆萌的老婆，如一朵似纯似媚洒着清露的小百合，那青葱般骨节分明的小手还在脖子上摸来摸去撩拨人心，这简直是在赤果果的勾引她好咩！
君雨茶只觉得口干舌燥，唇瓣都有些微微发痒，再也止不住心里的悸动，忍不住伸手就抚上了夏芒果的脸庞，唇瓣覆了过去，却是落到夏芒果那如珠贝般的耳垂上，舌尖兜住圆润白腻的清凉耳珠吮了吮，咬在唇齿间轻轻研磨，只觉得咬住的是一片娇软，丝丝缕缕的娇软，要酥到她的骨头里去。
夏芒果浑身是一阵的颤栗，在君雨茶要覆上她唇瓣的一瞬间猛地清醒过来，她一把推开了君雨茶，人还有些微微喘气，“你......你怎么这样......我明明是要问你......对哦，我是要问你什么来着？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Yuzu&Mei 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
犹记庭前花下誓 10瓶；洛雪眠、勇士君、Yuzu&Mei 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

是感动了
君雨茶就只是笑笑不说话。
打开电视, 电视机上的某娱乐频道, 正好在播放关于微博瘫痪的实事新闻, 连主持人都忍不住调侃，笑言新人夏芒果真是够幸运，明明处于舆论暴风眼一整夜, 明明被人黑的体无完肤，但因为微博在大清早的瘫痪, 又是第一次大规模的服务器瘫痪, 导致很多人发的博和评论全部被系统无情吞掉，尤其是夜间最活跃的那些账号, 发出去的绝大数消息, 都在微博瘫痪的一瞬间, 全部被吞掉消除了, 有的活跃得实在太猛，连账号都被莫名冻结。
夏芒果有注意到主持人说她的时候, 用的是“黑”, 也就是说, 媒体方已经盖棺论证她是被人大规模黑的受害者, 幸运的是她遇上了系统故障, 这些大规模的黑评她都还没机会看到, 就已经不在网络了。
电视上, 还有一群被打了码的年轻人被迫在接受采访, 语气格外的唏嘘。
“对不起, 我们真的很抱歉, 我们对不起家人，对不起社会，更对不起那些被我们360度全方位黑的艺人，但我们也很无奈，我们想要挣钱，打工是不可能打工的，这辈子都不可能去打工。”
“当水军就很好，还可以肆意发泄怨气，只要钱给到位，不管是踩人还是捧人，我们都能给它整出花儿来，又不用去公司打卡，也不用早晚高峰去挤公交，只要有电脑有网络，我们就能潜伏在网络的各个黑暗角落，适时给需要被黑的人当头一棒，打得她措手不及。”
“当然，我们都知道错了，以后再也不敢了，给多少钱都不敢了，我们再也不想被人举报，我们只想在自己家里安安静静喝茶，当然，我们还是感谢举报我们的热心群众，是你们给了我们重新认识自己的机会，谢谢，等我们出去了，一定好好做水军，不不不，好好做人......”
娱乐新闻播到最后，还播放了因为“出轨”事件波及的安少老婆，看画面，安少老婆是在机场被相关媒体的记者给堵住了，问的问题相当直接，都是在问她知不知道自己老公疑似出轨的事情，以及问她对夏芒果疑似插足持何等态度。
安少老婆穿了一身美人旗袍新上市的限量款改良常服，妆容非常精致，滋润饱满的口红一看就是刚抹上的，她对着最正方的镜头，笑得端庄大气。
“没有的事，绝对没有的事，我知道我老公长得帅，玉树临风风流倜傥，一副花花少爷的派头，但我老公绝对是大家打着灯笼都很难找到的那种好男人，不仅高富帅，还顾家，专情我一人。在此，我只想对某些想上位想疯了的艺人说一句，代言这回事，像我们品牌方在选择人的时候，更看重的还是代言人自身的形象气质以及人品。”
“夏芒果小姐的形象气质，相信大家是有目共睹的，非常好，人品在我看来，没的挑。”
“对了，我们品牌店马上要迎来七十周年庆，我们给大家准备了许多的福利，详情如下......”
夏芒果缓了好一会儿才从安少老婆啪啦啪啦一大串广告语中回过神来，而此刻，追星男女老少最爱指点江山的战场微博已经完全恢复，网络上关于夏芒果的讨论又是此起彼伏。藕粉、雨粉大多还沉浸在吞评、账号冻结的愤愤里，以及AZ方强势宣布的代言人不是她们爱豆的惆怅难受里，一时后继无力，也就眼睁睁的看着夏芒果N度被送上了热搜。
热搜里，又适时有大V号突然实锤爆料，在AZ片场其实是墨芙蓉在蛮横不讲理，并且有墨芙蓉的两个粉丝出来现身说法，表示在酒店门口给夏芒果难堪，是得了墨芙蓉助理的指示，还在网上给夏芒果道了歉。
在相关专业人士的专业引导下，许多柯南附体的吃瓜群众，就开始猜测并且想方设法去深挖，很快，夏芒果差点被按头当小三的事情幕后元凶，也开始指向了墨芙蓉。
没多久，夏芒果就被洗得清清白白，也活脱脱被塑造成了“好惨一新人”。
刚出道，就被忌惮的前辈墨芙蓉打压、泼脏水，还差点被套上“第三者”的破鞋，好惨一新人，好惨一夏芒果，很快，一个新的词条也爬上了热搜——“心疼夏芒果”。
连平日里负责夏芒果演艺通告的助理兼职经纪人小杨，也在网上的工作号上更新，称夏芒果绝对不会被脏水泼倒，她很坚强，虽然难过，但一直都很振作，最近刻苦的在学习表演课，接下来，会给大家带来更好的作品。顺带还罗列了一通夏芒果接下来会上的电视剧电影，全是很好的资源，附图九宫格，自然是夏芒果认真学习的看起来仿佛没有被精修过的图。
这一来，大家就觉得夏芒果虽然非科班出身，但知道学习懂得追求上进，实在是个难得的好艺人，于是，一大波人又开始翘首以盼，表示非常期待夏芒果的作品，也希望某位整天靠卖胸营业的莲花女星，不要再作妖，放过夏芒果。
至于本身也处于舆论中心的樊雨萱，一时间，大家倒是忘记了她还存在，偶尔被提及，也是笑话她堂堂一线流量小花，与夏芒果同框居然没有实力艳压，还要被反艳压，在新出炉的资源上，更是被新人夏芒果吊打。
事件正主的夏芒果，转头看了看正在默默将赵医生开的药扔入垃圾桶的君雨茶，“爸爸，都是你的手笔吧。”
君雨茶又是笑笑不说话。
但夏芒果相当的懂，君雨茶超级自信的笑容里，明明白白的是在写着，“24K氪金玩家在此，你爸爸，就是你爸爸。”
夏芒果眉眼弯弯，主动上前，俯身，两片柔软的唇落下，在君雨茶脸颊上啵了一记。
君雨茶眸子微微眯起，“这是感动了？”
夏芒果浅浅一笑，笑容似风拂碧水，水纹漾漾，她回道：“不，这是单纯的奖励你。”绝对的单纯。
君雨茶眸子更加深邃，“哦，其实，不够的。”
夏芒果就愣了一下，君雨茶一本正经，“ 买断水军、举报水军、雇佣黑客、威胁她人、还有给你投资新戏......贼烧钱了，好在，烧钱是我的爱好之一！”
夏芒果面上一红，总觉得好好一霸总，怎么就生生被自己带跑偏了？她的声音弱弱的，“那怎么才算够？”
君雨茶饶有兴致的坐直了身体，抬手拍了拍身边的空位，“坐下说话，站着说话腰疼。”
好像是这个道理......刚坐下，夏芒果就后悔了，君雨茶这头大狼，不，是色狼，居然直接就将她压在了椅背，吻，粗暴而又强势，似暴风暴雨，很久很久才得以停歇。
夏芒果大口大口的歪着脑袋喘气，声音断断续续，“君雨茶，你不是人......”
“嗯，我是禽兽。”
生意人，讲究的就是盈利，禽兽不如的事情，有了一回两回三回，绝对不能有第四回。
何况......君雨茶揽着夏芒果的小蛮腰，吟吟浅笑，“老婆，我真情实感认为你也是很享受的，真的，我能感觉得到！”
夏芒果：“......”为什么她突然觉得，被带偏的那一个，不是君雨茶，而是她自己？
“错觉，老婆，都是错觉，我是你的真爱粉，爱你心，绝对真。”某并不大满足的女总裁，摩挲着自己的唇瓣，意犹未尽的目光又看了过来......
房间里有放了一个小暖箱，里面是君雨茶日常无聊的时候，心血来潮培育的几株鼠尾草，绿莹莹的鼠尾草伏在低矮的土面上，随着偶尔吹来的微风，轻轻摇来摇去，一丝浓郁的香味顷刻间就弥漫在客厅四周。
鼠尾草微甜的香气扑鼻而来，仿佛卷起一场浮华幻象，让在香气里越发亲密的人，愈渐沉迷......
*
水云居。
樊雨萱因为不开心，已经在阳台上坐了好几个小时，傅南城从公司回来，就看到阔景阳台上，美人独自倚靠着花已尽数凋谢的玫瑰花台，黯然神伤，他就觉得心揪得紧紧的，疼得不行。
“雨萱，我给你买了你最喜欢的芒果班戟，是你最喜欢的那家餐厅。”傅南城拆开手上的漂亮盒子，一盒色香味俱全的漂亮点心就呈现了在眼前。
樊雨萱抬眼看向傅南城，眸中带着一抹浓浓的火光，“南城，你说......芒果？”
“对呀，你不是很喜欢吃吗？佣人做的都不合你胃口，我才亲自驱车去找了你最喜欢的那家餐厅。”傅南城眼神很真挚，毕竟，雨萱从昨晚到现在，都没吃什么东西，还被他辛苦劳累了大半夜。
“南城，你实话跟我说，你是不是已经喜欢上夏芒果了。”樊雨萱蹭的从椅子上站起来，目光定定的盯向傅南城，“我就知道，她整容进娱乐圈，就是想拉进跟你的距离，我说她一个新人，怎么就这么高调呢，果不其然，就是为了吸引你的注意力，呵，她成功了是不是！”还买芒果，怕不是故意来刺激她！
傅南城凤眸深邃，雕刻般的五官，一瞬漠然，“雨萱，你在胡说八道些什么，我怎么可能喜欢夏芒果，我说过，我傅南城此生，只爱你一个人，如果你不信，我也没办法。”
说罢，大手一挥，手上的甜品就砸进了垃圾桶，由于舆论的突然转向，傅南城为了樊雨萱，在公司忙了一整天，好不容易才将心爱的女人从这次舆论风波里摘了出去，然而一回来，迎接他的只有冷言冷语的质疑，傅南城心里就很难过。
他的手搁在门把上，想要摔门一走了之，残存的理性让他又退了回来，他很清楚，和樊雨萱一路走来本就不容易，这个女人除了自己，再没有旁人可以依靠了，如果自己就这样走了，后果不敢想象。
思及此，傅南城转身将樊雨萱一把拥入怀中，安慰着她，“雨萱，要不你退出娱乐圈吧，我们结婚好不好。”
他突然想起，昨天趁着夏芒果在酒店楼上拍摄时候，让人给她的座驾装了GPS，但令他大感以外的是，不过开出三里地，GPS就停止了发送信号，很明显，是被人发现且拆除了。
傅南城第一次觉得，夏芒果背后的人，心思缜密，如果雨萱继续跟夏芒果耗下去，可能不会有好果子吃。又想到夏芒果这样针对雨萱，可能就是因为太爱自己想要从雨萱身边抢走自己，就觉得很自责，是不是跟雨萱结婚了，夏芒果就能死心......
樊雨萱一口贝齿咬得紧紧的，声音几乎是从牙缝里挤了出来，“傅南城，你是不是担心我威胁到夏芒果上位？”他果然不爱她了，现在已经开始想劝她退圈给夏芒果腾位置了，呵，男人。
傅南城只得将她拥得更紧，“雨萱，我真的想和你结婚了，当初是你说，不想让人觉得你是靠男人上位，所以，我给你尊重，不在人前公开我们的关系，可是，我爱你，我就想给你实实在在的名分。”
“呵呵，你之前还哄着夏芒果说要跟她结婚呢？”樊雨萱冷嗤。
“此一时彼一时，我们之间，为什么一定要扯到夏芒果呢，雨萱，你能不能冷静点，不要想太多了。”傅南城解释。
“是，是我想多了，是我不够冷静，都是我的错，你既然这么维护夏芒果，那里去找她好了啊。”樊雨萱想不明白，就在昨晚，傅南城提起夏芒果还是一脸嘲讽，怎么这会就如此维护了。
傅南城解释了半天也没用，最后，干脆吻住樊雨萱，不让她继续发作，樊雨萱各种挣扎，甚至在他唇上狠狠咬了一口，“傅南城，我算是看透你了，你喜欢的，从来都是我的身体，你不要碰我，我觉得恶心，既然你这么维护夏芒果，那就别怪我对她不客气。”
“好的，我答应你，我绝对不会对她客气的。”傅南城一边应道，一边狠狠的吻着心爱的女人，他身形高大，牢牢圈着樊雨萱，硬是不让她离开自己半步，最后，两人就滚向了沙发......
*
墨芙蓉已经连续好几天没有出门了，短短几天，她往日上位的黑料大把大把的被人挖了出来，许多藕粉的大号都还在冻结中，眼下又请不到水军帮忙压帖，雨粉还对她虎视眈眈各种防着她。因为槽点满满，大多还是负面新闻，在这个一贯是拜高踩低的圈子里，现实相当现实，她的事业上开始各种出状况。
原来的杂志代言存货全部拒绝了她，就连身上的到期代言也不再找她续签，而这些代言杂志，转而全部成了樊雨萱的。公司方对她是毫无挽尊的态度，俨然是要放弃她，甚至还给她接了一些莫名其妙的反派角色，美名其曰她可以本色出演。
千千万万个不甘心，明明挤兑人的时候，樊雨萱也是有份的，结果倒好，好处全给樊雨萱捞了，再看看夏芒果经纪人官宣出来的那些更好的资源，墨芙蓉就觉得两眼泛黑，人有点晕。
此刻，她脑子里有两个小人儿对恃，一个黑色小人咬牙切齿誓死要弄死樊雨萱和夏芒果，另一个白色小人居然怯怯弱弱表示自己干不过夏芒果和樊雨萱，想就此退出娱乐圈安安稳稳过完下半生。
两个小人儿在脑子里打啊打，眼瞅着白色小人就要占了上风，突然一阵妖风起，黑色小人也不知哪里来的力气，一巴掌就将白色小人拍死在了墙壁上，抠都抠不下来。
墨芙蓉幽幽睁开还有些眩晕的双眼，凶光毕露，“我不要认输，我还有办法，对，我还有办法......”
*
又是一个艳阳天，风和日丽，蓝天白云，人心安恬。
夏芒果正在数万英尺的高空中，与君雨茶并肩坐在一起，品着红酒切着牛排，情到深处自然浓。
从明净的窗户看出去，是浮云绵延，像铺层叠交的棉花球，在不断的生长不断的变化，焦重浓淡清，怎么看都是令人赏心悦目的模样。
飞机在高空中稳稳的飞行，前方软白的云层里，有那一两处，深深浅浅的凹了下去，像静谧的湖湾，云丝浮动，好似漾着浅浅水纹。
夏芒果心情很好，举着银叉的手，就在窗户上比划了两下，“君雨茶，你看那儿，像不像云栖阁背后的天鹅湖。”
君雨茶顺着她的指尖看了出去，嘴角勾了勾，“并不像。”
夏芒果就很好奇，“那你觉得像什么？”
君雨茶微微笑道：“你猜。”
夏芒果眨了眨眼睛，“像蝴蝶？”
君雨茶摇了摇头，“像你。”
夏芒果一时没有听清楚，“你刚才说像什么？”
君雨茶长长的睫毛扇了扇，一双如墨如穹的眼睛里，映着头顶上的灯光，好似星辰璀璨，“我说，像老婆你。”
夏芒果就是一滞，又指着另一处浓稠似墨的云团，“这个呢？”
君雨茶并不看窗外，抬起手，将夏芒果的指尖窝在掌心，低头就在她额上轻轻啄了一下，呵气如芳如兰，在夏芒果的耳边肆意乱窜，“像老婆呀！”
夏芒果嘟着唇，“没个正经儿的，那里呢？”
“像老婆！”
“君雨茶，我发觉你毫无想象力。”
“嗯，像老婆！”
“......”
君雨茶见她嘴都快嘟到天上去了，咳嗽了一下，就捏着夏芒果的指尖指向前方的云层，“老婆，这像什么？”
夏芒果没好气的白了她一眼，“像你像你都像你！”
君雨茶就举起杯子碰了一下夏芒果的，浅浅抿下一口红酒，笑容更深，“我老婆不愧是娱乐圈冉冉升起的新星，演技炸裂！”
脸上霎时红霞密布，夏芒果只得狠狠咬了一口牛排，“君雨茶，我跟你讲哦，要不是这是你的私人飞机，我可能真的没有这么好说话的。”
“嗯。”君雨茶喉咙里挤出一个好听的音节，然后又在夏芒果鼻尖儿上落下一浅浅吻，旋即却扳着脸一本正经，“这段时间老婆好好拍戏，我会好好给你开外挂的，自然，等你回来，我要奖励，大大的奖励。”
夏芒果心虚的摸了摸鼻子，“什么奖励？”我都任由你亲亲任由你摸摸了，你还要什么奖励？哼，女人心不足，总想学蛇吞象。
君雨茶眸子眯起，是标准的狐狸笑，“老婆，我们是合法婚姻，你懂的。”
夏芒果的脸，通红通红，滚烫滚烫，自从被君雨茶时不时的亲亲摸摸后，自己好像也完全习惯了她这放浪的行迹，有的时候，甚至还很不争气的想主动跟她......此刻越想就越觉得羞涩，不免声音怯怯，“讲真，我可能不太懂你那一套，在这个领域，我完全是个萌新。”
君雨茶指了指夏芒果放在桌子上的手机，“善用我们君氏开发的搜索引擎，等你哦。”
夏芒果就冷哼一声，“你能不能不要表现得这么饥渴。”
某女总裁脸色如常，“食色性也！”
*
夏芒果最近的日子很忙碌，在拍完AZ家的广告后，又马不停蹄的投入了于导的新戏拍摄中，这部剧原本的女一号是预定的樊雨萱，但因为夏芒果给樊雨萱替身马戏的形象无形中征服了喜欢打造璞玉的于导，于导又向来喜欢启用新人，是以，新戏的女一号直接就给了夏芒果。
官宣出新戏定妆照的时候，樊雨萱的雨粉立刻就坐不住了，连夜组团到官博下各种辱骂剧组，以及夏芒果，藕粉也是暗戳戳的支援。
“什么玩意，溜粉我们家萱萱这么久，一声不响的就将女一号换成了夏芒果个辣鸡，不要太过分。”
“有谁知道夏芒果到底是什么背景吗？怎么好处全给她占了？”
“我怎么记得她三人撕逼，最后得利的是樊雨萱呢，你们敢不承认，墨芙蓉的代言杂志都被樊雨萱纳入囊中”
“那是我们优秀的雨萱应得的，你们不要在这里胡乱ky谢谢，今天我们的重点是研究夏芒果到底是什么来头......”
然而实力蒸蒸日上的芒果粉，岂能容忍这群键盘侠在网上踩踏自家正主，当即也急吼吼的冲了上去。
“楼上真搞笑，当初黄花菜能得到于导的戏拍，难道不是因为傅南城为博小娘子一笑？”
“雨粉最好不要作死，这剧我们芒果妥妥女一号，再哔哔，樊雨萱新戏，一星差评大礼包已备下。”
“实力支持夏芒果，想碰瓷我们芒果博出位的雨粉gunna！”
“毛线的雨粉，明明是黄花菜，过气凉凉莫要出来蹭我们芒果的热度......”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Yuzu&Mei 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小数字 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

茉莉花香
不过, 粉丝日常撕得再激烈, 但作为正主的夏芒果和樊雨萱, 作品才是她们的立身之本，夏芒果在横都跟着于导拍古偶戏，樊雨萱在傅南城的人脉下, 也接了一部大电影紧张的投入了拍摄。而战斗力越来越弱的藕粉以及藕家的正主墨芙蓉，为了继续在圈子里混饭吃, 百般无奈后, 还是接下了反派女一女二等“本色出演”。
在横都的日子，夏芒果每天早出晚归忙忙碌碌, 与同样满世界飞的君雨茶, 联系完全只能依靠手机, 艰苦奋斗了一个多月, 女一号终于迎来了杀青，激动, 实在是激动。
“杨助理, 你看, 那是夕阳。”夏芒果站在一个土墩上, 指着西天的万丈红霞, 长长吁出了一口气, 这些日子, 经常大晚上的要赶夜戏, 只能在晚饭前夕补一会儿觉, 高强压的工作让夏芒果都快要想不起, 这个世界的傍晚，夕阳是什么模样。想当年，她与朋友是最爱在夕阳下奔跑......那都是她逝去的青春啊......
“嗯，很漂亮。”小杨助理点了点头。
“你说，你们总裁现在在干什么？”夏芒果突然问道。
小杨助理挠了挠头，夏芒果在横都的这段时间，似乎经常问她这个没什么营养的问题，她的回答也是一如往常，“应该是在开会吧，总裁每天都很忙的。”
夏芒果略微干裂的唇，就紧紧抿成了一条直线，起初，君雨茶每晚睡前必道晚安，早起也必要过问一下她，后来，由于每天的戏份越来越多，还有武打戏威亚戏，有的时候回到酒店都已经是凌晨三四点，就算君雨茶那时还没睡觉，两人开着视频或通着电话，好多次都是那边一句关切还没说完，她自己就已经倒在了床头，陷入了沉睡。
也许是距离产生思念无限，只要闲下来片刻，夏芒果就情不自禁的老是会想起君雨茶，想她精致小巧的巴掌脸，想她菲薄红润的柔软唇，想她盈盈春意的剪水瞳，想她总是似笑非笑意味深长的嘴角......还有那双该死的大长腿，怎么就那么长那么细那么白......
夏芒果来横都前，在君雨茶那里薅了很多护肤圣品，尤其是关于美腿的霜，她每天哪怕再忙，也要抹上一抹，不为别的，就是觉得不想在君雨茶面前自惭形秽，都是腿，凭什么君雨茶的就要那么美，不不不，她得要后来者居上。
思及此，夏芒果不免低头看了下自己的双腿，青淤红肿东一团西一片的，心就抽抽的疼，呜呜呜，该死的吊威亚，该死的武打戏，该死的穿书，嘤嘤嘤，为什么老娘的书穿得这么辛苦，身心好痛！该死的黄多肉，我要给你寄一万条刀片让你吞个够！
“芒果，你怎么啦，你的脸色有些不大好，是不舒服吗？”小杨助理相当体贴，主要是夏芒果要是没被照顾好，总裁的年终奖可能会减少。
“没事，我可能是太累了，航班定的是明早回帝都吧，那我今晚还可以好好睡一觉。”夏芒果勉强笑了笑，幸好推掉了杀青宴，不然，还得再累一波。
“是的，航班定的是明早，我先送你回酒店休息吧，好好睡一觉，明天咱们就能回去了，说真的，我很想念总裁家的红蔷薇，再没有见过更漂亮的了。”小杨助理笑得还有几分腼腆。
“我也是。”提到蔷薇，夏芒果不由得又想起君雨茶，叉着腰数落她不思进取不好好上课......还有那声婉婉动听的“老婆”，怎么就那么好听呢......
“呸呸呸，好听个鬼！”夏芒果突然捂着发红的脸，左顾右看了一下，幸好没人瞧见，包袱，爱豆包袱不能掉。
小杨助理见怪不怪，立刻开启日常装死模式。
*
作为戏份超级吃重的女一，于导还是很给她优待，房间特地安排在酒店顶楼，顶楼的环境相对是很安静的，结束掉疲倦拍摄后，夏芒果也能有一个好一点的休息环境。
小杨助理说是要去帮她买晚餐，夏芒果就独自回了房间，慢吞吞的掏出房卡开了门，正要开灯，突然嗅到了一股很香的味道，吸了吸鼻子，似香水，又似什么花的味道？
来不及想太多，夏芒果立刻将房卡插上，房间瞬间亮如白昼，借着灯光，她便发现，房间的书桌上，放着一束鲜花，走进了看，便见那精美的包装纸里，是一大束修剪整齐的长梗茉莉。
浅紫色米白色的重瓣小花点缀在嫩绿细叶间，窗外透进晚风习习，茉莉花清香扑鼻，整个个房间都萦绕着微甜的花气，煞是好闻，连身心都有些舒畅愉悦。
夏芒果以为是小杨助理买的茉莉，正要转身去里面的小卧室换衣服，一回头，就见卧室门大大开着，一阵呼吸声从里面传来，她的心瞬间提到了嗓子眼，刚才只顾看花了，居然没发现，屋子里进了人。
顺手操起桌上的茶杯壮胆，夏芒果捂着小心肝蹑手蹑脚的靠近卧室，不过一眼，她紧绷的弦，瞬间就全然放轻松下来，还以为是进了小偷，没想到居然是君雨茶。
君雨茶也不知什么时候来的，此刻正合衣大刺刺的躺在床上，鞋子也没脱，头发凌乱的铺散在枕间，睡相还挺糟糕，被子都快被她攘到床底下了。
君雨茶怎么会在这里？不是说去大西洋彼岸出差赚钱了？
转念却想到，的确是很久没有见过君雨茶了呢，听着床上均匀而绵长的呼吸，夏芒果嘴角就扬起了一抹浅浅欣喜，又赶紧走过去，小心的将她脚上的高跟鞋脱了下来 ，替她掩好被子，这才钻到卫生间，速战速决的洗了个澡。
正在擦头发，就听见外面好像有动静，她刚要开口发问，但那动静很快就没了，等她裹着浴巾打开卫生间，人还没从腾腾水汽里钻出来，手臂就猛地给人用力一扯，下一刻，就落了一个柔软的怀抱。
一双明明很纤细却又很结实的手臂紧紧环着她的腰间，倒是恰好的托住了悠然下滑的浴巾，夏芒果刚洗过澡，脖子颈间上，还贴着大大小小的水珠，浑身都是笼罩着氤氲热气，水珠随着她身体的轻轻摇晃，化开成一道道水线，直往下滴去，有的落在了地毯里，有的，便浸进了君雨茶薄薄的裙衫里，沾惹上细腻肌肤，刹那间融为一体，便觉得那片肌肤都有些发痒。
比夏芒果高了半头的君雨茶，登时身体前倾，脑袋就埋进了夏芒果白皙无暇的肩膀上，给她这一蹭，夏芒果包着头发的发帽陡然一松，扬扬掉到了地上，还有些漉漉的湿发，全部散了下来，扫在君雨茶的脸上，划起一道道浅浅淡淡的水痕。
沐浴露的残余味道，君雨茶身上的淡淡香水，还有房间弥漫盈盈的茉莉清甜，全部肆意的在夏芒果鼻翼间萦来绕去，香气袅袅，一瞬间，夏芒果便有些恍惚，分不清是现实还是自己在做梦。
攸尔，君雨茶抬起修长的手指，轻轻抚摸上夏芒果的脸，顺着发丝间滴落的水珠，细细勾勒着她精致的轮廓，独属的清单嗓音悠悠响起，“老婆呀，我好想你。”
嗓音还有些微哑，夹杂了几丝疲惫，却是说不出的慵懒，直触及夏芒果内心的柔软，夏芒果的眼睛，就有些泛红，睫毛忽闪忽闪，眸子里蓄满了莫名泛滥的情绪，雾蒙蒙水润润，脸上不知是因为热气还是其它，渐渐的泛起了红晕旖旎，鼻尖上开始渗出细小的汗珠，连心，也不可抑止地疯狂跳动起来。
两人的身体距离，很近很近，几乎是紧紧贴着，彼此眸光皆是水色闪烁，夏芒果那颗跳得飞快的心，一下一下，从她渐渐发热的肌肤窜出来，穿过君雨茶薄薄的衣衫，就直往君雨茶心底最深处钻去。
仿佛要全数扎根在君雨茶的心田，生长蔓延，开出一片绮丽的花。
“君雨茶，我也想你了。” 良久，夏芒果才轻轻的吐出一句。
话音刚落，就感受到一片暖暖的鼻息喷洒在自己的脖颈间，痒痒麻麻，继而是脸上，然后，两片薄薄微热的唇就抵在了她的唇瓣。
夏芒果的眼睛，一下子闭了起来，身体不自觉的就往前倾去，只想要将君雨茶抱得更紧，意外的是，君雨茶的唇，只是在她唇瓣上停了一下，如蜻蜓点水，只是一瞬，就像是火花飘落在沸腾水面上，刹那间就湮没了，不留下半点痕迹。
诧异的睁开双眼，却对上一双笑意更深的眸子，竟然是小动作得逞后的洋洋得意。
夏芒果面色一促，抬手就猛地将君雨茶推到一边，喉咙里发出一记哼气，正要开口批判君雨茶这种点到为止的行为很过分，话还未说出，君雨茶的红唇，就再次封印了她。
彼此的唇瓣慢慢贴合，语言已是最多余的东西，身体轻轻颤动，承受着彼此最浓烈的思念......
*
清晨，阳光洒了进来，书桌上的茉莉给暖黄的光线照耀着，好似罩上了一层旧时光的滤镜，颇有些复古的味道。
夏芒果从睡梦里醒来，便对上了君雨茶格外温柔的眸光，她怔怔的盯着君雨茶的脸看了几秒，突然想起了什么似的，脸一红，猛地就将脑袋埋进了被窝里，支支吾吾的声音隔着被子传了出来。
“君雨茶，昨晚，你是不是把我给......”
脑子似乎有些懈怠，一时间竟是找不到准确的形容词。
呃......做了吗？好像没有......可是，手在身上摸了摸，麻蛋，衣服呢？又小心的往身边探了去，她发誓，真的有摸到了君雨茶身上的衣服，好像还是纯棉的质感......
纯棉你妹啊，如果那啥了，鬼才穿着衣服睡觉啊，所以，真的没有？？？
“别蒙着头，对身体不好。”君雨茶又来扯她的被子。
夏芒果死死捂着脑袋，脸上烫的不行，心跳得突突的，不是因为羞涩，而是因为......见鬼了，有点生气是怎么回事？哦，不对，应该说，她是相当的生气。
电视上不是老说，情到深处自然就推倒，嗯，真的，昨晚她已经做好准备了，不管君雨茶怎么搓圆捏扁，她都没想过要反抗的。
夏芒果脑子里乱哄哄的，在君雨茶努力扯了很久才将被子扯开后，她终于忍不住低吼了起来，“君雨茶，你丫是不是有毛病？”
肯定是的，不然，她一个鲜鲜嫩嫩的大美人，美不美自己不敢夸海口，但大家都说自己很美，那肯定是不会错的，要瞎也不可能网友都瞎吧，连黑粉每次踩她都是说她没有实力，除了靠脸才能吃点饭......
等等，这不是重点，重点是，昨晚诶，她都像一颗剥了壳的荔枝，很主动的躺在了床上，一脸“金主爸爸，你潜规则我吧”，然后，君雨茶好像只是在她脸上啄了啄，就拥着她，盖着棉被，睡觉了？？？是真的睡觉了！！！
所以，君雨茶这神经病一天到晚撩骚撩骚，没事就摸摸她的小手亲亲她的小脸，到最后关头，却特么猛然踩了刹车？有毛病，肯定是有毛病！
“嗯，君雨茶，你丫就是有毛病！”夏芒果气鼓鼓的涨着脸，盖棺定论。
君雨茶的眸子跳了跳，脸上的表情就十分的复杂，五官都快挤到一起了，夏芒果就觉得，君雨茶这货简直不要太气人，“君雨茶，你做出这副鬼样子是什么意思？我跟你讲，我对你才没有那种意思的，你不要想太多，别搞得好像谁要逼你似的，我是良民，了解伐！”
“哦。”君雨茶只是淡淡的发出一个音节，意味不明。
夏芒果觉得自己快要炸了，不知道为什么，就是想原地爆炸的那种。
“哦？哦？为什么是哦？君雨茶，你到底几个意思？是我夏芒果不够.....”
话未说完，夏芒果就抬手拍了一巴掌自己的嘴......妈耶，差点嘴瓢了，这好像是傅渣渣的台词样？不对，是樊小花的，是多少章来着？樊小花将傅南城反压在身下，笑语盈嫣，“亲爱的，是我不够骚了？还是你傅总裁扭不动腰了？”
“呸呸呸，想这两个小贱人做什么！”夏芒果不由得悔到肝肠，都怪自己书看的太少，脑子里装的细节实在是有限......
“老婆，你没事吧？”君雨茶撑着下巴，半卧在一旁，看着夏芒果时而将脑袋埋进被子里，时而又张牙舞爪瞪大眼睛也不知是想骂谁。
“老婆，我觉得你是在怪我？”到底是做总裁的人，君雨茶心思剔透，一下子就想明白了，她的手臂往前一揽，就将夏芒果整个儿圈入了怀中，手捏着她的小脸，脸色一变，居然是有些后怕的模样。
君雨茶的声音都有些丧丧的，“老婆，真的不怪我，不是我禽兽不如，绝对不是，昨天晚上，我刚将你压在床上，你知道吗，咱们的床头，就那儿......对，就那儿，突然闪现出一个黑乎乎的家伙，很像是一只怪兽，它的大脑门上，贴着两个字......就在那儿死死盯着我，我也很无奈啊。”
她当时一看那两个字，腿都吓软了好伐，脑子里就只剩下一个念头，只想跟夏芒果盖着棉被好好睡觉。她虽然是大总裁，但也是人啊，谁还不是一个柔弱小女人了！
“君雨茶，你不要说鬼话来哄我，我不吃你这一套，我是给社会主义添砖加瓦的新青年，不怕的！”夏芒果扭了扭身体，倒也没有逃离。
君雨茶悠悠叹了一口气，“谁不是呢？”
“那怪兽脑门上贴着啥？”夏芒果突然有点好奇。
“和谐。”君雨茶声音就很有些沉。
夏芒果：“......”
果然，君雨茶这货，就是有毛病！也没分开多久，这脑子是给门挤了？
*
回帝都，以君雨茶一日不烧钱就烧得慌的生活习惯，自然还得坐她的私人飞机回去。
风和日丽，蓝天白云，香槟牛排小龙虾，甜品亦如来时色香味俱全精致迷人，但夏芒果就是提不起胃口，一会呆呆的看看窗外面的朵朵云，一会愣愣的戳戳手机上的连连看，食之无味，睡之难眠。
不爽，非常的不爽！
回了云栖阁，夏芒果跟王妈简单打了个招呼，就立刻钻进了房间睡大觉，翻来覆去，还是睡不着，又踩着拖鞋，顶着一头乱糟糟的头发去客厅看电视。
君雨茶并没有在屋子里，夏芒果歪着脑袋四下看了一番，就见一席白长裙的君雨茶，长发飘飘，半身掩映在花园里的一丛三角梅下，火红的三角梅在风里摇来晃去煞是风骚，还有灿烂的阳光，在君雨茶身上打下一个个好看的光圈。
很少穿白长裙的君雨茶，站在花丛里，长发随风飞起，裙子也随风漾来漾去，简直就像是一个美好的天使，怎么看都完美无瑕。
“鬼的天使哦！骗子，都是骗子！”夏芒果狠狠咬了一口牙，又从沙发上跳了下来，走着走着，也走到了园子里。
“君雨茶，你在干什么？”夏芒果说这话的时候，还是有点气呼呼的，但她很快就脑子一激灵，反应过来君雨茶才是云栖阁的大主人，而她，是金主爸爸圈在麾下的小芒果一枚。
夏芒果立刻笃定，她要搬出去，对，现在就跟君雨茶说，搬出去，才不要受这种莫名其妙的气，还怪兽，呵呵哒了。
于是，她张开嘴，“那个......君雨茶，我有话想跟你说。”
“我不会让你搬出去的。”君雨茶连身体都没转过来，“收起你那不成熟的想法，想都别想。”
夏芒果眉头就皱成了一条麻绳，“君雨茶，你是我肚子里的蛔虫吗？”
君雨茶没有回她的话，目光紧紧锁着花架上的几盆多肉，眉头皱的比夏芒果的还要紧，“老婆，这些多肉，好绿......”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小数字 5瓶；Yuzu&Mei 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

不耻求文
夏芒果眨了眨眼睛, 完全没get到君雨茶感慨的点, 但还是附和着她, “嗯，是很绿。”
君雨茶却摇了摇头，看着夏芒果的目光颇有些复杂, 满脸似乎都在写着“你根本就不懂”。
夏芒果就有些郁结，又瞅了瞅那几盆多肉, 最后, 目光落在了多肉下丑陋不堪的小盆上，这几个土黄色的塑料小盆, 很眼熟耶, 眯起眼睛想了会儿, “这好像是夏芒.....我之前阳台上的那几盆？我还以为已经枯死了, 没想到，被你养的这么好的, 君雨茶, 棒棒哒！”
君雨茶脸色更加复杂, 夏芒果就觉得她的脸上又写满了“你丫不懂就别bb”, 不免抽了抽嘴角, “多肉有什么好看的, 干瘪瘪的, 丑死了。”
“嗯。”君雨茶好像点了点头, 又好像没有, 目光飘忽远去, 也不知在看什么想什么。
风拂起，满树三角梅红花乱颤，有的就落到了君雨茶的发间衣上，夏芒果心底突然咯噔了一下，似乎，不，是事实上，她好像并不太了解君雨茶。
唯一了解的，就是君雨茶很有钱，哦，还有很迷人，以及，对她的迷之包容。
她在网上搜索过君雨茶，知道她是君氏集团最年轻的女总裁，身价超过千亿，平素为人相当低调，除此之外，君雨茶喜欢什么，不喜欢什么，她好像，一无所知。
很突然的遇上君雨茶，很突然的领证结婚，很突然的，她好像，从来没有像此刻这样，很想要知道君雨茶的一切，以及，君雨茶为什么要对自己这么好。
思及此，夏芒果抿了抿唇，声音弱弱的问，“君雨茶，你......”
但她的疑惑还没全部出口，君雨茶却扬手揽了她的小腰，恢复了往日的笑意吟吟，“老婆，我们快进屋吧，怪晒的。”
夏芒果满腔的疑惑只得全部吞了回去，任由自己被君雨茶拥着往屋里走，心里顿生出一丝苦涩，顷刻间，那丝苦涩，就在心田蔓延开来，眸色渐渐的，就有些晦暗。
*
一连好几天，夏芒果都是相当的意难平，自从回了帝都，君雨茶大多数时间都不在家里，她也暂时不用出远门拍戏，除了白天短时间的一些工作，多数时间都宅在别墅追剧。
新剧是预定的周播剧，夏芒果刚杀青的时候，前几集就剪了出来送往了某电视台，很快，电视台黄金档开始播出了第一集，在各方的宣传预热下，饥渴等待的观众第一时间就守在了电视机前，焦灼等着女一号夏芒果露面。
这部剧除了女一号夏芒果纯演艺新人，其他主要演员都是能叫的出名号的，男一号是网友正在推崇的新晋古装美男，这是他的第二部古装剧，大家同样很很期待。
第一集刚播放不过几分钟，电视台的收视率如芝麻开花节节攀高，几大视频网站同时直播的点击量，也是分分钟就已经破了千万，剧方的官微以及相关的主演微博下，评论刷得更是风生水起，作为第一部就拍女一号的夏芒果，只要她本身颜值过硬，在看脸的时代，除了黑粉对她过于高标准，大众相对来说还是挺认可的，是以，夏芒果微博下的评论里，点赞是大过于刷负分，她也跟着上了好几波热搜，狠狠在全国观众全国网友前又刷了一次脸。
雨粉和藕粉更是秉持着堪比备战高考的态度，是一帧帧的各种精细研究，讨论沸沸：
“期待了这么久，莫名有点失望怎么破？果然还是该我们雨萱来演。”
“呵呵，男一女一没有丝毫CP感，这剧要爆，估计只有靠男一男二或者男一女二拉CP了。”
“夏芒果演技一看就很烂，委屈我们哥哥了，还不如让樊雨萱来演呢。”
“夏芒果也就脸能看，演戏完全不行，以后还是别接戏了，拍杂志去吧，我们芙蓉就挺好......”
一千个网友评论里，就有一千个夏芒果，但是在雨粉和藕粉评论里，通通只有一个，夏芒果最烂，只恨不得夏芒果立刻滚出娱乐圈。
“现在的黑粉，说话也忒真情实感。”夏芒果玻璃心了半晌，转身一看，整个大厅空落落的，除了偶尔走进来的王妈朝她笑了笑。
瞬间就有一种被全世界抛弃的感觉。
略一惆怅，夏芒果就打开平板，点开了君氏研发的搜索引擎，手指快速翻飞，分分钟就打出了好几百个字。
君雨茶回来的时候，就见到夏芒果抱着小胳膊小腿径自窝在地毯上，脸色跟吃了苍蝇一样难看。
“不要在意网上的那些杠精，老婆你放心，就算全世界都骂你没演技，在我这儿，你都是最棒的。”君雨茶边说边蹲了下来，掌心抚上夏芒果的后背，拍了拍，倒是将沉浸在搜索世界的夏芒果吓了一大跳，立刻将平板往身后一藏，“君.....君雨茶，你你怎么突然回来了？”
君雨茶就很有些自责，“对不起，都怪我这段时间太忙了，没有顾上你。”
夏芒果见君雨茶并没有关注到她手里的平板，悄咪咪的松了一口气，“没事没事，你忙你的，我没关系的。”
“谢谢老婆理解。”君雨茶掌心覆上夏芒果的手背，习惯性的磨蹭了两下，眼角的余光落在了夏芒果慌张张藏在背后，只露出了一角的平板上。
*
晚上，君雨茶难得没有加班，吃过晚餐就主动提出要陪夏芒果看她演的那部剧，虽然，她自个儿已经在公司趁着空档的时间偷摸摸的刷了好几遍。
夏芒果表示很困不想看，早早的就洗漱上床去睡觉，自从跟君雨茶从横都回来，她心里就非常的抽筋，每每看着君雨茶那张精致的小脸，总觉得君雨茶下一刻一咧嘴，就要鬼话连篇，于是，刚打开电视机的君雨茶，一脸闷闷的看着老婆抛下自己一个人，她默默看了会儿电视，等到男一号出来的时候，虽然与夏芒果的女一号身体距离两米八，君雨茶还是觉得，屋子里有弥漫起一股酸酸的味道。
呃......还是别看了，嗯，男一女二演技真辣眼睛，完全没法看。
不经意的，视线就落在了夏芒果先前一直藏着的那个平板上，探手摸了过来，打开了并没有密码的平板，这里点点那里划拉，也没有发现什么见不得人的......“等等......这是什么？”
她的手指不小心点开了浏览器，目光非常自然的就落在了历史记录那一栏，鬼使神差的，指尖儿就触了上去。
“嘶——” 一记倒吸凉气的声音，君雨茶的脸色就有点狰狞。
在某女新注册的某两性论坛账号下面，只见白底黑字一大排，全是某女打出去的问题。
“我家那位亲了我摸了我，在进一步的时候突然停了下来，请问是不是哪里有毛病，在线等，很着急！”
“我家那位好像身体有毛病，我怀疑她是柏拉图死忠粉，怎么验证，求经验，在线等很着急！”
“还是我，我又怀疑我家那位外面有人了，怎么判断，求大神赐招，在线等很着急......”
君雨茶能感觉得到，自己的手指手臂都有点发抖......
距离夏芒果打出去的问题已经有好几个小时了，回答区里，一个个秀儿简直要刷新她的三观。
【七大验证方法如何验证你老公出轨，你值得拥有】
【如何判断你家那位对你是不是真心，过来人教你这四招】
【好老公绝对都是调.教出来的，大妹子点我链接给你好看叭】
【如何看出老公不爱你了，老公不爱你的七个表现如下，如果中了一半你就完啦】
君雨茶咬着牙，颤抖的手指继续往下划，然后，就看到夏芒果不耻在求......
“羞耻求百合小文文，要有肉的，要多肉的那种，没有肉或者肉渣渣的请不要秀，在线等，非常着急！”
“谁有炒鸡好看的小黄纹求推送，过程要细腻，1V1不要虐要高甜，在线等，急......”
君雨茶就特么觉得自己心里都窝了一大团火，目光再往下看，呵呵，这年头，热心的网友可真多。
在批判完所有的回答后，君雨茶便点开那些网友的ID，一个一个全部手动点了举报。
敢荼毒我家老婆，等着被封号吧你们！
点完举报后，君雨茶顿时觉得心情畅快了不少，长腿一迈，直接去了夏芒果的房间。
夏芒果自从搬进这里，基本都是睡在她自己选的房间，倒不是不乐意跟君雨茶挤一挤，实在是不想影响工作繁忙的君雨茶休息，不休息好，是没有精力赚钱保持大总裁逼格的，夏芒果当初便是这么考虑的。
这会儿，君雨茶就有点后悔，早知道是这样，当初装修的时候，合该只装修一间卧室的，她轻轻推开房门，就见到夏芒果歪在枕头上，腿斜刺刺的搭在被子外面，浅浅的呼噜声，还真是睡了。
睡姿，还有点可爱......君雨茶勾了勾嘴角，脱下外衣，也躺了上去，手臂一揽，就将夏芒果拥到了怀里，注视着夏芒果纯澈如婴儿般美好的睡颜，指尖儿很本能的便抚了上去，轻轻勾画起夏芒果的轮廓。
睡梦里的夏芒果，突然觉得脸上有些发痒，蹙了蹙眉心，一歪头，就将君雨茶的手掌枕在了脸上，软软的，热热的，还挺舒服，貌似还有一丝淡淡香气，真好闻，夏芒果又往君雨茶的怀里拱了拱，似一只八爪鱼似的，大半身体都贴了上去，连梦，也格外的软香甘甜，她的脸上都洋溢着笑。
君雨茶嘴角的笑意也更深了几许，眉心的担忧渐渐舒缓了去，红唇微微张阖，似自言自语，又似坚定信念，“老婆，在这里，我一定会好好守护你的！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Yuzu&Mei 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
洛雪眠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

我也喜欢
午夜。
夏芒果骤然从睡梦里醒来, 手动了动, 触及到一片柔软, 这才发现自己身边躺了人，借着透进来的淡淡月华，能清晰看到一副凹凸有致的轮廓, 夏芒果不免就嘟囔了一句，“空调开得这么低, 还不盖被子, 这不是作呢嘛......”
撑起半边身体，将大半被自己卷到外面的被子往回扯了扯, 用力却有些过猛, 大半个身体都轧到了君雨茶身上, 君雨茶立刻就醒了, 睁开惺忪的眸子，就发现身体上方紧紧贴着一个黑影, 还特别沉。
此刻脑子并不是特别清晰, 身上的夏芒果又是一个翻身离开了她的身体, 然而黑夜里的动作比较生猛, 又将她的手臂给压住了, 有点疼, 君雨茶轻呼了一声, “老婆你大半夜不睡觉......唔.......”, 还没来得及叫疼, 头发又给压住了。
长发, 还真的是......
“唔......”君雨茶吃痛的呻口今了一气，夏芒果就觉得很是尴尬，“对对不起，我吵醒你了，抱歉。”
“你到底在干吗？”君雨茶一边从夏芒果的脑袋下往外抽自己的头发，一边不解的问她，又莫名有点小害羞，很快耳朵都有点微红起来，不过也就刹那，便恢复了淡定的慵懒模样，似笑非笑，眸色却是意味深长。
看来是老婆小可爱开窍了，嘿嘿嘿......夜色里，君雨茶缓缓卷曲了五指，掌心便握满了暗搓搓的兴奋。
“我是想给你盖一下被子的，没想到吵到你了。”夏芒果实话实说，语气里还有几丝自责。
她这话在君雨茶听来，微微有些失望，不过旋即，君雨茶就觉得特别感动，满满的都是感动，翻了个身，人已经半撑在了夏芒果身边。
“老婆，说，你为什么要对我这么贴心，你这样，我会想太多的，你又会不真情实感地喜欢我，为什么要突然对我这么好？你知不知道你这叫故意撩拨，或许，无事献殷勤，非奸即盗。”
联想到论坛里那些热心肠网友推送给老婆的文章，君雨茶嘴角又抽了抽，呵，老婆果然受荼毒了！
夏芒果心想，我只是单纯的给你盖个被子而已，能不能不要这么给自己加戏啊，但是这种话她似乎又有点说不出口，就随口胡诌了句，“大半夜的，凉。”
夏芒果的声音是很好听的，尤其是在这样夜深深人静静，两人靠得又这么近，君雨茶就觉得心思开始活泛了起来，小手就在被子里爬啊爬，爬到了夏芒果的腰间，一个揽腰，就将人圈得更近，近到君雨茶都能听到夏芒果起伏的心跳声。
“君雨茶......茶？”
夏芒果便感受到一片温凉贴在了自己的脸上，松松软软，人先是一震，双眼大大张开，紧接着睫毛就微微颤抖了起来，忽闪忽闪，在眸底投下淡淡阴影，卧蚕也开始越发深刻了起来。
若是在白日，她这副模样，定是会让君雨茶细细回味一番，当真是纯媚可爱至极。
但此刻，夏芒果眸色也是极其无辜地望着眼前，那淡淡月华下，似模糊又清晰的一张脸。
只要君雨茶稍微有一点点动作，她的心，便扑通扑通，越跳越快，越跳越响。
她知道，她是喜欢君雨茶的，不然，为什么这颗母胎单身的心，一次又一次，都要为君雨茶跳动，只为她一个人疯狂跳动。
感情的世界里，会动心，才会动情。
良久，等到浑身的毛孔都松懈了下来，她便情不自禁的咬了一下，那片温热，就像冰淇淋的味道，温温凉凉，甜甜的，却不腻人。
不过一下，柔韧清凉就立刻席卷过炙热如火。
直到两人的呼吸都要消失殆尽，君雨茶才放开了夏芒果，嘴角微微扬起，越扬越深，漾开的，自然是情意无限。
两人的手，渐渐紧紧握在一起，似彼此在鼓励，又是彼此在试探，热汗已经渐渐的湿润了彼此的掌心，掌心粘粘的，又仿佛有一万只蚂蚁在咬噬，但谁都不想松开。
仿佛一旦松开，勇气就会立刻逃离。
空调温度刚刚好，但空气里就是闷热无比，有淡淡的香气在封闭的空间里，上升浮盈，袅袅浓郁。
“老婆......”君雨茶的脸抵在夏芒果的额头，缓缓往下移动，动作轻轻的啄了几下，眼睛、鼻尖、下巴，全部都是她的专属地，她的声音有些喑哑，似乎在强忍着什么，又满满的都是期待。
夏芒果也就是愣了一下，便立刻捉起了君雨茶的手，将她放到自己的心房上，声音低低的，断断续续，“亲爱的茶茶，我......我是你的猫薄荷！只要你喜欢，我也，我也喜欢。”
君雨茶滞了滞，有点想笑，又猛然想起，睡前她举报的那些ID里，有一位热心肠的网友给夏芒果推送的小黄纹，其中有一篇，貌似就叫《你是我的猫薄荷》，君雨茶嘴角不免抽搐了两下，“老婆，网上有的文章，还是不要乱看的好。”
话虽这么说着，手上的动作却没有半分停歇，月华下，心上人衣带渐宽，露出一片旖旎，指下晃晃悠悠，心上人似要在她指尖跳舞，天鹅般的脖颈微微向上凸起，鼻尖俏丽，点着月光，肤如凝脂一般。
夜色里，君雨茶的眸色，暗潮涌动，她非常满意夏芒果对自我的认知，对呀，老婆就是她心心念念的猫薄荷呀，闻一闻，便会上瘾沉沦，嘴唇所到之处，尽是猫薄荷的软香，还有清甜。
夏芒果的脑勺被君雨茶禁锢着，不由得又加重了呼吸，心脏里好似住进了一只小鸟儿，非常渴望破壳而出，嘴唇微微张着，是若有若无的娇吟，君雨茶的嗓音，温柔低沉，含着轻微的笑， “老婆，你怕黑吗？”
“不怕......关上灯，我甚至敢站在床头，对着黑乎乎的世界大喊，去你妹的！”夏芒果语气开始有些大胆，低低笑着，身体挪了挪，换了个更舒服的姿势，碰到君雨茶的肌肤，又触电一般，想要逃离，却黏得更紧。
“呵，胆子蛮大的嘛，那你怕不怕我现在就吃了你......猫薄荷！”君雨茶低低的笑，笑里是藏不住的欲.望。
“不怕......大猫猫！”夏芒果环着君雨茶的脖子，俏皮的亲了她的脸颊一下，嗯，那个热心的网友给的热心推送里，就是这样子的昂！
大猫猫......君雨茶脸上一沉，只觉得喉咙干涸，呼吸紧凑，偏偏猫薄荷还各种想法子在撩动她，生怕她又是点到为止么？
猫薄荷的呻今，简直是在逼着大猫快快做禽兽，渴求大猫打破禁忌萌发浑身欲_望立刻带给猫薄荷欢愉，终于，大猫再也按捺不住，猫薄荷只是颤颤一下，心尖的那只奋力破壳的鸟，就一冲而出，一展成狂......
*
晨光，沐浴着嫣然盛放的蓝花楹，暖黄色的线缕，次第落在了云栖阁最深处那栋独立别墅。
一楼，夏芒果的卧室，阳光穿过薄薄的窗帘，斜斜照耀进来，柔和微暖的光晕，便落在了床上搂抱紧密的两人身上。
君雨茶先睁开眼睛，望着缩在怀里睡得香甜的猫薄荷，头发随意散漫在她的臂弯里，宁静美好，目光渐渐往下移动，就看到了猫薄荷的脖颈锁骨胸前......到处是点点泛紫的淤痕，目光就有些不大自然的移开了几寸。
可怜的猫薄荷，大猫这也太暴力了吧！昨夜，她和老婆情到深处，吻得天翻地覆，后来的后来，她居然发现，老婆还是......
阳光已经有些刺眼，夏芒果睁开眼睛，入目是君雨茶温柔的眸光，以及，她白皙肌肤上，点点青紫，夏芒果的脸蓦地通红，“我们昨晚......”好像很冲动很生猛嗷！
“我有些后悔。”君雨茶突然说道。
夏芒果瞬间急眼，“你后悔什么？”什么意思，难道是嫌弃自己太生涩，小婊砸，明明你也是第一次好吗？莫非是觉得老娘太饥渴，呸呸呸，到底是谁饥渴谁心里没点AC数吗？完了，君雨茶根本就不爱我，昨夜肯定是她欲.望战胜了理智，君雨茶肯定不爱我，等等，我们是合法的婚姻关系，难不成，君雨茶当真外面有人了，那位自称过来人的大姐怎么说来着？验证是否出轨是哪七条？
在君雨茶回话之前，夏芒果脑子翻来覆去，秒秒钟就脑补了一万个理由。
“我不该举报他们的。”君雨茶悠悠道。
“举报谁？”夏芒果一愣，哦，原来不是嫌弃我，嗯，肯定外面没有人的，毕竟，君雨茶说过，她锅里的是自己，碗里的也是自己，对，不要慌张，莫要自乱阵脚。
“那些小黄纹还蛮有意思的，姿势也是轻松易懂，老婆干得漂亮！”君雨茶嘴角一抹上扬，声音非常轻快，又俯身咬了咬夏芒果的耳朵，“猫薄荷，I LOVE YOU！”
夏芒果这才反应过来，所以，君雨茶这是看到了......她就有点慌张，“咳咳，君雨茶，你莫要想太多，我真的不是听你的话去搜索的，都怪浏览器，它自动弹出的那些垃圾链接，我不想看的，我真的只是一不小心就点了进去。”
君雨茶又咬了一下夏芒果的耳朵，“没关系，我懂的。”然后就堵住了夏芒果还想要为自己洗地的唇。
等吻得餍足了，才离开了她的脸，吃吃笑道，“老婆，虽然昨晚是你先勾引的我，但是我真的很开心，你放心，我一定会用余生对你负责的，这辈子，爱你爱你只爱你！”
都说恋人间，关系发展到负距离的时候，感情就如同由量变发展到质变，境界，自然是翻天覆地的变化。
这么肉麻的话，从一个本应是雪岭之花的人口中吐出来，夏芒果只觉得心神猛荡，她这小半生，能抵抗的诱惑本来也不是很多，尤其是，像君雨茶这种级别的肉麻诱惑，真的，完全没有抵抗能力，算逑了，君雨茶怎么说就是什么吧，谁勾引谁，不重要的。
天天勾引，都没有问题哒。
午饭时，夏芒果埋着头喝粥，君雨茶就是一脸溺爱的盯着她看，仿佛怎么也看不够。
到底是心尖上的小甜甜啊，怎么看，都是极舒服极赏心悦目的呢......
“茶茶，你不吃吗？刚才在床上，咳咳，你不是一直叫饿？”
夜里，两人相当沉沦的时候，夏芒果就搂着君雨茶胡乱叫她，君总裁、君君、茶茶、亲亲，还有宝贝儿小甜甜，后来下床的时候，夏芒果终于敲定了对君雨茶往后的爱称，茶茶！
我真特么优秀的一批，夏芒果在心里又唤了好几声“茶茶”。
“我不饿。”君雨茶笑道。
“明明你刚才一直叫饿！”夏芒果撇撇嘴，不以为然。
“彼饿此饿，不一样啦，老婆，你懂得。”君雨茶依然笑道，连眼皮都没有移动一下，整双眼睛里，满满的都是夏芒果喝粥的小可爱模样，温柔宠溺的笑，只恨不得溺死夏芒果。
小汪助理和小刘助理进来的时候，就看到大总裁跟正在热搜榜上火热挂着的夏芒果恩恩爱爱，一个抬着小脑袋，一个从旁边扯过一张纸巾立刻就探手去擦拭嘴角。
小汪和小刘对视一眼，啧，满屋都是恋爱的酸臭呢！
“咳咳，总裁，抱歉，打扰了，是这样的，夏小姐，不不不，太太，太太上热搜了，说是，咳咳，说是太太......”小汪有些难为情。
“有人匿名爆料，说太太整容了。”小刘说话一贯的干脆。
小汪就猛地揣了他一脚，“你懂个屁，太太沉鱼落雁花容月貌倾国倾城国色天香好看又漂亮，脸绝对是天然的，整什么容，我反正是不信的，你也不能信。”
君雨茶就皱了皱眉头，“然后呢。”
小刘瞪了小汪一眼，揉着被踢到的屁股，声音沉沉，“总裁，AZ那边打电话来求证了，因为有消费者投诉，说他们打着纯天然的幌子，用......”
不着痕迹的往一旁退了两步，这才继续道，“整容怪！但我们都相信太太是无辜的，现在网上到处都是质疑声，我们已经在压了，只是这爆料来势凶猛，明显是有人在背后操纵，网上现在的讨论有点热，要压下去还需要一点时间，不过，我们的水军已经全部上阵，相信很快就能控评的。”
“呵......”君雨茶嘴角，就浮起了一丝冷笑。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这片很乱，莫得办法，要改好几段，字数还不能少，鲨了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Yuzu&Mei 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

飞上枝头
夏芒果也是吃惊的, 但是关于整容这个事情, 她自己倒是很有些拿不定主意, 这张脸，好看吗？答案是肯定的，再加上君总裁配置的超一流妆容造型的矫饰, 她完全已经接受了盛世美颜的自己，可是, 这是她穿来之后, 那穿来之前呢，原主, 会不会真的有做过整容？
思及此, 夏芒果立刻捧着脸, 这里摸摸那里捏捏, 好像并没有什么不适感，她甚至很夸张的做了几个大动作, 依然没有任何不适感, 就连一颗颗过于整齐的牙齿, 都跟她原来一模一样, 毫无调整痕迹, 君雨茶见夏芒果这样, 浅浅笑了下, 抬起手抚上了夏芒果的头顶, 轻轻揉了揉。
“老婆, 不要怀疑自己, 你曾经很穷的，我敢打赌，你的脸，比真金还真，我的手感不会出错的。”
小汪和小刘立刻抬手捂住耳朵，什么也没听见......什么也没看见。
夏芒果嘟了嘟唇，心里默默腹诽，茶茶言下之意，是在嘲自己没钱整容吗？微微眯起眼睛，却任由君雨茶揉着自己的小脑袋，揉着揉着，她就有点想笑，被茶茶揉着脑袋好舒服呀，咦，为毛有一种君雨茶是在撸猫猫的错觉喵？
“我也觉得我的脸相当真实，既然大众对我的脸产生了质疑，要不我做个回应吧。”夏芒果建议道，君雨茶说她曾经很穷，瞬间就让她对自己的脸产生了超级自信。
君雨茶点了点头，“作为公众人物回应是必须的，不过，咱们不能简单回应，得一次性就把这事情锤死，免得那帮吃瓜群众，手里拿着锤子，看什么都是钉子，没事儿就想捶你一下。”
顿了顿，君雨茶又一脸意味深长的看着夏芒果，“老婆，你该练练演技了，下午没事的话，去上上课？”
夏芒果一惊，又立刻撇撇嘴，“......好气哦，大家明明看上的是我的脸，到处都是彩虹屁说我美若仙女，都叫我小仙女了，为什么还要我有老戏骨的演技，这不科学！”
连小汪和小刘也赶紧附和的点了点头，“就是就是，太太明明是靠脸吃饭的，为什么还要靠演技，不科学，绝对的不科学！”
夏芒果嘴角一扯，“要不，我去医院做个检查，到时候可以用直播软件直播，只要专业医生证明我没有整容，那就能彻底杜绝流言。”
“这样确实是最简单有效的回应，但是没必要。”君雨茶掌心覆上夏芒果的手背，“交给我去处理吧。”
君雨茶正在划动手机看信息，然而却看到热搜第一上，居然是在质问夏芒果敢不敢去医院检查自己的脸，下面跟评已经超过数十万，她的眉头皱了皱，目光里划过一抹阴鸷，“这就是你们处理了半天的结果？”
小汪和小刘赶紧掏出手机看，对视一眼，眼中都是满满的疑惑，“怎么会这样？”事情一出，热搜撤的撤控评的控评，这事儿的热度按理说是不会持续太久，但现在热搜居然愈演愈烈，连忙询问相关人员情况，得知的是，热搜第一就像是一个bug，连微博方都主动撤销不了，就一直在上面挂着。
到处都是九宫格图，图上都是夏芒果以前的那些不入流的剪刀手照片，毫无滤镜角度泥石流，再跟电视上光彩照人的她做比较，真的是怎么看怎么丑陋，吃瓜群众都积极表示，夏芒果的脸，就算没有大整，那也肯定是微调过，连一些芒果粉也很唏嘘，爱豆整容不可怕，但爱豆在广告里自诩纯真，谎话连篇，怕不是在糊弄韭菜。
呵，连每天打卡“爱她爱她最爱她”的芒果粉都开始质疑了，说好的真爱粉呢？
夏芒果摊了摊手，“没关系的，不要烧钱了，我去医院一趟，也不是多大的事儿，说不定，还能再火一把呢，我一会直播的时候，你们都记得给我刷火箭游艇啊！”
看她坚持，君雨茶也就不再反对，让人联系了赵金金医生，安排好了一切，夏芒果心中一暖，略一思忖，又问小汪，“汪助理，我的车子修好了吗？”
自从上次去AZ录制宣传片回来，小杨助理说她的车子出了问题，然后那辆车子貌似就再也没有出现在自己跟前了，说是送去4S店维修，这都维修很久了，好歹花了第一笔代言费呢，还是得关心一下。
小刘快言快语，“太太放心，车子没......”
话未说完，君雨茶就瞪了他一眼，小汪望着君雨茶凝重的脸，立刻接话道：“太太，车子修坏了啦，没法送回来了啦！”上次那辆车被人装了好几个GPS，不排除被人重点关照的嫌疑，自然不能再使用，看总裁的意思，嗯，早就该送去垃圾场了，是他工作失误，年终奖，求不要扣一。
“啊哈？”夏芒果一惊，“哪家店，这么坑的？赔我钱了吗？”
“钱......赔了赔了，打进您的卡里了，您可能忘了查看信息。”小汪猛点头，脸上冒出一点冷汗，太太怎么突然想起这茬了，一会儿要怎么做，才能不着痕迹的让太太相信，钱是已经提早打进去的呢......
*
南城娱乐。
傅南城正跟樊雨萱优哉游哉的躺在沙发上剥葡萄喂葡萄咬葡萄，偶尔抬起眼睛看看墙上的液晶电视，电视里，正在播放夏芒果的那部新剧，傅南城其实并不想看，但樊雨萱表示，既然夏芒果要翻车了，那就为她贡献一点收视率权当送葬吧。
樊雨萱很开心，她找过专业人士比对过夏芒果从前和现在的照片，绝对相信夏芒果是整容了，她甚至提前预估过，夏芒果代言的化妆品牌不少，其中百分之八十都是打着纯天然的旗号，在华国，这类商家在签约合同里都要明确点出，如果艺人因为形象问题导致产品受疑，赔偿金都是相当高昂的，有的艺人，铤而走险，结果却赔个底儿掉的也不是没有。
像夏芒果这么高调，一出事，几乎是举国皆知，以AZ方为代表的品牌肯定会第一时间向她发起索赔，赔不死她。啧，越想越激动。
“夏芒果啊夏芒果，安安静静做个土鸡不好吗？非要不自量力想飞上枝头做凤凰，呵呵，我倒要看看，你身后的那棵梧桐树，还能不能继续保你了。”樊雨萱轻轻咬着一颗葡萄，明眸皓齿，却是在阴恻恻的笑。
傅南城也有自己的小算盘，他之所以砸大钱力挺樊雨萱这么死揪着夏芒果闹，还有一点，也是想借机找出藏在夏芒果身后的那个人，满足一下好奇心，当然，如果能趁机将夏芒果搞糊最好不过，免得雨萱一天到晚疑神疑鬼，总以为夏芒果要来抢自己，呵，他这辈子都是樊雨萱的，谁也不能觊觎他，夏芒果尤其不行。
就在两人嘴对嘴喂葡萄的时候，突然有人扣响了总裁办公室的门，而且是一直扣，扣个不停，傅南城皱了皱眉心，没好气的冲门外的人吼了一句，“什么事？”
“不好了，傅总，我们公关部收到传票，咱们旗下的好几个子公司都被起诉了。”门外人的声音还有些大喘气，听起来是一路跑过来的。
傅南城一下子就坐直了身体，但也没怎么慌神，他跟樊雨萱几下整理好凌乱的衣衫，这才示意门外的人进来。
来人是南城娱乐的公关部经理，他也没敢看樊雨萱一眼，径自就开始报告，“咱们旗下有八家子公司被起诉了......”他的手机响了响，拿起一看，又颤巍巍道，“又多了一张传票，是起诉......起诉南城娱乐。”
傅南城脸色稍稍有些凝重，“哪个不长眼的敢拆我台？”眉眼却是一贯的桀骜邪魅。
“起诉！南城娱乐能在帝都做到数一数二的娱乐公司，还怕几张小小的传票？您也太当回事了，就这么点破事，也值得来惊扰总裁。”樊雨萱幽幽道。
“不是啊，傅总，这次跟以前不一样。”公关经理擦了擦额上的汗水，这才郑重其事，“一共有二百五十家公司集体起诉我们，基本都是广告商和品牌商，其中还有君氏集团旗下的君氏广告君氏地产，也不知为什么，他们突然联合起诉，说是咱们公司及子公司涉嫌商业侵权。”
任何行业，小公司创业之初，钻大公司空子都是再寻常不过的套路，高仿人家的创意，山寨人家的品牌，碰瓷人家的专利......这些行为，在各个圈子里越搞越烈，已经形成了一股歪风邪气，大家都吃死了大公司是不会跟他们这些小虾米计较，毕竟，在这种官司上耗时耗力，一个不小心，大公司可能还要惹上一嘴骚，说不定，小虾米还可以借机加戏C位出圈，狠狠再蹭一把热度。
是以，就算大公司觉得辣眼睛，在没有非常必要的情况下，一般都会选择睁一只眼闭一只眼，只要不是影响到切身利益，他们也懒得计较。
傅南城也是一个机智角色，能从一个小镇少年，发展成娱乐公司的几大霸总之一，坐拥上亿身价，怀搂娱乐圈流量小花，这其中，他借了多少大集团的势，钻了多少大公司的空子，虽然不常回忆创业期的峥嵘岁月，但现在一回想，还是再清楚不过的。
他从前认定这些被他钻过空子的大公司财大气粗，不会将精力浪费到他这种小喽啰上，如今一朝得势，更加坚信，在这个圈子里，大家怎么说都会卖他傅南城一个面子，是以一直都很有恃无恐。
不过，前段时间，公司资金流上出了问题，他私下悄咪咪的作了多少妖，也不是没有数。
但傅总裁并不慌，他面色不改，冷笑道：“我养你们公关部也不是吃闲饭的 。”
“傅总，若是单单是些小公司碰瓷我们，我定然不敢来打扰您和樊小姐，可是，现在问题是，君氏广告君氏地产也出面了，君氏的律师团队，在业内认第二，是没人敢认第一的，我们不能不畏惧。”
樊雨萱冷眸扫了公关经理一眼，“怂货！”
“不怂不行啊，樊小姐，那是君氏啊，您上网查一查，跟君氏刚上的企业，有几家是完好活下来的，能被收购都是赚大发......”
“滚！”这种长他人志气灭自己威风的话，傅南城一个字都不想听。
门刚打开，外面就传来一阵吵吵闹闹的喧哗声，傅南城脸色沉了沉，快步走了出去，见大厅的员工都在议论纷纷围作一团，瞬间就青筋暴怒，呵斥道：“上班时间，吵吵什么，都不想发工资了吗？”
说话间，人已经大步流星走到了前台，只见前台黑压压站了好几十位西装革履，各自拎着公文包的端庄男女，他的眉头皱的更加紧，五指并拢握拳，薄唇直直的抿成了一条线。
“怎么回事？”傅南城又呵斥了一句前台，没好气的看着那一群人，“没看到门上贴着告示？拒绝推销不买保险，各位请出去吧。”
然而，站在最前面的那位中年女人却朗声礼貌道：“您好，我们想找一下，南城娱乐的傅南城傅总。”
“我就是。”傅南城心里咯噔了一下。
“傅总，您好，这是我的名片。”中年女人推了推鼻梁上的金丝眼镜，递过来一张烫金名片，“我是君氏地产的律师，此番过来，是为南城娱乐侵权我们君氏的案子而来。”
“傅总您好，我是BC集团的律师，您旗下的子公司涉嫌盗用我们公司的广告图集。”
“傅总您好，我是DE娱乐的律师，您旗下的子公司被告侵权我当事人的视频创意。”
“傅总您好，我是FG金融......”
紧接着，几十个西装革履的律师都亮出了名片，傅南城给一群人乌央乌央的围着，吵来吵去，差点没原地暴走。
他往后退了两步，示意前台叫物业上来，然而前台还没有拨打电话，几名物业人员就匆匆的冲了进来，身后还带着几个人。
“傅总，我是物业消防处的工作人员，刚才有人举报您的公司，消防安全有隐患，我们这边特地派人过来检查，请您协助我们一下。”
说话间，又有几个工作人员跑了过来，“傅总，我是物业后勤部的工作人员，刚才楼上楼下几家公司都有来投诉电话，表示贵公司已经严重打扰到他们办公，这边需要您赶紧处理一下。”
傅南城脸色黑的跟炭一样，他招了招手，公司的相关人员立刻过来帮忙处理，趁机先回了办公室喘口气，还没来得及喝上一口水，樊雨萱又梨花带雨的哭嚎起来。
“南城，气死我了，你快看，夏芒果这个小贱人，她还真的去了医院。”
傅南城气不打一处来，“这不是合你意了！”
“可问题是，你看啊，她被检查出没有整容，怎么可能，她肯定是整容了，再不济，也肯定微调过......靠，谁特么的这么傻逼！这都检查不出来，收钱了，肯定是收钱了！”
傅南城凑过去一看，直播软件里，因为夏芒果自证颜值，一堆舔狗心花怒放，各种花式笔芯各种花式点赞，全是给夏芒果鼓励支持的，屏幕上一排排的飘过跑车、超级跑车、游艇、超级游艇、火箭、超级火箭......
“艹！”傅南城终于忍不住骂了出来。
一阵狂风透过窗吹进来，迎面直抵傅南城的脸，瞬间就将他飘逸的浅浅刘海，吹成了大背头。
*
鉴于夏芒果胆肥的去了甲级医院做出了证明，白底黑字红印章盖棺论证，她的脸，纯正天然。一时间，又是掀起了一股粉夏芒果的风潮，电视剧收视率暴涨，杂志代言一上架，分分钟告罄，就连接下来的又一电视节，夏芒果也收到了最佳新人奖的提名。更有业内人士豪言，夏芒果就是直立行走的收视率，只要有夏芒果的剧，不买不是电视台！
可谓是风头一时无两，成功的挤掉樊雨萱，飞上枝头成了新一任的流量花。
有网友传言，正在横都拍反派角色的墨芙蓉，在看到夏芒果奖项提名的消息时，登时就吐了一大口血，还要一脸惨白的跟其他人解释，是剧本需要。
看到这些消息，窝在君雨茶怀里的夏芒果，实在忍不住，发出一声猪笑，银行卡知道，她这段时间，挣了多少软妹币。
“mua mua mua！”夏芒果眸色亮如星辰，抬头就给了君雨茶一个长长的热吻。直到两人俱是面热耳烫喘着粗气分开，这才想起还有人在安静如鸡的开车。
“呃......抱歉茶茶，我忘了小刘助理还在。”夏芒果面色一讪，每次看到银行卡的余额，她就崩不出激动的心，特别想亲君雨茶。淡定，我现在是直立行走的收视率，我是大明星，我要淡定！
小刘见怪不怪，何况，他一心都在开车上，压根就不会去注意后座上的细节，但是听到夏芒果提到他，还是委婉的解释，“太太放心，我是空气。”
夏芒果一噎，“咳咳，怎么还没到家？”心里却默默腹诽，安静如鸡憋说话不行的？单身狗，肯定是单身，羡慕嫉妒恨！
小刘还想说话，抬头看了一眼君雨茶的脸色，立刻闭上了嘴，一个字都不敢发出的，他敢肯定，要是自己再多嘴，总裁肯定会毫不犹豫的将自己送到非洲去挖黑矿！可怕，太可怕！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Yuzu&Mei 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

多么合适
车子缓缓停在一家银行营业厅门口, 这个点儿烈日暴晒, 放眼望去, 营业厅里只有几个工作人员，君雨茶就在车上等待，夏芒果戴上帽子和大墨镜下车, 进了营业厅。
由于工作需要，她要重新申办两张银行卡, 在填表的时候, 一直歪着脑袋偷偷摸摸打量的工作人员，终于忍不住惊呼, “你是那个大明星夏芒果！”
夏芒果抬起食指, 放到嘴边做了一个嘘声的手势, “低调低调。”
工作人员兴奋若狂, “我我我......我可以跟您合个影吗？上次来挂失银行卡的人也是您吧，太遗憾了, 我上次都没来及找您合影您就匆忙走了。”
夏芒果一滞, “挂失？我什么时候来挂失过？”
工作人员挠了挠头, “当时她挂失是我接待的, 不过我刚要备案她又突然放弃挂失走了, 我连名字都没来得及问, 原来不是您啊, 但真的很像诶, 看来是我认错人了, 非常抱歉, 夏芒果小姐，我是您的忠实粉丝，我真的很喜欢看您的剧，我可以跟您合影吗？”
“合影啊，当然可以啊。”长相相似并没什么好惊讶的，当初给樊雨萱替身，现场的人也说她跟樊雨萱侧脸有几分相似来着。夏芒果仅仅滞了一下，就立刻恢复了从容的笑，办完手续后跟几位工作人员都合了影，毫无大明星架子，搞得几位工作人员都有些受宠若惊，在社交网络上是疯狂给夏芒果点赞，无形中又给夏芒果圈了一波路人好感。
晚餐的时候，夏芒果还将这事情当做一个笑话跟君雨茶说了，君雨茶似乎是见怪不怪，脸色只是微微变了变，旋即就恢复了微笑。
洗过澡出来，夏芒果赤着脚坐在沙发上，用干毛巾擦拭湿漉漉的长发，突然，她手上一空，抬头一看，是君雨茶过来了，君雨茶擦了会头发，就顺手捞起电吹风，将夏芒果的长发抚到手中，施施然坐在一旁，慢悠悠的帮她吹了起来，还贴心的将薄毛毯盖在她的背上，生怕湿发打湿了她的身体。
夏芒果反抗无效，落得清闲，就由着君雨茶，一脸恬静的望着身边的人，眸色噙着吟吟笑意，“茶茶，你堂堂一个大总裁，还要帮我吹头发，辛苦你了。”
君雨茶勾了勾嘴角，“早点吹干了好睡觉。”
夏芒果脸色一红，“茶茶，我发觉你好坏。”
君雨茶眸子一挑，“坏不坏的，辛苦了才知道。”
电吹风发出沙沙的轻响，暖洋洋的热风，从发间时不时的扫向脖颈，引得那片肌肤痒痒的，连心尖儿也有些颤颤。
自从跟君雨茶那一夜冲动过后，自然就被君雨茶强烈要求搬到了二楼，每晚都是躺在同一张大床上，耳鬓厮磨，时不时就得来一番抵死缠绵，互相吻着道晚安，早安吻与阳光同在。
有了茶茶的温柔溺爱，夏芒果自己都能明显感觉的到，自己的精气神更加高涨了，睡眠质量也是越来越好，连拍戏的时候，导演也时常夸她，眼神有戏，演技很有进步。
小杨助理偶尔也会问她，“芒果，是因为提名了新人奖，所以你最近笑得都合不拢嘴？”
每每这时，夏芒果就会一脸神秘的望着小杨助理：“你不懂。” 显而易见，她这是，因为爱情呀。
夏芒果手指轻轻卷过君雨茶披散在身前的一缕长发，绕指缠了几圈，语气柔柔，“茶茶，你爱我吗？”
君雨茶没回答，夏芒果立刻就嘟了嘟唇，“呵呵，最是无情君茶茶，提起裤子就不认......”
君雨茶嘴角抽了抽，手上一斜，电吹风就从发丝穿过，迎面吹向了夏芒果的嘴。
夏芒果的嘴巴张成O型：“不认芒果果果果果......”
君雨茶忍俊不禁，手上的电吹风早已扔在了茶几上，掌心往下推了推，就将夏芒果压向沙发深处，唇，很自然的就覆了上去。
盛夏的夜，很迷人，漆黑的天穹，繁星点亮密布，月亮高高升起，亭亭玉立，淡淡光华如拢着轻薄缥缈的纱，映在云栖阁的天鹅湖面，似撒下一层闪光晶亮的碎银，清风徐徐，偶有鸟鸣虫叽，啁啁啾啾，悠悠。
湖面上的水，静谧之下，暗涌款款，清冷波动的水纹，在皎洁月光里，缓缓晕开。
绿到深处的杨柳，无穷无尽的垂向水面，一枝一叶围绕相缠，仿佛相依相偎的情人，浓情蜜意好似可以从任何一条枝干任何一片叶子开始，爱意顺着枝顺着叶缓缓下滑，彼此紧紧摩挲抚触，彼此欲爱丰润盈泽。
一次次升起，一次次波动，不停的在风里摇来摇去，顺着彼此渴望的火焰，触摸着柔动着，环绕着吸吮着，卷着习习凉风，伸长着渴望着悸动着。
生命赋予的欲望，那么甜美，那么心动，好似不可思议间，那些幽深平常的感动，蠢蠢欲动的念望，忽然茂盛如狂疯长摇晃，细枝窈叶，在月华下肆无忌惮的铺展开来，又缠绵叠绕起伏柔软。
枝与叶，是日渐吻合，是日渐放肆，是吸吮着星光，是充满狂野兴奋，逐渐都快乐起来。
再旺盛起来，就旺盛起来，无拘无束的绕指柔，仿佛要宁静的湖水刹那倾斜，要杨柳下的枝叶一瞬颠覆，渴望一阵又一阵的落下升起，一阵又一阵的跌入幽壑复而又攀附着彼此升至顶峰，似想要直抵深海，似想要跃达云巅，是能承受的轻微叫喊，是疯狂律动的躁动如灼，是寸寸激情，顷刻过后，还想要无止无尽伸长绵延。
微微风簇浪，散作满河星，她纯媚如荼，她浪漫如火，微风裹着柔软，空气泛着香甜，只有此刻，只有此时，她才知道，她，是多么合适。
*
帝都君氏大酒店，长长的红毯一直铺到了街道尽头，在红毯首端，立着一面高高的签名墙，主持人盛装出席，打了鸡血的嗓音，妙语连珠，每一个从他们口中喊出的名字，都会迎来红毯两边的沸腾，粉丝在疯狂尖叫，灯牌、荧光棒、开着电筒的手机、镁光灯，红毯上亮如白昼，到处星光闪闪，耀眼非凡。
随着主持人的一番介绍，灯光全部向红毯尾端打去，一辆商务轿车缓缓停下，现场人的目光也随着灯光全部移了过去，芒果粉尤为激动，有的脚都要跳了起来，他们将灯牌举到最高，生怕即将要走出来的爱豆看不到。
夏芒果透过车窗看着外面的大场面，心里特别的激动，双手不停的搓来搓去，直搓得掌心发烫，自从整容风波后，她除了跟君雨茶没羞没臊的小日子，其余的时间，都是飞来飞去，拍戏拍电影拍广告，捞钱捞到手软，今天，也是应电视节邀请，随着剧组过来参加电视节开幕式暨颁奖典礼。
新剧收视率爆炸，一时之间，夏芒果和相关演员国民度都是空前高涨，这次的电视节，更是给了夏芒果最佳新人的提名。
这还是夏芒果出道以来，第一次参加大场面的集会，是以，夏芒果格外的紧张，来之前，君雨茶安慰她，“拿不拿奖的，不要想太多，重在参与。”
“对，重在参与，不要方张，淡定，呼，淡定！”
夏芒果吸了口气，在车门打开的时候，已经尽力整理好紧张，脸上挂着笑，对上咔咔的闪光灯和粉丝的尖叫声，施施然迈了下车。
一袭深蓝吊带薄纱连衣裙，点缀着数不尽的施华洛水晶如繁星璀璨，长发高高挽起，美好的面庞，精致的妆容，雪白的肌肤，一览无余，翩然行走间，缥缈纱裙轻轻摇曳，好似要流淌一地星河，眉眼弯弯，眸光潋滟，嘴角噙着得体的笑，笑意就像是清浅湖水，碧波漾荡，在大家心中荡起涟漪无数。
夏芒果知道，自己一定是超美的，说不定还要上个热搜，这条裙子，限量款，全球只有两件，其中一件，便在她身上了，别说大家要惊艳，连她自己照镜子的时候，兴奋的都差点发出一声猪叫。
有人欢喜就有人忧，随后到场的樊雨萱，轻轻挽着傅南城的胳膊，并肩走上红毯，两人望着前方招摇的夏芒果，不约而同对视一眼，一个眼神里淬着凉凉晦光，一个眼神里，满满都是无奈的自责。
“雨萱，对不起。”傅南城磁性的嗓音响起，又轻轻叹了一口气，这款礼服设计上匠心独运，圈里的艺人包括樊雨萱都是心仪已久，价格倒是不算贵，南城娱乐就算濒临破产，他也还是有能力消费的，典礼前，他想法子去买，品牌方称非卖品，他又使动人脉去借，却被告知，两条裙子都被某位神秘大佬买走了......
樊雨萱只能退而求其次，选择了一款鱼尾红长裙，如火的红，配上大红唇，倒也能让她在红毯上夺目非常。只是，今夏的电视节，想夺人眼球穿红裙的艺人，还不少，一个是惊艳，数个就乏乏无味了。
樊雨萱看着身上的红裙子，再瞅了眼远处和不远处的几抹红，气得想吐血，她能明显感觉得到，跟了自己多年的好运，犹如指缝间的流沙，怎么也攥不住，一双眸子，瞪着往台阶上去的那片星河，越走越觉得脚下轻飘飘，要不是傅南城一直稳着她的身形，怕是要气到原地晕厥。
“南城，大家都在拍夏芒果，我，我是不是要糊了。”樊雨萱。
“亲爱的，别担心，就算全世界抛弃你，我也会一直陪着你，我对你的爱，永远不弃不离。”傅南城。
“呵呵。”樊雨萱。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
气人哦，周末的，停电停水，我才想原地晕厥啊啊啊！！！晚安啊亲亲们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：暮晓 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
咸鱼咸不咸 10瓶；文白 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

撩人魔鬼
走完红毯, 进入会场, 很快就开始了今晚的重磅戏, 颁奖典礼。知名男女主持人串词精妙，惹得嘉宾们欢声笑语一片，各种奖项也随着欢乐时光一个个开出。
“接下来我们将要揭晓的是, 本届电视节最佳人气女艺人奖，距离大众投票截止时间仅剩下两分五十九秒, 请看大屏幕......”
夏芒果也随着众人目光移向舞台上方的大屏幕, 上面候选人有五位，每人的精修美照下, 各有一长串数字, 这个奖是由大众网友投票产生, 数字最高的, 自然也就是今晚能抱得奖项归的人。
候选人里自然有日常上热搜的夏芒果，在全网已经拥有相当壮观“芒果粉”的她, 目前排名是在第二位, 第一位是樊雨萱, 夏芒果打开计算器算了一下, 两人之间, 还是相差了不少票, 不过, 令她颇感欣慰的是, 她的票数, 甩第三名的墨芙蓉很大一截, 几乎相当于墨芙蓉票数的两倍。
此刻，屏幕上各位候选人的数字还在持续增长，夏芒果望着那串数字，莫名有些紧张，时间只有一分多钟了，还差两千多票，超过樊雨萱可能性似乎不大，真，遗憾啊！
上次曝她整容的料，已经被君雨茶查得清清楚楚，就是樊雨萱找人作的妖，一直以为是反派女配墨芙蓉手笔的夏芒果，当时还很是吃惊了一把，说好的女主都得是伟光正圣母玛丽苏呢？怎么樊雨萱还得主动出击撕她这个十八女配，啧，黄多肉大大文中这女主人设真是很不规范了！
“算了，菩萨呀，你还是让樊雨萱拿这个奖吧，我感觉她是很需要这个奖的，毕竟，傅南城都快破产了。”夏芒果在心里假惺惺的祈祷了一下，傅南城的公司最近被二百五十家公司集体起诉，就算撑死没破产，这一波下去，傅南城估计也得褪下几层皮。
“呸呸呸，我是个善良的人，我怎么能幸灾乐祸！”夏芒果猛地摇了摇头，又去看大荧幕上的数字，令她欣喜的是，她名下的数字这会居然在疯狂飙涨，还差1000、999、998......145、144、143......
一瞬间，夏芒果呼吸都提到了嗓子眼，“涨啊，快快快涨啊......其实，我也是很需要这个奖的，菩萨大大，还是掉头来保佑我吧！”
另一边的樊雨萱，盯着那串只相差几十票的数字，同样满脸凝重，紧张得直接抓紧了傅南城的胳膊，“不要涨了，不要涨了，投夏芒果的脑残们，快放弃吧!”
“雨萱......”傅南城低低唤了声，想安慰一下樊雨萱。
“闭嘴。”樊雨萱贝齿紧咬，一双眼睛直直的望着前方，只差没定在了屏幕上。
最佳人气奖，不局限于艺人的演技，是作为大众实名投票选出来的，意味着最受大众欢迎，意味着市场给予艺人肯定的高流量，和高商业价值。
关于这场投票，虽然艺人不会明面上呼吁大众给自己投票，但私下却都会暗搓搓的示意粉丝，让粉丝出去投放安利，一开始，作为蝉联好几届人气冠军且刚拿了上一个电视节人气奖的樊雨萱，对于这一次的电视节人气奖投票并不怎么在意，以她雨粉的安利能力，拿奖问题不大，直到在投票排行榜上，看到了直追而上的第二名夏芒果，樊雨萱当时就十分惊慌，已经有了“新人奖”提名的夏芒果，要是再拿到这个“人气奖”，恐怕是要上天，那以后自己岂不是要躺平任嘲！
樊雨萱当即就联系了落下一大截票数的第三名墨芙蓉，寒暄了一番塑料姐妹情谊后，知道自己拿奖完全没戏的墨芙蓉，果断亲自下场，明示自己的藕粉，让她们将手里的票全部投给樊雨萱，总之，谁拿奖都行，就是不能给夏芒果。
然而，就算加上藕粉的票，樊雨萱也才比疯狂飙涨票数的夏芒果高了一点点，好在这几天她的粉丝给力，一直稳稳的维持着票数第一，只要再坚持十秒，奖项就还是自己的。
在场的其他人，仿佛也被屏幕上滚动的数字勾起了紧张心，全部望向那两串已经相差无几的数字，格外期待今年的人气奖得主会花落谁家，甚至有很多人都在私下给夏芒果加油，希望她能拿到这个奖，毕竟，樊雨萱能走到流量小花之巅，那也是踩着他们中的很多人上的位，能被新人吊打，自然喜闻乐见。
*
“5、4、3......”随着主持人一声令下，大屏幕上的滚动数字立刻停止，纹丝不动。
“靠，平了！”不知是谁，居然惊呼了出来。只见大屏幕上，最后的截止票数，樊雨萱和夏芒果，不多不少，竟然齐平了！
对比想吐血的樊雨萱和相当失望的某些嘉宾，夏芒果倒是堪堪松了一口气，这个结果，她已经很满意了，就是不知道，现在平票的局面上，一直以来只会颁出一个人气奖的电视节，会把奖项给谁。
“给我......”
爱奖之心，艺人皆有之，要是今晚能拿到一个奖，也能安慰一下君雨茶那些逝去的金钱呀，不过，在听到主持人念出颁奖嘉宾是傅南城的时候，夏芒果瞬间就泄了气。
“女主就是好啊，有光环，嘤嘤嘤，都特么男主颁奖了，看来我这个十八女配是没戏了，呜呜呜，我柠檬了！”
夏芒果很有几分不甘心的盯着正往台上走去的傅南城，整颗心都在咕噜咕噜冒着酸。
一身得体黑色西服套装的傅南城，活脱脱就是文字里描述的那样，身高腿长，颀雅如画，剑眉英挺，唇角菲薄，五官分明而深邃，脸庞如刀刻般俊美，无名指上还带着一枚黑金闪闪的戒指，一步一步气场全开，仿佛自带BGM，整个人散发着自信的霸道范。
总之，完全看不出来，他的公司已经快要破产。
跟夏芒果断定的一样，从傅南城口中开出的得奖人，确实是樊雨萱，一袭红裙妩媚妖娆的樊雨萱施施然上了台，然而紧接着，傅南城看着手中的卡片，又脸色沉沉的说出了第二个名字。
夏芒果就在樊雨萱和傅南城格外复杂的眼神中，也施施然上了台，脸上是淡定的微笑，心里其实已经乐开了花。
拿奖了拿奖了!君雨茶，我拿奖了!
艺人上来后，一旁的礼仪小姐也立刻将奖杯和证书捧了过来，樊雨萱的脸色又是一变，真是人一旦走起霉运来，喝凉水都会塞牙缝，她今天在红毯上跟人礼服撞衫就算了，这会，连礼仪小姐的大红长裙都跟她的很相似。
她和夏芒果一左一右站着，都是黑色系服装的主持人和傅南城站在夏芒果边上，再围着两个红裙礼仪小姐，不知情的人一眼看上来，只怕都要将夏芒果当成是被众星捧月，这种场面，真是要多尴尬有多尴尬。
樊雨萱的嘴角就抽搐得有点厉害，让她跟夏芒果同台领同一个奖，还是傅南城亲自颁发，这哪是领的“人气奖”，这简直就是“气人奖”，她望着夏芒果，皮笑肉不笑，“恭喜你啊，今天傅总亲自给你颁奖，芒果，你努力了这么久，终于得偿所愿了。”
夏芒果也客套的恭喜她，但樊雨萱看起来明显就不是很开心的样子，夏芒果脸上保持着浅浅微笑，心里默了默，管球的，不开心的是樊雨萱，拿奖的是自己，能跟女主一起拿奖，爽歪歪，想要给作者大大加鸡腿！
傅南城微微侧目，看着夏芒果明明兴奋到不行，还要在他面前故作矜持，他蹙了蹙眉，眸光里飞快的划过一抹轻蔑，趁着颁奖的功夫，压低了嗓音，在夏芒果耳边狠狠放话，“别装了，任你费尽心机，我也不会多看你一眼的，夏芒果，你就死心吧，我这辈子都不会娶你的。”
听到傅南城这话，夏芒果一愣，手不由得抖了抖，差点没将奖杯给砸到地上去，“你说什么？”
傅南城已经快速走过去，笑眯眯的给樊雨萱颁奖，夏芒果抿了抿唇，如果刚才自己没听错的话，傅南城是在说，他不想娶她？
颁完奖，还要拍照，夏芒果只是微微愣了下，很快脸上就恢复了笑嘻嘻，咬了咬牙，真的很想骂上一句......怎么那么脸大呢？谁想嫁给你了，再说，我是有家室的人OK！什么玩意！傅南城，你现在就破产吧，就你现在这个智商，也配当男主？作者大大，鸡腿放下，我不加了！
傅南城和樊雨萱的余光，就恰好看到了夏芒果“强颜欢笑”的一幕，心里俱是一咯噔，彼此目光相对，都看到了对方眼中的同款深深鄙夷。
*
颁完奖，三个人各怀心事，悻悻的下了台，夏芒果手里抱着奖杯，心里还是有点气，心不在焉的坐在椅子上，完全没了刚才领奖的兴奋。
主持人在台上道：“接下来，我们将要请出今晚的神秘颁奖嘉宾，她就是我们电视节的重磅赞助商，君氏集团的君总裁，君雨茶！有请！”
男主持人的声音异常高昂，话音一落，音乐响起，灯光全部扫向舞台后面，君氏集团在华国名声显赫，演艺圈里的人就算不知道君雨茶，也不可能不知道君氏，而君氏集团总裁君雨茶，平素低调至极，这还是她第一次，如此高调的出现在众人面前，是以，大家都期待满满，所有的人目光都聚了过去。
舞台上，炫酷梦幻的特效门缓缓拉开，在超大闪亮的水晶聚光灯下，君雨茶红唇噙着笑，踩着一双堪堪三公分的平跟鞋，缓缓走了出来。
她身上的是一席至脚踝的蓝色吊带抹胸长裙，修饰出她本就高挑曼妙的玲珑身材，及腰的长发大半挽了，精心在头上盘成了一个好看的发髻，有几缕发丝散漫在她白皙明净的脖颈，脖子上贴着一条钻石项链，与垂在耳畔的长线耳饰交相辉映，熠熠闪烁。
君雨茶的五官，是那么的精致，标准的鹅蛋脸上，比常人多了几分超然出尘的厌世感，有见过君雨茶的导演曾道，晶莹的露，缥缈的雾，凝重的霜，洁白的雪，都不及君雨茶的清冷。若是她拍摄电影，仅凭借她的颜值，就能吸引票房。
然今夜的她，在众人看来，比商业杂志上的硬照却是要多上几分柔情，尽管她的气质还是一如既往的清冷沉稳。
君雨茶悠悠走上舞台，脸上挂着清清浅浅的笑，兼葭秋水，所谓伊人，矜傲自信，挡不住的光自然而然散发出来，仿佛天上的太阳，光芒万丈，囊括万水千山。
夏芒果的眼睛都瞪直了，双手蓦地合拢，紧紧攥着手里的奖杯。
河水洋洋，北流活活，硕人敖敖，是明月皎皎，君雨茶就像是一个仙女，从遥远的远方，踏着朗日微风，踏着花香鸟语，来到她的身边，撩起她的长发，荡漾她的心田。
“君雨茶，你就是个撩人的小妖精，不对，是个撩人的魔鬼！”夏芒果动了动唇，无声默道。
在场的人，同样是惊艳无双，尤其是傅南城，最近南城娱乐被君氏广告的律师咬得死死的，他也查过一些君氏的消息，然而关于君雨茶，聊胜于无。
除了美人旗袍秀场那事儿，他应该还在哪里见过台上这个女人的，但突然就想不起来具体细节，莫不是天天跟雨萱浪过了火，身体被掏空记忆力下降？傅南城盯着君雨茶，一瞬陷入了自我怀疑。
樊雨萱不经意扫过傅南城直勾勾的眼睛，心便碎了一地。
*
聚光灯下，君雨茶微微勾唇，举手投足都是贵气非凡，她将大家的惊艳收至眼底，并不奇怪，她的目光放平，便与坐在第三排的夏芒果对上一眼，旋即又移开了去。
夏芒果只觉得自己的心，都要柔化了，哪还有半点郁气，所有的不快瞬间一扫而空，眸子一动不动的盯着君雨茶，生怕一个眨眼，她的仙女就要飞走了。
君雨茶接过主持人手里的卡片，在话筒前简单说了几个字，原来，她是要上台开最佳新人男女演员奖，一时之间，提名的演员都格外兴奋，尤其是男演员，都恨不得自己是得奖的那一个，能与台上这样的绝色大佬同台，做梦都要笑醒了。
毕竟，不管是在商圈还是政界，影视艺人都是排在末流的，最赤果果的就是在一些大型的慈善晚宴上，商政界的大佬坐的位置都是最前最好的位置，饶是国际影后，也得往后靠。身份地位上的拔高，这也是演员扎根往豪门钻的终极目标。
君雨茶淡定的开出了最佳新人男演员，紧接着，就是最佳新人女演员，注目着屏幕上夏芒果的照片，樊雨萱是前所未有的紧张，然而，下一刻，她的眸光就黯淡了下去。
“荣获最佳新人女演员奖的是——夏芒果！”
君雨茶好听的嗓音娓娓道出夏芒果的名字时，舞台上的一抹光，立刻就扫到了夏芒果的身上。
全场忽然都安静了下来，大家的目光，在君雨茶和夏芒果之间移来移去，终于，有人忍不住小声惊呼了起来。
“天啦，撞衫了！”
刚才大家都只顾注意君雨茶的脸和气质了，几乎都忘了，台上君雨茶那蓝幽幽的璀璨星空裙，在不久前他们才惊艳过。
夏芒果，居然跟君氏集团的总裁大佬撞衫了！
一瞬，鄙夷的、同情的、吃瓜的、幸灾乐祸的等各种目光都云集在了夏芒果身上，连樊雨萱晦暗下去的眸光也一瞬放亮，“呵呵，心机婊，秀过头了吧，敢跟君氏集团的总裁撞衫，你就等着被封杀吧。”
然而令大家意外的是，夏芒果一点也没有慌张不安，她脸上挂着得体的笑，好像只是在为自己得奖而高兴，压根就没有意识到跟君总裁撞衫了，她往舞台走上去的姿态大方优雅，完全没有半点举止失态，一步一步走上前，仿佛春风和烈夏的气息，都围绕在她的身边。
真踏马自信！！！在场的人，没有一个不是在这样想。
夏芒果一上台，稳稳的站在话筒前，踩着十公分高跟鞋的她，与君雨茶站在一起，几乎算是并肩，灯光打在两人身上，星光璀璨，美不胜收，两人的礼服同款同色，唯一的不同，就是配饰和发型上的差别，夏芒果佩戴的是红宝石项链，在灯光下，比君雨茶的白色钻石还要抢眼一点。
众人又是咂舌，连同情的都变成了幸灾乐祸，呵呵呵，夏芒果当真是热搜上惯了，开始膨胀了，与君大佬同台，都要挖空心机蹭热度刷存在感，坐等“碰瓷怪”夏芒果遭受大佬毒打，就像之前的樊雨萱那样，被大佬当场毒打下不来台。
等等，那位毒打樊雨萱的大佬，不就是台上这位君......君总裁？
然而众人吃瓜也好幸灾乐祸也罢，台上的颁奖仪式还是在有条不紊的继续，君雨茶还是保持着浅浅的笑，她从礼仪小姐手上接过奖杯，动作轻轻的递到夏芒果手中，好听的嗓音也跟着响了起来。
“恭喜你，小公主。”
现场一片寂静，除了吸气声，连音乐声都暂时停了下来，大家面面相觑，怎么回事？君大佬刚才说的啥？小公主？这......这可是夏芒果在剧里的独属称谓。
夏芒果在电视圈一举成名的第一部剧，她扮演的就是一个人前平平无奇，人后被众星捧月的小公主，这部剧收视率虽然高，但古偶剧怎么说受众都是青少年为主，此刻，君雨茶能叫出夏芒果这个在剧里出现频率相当低的称号，岂不是说明，君雨茶也在看夏芒果的剧！
并没有让大家失望，君雨茶又继续笑吟吟，“夏小姐的这部剧很好看，我每天也在追呢，希望夏小姐再接再厉，给大家带来更多的好作品！”
夏芒果亭亭玉立，微微仰着下巴，看着君雨茶，脸上还强行保持着淡定，一颗心，却如同飘到云端，妈耶，这是什么神仙总裁，muamuamua，要不是在人前，真想摁在舞台上，就地狠狠奖励一番。
当然，在大佬的鼓励期许下，夏芒果拿着水晶杯，身体微微向前倾斜，对着麦克风，激动的发表着获奖感言，一激动就在现场立起了flag，比如她一定不会辜负大家的期望，比如她要专注做一个好演员，比如她要给大家带来更好的作品，甚至还扬言，以后要多做好人好事，给慈善事业捐款，给希望工程打钱，勇敢扶老奶奶过马路等，吧啦吧啦讲了一大堆。
君雨茶全程都是爱怜一般的目光看着她笑，完全没有半点不耐烦。
众人又是一阵咬牙，有人还在默默切齿，夏芒果是不是傻，人家君大佬就是客气一下，你倒是给点颜色就要开染坊了，吧啦吧啦说了一大堆烦不烦，跪求你不要在台上搞得跟立军令状一样OK？你一个新人就将目标定得这么高，让我们这些老油条以后还怎么混。
艹了，大家都是进演艺圈割韭菜的，要不要搞得这么一本正经，夏芒果求你给我们老前辈留点脸吧！还勇敢扶老奶奶过马路，牛逼了，不怕一扶就是一套房吗？任你片酬再高，也不够你扶的。还有，跪求给你旁边那位男演员让点台词谢谢！
君大佬却是煞有介事的继续鼓励，并且还看似很真诚的表示，只要夏芒果愿意，君氏下一部投资的戏，她夏芒果就是绝对的女主角。
一席话如锤掷地，大家听得清清楚楚，君大佬居然向夏芒果抛出了橄榄枝，不是邀约她客串，不是配角，而是绝对的女主角。
有反应快的人也立刻想起，当初在美人旗袍的秀台上，君大佬好像还邀请夏芒果喝咖啡来着，不不不，夏芒果个狗，当时是很无情的拒绝了君雨茶的咖啡，最后君大佬只得退而求其次，请她喝的奶茶样？
所以，这其实是第二次，君雨茶向夏芒果抛出橄榄枝？
众人：柠檬树上柠檬果，柠檬树下，大家和我。
毋庸置疑，热搜第一，夏芒果，踏马又稳了。
守着电视机抱着手机蹲直播的颜狗们，都觉得这简直是一场视觉盛宴，弹幕、评论、微博刷的飞起，只恨不得登时就钻进屏幕里舔颜。
“天噜啦，夏芒果好美，这位颁奖的总裁是何方神圣，看起来好流弊啊！”
“我知道我知道，她叫君雨茶，是君氏......”
“楼上真搞笑，莫来秀，以为我们没有听到主持人介绍吗？”
“哈哈，我们家芒果和君总裁的礼服一样诶，长得好看的人，品味都是一样的好看！”
“只要我觉得，君总裁和夏芒果好有CP感嘛，我有点想磕！”
“前方傻蛋醒醒吧，她们都是小仙女！”
“对的哇，我磕的就是小仙女的哇！”
“楼上借一步说话，我也想磕！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
颁奖全程靠编，夏芒果开挂的人生并没有逻辑可言！反正我是柠檬了，大家晚安呀！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Yuzu&Mei 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

屡败屡战
出道就红红火火的夏芒果, 本来就是站在风口浪尖上的幸运儿, 此番因为君大佬亲自给她颁奖, 亲自表示在追她的剧，且还当场抛了邀戏的橄榄枝，一时间, 夏芒果又站在了八卦巅峰。
网友们都觉得这瓜又大又甜，风风火火讨论得是不亦乐乎, 连樊雨萱难得跟傅南城同框合体激起的一点八卦浪花, 也被连拿双奖大佬瞩目的夏芒果踩了下去。
当然，也因为一直没有人能扒出夏芒果是怎么就突然爆红的, 所以在网上, 关于夏芒果神秘背景的讨论贴每天都有不少。
不过, 背景这种事情, 越是搞得神神秘秘，大家越是好奇, 东猜西猜的, 反而越是觉得夏芒果后台够坚硬, 在这个笑贫不笑娼的圈子里, 粉这样强势的爱豆, 只会让粉丝觉得倍有面, 反正不管怎么撕, 爱豆都不会输, 也不用整天担心爱豆资源, 害怕爱豆被人搞糊。
业内人更是惯会看风向, 高冷的君雨茶，不仅没有讨厌夏芒果跟她撞衫，还这样明晃晃的支持夏芒果，那说明夏芒果背后的金主肯定是君雨茶认识的，说不定还是熟识的人。很多人又发现，夏芒果的个别剧，竟然有君氏旗下某个公司的大笔投资，实在不得不怀疑，夏芒果可能跟君氏的某位高层有一腿。
一些导演制片人，在围观、羡慕、嫉妒于导新剧赚的盆满钵满后，心里也就有了数，找后台如此强硬的夏芒果拍戏，不仅能保证收视率，且绝对不会赔钱，说不定没资金了夏芒果还能自带一波资金进来。
商家也心底敞亮，找夏芒果代言什么的肯定赚，看看之前夏芒果代言的那些品牌，销量杠杠的，于是，各种戏约代言是疯了一样的往小杨助理的邮箱飞，夏芒果的身价自然水涨船高。
当然，外面的世界热热闹闹，会场里的盛宴还在继续。
颁完奖后，夏芒果回到了座位上，而君雨茶也坐到了属于她大佬的前排位置，两人的座位相隔不算远，是以，君雨茶落座时，只是抬头不经意般的朝夏芒果方向甩了一个眼神，其他的有心人瞧见，心思瞬间更加活泛。
夏芒果的金主，君大佬肯定认识，难怪夏芒果能肆无忌惮的承包热搜，原来是搭上了跟君氏相关的后台，说不定就是君氏，有的人就开始四下打探，君雨茶是否有兄弟堂兄弟表兄弟......
君雨茶落座后，跟那帮他们商业圈里的大佬客套问了好，虽然她年纪轻轻又是个女人，但并没有任何违和感，若是以往，傅南城也是会坐到君雨茶那排，但现在很多业内人都知道，南城娱乐最近处境尴尬，被告风波过后还能不能保存都是个未知数，是以，圈里也很现实，他的座位就直接安排到了第二排。
傅南城还是迷之关注着君雨茶，樊雨萱的眼中都快冒出了火，“南城，你在看什么？”
“看那位君总裁。”傅南城实话实话。
樊雨萱心跳得突突的，嘴角止不住的抽搐，“你该不会是看君雨茶人长得美，就动心了吧。”
“美则美矣，太高冷。”傅南城摩挲着下巴，幽幽道。
“呵，她背后是整个君氏集团，你要是搭上了她，岂不是就能保住公司了。”樊雨萱贝齿咬得紧紧的，声音几乎是从牙缝里挤出来。
傅南城脑中一激灵，差点没蹭的站起来，他摁住自己兴奋的双腿，激动的看着樊雨萱，幸好这会主持人在跟台下互动，他不算小声的话没被旁人听见。
“雨萱，你实在是太聪明了，我怎么没有想到，要是能跟君雨茶打好关系，君氏广告的那个老妖婆，自然也就不会一个劲儿咬着我不放了。”说罢，还情不自禁的在樊雨萱的手背上揉捏了两下。
樊雨萱瞬间觉得背上一阵恶寒直冒，“所以，南城，你什么意思，你......难不成是想要抛弃我，去勾搭君雨茶？”
“雨萱，你放心，我这辈子挚爱只有你，别的女人，于我都是浮云。”傅南城嘴上说得凿凿，眼睛却一直瞥向君雨茶的方向，樊雨萱相当了解傅南城，她已经从傅南城眼中看到了他非常想要勾搭君雨茶的强烈欲望。
樊雨萱似乎能听到，自己的心，正在炸裂。
*
颁奖典礼过后，就是主办方举办的自助晚宴，夏芒果因为跟剧组，没有走，君雨茶也就留了下来，两人隔着人海，但眼角的余光，却一直没有从彼此身上离开。
君雨茶自从出现在晚宴，她的跟前就一直没有缺少过人，有的是业界的朋友过来打招呼，有的是业界的知名人士过来敬酒，想跟她套热络的人不要太多。
夏芒果只要看到有人端着酒过去，就暗搓搓的瞪那人，好在，能让君雨茶举杯的人，实在是少之又少。
君雨茶并不太喜欢这样的场面，就打算出去透透气，顺便等夏芒果出来一起回家，谁知她刚走到大门处，就见到傅南城举着一杯香槟朝她走了过来，君雨茶对傅南城没有半分好感，自然也不打算搭理他。
“君总。”傅南城眉梢挑着，嘴角扬着一抹魅力恰到好处的弧度。
傅南城一直都知道自己的形象气质是很过硬的，顶着一张无时无刻不在散发荷尔蒙的帅脸，女人要是对他不动心，难。所以，面对君雨茶，他非常自信。
然而君雨茶连眼皮都不打算抬一下，直接越过他，径自往前走了。
傅南城脸色变了变，攸尔恢复了先前的邪魅笑脸，他只当是君雨茶没听见，快步往前追了两步，站在了君雨茶面前，声音放大了一些，“君总你好，我是南城娱乐的傅南城，这是我的名片。”
君雨茶并没有抬手，傅南城悬在空中递名片的手就有些尴尬，他当然不会放弃，阅女无数的傅南城，什么样的女人没见过，在他看来，君雨茶只是自视清高罢了。
傅南城收回手，也不生气，声音放得更柔了些，声线是性感的磁性，就像是低音炮一般，“君总看起来有些讨厌在下？”
君雨茶不想跟他过多纠缠，抬了抬眸，脸上带着得体的浅笑，声音淡淡的，“傅总你好，有事吗？”
傅南城微微摇了摇头，还没开口，君雨茶眼神就淡淡的扫过他的脸，“既然没什么事，那还请傅总让一让。”
傅南城皱了皱眉，总觉得君雨茶看他的那一眼里，冷冰冰的，没有丝毫温度，仿佛在说“好狗别挡道”......不过，君雨茶对他这样冷漠，反而激起了他的征服欲，他抬手打横拦住要离开的君雨茶，“君总且慢，我确实有事想跟您谈谈。”
身边有人走来走去，两人站在路中间，很有些不方便，君雨茶红唇抿成了一条绝美的直线，眸里就划过一抹凌冽，顿了顿，往一旁的落地窗旁走去，傅南城见她松口，心中一喜，立刻跟了上去。
“傅总找我究竟是什么事？”君雨茶的语气明显不耐烦。
傅南城知道，君雨茶这样的女人，自恃身价不菲，能入她眼的极少，而自己，眼下也只有这张盛世美颜可以利用，他挺了挺脊背，站在窗边时，不着痕迹的站成了一个迷人的POSE。
然而，令他颇有些气馁，君雨茶的眼睛也不知在看啥，反正就是没有停留一眼在他身上，他只得速战速决，“君总，是这样的，我的公司跟您旗下的公司有些小误会，还烦请君总通融一下，撤掉对我公司的起诉。”
君雨茶看起来是有些疑惑，“哦？有这事？”
傅南城赶紧点头，“误会，都是误会，希望君总能高抬贵手，卖傅某一个薄面。”
君雨茶嘴角扬了扬，“如果我没记错的话，我跟傅总您不熟吧。”
傅南城自然也听出了君雨茶话里的意思，在她那里，他傅南城是没有面子的，通融，没戏。
好个绝情的女人，居然连他傅南城也撩不动，傅南城脸色变了变，顺手从路过的服务生盘里取过一杯香槟递向君雨茶，狭长的凤眼挑了挑，微微笑道：“傅某敬您一杯。”
君雨茶没有接杯，只是淡淡的抛出一句，“抱歉，我不喜欢喝酒。”
在女人面前，傅南城还是第一次感受到了明显的挫败感，他屡败屡战，“君总不喜欢喝酒，那我给您取一杯茶水吧。”
君雨茶面无表情，“傅总，我相信我旗下的公司不会无端起诉您，这其中到底有没有误会，我的员工自会妥善处理，既然您没有其他的要事，那抱歉，我很忙，若有其他公事，您可以联系我的秘书预约！”
傅南城见她抬脚要走，急道：“君总是对傅某有什么意见吗？哪怕是当做生意场上的朋友，随便交谈一下都这么排斥？”
君雨茶冷笑一下，“我想，我跟傅总您，并不在一个生意场上。”
说罢，再也不给傅南城一个眼神，大步流星的就往外面走去，恰似星河飘远，可望不可即。
*
君雨茶走后，樊雨萱赶紧走了过来，看着傅南城，语气又酸又嘲，“呦呦呦，傅总您可从未在女人面前失过手，今晚这是怎么了？看您这臭脸，受到的打击好像还不小。”
傅南城正在气头上，扭过头狠狠瞪了樊雨萱一眼，“别说风凉话了，你明明知道我只是想让她撤掉对公司的起诉。”
樊雨萱撇撇嘴，“可她是君氏集团的总裁诶，帝都最顶级的白富美，我不信你对她没有意思。”
傅南城仰口猛地灌下手里的酒，冷冷道：“都跟你说了，现在君雨茶是我们唯一的稻草，不说服她撤诉，公司很难挺过去，这一次，你最好不要掺和我的事，要是南城娱乐垮了，你也别想好过。”

都怪老婆
樊雨萱不屑的嗤了一声, “但我也看不上你这种妄想靠女人上位的龌蹉行径。”
傅南城眼神有些复杂, “不要忘了, 你也是靠我才能混到今天，我要是完了，你也得一块完蛋, 懂吗？”
这话说的没毛病，在这个圈子里, 她和傅南城虽然没有公开在一起, 但圈里的人，大家都心知肚明, 她和傅南城, 是死死捆绑在一起的, 不管谁出了事, 对另一方都是百害而无一益，樊雨萱咬了咬唇, 有些犹豫, “所以南城, 你真的不是因为喜欢那个女人才想要勾搭她？”
傅南城无奈的攥住樊雨萱的手, “当然不是, 你也知道, 那帮人因为君氏掺和, 一直跟公司死磕着, 只要君氏撤了诉, 其余的都好收拾, 明白吗？雨萱，我说过，我对你的爱不会动摇的，你不要想太多了。”
樊雨萱幽幽叹了一口气，“好吧，我信你。”她的目光越过傅南城，正好看到夏芒果匆匆的往外走，望着夏芒果那身扎眼的星空裙，樊雨萱只觉得眼睛疼得不行，“南城，你有没有发现，君雨茶似乎对夏芒果有些特别。”
傅南城不以为然，“君总气度非凡，没必要因为撞衫就跟夏芒果计较。”
“我想说的不是这个，南城，你还记得吗？之前在美人旗袍拆我台，威胁我要是继续闹下去，就要曝光我和你过夜的人，就是君雨茶。”樊雨萱想到当天的事情，就有些来气，夏芒果实在是走运，不仅没有让她身败名裂，还给她扎进了娱乐圈的契机，真是越想越不甘。
“嗯，我记得。”傅南城点点头，“安少跟我解释过，君雨茶的父亲跟他爸是朋友，君雨茶当时会给安少撑场子，并不奇怪。”奇怪的是，夏芒果如今这样的风光，安少那个妻管严，肯定是给不起的，但能让平素为人跋扈嚣张的安少给脸，安少老婆还不闹腾，这样的人，在帝都并不算多。
“我说你今天是怎么了？是被君雨茶迷了眼还是被迷了心智，你还没听明白我的意思吗？我是想说，君雨茶这样的女人，怎么可能无端端对一个跟她八竿子都打不上的小明星示好，你和我都清楚，夏芒果身上的那件裙子是怎么一回事，全球一共就两件，都在她俩身上了，这还不明显吗？”樊雨萱脸色因为过于激动，都有些狰狞。
“你是想说，君雨茶看上了夏芒果？怎么会，她可是个女人！再说了，夏芒果有什么值得她看上的，虽然脸是还不错，但身材与你相比，确实不咋地，又是乡下来的，高中都没毕业，这样的草包，君雨茶喜欢她什么！”傅南城表示很不同意。
樊雨萱忍不住翻了个白眼，她本来是想说，夏芒果说不定就是被君雨茶她爹包养了，毕竟，她刚才在外面听了一圈八卦，并没有听说君雨茶有哥哥弟弟的，能让君雨茶给脸，还能穿上同款的限量裙子，除了大佬她爹，她实在是想不出其他的人。
但若真是被君雨茶她爹包养，以君雨茶显而易见的高岭花气质，居然能容忍自己的亲爹找一个比自己还小的女人？换做是她，估计撕了夏芒果都不解气。
她正自相矛盾中，乍然听到傅南城这个思路，脑子一灵光，眼睛就亮了起来，“对呀，我怎么没想到，南城，我们之前有了解过君雨茶，她至今，还是单身。”
傅南城皱着眉心，“是的，仅有的资料显示，她一直都是单身，连绯闻对象都没有过，但这也不是什么奇怪的事情，以她的手段，隐匿自己的私生活不是难事。”
樊雨萱再次翻了个白眼，总觉得自己是在对牛弹琴，“哼，夏芒果能这样风光，还搞得神神秘秘，要说跟君雨茶没关系，打死我都不信。”
“等等，雨萱，我突然想起一件事情......”
原本还以为在美人旗袍秀场，君雨茶是第一次见到夏芒果，他也一直以为君雨茶是看中了夏芒果自带热搜体质，有话题，能捧红，才想给夏芒果机会，现在回想起那天调取回来的视频，君雨茶当时的语气，似乎过于温柔。
也是这会儿才记起，难怪先前总觉得曾经在哪里见过君雨茶，当日自己骗夏芒果去给雨萱替戏的时候，开着限量劳斯莱斯，带着助理跑到片场找夏芒果的那个高冷女人，可不正是君雨茶！尤其是那辆用了太空陨石材质的幻影，要他忘记那车确实挺难。
哼，就连对他爱答不理的高姿态都跟今日一模一样，当时......君雨茶和夏芒果在树下......好像还有点亲近样？
“我们是很好的朋友啦。”
傅南城的脑中猛然响起夏芒果那天明显有些心虚的弱鸡声音，亏他当时还认为夏芒果是在自己面前怯怯难为情，记忆的闸门一打开，傅南城又立刻联想到，替戏那天，夏芒果身上穿了一条限量款的昂贵连衣裙，当时土气特别浓重的夏芒果貌似有虚荣炫耀，说那条裙子是一个很有钱的朋友送给她的。
“一出手就是小十万的礼物、好朋友、很有钱、请喝咖啡、承包热搜、抢你女主角......”傅南城似在自言自语，攸尔，他狭长的眸微微眯起，语气就有些意味深长，“也许你说的对，君雨茶跟夏芒果，关系的确不简单。”
樊雨萱当时正在车里优哉游哉躺着玩游戏，并不知道君雨茶来找夏芒果这事，见傅南城自顾自叨叨，她只得问他，“南城，你想到了什么？你怎么又突然肯定是她？”
傅南城菲薄的唇角，扬起一抹冷笑，“我说这土包子走了什么狗屎运，居然能傍上一个不计成本都要捧红她的金主，原来，这个金主不是别人，是君氏集团的总裁，呵，有意思！”亏自己还没事折腾点动静出来，想让夏芒果背后的人现行，事实上，人家早就在他面前露过脸了。
也难怪，从前畏畏缩缩的夏芒果，如今这么嚣张，哄着君雨茶给她撑腰，她底气当然够足。
又一转念，傅南城就相当的瞧不起夏芒果，没想到这个女人，为了得到他，居然连这样的手段都能用上，傍不上男人就去傍女人，简直是为了出名不择手段。难怪没脸面对自己呢，还只当是夏芒果在台上故作矜持，原来是自惭形秽愧对他，所以才不敢面对他！
这年头的女人，为了得不到的爱情，都这么疯狂了吗？
可怕，太可怕了，思及此，傅南城脸色不由得沉了沉，一脸凝重的看着樊雨萱，眼神有些惆怅，心里默默道：“宝贝儿，你什么时候才能懂事一点，夏芒果为了我，都豁出去傍富婆了，你就没点危机感吗......”
樊雨萱发现傅南城的脸色有些不大好，关心问，“南城，你怎么啦，不舒服吗？我们现在就回家吧。”
傅南城点点头，任由樊雨萱挽着他的手往停车场方向去，语气幽幽，“雨萱，今晚我们不要做了，你一会回去了切记不要再勾引我，我想好好休息两天。”
身体吃不消，连带记忆力都下降了，等回去，必须让樊雨萱给他炖个鸡，补一补才行。
两人刚到停车场，就看到一辆劳斯莱斯从眼前驶过，那超级流畅的线条，超级炫酷的色调，超级高傲的小金人，正是当日在片场君雨茶开过来的那辆，全球限量款劳斯莱斯幻影，两人也看的清清楚楚，夏芒果此刻就坐在那辆车的后排。
与他俩擦肩而过的时候，夏芒果手上还举着一个冰激凌，笑得跟个二傻子一样，正在低头舔冰激凌上的尖儿。
傅南城五指合拳，抬了抬胳膊，一拳就狠狠击到了身旁的景观树上，引得不过胳膊粗细的小树在夜风里，是猛地一阵颤抖，树上栖息的小鸟，扑棱棱直往其它树上飞。
惊飞的一窝小鸟，从两人头顶飞过时，有两只一个激动，立马就在两人的肩上垂下了一坨白色液体，傅南城穿着西装，液体落在了他的西装衣肩上，可樊雨萱穿的是抹胸礼物，白色的液体，没有任何隔挡，赤果果的全部滴在了她肩膀的那团细嫩肌肤上，难闻的气味扑面而来......
“啊——”樊雨萱两眼一瞪，破声如杀猪般的颤抖嗓音，在夜色里久久回荡，又是惊起狂飞的鸟雀无数。
*
长长的街道上，泛黄的夜灯，陆陆续续向车后退去，在深沉夜色里，宁静的一排小叶榕树，树影投在一旁的人行道上，就像是随手绘出来的水墨画，有骑着车匆匆驶过的加班族，也有三三两两夜跑的人蹬蹬跑过，很快，都消失在了水墨画蜿蜒曲折深处。
马路外的不远处，是一个广场，在灯光映照下，有一道霓虹色的喷泉，正冲天而起，散开漫天花雨，给晦暗迷离的夜，平添了一抹活力无限。
跟君雨茶并肩坐在后排的夏芒果，捧着一个冰激凌，舔得是相当满足，君雨茶看了会儿窗外的夜景，又别回头，一脸柔情的看着夏芒果，眼瞅着夏芒果手上的冰激凌被舔去了大半，她抬手就夺了过来。
“别呀，我还没吃完呢。”夏芒果急忙去抢救，但已经来不及了，君雨茶纤细如葱的手指动了动，吃剩下的冰激凌就滚进了一旁粉色的迷你垃圾桶。
“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，茶茶，打小你的老师没教过你背这首诗吗？你这是浪费，是可耻的！”夏芒果痛心疾首。
“呵，你还想不想做大明星捞钱了？”君雨茶反问。
“想。”夏芒果果断答。
“你还想不想穿漂亮礼服美美美了？”君雨茶又问。
“想。”夏芒果猛点头。
“那从现在起，你要学会抵抗冰激凌的诱惑，大晚上吃甜食，会发胖的。”君雨茶严肃起来，很是有板有眼。
夏芒果丧丧的耷拉着脸，“哦，甜食的诱惑，人家真的抵抗不了嘛......不不不，我会试着去抵抗的，我能坚持。”我发誓，我真的只是看在穿漂亮礼服的份上。
“老婆，坐过来一点。”君雨茶勾了勾手指，车灯下，她漂亮的一双眸子，清澈见底，满满都是夏芒果的脸，笑意就像是那碧蓝蓝的湖面水，像丝绸一样柔和，微漾着涟猗，款款无限。
你又不让我吃冰激凌，让我坐过去干嘛，夏芒果默默腹诽了一句，但身体却很顺从的已经靠了过去，蓦地，她的下巴就被君雨茶攥住，两片柔软的唇瓣立时就覆了上来，采撷到她莹润如玫瑰般的红唇，吻便绵长而温柔起来，沾染上她唇齿间冰激凌甜甜的味道，连吻也是格外的甜美。
“茶茶，你怎么又在外面吻我，不是说好了有外人在的时候，咱们要保持矜持！”夏芒果含糊的吐出一句。
君雨茶的声音一样含含糊糊，“都怪老婆你太甜。”
夏芒果嘟囔：“大晚上吃甜食，会发胖的。”
一阵扼住呼吸侵略性的深吻，以及，一遍又一遍的细碎亲吻，等到吻得餍足后，君雨茶这才勾了勾嘴角，“甜食的诱惑，确实很难抵抗......”
猛地，君雨茶突然一把推开了夏芒果，“你，你，你刚才吃的什么！”
“从晚宴上顺出来的冰激凌啊，只吃了一半就被你扔了，我真的很委屈，也替它委屈。”
“是......是什么味道！”
“芒果味的啊，我还在冰激凌里吃到了一块新鲜的芒果肉哦，你啃我老半天都没尝到？”
“该死，老子芒果过敏！！！”
“啊......你为什么不早说，小刘助理，快，快掉头去医院......君雨茶，茶茶，亲爱的，宝宝，达令......我错了，我真的错了，我发誓，我再也不吃冰激凌了，尤其是芒果这个小婊砸，我再吃一口就让雷劈死我！”
“唔，过于恶毒了！别，我舍不得！”脖子上一片红疙瘩的君雨茶，有气无力的抬手阻止了正在猛发毒誓的愧疚某芒果，“我舍不得你被雷劈死，太便宜你了！唔，是我自作孽......”

白粥虽白
医院。
夏芒果抱着一个三层饭盒推开高级VIP病房的时候, 就见到君雨茶正半躺在病床上, 挂着点滴的手笨拙的捏着手机, 另一只手却是非常麻利的在屏幕上戳来戳去。
“茶茶，你还挂着点滴呢，工作的事情交给汪助理他们去处理吧。”夏芒果温馨提醒, 又庆幸自己只吃了一点点芒果肉，君雨茶过敏还算是轻度的, 就是脖子胸上起了一团的红疙瘩, 起码要过一夜才能完全消掉。
“嗯。”君雨茶喉咙挤出来一个音节，眸子都不带抬一下的, 依然戳着屏幕, 脸色甚至还很有些凝重。
夏芒果皱了皱眉头, 饭盒放在茶几上, 凑上前去看，脸色几乎是一秒变得黑沉, “茶茶, 把手机给我。”
“等下, 还有点工作, 处理好就OK了。”君雨茶依然眸子也不抬。
“地主家就一张牌, 下家也只有一张牌, 茶茶你王炸抱在手上, 留着下蛋？”夏芒果面无表情。
“也对哦。”君雨茶立刻点了屏幕上的一对“王”, 潇洒的甩了出去, 然后, 她脸上挂着得意的笑，再次潇洒的打出一个“三”。
“赢了。”君雨茶笑眯眯。
然而下一刻，位于君雨茶下方的同款农民友家，委屈的弹出了三个字，“要不起”！地主家还剩下一个“四”......君雨茶的手机，就直接从手里扬长而去，在空中划出一道非常漂亮的抛物线，然后，去了墙角，面壁思过。
君雨茶很生气，君雨茶真的很生气，她盯着夏芒果，“你说，怎么会有这么智障的人，炸完‘四个二’手里居然抱着一个‘三’？她脑子是给你吃了吗？”
夏芒果抿了抿唇，“也许不是我......”万一是二哈呢？
君雨茶对夏芒果的话不予苟同，又问夏芒果，“老婆你明早不是还有通告要出？快回去休息吧，我没事的，过一夜就好了。”
夏芒果忙不迭的摇着头，“我推迟到下午去了，再说，我要是走了，你一个不高兴，就在病房砸手机，我心疼。”
“老婆你真好，我就知道你最心疼我了，你放心，我砸手机的时候会小心的，不会伤到手的。”君雨茶备受感动，长长的睫毛忽闪忽闪，水汪汪的望着夏芒果。
夏芒果就觉得心尖儿上一漾一漾，心跳都快了不少，刚要出嘴的话就尽数吞了回去，猛地点了点头，“对滴对滴，我会心疼你的，茶茶，我给你打包了粥，我看你在晚宴上就只吃了几块水果。”
夏芒果将饭盒最上面一层打开，盛出了一碗粥，又将君雨茶病床上的小桌子支好，这才小心翼翼的将粥端到君雨茶的面前，“医院旁有家餐厅，虽然只是三星级，但现在情况特殊，希望茶茶你不要嫌弃。”
君雨茶笑眯眯的，完全没有了刚才输掉游戏的郁闷，“只要是老婆买的，我都不嫌弃。”抬手要去接勺子，看着夏芒果一脸期待的样，她又放下了手，朝着粥努了努，“刚才打游戏手软了。”
夏芒果比她想象的还会来事，立刻端起粥，微微笑道：“那我喂你吧。”
君雨茶就乐开了花，张嘴就吞下了夏芒果喂过来的一勺粥，十分满足，如沐春风，“嗯，好喝。”
“茶茶你喜欢就好。”夏芒果浅浅笑着，笑意如风拂碧水，脉脉柔情，一双唇瓣因为君雨茶先前的过于生猛，微微有些红肿，倒显得更加莹润红嫩，君雨茶看着看着，不由得就舔了一下唇，视线不经意垂到自己手上的点滴针，她喉咙动了动，从夏芒果手里取过白瓷小勺，“算了，还是我自己来吧，你不要在这里勾引我。”
夏芒果看她动作还挺流畅，便不再坚持，转身又去掀开饭盒最下面的那两层。
君雨茶一边喝着粥，一边问她，语气很轻快，“这粥还不错，老婆你要不也喝一点，养胃的。”老婆可是大半夜都会叫饿想吃鸡的女明星，今晚貌似只吃了几块马卡龙。
“嗯嗯呢，我也有打包夜宵的。”夏芒果将取出来的吃食摆放在茶几上，这才走到沙发旁坐下，君雨茶不经意抬头，就看到夏芒果正悠悠的往手上戴保鲜膜手套，目光再扫向桌上......她俏脸一沉。
“老婆，你是不是该解释一下，为什么你吃的是鸭头鸭脖子鸭脚板，而我，堂堂君氏集团的首席总裁，只配喝一碗白粥？”
夏芒果已经捏着一个鸭脚板开始啃了，闻言，她咬着鸭脚板看向君雨茶，微微一愣，“不对啊，还有兔头的，不只是有鸭头鸭脖子鸭脚板。”
君雨茶：“......”重点是这个吗？眸色幽幽，表示深深怀疑老婆的智商。
夏芒果完全没有感觉到空气里正弥漫起一丝又一丝的危险气息，在啃完鸭脚板后，又操起一根鸭脖子继续啃，声音含糊，“茶茶你过敏，要忌口，而且我问过医生了，你现在只能喝白粥，再说了我守着你，长夜漫漫，我不吃点肉，我饿。熬夜是个体力活，明天还要去拍戏，不多补充点体力怎么行。”
君雨茶眸子微微眯起，“夏芒果，你可以的。”
夏芒果咬着鸭脖子，眼神清纯又可爱，“谢谢茶茶夸奖，茶茶你快喝粥吧，我打包了很大一碗，喝完我再给你盛。”
君雨茶往嘴里塞了一口毫无味道的白粥，声音几乎是从牙缝里挤出来的，“我才不要再喝，你以为谁都像你，明星的脸，仓鼠的嘴。”
然而麻溜啃完一个兔头的夏芒果，已经从包里翻出了一叠剧本，超级认真的开始背起了台词，嘴里嘟嘟囔囔的，压根就没听见，君雨茶嘴角抽了抽，嗅着空气里淡淡的卤香，继续埋头喝起了粥，嗯，白粥虽白，但是养胃。
几下喝完粥，君雨茶也不想打扰埋头苦背剧本的勤劳小蜜蜂，将碗搁置到一旁的柜子上，人往后仰了，靠着软软的枕头，又挪了挪身体，换了个舒服的姿势，眼睛一眨不眨的望向那只勤劳的小蜜蜂。
小蜜蜂新戏是电影客串，文艺大导的戏，本来小蜜蜂作为客串的花瓶，台词只有两句，然而才从晚宴离开，小杨助理发来的剧本文件上，导演已经大手一挥，生生的给她加戏加到直逼女一号，导演还真情实感表示，绝对不是因为小蜜蜂现在全网热度第一，票房大爆在即，就给她加戏，而是真的欣赏小蜜蜂由内而外散发的美丽气质。
她当时还嘲讽道：“呵，狗屁的文艺大导，为了钱，真是毫无下限。”
亏的傻白甜小蜜蜂是非常认可的附和她，点了点头，“茶茶你说的对，这些人哦，真的很没有下限，不过很开心的是，他们把我的片酬提高了十倍，你说这到时要是收不回本，我会不会被啪啪打脸。”
对于小蜜蜂的担忧，她本着实事求是，无情的盖棺定论，“会。”
然后，小蜜蜂就嘟了嘟唇，“茶茶，你这样嘲讽你老婆，可能会遭报应的，我也只是为了挣点糊口的钱而已。”
于是，她和小蜜蜂就开始了一顿又毫无营养的日常废话。
“糊口？呵呵哒，我的钱用着烫嘴么？”
“不不不，你的钱很凉快。”
“那你为什么至今不乐意刷我的卡。”
“不是不乐意啊，是我没找着机会刷啊，我的片酬那么高，不使劲儿造，怎么花的完？”
“哦。”
思及此，君雨茶不免扯了扯衣襟，脖颈胸前的红斑已经褪去了大半，还剩余些微微浅红，很像是往日月黑风高，她和小蜜蜂恩恩爱爱过后的羞耻痕迹，她略略干涩的唇，弯弯的抿成了一条线，“呵，报应，来的还挺快！”
攸尔，又抬眸盯着小蜜蜂无敌的美好侧颜细细瞅了起来，怎么瞅都瞅不厌呢，然而下一刻，那副恬静的画面，突然入镜了一截鸭脖......
*
水云居。
一番撩云拨雨过后，紧紧相拥在一起的傅南城和樊雨萱，大汗淋漓。
傅南城指上夹着一支事后烟，脸色却不是以往的快活赛神仙，语音沉沉，“雨萱，关于夏芒果和君雨茶这事，你怎么看？”
樊雨萱烟视媚行的躺在傅南城怀里，扬手扇了扇散漫在她脸前的烟雾，“还能怎么看？眼睁睁的看呗，那是谁，那是君雨茶诶，你傅大总裁都搞不定的女人，我能怎么看？”
傅南城轻轻呼出一席鼻烟，满脸愤愤，“你说君雨茶到底看上了夏芒果哪一点？莫非，夏芒果真的是一块璞玉，以前是我们看走了眼？”
樊雨萱猛地从他怀里坐起身，动作幅度过大，傅南城要不是眼疾手快，烟头恐怕都要戳到大刺刺裸在外面的大腿上去，“你......”
“我什么我，傅南城，你真是吃着碗里瞧着锅里，怎么，你后悔了？当初要是跟夏芒果结了婚，你现在就不会这么狼狈了。”樊雨萱冷眼瞧着他。
傅南城脸色变了变，“你胡说些什么，我怎么可能跟夏芒果结婚，虽然她现在是比刚来帝都的时候强了不止一点半点，但，雨萱，你什么都可以质疑，就是不能质疑我对你的真爱。”
樊雨萱咬了咬牙，长长呼出了一口气，特么要不是看在这个男人活挺好，她真的很想一脚踹开他，顿了顿，她才继续说道：“现在君氏地产和君氏广告的律师团一直咬着你，打算怎么办？”
这确实是眼前最严峻的问题，傅南城闷了一口烟，重重吐出了一口烟圈，磁性的声音有些沙哑，“勾搭君雨茶这条路是行不通了，那女人被夏芒果灌了迷魂药，看都不看我一眼，特高冷。”
“看来眼下，要挽救公司，只能先跟夏芒果重修于好。”樊雨萱每每提到夏芒果，就觉得后槽牙发痒，直想磨，望着男人清俊的脸，她狠了狠心，“南城，夏芒果做这一切，说到底都是为了你，只有你，才能让她回心转意。”
樊雨萱难得如此冷静，傅南城脸色有些复杂，“宝贝儿，你真的不介意吗？”想到夏芒果对自己那变态的爱，傅南城手上的烟灰都抖到了被子上，真丝薄被立刻就被烫开了一道狰狞的口子，发出一声滋滋的声音。
“我更介意你破产。”樊雨萱冷哼，心中气更盛。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：23167487 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
23167487 76瓶；Yuzu&Mei、Ga su ki da чжао 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

冲冠一怒
夏芒果做了一个梦。
梦里, 她和君雨茶紧紧拥在一艘破船甲板上, 四周是一片苍茫的大海, 狂风卷集着乌云，一场暴风雨即将来临。
前方是无穷无尽的黑幽幽海水，身后, 还有一帮无脸人追逼在即。
为首的那个，手上抓着一块晶莹剔透的看起来很像键盘的武器, 一扬手, 就往她和君雨茶的方向狠狠砸了过来。
“老婆，小心。”君雨茶一声惊呼, 立刻揽着她的小蛮腰往一旁避开。
“夏芒果, 君雨茶, 你们逃不掉的, 敢破坏我的男女主和谐，去死吧。”为首的人又一扬手, 手上居然立刻凭空再冒出了一个晶莹剔透的键盘。
夏芒果目瞪口呆, 卧槽, 这是什么鬼操作, 见鬼了, 一定是见鬼了。
“茶茶, 我们是在做梦吧, 快快闭上眼睛, 一闭一睁, 这可怕的噩梦就能过去了。”夏芒果猛地闭了下眼睛, 再次睁开，麻蛋，眼前没有任何变化，除了那帮越来越近的无脸怪。
海风凌冽，她和君雨茶的脸，都被吹得火辣辣的疼。
“老婆，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，看来，今日你我，要葬身这大海了，你怕吗？”君雨茶望了望船下的深海，垂下眼眸，盯向怀里不停颤抖的人儿。
过于真实体感的噩梦，夏芒果犹在震惊中，乍然对上君雨茶深情悲戚的目光，一瞬间，心里翻江倒海，不知不觉被君雨茶的哀伤感染，鼻子一酸，热泪就从眼角滚了出来，但旋即就被狂风吹得干涸，只剩下一道泪痕犹在。
夏芒果挺直了脊梁骨，双手牢牢抱着君雨茶的腰，两人相拥成情人间最亲密的姿势，又抬手抚上君雨茶姣好的轮廓，再没有半点恐惧，声音是前所未有的坚定。
“茶茶，You  jump，I  jump!”
君雨茶的脸上，就绽开了一抹笑容，色若春晓风来，是千树万树梨花绽开，她的声音，微凉中带着柔情无限，“老婆，我爱你。”
说罢，夏芒果猛然感到腰间一紧，紧接着紧紧拥在一起的她和君雨茶，身体就直往船下坠去......
“茶茶！”夏芒果一声惊呼，从噩梦里惊醒过来，眸里蓄满了悲伤，本能往前方看去，还好还好，两人都在病房里，没有海，没有船，也没有会砸键盘的无脸怪。
这梦实在太可怕了，夏芒果心有余悸的拍了拍胸，安抚了一会儿脆弱的小心肝，这才起身，将厚厚的窗帘拉开一角，窗外，是艳阳高照人来人往，再看时间，已经是上午十点了。
目光不经意的落到了墙脚“面壁思过”一整晚的手机上，她便俯身捡了起来，好像并没有坏的样子，还挺坚强，不像自己先前的那个手机，呵呵，摔一下，就坏到不能自已。
许是挂了点滴，君雨茶还在沉睡，她的眉心紧紧蹙着，不知是梦到了什么，夏芒果不由得抬手抚上那道眉，顺着轮廓轻轻的划开，柔柔的替君雨茶抚平，望着枕上这张精致的巴掌小脸，不知怎的，就将梦里海上那张悲戚的脸重合到了一起，一刹那的，心脏如扎了针尖，疼，扎心疼。
俯身在君雨茶白皙的额上落下浅浅一吻，唇瓣轻轻蠕动，声音小得只有自己能听到，“茶茶，我爱你。”
*
拍戏的时间总是过得飞快，新戏是现代戏，夏芒果的戏份要转换的场景很少，在帝都拍完一部分，剩下的就只需要去H市的一个古堡取景。
夏芒果内心是有些拒绝的，要是去H市拍戏，就意味着又得跟君雨茶分开一段时间，真特么惆怅。
相爱的人，只恨不得朝夕窝在一起，看看小电影，吃吃小零食，谈谈情说说爱，你摸摸我，我摸摸你，多么美好啊。
更惆怅的是，据她偶然了解，樊雨萱新戏也要去那个古堡取景，讲真，她是很不想看见樊雨萱的了，樊雨萱那帮雨粉，跟远在横都拍古装剧的墨芙蓉的藕粉，啧，天天抱团在一起给她点蜡，明明她的杂志硬照美如天仙，然而脑残黑就是能想方设法将她P得又黑又胖，在各大论坛到处踩她，要不是芒果粉和已经发展成为自己的职业水军给力，哼，指不定给自己抹黑成什么鬼样。
粉丝行为，偶像买单，反正，就是不想看见樊雨萱，且她一个女配，跟女主沾上边，总觉得没啥好事。
这还不是最主要的，最主要的，其实是对于看了傅南城和樊雨萱无数场小树林戏的她而言，樊雨萱在她面前，怎么看怎么别扭，想当初，她刚穿来的时候，啧，真特么香艳。
不过，夏芒果还是很敬业的，晚上在脑子里想得千回百转不想去，但早上起来，还是精神抖擞的梳妆打扮出发，果不其然，冤家路窄，刚到H市，刚下飞机，就跟樊雨萱撞上了。
出乎夏芒果意料的是，樊雨萱居然主动跑过来，一把抱住她的胳膊，笑得十分友好灿烂，“芒果啊，好久不见。”
“不久不久，前两天才在电视节见过啊。”夏芒果微微一滞，不着痕迹的挣脱了樊雨萱的手，卧槽，能不能不要碰她！
“芒果，你真风趣。”樊雨萱脸色攸变，旋即就恢复了温和笑脸。
樊雨萱看到夏芒果又装呆萌的样子，就厌恶至极，想到此行目的是为了跟夏芒果重修于和，然后再借助她搭上君雨茶好拯救傅南城的公司，樊雨萱只得强忍下心里的恶心，笑语盈嫣，“听说你新戏在古堡取景，我也是呢，好巧哦。”心里在默默咬牙，巧个屁，这还是傅南城花了老大资源才安排上的。
伸手不打笑脸人，夏芒果便呵呵笑了下，“是呀，真巧。”
两人刚走出机场，迎面就乌泱泱的围过来了老大一群人，尖叫声惊呼声此起彼伏，是粉丝来接机了，夏芒果默了默，她很低调的，没有通知任何粉丝，看样子，这肯定是樊雨萱招来的了。
粉丝们看到爱豆，自然兴奋到飞起，差点没将机场的电梯玻璃门挤碎。
“是夏芒果，还有樊雨萱，天啦，她们是一起出来的。”
“原来她们并没有不和啊，我的天，好养眼呢嘛！”
“装的，一定是装的，都踏马是塑料姐妹情！”
“......”
两人都是大明星，在公关场合自然是要注意偶像包袱的，是以，在粉丝面前，两人难得默契的当了一回好姐妹，笑吟吟的跟大家打招呼，签名，还一起合了影，等各自上了自己的车子后，夏芒果立刻开了一包湿纸巾，摁着自己的胳膊擦啊擦，连擦了好几遍才算解气，而后面那辆车上的樊雨萱，也是打开了纯净水就直往手上浇。
“呵呵哒，姐妹个鬼。”两人隔着老远，不约而同吐出一句。
而网上，夏芒果和樊雨萱在电视节尴尬一幕后，居然友好机场同框，当然，吃瓜的网友们，立即将两人送上了热搜。雨粉和芒果粉在围观了机场自家爱豆的生图后，表面上看似替夏芒果和樊雨萱交好表示热烈祝贺，私底下，却是暗潮猛涌，全网戒备。
雨粉暗搓搓讥讽：
某些脸大的水果粉，不要以为我们蒸主跟你们爱豆同框了，就能蹭我们蒸主的流量了。
可不是呢，某人气艺人，一天天的不可劲儿琢磨演技，净特么折腾怎么炒作了，抱走我们萱萱。
我们萱萱真可怜，就去拍个戏，都能被某啃煎饼的沙雕碰上，不拉我们雨萱炒作是不行了吗？敢不敢换个新鲜的......
芒果粉冷笑应战：
讲真，黄花菜硬要跟我们女鹅同框的时候，到底是谁脸大谁卡粉谁心里真的就没有点AC数？
谁说不是呢，别的不说，我们果儿的巴掌小脸，明显吊打某家肿得跟饼似的黄花菜，抱走我们果儿，别来蹭谢谢。
我们果儿简直是当世窦娥再现，也不知是谁家非要上赶着来碰瓷，刚过去还没一周的电视节，我们果儿的两座水晶杯你们是瞎吗......
残余藕粉悄咪咪路过：
装，都特么装，樊雨萱的塑料姐妹明明是我们芙蓉，夏芒果麻烦你靠边站，拿奖了了不起啊，德不配位，我们都替你脸疼！
雨粉、芒果粉：？？？藕家还有粉呢？蒸主都完蛋了，还粉呢嘛呢，别碰瓷我们有奖的雨萱/芒果感谢你全家！
嗯，在利益面前，没有永远的敌人，该塑料时就塑料。
网上的风风火火，夏芒果也是看在眼里的，不得不感叹，不管是在哪个世界，粉丝的世界，才是最细思极恐，最难以想象，最为爱疯狂。
不过，夏芒果觉得，眼下最难以理解的，还是要属樊雨萱。
等到了古堡，樊雨萱的戏在东边取景，夏芒果的在西边取景，遇上同时中场休息的时候，樊雨萱就主动的跑了过来找夏芒果说话，在场的工作人员都感叹两人的姐妹情谊，表示在这个浮华的圈子，这样的真情实感真的不多了。
但夏芒果心知肚明，樊雨萱绝对不是她表面上展示的那样，总觉得这女主心里憋着什么坏水，要在什么时候作她一把妖，被坑怕了的夏芒果，每每遇上樊雨萱，必须要主动保持一定的距离，生怕樊雨萱跟自己捆绑死了。
求不要捆绑啊，老娘只想独美做巅峰小花。
“芒果啊，你在想什么呢？”樊雨萱剥了一个橘子，笑眯眯的递过来。
夏芒果的目光就有些复杂，她可没忘记，樊雨萱先前是怎么暗搓搓的diss自己的！嗷嗷，她也很记仇的好不好，剥你妹的橘子啊，不想吃。
但当着一众歆羡的吃瓜目光，夏芒果还是抬手接过了橘子，没有吃，就搁置在桌上，“樊小姐，说吧，你突然抽风，到底有什么目的？”
特么樊雨萱要是再这样抽抽下去，她都要想多了，这女主该不会是要弃男主转而投向自己这个十八女配的怀抱？虽然小说里这样的智障情节也不是没有过，但是，滚啦，老娘是名花有主的人，不吃你这一套的啊，辣鸡作者，真该拖出来凌迟。
樊雨萱看着夏芒果恶狠狠的戒备目光，心想难不成是自己的表现过于明显，让夏芒果起疑了？她猛地咳嗽了两声，这才小声道：“芒果啊，你最近都住在君雨茶那边吗？”
夏芒果立刻细细回想了下，当初为了让人觉得自己的背景很神秘，有讨论度，更不想无端引来是非，是以，她和君雨茶一直都很低调，两人在一起的事，除了君雨茶的心腹们，貌似是没有人知道的。
樊雨萱突然这样问，要是她一时没反应过来，岂不是就进了樊雨萱的圈套了，往常踩压原主就算了，如今还想拖她和茶茶下水，可怕，抱走茶茶，这圈套我们不钻。
于是，夏芒果就佯装不懂，“樊小姐，我不明白你什么意思，我为什么要住在君总裁家？”
“你和君雨茶，不是在一起吗？”樊雨萱略略吃惊，看夏芒果这反应......难不成是她和傅南城想错了？夏芒果真的只是被君雨茶她爹包养的？那君雨茶......心还挺大！
“我还是不明白，你指的在一起，是哪种在一起？”夏芒果继续装懵。
樊雨萱脑子快速运转，攸尔，又笑道：“我那天看君雨茶对你很特别，还以为，你们俩，是那种关系呢？”
“哦？是哪种关系？”夏芒果冷笑，女主你就这么八卦吗？与你无关懂不懂。
樊雨萱眸子跳了跳，心里琢磨着夏芒果果然是有些傻的，她都说的这么明显了还不懂，这样的傻子，以君雨茶那样高高在上的女王范，要是能看上，她愿意直播吃......吃十斤橘子。
“呐，芒果，你之前在片场的那条裙子，是君雨茶送你的吗？还有还有，你在电视节上跟君雨茶撞衫了你知道吗？”樊雨萱继续追问，没有放过夏芒果脸上的任何表情。
她注视着夏芒果的脸，只觉得如今的夏芒果，眼睛像海水一样，明眸里漾着蛊惑，洁白面容，远山黛眉，挺秀鼻梁，淡红双唇，不可否认，现在的夏芒果，真的过于美丽，说不是整容，她完全不信，可这样凑近了看，鼻子，好像很正常，没有透光，下巴，也没有被垫的痕迹，脸颊，似乎也不像削过骨的样子。
樊雨萱还能记得，当初夏芒果刚到帝都，还是她和傅南城一起去接的，当时的夏芒果，站在火车站，穿得贼土气，拉着一个脏兮兮的大箱子，小胳膊小腿儿，在寒风里瑟瑟发抖。
微风轻轻拂过，眼前的夏芒果长发随风飘起，米白色的衬衣下，美丽的锁骨若隐若现，有一缕调皮的发丝随风摇摆着，最后停在了她的锁骨上，浅浅起伏，整个人看上去既纯真又妩媚。
夏芒果脸上很淡定，心里是在腹诽，我凭什么要告诉你谁给我送了裙子，至于撞衫，呵呵，我当然知道啊，我和茶茶就是故意那样穿的，是茶茶想要隐形秀一波恩爱，但是，与你无关啊。
很快，夏芒果就浅浅笑了笑，“这个啊，都是意外呢，怎么，樊小姐你是对这些有什么意见吗？”
樊雨萱脸色沉了沉，听着夏芒果这四两拨千斤还很明晃晃讽笑她的口气，真恨不得一把将太嚣张的夏芒果拍死在墙上，抠都抠不下来，为了傅南城不破产，她只得咬咬牙，继续坚持，“芒果，我知道，以前的事情是我和傅总做的不对，对你不住，但你也不应该这样报复我们，傅总走到今天不容易，你不能因为你的一己私欲，就要他身败名裂吧。”
果然，这才是剥橘子的真正意图，夏芒果抬起纤细如青葱般的手指，很平常的，非常随意的，轻轻拨弄了一下脖颈上的发丝，将散在肌肤上的凌乱头发，轻轻撩到白润的耳朵背后，她的耳垂上，挂着一只小巧精致的粉色珍珠耳环，当然，是剧组的配饰。
嘴上不由得冷笑一声，“听你这意思，你们当初骗我去给你当替身，让我在美人旗袍的秀场上出丑，以及你们在网上变着法子的抹黑我，这些就用一句对我不住就完了？傅南城的公司走到今天这一步，凭什么说是我的一己私欲，难道不是他自己作死吗？”
“樊小姐，你哪只眼睛看着是我在背后搞他了？你和傅南城不是一直叫我土包子吗？一个土包子，能有搞死他傅大总裁的能耐？别开玩笑了，真没意思，过去你们那样对我，我压根就不想计较的，大家相安无事好好过日子不行吗。”
樊雨萱磨了磨后槽牙，一张化了精致妆容的脸，微微有些狰狞，“夏芒果，你够了，别以为我不知道你打的什么算盘，你无非就是想让傅总走投无路，倒时候你再趁机出手救他于水深火热，这样，傅总就会被你感动，重新回到你身边，跟你结婚，可惜的是，你算盘打错了，死心吧，傅总是不会喜欢你的。”她再也忍不下去了，只想要戳穿夏芒果的阴谋诡计。
“哦哦哦，不会喜欢我，他喜欢你，爱你爱你最爱你，行了吧。”夏芒果戏谑，不禁想起了男女主多次滚小树林时，傅南城的座右铭，啧。
“你别扯这些没用的，说吧，你要怎么才肯罢休。”樊雨萱贝齿咬得紧紧的，脸色都有些泛红，听夏芒果这酸溜溜的语调，哼，果然是冲着傅南城来的，心机婊。
夏芒果却笑了笑，“樊小姐，我真是搞不懂，到底是什么样的误会，能让你一直咬着我不放？我想我有必要跟你强调一下，我，夏芒果，对傅南城，从前、现在，乃至以后，这辈子，下辈子，生生世世，都没有一毛意思，听清楚了吗？”
樊雨萱也扬起一抹冷笑，“夏芒果，你做人这样锱铢必较有意思吗？当初你到帝都，傅总给你安排住处安排工作，还天天带上你一起吃饭，傅总真心对你好，你就是这样回报他的吗？”
“打住啊，樊小姐，你我都清楚，傅南城当初给我找的房子，是一个连WIFI都连不上的破公寓，还有工作，呵呵，他为什么让我在公司给你端茶倒水，你俩心里就没点数吗？我都说了我不喜欢傅南城，你能不能不要老是往我头上扣帽子，你要当傅南城是朵金花儿你就好好捧着，别拉扯我行吗？”
夏芒果也有些生气了，这两人当初那样对待原主，还特么说是真心，这年头的真心都这么不值钱了吗？越想越替原主委屈，五指并拢握拳，一圈就砸在临时搭起的小桌子上，樊雨萱先前剥的那个橘子，给重力一弹，立刻就往地上滚了下去，瞬间就被地上的尘土包裹成一个灰球。
“哼，被我戳中了你的龌龊心思，忍不住生气了吗？你装啊，你倒是继续装成一个清纯白莲花啊，夏芒果，别特么虚伪了，我早就看透你了，告诉你，想跟傅南城结婚，没戏！”樊雨萱就觉得，夏芒果极端变态的心，简直跟那颗脏橘子一样，都是相当的丑陋。
“我勒个去，樊雨萱，你不要仗着自己有女主光环就跟我瞎哔哔，你要我跟你说多少遍，我不喜欢傅南城，不喜欢不喜欢，千千万万个不喜欢......”夏芒果一激动，人都蹭的站了起来。
樊雨萱也炸了，手腕一把撸上袖子，“夏芒果你想干什么，要打架吗？谁怕谁，来呀。”
“来就来！”到底是性情中人，夏芒果给她一激，撸了一把胳膊，抬手就要一巴掌拍过去，樊雨萱正在气头上，更加冲动，胳膊已经抡了过来，抓住夏芒果的头发就是一顿猛扯，幸好买东西回来的小杨助理眼疾手快，猛地冲过来将她拉开，一旁起先还以为两人是在对戏的两方剧组的工作人员，这才反应到不对，赶紧全部涌了过来，将两人隔开。
气急败坏的樊雨萱和夏芒果，隔着人海，依然激动个不停，樊雨萱更是连脏话都骂了出来，夏芒果被小杨助理捂着嘴，除了头发有点乱，倒是没有过于败坏形象。
然而在网络高速发展的时代，夏芒果和樊雨萱在片场这样任性一闹，自然是立刻就上了头条，才隔了一天的热搜榜上，又热火朝天的出现了两人的名字，词条下，到处都是某些看热闹不嫌事大的工作人员，偷偷匿名爆出的现场短视频和图。
各大娱乐网站上，风风火火的全是两人打架的帖子，自然而然，又一次的引发了全网热议。
有：震惊，当红小花夏芒果和樊雨萱片场大打出手，这到底是道德的沦丧还是人性的泯灭[手动狗头]。
又有：可怕，为了争资源，新晋流量小花夏芒果跟过气流量小花樊雨萱，在片场撕逼大作战[手动猫头]。
还有：笑死我了，流量互啄，快要凉凉的黄花菜和风头正盛的蛋卷妹妹，到底谁才是最终胜利的荣耀王者[手动吃瓜]。
所有的帖子，都配上了两人大打出手的生图，所幸当时两人都在拍戏，脸上都带着妆容，就算是打架，也保持了脸蛋的精致和口红的完美。
便有路人踩帖留言道：做明星真不容易，连打架，也要美美的抓头发，夏芒果的耳环真好看，坐等某宝同款。
芒果粉和雨粉又岂能坐得住，连午饭都没吃，打开电脑就是一阵噼里啪啦。
芒果粉：卧槽，樊雨萱今天出门没吃药吗，居然敢欺负我们果儿，是欺负我们芒果粉拿不动刀还是她太飘？
雨粉：尼玛，夏芒果什么煞笔玩意儿，居然敢跟我们萱萱动手，可把姐妹们气坏了，大家快上，撕了她家。
芒果粉，含职业水军：呵呵，干na！
残余藕粉：笑看菜鸡互啄。
芒果粉、雨粉：藕家蒸主枣碗药丸。
对于这场突如其来的艺人打架风波，最兴奋的绝对要属两方剧组，这戏还没拍完，两家请的当红艺人就联手整出了这么大的热议，一时间，连带两家的电影名字也上了热搜，仅次于“夏芒果樊雨萱”之下，两方剧组一边在网上发声明，表示夏芒果和樊雨萱是互相在交流拍戏心得，并且友情帮对方对戏，只是太入戏了导致情绪有些激动，但绝对不是网上所说的一言不合就大打出手。
然而私下却让员工们披着数个小马甲上阵，爆料真相就是两个艺人在干架，至于为什么干架，留白，让大家尽情发挥脑洞。
很快，热度越来越盛，吃瓜网友们也越看越兴奋，越猜脑洞越开，到处留言表示非常期待电影上映，某观影平台，更是将这两部电影列入了“年度最想看的两部电影，没有之三”，热搜都不用花钱买，两家剧方喜不自胜，这下不仅票房稳了，连宣传费都省下了，就只恨不得立刻就将电影杀青上映，赚它个盆满钵满数钱数到手软。
*
几家欢喜几家愁，最生气的，就莫过于傅南城和君雨茶。
刚处理完了一波投诉的傅南城，烦得脑袋都大了，就听到下面的人汇报，说是樊雨萱在片场跟夏芒果打架，傅南城气得脸都绿了，一个电话就给樊雨萱吼过去。
“樊雨萱，你到底在搞什么？我花费了那么精力给你安排了这次机会，你倒好，一去就跟夏芒果大打出手，你是嫌公司倒闭得太慢，还是嫌我死得不够快？”
樊雨萱正委屈到不行，听到傅南城一通吼，泪如泉涌，声音颤抖，“傅南城你凶什么凶，你以为我想跟她打架吗？是夏芒果先动手的，她巴掌都往我脸上招呼来了，难道你还要我忍气吞声任她殴打吗？要不是你，我跟夏芒果会在片场不顾形象翻脸，我为了你，连脸都不要了，你却还要来指责我，你真以为你是朵金花儿，老娘要天天捧着你，傅南城，我踏马要跟你分手，就现在！”说罢，樊雨萱不等傅南城回应，就将手里的电话扔出了好几米远。
空气里，依稀还有傅南城暴怒的吼叫，“樊雨萱，你吃了熊心豹子胆了？还敢跟我提分手，不要忘了你的身份，你是我傅南城的女人，没有我的允许，你不许跟我提分手，好，很好，我马上就飞过去！我踏马让你跟我提分手!樊雨萱，你等着。”
相比气到原地暴走的傅南城，君雨茶的生气就明显淡定多了，她当时也给夏芒果去了电话，视频的，接通后，君雨茶的声音较之以往差别不大，嘴角还是漾着清清浅浅笑，盯着夏芒果就是上下一通仔细瞅，这才说话，“呦呵，我老婆可真行，这出去拍一趟戏，都学会打架了。”
夏芒果一边理着乱糟糟的头发，一边看着君雨茶，君雨茶身上穿的是一身黑色小西服，连头发也高高绑在后面，手上攥着一只钢笔，镜头下，君雨茶的桌上还放着一叠文件，看来是正在办公。隔着屏幕，夏芒果一时有点分不清，茶茶嘴角的那抹笑是什么味道，但一向乐观的夏芒果凡事都喜欢往好处想，是以，她就腼腆的咬了咬唇，卖萌笑道：“嘿嘿，茶茶，讲真，是樊雨萱先动手的，我是被动自卫，没办法！”
“你没事跟那个蠢货废什么话，手疼不疼啊，小杨，将手机拿远一点，让我好好看看，我老婆身上挂彩没？”君雨茶还是笑吟吟的。
小杨助理立刻照做，并且将现场的细节大致还原了一下，君雨茶也再次仔细瞅了瞅，连老婆的耳朵缝儿都看了个仔仔细细，所幸，没有挂彩，不过，看老婆那鸡窝一样的头发......黄花菜下手还挺狠？
夏芒果见君雨茶久久不说话，正要主动开口，就见屏幕那端，君雨茶也不知在和谁说话，在4K超清的视频里，她能清晰听见，君雨茶在说，“告，给我狠狠的告！”
“茶茶，你要告谁？”夏芒果好奇问。
“老婆，你等着。”君雨茶迅速吐出一句，然后就掐断了视频。
霎时，夏芒果就觉得自己的心里七上八下的，她有些担忧的看向小杨助理，“你说，茶茶最后这句话是什么意思？她叫我等着，难不成她要飞过来揍我？”
小杨助理一边帮她理头发，一边也是丈二和尚摸不着头脑，但她绝对相信总裁对夏芒果的真心，“不知道呀，也许，可能，总裁只是随口一说吧，芒果你不要担心，总裁爱你爱得不得了，怎么舍得揍你呢，我更宁愿相信她会去揍樊雨萱，你剧本上不是有一句台词，叫什么，对，冲冠一怒为红颜。”
夏芒果捂着扑通扑通直跳的小心肝，就像一个考试拿了鸭蛋的小学生一样，声音弱到不行，“不不不，我还是觉得她可能要来揍我，冲冠一怒揍红颜还差不多，你一会帮我去剧组请个假，就说我被樊雨萱打伤了，要休息两天，我得出去躲一躲。”
*
夏芒果已经出走剧组一天一夜了，第二天傍晚，随着最后一抹夕阳消失殆尽，H市华灯初上，攸尔，城市的万家灯火亮起，如璀璨繁星。
夏芒果背着一个小包，戴着帽子墨镜，浑身捂得严严实实，又是搭公交又是乘地铁，在H市随便逛了逛，不禁发现，H市貌似跟她在现实里住的那个城市还挺像。
不经意抬眸看了下公交站台，她住的那个城市，有一条老街，夜景很美，这里居然也有，离眼前的公交站，也就两站的距离。
来都来了，那就去看看吧。
夏芒果将帽子压了压，上车，投币，几分钟后，就到了老街，入夜，灯火通明的街道，一旁的小酒馆，里面的未知名歌手，正在弹唱她热播爆剧里主题曲。一弯流水从小桥深处缓缓流淌而出，水岸两旁，是高挂红灯笼的店铺阁楼，映在水里，水波灯影，在夜风里轻轻摇曳，别有一番美丽意境，置身其中，恍若穿越在古代的某个王朝。
抬头望去，老街上空，是城市的高楼大厦摇摇直上，与老街的仿古旧时代缩影形成鲜明对比。
夏芒果摘下墨镜，眼睛里便倒映起老街的五光十色，眸光潋滟生波，嘴角浅浅扬了扬，心情轻松了不少。
从包里摸出手机看了看，心情瞬间又沉了下去，“茶茶，你怎么还不给我电话？”一天一夜了，君雨茶都没有联系过她，发的讯息也没有回复，夏芒果就很有些后悔，会不会君雨茶已经到了H市，毕竟，她可是让自己等着......
可万一，是自己会错了意，她并没有来呢？
“可能是茶茶太忙了，算求呢，好饿，我先找个地方去吃个饭吧。”
夏芒果摇了摇头，就往前方走去，一路上，路过了好几家小吃店，她眸子亮晶晶的，等从某家店排完队出来，手上已经高高举着一个红薯。
“嘿，亲爱的，今天是七夕节，等到晚上九点，前面要放烟花，我们快过去吧。”
夏芒果捧着红薯，埋头咬了一口，就听到几个路人都在说什么七夕节、烟花，有点懵懵的往一边的店铺看去，到处都鲜花气球彩带，难怪她刚才还觉得奇怪，如果按她住的那个城市来讲，老街距离城市的商圈较远，大晚上都是冷冷清清的，除了那些为爱疯狂的情侣大晚上会过来浪，一般都没啥人，今晚倒是热闹得很，人潮拥挤，都差点挤掉了她手上又软又甜还有点烫的红薯。
老街在各大节日，都会在晚上九点燃放一批烟花，夏芒果一直都觉得这不过是老街为了拉动消费搞得噱头罢了，不过说起来，在古街上看烟花，还是很有意思的，她往前方挤了挤，也想跟风去看。
不过走了两步，又顿了下来，茶茶都不在身边，好看的东西无人分享，快乐也会大打折扣。
“茶茶，我好想你哦。”夏芒果立刻腾出一只手，摸出手机，给君雨茶去电话，令她失落的是，无人接听。
“完了，茶茶肯定是生气了，今天是七夕，我却流落街头啃红薯，后悔，真的很后悔！”
看了看时间，已经快到晚上九点了，夏芒果丧着脸，吞下了最后一口红薯，她决定，现在就去打飞的，回帝都找茶茶。
“十七、十八.......”路人们突然数起了数字，夏芒果被蜂拥而来的情侣，直接给挤到一旁的小巷子旁，她不由得骂咧了一句，“你们这些魔鬼，快让我出去，我要回去找茶茶，呜呜呜！”
然而拥挤的人群根本就不管她的挣扎，还在一个劲儿的往前方挤，夏芒果只得往一旁的巷子退进去，看情形，得等到烟花过后，才能出去了，心，又凉了半截。
人们都冲去看烟花了，小巷子倒是稀松，一串高高悬挂的红灯笼下，题着四个笔画飞扬的大字——“旧时旧梦”。
看着这几个字，夏芒果愣了愣，突然发现，巷子的尾端，一个身着白体恤牛仔裤的女人，身形高挑，脚步低沉，正款款朝她走来。
“茶茶？茶茶！”女人头上戴着一顶鸭舌帽，但映着灯笼的光，面容十分清晰，那姣好的轮廓，不是君雨茶还能是谁。
只是，穿着这样随便的君雨茶，夏芒果还是第一次看见。
流光溢彩的古街，小巷夜色疏朗，连夜间的浓雾都全部散开了去，天上稀稀疏疏挂着几颗星辰，圆月上空，洒下一片皎洁。
君雨茶踩着青石板的街道，迎着月色，和着灯光，一步一步，朝着夏芒果走了过来。
不远处的钟楼方向，响起了一片鼎沸的狂欢，紧接着又传来一阵又一阵的震耳欲聋的喧嚣，是花非花却比花更美的烟花，冲上了天。
火树银花不夜天，烟花下的情侣，紧紧拥抱在一起，没有什么比亲吻更能应这良辰美景。
夏芒果的双眼，早在看到君雨茶第一眼的时候，就盈满了水雾，大颗大颗珍珠似的泪水，沿着她的面庞缓缓滑落，水雾迷蒙里，潋滟着女人越来越近的窈窕身形。
突然，一大颗烟花在小巷上方腾空绚烂，照亮了君雨茶白皙的脸，她已经走到了夏芒果的面前，勾了勾嘴角，眸光一片旖旎生姿。
“老婆，七夕快乐。”
她的笑容，比烟花还要美，如沐春风，光风霁月。
“茶茶，你，你怎么来了？”犹在梦里的夏芒果，猛一把被君雨茶扯入怀中，君雨茶的脸，半掩在次第黯淡下来的烟火光线里，细长的柳叶眉下，是一双如剪秋水的盈盈双眸，倒映着烟火璀璨，倒映着夏芒果泪阑残余的小脸，莞尔而笑。
“别说话，吻我！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哈哈哈，好晚了大家晚安啊。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
无言为默 20瓶；Yuzu&Mei 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

密会情人
夏芒果头上的帽子不知何时掉到了地上去, 脸在君雨茶的肩上磨蹭了几下, 攸尔又埋到了君雨茶的胸膛上, 无意识的将脸攘进那团柔软里，嗅着君雨茶身上淡淡的馨香，双肩止不住的颤抖着。
昨天跟樊雨萱打架, 被网友嘲笑后还郁结在心底的委屈情绪，瞬间盈满了心腔, 旋即, 满腹喜悦缓缓涌上心头，侵袭过她身上的每一个细胞。
头顶上的烟花越升越高, 一颗烟花绚烂消逝, 另一颗又仰天而起, 五彩斑斓。
夏芒果抱着君雨茶的手臂, 紧了紧，身体一时没站稳, 直往前踉跄, 引得君雨茶往后连退了两步, 两人差不多都站到了背光晦暗处, 仅有的灯笼光, 随风摇摇晃晃, 时不时的就打在夏芒果的脸上, 映得她的脸有些发红。
夏芒果声音一顿一顿, 尽是缱绻眷念, “茶茶, 看，烟花，好美。”
君雨茶微微蹙着眉心，单薄的T恤完全挡不住怀里磨来蹭去的夏芒果，眸色就有些逼深，抽了抽气，继续温馨提醒怀里的人儿，“别扯那些没用的，快吻我。”
夏芒果就调皮的在她胸膛上啄了一下，如蜻蜓点水，隔着薄薄的布料，一抹悸动，直抵君雨茶心房深处，生出无限情愫。
君雨茶垂眸，恰逢烟花又起，就看到恶作剧得逞般的老婆，冲着自己得意的笑，一双眸子亮得灼人，眸里，是一簇一簇璀璨花开，睫毛也在风里浅浅摇动，呵气如兰，仿佛水流澹澹，浮烟袅袅，如她的容颜，纯媚无暇。
君雨茶的心，就颤了颤，是寂静心动，伴随着又一颗烟花盛开，满腔思念激情荡跃，她只是微微一低头，便轻巧巧的锁住了夏芒果诱人的双唇。
值此良辰美景，情到深处，唇舌交缠的热吻，就挺好。
夏芒果的手臂，渐渐的攀上了君雨茶的脖颈，任君雨茶疯狂的吻着她，吻，激烈绵长，君雨茶也加重了圈在夏芒果腰间的力量，恨不得将怀里微微发颤的娇弱小花，狠狠攘进自己猖狂起跳的胸膛。
烟花下，巷深处，时间如同静止了一般，嚣嚣红尘好似刹那殆尽，天地之间，只有夏芒果和君雨茶。
唇瓣紧贴，两人追逐着彼此的唇舌，不断地用力，不断的索取，心脏在砰砰作响，身体也越发纤柔，直到彼此的脸颊发热发烫，耳畔的呼吸越来越灼重，君雨茶才意犹未尽的从夏芒果唇间抽.离，彼此注目着对方的眸，笑意泛滥。
烟火的声音渐渐的弱了下去，人潮开始往回涌动，突然，有人指着两人的方向惊声尖叫了起来。
“天啦，那是夏......夏芒果吗？”
“好像是诶，卧槽，她抱着的是谁？”
“快快快，快拍照啊，都愣着干吗？”
“一分钟，我要知道那个野男人是谁！”
“他们该不会是在接吻吧！妈耶，我果儿是谈恋爱了吗......”
夏芒果慌不迭的要去找帽子墨镜，手上一热，君雨茶已经握住了她的小手，牵着她，几步就从旁边的一个小门拐了出去，有人递过来帽子口罩，君雨茶一把接了，两人身后，又不知从哪里钻出了几个灰衣男女，看似随意散步，却是聪明利落的挡住了追上来想看夏芒果的吃瓜群众。
君雨茶的小手，跟她的唇瓣一样软，掌心有些微微沁汗，两人十指交缠，掌心的摩擦温暖，就沿着肌肤透进了血脉深处，再走了几步拐过一个拱形门出来，压低着帽子戴着口罩的两人已经混在了人群里。
身后是拥挤往小巷涌去的八卦人群，声音沸腾不已，而身边，是亲密爱人，夏芒果微微侧目，看着君雨茶帽沿下只露出了一双妙目，长长的睫毛忽闪忽闪，在眼睑下扫出一片朦胧阴影，她便“噗嗤”一声，笑了起来。
“刺激吗？”戴着口罩，君雨茶的声音有点嗡嗡的。
“贼刺激！”夏芒果猛地点着头。
君雨茶忽然凑到她的耳边，隔着薄薄的棉纺口罩，吐息仍然有些灼人，她的语气，明明是调侃，听在夏芒果耳中，心脏就漏跳了一拍。
“我还有更刺激的。”
*
火急火燎的推开酒店房门，还没打开灯，君雨茶已经急不可耐的扣上夏芒果的后脑勺，将夏芒果猛地抵在了冰凉的墙壁上，手指交缠叠加，掌心的发汗更甚，不知是谁抬脚用力踹了一把，门就重重的关了过去。
黑黝黝的房间里，只有两人低低浅浅、断断续续的暧昧呢喃，刚才在巷子里，刺激虽然刺激，但君雨茶吻得还是有些隐忍，相当不过瘾。
“先开灯。”夏芒果含糊了一记。
“嗯。”君雨茶喉咙里发出一个音节，柔软的身体却仍然挤压着夏芒果，手臂抬了抬，簇着夏芒果温热的掌心，将她的手摁在了坚硬的墙壁，扣着她后脑勺的那只手往旁探去，只听到“叮”的一声，房卡就插入了卡槽里，屋内瞬间光明亮起，白昼一片。
在白光亮起的一瞬间，君雨茶的手指，蓦地抽开，紧接着迅速覆在了夏芒果的眼睛上，慢慢的张开指缝，等到夏芒果的双眼完全适应了亮光，这才复而攥住她的下巴，加深亲吻。
宽大的总统套房里，很快又响起了夏芒果婉转的呻.吟，她整个人被君雨茶压在墙壁上，是完全被占有的姿势，吻超级疯狂的从额头落到鼻尖，然后是唇瓣，炽烈如火，绝不给她半点能挣脱的机会，君雨茶只想要她，只要只要她。
不知不觉，君雨茶的手已经松开了她的下巴，缓缓往下移去，温热的掌心所过之处，带起了一层不小的颤栗，夏芒果还没从颤栗里松缓过来，整个人又被君雨茶拥着往一旁去，两具娇软，立时便陷入了柔软的床褥间，白如雪缎的薄被里，新鲜的棉花味道，隐隐在鼻翼间浮来漾去。
“茶茶，唔，别这么激动嘛。”夏芒果喘个不停，几天不见，茶茶的小动作好像又丰富了不少。
“不激动不刺激！”君雨茶大言不惭，手指慵懒般在夏芒果光滑的背上，一圈一圈轻轻滑动，引得她喘息越发沉重。
君雨茶嘴角笑意愈渐加深，俯身咬上夏芒果的唇，不再动作，只是在她唇上蠕动摩挲，“老婆，想要吗？说你爱我。”
“你......”夏芒果脸红得跟个煮熟的螃蟹一样，撅着嘴巴言不由衷，“不想。”
“真的不想。”君雨茶居高临下睨了某当红小花儿一眼。
“嗯。”夏芒果莫名有点心虚。
“骗人。”君雨茶的指尖，在夏芒果背上点啊点，眸色幽深逼人。
“我爱你。”夏芒果背上发痒，心跳得不要不要的，话语脱口而出，完全不能经过脑子了。
“不对，跟上次在病房的不一样。”君雨茶扬了扬眉，又在夏芒果唇上吮了一下。
“我爱你。”夏芒果含糊道。
“听不清楚。”君雨茶摇了摇头，指尖更加用力。
“我爱你，我爱你，我爱你，一万个我爱你！”夏芒果狂叫起来。
“那一万个以后呢？”君雨茶不依不饶。
“还是爱你，爱你爱你最爱你！”夏芒果觉得自己已经完全没脸了，算球了，没就没了吧，继续嘚嘚道，“茶茶我爱你，此处省略N遍我爱你！”
“那你刚说不想......”
“想，非常想，亲爱的，放马过来吧，别客气，求刺激。”
“好的呢，老婆。”
床头传来一记轻轻的闭合声，夏芒果只觉眼前乍然一黑，君雨茶已经咬上她的耳珠，柔柔的嗓音穿透耳骨，又是一层密密麻麻酥痒，只觉得双腿有些发软，整个人如在云里雾里，不知今夕是何夕。
“老婆，关灯睡觉啦！”
“嗯......”
*
夜色如水，长夜还在继续。
距离七夕夜过去，还有几分钟了，然而某几个难得放了假，背着电脑出去相亲的程序猿，刚跟对象亲亲热热的走到电影院想去看个午夜场，一个电话响起，紧接着，出口就是一句“卧槽”。
还有一句“丫有完没完”。
显然，夏芒果又上热搜了，新晋当红小花，当街被多人同时拍到密会情人，这还了得，必须热搜第一安排了。网友们甚至都来不及跟对象你侬我侬，握着小刀小叉，又是风风火火的上网掐瓜。
只是让大家失望的是，被拍到的所有原图，包括小视频，最大程度也只是还算清晰的拍到了夏芒果的脸，她身边跟她抱在一起，穿着T恤牛仔裤靠着墙壁一方的人，又被夏芒果身体挡着，身形大半被掩，除了拍到一双腿和一顶帽子，其它都没拍到，就一双腿，在夜里，没有烟火照亮，都还拍得模模糊糊。
倒是小巷的墙壁上，灯笼光照亮的几个大字，被拍得格外的清晰。
七夕佳节，古街烟花，青石墙壁上，还明晃晃刻着一个相当有故事的词，此景此情，网友们想当然的就认定夏芒果是约了情人，再想当然的认为此“情人”是男的，还想当然的觉得此“情人”不是富二代，就是富一代。两人肯定是到老街看烟花过情人节，情到深处就忘我的拥抱在了一起，可惜先前没注意到，不然，说不定还能拍到两人卿卿我我。
夏芒果一上热搜，热度分分钟就拱到了全晚流量巅峰，各大媒体的工作人员，也急急忙忙跑到公司加班连夜赶发媒体稿，营销号又岂会放过这波蹭热度的机会，各种标题帖发得同样是是风生水起。
一时间，热搜词条前十全是跟夏芒果有关的，连小巷上的那一行字，“旧时旧梦”，也跟着被送上了热搜榜。
微博的服务器，在上一次大规模瘫痪后，还没完全复原，刚承受了一波“夏芒果樊雨萱”打架风波，现在很有些脆弱，“夏芒果密会情人”一上，没过多久，就被激情吃瓜的网友再次撂瘫了服务器。
原地加班的程序猿叫苦连连，雨粉和藕粉伺机而动，连夜扫荡有关夏芒果的旧时采访，以及逐字逐句的去夏芒果各大社交账号下挖坟，希望能找出让夏芒果人设翻车的良机，芒果粉倒是都很淡定，美名其曰“只要爱豆幸福，我们就很开心”，职业水军连夜待命，坐等控黑评。
路人都表示躺等新瓜，除了一波不知从什么时候突然涌起的“女王粉”，在网上哭得是呼天抢地。
“夏芒果个渣女，这么快就抛弃我们君女王，江湖不见。”
“明明我们君总裁跟夏芒果更配，她为什么要喜欢别人？？？”
“夏芒果，你要是敢出轨，我们四十米的大刀随时伺候戳爆你的狗头......”
就在大家炸翻了天时，一个营销大V号突然发出一条长贴，配图九宫格，依次是夏芒果的童年照、初中毕业照、在傅南城她妈葬礼上哭坟照、刚到帝都在南城娱乐跑腿打工照、以及，跟傅南城和樊雨萱在某饭店亲热吃饭照。
长贴的文字，绘声绘色的写道，夏芒果明明是傅南城家的童养媳，转而又疑似搭上了君雨茶或君雨茶她爹，现在还当街跟人激吻，当真是私生活好乱。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哈哈哈哈，我好想笑。晚安呀亲亲们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：甜瓜、Yuzu&Mei 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
陌然 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

甜而不腻
当红流量小花——童年照被曝光、高中肄业学历被曝光......随便哪一个拎出来都是大爆的新闻点, 尤其是帖子上还清清楚楚写着, 夏芒果是傅家童养媳, 是傅南城他妈早早就给他安排的正室，这样一来，广大网友们就开始质疑了, 如果夏芒果是原配，那跟傅南城腻腻歪歪的樊雨萱又算什么鬼？小三插足？
这种狗血伦理撕逼剧情, 相当对国人的胃口, 鉴于夏芒果、傅南城、樊雨萱这样的三角恋关系，网友们自然而然又想到, 之前片场夏芒果和樊雨萱一言不合就大打出手, 嗯, 一定是原配跟小三的力量较量。
又一时间, 网上的贴转得飞起，有的网友吃瓜不嫌事大, 甚至将夏芒果的“神秘”情人也加入了这场热闹, 三角恋轰轰烈烈就发展成了“我爱你你爱她他爱我”的四角恋狗血剧, 又有秀儿网友还将君雨茶也拉了进来, 将君雨茶塑造成了一个同情夏芒果、想给夏芒果送温暖的大好人。
不过大多网友还是认为, 一定是因为樊雨萱小三插足, 夏芒果心死, 这才转而投向新情人的怀抱？这样看来, 也是人之常情, 芒果粉在职业水军的带领下, 到处控评，表示心疼爱豆，希望夏芒果新恋情能抚慰心灵上的创伤。
没多久，“心疼夏芒果”这样的词汇就涌上了头条。
樊雨萱热度也是高涨到前所未有，三角恋的曝光，引得网友们到处挖坟到处扒皮，没多久，就将樊雨萱的事儿扒了底朝天，樊雨萱从前被姐姐妹妹后妈闺蜜，以及渣男前任欺负，在傅南城的支援下，一路撕逼打脸舒爽上位，这么励志的人设，居然是第三者插足，当真是乱到无以复加，对“第三者”强烈反感的网友们，都自发抵制起了樊雨萱的各种剧，及各种产品代言。
甚至，当晚就有投机导演立刻官宣，要拍一部以她五人感情为原型的狗血八十集都市情感长剧，女主人设还是走励志路线，要不是导演咖位太小，是真的很想接洽夏芒果让她本色出演的。
这场风波，又名“七夕事件”，一度计入了娱乐圈年度十大事件之一，也直接将夏芒果的人气流量送到了巅峰。
舆论峰值最高的时候，作为娱乐圈撕逼吐槽必备，微博，刚抢救好，又瘫痪了，这一夜，持续了好几个小时都没有复原。
正在兴头上的网友们，又激动往其他的网站娱乐头条涌去，在评论区下个个犹如长了三寸不烂之舌，是各种分析各种斟酌，没有一个不想要将她五人这场乱头绳理清理顺。
某乎上更有网友提问，“你见过最乱的艺人恋情是”、“有人能理一理夏芒果或樊雨萱的情史吗”、“谁能给我科普一下樊雨萱到底是怎么作死的”、“夏芒果和樊雨萱闹得这么大，是不是墨芙蓉就能趁机上位了”、“我还是认定君女王跟夏芒果有料，第六感断定跟她爹无关”、“只有我怀疑那个神秘人是君女王吗”。
评论区下面自然是群雄激昂，口沫横飞，点赞、回复，刷得哗哗的，没多久，某乎也瘫痪了。
正在大家还在思量又该去何处吃瓜时，某乎突然修复好了，只是点击网页，所有有关夏芒果的提问下，都只剩下一条温馨提示。
“有用户已关闭评论区并买下某乎。”
吃瓜网友：？？？
*
灯火通明的南城娱乐，傅南城的总裁办公室，明明窗外月朗星密，暑气未褪，室内却如至冰窖，气氛低压到了极点。
“傅总，樊小姐的两部大戏，都遭到了投资商撤资，谈好的广告综艺都被拒了，已经拍好待上的几部戏，也要被剪掉戏份，几家制片方联合起诉了咱们，法院的传票想必白天就会送过来，目前还没有品牌商说要中断合作，不过，情势不容乐观。昨天下午，消防部门突袭了咱们公司，以及旗下的几家子公司都被检查，说是公司的消防配置不过关，要求停业整顿。”
一排的高管站在傅南城跟前，额上都冒着密密麻麻的冷汗。眼下，南城娱乐面临破产，已经是不争的事实。
“傅总......您停在楼下的车子，突然被人泼了墨，写字楼广场的监控这两天在维修，没查到是谁干的！”突然，前台匆匆的跑了进来，紧张汇报道。众人又是一惊。
傅南城的眉头都快皱成了一条麻绳，浑身冷厉到极点，手上青筋直暴，一场滔天盛怒就要来临。
先前他已经到了机场，正要乘坐最新一趟航班去H市找樊雨萱，谁知君氏地产的那个律师，又联合了上百家公司的律师过来，在前台黑压压的围了一大片，他只得掉头回公司处理。
不分昼夜的加班到此刻，被起诉多方侵权的事情还没解决，特么也不知是哪个王八蛋突然在网上整这一出，将他和夏芒果樊雨萱过去的那些破事儿全部爆了出来，真是要气死他了。
傅南城被打上了“渣男”的名号，樊雨萱也被扣上了“第三者”的帽子，须知在华国，观众对女艺人的生活作风问题相当严苛，男艺人出个轨啥的，只要卖回归家庭浪子回头金不换人设，脸皮厚点的直接当没事发生，大众骂就骂了，似乎还能宽容过去，但女艺人不一样，尤其是站在顶尖上知名度广的女艺人，被扣上“第三者”的帽子，不管你是不是被动的，反正，还想在娱乐圈混，现实会教你做人。
这事一出，樊雨萱在H市的戏还在连夜取景拍摄，当晚就有很多网友直接冲到了片场，扔鸡蛋的扔鸡蛋，砸豆腐的炸豆腐，将樊雨萱狼狈的逼回了酒店，关在房内一步也不敢出去。
傅南城从来没有像此刻这般憎恨夏芒果，往常还当夏芒果就是个傻子，没想到，傻子不按套路出牌的时候，比谁都毒。
最毒不过夏芒果，就因为自己当初不跟她结婚，所以，夏芒果就要这样报复自己？将高管们都骂出去之后，坐在老板椅上，傅南城陷入了深深的自我怀疑。
*
H市，君氏大酒店，最顶层的总统套房，夏芒果和君雨茶，一夜好梦，睡得极其香甜。
天亮了，夏芒果睁开双眼的时候，一抹明媚的阳光已经照进了床上，疲软的手臂有些吃力的抬了起来，揉着略有些涩涩的眼角往一旁看去，咦，茶茶呢？
浴室方向传出动静，夏芒果随便裹了睡衣就走了过去，路过茶几的时候，顺便捏了一个酒店送来的早餐点心咬在嘴里，几下吞了才走到浴室旁，扣了扣门，嗓音慵懒，“茶茶，你在洗澡吗？”
水声骤停，门一下子打开，半倚着门的夏芒果没注意，身形一踉跄就要往地上扑去，幸好君雨茶手疾眼快，抓住她的胳膊就猛往怀里一带，浴室里水汽氤氲，夏芒果的脸就贴上了君雨茶的肌肤上，沾染了君雨茶身上的水珠，暖黄灯光下，她的鼻尖、嘴唇，都泛起了一片晶莹。
“你......”夏芒果话还未完全出口，君雨茶的一只手，已经将她箍得更加紧了一些，另一只柔软小手抬起，青葱般的细指，指尖轻轻点上夏芒果的额头、眉心，细细勾画起她精致的轮廓。
两人的身体不知何时已经紧紧贴合在一起，脸靠得越发近了，近到彼此都能看到脸上细细的绒毛，鼻尖上，肆意萦绕的是沐浴露的清香，像是什么花的味道，甜而不腻，煞是好闻。
刚淋完浴的君雨茶，眼里水濛濛雾润润，脸上还有些红潮未褪，鼻尖额上，都是细小的汗珠，嘴唇微微张着，都能看到那小巧鲜嫩的舌，那蛊惑人心的惹人怜爱，仿佛在无形的散发一种信号，是一句无声的邀请，显然，语言已经是最多余的东西。
夏芒果舔了舔自己的唇瓣，莫名有些口干，晕染着水雾的眸子，闪着丝丝光亮，脚尖情不自禁的垫了起来，唇瓣便覆了上去。
君雨茶的眸子里闪过一抹惊喜，旋即反守为攻，扣住了主动献吻的老婆的后脑勺，朝着老婆那情动颤颤的脸，毫无犹豫的压了下去。
吻着吻着，两人已经置身于高高的花洒下，夏芒果的背不小心抵触到了开关，暖暖的热水洋洋洒泻下来，瞬间就将两人湿漉漉的包裹其中。
“你已经洗过了。”偶得间隙的夏芒果，嘟着唇道。
“陪你洗一次，无妨。”君雨茶勾了勾唇。
浴室的玻璃门上，很快就弥漫起一层新的湿热水雾，丝丝靡靡的欢愉，低低回荡。
等到又一次被吃干抹净了，夏芒果才恍然忆起，喵的，她刚才真的只是想敲个门，而已。
现在，她已经完全不想出门了，抬腿都嫌脚趾软。今天，她只想躺在床上装尸体，哪里也不想去，连手机都不想碰，抬不动手，手指软，谁敢叫她出门，铁定跟谁急。
但看看君雨茶，夏芒果就觉得相当的郁闷，同样都是操劳过度，凭什么茶茶看起来还很精神的样子咩？当真是总裁，体力就是好？还是因为姿势的问题，咳咳，晚上......不不不，是下一次，一定得要换个视角。
上面，对，老娘要在上面。
君雨茶站在不远处，换了整洁衣衫的她，正捏着衬衣上的两根细长带子，看样子是想打个好看的结，系了拆，拆了系，打了两次都觉得不满意，夏芒果挪了挪腿，半躺靠在床背上，招了招手，“茶茶，过来。”
君雨茶便靠近了床沿，会意的俯下半个身子，夏芒果抬手捏了那两根带子，手指灵巧的翻了翻，两下就打出了一个漂亮的重叠蝴蝶结，既好看，也不易松开。
君雨茶就笑了笑，“谢谢老婆。”
夏芒果点了点头，将君雨茶的感谢收入囊中，心中暗默，嗯，我也不是完全没有体力的，至少，我还有气力打个蝴蝶结。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
最近事情好多呀，抱歉，等到周末，一定多多加更。
大家晚安呀。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：阿毛嘞 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：仙味少女苏 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

茶茶你坏
打完蝴蝶结, 夏芒果就躺回床上, 重新进入了梦乡, 约莫中午的时候，在隔壁工作的君雨茶进来叫她出去吃饭，自然是困到拒绝, 君雨茶便让人送了白粥过来，强行给闭着眼睛的夏芒果喂了大半碗, 这才任由她继续躺着, 补充体力。
等到大下午了，阳光都已经开始西斜, 夏芒果才懒洋洋摸过一旁的手机, 惺忪着双眼, 打开了微博, 立时就倒吸了一大口凉气，人也一个激灵从床上弹了起来。
私信、评论、点赞等各种消息通知差点没闪瞎她的眼睛, 在手机屏幕上划动了很是一会, 才大概看明白了自己居然又处在了舆论的暴风眼, 只是......
“什么鬼, 是我没睡醒吗？”夏芒果懵了懵, 扯过一旁君雨茶给她备下的干净衣服, 几下套在滑溜溜的身体上, 又揉了揉涩涩的眼角, 舔了舔还有些干燥的唇, 眸子里满是不可思议, “所以，我什么时候，有了神秘情人？”
还特么五角恋，鬼的五角恋哦，跟自己有一毛钱关系吗？
皱着眉头点到自己的主页下面，正要发文澄清自己跟傅南城没有任何关系，坚决不要进入他们混乱的爱情圈子里，又有人给她发了私信，且又有“艾特”信息过来。
夏芒果便点进去看，不免咬了咬牙，“我去，傅渣渣你要脸吗？谁是你妹了，啊，谁是你妹了！”
傅南城也是没撤了，公司垮就垮了，可这眼下要是不出面解释，樊雨萱就得要顶着小三的名头一辈子，处处遭人白眼被人唾骂，一生都抬不起头。
为了心爱的女人，傅南城只得昧着良心，在微博上写道，跟夏芒果是同父异母的妹妹，所以才会一起工作一起吃饭，所以夏芒果才会在乡下给他妈妈哭坟，还表示当初是夏芒果太有孝心，坚持要休学回去照顾久病缠身的老母亲，言到最后，傅南城强烈呼吁大家，求不要针对樊雨萱，并且还在微博上官宣，跟樊雨萱在一起好几年了，家里都知道的，是樊雨萱作为艺人太自觉，不想占用公共资源，所以才一直保持着低调。
发这微博前，傅南城便私信给夏芒果发了好几千字，除了道歉，还是道歉，并且表示，当初是自己对她不住，希望夏芒果能放弃对自己那变态的爱，烦请夏芒果走出阴影，勇敢的去追求新的幸福，只要夏芒果肯放过樊雨萱，他傅南城做什么都愿意。
夏芒果自然恨不得跟傅南城立刻撇清关系，略一思忖，果断转发了傅南城的微博，刚打出三个字，“呵，你妹......”
后面话还没打上去，手上一颤抖，手机就从指缝间掉到了被子上，她便眼睁睁的看着屏幕间，那条转发加评论显示成功。
她这手滑，微博一发送成功，评论区下面，分分钟又炸翻了天，吃瓜网友们完全没想到，这瓜吃到后面，居然吃出了“兄妹情”的瓜，天噜啦，大家激动不已，又开始回去重新翻看先前那些帖子和视频，只是，等大家想回去挖坟的时候，微博又瘫痪了。
几分钟后，微博恢复了正常，但所有关于“五角恋”的视频图片全部被屏蔽，连先前爆料的那个大V也显示被注销了账号。
吃瓜网友们面面相觑，“这届程序猿不行。”
远在横都的墨芙蓉，在看到自己辛辛苦苦收集的料，居然就这样轻描淡写的被敷衍了过去，反而还将夏芒果的人气送到了巅峰，连傅南城和樊雨萱也官宣在了一起，气得她又是吐了一大口血，她扶着墙，仰望着天，泪流满面，嘴角扯着一抹可怕的狰狞，“为什么，为什么，为什么！ ”
酒店房间里，夏芒果却突然感觉到一股久违的身体□□控之感，就像一个扯线公仔一样，渐渐的，连大脑都有些宕机。
在失去自我意识的最后一刻，夏芒果张了张嘴，奈何发不出半点声音，很快，整个人神情呆滞，完全不受自我控制地起身就往外走。
君雨茶脸上笑眯眯的，慢悠悠走进卧室，正好与夏芒果擦肩而过，眸光一瞬锐利，猛地一下拽住夏芒果的手，“老婆，你要去哪儿？”
夏芒果目光冷冰冰的没有半点温度，仿佛是听不到君雨茶的声音一样，只是一个劲儿的挣脱君雨茶的手，还要往外走，君雨茶的一颗心，猛地沉了下去，连叫了几声夏芒果都没有回应，手上的气力逐渐在消逝，都快抓不住夏芒果的手。
慌乱之间，君雨茶想也没想，直接就朝着夏芒果的唇瓣吻了上去，只觉得自己唇下触及的肌肤也是冷冰冰的，没有什么温度，她只得加深加重这个吻，顺势用尽全力拥着夏芒果往卧室退了一步，抬脚就将房门重重勾上，又反手将门打上了反锁。
君雨茶吻得用力，怀里的人却没有丝毫反应，她不停揉着夏芒果的脸颊，抚着她的寸寸肌肤，眼角湿润一片，不知不觉，泪水都滑落了下来，打湿了两人的唇瓣，一瞬就钻进了肌肤里，只留下点点残余的咸涩味道。
夏芒果一直用劲要挣脱的手，突然松开垂了下去，身体如同被抽走了主心骨，无力的往君雨茶怀里倒去，一双冷冰冰的眸子缓缓的阖上，君雨茶拥着她虚软的身体，吻了吻她的额头，这才长长的吁出了一口气，也终于放松了些许，赶紧将晕过去的夏芒果扶到了床上。
*
夏芒果再次醒来的时候，是在君雨茶的怀里，君雨茶仰躺在椅背，阖着眼眸，满脸都是倦意，夏芒果轻轻起了起身子，将快滑落到地上的薄毯捡起搭在君雨茶的身上，蹑手蹑脚的坐回了一旁椅子，环顾四周，这竟然是在君雨茶的私人飞机上。
正疑惑明明是在酒店，怎么一觉醒来，就在飞机上了？便见到君雨茶的睫毛扇了扇，抬眸间，将她的身形映了进去。
“茶茶，你醒了。”夏芒果声音柔柔的，嗓音是一贯的好听。
“嗯。”君雨茶微微点了点头，柔软的手抚上夏芒果的脸，“老婆你低血糖都晕倒了，一会回了家，得让王妈好好给你补一补。”
“那戏呢，我还没拍完呢？”夏芒果一惊，原来是自己晕倒了，低血糖？莫不是因为茶茶每次都只许自己吃半个冰激凌，所以......这样看来，回了帝都，得多吃一点冰激凌、小蛋糕、马卡龙、巧克力......低血糖嘛，是得好好补一补哒。
“导演觉得你的演技，实在是支撑不了后面的高.潮，将你后面的戏份都改给女主角了，这样也好，这段时间你天天熬夜戏，身体透支过度，正好可以借这个空档休息一段时间。”君雨茶浅浅笑道，眸子一眨不眨的看着夏芒果，满满的，却全是宠溺。
“后面没啦？这钱都收了，导演该不会要我退回去部分吧？”想让她从自己的包包里将钱送出去，这简直是要割她的肉，戏份多少无所谓，关键是片酬，真的不想退。
“不用退，导演下次拍戏还要找你演花瓶。”君雨茶笑吟吟，又觉得老婆护钱包的守财奴模样怪可爱，漂亮的大眼睛眨巴眨巴的，仿佛一只软软卖萌的小猫咪，忍不住就抬手揉了揉小猫咪的发顶。
隔着头皮，夏芒果都觉得君雨茶温热的掌心痒痒的，也忍不住咯咯笑了起来，“茶茶，别闹了，很痒的，我又不是猫猫，你不要撸了啦。”
“嗯。”君雨茶微微点了点头，小手忍不住又揉了两下，这才收了回来，搭在夏芒果的手背上，半握了夏芒果的小手，放在脸颊旁蹭了蹭，眉眼舒缓，笑得更加肆意，“你确实不是猫猫，你是我的猫、薄、荷......”
君雨茶的指尖就在夏芒果手背上点啊啊，顺着她纤瘦的手背上若隐若现的青筋纹路，一圈一圈，缓缓划动，就像指尖触及到一片碧水，涟漪一圈一圈漾开，煞是有趣。
夏芒果听着君雨茶刻意拖长的尾音，脸蓦地一红，“茶茶，你坏。”
“但爽啊。”君雨茶的一双眸子都笑弯了起来。
撸猫猫，当然爽哦，夏芒果心想。
*
飞机穿过云层，渐渐往下降了去，停好后，两人戴着墨镜手牵着手下了飞机，到了停车场，夏芒果就看到不远处停着一辆颜色骚包曲线奢华的跑车，车灯上的独特标志，在昏暗的灯光下都是熠熠生辉，差点没闪瞎她的眼。
这个牌子她在剧组的时候，在某个爱车成痴的一线演员手里的杂志上见过，布加迪威龙的全球限量款，听说只对迪拜皇室发售，要好几个亿，也许还不止。
夏芒果就酸了酸，“茶茶，这车真漂亮。”
说着话，只见跑车的车门突然开启了旋转模式，小汪助理嘴角的笑意完全止不住，快步从里面迈了出来，西装革履，头发梳得整整齐齐，夏芒果一时都有些怀疑，小汪助理是不是腿变长了，莫名觉得一米八怎么肥事？
“亲爱的茶茶，你又买新车了！”夏芒果吞了吞口水，既然小汪从车里出来，那这车肯定就是君总裁的咯，贵，当然会贵，不由得感慨，当氪金总裁就是好啊，豪宅豪车可劲儿造，原谅曾经过于贫穷的她，限制了想象力。
“不，是你的新车。”君雨茶深情的看向夏芒果，胳膊一抬，小汪立刻会意的跑上前，双手将车钥匙送到了君雨茶的手上。
然后，君雨茶就拢着夏芒果的手指，摊开夏芒果的掌心，云淡风轻的将车钥匙放了上去。
“现在，它是你的了。”君雨茶的声音款款柔柔，笑容也是清清浅浅。
夏芒果激动到大气都忘了出，满脑子只有一个念头，茶茶微微一笑，倾国倾城，迷死个人。
手相当没出息的抖了好几下，夏芒果又赶紧抬起另一只手，将车钥匙小心捧在掌心，明明白白知道自己这就是捧着好几个亿，小心的不得了。
等到夏芒果围着跑车转了好几圈，顺便还自拍了无数张之后，这才强装淡定的走到君雨茶身边，眼眶里盈满了一层热雾，“茶茶，这车我们还是退了吧，太贵了，好浪费钱啊。”
“老婆不喜欢吗？那只能改天再换一辆了。”君雨茶见她迟迟不肯上车，还以为是在嫌弃，赶紧表态是能换的，又献宝似的指着车里，“这车还行的，要不老婆你进去坐一下，感受一下？”
“喜欢，我当然喜欢。”夏芒果止不住激动地惊呼起来。
“那就好，老婆，这车其实最开始是我给自己定的，你不会嫌弃它是个二手货吧。”君雨茶的口吻，就跟送出来的不是几个亿的豪车，只是一束鲜花，完全不在意钱不钱的细节。
夏芒果手又抖了抖，“不嫌弃不嫌弃，只是，我不会开车啊，我连驾照都没有。”而且，她就是有驾照也不敢开啊，这么贵的车，要是一不小心蹭掉了一块，呜呜呜，可特么心疼的。
“太太，我有驾照。”小汪助理一脸谄媚的笑，“这车开着，手感真的超巴适，我愿意给太太当一辈子的司机。”
“呵。”君雨茶冷笑一记，小汪立刻给自己做了一个封嘴的手势。
*
车子在绕城高速上缓缓行驶，小汪摸着方向盘，望着前方长长的堵车队伍，眉心非常焦灼，君雨茶的眉头，也快皱成了一个大疙瘩。
主要夏芒果自从上了车，从停车场开始，就一直抽抽搭搭的哭个不停，饶是她怎么安慰都没有用，一路哭得嗷嗷的，声音一会大一会小，就是不肯停歇。
小汪什么都不敢问，什么都不敢说，只是一直紧紧锁着前方龟速移动的车队，默默哀嚎，再昂贵的豪车，在堵车路上，都抵不过两个轮儿的自行车一骑绝尘。
“老婆，好了好了，不哭不哭啊。”君雨茶第N次搂着夏芒果，抚着她的头发，揉着她的小手，轻言细语地安慰，心里深深自责，看来这车老婆真的不喜欢，都怪自己，送了个二手货，老婆肯定是伤心了，自责，真的很自责。
在车里翻了翻，半天也没有翻到纸巾，只得又捏着自己的真丝披肩给夏芒果擦眼泪，看着一角若隐若现的某大牌logo，夏芒果的泪，流得更加哗哗，声音也越发高昂。
周围同样被堵车搞得焦躁心烦的其他车主，早就被这辆霸气外露的布加迪吸引了全部的羡慕嫉妒恨，化身一颗颗大柠檬，这会儿居然还听到这辆顶级壕车里，有人在哭，好像还是个女人的声音嗷？
柠檬们咬牙切齿，实在是忍不住，悄咪咪的就开始骂了起来。
“擦，坐布加迪还哭，感情丫执着自行车上笑呢嘛？”
“换老娘坐里面，脸都要笑烂了，这个傻逼居然还在哭？”
“也许人家是遇到了什么事情太伤心，万一是绑架呢？”
“兄dei，谁开着布加迪出来绑架啊，来来来，绑我吧，跪求。”
“只有我一人觉得，这车应该是君氏集团君总裁才会开的车么？”
“你怕是脑子有坑，君总裁那样的绝色大佬，需要在车里嗷嗷哭？”
“这哭得鬼哭狼嚎的，都快赶上夏芒果的鬼畜了，讲真，夏芒果那剧，哭戏真不咋地，瘆得慌......”
几乎每行驶一段路，只要夏芒果的哭声拔高一点，四周的柠檬们，就立刻毫不留情的开启花样吐槽模式，夏芒果哭了一路，君雨茶也听了一路，要不是顾忌着老婆流量小花的偶像包袱。
君总裁，是真的很想下车抽他们了。
连小汪助理都忍不住抽了抽嘴角，谁叫自家总裁就是个宠妻狂魔呢，今天太太在布加迪上哭，明天还可以在阿斯顿上哭，后天再来一辆法拉利，总之，爱哪哭哪哭，雨女无瓜。
*
另一边，看到夏芒果的微博转发，傅南城心头的石头终于落下去了一半，夏芒果自然是从来就不会接他电话，走这一步，当真是险棋，所幸，夏芒果这一次，没有打他脸。
网友们不明真相，见他俩互动，还以为事实如此，加之两方都有人在控评，网上一时半会也找不到视频图片佐证，这瓜吃到后面，网友们反而更关注夏芒果的神秘情人到底是谁，夏芒果和傅南城樊雨萱三角恋的热度，也就渐渐的消热了些。
眼下，南城娱乐的资金链已经全部被斩断，傅南城自己的和公司的账户全都被冻结，出境受到限制，连飞机都没法乘坐，望着堆积如山的传票，傅南城堂堂一个大男儿，第一次，也有点想哭了。
“雨萱，这是我最后能为你做的了，对不起，是我无能，不能给你幸福。”傅南城长长的叹着气，所幸，在垂死挣扎之际，还能给樊雨萱找回脸。
门“咯吱”一声被推开，樊雨萱一脸憔悴的立在门口，“南城，我们还有最后一个办法。”
“什么办法？”傅南城看到樊雨萱主动回来，心中一喜，又一惊，公司破产已成定局，还能有什么办法可以挽回？
“哼。”樊雨萱眸底划过一抹精光，“南城，我想我们得换个思路。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：仙味少女苏 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Yuzu&Mei 2瓶；来去无踪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一直都在
“什么办法？”傅南城看到樊雨萱主动回来, 心中一喜, 又一惊, 公司破产已成定局，还能有什么办法可以挽回？
“哼。”樊雨萱眸底划过一抹精光，“南城, 我想我们得换个思路。”
清晨，夏芒果翻了个身, 将手软趴趴的搭在君雨茶的腰间, 肆意摸了一把，占足了便宜, 这才语气慵懒, “我最喜欢的生活, 就是每天早上我睁开眼睛, 茶茶你和阳光都在。”
君雨茶嗤笑一声，“所以, 这就是你执意赖床的借口？”
夏芒果将脑袋埋进君雨茶的胳膊里, 挺秀的鼻尖在君雨茶的肌肤上蹭来蹭去, 像是一个孩童般, 撒起娇来, “茶茶, 我最近的通告都推了, 咱们出去浪吧。”
“我要赚钱养家。”君雨茶嘴角噙着浓浓宠溺。
“我把钱都给你, 买你一天陪我浪, 不不不, 两天，不够，三天。”夏芒果扳着小指头数啊数，但怎么都觉得自己很亏的样子。
君雨茶笑了笑，“你今晚明明还有一场慈善拍卖晚宴要出席。”
夏芒果就泄了气，“哎，怪我太当红。”
晚上的慈善拍卖会是这个圈子里一年一度的盛事之一，由华国顶尖时尚杂志集团主办，一边为了保持高逼格，热络于邀请各界名流作为嘉宾 ，一边为了热度，又热衷于邀请一些娱乐圈当红的艺人博头条。
夏芒果作为新一届顶流小花，哪怕是跟她同框，都能分分钟蹿上热搜，这样的人气艺人，自然也在主办方应邀之列。
夏芒果其实不是很想去，那些拍卖会上的东西，大多她都是不懂的，去了也是外行看热闹，不过，鉴于自己太当红的自觉，夏芒果还是换上了某大牌最新秀场上的来年早春新款，一席简单大方的浅粉流苏裙，搭配上合适的配饰，衬得她整个人格外白皙，明媚动人。
到了目的地，夏芒果面向小杨助理，偷摸摸的就翻了一个白眼。
“她怎么来了？”不得不说，在这个点这个地还能看到樊雨萱，真的是十分的意外，夏芒果就算不关心傅南城，娱乐版块上不经意弹出的推送消息也让她相当的清楚，傅南城公司正在申请破产，连个人资产也全部被冻结，天天被股东和投资者堵在地下车库，胡渣长了都没空剃。
能怪谁呢，都是自己作的呗。
倒是樊雨萱，因为傅南城在网上“真情实感”的洗地，还咬定了跟夏芒果是兄妹，她洗白了第三者的帽子后，在死忠粉的拥护下，最近倒是回了一点点血，这次的慈善拍卖会，发动她的人脉，也要到了名额。
夏芒果默默想了想，跟女主的每一次相遇，就特么没有一次是好事的，思及此，她立刻背过身去，装作没有看到樊雨萱。
“老娘今天不想打架不想撕逼，女主求你远离不要蹭我的热度谢谢。”
奈何并没有人听到夏芒果内心的真诚祈祷，樊雨萱一到会场，大老远的就朝着夏芒果打招呼，“芒果。”
夏芒果又翻了一个白眼，装作没听见，往里面走，不过两旁的八卦记者们可不会放过这样绝佳的头条新闻。
纷纷涌上前来，很快就将两人挤进了一个包围圈。
记者：“听说夏小姐是南城娱乐傅总同母异父的妹妹，那樊小姐岂不是要叫夏小姐一声小姑子？”
樊雨萱：“是的呢，我和芒果关系一直都很好的。”
夏芒果笑笑表示不想说话。
记者又问：“请问两位之前在片场大打出手，真的只是在对戏吗？”
樊雨萱：“是的呢，我和芒果关系一直都很好的。”
夏芒果还是笑笑表示不想说话。
记者还在问：“夏小姐先前被拍到情人节H市约会，夏小姐是谈恋爱了吗？打算什么时候官宣呢？”
夏芒果正要说话，樊雨萱就对着镜头笑道：“我们芒果最近一直都在拍戏哦，一定是看错了，请大家多多关注我们芒果的作品吧。”
俨然一副护犊子的好嫂子模样。
夏芒果：“......”这女主还真是能屈能伸，前几天才被网友在网上轮了一圈，这下子就笑语嫣然仿佛什么事情都没有发生过。
记者们继续提一些尖锐的问题，私下已做足准备的夏芒果，回答起来倒也行云流水，不曾留下话柄。且樊雨萱一直自来熟的扮演好嫂子护着夏芒果，记者们也套不出什么话来。
一进会场，夏芒果终于寻了机会远离了樊雨萱，然而没多久，樊雨萱又跟狗皮膏药似的贴了上前，主办方更是故意将两人的位置安排在一起，生怕这俩话题艺人无法碰撞出新的火花。
一曲知名艺术家弹奏的钢琴曲结束后，拍卖晚会正式进入了主题，随着一件一件拍卖品被各界嘉宾拍下，拍卖会渐渐的进入了尾声。
夏芒果也拍下了一件并不大感兴趣的展品，反正拍卖会的实质目的是做慈善，她只需要往外掏钱便是了，上台和拍卖品合影的时候，自然又是赚足了镁光灯，做流量艺人，还是漂亮的流量艺人，想不博关注度，太难。
樊雨萱坐在下面，看着夏芒果在镜头前笑得恰到好处，舞台上的水晶灯在她身上打下熠熠华光，浑身如同被笼罩起了一副光环般，纯媚动人，众人的目光都向夏芒果望去，赞美声在樊雨萱的耳边悠悠响起。
樊雨萱望着舞台上被光环笼罩的夏芒果，眼角有些发热，往年，这样的盛会，站在光环中心，是她，可今年，却变成了夏芒果，站在光环中心的夏芒果，不仅有神秘情人在伴，连君雨茶那样的大佬都要为她痴狂，真是羡煞旁人。
樊雨萱的手指，不知不觉就伸向了一旁夏芒果的那杯果汁，纤瘦如青葱的指尖在杯沿快速划过，一粒药丸迅速溶解在了果汁里。
*
热。
越来越热。
心中似有万蚁噬咬，就连呼吸也越发粗重起来。
夏芒果用力瞪着眼睛，想要唤人来，溢出口却全是呻口今，也不知有没有人能听见。
不久前，她从台上下来，由于被主持人问了太多问题，有些口渴，随手握着桌上的果汁就喝了一口，没过多久，就感觉到了身体急剧发热，连额头也滚烫起来。
还以为是会场里的空调打太低，引得身体不适，谁知刚走出去想透透风，就遇上了迎面而来的樊雨萱。
樊雨萱在冷笑，然后就扶着她进入了电梯，已经疲软无力的她就眼睁睁的看着樊雨萱将自己扶上了顶层，关在了眼下这间套房里。
特么的，居然被樊雨萱下了药，这种狗血的桥段，居然也能发生在自己身上。
夏芒果在地上蜷缩成一团，浑身是躁动的热，瞳孔开始涣散，意识越来越恍惚，又恨又急，却没有任何办法，连咬破舌头的力气都没有半点，突然，耳畔依稀传来了一记猛推门的声音，心猛地缩了缩，绝望的泪水就涌了出来。
“老婆！”
夏芒果勉强抬了抬几近浑浊的眸子，只见眼前蓦然出现了一张放大的脸，好像是茶茶？眼皮沉重至极，她越是想要努力去看清眼前的人，却越是睁不开，是茶茶吗？一定要是茶茶啊......
*
好似有一个凉冰冰的东西顺着喉咙划进了腹腔，攸尔，如薄荷般清凉的舒适感弥漫全身，渐渐的，意识也开始清晰起来，夏芒果悠悠睁开双眸，发现自己被圈在一个暖烘烘的怀抱里，浑身猛地一个颤抖，抬头去看，狂跳的心一瞬安静了下来。
“茶茶。”夏芒果轻轻唤了声，又十分的紧张，茶茶是什么时候找到自己的？发生了什么，她甚至不敢去想象。
君雨茶听到她的声音，睁开了紧紧闭着的眸子，刹那间，眸子里几近充血，面上如同覆上了一层寒霜，见夏芒果苏醒，君雨茶抿了抿唇，声音吐出来时，已经软了好几分，夏芒果能感受得到，君雨茶极力压制的愤怒。
“老婆，没事了，不要怕，我一直都在。”
一直都在，所以，那个身影，就是茶茶吗？
夏芒果蜷缩在君雨茶温暖的怀抱里，没有说话，没多久，又感觉到心头一热，手掌心也发烫起来，后怕的惊呼，“茶茶，我，我又好热。”
说话间，她的手不自觉的就往君雨茶的手臂耷了过去，仿佛眼前的不是君雨茶这个活生生的女人，而是一味独一无二的祛热良药，只要触碰，就是冰冰凉凉，舒服愉悦。
君雨茶眸子越发凌厉暗沉，及时一把攥住她的手，然而夏芒果扭来扭去，极为不满的撅着嘴巴，脸又贴了上来，已经是非常不满意，“茶茶，我看过很多小说，按书里的节奏，这种情况下，你若不救我，我会死的。”
“......”君雨茶沉默。
看着作乱的老婆一脸饥渴的天真烂漫，真是差点没气得抽过去，只得一个翻身将夏芒果反压在下，要教育的话还没说出口，夏芒果又开始叽叽咕咕起来，满嘴的热气直往她脖子里钻。
“茶茶，你知道穿书吗？我真的，我真的，是穿来的，骗你我被雷劈，茶茶，我有的时候甚至怀疑，那个辣鸡作者可能在外面又开始更新了，我老是会控制不住自己的身体，就像被人牵着鼻子在走。”
君雨茶将夏芒果整个圈在怀里，定定的看着她那张满是红霞，越发妖娆妩媚的脸，眸色中意味复杂，浅浅点了点头，“嗯。”
“你嗯什么嗯，穿书啊，嗖嗖嗖，我就穿进来了，可惜连我也分不清我是不是我，茶茶你知道吗？我觉得我好疯狂，我爱上了书中的你。”夏芒果很想凑上去咬君雨茶一口，奈何那人偏偏禁锢着她摇来晃去的脑袋，不给她机会。
“我也爱你。”君雨茶止不住的低下头，在夏芒果额头上啄了一下。
“你还是不明白，今天女主都开始给我下.药了，她们作者就爱使这一招......还特么老嚷嚷，唯有套路得人心，万一，万一作者给我写死了怎么办？我真是好惨一女配，呜呜呜......你快吻我......”
夏芒果幽幽吐出一口热气息，仰着脸，猛地咬住了君雨茶的唇。
“不会的。”良久，君雨茶才悠悠吐出一句，“老婆，你已经是女主了。”
不过夏芒果已经完全听不清了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不改了，爱过不过！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：仙味少女苏 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

了解一下
啪啪啪!
天还没大亮, 酒店房门就被拍得不停作响, 杂乱的拍打声, 以及隐隐约约传来人群的喧哗声，很有些聒噪。
一夜春风抵死缠绵，累到不行的夏芒果正睡得香甜, 闻声，非常不爽的翻了个身, 嘟嘟囔囔一句, “拍个鬼啊！茶茶，快, 将我们的结婚证发到网上去, 外面肯定全是记者, 来捉奸了, 哼，气死他们。”
“好的呢, 老婆。”君雨茶睁开一双略显惺忪的眼睛, 揽过夏芒果的腰, 在她光洁的后背上, 落下一个浅浅的吻。
回头发现被调作静音模式的手机屏幕一直亮着, 闭了闭眼, 这才摸过来点了接听, 刚通话, 小汪助理急吼吼的声音就刺耳的响了起来, “总裁, 不好了，记者们全部上去了，事发突然，一个都没有拦住。”
“小声点，不要吵到我老婆睡觉。”君雨茶微微打了个呵欠，声音慵懒到极点。
“总裁，我会尽量拖时间，您那边......”小汪紧张道，昨晚被小刘拐去酒吧喝了点酒，没顶住，上头了，等发现记者涌到酒店，赶过来已经来不及阻拦。
“嗯。”君雨茶也不等小汪助理电话讲完，就挂断了电话，恍然没听到越来越大声的拍门声，慢悠悠的从床上起身，简单的洗漱了下，随便找了件衣服套了，慢悠悠的往外走去，走了两步又回头看了一眼在床上已经摆成“大”字的老婆小可爱，嘴角勾了勾，这才轻轻掩了卧室的门往外走。
越是靠近外门，拍门的声音就越大，生怕里面的人听不到似的，君雨茶皱了皱眉头，将门半拉开，小汪和小刘已经带着人赶了过来，守在门口，激动的记者们这才没有生扑进来。
君雨茶站在门口，长身而立，一只手斜斜揣在外衣兜里，整个人就像是嵌入在繁华装修里的一抹清新雅致的白瓷，如墨的长发微微卷着，懒洋洋的披散在肩上，素颜白皙干净，五官是完美的精致，嘴唇抿了一条绝美的直线，一双眸子，眸光却是略显严厉的睨着众人。
“是君总裁，她出来了。”有人在惊呼。
四周立刻响起一片“咔咔”的快门声，记者们蜂拥上前，握着手机录音笔就直往君雨茶跟前凑，有的人甚至还狠狠掐了一把拦在门口的保镖。
君雨茶眸子扬了扬，抬了食指放到嘴边，做了一个嘘声的手势，不知怎的，一瞬间，四周的记者们都安静了下来。
然而不过一瞬，立刻就有人兴奋发问，“君总裁，很抱歉大清早打扰到您休息了，是这样......”
旁边的人相当不满带头发问人如此的客气，声音拔高了几分，大刺刺的就抢问道：“君总裁，我们收到爆料，有人拍到了当红艺人夏芒果小姐进入了您的房间，一夜未出，请问，您和夏芒果小姐到底是什么关系？”
“还有人爆料说您在追求夏芒果小姐，请问此事是否属实？”
君雨茶勾了勾嘴角，如墨如穹的眸底，闪着一抹意味深长，轻笑了一声，对上记者灼灼的求知目光，声音淡淡的，语气不急不缓，嘴角的笑意刚刚好，“真情实感。”
众人不约而同齐齐倒吸了一口凉气，“所以，君总裁是真的如外界所传，在追求夏芒果小姐吗？”
“可是，据我们了解，夏芒果应该有一个正在热恋的情人，君总裁对此怎么看？”
“是不是夏芒果主动勾引您的，为了上位？”
“君总裁介不介意夏芒果脚踏两只船？”
“夏芒果呢？是不是还在里面......”
此起彼伏的快门声，咄咄追问的振奋声，君雨茶冷眼扫了在场的众记者一眼，脸上明显有些不大耐烦，大家给她这一眼扫过，莫名觉得脊背有些发凉，声音都怯弱了不少。
君雨茶并不打算跟这帮记者废话，也不回答她们的问题，扬手就将门给阖了上去，记者们火急火燎的又要上前拍，但看着横在面前的小汪等人，尤其是君总裁这帮身高体壮的保镖，大家拍了拍小心肝，实在是没胆子上前再闹。
不过一小会，突然有人惊声尖叫了起来，“官......官宣.......了！”
大家赶紧低头去翻手机，只见，微博上的君氏集团官V，突然上传了四张图，两本小红本，结婚登记大头照，七夕夜相拥在一起的君雨茶和夏芒果，电视节同款星空礼服比肩站在一起的盛世美颜，附上的是简单明了的一句话。
“总裁&太太的结婚证，了解一下[比心表情]。”并且尾上还艾特了夏芒果的微博。
半打码的小红本内页，清清楚楚的显示着两人的结婚登记日期是在好几个月前，那会儿，夏芒果还没出道呢。
众人面面相觑：？？？
*
君雨茶和夏芒果的结婚消息一官宣，分分钟就跃上了微博乃至其他各大网站的娱乐加财经头条，甚至连许多社会实事版块也风风火火的在讨论两人结婚的事情。
网友们又炸开了锅，可以说是前所未有的爆炸，此刻正是早起上班的时间，各大网友一边咬着牙刷一边在网上兴奋发帖探讨，有的过于激动，手机都掉到了洗脸水里，还没到八点，君氏集团官宣的那条微博，不过一小时，转发量、点赞量，以及评论量，都破了百万，夏芒果的微博访问人数，也又一次刷新了艺人微博被访问数的记录。
各方网友不约而同的对二人发来祝福，君氏集团旗下的各方产品，销量也是猛涨不停，股票蹭蹭蹭的疯涨。那些夏芒果代言的产品和出场过的剧作，全部也及时跟风发来了祝贺，美人旗袍安少夫妻俩，更是幸运的撞上了君氏集团发博的一瞬间，立即点进去第一个打卡转发，除了一长串真情实感的祝贺，还有一长串真情实感的广告。
这场盛事里，气到完全说不出话的就要属樊雨萱和墨芙蓉的粉丝了，雨粉和藕粉嫉妒夏芒果嫉妒到吐血，许多在掂量了下自家正主的残余“实力”，以及显而易见的前途晦暗不明之后，纷纷改ID爬墙，表示要立刻加入芒果粉大军。
这时，突然有人匿名在粉圈爆料，说昨夜其实樊雨萱在晚宴上有给夏芒果的杯子里下药，想要让夏芒果背负水性杨花为了上位不择手段的恶名。
这料一出，粉圈就炸了，自然引得芒果粉第一时间前来讨伐，雨粉震惊到无以复加，没想到自己真情实感粉了多年的小白花正主，竟然能使出这样下作的手段，于是，还没爬墙的也纷纷紧随着爬了墙，大粉集体脱粉，顺带狠狠地回踩了一波樊雨萱。
震惊中的残余藕粉权衡再三，总觉得樊雨萱会使出这样的手段，可能跟自家最爱投机的正主墨芙蓉脱不了干系，毕竟，墨芙蓉跟樊雨萱相爱相杀多年，是圈里公认的塑料姐妹，想到自己真爱的墨芙蓉居然为了打压同行，跟樊雨萱狼狈为奸干出这种事，再也无法直视这大半年来一直在作死道路不回头的墨芙蓉，此时不脱粉，更待何时，本来剩余的真爱粉就没多少，这一脱粉，几乎是脱完了，脱粉的同时，照样狠狠地回踩了一波墨芙蓉。
墨芙蓉气得又是吐血，扶墙恸哭，“为什么，为什么，为什么？”
芒果粉一派喜气洋洋，在职业水军的带节奏下，简直对自家爱豆充满了崇拜，眼下，在娱乐圈，论后台论实力论前途，以及论颜值，还有谁，可以跟自家爱豆一战？嗯，并没有！
顺便还改了个新名字：芒果茶。
在芒果茶及新加入本源于雨粉藕粉等粉丝大军强力祝福下，君氏集团的官宣微博，截止到正午十二点的时候，转发量点赞量前所未有的第一次全部破了千万，疯狂的评论量更是一度破亿。
*
有人欢喜有人愁。
抱在一起颤抖刷消息的傅南城和樊雨萱，亦是面面相觑，完全不敢置信。
“她她她她们......早就结婚了？”樊雨萱嘴瓢得话都快抖不利索了，亏她和傅南城还一直认定，夏芒果是一边搭着君氏的腿，一边又跟某个富二代鬼混，下药将夏芒果送上君雨茶的床，本来是一个一箭双雕的主意。
如果君雨茶不接受，铁定也会对作风混乱妄图爬她床上位的夏芒果嗤之以鼻，说不定就此封杀了夏芒果也是可能的。
如果君雨茶接受了，这件事情就是他们手上的一个把柄，可以借此要挟君氏，毕竟，黑料毁人，大佬都是要脸的。
“哼！”傅南城脸黑到不能再黑，狭长的眸子仿佛淬了火，谁能想到，撩不动的雪岭花，竟然，竟然是他曾经万般看不上的土包子的金主，不，人家是正儿八经的合法婚姻关系。
搞了半天，他和樊雨萱机关算尽，还以为是自己聪明机智......到头来，简直是自寻死路。
他完全能想到自己的下场，南城娱乐会彻底破产，他身败名裂，负债缠身，还要被警察叔叔请到局子里喝茶。
敢给君雨茶的心尖宠儿下药，君雨茶的“回报”就算暂时会迟到，但也绝对不会缺席。
樊雨萱缩在傅南城怀里，痛哭流泪，“怎么办？南城，君雨茶一定不会放过我的，我肯定会被她封杀的。”
“雨萱，我手上还有一点现金，你现在就立刻出国去躲一躲。”傅南城极力让自己冷静下来。
“你呢，要走我们一起走。”樊雨萱愕然，“南城，难道你要抛弃我？”
“雨萱，我眼下是走不了了，我早就被限制出境，连火车都坐不了，你走吧，我会善后的。”傅南城第一次庆幸自己跟樊雨萱没有结婚，急急慌慌的收拾了一番，推着樊雨萱和行李箱就往外走，门刚一打开，迎面差点没撞上一个女人，还在推攘的两人霎时停了下来。
“夏芒果？”门口站着的女人，可不正是夏芒果，只是，那张冷冰冰的脸，看起来好像又有什么地方不太一样，但急慌慌的两人现在，一时也没有头绪。
“南城，雨萱，好久不见。”夏芒果扫了他二人身旁的行李箱一眼，扬了扬眸，似笑非笑，神色不明，“南城，你跟雨萱这是要去哪儿？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
出去吃个饭嘞，回来继续写啊。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：仙味少女苏、Yuzu&Mei、小数字 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
洛雪眠、勇士君 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

真假芒果
傅南城心中惊慌, 但脸上还是强作淡定, “夏芒果, 你来做什么？”
夏芒果眸子里满是鄙夷，“老朋友了，来送你们一程不行么？”
“夏芒果, 你到底是什么意思，我和南城已经被你害成这样了, 你到底还想对我们做什么！”樊雨萱知道夏芒果前来, 绝对没安好心，又怎么可能只是专程来送他们呢？
“君雨茶已经报了警, 警察马上就会到的, 樊雨萱, 你涉嫌故意伤害罪, 跑不掉的。”夏芒果一脚踢开了门，径自走进了房间, 端详了一圈房内, 又旁若无人般的走到阔景阳台上, 看着那一丛丛只剩下残破叶子的玫瑰, 脸上的鄙夷更甚。
“你......你到底什么意思？”傅南城跟樊雨萱使了个眼色, 两人将门关上, 退了回来, 与夏芒果保持着不远不近的距离。
“不要这样看着我, 我其实是来帮你们的。”夏芒果并没有去看不安的二人, 绕到吧台边, 桌上的醒酒瓶里，是二人未喝完的红酒，她取下一个高脚杯，倒了一点点，捏在手上，纤瘦的指腹摩挲着高脚杯柄，轻轻晃悠了几下，猩红的液体在高脚杯里浅浅的漾来漾去，映着暖黄色的顶灯，散发着诡异的色泽。
“你都把我们害成这样了，你还说要帮我们，夏芒果，我知道，你是来落井下石的，不过你别忘了，你现在是一个人，我们是两个人，兔子急了，也会咬人的。”樊雨萱紧紧咬着贝齿，双拳握得紧紧的，一双眼睛死死瞪着夏芒果，只要夏芒果敢轻举妄动，那就别怪她不客气。
夏芒果仰了仰头，将杯子里的红酒一饮而尽，这才重重的将高脚杯杵在桌面上，“南城、雨萱，你们真的认不出我吗？我是夏芒果。”
“我们当然认得出你，知道你是夏芒果。”樊雨萱没好气道，“你说这些废话做什么，是想故意拖延我们的时间吗？”
“等等，雨萱。”傅南城一把握着樊雨萱已经在撸袖子的手，脸色有些狐疑的盯着夏芒果，“你这话什么意思？”
夏芒果冷笑一声，脸色就沉了下去，“看来，是我高看了你们这两个废物，连我和夏芒果都分不清，被人玩弄于鼓掌间，你们活在这个世界上还有什么意思？也是，这个世界......哈哈哈......这本来就是个虚构的世界，我，我们，不过都是作者笔下任她玩弄的虚构角色罢了。”
她此话一出，樊雨萱和傅南城对视一眼，不知怎的，总感觉夏芒果得了精神病？
傅南城慢慢的靠近夏芒果，声音刻意放缓了些，“芒果，我知道是我和雨萱对不住你，对不起，请你放过雨萱好不好，所有的事情都是我做的，是我一开始骗了你，是我想利用你套出我妈的遗产，是我利用你去给雨萱当替身，是我让人在网上无下限的黑你，昨晚的事情，也是我做的，跟雨萱没有任何关系，你放她走好不好，我留下陪着你，你想做什么，我都绝无怨言。”
“南城。”樊雨萱惊唤，傅南城赶紧给了她一个眼神，示意她快走。
“省省吧，别装了，傅南城，别以为我不知道你打的什么主意，想忽悠我，让樊雨萱先走，呵，她这会出去，正好自投罗网，去吧，我不会拦她的。”夏芒果话说得轻描淡写，樊雨萱刚迈出去的脚就只得收了回来。
两人实在搞不明白夏芒果在玩什么套路，但眼下的情形，也只得静观其变。
夏芒果看她二人这战战兢兢的模样，就觉得可笑，又给自己倒了一点点酒，酒入腹腔，满腹都是熏甜，她抬了抬眸，眸底，一道寒光乍现。
“你们被君雨茶和夏芒果搞得这么惨，想不想弄死那两个贱人？”
“你怎么可以骂你自己......等等！”傅南城突然顿住了声音，满是诧异的上下打量了眼前的夏芒果一眼，还是有些拿不定，语带狐疑，“你的意思是，你不是她，她不是你？”
夏芒果轻轻点了点头，朝着傅南城浅浅勾了下嘴角，惯常是自带寒冰气场的傅南城，蓦地，感觉到一股凉气拔起而起，直入心扉，狭长的眸子瞪得老大，“你，你到底是谁？”
“你们在说什么啊？”樊雨萱都快被两人的对话搞懵了。
“傅南城，我要你们将夏芒果约出来，然后，杀了她。”夏芒果目光狠厉，抽搐的形容在灯光下格外的狰狞。
“咱妈虽然生前好赌，明面上只给我留了两套不值钱的房子安身，但是咱们那位继父何等睿智，怎么可能由着她败掉全部家底，他老人家从前最喜欢倒腾书画古董，你应该比我清楚，他手上的那些物件儿可是没有假货的，就算不能赶上你辉煌时的身家，要偿还债务东山再起，还是绰绰有余的，只要你们杀了夏芒果，这些我全部都可以还给你，包括警方对雨萱的控诉，我也可以让警方撤掉。”
樊雨萱猛地打了一个哆嗦，“什么？你你你......你怕不是有病？”杀自己？
傅南城一直紧紧皱着的眉头缓缓舒展开，覆上樊雨萱的手，“雨萱，别怕。”又看向夏芒果，“你凭什么可以让警方撤诉？”
“很简单，原告翻供，毕竟，我是夏芒果嘛。”夏芒果笑了笑，傅南城却觉得她简直像是一个地狱爬出的魔鬼，越看越瘆得慌。
“你想让我们做掉她，然后，你再取而代之？”傅南城嗓音低沉，有些沙哑，还是不敢相信的端看了夏芒果一眼。
他面前的夏芒果，轻轻点了点头。
“那你干嘛不自己动手？”樊雨萱愣愣插了句。
“因为，只有你们才能杀掉她。”夏芒果阴恻恻的声音里，似有一丝无奈。
*
阳光、沙滩、海水、礁石。
夏芒果站在软软的细沙之间，面朝大海，双手摊开，兴奋得大喊大叫。
自从跟君雨茶公开了婚姻，不管走到哪儿都要被人围观，连拍个广告，广告方都不得不雇佣比平时多好几倍的保安严防，好不容易得了空，夏芒果偶然提及自己还没看过海，君雨茶放下手里的文件，就带她过来了。
两人都换了一身简单的T恤短裤，闲庭信步走在沙滩上，细小的沙子又松又软，在阳光的照耀下，会闪着淡淡的银色光芒。
夏芒果索性脱了鞋子，光着脚丫在沙滩上踩出一个一个的小脚印，君雨茶也学着她脱掉了鞋子，一步一步，却全是踩在她刚走过的那串脚印上，长发被海风吹起，白皙洁净的脸上，漾着清清浅浅的笑意，仿佛其乐无穷。
温暖的阳光打在君雨茶的身上，回头看过来的夏芒果，就觉得君雨茶脸上的笑容也尽是洋洋暖暖，满满都是阳光的味道。
她看君雨茶，君雨茶也笑吟吟盯着她的眸子看，明净的眸子里，倒映着夏芒果姣好的轮廓，仿佛要将她看到心底最深处。
君雨茶嘴角的笑，似碧绿海面上的缱绻涟漪，漾荡着，一下一下，直往夏芒果心底漾去，她便抬了抬腿，快速的往前跑了几步步，一阵风似的奔到君雨茶眼前，脚尖点地，伸手就搂住了君雨茶的脖子，朝着君雨茶粉红色的唇瓣吻了上去。
君雨茶眸子亮晶晶的，眉眼都是笑意，老婆最近主动献吻的次数是越来越多了，很好呀。
这片海湾是难得的宁静，没有世人的喧嚣，没有世事的是非，两人无拘无束，尽情释怀。
海浪在拍打礁石，海鸥在划翅长空，暖风沉醉了情人的心扉，那渐渐加速的心跳声，宛似钢琴家弹奏的浪漫曲子，相爱的人亲昵缱绻，情话也愈加撩人心魄，等夏芒果睁开眸子时，人已经被君雨茶揽了靠在一旁的椰树上，后背因为君雨茶的掌心抵着，倒也不算硌人，腥甜海风冲耳拂过，展着翅膀的海鸥在海面上越飞越远，与天上的白云朵朵相映成趣。
两人吻得越来越火热，被君雨茶扣在身下的夏芒果更是意乱情迷，突然，手上一紧，有东西套在了无名指上。
夏芒果惊诧的抬起胳膊，将右手举到眼前，君雨茶竟然悄咪咪的就给她的无名指上套了一枚戒指，不是多么复杂的款式，就是一枚最简单的单粒钻石戒指，简单虽简单，但钻石绝对是她生平所见过最大的钻石，她拍戏的时候，戴过的夸张道具钻戒都没有这么大的，以她也有参加过拍卖会的经验来预估，这枚钻石，又是出自君雨茶之手，怕是要好几千万，呵呵，以君雨茶热衷昂贵的脾性，可能还不止。
阳光下，钻石熠熠生辉，夏芒果只得将手往下压了压，免得眼睛被钻石的惊艳光芒灼伤。
因为钻戒，夏芒果可以说是非常迅速的就结束了这个长吻，引得君雨茶眉心微蹙，不餍足的抿了抿唇，“还没亲够呢。”
“等会再亲，茶茶，你告诉我，这钻石多少钱？”夏芒果眨巴着大眼睛，满满都是求知欲。
君雨茶并不作答，一把握过夏芒果的手，摊开她的掌心，不知何时手上还握着一枚同款钻戒，君雨茶将钻戒放到夏芒果掌心上，伸出了自己的左手无名指，眼睛朝着手指努了努，“老婆，你懂的。”
懂，当然懂，夏芒果心跳得飞快，小心翼翼的捏起钻戒，再小心翼翼的套到了君雨茶的无名指上，声音有些微沉，“茶茶。”
“等回了帝都，我们就办婚礼，戒指先将就戴着吧。”君雨茶说得是云淡风轻。
夏芒果眼角一热，泪水就不争气的滑落了下来，“茶茶，你对我太好了，可是我，我什么都没有给过你，呜呜呜，我......唔！”
“不，老婆，能遇上你，就是老天给我最美好的礼物。”君雨茶含糊的声音渐渐地消失在了两人意乱情迷的亲吻里。
说是嗨，两人当真是嗨，手牵手踩了会儿沙滩，君雨茶又带夏芒果上了游艇，出海去看海豚，看完海豚，夏芒果表示自己还能嗨，君雨茶便又安排着带她去蹦极，去滑翔，完事了夏芒果还表示自己能嗨，君雨茶倒是不想出去嗨了，将夏芒果摁在大床上，邪魅一笑，换了一种方式继续嗨。
三天的假期，两人不是在嗨的路上，就是在嗨的床上......
夜深人静，月黑风高，夏芒果的手机上，突然收到一条未知名消息。
“你占用我的身份这么久，是时候该还给我了——夏芒果。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明天继续。晚安。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Yuzu&Mei 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

别无退路
海湾深处。
月亮被乌云遮了大半, 崖下是惊水击石, 崖上, 宁静得有些过分，好像所有的生物都入了梦乡。
夏芒果身形半掩在一棵椰子树后，借着远方路灯的余光, 依稀能瞧见前方站着一个穿着白色长裙的女人，在朦胧夜色里, 那女人就跟聊斋女鬼一样, 搞得她心扑通扑通直跳，夏芒果深深的吸了一口气, 又拍了拍小心肝, 这才勇敢的往前大步走去。
女人听到身后传来脚步声, 也立刻转过身来, 朦胧月色下，看不清晰女人的脸, 但就看轮廓, 夏芒果还是深表熟悉的, 毕竟, 对方可是说了, 她才是这个世界里, 真正的夏芒果。
今夜, 夏芒果本来跟君雨茶正相拥而眠, 睡得香甜, 可突然脑子里一激灵, 猝不及防的就从睡梦中惊醒了过来，屋子里亮着一道微弱的白光，是她的手机，摸过来一看，就看到了一条来自未知名联系人的消息。
对方在消息里表示，自己才是真正的夏芒果。
她当时差点没尖叫出声，略一思忖，就给对方回了消息过去：你怕不是个神经病！
然而，令她心惊胆跳的是，对方居然立刻回了消息过来，言之凿凿的表示，知道她就是穿书进来的，而自己才是这个角色的正主，这还了得，夏芒果捂着狂跳的心，立刻给对方拨电话过去。
电话被拒接了，很快，就发过来一条消息，约她在离酒店不算远的这片崖上见一面。
这事儿实在是诡异，本来是打算叫醒茶茶的，但要怎么跟茶茶解释呢，她跟茶茶明示暗示过很多次，可茶茶都笑笑甚至怀疑她被雷劈坏了脑子，这要是说原装的夏芒果竟然还活在这个世界，现在找上门想跟她这个高仿品谈谈人生，估计茶茶今晚就想将她送去看心理医生。
这段时间，夏芒果还是很有点数的，她在这个世界混得顺风顺水，原书男女主多番找她茬，结果反而反噬到了他们自己身上，夏芒果已经无比的相信，她在这本书里，确实是有挂的，开金手指的人生让她有些膨胀，思前想后，思来想去，夏芒果便悄咪咪的起床离开了房间，决定先出来跟对方见见面，探探底，出发的时候，她还特地揣了一把水果刀在身上，毕竟，防人之心不可无。
正好一阵风来，树影婆娑，连乌云也被吹散了去，月亮露出了它格外皎洁的光，洒在崖边女人的脸上，一路前来已经做好了充足心里准备的夏芒果，还是没忍住，惊呼了一声，“卧槽，还真的是你！”
这脸，这身材，跟她确实如同复制，要说略有不同的话，就是在无数次对镜臭美的夏芒果眼中，眼前的原主，形象气质上，跟她差别还是有一些的，就说长发吧，原主跟她刚穿来的时候，一模一样，是清汤挂面的黑长直，现在的她可不一样了，各种离子烫摧残后的长发，就算不上妆，也是自带微卷效果，是她特别喜欢的那种调调。
夏芒果一出声，原主就朝着她浅浅笑了笑，映着月色，皮肤很是惨白，连牙齿都白森森的，她一笑，夏芒果浑身止不住就打了一个哆嗦，不知怎的，跟原主目光对上，她就觉得自己非常心虚，如果不是原主突然出现，她是绝对不会想到自己是整个儿穿进来的，还以为只是灵魂。
见原主笑，夏芒果赶紧双手合掌搓了两下，也跟着嘿嘿笑了一下，想要化解一下这种尴尬的局面，解释道：“非常抱歉，我并不知道你还在这个世界，我一直以为，我是穿进来占用了你的身体，对了，你这段时间去哪儿了？”
夏芒果突然想到，先前她去办理银行卡，工作人员说曾经看到她去柜台挂失，难不成，那个人就是原主？那这段时间，原主没有身份没有钱财，是怎么渡过这些日子的，想到此，夏芒果就十分的愧疚，要不是自己穿过来，原主也不会被迫成了黑户。
可若是自己没有穿进来，那，茶茶......
然而，她的主动示好，对方似乎并不在意，原主一席长裙，在风里有些飘飘然，她定定的看着夏芒果的脸，冷笑道：“说起来，我还得要感谢你才是，感谢你鸠占鹊巢，让我的人生彻底改写，往后的路，我想，我会走得非常幸福。”
闻言，夏芒果懵了一下，旋即脸上露出了吃惊，“你什么意思？”往后的路？总觉得哪里不对劲咩！
“少特么装傻白甜了，夏芒果，她的意思，就是你这个冒牌货可以狗带了，往后夏芒果的人生，将由真正的夏芒果走下去！”夏芒果身后，傅南城突然拥着樊雨萱从阴影里走了出来，樊雨萱尖利的声音，在夜色里，十分的刺耳。
“傅南城，樊雨萱，你们......”男女主又来了，原主还在，夏芒果看着三人渐渐的朝她走近，隐隐是要包抄她的姿态，大惊失色，揣在衣兜里的手，紧紧握着水果刀，人猛地往后退了两步，声音拔高了几分，给自己壮胆，“你们想干什么？”
“我们都已经知道了，这半年来，我们被你和君雨茶害得这么惨，今日，不让你付出代价，我就不是樊雨萱！”樊雨萱脸上满是鄙夷憎恨，水雾迷蒙的一双眼睛里，还有一丝哀怨，想她堂堂一届娱乐圈顶流，居然被夏芒果这个冒牌货搞成现在这惨样，今天要是不能弄死夏芒果，往后岂能安心。
傅南城凤眸里也尽是狠厉，将樊雨萱扶立到一旁，声音冷冰冰的，“雨萱，这种货色，还轮不到脏了你的手，让我来处理就好。”
大手在西装内里掏了掏，抽出来时，手上居然握着一把漆黑的手.枪，黑乎乎的枪口已经对上夏芒果。
“你......你们要杀我？”夏芒果此刻悔得肠子都青了，她是脑子被二哈啃了吗？居然一个人在大半夜的跑出来送人头，后悔，千万万的后悔，水果刀对手.枪，这不是鸡蛋碰石头嘛，人本能的往后面退，强作镇定之下，震惊害怕到极点的心，都快要蹦出来。
傅南城面无表情，“没错，只要你死了，我们就都解脱了。”黑漆漆的枪口抬了抬，对准夏芒果的脑袋，就像是命运的一把无情刀，要将她彻底扼杀在此。
他恨极了夏芒果，可让他堂堂一个大男人，就这样开枪打死手无缚鸡之力的夏芒果，到底还是有一丝犹豫，大手不停的颤抖着。
樊雨萱见傅南城紧绷着脸，呼吸都有些紊乱了，她知道，傅南城平日里嚣张跋扈，但亲手杀人，还是杀一个女人，傅南城没有经验，樊雨萱生怕傅南城动摇，嫉妒的火腾地燃烧起来，“南城，快，开枪打死她，她死了，咱们的公司就能解救了，我也不用去坐牢，开枪吧，快，开枪！”
夏芒果退着退着，脚下突然一个踉跄，回头看了看，竟然不知不觉退到了崖边，崖下，是波涛翻滚，一望无垠的黑压压海水，似乎比崖上的人还要期待，期待着，吞噬掉她。
她，别无退路。
又万分庆幸，想来，若是惊动了茶茶，以茶茶的脾性，是肯定要一起过来的，就算茶茶会带着保镖跟她一起过来，但傅南城手上有枪。
思及此，夏芒果反而冷静了下来，微微转过头，看向站在不远处的那位原主，抿了抿唇，无奈笑了笑，“看来，我是活不成了，夏芒果，看在我将死的份上，你能不能告诉我，你是怎么知道这一切的。”若是能死个明白，倒也不赖。
“傅南城，先等一下。”原主突然开口，上前一步，将她从上到下再次打量了一番，这才冷笑着继续道.
“夏芒果，既然你可以到这个虚构的世界，为什么我不能到你那现实的世界里去！可惜的是，我没有你这么好的运气，我不过刚了解到，我是那个该死的作者笔下的角色，就又被扔回了这个可笑的世界。”
“你很幸运，你被君雨茶保护得太好，我甚至都没法接近你，你知道这段时间我怎么度过的吗？我在乡下，天天守着电视，看着你在电视上笑得春风得意，我却连出门都要将自己伪装得严严实实，生怕一露面，就被君雨茶的人发现，君雨茶，她对你，可真是好。”
说到君雨茶，原主的目光竟然蓄上了满满的嫉妒光芒。
许是知道自己就要死了，再怎么诡异的事情，好像也都能坦然接受，但听到原主提到君雨茶，夏芒果就很有些不明白，这事，跟君雨茶又有什么关系呢？
还没发问，傅南城却沉声插了一句，“既然你早就回来了，为什么不来找我和雨萱？”要是早些知道夏芒果就是个冒牌货，他和雨萱，又岂会被搞成这样的下场。
樊雨萱也狠狠的瞪了原主一眼，“对呀，你为什么不来找我们，你要是早一些找到我们，公司就不会破产，我也不会被逼得不择手段。”
原主脸色变了变，看向傅南城，眸子里快速划过一抹阴鸷，“找你，哈哈哈......真是可笑，我从小仰慕的男人，我这辈子唯一爱过的男人，为了你，我连书都不念了，回家守着你病榻上的母亲，她去世后，是我，在乡下为她操劳后事，那个时候，你呢？你在哪儿？你不想外面的人知道你有一个嗜赌成性的母亲，你甚至都不愿意回来看她最后一眼！”
“我以为，你真的跟阿姨所说，会喜欢我，会对我好，我孤身一人到帝都找你，你怎么对我的？让我给樊雨萱烫衣服买咖啡，将我灌醉了，你们居然在车上就......要不是我去了她的世界，看到了那篇小说，我恐怕这辈子都不会想到，你傅南城，竟然是这样的人，就你这样的渣男，也配当男主？”
原主越说越激动，想到那些不堪的往事，泪水止不住的流了下来，抬手指向樊雨萱，狠狠咬了咬牙，“还有你，你算个什么女主？要不是你用尽手段勾引南城，南城就不会这样对我，你们山盟海誓恩恩爱爱，我就要做你们真爱的踏脚石吗，凭什么？”
樊雨萱见她如此激动，嘴角抽了抽，但想到今日前来的目的，赶紧喝住了哭哭啼啼的原主，“芒果，对不起，是我和南城对不起你，以后我们一定好好补偿你，可你不要忘了，造成这一切罪魁祸首的人是她！”
樊雨萱愤怒的瞪向夏芒果，眼底淬着阴狠的毒光，一把夺过傅南城手上的枪，毫不犹豫的摁下了扳指，她实在是太过激动，以致于手上颤抖，这一枪只是擦着夏芒果的胳膊划过。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
晚安。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：阿毛嘞 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：叶叶酸、Yuzu&Mei 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
洛雪眠、勇士君 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

送你回家
夏芒果的胳膊给子弹擦过，划出了一道狰狞的血印, 手也猛地颤抖个不停, 兜里的水果刀一个没捏稳, 直接滑了出来，夜色迷蒙里，水果刀也不知抛到了哪里去。
樊雨萱一枪不中，又要补枪, 凭空突然响起一声女人的呵斥, “住手。”
几人本能的往后看去，只见一身黑衣的君雨茶不知何时到了崖上, 她的语气很急，一看就是刚跑过来的。
樊雨萱抽了抽嘴角, “你叫我住手就住手？等我杀了夏芒果，下一个该死的，就是你君雨茶。”
君雨茶看都不看樊雨萱，嘴角扬起一抹冷笑，“呵，被人忽悠两句，还真以为自己是活在小说里了，可笑，樊小姐若是执意要开枪打死我老婆, 你自己是什么样的下场可有想过？”
樊雨萱愣了愣, 抬眸看向傅南城, 两人目光对视, 一时拿不定君雨茶的目的，傅南城压下樊雨萱的手，示意她先别开枪，对上君雨茶，沉声道：“君总恐怕还不知道，我们，以及你，都不过是活在一本小说里的角色，除了她，她是从另一个世界穿越而来，跟我们不一样。”这事虽然很荒唐，但最近实在太走背字的傅南城，宁愿选择相信。
君雨茶冷漠扫了傅南城一眼，“这种哄骗三岁小孩儿的故事，傅总堂堂一个大男人也会相信，可笑！”
傅南城挺直了背，作为一个堂堂大男人，被女人如此讥讽，面上还是有些臊的，他咳了咳嗓子，“那君总如何解释，这可是有两个一模一样的夏芒果！”
“没错，看你怎么解释？”樊雨萱哼了一下。
原主看到君雨茶到来的时候，眉头就皱得紧紧的，此刻听到君雨茶竟然想四两拨千斤，脸色立时沉了下去。
夏芒果心跳得砰砰的，被戳穿真面目，简直快没脸见君雨茶，正要开口解释，然而君雨茶已经快步来到她的身边，握住了她的手，轻轻摇了摇头，示意她先别着急。
海上的风越来越急，崖上的树被风吹得呼呼直响，夏芒果的脸也被吹得冰冰凉，可触及到君雨茶温润的掌心，一股暖流迅速蔓延至全身，连心也安静了下来。
“茶茶。”夏芒果轻轻唤了声。
“别怕，有我在。”君雨茶也轻轻答了句。
原主看着两人这脉脉含情的模样，眼底就直冒火，尖锐着嗓音，“君总，你是被这个冒牌货给骗了......”
“这位女士，你扮成我老婆的样子接近君氏集团不是一次两次了，不要以为你整容成我老婆的样子，骗得过傅总，就能骗过我。”君雨茶硬生生地打断她的话，声音又狠又冷的砸了过去，“我奉劝你一句，在法治社会里，杀人，是要偿命的。”
这个情况，让傅南城和樊雨萱都有点懵，尤其是听君雨茶的口气，傅南城总有一种自己被原主欺骗，甚至还能感觉得到，君雨茶是在骂他和雨萱眼瞎智障，骂他不行，骂雨萱就更不行了，为了男人的面子，傅南城立刻为自己挽尊，“咳咳，君总，我想你是还没搞清楚状况，不是她整容，是你身边这位，她不是......”
“是傅总你没搞清楚吧，怎么，公司破产了，傅总和樊小姐不愿意面对现实，开始做起了白日梦？”
君雨茶的声音可谓是嘲讽十足，夏芒果还是第一次见到这样会损人的茶茶，内心油然对君雨茶燃起了一股敬佩之意，也顺着君雨茶的话附和道：“傅南城你是傻子吗？你和樊雨萱要是敢开枪打死我，信不信，下半辈子，你俩牢底坐穿，你真以为我和茶茶出来什么都没准备吗？我们早就报了警，这四周都被警察叔叔包围了，信不信，只要我大叫一声，你们，扑街呀！”
有了君雨茶在侧，早先被吓怂的夏芒果顿时生出了无限勇气，腰杆都挺直了不少，这种危急关头，一定要给自己长好威风，灭了这俩混蛋的士气。
夏芒果说得有板有眼，君雨茶又一脸镇定，樊雨萱拿枪的手都有些哆嗦了，急忙看向傅南城，声音也是颤抖得不行，“南城，原来这女人是冲着君氏集团来的，难怪君雨茶要一直防着她，那我们岂不是都被她给利用了，我，我不想坐牢啊，我不要。”
傅南城连忙抱紧她，“别怕，不会的，不会的。”说罢，狠狠的瞪向原主，“你到底是谁？”
本来他就对自己活在一本小说里这事持半信半疑态度，要不是原主开出的诱惑感人，这么荒唐的事情，他是万万不会去接受的，越想傅南城就越怀疑，声音也更加重了几分，“你整容成夏芒果的样子，妄图诱使我和雨萱犯罪，你快说，你到底有何目的!”
原主脸色在月下十分惨白，突然，她咧开嘴笑了起来，一步一步朝着傅南城和樊雨萱走近，月色下，她惨白的笑太过瘆人，傅南城和樊雨萱本能的都往后退了两步，樊雨萱更是直接将枪对上了她，“你......你你别过来啊。”
一瞬间，电闪雷鸣，乌云压顶，海上狂风更甚，倾盆大雨骤然落了下来，冰冷的雨水打在地上，瞬间就炸起一朵朵水花，海面上，波涛翻滚，巨浪层层卷来。
“废物。”原主骂了一句，突然冲了上去，傅南城还没反应过来，原主已经一把夺过樊雨萱手上的枪，回身一指，朝着君雨茶的方向毫不犹豫的就开了枪。
“啊——”
“老婆——”
风声雨声里，猛然响起两声凄厉的尖叫，傅南城和樊雨萱便眼睁睁的看着，身边的夏芒果整个人突然往地上倒了下去，霎时就躺在了一片血泊里，身体也渐渐的化为透明，他和樊雨萱吓了一大跳，连连往后退了好几步，面面相觑，完全没有一丝勇气敢上前。
而不远处，另一个夏芒果也颓然的跌入了君雨茶的怀中，她的胸口处不停的往外喷涌着鲜血，雨水打在君雨茶和夏芒果身上，瞬间被鲜血染红，沥沥往地上滴去，在电闪雷鸣里，更是触目惊心。
“老婆，你撑住，我现在就带你去医院！”君雨茶的手按在夏芒果的胸口，形容大恸，浑身亦是止不住的颤抖，老婆怎么可以这么傻，居然将她推开，自己挡了那要命的一枪。
“不用了，茶茶，茶茶......我......我终于能为你做......做一件事......我、我很开心......”夏芒果扯了扯溢着鲜血的嘴角，勉强扬了一抹极浅极淡的笑，“茶茶，不要哭，以后要好好活......”
只是，夏芒果的生命体征已经流失殆尽，那句“好好活下去”，是再也说不完整了。
君雨茶浑身是血，抱着冷冰冰的夏芒果，早已分不清泪水还是雨水的狼狈脸上，悲戚绝望，不过攸尔，她便将夏芒果打横抱了起来，并没有看惊恐的傅南城和樊雨萱一眼，径自转过身，望着崖下的滔天巨浪，君雨茶脸上突然绽开了一抹笑容，目光从容坚定，声音，轻轻软软，温温柔柔。
“老婆，我送你回家。”唯愿你，还有岁月，可以回头！
傅南城看君雨茶这架势，双目瞪圆，惊呼了起来，“君总，人死不能复生，你千万别想不开啊！”边说边冲了过去，想要抓住君雨茶，然而，他只抓到了一片衣角，不过刹那，连那片衣角也从手中滑落。
“死了，都死了，哈哈哈！我也死了，对，我也死了，你也死了，都死了......”樊雨萱突然瘫坐到地上，捧着一滩滩和着雨水的泥，大笑着，直往脸上身上抹。
“雨萱！雨萱！你怎么啦？你不要吓我，求你......”傅南城抱着樊雨萱，急火攻心，鲜血狂吐，头一歪，晕倒在了狂风暴雨里。
君雨茶抱着夏芒果，一跃而下，就像是一片树叶，坠进了崖下的波涛翻滚里，连一点声响，都没有人听到。
***
窒息，还是窒息。
是死神在用力掐着自己的脖子吗？
夏芒果突然有了一丝意识，但很快就被汹涌而来的咸涩海水淹没，身体直往下沉，水直往她的喉咙里灌进来，肺火辣辣的烧疼，可又突然的，好像是谁在轻轻说话，声音清澈悦耳，似小桥流水，涓涓入胜，让人欲罢不能，仿佛在无形中，被勾住了心魂，想要随之欲生欲死，可突然，又有一群人在她耳边吵吵嚷嚷起来。
“更新了更新了，作者大大更新了，撒花花，沙发。”
“靠，更的这是什么几把玩意？mmp，马上出去寄刀片。”
“加一，楼上等我一起......”
夏芒果觉得自己好像被无数只鸭子包围，每一只鸭子都在朝着她尖嘴狂叫，搞得她鸡皮疙瘩掉了一地，心抽抽得不行，猛地就睁开了双眼，嘴巴大大张着，大口大口的呼吸着新鲜的空气。
“吓死我了，原来是一场噩梦，我还活着，茶茶，我还活着。”低头看了看自己的胸膛，是干干净净的睡衣，并没有一丁点的血迹和伤口，夏芒果欣喜若狂，迫切的想要跟君雨茶分享，可一回头，却发现身侧空空如也，环顾了一圈四周，整个房间竟然只有她一个人。
“茶茶，你去哪......等等，这，这......”看着周遭熟悉的场景，脑中一个激灵，夏芒果一个挺身就从床上弹坐起来，本能的掐了一把自己的大腿，疼，十分真实的疼，又狠狠掐了一把脸颊，疼，相当扎心窝的疼。
蓦地，夏芒果的手疯狂的颤抖了起来，脸上的肌肉也不停的抽搐，上下牙挤在一起打着架，声音几乎是从牙齿缝里挤出来，“难道，这一切，都只是一场梦？”
因为看了那本小说，所以，才会梦到自己穿进了小说里吗？
可是，跟茶茶在一起是那么的真实啊......连辛苦到娱乐圈捞钱撕逼的一幕幕，都是真实到不能再真实了，怎么会只是一场梦呢？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
等等，还有呀。

旧时旧梦
夏芒果目光一瞬如深潭空洞呆板, 浑身无力的瘫坐在床上, 声音喃喃, 窗外，是夜色疏朗，城市的万家灯火, 明明灭灭。
“原来，一切, 只是一场梦啊......压根就没有, 没有茶茶！”
竟然是一场梦，可这梦, 踏马怎么就这么的揪人呢！说着说着, 泪水就止不住的大颗大颗滚落了下来, 滴滴哒哒的打在手背上, 面前的被子，很快就沾湿了一大片, 也不知哭了多久, 夏芒果的眼睛已经是又红又肿, 双肩不停的抽动, 喉咙干涩无比, 连声音都哑了。
渐渐的, 窗外天光亮起, 清晨的霞光透过薄薄的浅色窗帘, 橘红色光线照了进来, 打在被子上, 夏芒果这才发现，天都亮了，慢慢的从床上爬起来，连鞋子都忘了穿，猛地拉开落地窗。
清风习习而来，阳光正次第打在不远处的城市高楼大厦顶端，尔后，缓缓下移，城市里的车水马龙，在耳边轰轰喧哗，有早起的上班族，抓着文件包，正形色匆匆从楼下跑过。
抬手横抹了一把眼角的泪，脸上蓦然吃痛，好似有什么东西划了自己一下，目光快速移向右手，在看到那枚熟悉的超大钻石戒指时，夏芒果双腿又一软，瘫坐到了地上。
“这不是茶茶送给我戒指，怎么会？这一切难道不是做梦”可周遭的一切，清清楚楚的都是自己在现实里的场景啊，就连楼下刚刚跑过的那几个上班族，都是她熟悉的面孔。
不对劲，一定是哪里不对劲，夏芒果猛地从地上爬起来，跑回卧室，眼睛四处查看，便见到自己的手机正插在床头充电，一个箭步跨了过去，几乎是半跪在床边，大拇指使劲儿摁下手机的“home”键，手机屏幕亮起，入目竟然是一片密密麻麻的文字，文字里有她的名字，有君雨茶的名字，还有......
这就是她看的那部小说——《渣总追妻甜蜜蜜》。
作者竟然已经更新了，看了看更新的时间，夏芒果心又疯狂的跳动起来，如果没记错的话，当初她穿书的时候，就是在不久前的夜里，而看到这部小说，正是在“昨天”。
由于作者更新了，且新章节明显内容跟前面是很有偏颇的，评论区已经风风火火的在探讨批判，夏芒果赶紧点到作者之前断更的那一章，接着后面往下读。
作者虽然没有更新多少章节，但内容却跟以往的加肉注水完全不一样，每一章都是实打实的剧情，只是让夏芒果大惊失色的是，作者新更新的章节，写得内容基本都是她和茶茶的那些过往。
两人的吻戏船戏，书里倒是没有半点提及，作者黄多肉还特地在有些章节末尾，委屈巴巴的解释，全网爬河蟹，为了安全，肉渣都不敢写，包括剧情已经变得稀稀拉拉的原文男女主，前几百章不是在小树林就是在大床房，新的章节，两人特别的清水，情到深处就是关灯，两眼一抹黑。
夏芒果快速翻看着，很快就看到了最后的一章。
“在一个狂风骤雨的夜晚，苍茫的大海上，一艘破船在风雨里摇摇晃晃，夏芒果和君雨茶被一群无脸狠人追逼，君雨茶望了望船下的惊涛巨浪，视死如归，对着夏芒果道：老婆，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死；夏芒果同样视死如归，灿然笑道：茶茶，You  jump，i  jump！说罢，两人紧紧相拥，再不多说一句废话，毅然决然的跳进了大海里，一个浪头猛打来，彻底的，就将二人淹没，远方的云栖阁别墅，几盆娇绿的多肉绿植，随着夏芒果身死一瞬，刹那间，芳华凋零，全部枯黄。本书完。”
“什么？”夏芒果气得差点没砸了手机，书里虽然写了她和茶茶的那些相爱过往，也写了她是如何从一个乡下的渣男前任，一跃成为娱乐圈新一代女神，可却一个字都没写她是穿进去的，更别说她会嗝屁是因为书里的那位夏芒果，想要开枪打死君雨茶，而她，眼疾身快的挡了那一枪，那，是她为茶茶做的唯一的一件事，在死亡临近的最后一刻，她都被自己感动了好吗，但，作者就是没写！
当然，作者新更新的章节里，也给樊雨萱和傅南城写了结局，写的是他俩在同一个狂风骤雨的夜晚里，突然齐刷刷的疯了，然后，并没有然后。
作者的更新已经全部读完，往后再翻，就是炸翻了的书评区。
读者们明显对作者这波突然更新骤然完结，不仅大篇幅的写夏芒果和君雨茶搞百合，还将傅南城和樊雨萱各种降智感到极为不满，最不满的，还要数，特么连亲亲的戏份都没有写一句，无肉不欢的书友相当的气愤，已经在书评区集体抱团，要去给作者寄刀片。
再往下一刷新，夏芒果就看到，已经有人贴上去了淘宝购货付款截图，一大.波刀片，已经打包发货，正在寄往作者所在的网站路上。
评论区，作者并没有出来说话，任由读者们将她骂成狗，作者都没有任何反应。
“又在装死了。”夏芒果叹了一口气，退出了小说。
快速整理了下新章节的信息，夏芒果这个角色，就是一个正常的狗血开挂角色罢了，亲眼目睹所爱的男人跟别的女人在一起，然后转而投向了宠妻小能手君总裁的怀抱，一路芝麻开花节节高，将女配墨芙蓉气得除了吐血还是吐血，将男女主傅南城樊雨萱逼疯，开启了新的爽文女主人生，站在巅峰时，却突然被作者人工降魔鬼，干掉了！
作者亲手创造书里的几大主角，又亲手干掉了书里的几大主角，还真是，活该被骂成狗，这样一想，夏芒果也很想给作者寄40米长刀。
双手抱着膝盖，定定的望着手上的那枚看起来就很真实的大钻戒，夏芒果陷入了深深的人生怀疑，不过没几分钟，就被一阵电话铃声打断。
是公司经理来的电话，一接通，经理就在电话那头骂了起来，“夏芒果，你在哪儿，今天周一你丫就恶意旷工，是想被辞退吗？”
夏芒果的脑子很乱，随口便应了句，“经理，我刚从书里穿回来，有点累，我今天请个假可以吗？”
“呵，你丫小说看多了吧，旷工也不找个好一点的理由，还踏马穿书，你以为你谁呢，学习热搜上那位小姐姐吗？人家漂亮又好看，你看看你......”
“热搜？”夏芒果愣了愣。
“对呀，热搜上那位漂亮小姐姐到处问今天是何年何月，呵呵呵，小姐姐还想找老婆呢，踏马你们女人就是脑子爱长坑，平日里少看些乱七八糟的玩意儿行不行......”
经理还在吧啦吧啦，夏芒果赶紧点开了微博热搜，往下划了划，很快就找到了经理说的那条热搜，点进去一看，差点没当即给手机跪下，网友们各个角度的照片里，那位誓要找到自己老婆的漂亮小姐姐，正是君雨茶。
只是，她人看着十分的憔悴，一直蹲在古街的巷子里，谁叫也不肯走，并且谁要是敢靠近她，她就龇牙咧嘴的吓唬人，大家看她长得漂亮，一边指指点点，一边就将她送上了热搜，当然，所有人都在评论区表示，这位小姐姐，脑子有病，急需治疗。
很多热心的网友都在网上帮她寻找家人，一时半会也没有任何头绪。
电话那头，经理还在威胁夏芒果要是在十分钟不出现在公司，以后就再也不用去上班了。
夏芒果扫了一眼手上的钻戒，果断抛出一句，“烦死了，哔哔哔的，假都不给请，老娘不干了，爱咋咋地吧。”
说罢，在经理面前，第一次，相当勇敢的挂断了电话，随便套了件衣服就往外冲。
*
古街。
此刻正是上班高峰期，可古街巷子口围满了人，个个举着手机咔咔拍个不停，夏芒果赶紧从人群里往里面挤，好不容易终于挤到最里面，只见一身黑衣的君雨茶，目光有些呆滞，人看起来很是狼狈，身边围着几个工作人员，但怎么跟她说话，她都只是定定的盯着墙上。
这面墙，夏芒果再熟悉不过，从前，她就来过好多次，还调侃过好多次“旧时旧梦”四个字十分矫情，在书里，七夕佳节，她和君雨茶，在烟花下，在这里，相拥相吻，响应着彼此的情真意切。
“茶茶，真的是你。”眼角一热，抹了抹泪水，夏芒果再也抑制不住内心的激动，不顾人阻拦，猛冲上前一把抱住君雨茶，哭声越来越响亮，泪水如雨下，又竭力咽下泪水，语带哭腔，“茶茶，茶茶，对不起，我来晚了。”
“老婆？”看到来人是夏芒果，君雨茶目光一亮，将脑袋深深的埋进了夏芒果的肩窝里，又红又肿的眼眶，泪水大颗大颗的滚落了出来，“老婆，你总算来了，我还以为你被鲨鱼吞了，呜呜呜。”

俩小女孩
工作人员见她俩认识, 总算是松了一口气, 在一旁劝夏芒果, “你是这位小姐的家人吗？快带她回去吧，她搁这儿都蹲了大半宿了，怎么都劝不动, 口口声声要找老婆, 你说她一个女孩子，怎么就这么想不开呢。”
夏芒果赶紧扶着君雨茶慢慢站起来，跟工作人员道完谢，在众目睽睽之下, 跟君雨茶相拥离去。
将君雨茶带回自己家, 君雨茶倒是自来熟的主动跑到卫生间，打开热水就要洗澡, 一边还高声唤着，“老婆，给我找一身干净的衣服哦，太丑的不要, 对了，我喜欢粉色。”
夏芒果将自己的柜子都翻遍了, 终于找到了一件符合君雨茶审美的粉色裙子给她递进去, 衣服刚递完，君雨茶又在里面高声嚷嚷, 很饿, 要吃面, 要放鸡蛋的，要补充营养。
夏芒果拉开冰箱，果然，里面的蔬菜水果都还很新鲜，说起来，虽然她穿进书里大几个月，可现实里，不过才几个小时而已。
一块老姜片切沫，两个西红柿洗净切成块，两个鸡蛋捣碎搅散，蛋液里加点点盐，炒锅洗净放油烧热，放入打匀的鸡蛋液炒成蛋花，盛出一旁；另倒油，油热爆香姜沫，将西红柿块倒入姜沫里一起翻炒，等到锅里的汤汁渐渐变红，再将蛋花倒入一起翻炒，然后加水开大火煮开，煮上个四五分钟，盛出来倒入已备好的面碗里，加调料。
另起一锅放水煮面，洗净的小青菜在滚开面水里翻烫一下，与面条一起盛入汤碗里，撒上点切碎的香葱，两碗热气腾腾的西红柿青菜鸡蛋面，便香喷喷出炉。
面条做好后，君雨茶也擦着头发出来了，全身焕然干净，脸上的气色也好了很多，夏芒果特地给君雨茶煎了两个鸡蛋，搭在面条尖儿上，黄灿灿的，看着就特别诱人，将面条端到桌上，君雨茶确实饿坏了，毛巾一甩，都不顾头发还在滴水，捧着碗就大快朵颐起来。
“茶茶，你慢点，烫。”夏芒果也端着碗面条坐到君雨茶身旁，见君雨茶的头发不停滴着水，又翻出条干毛巾小心替她裹了，这才坐下，同样很饿，吃起面也没有形象。
等到君雨茶碗里已经见了底，夏芒果才问君雨茶，“茶茶，你怎么会在老街上？”
君雨茶捧着大碗，将碗底的最后一口汤喝掉，这才揉了揉肚皮，抬起了漂亮的脑袋，满脸餍足，轻轻摇了摇头，“不知道哦。”
“那你还记得我们是怎么回来的吗不对，应该是，我是回来，而你，是穿过来。”夏芒果想了想，纠正了一下。
君雨茶眼角微微一酸，“都怪我没保护好老婆，我们当时被一群无脸怪绑到了破船上，好不容易挣断了绳子，又被逼着跳了海，我睁开眼睛，就在那个巷子里了，老婆，我还以为你被鲨鱼吞了，都打算撞墙自杀了，不过他们拦着我，还守了我大半夜，就是不让我给你殉情。”
“那我们是怎么被绑上去的呢？”夏芒果又问，书里写的是对方想谋财，当然，跟她记忆里是被原主打死的不一样。
“呃......”君雨茶蹙了蹙眉心，嘴角轻轻的扯了扯，“我不记得了......老婆你记得吗？”
夏芒果心中一惊，又赶紧问君雨茶还记不记得自己在书里的其他事情，君雨茶顺着她的话思考着，时而点点头，时而又摇摇头，一番对话下来，夏芒果心里就凉了凉。
完了，茶茶一定是给海水灌进了脑子，连自己在书里当总裁的事情都忘了，倒是关于两人之前亲亲摸摸的一些小细节，茶茶记得是清晰无比，描绘得也是直让她脸红。
夏芒果观察了下茶茶，茶茶有些不对劲，确切的说，茶茶跟在她面前的茶茶没有任何差别，很明显，茶茶失去了一部分记忆，失去的记忆，全是她当霸总的那段记忆。
茶茶的手上，同款的钻戒只剩下个戒圈了，也不知道钻石掉到了哪里，夏芒果心疼了几分钟，又赶紧将自己手上的戒指递给君雨茶看，“茶茶，这个你还记得吗？你送给我的。”
君雨茶捏起戒指，眯着眼瞅了瞅，“这不是南非挖出来的那枚沙漠之星吗？要一个亿的样子，听说切割成了两块，哦，原来在你这儿，那另一枚呢？”
一个亿......夏芒果忍住自己格外兴奋的目光，“本来就是一对儿的，另一枚在你手上，只是，你手上这枚钻石掉了。”气人，五千万就这么没了。
“我想起来了，掉到海里的时候，我好像是有看到钻石从戒指上飞出去的，算了，飞就飞了吧。”君雨茶说得轻描淡写，仿佛飞出去的只是一块玻璃。
夏芒果猛地点了点头，这货绝对是君雨茶，虽然，眼下她忘记了自己大总裁的经历，但是对待钱财的态度，是君女王无疑了。
*
吃过面条，夏芒果就让君雨茶坐在沙发上，她取过吹风机帮她吹头发。
沙发一旁的柜子上摆着两个相框，君雨茶饶有兴味的取过来看，一张是夏芒果在某影楼拍的艺术照，长发飘飘，妆容化得特别浓，跟鬼一样，君雨茶咂了咂舌，表示不忍直视，就放了回去，取过另一张，君雨茶脸色却一下子沉了起来，人也不由得坐直了身体。
语气很是惊讶，“老婆，这，这......”
照片上有两个小女孩，一个看起来只有七八岁，另一个要高一点点，估计也就十岁左右，一个扎着羊角辫，另一个绑着高马尾，手挽着手站在一个石雕像前，甜甜笑着都比了个剪刀手。
“好看吧，这是我小时候哦，我小时候长得好可爱的，那些叔叔阿姨可喜欢我了，一看我就有当明星的潜质啊......”夏芒果指着羊角辫的小女孩儿笑道，“不过，我小时候家里穷，买不起相机，这张照片，还是别人寄给我的呢。”
“那你知道是谁寄给你的吗？”君雨茶急问，“另一个呢，她是谁？”
“那是我小时候，老家的一个景区里，这还是我妈妈第一次带我进去玩呢，刚好遇到这个姐姐摔趴在地上，我立刻好心扶了她，你看，她膝盖都破了皮，然后她妈妈看我可爱，就给我们拍了这张照片，后来特地寄给我了。”夏芒果回忆了一下。
“再没有联系过了吗？”君雨茶的脸色有些怅然若失。
“没有了，你看这个小女孩穿得这么漂亮，家里条件肯定很好的，人家是到我们当地旅游，旅游完了就走了，非亲非故的，怎么可能还会有联系呢。”夏芒果笑了笑。
君雨茶没有说话，只是看着照片发呆，也不知道在想些什么。
夏芒果见她注视着照片，有点奇怪，也跟着仔细瞅了瞅，良久，夏芒果突然抬起一双诧异的眸子，望向君雨茶，“茶茶，这......这张照片里的小女孩，跟你好像啊，你看这眼睛，完全跟你一模一样诶，真神奇。”
君雨茶也点了点头，“我也觉得这个小女孩很熟悉。”
“难道，你并不是书里出来的角色，你......天啦，茶茶，你该不会，跟我一样，也是因为看了那本小说才穿进去的吧！”夏芒果目瞪口呆，妈耶，难怪她几次三番跟茶茶说自己是穿书的，茶茶表现得都那么淡定。
辣鸡作者写辣鸡小说，害人不浅，烂咪.咪。
但是任君雨茶怎么想，就是想不起来在这个世界里的事情，她的脑子里，对夏芒果的这间屋子有记忆，对两人恩恩爱爱的日常有记忆，就是对自己当总裁的经历没有印象了，对自己的真实身份，一片空白。
夏芒果想了想，提议道：“茶茶，如果这个小女孩是你，那你肯定跟我一样，我们都是这个世界里的人，对了，我可以带你去派出所，让警察叔叔帮忙查找你的家人啊。”
这是最好的办法，君雨茶没有拒绝，不过她表示今天很累，要抱着夏芒果先睡一天，明天再去找家人。
然而第二天，君雨茶表示腰酸背痛，表示还要赖一天床，表示找寻家人什么的她并不是很着急。
*
直到第四日，拖拖拉拉的两人才到派出所，登记完情况出来，没走多远，就看到一个戴着大黑框眼镜的女孩子拖着一个大纸箱走过来，累得呼哧呼哧直喘粗气，出于好心，夏芒果赶紧上前搭了一把手，君雨茶闭了闭眼，表示这种体力活她不太擅长，就在树下找了个凉快地儿等着。
帮人将大纸箱拖到旁边的五金店门口，夏芒果随口问了句，“你这里面都装的什么啊，好沉嘞。”
“刀片。”女孩子累得脸都涨红了，弯着腰杆站在一边歇了歇，又赶紧跟夏芒果道谢。
很快，五金店里，一个阿姨快步走了出来，给了女孩子一叠钱，就赶紧将大纸箱拖了进去，声音从里屋笑呵呵的传来，“小黄啊，辛苦你又过来给我们送刀片了啊，你说你也是，一个女孩子的，拖这个过来多累，下次跟阿姨提前说一声，我让你叔过去搬。”
“那感情好，阿姨，改天你真得让叔来一趟，恐怕我家里，很快还得要收到一大堆这玩意儿。”小黄横手抹着汗，又声音压低了些，骂骂咧咧，“妈的，我不就是写了个破小说嘛，这些读者要不要这样真情实感，网站也是，收到包裹也不检查一下，反手就全给我寄过来了。”
刀片，小黄？
夏芒果惊呆了，“你该不会是作者黄多肉吧？”

害人不浅
小黄脸色大变, 立刻抬手捂住了夏芒果的嘴, “你怎么知道的？难道你也是我的读者？”眼神瞬间就戒备了起来，人也往后猛地退了好几步, “说, 你有没有给我寄刀片。”
呵呵，遇到活的黄多肉大大了，夏芒果兴奋得两眼都冒起了光，扑上去就扯着小黄的衣领吼道：“我们被你害惨了你知不知道！”
“不知道啊，发生了什么？”小黄看起来是很瘦的，哪里经得起夏芒果这一扯，声音都虚弱了好几倍, 又威胁道：“你快住手啊，小心我现在就叫人了，旁边就是派出所，你信不信我让警察叔叔关你。”
“呵呵, 你丫倒是报警啊, 等人来了，我看你怎么解释你在网上写小黄纹的事情！”夏芒果气势更涨了几分。
“你别胡说，我那是正常的言情小说, 只有你这种思想不干净的人, 才会当成小黄纹看OK？再说了，我新更新的章节, 没有一张肉, 全部清水, 还要我怎么样啊。”小黄一把推开夏芒果，不甘示弱，还想要据理力争。
“那你干嘛要在里面写我和茶茶的名字，你知道吗，我们被你害死了，我们都穿到了你的辣鸡小说里。”夏芒果愤怒道。
“茶茶？君雨茶？那你是夏芒果？”小黄的眼睛一下就瞪大了，不过她的眼睛本来就很小，就算瞪大，也还是很有限。
“天啦，你没骗我吧，哈哈哈，要是真的就太爽了，我说我表姐怎么又任性的离家出走，原来是这样子啊，哈哈哈，求你告诉我，是真的是真的，欧耶欧耶，雨表姐，看我不气死你，欧耶欧耶。”小黄兴奋得在五金店门口手舞足蹈，引得路过的人忍不住各种问，是不是店里在搞清仓大甩卖。
“老婆。”君雨茶在外面等了夏芒果半天不见人，神色慌张的冲了进来，看到夏芒果没事，绷着的心才瞬间放松了下来，当她的目光移向一旁正蹦跳个不停且已经蹦掉了大眼镜的小黄，眸子一挑，脸上狠狠地抽搐了好几下，这才非常惊讶的唤了句，“表......表妹？”
看到表妹小黄，君雨茶一直模模糊糊的记忆，终于，一下子如同打开了闸门的水，齐齐涌了出来。
*
夏芒果的家里。
夏芒果、君雨茶、黄多肉，三人在沙发上盘腿而坐，围成了一个正三角形。
听完黄多肉的真情倾述，夏芒果可算是弄清楚了整件事情的来龙去脉。
因为黄多肉一时卡文，脑洞大开，将自己的原书男女主全部降了智，顺带也为了圆君雨茶一个梦，写君雨茶穿进了书里，成了霸道总裁，而借鉴了夏芒果名字的傅南城乡下女友，被写成了一个美弱惨，急需要君大总裁出来万分宠爱。
只是让黄多肉没想到的是，到了后面，越写越扭曲，很多情节完全不受她控制了，于是，她多番想要将夏芒果写死了解，可写着写着，夏芒果居然走向了人生巅峰，她只得胡乱编了一个双双跳海而亡的结局。
如她所担心的那样，她收到了来自读者的一万点暴击。
夏芒果全程眉头皱成了一条麻绳，双手十指交叉，捏得咯咯直响，声音阴恻恻的，“所以，就因为你表姐嘲笑你的笔名下.流，你就报复她，将她写进书里□□她？”
“听听，你这说的是人话吗？我是报复她，把她写进我的书里，可我怎么就□□她了？君氏集团大总裁，有钱有权还有颜，这还不够吗？你倒是说说，我怎么就□□她了？”黄多肉表示不忿，“非说□□，我也就是恶趣味一下，让她芒果过敏，这样也好啊，她不想叫你名字，天天叫你老婆小亲亲，多爽啊。”
“那我呢？我并没有讥讽你的笔名。”夏芒果戳了戳黄多肉的小胸口，“你的良心不疼吗？”
君雨茶蹙了蹙眉心，一把将夏芒果的手指握住攥在手心，“老婆，你怎么可以戳别的女人的胸？”
又瘪了黄多肉一眼，“哦，我忘了，我表妹没有胸的。”
夏芒果和黄多肉的手上，顿时起了一层厚厚的鸡皮疙瘩，黄多肉挑了挑眉，忽略掉君雨茶的鄙夷，又戏谑道：“夏芒果，你应该感谢我才对，看到没，我给你找了个多么完美的茶茶，不要以为茶茶只是在书里是顶级白富美，书外，我表姐也是超级名媛一枚哦，我大姨家可有钱了，分公司开遍全国，豪宅到处都是，没有亏待你吧，顺便说一声，我表姐对你那可是打小的情分，爱你爱你就爱你。”
说罢，黄多肉就很得意地高高昂起了脑袋，“你可能都忘记了，你小时候对我表姐有恩，这么多年，她可是老惦记着你呢，你的照片就挂在她的卧室里，做梦都想以身相许报你当年的扶手之恩，啧啧啧，要不是我给你们安排的这段缘分，指不定你这个蕾丝边将来要去祸祸谁呢。”
她话音刚落，胸口处就中了君雨茶一拳，“你可快闭嘴吧。”
夏芒果脸蓦地一红，“茶茶，她说的是真的吗？你从小就觊觎我的美色吗？”
黄多肉就呕了呕。
君雨茶又给了她一拳，将夏芒果的小手攥在掌心，如捧珍宝，“老婆，别听这丫胡说，我们的缘分可深了，除了你小时候扶过我，后来我们还见过。”
“对对对，见过哒，你大学那年，在马路上兼职卖多肉小盆栽，我表姐坐在宝马里路过，只是因为在人群中多看了你一眼，从此就开始了对你的格外暗恋。”黄多肉立马抖机灵。
夏芒果脸又是一红，“茶茶，那你为什么不早点来找我告白？”当了多年单身狗，简直是寂寞如雪啊如雪。
“我表姐怂啊！万一跟你告白，你丫直的，一丑拒，那我表姐多丢人啊，我表姐是名媛呢好叭。”黄多肉鄙视道，又是一声狂叫，“啊，表姐你还是人吗？又打我。”
“呵。”君雨茶。
“等等，不对啊，茶茶是因为你本来就写她是穿进去的，我是因为你书里有我名字，我才会穿进去，那么问题来了，为什么还会有一个夏芒果？”夏芒果表示很不理解，要知道她之前可是一直以为自己是灵魂穿越者。
“呃......亲亲，这我真的不知道呢，我原本设定的是我表姐是穿进去的，刚好原书里的君雨茶爬珠峰挂了，我表姐就补了她的缺，可你......天地可鉴，我真的只是用了你的名字啊。”黄多肉对灯发誓。
“咳咳。”两人争得面红耳赤时，君雨茶突然小声的插了一句，“那啥，其实我有偶然看到过表妹你后面剧情的大纲，然后，我穿进去以后，非常气愤，你想啊，我喜欢我老婆，我怎么可能去宠爱一个顶着我老婆名字的替代品呢，所以啊，我就有了一个大胆的想法，我希望老婆你也能穿进来，然后我就可以为所欲为的向你求爱......”
“老婆，别打我，我真的只是有这个大胆的想法，我也没想到就梦想成真了啊，不过，当我看到你在绿化带里的时候，我就知道，我成功了！”
“为啥呢？”夏芒果、黄多肉表示不解。
“咳咳，我就是大胆的想法之上，再大胆了一些，就着我表妹的大纲，幻想你是穿进来就遇上了被绿的悲伤场面，然后我就可以英雄救美，再然后，为所欲为的将你扶植成我的女主啊，没想到你真的很好哄诶，我只是随便露了露我漂亮的大长腿，就小小的勾引了你一下，你就跟我去结婚了，啧。”
夏芒果：“君雨茶，你过来。”
君雨茶起身往后退了好几步，“不不不，老婆，我们不要太过黏糊，适当的还是要保持一定距离的好，距离产生美。”
夏芒果：“......”
“咦，为什么你们不是在我写的结局里回来的，而是被另一个夏芒果干掉......那么问题又来了，另一个夏芒果为什么会知道她是书里的角色，并且按你们所说，她其实是不能动手干掉芒果的，这才怂恿傅南城和樊雨萱，且她打死芒果后，自己也一并挂了，单单只是因为配角是不能干掉主角的原因吗？还是好奇怪。”黄多肉捧着脸，百思难得其解。
夏芒果和君雨茶停止打情骂俏，对视一眼，面面相觑，“这个......确实有点超纲了。”
旋即，君雨茶就重新扑过来拥住夏芒果，“老婆，我真的好爱你，在现实的世界里，你愿意跟我重新在一起吗？”
夏芒果仰着脑袋，目光锁向君雨茶的唇瓣，深深吻了上去。“我也爱你。”
“老婆，你还没回答我的问题。”君雨茶又问。
“我们，从来就没有分开过啊。”夏芒果答。
“我靠，你们能不能不要这么露.骨，我还在这里呢。”大灯泡黄多肉表示强烈抗议。
“滚哪，辣鸡作者。”夏芒果和君雨茶不约而同瞪向黄多肉，眸光似火。
“怕了你们了！”恨恨地闭了闭眼，黄多肉刷地从沙发站起身，一溜烟的跑了出去，并顺手将门重重的阖上。
走到楼下，望了望蓝天白云，晴空万里，黄多肉悠悠叹了口气，“单身狗不配拥有表姐妹情，寂寞如雪如雪啊......”
“叮，主人，你有一条新的快递消息。”
“叮，主人，你有一条新的快递消息。”
“叮......”
划开手机一看，黄多肉双腿差点没软了下去，良久，等到手机屏幕终于不再跳动了，这才给五金店的阿姨拨了电话过去，“阿姨啊，你让叔明天到我家一趟吧......对，开那辆大卡车过来......”

正文已完
宇宙银河太阳系穿书管理局, 后勤投诉部第九十九处。
七彩的光流，重合聚散, 熠熠璀璨, 一个个各色小小的代码，在悬浮的金银色镂空大厅里划上滑下, 穿来穿去，引得人眼花缭乱，又颇觉甚是好看。
金银色镂空大厅底端, 是菱形的悬空浮云, 一个白衣长发女子，此刻正匍匐在云团里，泪流满面, 双肩不停抽抽着, 哭声是越来越大, 泪水不停的往下滴去, 穿透浮云, 尽数打在了一个个小小代码上。
很快, 那些被泪水沾染的代码，次第融化, 然后消失得无影无踪，引得坐在金银色镂空大厅顶端，一众奇形怪状的工作者全部都转过了身, 或探了探脑袋, 或摇了摇触须, 或抠了抠鳞片，或摆了摆长尾，各种各样的眼眸深处，全然是不忍直视。
良久，坐在C位长着人脑的工作者摇了摇头，这才轻轻咳嗽了一下，“夏芒果，我们已经听您在这里哭化一千条代码了，请问亲亲，哭够了吗？能‘哥屋恩’了吗？”
“当然，不能，你们今天不给我一个交代，我就是不走的。”白衣女子指着胸口处看起来是枪伤的口子，血迹已经结了疤，看着很是狰狞。
怒火中烧的她爬了起来，狠狠地跺了跺脚，咬咬牙愤愤道：“各位穿书局的领导们，你们看看，这是人干的事情吗？我一个女配，刚出场，就吃了几口饭，就喝了几杯酒，然后就被无情地甩到了另一个世界。”
“好嘛，在床上我摸到了一个手机，我的指纹压了压，打开了，屏幕上正打开着一部小说，呵，竟然有我的名字，也行，那我就看嘛，然而我才看了一半，大结局都还没看到，手机就没电了，我就插在一旁充电啊，然后，我踏马就被电击了，又回到了书里，眼睁睁的看着那个冒牌货，穿我的衣服，翻我的衣柜，睡我的大床，抢我的多肉，还找了个顶级白富美，走上了人生巅峰，挣了数不清的钱，我却一毛都不配拥有，凭什么啊，我不服，不服！”
“这并不是您在我们这里哭化了一千条代码的理由哦，要不是我们有KPI绩效考核，不能对投诉者动粗.......真的，您不要逼我们！”抠着鳞片的鱼怪似的工作者咬了咬巨齿。
“不行，今天你们不给我处理好，我就在这里长跪不起，我要投诉你们，给你们打一星差评。”白衣女人狠狠道，“是你们的客服自己跑到我脑子里来说，我千万万不能一时冲动，不能干掉主角，不然我会死的，还引导我去怂恿原书男女主，想让他们自相残杀，这样我就可以当女主了，可结果呢，那对废物并不能成事儿，作者写的什么玩意，明明我出场就很惨了，为什么到最后，受伤的还是我？”
“呃，对于您的投诉，我们早就跟您讲得很清楚，是我们的编外实习客服最近失恋了，心情不好，工作有缺失是她不对，我们也已经按您的要求，将她开除了，请您适可而止，我们也是有底线的，请不要一再的逼迫我们，谢谢亲亲。”摇着触须的像蜗牛的工作者慢吞吞道。
“我不管，这是你们内部的事情，反正，今天你们不给我一个完美交代，我就住在这里了。”白衣女子说着就坐回了云朵上，盘腿交叉，脸上满是坚决，无惧。
“您还挺横！”几位工作者对视交流了一下。
最后，还是站在C位上，长有人脑的工作者幽幽开口，声音还刻意放得很温和，“我们讨论了一下，您看这样好不好，我们给您重新申请一个机会，让您可以在书里重生一次，绝对不会再有夏芒果君雨茶来惹您烦，还可以让您打脸虐渣为所欲为，亲亲，您看这样还满意吗？”
白衣女子思考权衡了一下，仰头道：“也行，但我要换一张更漂亮的脸蛋，然后要重生成大总裁。”
“没问题。”几位工作者又对视了一眼，终于可以打发走了。
“等等，我还有一个要求。”白衣女子。
“啊？您且说来听听。”几位工作者顿觉有点不妙。
“我要你们安排，让那个该死的作者穿进她该死的书里，我觉得我很有必要让她付出代价。”
“这......好吧，对她的身份可有要求？”
“越惨越好。”
“好的亲亲，没问题。”几位终于松了一口气。
“亲亲，请您给我们本次服务评分哦，非常满意请按1......”话未完，白衣女子果断在面前的一排按钮上，压下了“4”。
“你大爷！”
*
“别睡了，开工啦，你你你，还有你，墨芙蓉，上戏了。”
“啊？”刚穿书到墨芙蓉身上的黄多肉，抖了抖身上乞丐一样的戏服，表示还很懵逼。
“啊什么啊，你还以为你是曾经的墨大明星啊，你还拍不怕，不拍滚哪！这角色有的是人来拍。”
“好的，我滚。”黄多肉表示女人当自爱，骂她？不能忍！
刚走出横都影视基地，脚下一滑，直往前扑去，紧接着，耳边猛然响起了一记汽车紧急刹车的声音。
一个女人从车上迈下了大长腿，“怎么回事？”
“总裁，这乞丐想碰瓷！”
“哦？有趣！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
本文到此完结，谢谢亲亲们一路来的支持，比心心！！！
强推连载新书《狼攻兔受GL》。
狗血双洁，成年人爱情，含糖量纯，主走感情线，谢谢继续支持呀。

【全文阅读结束】
