师尊，尾巴给我摸摸[穿书]
作者：笑蓝
文案

【正文已完结，番外进行中，接档文《穿成女主赘A渣妻》求收藏。】
【破无情道又怂又浪穿书师尊受X白切黑重生疯批徒弟攻，圆毛X扁毛，筑巢生蛋蛋】
霍栀看了一本男频后宫文，里面女配琳琅身中情毒，痴情男主，被虐身虐心，最后为男主而死，男主反而后宫无数逍遥自在，霍栀意难平时竟穿进了书里，成了男主后宫之一，琳琅的头号情敌，修无情道的狐妖师尊。

系统：让琳琅幸福值达标，你就能离开这个世界，还有丰厚奖励！
霍栀：不用你说，女鹅，麻麻来了！麻麻会让你幸福哒！

霍栀干劲满满一脚踹开男主，阻止了琳琅中情毒，并收了琳琅为弟子，给她最好的资源，对她嘘寒问暖，关怀备至，成了有名的护徒狂魔。

霍栀对琳琅越看越满意：我女鹅天下第一可爱，人间仙子，天上人间难寻。

没多久琳琅幸福值达标，霍栀可以走了，留书跟好女鹅告别。
没想到正拿着系统奖励享福呢，琳琅的幸福值就成了负数，被迫招回。
琳琅将霍栀叼到她筑的巢中。
霍栀气的耳朵尾巴都冒出来：逆徒，大逆不道，岂有此理！
琳琅温柔的抱着霍栀：你可知我一直都想如此大逆不道？

霍栀喊话系统：这是怎么回事，我培养的某点大爽文女主呢？
系统滑跪：宿主，你将爽文改写成某棠同人文了！
霍栀：WTF？？？

本文设定，以符师为尊的世界，主要人物：
霍栀：二十五岁设计师，社畜花痴女儿奴，又怂又刚，魂穿同岁冰系半妖玉衡仙子。
琳琅：十八岁，灵兽丹鸟，火系，重生。

下本预收文：《穿成女主赘A渣妻》，沙雕怂萌甜瓜味儿AX高冷疯批学者症O，年下，甜文互宠。。
文案如下：
秦姌穿成了有妻有女的总裁，还没高兴一秒就发现她是一篇狗血abo小说女主的渣妻，入赘到女主家中，靠着女主家族坐上集团总裁的位置，却跪舔绿茶秘书，虐待妻子弃养女儿，一心想离婚和秘书在一起。
秦姌穿来时秘书正设计将情热期的女主和别的Alpha关在一起，给她制造丑闻，好借此威胁让女主净身出户。
想到以后自己会被黑化的疯批女主和主角攻血虐，最后被小疯批亲生女儿拔了氧气管，秦姌连滚带爬的救了女主，接回女儿。
为了苟命，秦姌决定不做渣攻做助攻，手撕绿茶，精心照顾小疯批，跟大疯批和平离婚，努力给她和主角攻牵红线。
***　
秦姌不想和剧情人物有牵扯，网恋了一个小女友，声音甜美善解人意。
“宝贝乖，离婚冷静期结束，手续马上办完了，我已经订了机票今天就去找你，么么哒(^３^)”
秦姌在民政局办离婚手续时约了小女友见面，眼看手续要完成时，准前妻温清蕴撤回了离婚申请。
“哪个条件不满意？抚养权我不要，什么时候探视你说了算，公司股票都给你，离婚后我立刻消失，绝对不给你添堵！”秦姌跟温清蕴商谈，说的义正言辞。
秦姌话音落下，被温清蕴堵在墙角。
“宝贝，你不是想见我吗？”甜美的声音从冷艳魅惑的温清蕴红唇发出，和秦姌的网恋小女友声音一模一样！！
秦姌吓懵了：救命，疯批女主要我命来了！

不久后秦姌认命真香：老婆贴贴，命给你！

作者君已完结文：
《和狐妖二代奉崽闪婚了gl》
《带球跑的大佬找上门了》切片修罗场，养女儿，微带灵异。
《恶毒女配有变猫系统后[娱乐圈]》超萌猫猫文。
《代嫁世子妃gl》穿越后嫁给了古代男装大佬冲喜。
《总裁失忆后捧红了我gl》总裁变小奶狗。
《变O后揣了大将军的崽》古代ABO。
内容标签： 仙侠修真 系统 甜文 穿书

搜索关键字：主角：霍栀，琳琅 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：师尊，你的蛋崽掉了

立意：构建一个奇幻世界，以爱与和平为杠杆撬动人心



第1章、女鹅，麻麻来了

　　天岚宗，云气氤氲绿盖叠翠的莲雾峰上，灵气浓郁的一处洞府中。

　　霍栀第十次将毛绒绒的白色大尾巴按回裙摆里，将裙子拉好，拉了下头顶毛绒绒的立耳，嘶了一声，面色通红如同染了胭脂，是气的。

　　“这设定能不能人性一点，我这样怎么出去？”霍栀恼怒的说了句。

　　空荡荡的洞府里，没人回应她，只有她识海里一个声音响起。

　　“宿主，原主是半妖，修无情道可以用来掩饰血脉身份的。凡喜怒哀惧爱恶欲其中任一情超标都会激发狐妖血脉。你此时情绪激动，无法控制狐妖血脉，尾巴和耳朵就会冒出来。我也没办法，没有屏蔽灵识的符衣，只能用这套修无情道的功法。你现在这个样子只要出了洞府防护符阵，天岚宗的几个长老，用灵识一扫就能辨认出。让人知道你是罕见的天狐之体，恐怕整个修仙界都会赶来抢你的。”一个分不清楚男女的童音在霍栀脑袋里对霍栀说道。

　　“我……”霍栀口吐莲花。

　　霍栀刚才一直都在努力修炼功法，然而成效不大，尾巴和耳朵出来进去反复了十次。

　　七情任何一情都能让她OOC冒出狐狸尾巴和耳朵，普通狐妖要么狐身，要么人身，根本不会有人身狐尾狐耳朵的样子，偏偏她这个二次元中狐耳娘的半妖形象又是这个世界里拥有罕见本命兽纹符，可以做炉鼎提升修士修为的天狐之体的标志，而且身体的皮毛血液骨头都是好东西，让那些修为高的人看到她就死定了，不仅仅要被迫双修，利用尽了，还要被扒皮抽血剔骨，太可怕了！

　　“宿主，友情提醒，琳琅的幸福值目前为-526，还在不断持续下降，她已经中了情毒符，距离生效只剩一个时辰，到时候元阴被取走那可就……”那声音继续说道。

　　“闭嘴！”霍栀说了句，那声音不敢再出声。

　　霍栀努力让自己冷静沉下心来运行那套无情道功法，让冒出的尾巴立耳缩回去。

　　此事说来话长，半刻钟前，霍栀还生活在另外一个世界，是一个天天加班，快熬秃头的设计师。

　　最近一些日子霍栀都在为一本名叫《傲天至尊之符行异界》的小说画游戏设计图，她也追了这本还在连载的小说，以求设计图能够贴合原著。

　　这本小说是典型的不正经某点男频后宫文，小说里面的世界以符师为尊，受天地法则所限，术法修炼难度极高，绝大多数修士都依赖符箓施术，靠输入灵气激发符箓上的术法战斗，疗伤等。

　　妖兽皮毛血液骨头等都是绝佳的制符材料，本命兽纹符作为天然符箓还可以被修士夺走利用，人类修士和妖兽的关系因此对立，战争不休。

　　小说男主凭借得到的一张气运指引符在这个世界捡漏机缘一路升级，广纳后宫。

　　女配澹台琳琅是一只小丹鸟妖，有一个幸福的家庭，前期出场的琳琅可可爱爱，萌化了霍栀，霍栀已经成了她的妈妈粉了，却没想到琳琅被同族出卖，被人类修士所抓，琳琅不仅和家人失散还被折磨的身受重伤本源受损，在最脆弱的时候中了情毒符，被迫进入发情期，在被男主夺走元阴后唯男主命是从，不惜自毁修为将身体内的传承灵符挖给了男主，最后为了救男主帮男主挡了魔族圣女一击，死了！

　　霍栀想看看琳琅有个好的结局的，结果竟然写死了！

　　不但如此，男主还收了那魔族圣女进他的后宫！

　　霍栀当场摔了手机不看了，连设计图也不想画了，为琳琅的悲惨身世鸣不平，吐槽了作者几句，然后她眼前一黑就听到了一个声音。

　　“您好，我是隶属甜文管理局的世界修正系统006，我听到了您的吐槽，被您的正义感，极为端正的三观深深吸引，特选中您为我的第666位宿主。您只要将您关注的这位女配琳琅的幸福值提升到9999，就会回到您原来的世界，时间不会流逝，还会奖励您九千九百九十九亿，成为世界首富。请问，您要接受任务绑定系统吗？”

　　一个听起来很单纯的童音，用一本正经的语气说着不靠谱的承诺，给了正在气头上的霍栀一个宣泄口，霍栀想都没想就答应了。

　　谁知道刚说了接受就真的穿进了书里！

　　霍栀原本就是想让琳琅幸福美满的，现在能穿进来，任务成功还给那么多钱奖励，这可比给老板打工熬秃头划算多了。

　　霍栀便干劲满满的想要扭转乾坤。

　　霍栀穿成了书里男主未来的后宫之一，修无情道的半妖师尊，和琳琅的关系不太好，确切说是情敌。

　　这些霍栀没在意，她穿来自然不会和滥情男主有什么关系。

　　她现在这个身份修为是筑基期大圆满，拥有自己独立的洞府。

　　听起来还是不错的，然而处境并不妙。

　　原身在天岚宗中的师父秦策一是知道她的天狐之体的，一直对她进行PUA，等待用她做炉鼎突破结丹期。

　　这些已经让霍栀不淡定了，更何况还有拯救女鹅琳琅的任务。

　　霍栀穿来这个节点，非常重要，情况又极其不妙，此时琳琅被折磨的身受重伤，已经被种下了情毒符子符，若是霍栀晚到了一会儿，琳琅被吸收了情毒符母符的男主取走元阴，情毒符就会彻底生效，到时候琳琅将会无条件痴情男主，只听男主的话，她的悲剧就会重演。

　　霍栀刚穿书来，也没有修炼经验，原本心情就起伏不定，控制半天，也达不到无情无欲无悲无喜的状态。

　　这会儿倒计时悬在头顶，霍栀急的头上冒冷汗，尾巴一直在裙摆下摆动，耳朵也一抖一抖的。

　　没一会儿，嘭的下，霍栀身上的衣服饰品散落一地，整个人像是消失了一样。

　　很快衣服下鼓起的小包动了动，从衣服下钻出一个白绒绒的团子。

　　“宿主，你这是……”006看的一愣。

　　“狐耳娘状态要控制情绪否则容易暴露，我想起这身体还可以变纯狐妖体，这身体随便什么情绪只要不是无情道状态都可以保持。狐妖血脉并没有修炼过有些弱，不过气息也跟着变了，看着只是一只普通的狐妖。不会有麻烦了吧？”霍栀看着自己的样子道。

　　此时的霍栀后腿直立，毛覆盖着，显得腿极短，前爪耷拉，看着矮矮胖胖，猫大小的白团子，像是北极狐幼崽，全身雪白没有一丝杂毛，鼻头是粉色的，眼睛冰蓝，圆溜溜的，看着呆萌可爱。

　　整体的体积相比之前霍栀的人身小了好几倍。

　　修仙的世界还真是不可思议。

　　霍栀心里感叹。

　　霍栀和原身的记忆并没有彻底融合，这会儿想起来也是运气。

　　“这个，好像也可以。不过你得小心有人以为你是逃出来的狐妖抓你回去分拆骨血做制符材料。”006说。

　　“现在顾不得了，狐妖气息变了，修为这么弱，应该不会被大佬注意到，比天狐之体好一点。我先出去看看，来不及了，再晚一点，女鹅被男主占了便宜就糟糕了。”霍栀回复006，此时她的狐狸身体不能开口说话，不过可以传音。

　　霍栀带了自己的储物袋绑在身上，迈开短腿往前跑了下，“啪叽”摔了个大马趴。

　　“……呃，宿主，狐狸身体四脚着地比较好走点。”006说道。

　　霍栀此时满脸毛看不出神色，只是身上的毛都炸起来了。

　　“不是可以用传送符吗？”霍栀想起这个世界的各种符。

　　霍栀在脑袋里努力回忆了下，原主除了一些生活用符，清洁，洗尘什么的，竟然一张高级点的符都没有！

　　霍栀想起来了，原身那个师父，怕原身用符制服的难度大，没让她用任何用于逃跑和战斗的符，更没给她准备那些符，美其名曰让她好好修炼，不依赖符箓。

　　这下好了，她本身不会任何术法，只能靠一双脚走了。

　　“宿主，红色预警，琳琅的幸福值暴跌到-8677！一旦掉到-9999，我和你都会被抹杀掉！”霍栀准备走时，听到006的声音被空气呛到了。

　　“咳咳，什么鬼，你不早说，还会被抹杀？！那我岂不是会死？！”霍栀恼道。

　　“这个……宿主，先不要说这些，赶紧去找琳琅，不能让她到了-9999！”006支支吾吾的转移话题，之前一直机械音的这会儿语气也有些着急了。

　　“-8000多还是人能承受的吗？她不会在被占便宜吧……”霍栀身上刚顺下来的毛发再次竖起，若是006有实体肯定要暴打它一顿。

　　006这个不老实的系统不知道还隐瞒了什么，她回头得好好审审它。

　　现在暂时顾不上了，琳琅那边也不知道发生了什么事，刚才才-500多，现在就-8000多了，跌的也太狠了！

　　“我只监控数据，并不知道具体原因。情毒符还没有生效。宿主速度快一些赶得上。”006说道。

　　霍栀也不废话了，赶紧的四脚着地往外跑，谁知四肢一起着地很难配合协调，同手同脚的爬了几步，小碎步非常慢，心急赶时间霍栀暂时没练习了，双腿一并像只兔子一样跳了出去。

　　狐妖身体弹跳力很好，一跳就是几米，霍栀拿出了百米赛跑的劲头，很快跳出去，找了隐蔽的树丛掩护身体按照记忆往豢养妖兽的兽奴峰去。

　　“女鹅，坚持住，麻麻来了！”霍栀边跳边在心里喊。
 
作者有话要说：
从《恶毒女配有变猫系统后[娱乐圈]》过来的系统006，再就业了。
谢谢大家支持，一起来开启一个修仙奇幻世界，么么哒
感谢在2021-06-04 17:30:21~2021-06-11 01:25:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：锦官 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：锦官 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第2章、气运指引符

　　兽奴峰豢养妖兽的各个洞府里，一个个铁笼子中，关着各种妖兽。

　　妖兽有灵兽，蛮兽，神兽等种类划分。其中灵兽和人类一样先天有灵智，到了一定年龄便会化为人，蛮兽灵智低，战斗力强，根据品阶修为达到一定程度才会有灵智，进而化形。

　　这里关的，主要是灵兽，以及蛮兽，多是兽形状态，有个别的还维持人形。

　　其中一处有结界的单独洞府，里面便关着一个人形妖兽。

　　这人形妖兽是人类女子的模样，不同的是发色火红，眼眸的颜色如同红宝石，配上秾丽的五官，艳极无双，如同盛开到极致的火炼金丹。

　　她的脖颈和四肢都被粗大的锁链锁住了，身上的衣服破破烂烂，露出的背上有不少伤痕，修长的腿上也有鞭痕，和玉脂一般的皮肤形成强烈对比，给她增添了几分脆弱易碎感。

　　这正是霍栀要找的灵兽丹鸟妖澹台琳琅。

　　在牢笼中还有一个穿着粉色衣裙约莫二十来岁的女子，是一个人类修士。

　　她看着琳琅的样子眼眸露出异样之色。

　　“不愧是妖界最美艳的丹鸟妖，这般颜色，连我都差点看迷了神魂。任你如何美艳，也不过是个扁毛畜生，哼！”粉衣女子手捏着一根长针低声嘟囔了一句，手中长针扎在了琳琅心口的位置。

　　拔出时，随着琳琅的身体微微抽搐了下，长针带出一滴血，飞到了那粉衣女子另一只手里的黄色符箓上。

　　粉衣女子看着黄色符箓上沿着符印图案蔓延的血迹，眼眸都在颤动，透出激动和贪婪。

　　能不激动吗？

　　宗门中的掌门以及几大长老对琳琅用了各种刑，都没有问到传承灵符的消息，基本上已经放弃了，才让她得了机会见到了她。

　　粉衣女子是天岚宗一个长老的孙女，有筑基后期修为，在试炼中意外得到的情毒符可以让人无条件听从命令。

　　她看到一本古籍中提到过赤瞳妖兽的特殊，便想赌一赌，趁着其余长老不在，利用她的身份屏退了兽奴峰看管的人。

　　此时情毒符子符已经给琳琅用上了，只要母符滴了琳琅的心头血，她再吸收了母符，取走琳琅的元阴，就可以完全控制住她。

　　琳琅身上那连掌门都觊觎的秘宝也将是她的！

　　黄色符箓吸收了琳琅的血，血液沿着符箓纹路蔓延，渐渐的扩散，发出淡淡的红光。

　　“素儿……”一个沙哑的声音声音响起，是从琳琅口中发出的，粉衣女子看向笼子中的琳琅，只看到琳琅赤红瞳仁看向她，红的诡异，带着死寂，沙哑的声音透着冰冷无情的味道。

　　“你这扁毛畜生，竟敢直呼我的名字，真是大胆！等一等，我让你哭着求我……”被称作素儿的女子看着琳琅带着一抹诡异的笑说道。

　　当情毒符母符被吸收，情毒符开始被激发时，中子符的琳琅将会进入发情期，目标会在中母符的人身上。

　　虚弱成这样的琳琅，又被锁链锁着，自然是会任由素儿施为的。

　　素儿对妖兽很厌恶，她自然不会和琳琅如同人类道侣那样，她只需要用手取走她的元阴吸收了即可。

　　看着这样极致冷艳的人儿哭泣求欢，也别有一番滋味儿。

　　琳琅看着素儿的神色双目中如同升腾起了红色火焰。

　　谁也不知道此时的琳琅，身体里那个弱小怯懦的纯白光团和凭空出现的一个阴森粘稠的暗红光团交融在了一起，渐渐由纯白被同化成了暗红。

　　这突然出现的暗红光团是多年后死去的琳琅的一缕元神。

　　直到琳琅死后她才知道，她是中了情毒符才痴情于那个滥情又无情的男人，将身上的传承灵符给了他，将遇到的机缘无私给了他，唯他的命是从，为了他忘记了报仇，疏忽了修炼，甚至眼看着亲妹死于非命，最后为了他将命也搭了进去。

　　她的一生过的愚蠢又糊涂，凄惨无人怜。

　　死后她清醒的元神带着对天道，对世人的恨意在幽都鬼城修炼数百年，执念成魔，渡劫时魂飞魄散。

　　不想再次睁开眼，竟是到了天岚宗的铁笼子里。

　　身体的疼痛，眼前这个她想抽筋扒皮炼魂的仇人之一素儿，让她确认，她的确是回到了初入天岚宗之时！

　　虽说这一缕元神并不完整，不及她当初在鬼域修炼修为的万分之一，却是带着记忆和她的执念的。

　　此时琳琅身体被折磨的很虚弱几乎无法动弹，仅剩下的一丝灵气维持住人形，不过是妖兽被抓后最后的自保。

　　丹鸟妖的羽毛是上好的符笔制作材料，一旦是妖兽形态，人类修士会将他们的羽毛骨血拆分个干净。

　　出于对羽毛的珍稀，只要有一丝灵气在，在人类修士的地盘，丹鸟妖都会努力维持人形。

　　人形，还可以让人类修士稍微顾忌下同类的样子，或者被化形的人形美貌迷惑，有机会自救。

　　这是丹鸟妖一族血的经验教训。

　　琳琅有前世记忆，印证之后，自然知道眼前的素儿，想要吸收了那带有她心头血情毒符母符。

　　按照记忆里的顺序，这枚符箓还轮不到素儿来吸收。

　　果然，在琳琅的心头血还没有将情毒符母符上的符印纹路晕染完时，一个穿着杂役弟子的灰色袍子，手里拿着带有箭头指向的金色符箓的男子蹑手蹑脚的走了过来。

　　琳琅看到那金色的光，便知道是谁来了。

　　琳琅面色冷凝，赤红瞳仁中的火光仿佛要冲出来，天道让她重生，却重生在这个节点，有记忆却没有匹配的修为对抗，是想让她再经历一次那样屈辱的痛苦？

　　那灰衣男子名为莫圳风，正是本书的男主，上一世琳琅情毒符母符的拥有者，也是琳琅傻傻痴情的那人。

　　霍栀跳进了兽奴峰关妖兽的洞府时，看到了他，并且一眼认出了他。

　　那泛着金光，带着能够灵活转方向的金色箭头的气运指引符，是男主特有的外挂，会指向方圆几十里内最强的机缘，还会预警危险，男主正是凭借此一路捡漏成为了这个世界的最强符师，横行无忌。

　　原著描述的气运指引符只说是一个箭头，至于箭头长什么样子，并没有仔细描述。

　　莫圳风手里的符上这个线条圆润有些显胖，身上带着金色暗纹，箭尾稍尖弯曲了一点和箭头一起摆来摆去的造型，霍栀越看越熟悉，这东西跟她画的设计图怎么这么像？

　　原著作者看了自己的设计图？还是不小心撞了？

　　霍栀心里纳闷，并没有慢下速度，莫圳风刚好给她引路，她只要跟紧了他便可。

　　索性莫圳风的修为不高，霍栀身体小又轻巧，并未被发现。

　　连续拐了几个弯儿，霍栀跟着莫圳风见到了那处独立关押琳琅的洞府，莫圳风破开结界进去，霍栀赶在结界缝合之前跳了进去。

　　进去之后，霍栀一眼就看到了巨大铁笼子里满身伤痕赤瞳如火的女子。

　　这是琳琅？！

　　原著里对琳琅的相貌并未做过多描写，只说她是灵兽，修为低也能化形为人，出场时只有十八岁，中情毒符后来，痴情男主，处处逢迎，男主对她如同婢女奴隶一般使唤。

　　霍栀还以为她是一个傻乎乎相貌平平的痴情少女，怎么也没想到琳琅的人形竟然如此的美艳，那画面即使是她画也画不出的神仙图。

　　“靠，女鹅这么美，男主眼瞎啊！呸，幸亏眼瞎了！”霍栀心里吐槽着，赶紧跟上。

　　霍栀在这处洞府同时看到了另外一个女子，也就是素儿。

　　她手里拿着的发着红光的符箓，正是情毒符母符。

　　霍栀看到了那母符的样子，再次升起疑惑，这图形也太熟悉了，复古华丽的钥匙样子，上面雕刻着复杂的纹路。

　　若是说刚才的箭头算是简单的，可能会撞的设计，可是这个情毒符母符，这玩意儿不就是她画的吗？！

　　当初设想，所谓情毒符，就是一把锁锁住了中符之人的心，母符的钥匙图案有着能开启锁的齿纹，让两者形成羁绊的。

　　图案创意都一毛一样！

　　不会吧？！

　　霍栀有一个猜想，没来得及细想，莫圳风已经动手了。

　　莫圳风自然也看到了里面的情形，看到琳琅的样子痴迷里瞬间，气运指引符一闪一闪将他拉回神，它指向的正是素儿手里的那张带红光的符箓，虽说不知道那符是什么，这气运指引符从未出错过，不管是什么抢来便是，他的相貌和气息做了伪装，并不怕人认出。

　　所以莫圳风在发现的这一刻就动手了，手中捏着一张符输入灵气，当符纸灵气充满立刻发出了几股透明的灵气丝线飞向素儿手中的情毒符母符。

　　那丝线在空中形成了一只手的形状抓住了情毒符，认真看着情毒符的素儿没想到手里的符一下子不见了，看向莫圳风的方向时情毒符母符已经被拉扯到半空中了。

　　素儿恼怒之余忙想抢过来，用了一个风刃符，想要切断莫圳风那只捏着情毒符的“手”的，两股灵气在空中碰撞。

　　没等分出个高低，一个白色身影一跳三米多，撞在了空中的情毒符母符上，将母符抓住用带着肉垫的爪子抓起。

　　这个白色身影正是霍栀。

　　还在空中时，她的两个肉垫爪子里面藏着的利爪就将那符按在了中间一阵搓揉撕扯。

　　素儿都不敢让有半点褶皱的符，被霍栀搓的上面的符文都模糊了，上好妖兽皮做的符箓纸也碎成了一片片。

　　霍栀长吁一口气，将情毒符母符毁了，终于完成了一件……

　　她这想法刚升起，就看到一个带着红光的血纹嗖的下，飞到了她的身上不见了，与此同时牢笼里的琳琅身上也闪了下红光。

　　“……不是吧？！”霍栀一愣，怎么感觉她好像把那母符给吸收了！

　　她记得破坏了符纸后，符就没用了的，这子母符有什么区别？

　　“那个，宿主，情毒符已被激发，你是真的中了！”006适时的回了一句霍栀。

　　“哪里的狐妖，还我的符！”霍栀刚听到006说的，便听到了素儿的娇喝。

　　素儿看到自己的符竟是被一只狐妖给吸收了，气的将风刃往霍栀身上招呼。

　　莫圳风那边眉头紧皱，他得到气运指引符以来还没有没抢到过的东西，这是第一次。

　　他有些遗憾没抢到符，看情况符已经是被那只狐妖给绑定了。

　　不过让莫圳风激动的是，气运指引符比刚才更亮了几分，明晃晃的指向了那只狐妖！

　　气运指引符这样的亮度还是第一次！

　　符被抢走了，这不是还有个更大的机缘吗？！

　　这狐妖吸收了那符箓，是在场价值最高的机缘，比刚才那符更甚！

　　这看着弱小的狐妖说不定也是个厉害的品种，可能有着厉害的本命兽纹符，两者的机缘加起来就会更厉害。

　　莫圳风看着霍栀眼里透出贪婪，毫不犹豫的捏出了一张符，激发后对准了霍栀。


第3章、入情

　　莫圳风激发了一张刚才类似的符，想要将正在躲素儿风刃的霍栀给抓住。

　　灵气丝组成的大手向霍栀抓来，霍栀忙使尽全身力气避开。

　　霍栀气苦。

　　这能伸缩大小，还能抓捏的手，霍栀记得，这也是她设计的，摄物符，专门用来抓有距离的东西，灵活的很，如臂使指。

　　霍栀躲的很狼狈。

　　外面混战时，里面牢笼里琳琅面色潮红，因为情毒符激发的缘故，她的发情期被引发出来，可耻的欲望升起，让她难受至极。

　　此时琳琅已不是原来只能被迫接受命运的琳琅，她双目紧闭，集中精神在识海，红色的圆形符印在琳琅的元神上一闪一闪，与此同时元神翻涌一丝丝灰色丝线伸出将那红色符印缠住。

　　琳琅元神发出的灰色丝线名为阴魂丝，是琳琅经历鬼域修魂魄吸收的阴煞之气行成的，这种气可以影响灵气所形成的符，可以说是灵气的克星。

　　那情毒符再怎么刁钻，也是灵气所形成的。

　　此时她的元神并不强大，阴煞之气只带了一点，阴魂丝只有细细的几根。

　　就是这细细的几根，缠住了那情毒符印时，原本笔触圆融的图形，沾染到阴魂丝的地方开始被一点点的被腐蚀。

　　符之一道神妙莫测，最重要的一点就是精准，符印如有一丝不一样的，效果就会变化甚至消失，或者和原来的效果完全相反。

　　这符印若真是断裂了几处，自然也不会有以前的作用了。

　　如同发丝锯木头，琳琅元神用了全部的精神力和那情毒符印角力，对于外界没有感知，只是身体在本能中挣扎，闭目仰着天鹅颈满脸难耐，修长的双腿严丝合缝，锁链随着身体颤抖发出叮叮当当的声音。

　　与此同时，霍栀在外面左躲右躲，她倒是想救了琳琅跑路的，只是琳琅身上的锁链很难解，莫圳风还在前后弄了一张类似网子的符封住了路。

　　霍栀的身体被风刃割到了几处，疼的钻心，感觉体力支撑不久了，狐妖身体不常用修为弱，也就是本身先天特长，速度快，跳的高。

　　霍栀身上没有符，被这样围攻，要栽了！

　　霍栀心一横，想着变成狐耳娘的样子时，突然间，看到莫圳风那边发出红光，却是莫圳风的气运指引符闪红光警示，这是危险要降临的预警。

　　莫圳风脸色大变，气运指引符从未错过，狗命要紧，莫圳风赶紧的激发了一张传送符，瞬间从洞府消失。

　　莫圳风消失后，那阻拦霍栀的网子也没了，只是素儿的风刃还在往霍栀身上招呼。

　　“宿主，秦策一马上要来了！”006的声音传来。

　　秦策一是原身的师父，也就是捡了原身想要原身做炉鼎的那个长老。

　　这是一个老谋深算不要脸的老变态。

　　霍栀不知道秦策一来是福是祸，只是耳边听着琳琅娇媚的呻-吟，心中警铃大作。

　　霍栀避开素儿的风刃，跳到了琳琅身前，爪子按到了琳琅手臂上快速吸取琳琅身上的灵气。

　　霍栀记得原著说过，能化形的妖兽，灵气耗尽会自动变为原型。

　　琳琅这会儿身上的灵气原本就快耗尽，被霍栀这么一吸，很快灵气耗尽，变成了丹鸟妖原本的样子，身体停止颤抖，晕了过去。

　　同时霍栀也不好受，被风刃当靶子割裂了好几处，同时因为琳琅是火系，吸收的这一点灵气，滚烫火热，霍栀还不会用自身灵气抵消，那只挨到琳琅的爪子上的肉垫烫的外皮焦了，霍栀都能闻到肉味儿。

　　霍栀在心里大叫，疼死了，这辈子都没这么疼过！

　　为了女鹅也是拼了！

　　秦策一这个人，可是比莫圳风更邪恶，更贪婪。

　　情毒符被激发，此时琳琅正在发情期，被秦策一看到还了得！

　　若是丹鸟妖的样子，物种不同，不至于要如何吧……

　　“哼，可恶的狐妖，我要你死！”素儿连续命中霍栀，发狠的说着，想要杀了霍栀，却是突然感觉一阵心悸，失去了知觉晕了过去。

　　“玉儿，你怎的跑到这里，很危险的。若不是为师发现，可要出大事了。”霍栀看到素儿晕倒的同时，一个男子的温柔慈和的声音便传到了霍栀的识海，随着声音落下，一个青袍男子凭空出现在了霍栀跟前。

　　霍栀看着眼前长得慈眉善目看起来约莫三十来岁的男子，微微打了个抖。

　　原身名玉衡，外界都叫她玉衡仙子，这个男子正是原身的师父，天岚宗的四大长老之一，秦策一。

　　秦策一在二十多年前捡到了原身，知道她是绝佳的炉鼎体质，刻意传授她修无情道，让她修炼积攒修为，以达到最佳双修效果。

　　秦策一如今是结丹期后期，有三百多岁了，等到了结丹期大圆满时，便会用原身做炉鼎突破结丹期升级到元婴期。

　　原身做炉鼎第一次的作用最大，所以他也想将原身发挥到最大作用。

　　原身若是自愿的，还会配合他，效果就更好，不配合的话就会大打折扣。

　　所以这些年秦策一对原身表明面上都还是不错的，潜移默化对原身进行PUA。

　　他修为高，就算是霍栀变成狐耳娘状态，也打不过的。

　　秦策一现在过来，说不定一直监视着霍栀的。

　　她这个狐妖的气息，别人不知道，秦策一肯定是知道的。

　　霍栀在想着怎么应付秦策一的，后颈被一只大手一把抓住，一动不能动。

　　“先回洞府再说！”秦策一的声音再次传来。

　　“是师父。”霍栀传音。

　　秦策一看了眼地上晕倒的素儿，扔了一张符到了她的身上，那符化成灵气图案瞬间消失在素儿身上。

　　素儿是天岚宗一个长老的孙女，秦策一自然认识，并不想让这件事被深究，所以没有杀她，只是用了一张遗忘符，让素儿将刚才种种给忘记了。

　　霍栀再次看到一张这个世界上的符。

　　符的形状奇特复杂，霍栀还是一眼就认出来了。

　　这不就是她设计的遗忘符的形状吗？！

　　她虽然没有符，但是她可以自己画啊！

　　嘭的一声，打破了霍栀的臆想，秦策一一挥手将琳琅身上的锁链解除，将琳琅也抓了出来。

　　那么粗暴的拎着小丹鸟的脖子，霍栀看的生气又担忧，不知道秦策一用灵识盯着多久了，已经注意到了琳琅！

　　原本霍栀也想着怎么将琳琅救出兽奴峰的，琳琅身上的锁链有特殊符印，需要用相应的符箓开启。

　　这会儿秦策一解除琳琅身上的锁链，算是解决了一个麻烦，只是接下来可能会更麻烦！

　　琳琅现在在发情期，万一变成人，秦策一这个老变态能对琳琅无动于衷？

　　秦策一的修为很高，而且用心不良，比之莫圳风的危险和贪婪不遑多让。

　　霍栀心里着急时，秦策一依旧慈眉善目，他一手抓着琳琅的细脖颈，另一只手又甩出去一张符箓，牢笼里多了一个和琳琅一模一样的丹鸟妖，却是秦策一用的障眼符。

　　“这丹鸟妖，想必还有什么秘密，不若抓回去再拷问拷问。”秦策一说了句。

　　琳琅是其他长老抓得，秦策一只是听说过，在闭关中还没有亲眼见到，也是霍栀出来，他感知到才跟着来看看的。

　　秦策一的动作极快，扔出符后抓起霍栀的颈毛，头顶出现一个淡黄色的符文，很快他们便从这洞府消失不见了。

　　霍栀在脑袋里和006对话。

　　“秦策一在你身上下了定位符，能感知到你的位置，对其他人并没有感知，他的灵识要是没扫进洞府，也不会知道洞府里的情况。现在琳琅的幸福值停在了-8752上，已经昏迷过去了。”006说。

　　“可怜的女鹅。你能让女鹅恢复正常，消除这发情期吗？”霍栀说，琳琅身上受伤，现在又因为情毒符陷入发情期，可能在对抗中晕过去了，实在太可怜了！

　　如果是她受这种的伤，又这样屈辱，可能直接就-9999了，BE结局了。

　　“这个，我倒是有个积分商城，可以兑换这个世界的东西，但是必须要用琳琅的幸福值兑换积分才能买，她现在的幸福值是负数，无法兑换。”006说。

　　“就不能通融通融？”霍栀问。

　　“系统设定，不能通融。”006说。

　　“我要是带琳琅逃走，能逃得了吗？”霍栀沉默了一会儿问。

　　“几率为零。第一你无法从秦策一手里抢走琳琅，第二你身上有秦策一下的定位符，即使逃走，也逃不出几步就会被抓回来。不管你去哪里，他都能找到你。”006语气无波的告诉了霍栀一个残酷的事实。

　　“……”霍栀无语。

　　也难怪，秦策一当原身是突破结丹期至关重要的宝物，不可能随意让她自由活动的，没将她圈禁起来，也只是不想让她太抵触，恐怕只要她一出洞府，他就能知道，可以随时监控。

　　秦策一比霍栀现在的修为高，而且手上不知道有多少符，霍栀根本不是对手，只能智取。

　　如何智取呢？

　　秦策一已经对霍栀原身有龌龊心思了，不要再觊觎琳琅吧？！

　　霍栀想七想八时，秦策一已经带霍栀和琳琅到了霍栀的洞府门口，完全不用获得主人的应允就闯过了防护符阵，走了进去。

　　“玉儿，你怎么这般调皮不听话，我以前是如何说的？你看看，都受伤了，知不知道为师会心疼的？”霍栀被秦策一打断，秦策一将琳琅扔在地上，霍栀放在了榻上说道，笑眯眯的，语气和蔼的不行。

　　霍栀起了鸡皮疙瘩。

　　“师父让玉儿好好呆在洞府修炼，莫要出去。玉儿知错了，求师父原谅。”霍栀忍着不适，给秦策一传音，声音弱弱的听起来可怜巴巴的。

　　这会儿她是绝对不能化成人形的，没衣服穿。

　　“玉儿，你身份特殊，为世人不容，也就为师将你当亲人一般，不把你当异类。你若是被人发现，可是会被抽筋扒皮，骨肉都会被利用的干干净净的。你要是有什么三长两短，你叫为师如何独活？”秦策一看着霍栀声音悲切的说道，看起来对霍栀十分的关切用情。

　　霍栀感觉自己要yue了。

　　要是霍栀没看过剧情都可能被骗了。

　　这秦策一真是一顶一的演技和脸皮。

　　“玉儿多谢师父救命之恩，以后玉儿再也不敢了，玉儿都会听师父的话，求师父原谅。”霍栀回了句，尴尬的想挠墙。

　　“我刚才是关心你所以说话说重了，没有生玉儿的气。好了，玉儿，为师给你疗伤。”秦策一说着拿出了一张黄色符纸激发后悬空在了霍栀上方，一丝丝冰凉的气息冲刷着霍栀的身体。

　　这符是疗伤符。

　　那图案，霍栀熟悉，是结合了红十字，针线，绷带创可贴手术刀等元素画出来的。

　　这种疗伤效果的确非常好，效果明显。

　　霍栀看了眼琳琅，她在地上纹丝不动，身上的伤近距离能闻到血腥味儿。

　　这符要用在琳琅身上，她就不会那么痛了……

　　“好了，伤口外部已经止血结痂，过些天就彻底好了。”秦策一收了那符说道。

　　这一张疗伤价值不菲，秦策一不想在霍栀身上浪费太多，伤口结痂表面看起来好了就停了。

　　“多谢师父！”霍栀传音了一句。霍栀伤口还有点疼，自然知道秦策一这老家伙抠门，要是她可以画那疗伤符就好了！

　　“玉儿，这些天要小心些修炼。无情道的确难熬，玉儿心里无论想什么，都可以跟为师说，想去哪里，想做什么，为师都会陪你的。”秦策一悠悠说道，语气意味深长。

　　收起所有情绪时，是人身样子，现在这副小狐妖的样子，还跑去了豢养妖兽的洞府，莫不是思凡了？

　　他还有一线之差就要到结丹期大圆满了，快了……

　　“……谢师父！”霍栀无力回复，总感觉身上的每根毛毛都不舒服。

　　“这小丹鸟，宗门里审问了许久也没什么结果已经差不多放弃了。刚才慕长老的孙女素儿也在，不知道是不是得了什么消息，你好好休息，莫要再出去。为师带这小丹鸟回去再审审，若是真的有传说中的传承灵符，不管在哪里，为师一定帮你找到，助你吸收了。”秦策一对霍栀和蔼的说道，一把抓起了地上的琳琅。

　　霍栀听到秦策一说的，一个激灵，这老家伙要单独带走琳琅！
 
作者有话要说：
评论发红包=^_^=



第4章、缠她

　　霍栀一爪子抓在了秦策一的袖子上，她是不可能让秦策一带走琳琅的。

　　大不了撕破脸，拼了！

　　原本霍栀没有毁掉情毒符母符反而吸收了那符，霍栀也没多担心，这比其他人中了好，她是不会趁人之危，对琳琅做那种不堪的事的，还会跟她好好讲，说明白，不会让她盲目沉迷，然后想方设法破解这情毒符。

　　可是现在，不是情毒符的事了，是秦策一这个大麻烦。

　　“宿主，不要莽撞，成功率为零。”006说了句提醒霍栀。　

　　“师父，我想起来一件事，刚才除了素儿我还看到一个莲雾峰里的杂役弟子，他好像叫莫圳风，他的修为只是炼气期，可是手里有张金色的符，非常好看，那符肯定很厉害的。可惜的是，在你来之前，他便跑了。”霍栀视死如归要拼命时被006一说，突然想起莫圳风，赶紧对秦策一说道。

　　不管秦策一有没有注意到莫圳风，她都得让他注意到，祸水东引！

　　原著说符箓以颜色定级别，金色符箓可是天地玄黄几种品阶中最高的天品符箓，比琳琅这个不知道真假的传承灵符应该珍贵一些。

　　“你确定是金色符箓？”秦策一一愣。他刚才到时洞府里只有素儿，琳琅和霍栀，并没有感知到另外的人，只是有非常杂乱的灵气波动。

　　“嗯，玉儿亲眼看到，那符还有个会动的箭头，很是神奇。师父不是说过，金色符很难得吗？”霍栀传音，看样子秦策一并不是对洞府里的所有事都清楚的，只关注了霍栀一人。

　　“好，我去看看。这丹鸟妖看起来伤势太重，陷入到假死状态，一时半会儿醒不来。玉儿，我将她留下来，你照看着，等她醒来你传音给我。”秦策一跟霍栀说道。

　　听秦策一说的，霍栀松下一口气。

　　“师父，她身上这么重的伤不会死吧？那我们就什么也问不出了。刚才用的疗伤符能给她用吗？”秦策一要走，霍栀赶紧问了一句秦策一。

　　“你将她放在洞府阵眼灵气最足的地方，她身上的伤有灵气滋养不会那么容易死的。疗伤符一枚要五百灵石，无需在她身上浪费。你先照看着，最近别出莲雾峰，我走了。有事叫诸翠来做，急事传音给我。”秦策一摆摆手语速稍快的说道，给霍栀留了一张只能给他传音的传音符放在了桌子上。

　　他对霍栀还是信任的，毕竟养了几十年都是很乖巧听话的，不过还是会有点防备，不会那么尽心，昂贵的疗伤符不会留给霍栀挥霍，琳琅伤这么重不会跑，也不用那么快好，最好是他回来之前都不要醒来。

　　那金色符箓不去找可能就错过了！

　　“……”霍栀这还没回复秦策一，他就一溜烟不见人影子了，这让霍栀很无语，心里吐槽秦策一这个老家伙真是抠抠搜搜的。

　　如果她会画符，她就烧一张用一张！

　　霍栀长吁了口气，瘫软在地上。

　　身上刚才冒了冷汗，现在感觉凉飕飕的。

　　只希望秦策一和莫圳风多周旋周旋，晚点回来。

　　秦策一的修为威胁，还有琳琅的事，都让她很紧张。

　　如果有可能，她想尽快带琳琅离开这个鬼地方。

　　“我身上的定位符，只是GPS，有远程摄像头吗？”霍栀喘了口气在心里快速问了一句006。

　　“呃，宿主，你现在在洞府里，有防护符阵在，隔绝灵识探查的，就算是秦策一也看不到具体情形。等你出去，因为定位符的关系他的灵识会察觉你的位置变化，灵识扫描的话会在一定范围感知，近的话如同热成像仪，越远越模糊，更远的话就无法感知了，具体距离要看灵识的强度……”006解释着。

　　霍栀没听完便立刻变回人形，尾巴和耳朵还在，长发垂在背后，窈窕妩媚。

　　没穿衣服的样子，她可不想被老家伙给看到了。

　　定位符是一大威胁，有它在一天，霍栀是没办法离开的。

　　霍栀暂时也没想到什么办法，眼前琳琅的伤势更紧急，她没多想其他，找了件外袍先随意披上，然后到了琳琅跟前小心抱了琳琅的身体去灵气浓郁的阵眼处。

　　琳琅的体型比霍栀见到过的孔雀大一点，身上的羽毛以各种渐变的红色居多，羽毛尾端点缀了一些宝石蓝。

　　传说中飞禽妖类最爱惜羽毛，最美的丹鸟妖，一身羽毛浮翠流丹，有着极致的华美。

　　传闻不如一见。

　　即使身上有伤痕，羽毛掉了一些，露出硬生生拔出羽毛留下的血肉模糊的痕迹，羽毛上也有血迹凝结的黑色，这样的狼狈，还是能看出颜色极浓烈极好看，扇形的尾羽，头上的羽冠，都非常的漂亮。

　　霍栀没敢仔细看琳琅的伤处，快步到了阵眼处。

　　阵眼是一个很小的灵泉，往外冒水的同时伴随着白色雾气，霍栀到了这里就感觉到一些不同，呼吸都非常清爽舒服。

　　霍栀将琳琅放在一边，感觉地上太硬太冰，又跑回原身住宿的卧室找了垫子拿来。

　　等霍栀再次到了阵眼所在房间时，竟是发现琳琅已经再次变成人了。

　　“女鹅醒来了？”霍栀走近去看，只见她双目紧闭，眉头蹙着，看着还在昏迷中，不怎么舒服的样子。

　　“没有，幸福值没有变化。她变人应该是本能保护，之前灵气耗尽变成丹鸟，被拔了几根尾羽。”006说道。

　　“女鹅怎么这么可怜，呜呜呜呜……”听到006说的，霍栀的眼圈就红了。

　　变人竟然成了自我保护的本能。

　　拔掉尾羽那该是多疼？

　　因为变成丹鸟身上的衣服已经掉落，现在又变成了人，此时的琳琅身无寸缕，只有一头红发遮挡了一部分，露出的部分显现出了更多的伤痕。

　　伤痕交错，新旧叠加，有冻伤，也有灼伤的，不少伤还新鲜着。

　　霍栀之前在大铁笼子那边只是匆匆扫了一眼，这会儿看的拳头硬了，那帮混蛋，怎么可以这么对女鹅！

　　她都不敢动琳琅，生怕碰到了伤口，但也不能任由琳琅躺在冷冰冰的地上。

　　霍栀将垫子放好，小心的将蜷缩着的琳琅抱在了垫子上。

　　琳琅触手的皮肤温度极高，不知道是不是伤口发炎了。

　　霍栀没有疗伤符，将自己洞府里可怜的几张符都拿了出来，都是一些低等符，生活类的，能起作用的，恐怕就是祛尘符之类，可以将琳琅身上的脏东西吸走。

　　清洁符会用到水，祛尘符霍栀的设计是吸尘器的模样，不会用到水，可以将身上的污秽清洁干净。

　　霍栀先在自己身上试了试，不像是吸尘器那样猛的力道，不会牵扯伤处，几乎没什么感觉，灵气扫过，身上就会感觉很干爽，之前流的汗也没了，身上的血迹也随之被吸附到了祛尘符上。

　　霍栀试用了一张，感觉不错，便又拿出一张用给琳琅，她身上的灰土没了，伤口没凝固的血被吸走，露出如凝脂的皮肤和伤痕的对比颜色更强烈。

　　祛尘符没办法弄走已经凝固，贴在皮肤上的脏污，霍栀找了干净的布用了清洁符将那布洗干净了，用了灵泉里的水蹲在琳琅跟前给琳琅清理。

　　琳琅脸上有些血迹，没有伤口，擦洗后她的整张面容也清晰的展现在了霍栀面前。

　　闭着眼的眼睛弧度弯弯长长，睫毛浓密黑鸦，脸上没有醒来时那样死寂的神色，赤瞳也被遮挡，极艳的五官柔化，看起来脆弱易碎，非常能引发人的保护欲。

　　纸片人变成真人这种冲击感，让霍栀原来那显得单薄的妈粉心充实厚重起来，责任心也高涨起来。

　　在霍栀眼里，琳琅便是最好看的。

　　“女鹅，麻麻爱你，麻麻不会让你再受到任何伤害，一定会保护好你的！”霍栀轻声对琳琅说道，更加小心的清理琳琅的伤。

　　琳琅身上有的地方受伤太久已经溃烂了，霍栀看了下便手抖个不停。

　　努力拿出了画画时的稳度，才清理了一点。

　　琳琅即使在昏迷中，身体也是有痛感的，轻微的痛会皱眉，重的痛会轻哼出声。

　　琳琅背上接近尾椎处有一处极大的伤口，那估摸着是拔掉尾羽留下的伤口，时间太长没有处理，横亘了一道长长的疤痕，已经溃烂。

　　霍栀在给琳琅清理时，琳琅身体蜷缩起来，抓住了霍栀，头也往霍栀怀里钻，就像是在躲避着什么，寻找安全的所在。

　　霍栀心疼的很，抱住琳琅，手放在她的后脑勺轻抚，另一只手继续给她清理。

　　那里有溃烂，腐肉不清理会很容易感染的。

　　琳琅呼吸沉重，痛的张口咬在了霍栀身上。

　　霍栀只穿了一件外袍，单薄的很，被琳琅一口咬在了胸口位置。

　　霍栀轻嘶一声，忙推开琳琅，低头看去胸口的位置已经有一个心形的牙印了，牙印的位置冒出血，已经被咬破了皮。

　　霍栀忙低头吹了吹，小心的用刚才洗干净的布擦了下，火辣辣的疼。

　　“看来你伤的不算重，力气倒是挺大的，小狗狗一样爱咬人！”这点伤相比琳琅这一身伤不算什么，霍栀看了眼无辜的蜷缩着颤抖的琳琅也无法怪她，摸了下她的脸带着嗔怪的语气说道，然后将干净的布塞在了琳琅口中让她咬着继续给她清理。

　　等包扎那处大伤口，琳琅背上额头上都出了一层细密的汗，身上温度又高了点，脸上晕染着绯红，看起来更加艳丽。

　　不符合无菌条件，也没有消毒的东西，霍栀很担心琳琅的情况。

　　只希望这灵泉水有点用，琳琅身体素质好一些。

　　将琳琅身体上的大伤口清理包扎了一些后，霍栀又给琳琅用了一张祛尘符，然后给琳琅身上盖了一件薄薄的纱衣遮盖。

　　霍栀在一边吁了口气，感觉这样不行，还是要有疗伤符那样的东西。

　　符是她设计的，她能不能画出来呢？

　　她得试试！

　　不能让琳琅的伤再恶化。

　　“原著说我这半妖之身上的尾尖毛是上好的符笔材料，狐妖血，也是画符用的墨汁最重要的配料……”霍栀想着要画符没符材时灵机一动打起了自己的主意。

　　“宿主，千万别，这些都是要经过加工后才会起作用的，直接用不稳定，作用也不大。初级符材，宗门里有卖的，你可以买一点来试试。你自己的这个，是很珍贵的极品符材，还是不要当试验品浪费了，薅秃了，都不见得成功。”006说道。

　　“……”霍栀无语，试着拔了一根毛，疼的她直咧嘴。

　　听006说的有道理，霍栀想起秦策一说的诸翠，她也是秦策一的徒弟，算是莲雾峰上的杂役管事，平日里替秦策一在秦策一离开莲雾峰时监视原身。

　　霍栀就算是收了尾巴和耳朵，出去买东西也会被诸翠发现的，还不如让诸翠直接去买吧。

　　当即霍栀拉了拉和洞府门口的铃铛，吩咐诸翠去买一些基础符材。

　　“仙子确定这五枚灵石都要买基础符纸吗？”外面的诸翠接到霍栀扔出的灵石问道。

　　“是的。”霍栀说道，听诸翠的语气，感觉自己似乎买多了，算了多了就多了，多画一些。

　　诸翠一离开，霍栀回到了阵眼所在的房间，先去看了看琳琅。

　　她还是之前的姿势，身体蜷缩着，脸颊看起来更红了，眉头一直没舒展开。

　　霍栀用灵泉水浸湿了一条帕子盖在了琳琅的额头上，希望可以稍微降低她的温度。

　　看着琳琅担忧了一会儿，霍栀盘膝在琳琅身边坐了下来，她要趁这会儿继续修炼下原身的功法，试试能不能收回尾巴立耳，否则想出去都非常不方便。

　　霍栀摒弃杂念，想到自己画设计图时的状态，集中精力控制身体内那一股冰冷的气流，让它按照一定的路线在体内运行，达到一个闭合运行状态。

　　终于在尝试了十几次后，那股气流不再流窜的难以把控，而是如同水在既定的渠道里流淌一般，完整的运行了一个大周天。

　　冰冷的气流不单单让周围温度降低，身体冷却下来，也让之前浮躁愤怒的心情冷却，许多情绪都直线降落了一大截，生无可恋的同时也没了世俗的欲望，冒出来的尾巴立耳自然消了下去。

　　外表的气质重新恢复成清高出尘，让人无法靠近的样子。

　　“宿主，你成功了！宿主太棒了！你就是天选宿主！”006激动。

　　“……”霍栀沉默，这种灭绝人性的功法让她的思维都跟着惰怠了，感觉什么都无所谓。

　　这就是真正的佛系，四大皆空叭？

　　啪的下，霍栀感觉到了一团火热靠近，腰部被一双手臂缠住，炽热的呼吸近在耳边，霍栀一个激灵睁开了眼，四大皆空的境界瞬间被破坏了，尾巴和耳朵同时冒出。
 
作者有话要说：
评论发红包，谢谢支持


第5章、我们不可以

　　“啊，什么情况！”霍栀懵了下，侧脸看去，缠住她的不是别人，正是刚才还昏迷的琳琅。

　　此时的琳琅比之之前霍栀在牢笼的惊鸿一瞥要惊艳的多，面若芙蓉，色若海棠，呼吸打在霍栀耳侧，呼出的气带着一丝甜味儿和特有香味儿的，让霍栀耳朵红到耳根。

　　“叮，琳琅幸福值-8790，又跌了很多。宿主，琳琅已经醒来了，刚才情毒符已经被激发，让琳琅陷入到发情期，你忘记了吗？现在她很难受，需要你帮忙解决下……不然幸福值还会掉的！宿主，上！”006说道。

　　“……”霍栀被006说的话震惊的张口结舌，大为震撼。

　　她搞了大半天，素儿莫圳风秦策一都被她直接或间接的赶跑了，没想到她要亲自面对琳琅了，这画面实在是太有冲击力了。

　　这可是她的女鹅，她绝对不会做出禽兽不如的事情的！

　　霍栀忍着麻痒抓住了缠在腰间的手腕，将束缚住腰的手臂先解开，然后一把按住了琳琅的肩膀，将琳琅从身上推开。

　　此时琳琅虽说吸收了一些灵气，到底还没恢复，力气很弱，被霍栀一下子推开。

　　“乖，我们不可以这样，你冷静下！”霍栀说了句，试图让琳琅理智自控。

　　“嗯……”琳琅眼角眉梢都是红晕，赤瞳直勾勾的看着霍栀，卷翘的睫毛上挂着水珠，鼻腔发出诱人的声音，口微张着喘息，气息都灼热的烫人，仿佛是盛开到极艳时任人采撷的花，散发着香甜醇美的味道。

　　只是从鼻腔发出的一个嗯字，拖的绵长软腻，好听到霍栀耳朵都红了。

　　刚才琳琅身上有伤，霍栀只是给琳琅包扎了下，并未穿衣，此时她坐起身看去，上身如同加了很短的裹胸，露出大部分，下面丝毫未有遮挡，修长的腿侧坐着，原本已经很是引人犯罪的样子，又加上这样的神色声音，霍栀心惊肉跳，忙移开了眼。

　　琳琅看起来不怎么清醒，根本不会自控。

　　很难办。

　　霍栀倒是想再吸收琳琅身上的灵气让她变丹鸟的，只是之前吸收时的那种灼痛的感觉太难受了，而且吸走了琳琅的灵气，她的伤没灵气滋养会更疼的。

　　霍栀想了下，将琳琅推开，去找储物袋，想给琳琅找点衣服穿，没穿衣服实在一举一动太，太不得体了，还是先穿件衣服，再想办法让琳琅冷静下。

　　一边被推开趴在地上的琳琅，看向霍栀发出诱人的喘息，眼神深处却藏着锋锐。

　　之前琳琅用那几根细细的阴魂丝硬生生将贴在元神上的情毒符印割裂开好几个口子，破坏了情毒符印，因为消耗太大，晕了过去。

　　昏昏沉沉中，琳琅总感觉有一个声音在耳边响起，妈妈，女儿什么的。

　　那声音很温柔，软软的，甚至有些甜美的味道，在她疼痛时安抚她，在她陷入黑暗时，唤醒她。

　　微凉的怀抱，轻柔的安抚，让她眷恋沉迷。

　　中情毒符没有自我意识的活了许多年，死后又在鬼域那个不见天日的地方日日修行，琳琅心中仅存的温暖就是在深山丹鸟一族的日子，有父母，有姐妹，一家人在一起。

　　几百年的冰冷黑暗，琳琅已经很久很久没有梦到这种感觉了。

　　如今沧桑的元神和修为低弱还没有经历多少波折的元神相融，是被影响了吗？竟是做了这样荒诞不现实的梦吗？

　　在灵泉边吸收了足够的灵气后，琳琅从昏沉中醒了过来。

　　身体比刚穿来的时候，感觉好了很多，身上的枷锁没了，伤口被包扎，痛感弱化，鼻端闻到的是清新好闻的气味，周身清凉干爽，每呼吸一口都是浓郁的灵气，身体也不断在汲取灵气，被灵气滋养着，正在慢慢恢复。

　　身体的确是被照顾过，好好对待过的。

　　这让琳琅感觉像是在梦境中一般。

　　身上的痛，让她知道这不是梦。

　　是谁救了她？

　　这和上一世不一样。

　　上一世，她醒来时还是满身伤痕，身上的伤并未有人处理。

　　琳琅灵识探查出去，发现了身边的霍栀。

　　她怎么也没想到，是霍栀！

　　她身上的伤是霍栀包扎的？

　　身上盖的衣服是霍栀盖的？

　　梦中那抱着她一直说话的人是霍栀？

　　怎么可能？！

　　上一世两人是情敌。

　　琳琅在上一世挖了传承灵符给莫圳风，导致本源受损，修为低弱，身体也不好，化形时间维持短暂，莫圳风只当她是妖兽灵宠，倒是霍栀原身玉衡仙子，有狐妖血脉，外表如出尘仙子，内里却妖媚惑人，最是得莫圳风喜欢，一直被琳琅嫉妒敌视。

　　霍栀原身对琳琅并不友好，从没正眼看过她，只当她接近莫圳风时，出手教训过她。

　　两人因为一个男人结仇，互相看不顺眼。

　　如今琳琅已对莫圳风没有一丝感情，对于霍栀原身自然没什么嫉妒之情，只是敌意和戒备并未减少。

　　重活一世，琳琅满心仇恨，她是来复仇的，上一世的所有轻辱过她人她都不会放过！

　　据她所知，霍栀原身是天狐之体，有狐妖血脉，难道昏迷前看到的那狐妖就是霍栀？

　　前世琳琅并没有见过霍栀的狐妖之身，气息并不熟悉，不大确定。

　　不过此时霍栀如此巧合的出现在她身边，让她不得不怀疑。

　　当时莫圳风在场，现在霍栀又在这里，两人很可能勾结在了一起。

　　上一世她陷入混乱，其中发生了什么并不知道，醒来已经被莫圳风带到了杂役弟子的区域。

　　这一世，不知道发生了改变，她到了霍栀这里。

　　到底是谁吸收了情毒符母符，琳琅已经破坏了她自己元神中的情毒符印，感知到不到情毒符的指向，有些无法判断了。

　　应该不是霍栀就是莫圳风。

　　霍栀现在这样，是在向她示好，假装救命恩人来骗取她的信任吗？！

　　她还不知道母符的作用？

　　不论怎么样，她能肯定的是，她的元阴还在，发情期还在，被破坏的情毒符不知道是不是还有原来的作用，若是被那中母符的人取走元阴，她可能还会如上一世一般，失去自我意识，唯那人命是从。

　　不论是霍栀还是莫圳风，从前世到今世，他们原本就和她站在对立面，不可能按了什么好心。

　　说来话长，这些思绪在琳琅脑袋里过了一下，只是瞬息的时间。

　　琳琅理智分析了一通后，睁开眼带着冰冷阴狠的眼神看向霍栀。

　　相比灵识感知到的热成像图像，眼睛看到的极为清晰，有颜色，有明暗……

　　琳琅眼前一片白腻，白色外袍薄的贴身，只在腰间松松垮垮系了下，大深V领露出沟壑，能看到隐约的粉红点缀，而且在她白腻的胸口上还有一个非常明显的心形牙印，红痕印在雪肤上，透着几分靡靡的氛围。

　　琳琅一窒，眼神变了变，原本只是稍微有些难受的身体竟是如同被点燃了一般。

　　她怎么也没想到，她见到这个女人的第一眼，竟是她如此不成体统的样子！

　　琳琅感觉自己的温度好像又升了不少，心底莫名的被霍栀的身体所吸引，想要过去扯开霍栀身上的遮挡，将她压倒，在她身上留下……

　　元神上的符印微微波动，红光闪现，琳琅还保留的一丝的理智意识到了，是情毒符在起作用了。

　　那情毒符母符是真的被霍栀吸收走了！

　　和上一世有了这么大的偏差！

　　红颜枯骨，霍栀和她同为女子，更何况她十分厌恶讨厌霍栀，又怎会看一眼就动情？

　　一定是残破符印的作用！

　　琳琅暗自咬牙，心中却越发不耐，赤瞳如跳跃的火焰。

　　只是坚持了数息，琳琅便朝着霍栀爬去，一面是吸引力的趋向，一面理智给了一个先下手为强的理由。

　　那牙印，一看便知是亲近的人咬的，不可能是霍栀自己咬的。

　　也就是说除了她们两个，还有第三个人，那人八成是莫圳风。

　　这也更让琳琅确信了霍栀和莫圳风早就勾结在一起的猜想。

　　救她，给她治疗，一切都是有目的！

　　琳琅在靠近霍栀的同时，将元神上剩下的一点阴煞之气用特殊方法形成了几根细如发丝的阴魂丝释放在指尖，她要趁着霍栀被她迷惑时，将这阴魂丝戳入霍栀身体的特定穴位内，虽然一时不会伤到霍栀性命，也会让她非常难受，要运功来压制的，这也是琳琅所会的鬼道秘法的一个开始。

　　一切顺利的话，霍栀将会被琳琅控制住，身体炼制成尸傀，元神为鬼奴！

　　果然，在霍栀被琳琅缠上后，霍栀就失了分寸。

　　琳琅并未见过霍栀天狐之体本相的样子，因为前世霍栀原身从不会向外人展示。

　　前世对外人一直是她冷若冰霜，不苟言笑，对谁都是一副高高在上目下无尘的样子。

　　天狐之体本相，琳琅还是第一次见到。

　　纯白的尾巴，圆毛妖兽，有着不同于扁毛的柔软细腻。

　　琳琅不觉间紧了勒在霍栀腰间的手臂，同时还有理智的元神，控制着阴魂丝想要精确的扎入到霍栀身体的穴位。

　　只是琳琅也没想到，她被霍栀抓住了手腕，被推开了。

　　琳琅想要将阴魂丝打进霍栀穴位的动作也被中断了。

　　琳琅眼看着霍栀穿着那单薄的长袍转身，毛绒绒的尾巴翘起来摆来摆去的，将外袍顶上去，露出了两条修长的美腿晃荡着。

　　琳琅如同饿极的鱼，眼看着鱼饵在眼前，又因为还有一丝理智，比别的鱼儿更加的难受。

　　“她到底想怎么样？是要将她留给莫圳风吗？真的不知道情毒符的作用？”琳琅心想着，冷眼看着霍栀。

　　到底谁是猎物，谁是猎人，还不一定。

　　霍栀找到了储物袋，重新朝着琳琅走来。

　　“琳琅，你能听到我说的话吗？我是莲雾峰的玉衡仙子，我对你没有恶意，更不会趁人之危，你现在的情况，需要冷静，别害怕，我不会伤害你的。”霍栀用自己最温柔的声音对琳琅说道。

　　听到霍栀叫自己的名字，语气温柔的说着带有善意的话，琳琅想起，这就是她昏昏沉沉无知觉时梦中的声音。

　　那让她想起家人的声音。

　　眷恋，沉迷，只想多听听……

　　琳琅一时怔住，却是又看到了霍栀胸口那非常明显的咬痕，清醒过来。

　　这一切恐怕是子母符的作用，她绝对不能再被控制！

　　这女人倒是会做戏，前世冰冰冷冷，又怎么会是温柔的人？

　　何必惺惺作态？

　　“叮，琳琅幸福值-8820。”006报告了琳琅的幸福值，又跌了。

　　“……”霍栀自然不知道琳琅的心情，听着幸福又降低倒是心疼的很，琳琅现在很可能很难受，伤口疼，身体虚弱，又被发情期折磨，实在是太可怜了，可是她不可能帮琳琅这样那样的，她必须让她自己扛过去。

　　“宿主，不能再这么掉下去了，到了-9999，我们都会被抹杀的！”006颤巍巍的说道。

　　“……”霍栀也不知道该怎么办。

　　不管怎么说先把衣服穿上吧。

　　霍栀朝琳琅走近，伸手扶住了琳琅的肩膀。

　　琳琅的眼眸湿润，眼神如丝缠绕。

　　“要撕破虚伪了吗？”琳琅暗想，阴魂丝在指尖跳跃。

　　却没想到，冰凉的天蚕丝质地的里衣搭在了肩膀上，却是霍栀给琳琅披上了衣服。

　　“你身上有伤，暂时不会给你穿厚重的衣服。你放心，我会想办法给你疗伤的，留疤痕就不好了。你现在要做的就是冷静，忍一忍度过这一时期就好了。”霍栀低柔着声音说道，将里衣带子系上。

　　霍栀越发温柔和气，甚至让琳琅感觉出一丝“慈爱”的味道，她整个人都散发着一种柔和的甜美，真挚。

　　她身体的味道，微凉的触感，都让琳琅想要亲近。

　　玉衡仙子冷若冰霜，看起来超凡绝俗，却也不是什么纯善之人。

　　霍栀越是这样，让琳琅更觉得有问题。

　　这绝对不是琳琅认识的那个霍栀。

　　她肯定是在做戏！

　　那咬痕便是直接的证明。

　　穿的这样不得体，作风也不检点，超凡脱俗不过也是做戏给人看的的样子。

　　理智是这样想的，身体还是忍不住的想要亲近霍栀。

　　“我难受……”琳琅心里想着，开口说了句，只当是再次试探，伸手要抱霍栀。

　　此时洞府只有霍栀，若是再来一个人，琳琅更难以对付。

　　琳琅必须迅速解决了霍栀，失败了也可能让那两人因她反目。

　　霍栀已经给琳琅穿了一层衣服，视觉上稍微好了点，然而琳琅此时声音娇软妩媚又透着可怜，只是几个字就让人心颤，赤瞳如同酝了一汪水，眼尾红着，眼睫毛湿漉漉的，透着脆弱易碎感，怎么看怎么让人怜惜。

　　“不行，不行，我们不可以这样那样，麻麻爱你，所以真的不能啊！”霍栀眼神迷茫了下，忙摇了摇头，在心里说着赶紧起身，暗自骂自己没定力，竟然会看着女鹅失神。

　　“唔……”琳琅低声呻-吟，解开了霍栀刚给她系住的里衣带子，同时她的手也抓住了霍栀的手腕。

　　炙烫的高热从手腕传来，霍栀转头看向琳琅，只看到琳琅衣带散开，仰头望着她，身体颤抖，眼神带着痛苦，委屈。

　　“呜呜呜，太可怜了叭，要不，还是……”霍栀红了眼，面上也发红了，手腕跟着颤抖。

　　琳琅眼神微变，似乎带着嘲讽，手指上的阴魂丝跃动，用力拉住了霍栀欺身而上。


第6章、你咬的

　　“还是给女鹅一个爱的抱抱吧！”霍栀心里想着，将琳琅的衣服拢住，颤抖着抱住了琳琅的身体，手在她背后轻拍了下，感觉到琳琅的身体温度奇高，让她心里一动。

　　琳琅被霍栀抱住的一刹那，心里杀意澎湃，阴魂丝蓄势待发，突然感觉身体一阵冰冷，却是有一股冰系灵气注入到了她的身体。

　　与此同时，她身上又被加了一层衣服，这一层衣服并没有被穿好，而是被霍栀裹在了她身上，两只袖子交叠住，琳琅的两只手臂被裹了进去，身体竟是被那宽大的衣服给裹住了，没法抱到霍栀，也无法再精准的对霍栀用阴魂丝。

　　琳琅一时怔住。

　　霍栀还不知道自己的一个爱的抱抱让她从鬼门关又溜了一回。

　　她抱了下琳琅后，突然想到用自己是冰系的，将冰系灵气输给琳琅，应该可以让她冷静下。

　　冰系灵气可能会很冷，霍栀还贴心的又从储物袋里拿了件衣服给琳琅披上。

　　琳琅的确被冷静到了，灼热的身体如同被冰敷了一样，身体终于舒服了一些，之前那些强烈的想法也淡了一些。

　　“叮，琳琅的幸福值-8800，宿主升了点！”006激动的报告。

　　“这样好像有用？你说她的发情期会不会就这么过去了？”霍栀吁了口气，输入更多冰系灵气给琳琅同时问006。

　　“宿主，输入冰系灵气只是治标不治本。暂时压制住，等下又会复发。关键还是看她，能不能熬过去。”006说道。

　　“琳琅，我知道那都不是你的本意，你现在在特殊时期，别怕，这些灵气可以帮你压制下，让你清醒一些，你如果受不了，就告诉我。”霍栀心里担忧琳琅，温声对琳琅说着，给琳琅紧了紧身上披的衣服。

　　随着霍栀开口，琳琅皱眉。

　　霍栀的眼神动作，柔和自然，充满善意，仿佛真的对她一心一意，又让琳琅想到了家人……

　　琳琅攥紧了手，手心传来微微刺痛，情毒符已经被破坏竟还是有这么大的误导性！

　　实在是太可怕了！

　　琳琅再次看向霍栀身上的咬痕，清醒了一丝的同时，又产生了想要在那白皙上破坏的想法……

　　“叮，琳琅的幸福值-8840，宿主又跌了！”006一点也不淡定了。

　　“哈？”霍栀停止输入灵气，看向琳琅，却是发现她的目光盯向她的胸口，幽幽如要吃人。

　　霍栀低头看到自己胸口的咬痕，忙将衣服遮盖了下，脸莫名的发烫。

　　“你咬的，忘记了？不是，我没有责怪你的意思，是小伤。对了，你漱漱口吧，我给你找点吃的。”霍栀看琳琅的神色有些脸热，想到了刚才琳琅昏迷时咬了这一口，可能口中有血腥味儿，便从储物袋中拿出一个碗形状的容器倒入一些灵泉水递给琳琅漱口。

　　琳琅原本阴沉着脸的，一下子愣住。

　　霍栀是什么意思？

　　那一口是她自己咬的？

　　被霍栀这么一提醒，琳琅倒是真感觉到了口中的血腥味儿，还有一丝奶甜味儿……

　　琳琅正愣着，没接霍栀手里的碗，霍栀便放在了一边。

　　霍栀感觉琳琅似乎不喜欢她，刚才缠着她也是被本能驱使的，心里八成非常屈辱，所以幸福值才一直掉。

　　她每说一句话，琳琅的幸福值就会掉一些。

　　霍栀反思了下，琳琅身怀秘宝，那么多人觊觎，将她折磨成这样，她对霍栀这个陌生人，应该是很戒备的。

　　情毒符在没有取到对方元阴之前，对方是不会依赖信任的。

　　霍栀想到自己刚才傻乎乎的一上去就那么热情，想让琳琅感觉她的善意，许诺那些东西，很可能会引起琳琅反感和抵触的。

　　琳琅哪里会知道霍栀说的是真心还是假意？

　　一般人对陌生人都有一个安全距离，超过了肯定会不舒服的，更何况是琳琅现在的情况。

　　所以琳琅幸福值下降，也可能包含对她的怀疑和厌恶，还有自身的屈辱。

　　明明不愿意，却因为控制不住本能要靠近一个陌生人，做一些亲密的动作。

　　霍栀感觉自己悟了，决定不说话了，退开好几步，和琳琅拉开了距离。

　　琳琅斜坐在垫子上，刚才霍栀裹上去的外袍散开，胳膊撑住身体，看向霍栀，秾艳的脸上露出易碎虚弱的神态，神色怔怔，呆呆的，怎么看怎么让霍栀觉得可怜巴巴的。

　　霍栀忍着没再看。

　　现在琳琅身上有伤，可能导致她意志力减弱，或许她也是饿了，想办法给她疗伤也要弄一些食物来，从各方面让她舒服，幸福值应该就可以上去了。

　　霍栀正想着时，外面传来了诸翠的声音，却是诸翠采买回来了。

　　霍栀看了眼一动不动，幸福值也没再掉下去的琳琅，转身出了房间。

　　随着霍栀出了房间，琳琅的眼神变了变，抬起胳膊朝着胳膊咬了一开口。

　　胳膊上很快出现一个咬痕，这咬痕的大小，形状，牙齿的排列，都和刚才琳琅看到的霍栀身上那个咬痕一模一样！

　　那咬痕竟真的是她自己咬的！

　　琳琅隐约记起来，昏沉中，她陷入了又香又软的怀抱，随着背后的刺痛，她咬在了软软弹弹的东西上……

　　莫名的，琳琅面色又红了几分。

　　刚才基于咬痕的假设都不成立了，让她之前的猜想有些立不住了。

　　霍栀刚才明明可以对她随意施为，她却什么也没做，竟还用冰系灵气帮她压制，还和她拉开距离，不和她再亲近。

　　或许她可能别有目的，却对她是不感兴趣的，也并不知道情毒符的意义？

　　琳琅垂眼看身上这一身质地极好的符衣，凝视片刻，一直盘旋在指尖颇费精神力的阴魂丝从指尖消失。

　　接着，琳琅伸手端了碗喝了口里面的水漱口。

　　另一边霍栀到了洞府门口。

　　“仙子，您要的东西已经采买好了，我放在了储物袋里。”诸翠在外面说道。

　　“宿主，你得去拿东西。这洞府是有防护符阵的，从里面向外扔东西可以，想从外面往里面扔东西就会被挡住的。”006跟霍栀说了声。

　　“好，你将东西给我。对了，你可有能食用的灵植？给我一些，我有用。”霍栀对诸翠说道，她现在衣服只穿了一件，也不想浪费时间重新去穿衣服，用功法压制了尾巴和耳朵，就到了洞府门口，将门打开个口子，伸出一只手。

　　“有些灵米，仙子要的话，我这就一并放在储物袋里。”诸翠看到从洞府内伸出的这一只玉白色，手指修长好看的手愣了下说道，忙从另外的储物袋弄了一袋灵米放到了霍栀的那只储物袋里一并给了霍栀。

　　可食用的灵植含有的灵气极少，对于能辟谷修炼的修士来说，没什么作用，基本都是供给低阶修士的，也相对便宜。

　　“有劳了，多谢。我再给你两枚灵石，你帮我再采买一些其他灵植来。”霍栀手里抓到了东西收回手又递给了诸翠两块灵石。

　　诸翠看了眼半掩的洞府门顿了顿向霍栀行礼告退。

　　霍栀拿到东西回到了琳琅所在的房间后，霍栀将灵米从储物袋中拿出，找了个碗用灵泉洗米。

　　琳琅到底是吃熟的还是生的呢？

　　霍栀不确定，先用了一张煲饭符，将米饭弄熟了一份，又盛了一碗生的，将两碗米放在了琳琅身边。

　　霍栀迅速放了碗，后退之后又找了一只碗舀了灵泉水放在一排，后退到了一侧的台子边上。

　　“叮，琳琅的幸福值-8820，升了，宿主！”霍栀一番操作，琳琅的幸福值终于有小范围提升。

　　琳琅眼看着霍栀小心翼翼，又迅速的动作，仿佛生怕太靠近她让她生气一般。

　　此时霍栀还是原来的霍栀，却因为琳琅知道那咬痕是她所为，让霍栀少了一层厌恶，多了一点点可爱。

　　琳琅只当是情毒符的作用，垂眼不再看霍栀的方向。　

　　灵米不断散发出食物的香气，勾起了琳琅的食欲，虽说丹鸟最爱吃的不是灵米，也是能吃的。

　　琳琅的身体已经辟谷，但是被折磨了这么多日，灵气损耗，并没有为身体补充多少能量，腹中空空，食物香气飘来，琳琅感知了下，没发现异常，犹豫了一会儿，选择了熟悉的生米，低头啄米吃，吃了几口又去喝了灵泉水。

　　霍栀偷眼看琳琅的动作，看她犹疑着，终于吃了米，用人形的样子一点点的将米啄到嘴里吃，看起来有些笨拙，可爱极了！

　　这会儿霍栀也想起来了，琳琅小可爱，虽然看着美艳御姐范儿，可是从小生活在深山，涉世未深，并未入过人类世界，还单纯的很。

　　连吃饭都是小鸟啄米的方式，恐怕熟饭都没吃过，也不敢吃。

　　“怎么会这么可怜，这么可爱啊！”霍栀在心里呜呜叫，眼里快冒出星星了，好想抱抱琳琅。

　　“宿主，克制一点。琳琅的幸福值升了，现在是-8740。”006说道。

　　“唉，看来保持距离是对的。可怜的女鹅，现在肯定又难受又羞耻。”霍栀跟006说了句，一手支着下巴偷看琳琅吃米喝水，脸上渐渐露出姨母笑。

　　琳琅吃喝了一点后，停住了，身体微微颤抖，却是刚才霍栀输入给她的冰系灵气耗尽了，又开始发热了。

　　琳琅的温度不断攀升，面色以可见的速度发红，身体非常难受。

　　这个时候琳琅很想刚才霍栀的冰系灵气，想她的味道，想她的碰触。

　　已经试探的差不多，琳琅并不想再碰触霍栀失态。

　　琳琅咬唇隐忍时，感觉到了霍栀的靠近。

　　霍栀一直观察着琳琅，自然感觉到了不对劲儿，看到被琳琅咬破的唇心疼的很。

　　“女鹅，你咬我啊，别咬自己！”霍栀心里说着，走到了琳琅跟前，怕说多错多，就没说话，抓住了琳琅的手腕给琳琅输入冰系灵气。

　　刚才霍栀不知道度，这会儿看这么快那点冰系灵气就不管用了，便多输入了一些，直到琳琅的手腕温度降低了一些。

　　“叮，琳琅幸福值-8700。宿主升了！”006报告。

　　霍栀停止输入，很快后退。

　　琳琅感觉舒服了一些，看到霍栀再次后退，甚至连话都不说了，就像是知道她不喜欢她一样，帮她解决了，立刻就远离。

　　这是在替她着想，让她自在一些吗？

　　琳琅眼眸闪了闪，露出复杂之色。

　　她为何要这样？

　　救她，又这样小心的对她，图的是什么？

　　琳琅心中疑惑更大。

　　霍栀又不是自己的家人。

　　这个世界上又有谁会对另外不相干的人无缘无故的好呢？
 
作者有话要说：
霍栀举手：这就是爱，麻麻的爱(=^ω^=)


第7章、无法自控

　　“呜呜呜，好想给女鹅爱的抱抱啊！啊啊啊啊！冷静一定要冷静！”在琳琅进行内心叩问时，霍栀在一边偷眼看着琳琅心里叫着。

　　“不能，不能再看了！要干正事了！”霍栀摇了摇头不看琳琅了，别等会儿琳琅注意到她在偷看，还冒星星眼，会以为她是个变态的。

　　霍栀用灵识探查了下储物袋，要拿买来的符材准备画符时，眼神古怪。

　　“五个下品灵石竟然买了这么多符纸！符不是很贵吗？”霍栀查探了下里面的东西，发现除了两套画符的笔墨，剩下的基础符纸竟然有好厚一大摞，约莫着得有几千张。

　　“宿主，这些基础符纸是用可饲养的低等鬣猪妖皮做的，一头鬣猪妖的皮可分十多层，能做这样的符纸万张。一般修士画符成功率很低的，一百张能成功个几张就不错了。之前你用的一次性祛尘符一个下品灵石能买五张。”006作为百科全书解释道。

　　“不好！我买这么多符材，会不会让他们怀疑我要制作符跑路！”霍栀听到006说的，想到一个问题。

　　这不是几十张，可是几千张！

　　“宿主，你想多了！基础符材承载的灵气非常少，只能画一些不入流的低等符，没有任何威胁。原身以前也买过，秦策一还想看看她能不能成为符师，后来发现没这个可能，就没有再买符材练习了。普通修士，很多人都不甘心，想用基础符材练习画符，会买不少自己练习，画一些低阶一次性的清洁符，祛尘符，传音符等，一般情况下，就算是结丹期修士，没有画符天分，这些最简单的低等符成功率百分之七八都是好的。你买来练习练习没事的，你以为你会成功率百分之百啊！”006说道，语气听起来都要翻白眼了。

　　“那就好！”霍栀松了口气，听006的解释，结合看过的原著，的确如此。

　　那就可以大胆的画了。

　　霍栀将储物袋里的一套基础画符用的笔墨拿出来，又拿了几张符纸出来做练习。

　　霍栀用鬣猪妖毛做的毛笔蘸了墨汁，先用了一张符纸试了试笔墨的粗细，浓稠程度。

　　原著里说，画符最重要的就是要画的和符书上的一模一样，同时不间断的输入灵气到笔墨上，将灵气连同墨汁控制均匀的按照准确的纹路画在符纸上，精度要求高，靠的就是修士的精神力。

　　霍栀试了一张后，对墨汁和笔有了概念。

　　这个学过画画的霍栀还算是比较在行的。

　　霍栀开始画最简单的祛尘符，需要控制到力度和祛尘符上的粗细一模一样，也就是她在绘图软件上用的粗细值6，手画的话，需要耐心，和极佳的笔力控制，全程粗细一样。

　　这个世界没有绘图软件，全凭眼力，所以非常难。

　　那图是霍栀设计的，她知道自己是怎么画出来的，精准程度这一块比较有把握。

　　霍栀先量了下直径周长，要做到一模一样才能成功，靠眼力自然有误差。

　　祛尘符最重要的就是要先画个圆，再将圆等分，标上节点，之后将吸尘器画上去，在几个节点处与圆相接。

　　没有工具，霍栀自己用两只笔做工具画圆，然后从圆心等分，严格按照比例画。

　　她现在相当于复刻自己之前画的，想要一模一样就要按照以前画的方式，还要考虑纸张和符的大小，线条的粗细等。

　　很快，霍栀成功画出一张祛尘符了。

　　“唔……好险好险，差点失败了。现在可以试试疗伤符了。我回忆下。”霍栀在心里说着回想疗伤符的具体样子。

　　“……”006已经哑口无言了。

　　它自觉对这个世界和霍栀很了解，也没想到霍栀画符这么神，第一次画祛尘符，竟然一次成功了！

　　虽然祛尘符只是一次性的，而且是不入流的低等符，但是能百分之百成功率的，也是很少见的。

　　霍栀没有这个世界画符的技巧等，她完全就是重新还原她当初设计是的画法，各种比例都在心里，加上她学画练就的专注力，和非常稳的手，这才复制出了一模一样的一张。

　　换个人，即使画工和霍栀水品差不多，也不可能画的一模一样。

　　连霍栀自己都没意识到，她集中精神画符时，竟然达到了忘我境界，也达到了无情道的条件，七情降到了标准值以下，尾巴和耳朵已经收了回去。

　　霍栀在脑袋里想好了疗伤符的图案设计，便开始画了。

　　一张综合了红十字，绷带，手术刀等元素的疗伤符花了祛尘符三倍的时间，终于让霍栀画完了。

　　随着符画好，发出了淡淡的黄光，已经不是祛尘符那些不入流的符了，迈入了天地玄黄中黄品符的行列。

　　“这只是基础符纸，宿主竟然画出了黄品的等级！宿主，你果然是天选宿主，好厉害！”006有些激动的说道。

　　“……只有一张，这一张的作用不大，蕴含的灵气太少了！”霍栀不太满意，冷静的说了句，给自己的伤口试了试。

　　是有清凉的感觉，只是相比之前秦策一的那张疗伤符差了一些，而且时间非常短，只有五息的时间，符纸就彻底黯淡化成灰烬。

　　“太弱了。得多画一些！”霍栀心里想着，继续拿了一张符纸画。

　　霍栀一口气画了五十多张疗伤符，感觉头晕的刺痛时才停了下。

　　这五十多张里有五十张是成功的，还有几张因为墨没了中断，后期头晕的很眼睛模糊导致失败的。

　　据说画符会很消耗精神力，她这恐怕是到了极限了。

　　霍栀揉了揉有些酸涩的眼睛，为了给女鹅疗伤，她真是比工作加班还卖力。

　　“这么多符，可以让女鹅舒服好多了！”想到这霍栀心里开心，尾巴又冒出来了。

　　霍栀这才意识到刚才画符太投入，尾巴消失了，这会儿停下来她一高兴尾巴又出来了。

　　面对女鹅的时候还是要冷静一些。

　　不要随便露出发痴的姨母笑，不能让女鹅感觉不自在，更不能在女鹅现在这种特殊的情况下对女鹅发痴！

　　要保持陌生人该有的态度和距离。

　　不要对着女鹅露出尾巴，摇啊摇的，那样非常不得体。

　　嗯，那无情道功法运行时似乎就比较适合。

　　否则以她的演技，根本不能自控。

　　霍栀想着，闭眼运行功法，冰凉的冷气上涌，霍栀再次进入到了四大皆空的佛系心境。

　　这无情道功法，霍栀刚才运行成功过，现在再运行就容易了一些。

　　只要她维持功法不停在体内运行，头脑身体都冷静清醒，无悲无喜。

　　“……好像给女鹅用疗伤符的心情都没了。”霍栀心里淡淡的想着。

　　“宿主，不要啊！你还是赶紧用吧，不然幸福值又要跌了！再跌我们都被抹杀的。”006赶紧说道。

　　“抹杀，有什么可怕的？”霍栀很酷的回了一句。

　　“宿主，醒醒，你还是不要用无情道功法了！”006若是有实体，已经咬手绢哭起来了。

　　霍栀一脸平静的将画好的符纸整理了下，从储物袋掏出几件衣服给自己穿戴好，衣冠整齐后转身去找琳琅。

　　虽然七情下降到标准值以下，并不是不剩一点了，意愿不强，还是保留着的，思维相对更加理智一些。

　　琳琅在霍栀靠近她时，立刻睁开了眼看向霍栀。

　　霍栀画符不觉得时间过去，事实已经大半天过去了。

　　琳琅身上的冰系灵气又耗尽了，已经隐忍好长时间了，整个人趴在了地上，蜷缩成了一团。

　　刚才那样诱惑勾引，霍栀都不为所动，琳琅不想浪费时间去纠缠了，只是这段时间实在太难熬了，即使闭目修炼，回想几百年的孤寂，也无法挥去霍栀在脑海的样子，无法阻止心里对霍栀的渴求。

　　仿佛那几百年的孤寂像是在沙漠独自干枯，霍栀就是那一汪水，全身都透着极大的诱惑力。

　　琳琅看到霍栀，眼眸湿润，神色隐忍又憋屈，那不是做戏做出来的。

　　只有一丝理智，强撑着控制身体。

　　此时的霍栀神色恢复了前世高冷绝俗的仙子模样，身上穿戴整齐，捂的严严实实，耳朵和尾巴也没有了，这是在无情道的状态了。

　　这样的霍栀，清纯绝美，没有一丝烟火味儿，眼神漠然，也少了一份人情味儿，却是让人生出想要打破侵占的想法，想要看到她冒出尾巴耳朵的样子。

　　霍栀看着琳琅晕染着绯红的脸，内心没有太大波动，伸手抓住了琳琅的手腕，输入冰系灵气。

　　“叮，琳琅幸福值-8680，升了！”006播报。

　　霍栀继续输入，感觉琳琅的手腕恢复到了常温时，松手。

　　冰系灵气压制住了琳琅身体多余的火气，让琳琅重新恢复正常的状态，压制住了身体本能的想法。

　　只是看着近在咫尺的霍栀，闻到她好闻的气味儿，看着她严肃认真，清冷绝俗的神色，琳琅的心里还是忍不住想要亲近。

　　心里又生出一些疑惑，霍栀和刚才不太一样了。

　　这似乎是琳琅认识的霍栀，又不是。

　　前世的霍栀可不会这样对她。

　　随着霍栀后退一步，琳琅心底升起失落，遗憾。

　　霍栀是想给琳琅用疗伤符的，却突然听到一个传音。

　　“玉儿，那小丹鸟妖可醒来了？”秦策一的声音传来。

　　霍栀的尾巴一下子冒出来了，吓得。

　　“宿主，秦策一要来了。”006在此时报告。

　　“我有个师父叫秦策一，他马上就来了，你快变成丹鸟！”霍栀没想到秦策一回来的这么快，没来得及收回尾巴，边将所有符和半成品符材收进储物袋，边给琳琅传音了一句。

　　“丹鸟对于你们来说只是符材。”琳琅说道，她并不想变丹鸟。

　　琳琅有些疑惑，玉衡仙子什么时候道心这么不稳，只是师父秦策一回来，尾巴就冒出来了？

　　突然的慌乱，手忙脚乱的收拾东西，又让她变丹鸟，就像是仙子下凡，生动了许多，那毛绒绒的尾巴将裙摆再次掀开……

　　“拜托了，秦策一不是好人。他很好色的。”霍栀急道，琳琅的样子实在太好看了，就算是身上有伤，没有梳洗打扮，穿的衣服也很随便，就是往那里随意的一坐，都有着惊心动魄的美艳。

　　琳琅沉默着不说话，眼睛看着霍栀。

　　琳琅从不觉得自己好看。

　　上一世，莫圳风以及其余人都对琳琅很轻视，琳琅一直觉得自己的人形对于人类来说很丑，不管是人身还是妖身身体，都不过是因为有作用，才被争抢。

　　相比变成被人类觊觎，价值很高的丹鸟，人类形态还是安全的。

　　霍栀看琳琅的神色知道琳琅还不信任她，怕被拔尾羽当符材。

　　要不只能豁出去了，再吸收琳琅的灵气，到时候用她的冰系看看能不能中和。

　　霍栀要这样做时，还没碰到琳琅，只看到她垂眼脱去衣服，拆开了包扎的布，一阵灵气波动后变成了丹鸟的样子，修长的脖颈软趴在一侧，眼睛半眯着，明明是丹鸟的样子，却让人感觉到倨傲，冷酷的味道。

　　琳琅还是不想变丹鸟，只是看霍栀着急的样子，似乎是真的为她着想的，她也不知道为什么就这样变了。

　　霍栀看到琳琅变丹鸟，松了一口气。

　　“玉儿？你怎么了？为师这就来。”秦策一的声音又传来。

　　“师父，徒儿无碍，刚才有事耽搁了。”霍栀传音，努力将功法重新运行收回了尾巴整理好衣裙，同时伸手将琳琅身上羽毛揉搓了下，原本顺滑一些的羽毛乱了许多，伤处和断羽处被掀开。


第8章、我养她

　　琳琅的赤瞳看向霍栀，倨傲疏离，让霍栀一时为自己没打招呼就弄乱她羽毛的行为感觉很失礼。

　　“抱歉，等下给你解释！”霍栀对琳琅说了句。

　　“……”琳琅半阖着眼皮，没有动作。

　　霍栀还怕琳琅的幸福值下降，006却并没有播报。

　　很快，房间里灵气剧烈波动了下，秦策一进来了。

　　“师父，你怎么这么快就回来了，那人找到了吗？”霍栀迎了过去问道。

　　“没找到。我将莲雾峰的弟子查了下，的确是少了一个叫莫圳风的杂役弟子。这杂役弟子到底去哪里了，如同大海捞针，实在难寻。我先将莲雾峰暂时封了，若是他还在峰内，定不会跑的。”秦策一说道。

　　一侧一动不动的琳琅听到秦策一提到莫圳风，还是不怎么友好的语气，有些疑惑，不知道这中间到底发生了什么事，霍栀和那莫圳风的关系似乎并不怎么好。

　　这边霍栀听了秦策一说的有些失望，那莫圳风恐怕是有气运指引符预警，早就逃走了。

　　“玉儿，我在找那弟子时，感觉修为瓶颈有所松动，需要闭关几日。就先来你这里交代下。”秦策一没找到莫圳风面上不见恼怒，一双眼睛却是看着霍栀，如同看着禁脔。

　　霍栀被看的发毛的同时，心里咯噔一下，差点功法紊乱了。

　　秦策一突破到结丹期大圆满不就是她的死期吗？

　　还美其名曰封山是为了抓莫圳风，这恐怕是为了圈住她吧！

　　原著中秦策一也有将莲雾峰封住，只是没这么快，是他到了结丹期大圆满时要拿霍栀原身做炉鼎时封山的，现在竟然都变了。

　　“师父有何吩咐？”霍栀憋着一口气问道。

　　“对你我向来放心，你且乖乖修炼，有事给我传音。为师出关就来找你。这丹鸟醒来了，情况怎么样？”秦策一说道。

　　“师父，她好像被折磨的痴傻了，什么也不知道，只会叽叽喳喳的鸟叫，还想要乱跑。刚才我就是要抓她，才没有及时回复师父的传音。她受伤太重，我给她输了冰系灵气她就立刻老实了。”霍栀对秦策一说道，看了眼琳琅。

　　希望琳琅别怪她，能配合下就更好了。

　　琳琅那边依旧一动不动，看起来呆呆的，蔫蔫的。

　　“抓回来一个废物，真是晦气！”秦策一皱眉，倒是没怀疑霍栀说的，毕竟琳琅在兽奴峰那边的时候，据说也是一声不吭，怎么打怎么用刑都没说什么。

　　“师父，你不是要审问她吗？”霍栀说，看向秦策一。

　　“那倒也不用现在问，等我出关再问。她身上还剩下几根尾羽，倒是可以先□□卖了换灵石。”秦策一说道，用灵识扫描了下琳琅的身体，遍体鳞伤的，非常虚弱，身上灵气微弱，的确有霍栀的冰系灵气在里面。

　　秦策一还要去闭关，那机会稍纵即逝，琳琅这个样子，秦策一就不想浪费时间这会儿来拷问。

　　“师父，她身上的羽毛掉了好多毛，这么丑能换多少灵石呢？我听说丹鸟很漂亮的。是不是因为她的伤所以羽毛也丑了，伤好一点羽毛会不会更好看？师父，我想帮师父做点事，能让我再养她几天，那时候尾羽应该会换更多灵石吧。”霍栀道，不知道自己有没有在秦策一面前OOC，现在无情道状态，她还是很不想让琳琅身上的尾羽被拔，只能用尽可能合理的理由了。

　　“玉儿果然是最贴心的。现在这样一只秃毛鸟，的确不值什么。这丹鸟妖就暂时放你这里。我会对诸翠说一声，让她帮你的。你有什么事也叫她来帮忙，为师要闭关几日了。”秦策一看向霍栀说道。

　　霍栀现在是无情道状态，倒是和往常没什么大的差别，养丹鸟的说法还算过得去，秦策一眼看要到结丹期大圆满，到时候还要霍栀主动自愿的做炉鼎，霍栀这点小小的要求，秦策一也就答应了。

　　琳琅受伤很重身体虚弱，没有疗伤符短时间内不可能好的，倒也不会出什么妖，刚好霍栀的冰系又克制她。

　　莲雾峰都被他封了，在他出关前，谁也出不去。

　　“徒儿会看好这只丹鸟的，师父放心修炼，祝师父早日突破！”霍栀说道。

　　“你乖乖等为师出关。”秦策一看向霍栀，伸手亲昵的拍了下霍栀的脑袋，眼神在霍栀身上停留了片刻，便闪身出去了。

　　霍栀起了鸡皮疙瘩，功法运行紊乱，憋着等秦策一的气息彻底消失后，流淌的灵气脱缰了，破功之后尾巴冒了出来，霍栀清冷无欲的神色以可见的速度垮了下来。

　　“琳琅的幸福值怎么样了？”霍栀看向琳琅先问了一句006。

　　“-8620，升了一些，刚才宿主在和秦策一说话，我没敢打扰宿主。”006说道。

　　霍栀想起自己刚才说琳琅痴傻了，还说她丑，生怕琳琅生气了，幸福值下降，竟然还升了！

　　“刚才实属身不由己，我不能让秦策一将你带走。冒犯了，你现在不丑的，真的，非常美，如果羽毛养好了，会更美。我对秦策一说的话，都是假的，你别放在心上。”霍栀对琳琅说道。

　　琳琅看向霍栀。

　　非常美？

　　这人倒是会做戏。

　　刚才霍栀的“表演”都被琳琅看在眼里，做的真假难辨，让琳琅对于霍栀现在神色动作的真假又存了疑。

　　只是霍栀刚才做戏是为了维护她，不惜欺骗她的师父，琳琅就对霍栀的感官愈发复杂了。

　　琳琅现在是丹鸟的样子，霍栀看不懂琳琅的神色，只觉得又酷又可爱，非常想像刚才那样摸摸她身上的羽毛，摸摸她头上的羽冠……

　　“你们刚才说的莫圳风，是谁？秦策一要抓他做什么？”琳琅想起刚才秦策一说抓莫圳风的事，传音问了一句霍栀，想听听霍栀是如何说他们的关系的。

　　毕竟前世的时候他们羁绊太深。

　　之前琳琅昏迷之前都还是按照前世记忆发生的一些事情，醒来之后一切就不太一样了。

　　“莫圳风是莲雾峰的一个杂役弟子，手上有件宝贝，秦策一想要，所以想抓他。莫圳风这个人坏的很，你若是见到他，千万别理会，要躲得远远的。”霍栀听琳琅问莫圳风忙说道，生怕琳琅注意到这个人。

　　虽说现在情毒符没了，但是谁知道那男主光环会怎么样。

　　原著中，好几个美人喜欢他，为他不顾一切，命都可以不要。

　　她要提前给琳琅打个预防针，让她千万要别理莫圳风那人。

　　琳琅听到霍栀的话，没再给霍栀传音。

　　这个答案，又将琳琅之前的一些猜测打破。

　　霍栀现在似乎和莫圳风并没有什么关系，还对他印象不太好。

　　那此时的霍栀就不能用前世的标准衡量了。

　　“我先回避下，你将衣服穿好，等下我有事对你说。”霍栀看琳琅不说话了就对她说了句转身出去了。

　　琳琅看着霍栀拖着尾巴出去，莫名冒出一个念头，是不是心情不好，尾巴都耷拉下去了？

　　霍栀在房间外让自己冷静了一会儿，重新将功法运行起来，整理好衣裙。

　　霍栀的思维也冷静下来，幸亏刚才没急着给琳琅用疗伤符，不然秦策一来一检查发现琳琅伤好的过快，也会怀疑的。

　　现在秦策一去闭关，也不知道会闭关多少日，就像是一把已经按下倒计时的刀，正在缓缓降落，要来收割她和琳琅的头了。

　　秦策一一旦出关，霍栀要倒霉，琳琅也要倒霉！

　　必须得赶紧想想办法，逃出去！

　　“你好了吗？我要进来了？”霍栀想了一会儿，感觉里面差不多了，问了一声琳琅。

　　“好了。”琳琅的声音传来，霍栀走了进去。

　　琳琅身上的衣服重新穿好了，热潮暂时被霍栀的冰系灵气压着，面色正常了许多，神色冰冷疏离，如同极艳的花朵覆了一层冰霜。

　　霍栀的无情道状态都有些惊艳。

　　“琳琅，你心里肯定有不少疑惑。我现在就讲给你听。你刚才应该看到我的尾巴了，我是天狐之体，这是我最大的秘密。我是有妖兽血脉的。我维护你也并非是多好心。只是互惠互利罢了。你是火系，我是冰系，我们的利益并不会冲突，这一点你应该明白吧？”霍栀冷静了下看向琳琅传音，没有出声，让她的话更私密。

　　以现在无情道的状态分析问题，的确是有条有理。

　　霍栀提到自己冰系和琳琅的火系是相克的，也是想让琳琅明白，她身上的火系传承灵符，她并不会要。

　　只是她自己不要，不代表她不会将琳琅出卖给别人。

　　琳琅看着终于正常了一些的霍栀，听着她的话，看着她，并不说话。

　　“刚才我那个师父秦策一，你也看到了。今日莫圳风和那叫素儿的弟子想对你不利，刚好我和秦策一也去兽奴峰那边，秦策一以为你身上有秘密就带你到了这里。刚才他说的话你也听到了，他对你不会客气。你若是没用了，只会被当做符材卖掉。”

　　“而我，只是刚才护住了你，之后恐怕也是自身难保。我的天狐之体他是知道的，我只是被他圈养的工具。他现在去闭关，等出关的时候恐怕就要到结丹期大圆满了，到时候会拿我做炉鼎突破结丹期，等我没用了，恐怕也只是他眼里能换灵石的符材罢了。我们的处境，其实差不多。”

　　“秦策一主修木系，符阵也是木系的，想要离开这里，我们需要联合起来，我帮你疗伤，彻底恢复，你帮忙破开结界，我们才能一起离开这里。”霍栀传音给琳琅。

　　经过霍栀的理智分析，将她和琳琅的关系上升到了互帮互助坐同一条船的难姐难妹的层面，霍栀自我感觉很有说服力。

　　霍栀认真的看着琳琅，等待她的回答。


第9章、真正企图？

　　霍栀想起了更多的原著剧情，给了霍栀不少依据。

　　原著中，秦策一封山后，莫圳风和琳琅也被封在里面，彼时琳琅还没有将自己身上的传承灵符给莫圳风，她使用火系方面的天赋还很好。

　　莫圳风在气运指引符的指引下找到了抗拒秦策一逃走的霍栀原身，莫圳风带着琳琅和霍栀原身一起对付秦策一，其中琳琅的火系灵力是起到了主力作用的，破开封山的符阵就是其一，也才有了之后莫圳风用传送符，三人一起逃离天岚宗的事。

　　传送符传送的距离远，超出了秦策一的感知，霍栀身上的定位符也会失去作用，让他们逃过一劫，后来修为上升，再次见到秦策一，才联手杀了他。

　　现在的情况和原著剧情已经有些出入了。

　　不过根本的没变，霍栀想要离开，需要和琳琅联合起来。

　　而且琳琅是飞禽类妖兽，会飞的，她若是伤完全好了，还能带霍栀飞，没有传送符，也可能逃出秦策一的感知范围。

　　前提是两人需要建立一定的信任合作关系，霍栀自己自然是没问题的，就是不知道琳琅会不会信任霍栀。

　　霍栀看琳琅时，琳琅也看向她。

　　琳琅想从这张脸上看出一丝虚假，只是霍栀的神色比声音还冷静，长期无情道功法的熏陶，让她原本的气质就出尘绝俗，自带仙气，这会儿认真的盯视着，眼神纯澈清明，给人的感觉就是绝不屑作假的真诚。

　　秦策一这人，琳琅在前世只知道他是霍栀原身的师父，霍栀原身跟了莫圳风后，莫圳风杀了秦策一，并不知道这其中还有这样的曲折。

　　所以说霍栀要和她合作，而不是像前世那样，让莫圳风帮助吗？

　　这就是霍栀的真正企图？

　　“疗伤？我的伤自然恢复得需要好几年。而且秦策一的结界，恐怕被碰一下，他就会立刻察觉，以他的速度，你觉得我们能逃走吗？”琳琅沉默了一会儿问道。

　　“我刚才画了几张疗伤符，先你给疗伤，你感受下。”霍栀没有立刻回答琳琅的问题而是对琳琅说了句，从储物袋拿出了她画的符。

　　琳琅知道这大半天霍栀一直在画符，听她说是疗伤符，心里有些惊讶，疗伤符算难度偏高的一种符，成功率很低，价格昂贵，销量又极好的一类符。

　　霍栀能画出这样的符？

　　琳琅抬眼皮看向霍栀。

　　只见霍栀拿着一摞基础符纸，抽了一张激发，对准琳琅，让疗伤符作用于琳琅身上。

　　基础符纸能画出疗伤符？

　　“不好意思，我现在只有基础符材，只能在这上面画。这个存的灵气非常少，距离远又隔着衣服效果会很弱。先从你的胳膊开始，你撩开袖子，我需要距离你近一点，可以吗？”霍栀说道。

　　琳琅听着霍栀说的，非常的礼貌谨慎，似乎是怕她误会，也怕冒犯她的样子……

　　人类修士对妖兽的态度，想来都是飞扬跋扈，恨不得立刻杀了换灵石的。

　　琳琅顿了顿揭开了袖子，露出手臂上的伤，伸给了霍栀。

　　霍栀几乎是贴着琳琅的手臂激发了疗伤符，作用在了琳琅手臂上。

　　琳琅感觉到了手臂一阵清凉，伤口处的火辣舒服了不少，惊讶之时，霍栀一个接一个的激发疗伤符，在她胳膊上用了一连三十张符，胳膊上的几个细小的伤口以可见的速度好了。

　　“叮，琳琅幸福值-8600。”

　　“叮，琳琅幸福值-8520。”

　　“叮，琳琅幸福值-8460。”

　　006不断播报，随着伤势的痛感减弱，慢慢好转，琳琅的幸福值终于有了一个大幅度的提升。

　　一只胳膊好的差不多时，霍栀将剩余的符用在了琳琅的另外一只胳膊上。

　　五十多张符花了十分钟左右用完了，琳琅的两只胳膊上的伤算是痊愈了。

　　琳琅感觉着一张张符用在自己身上，身体痛感减弱的同时心里越发震惊。

　　这都是霍栀画的？

　　她的画符能力什么时候这么强了？！

　　况且以前世的记忆，霍栀并没有多强的画符天赋，只是战斗力比较强。

　　“看样子你的伤要想全部好，得需要几百张这种符。”用完疗伤符，霍栀估摸了下对琳琅说。

　　“这都是你刚才画的？”琳琅看向霍栀说道，刚才霍栀那些符的确让她很震惊，若真的是霍栀画的，那霍栀的画符天分的确惊人。

　　“你不信的话，我可以当面给你再画一张。”霍栀立刻将笔墨纸拿了过来，画刚给琳琅看。

　　休息了一会儿，霍栀精神力稍微恢复，加上疗伤符已经画了五十多遍，滚瓜烂熟，一气呵成。

　　画完，霍栀便直接将疗伤符用给了琳琅。

　　“冰系画疗伤符还可以。但是一些其他符就有局限了。你是火系，攻击力上更强，对结界以及秦策一都有克制作用。你既然能化形，那修为也相当于人类修士的筑基期了。等一会儿我会教你一种最简单的火弹符的画法，你试着先练习下，若是能画出几百张来，一次性扔出去说不定就可以破开结界，还能暂时抵挡下秦策一。”霍栀说道。

　　“你要教我画符？”琳琅一愣。

　　“是的。我收你为徒，教你画符，合我们两个之力，搏一搏，一起逃出去，你看怎么样？”霍栀听琳琅问的，突然想到可以收了琳琅为徒，那她就可以将自己会的都可以教给琳琅了。

　　否则无私的倾囊相授，琳琅又要怀疑她图谋不轨了。

　　琳琅确认这符是霍栀画的后，心里震惊，听到霍栀要收她为徒，教她画符，看向霍栀。

　　人类修士对画符方法敝帚自珍，在同类中都会有非常严格的规则，每个门派都极为保密，有一条公认的条约便是绝对不能收妖兽为徒。

　　“你被秦策一看管着，如何学的画符？”琳琅顿了顿又问。

　　画符的难度很高，也让符师非常稀少，自学的符师基本没有，都必须有师承，有的人学了几十年还只是画画基础符糊口。

　　“这是我自己的机缘，也是我的秘密，秦策一并不知道，你是除了我第二个知道的。你叫我一声师尊，我教你画符，绝无私藏，你保证不将我的秘密说出去，并助我脱离秦策一，你觉得如何？”霍栀说道。

　　有了叫秦策一师父的阴影，霍栀觉得还是让琳琅叫她师尊比较合适。

　　琳琅看着霍栀，对她的话信了七八分。

　　前世霍栀原身并不会画符，这一世竟然有了这么好的画符天赋。

　　在基础符材上一次画成功疗伤符，这是做不了假的。

　　或许霍栀就是除她之外的最大变数。

　　只是即使霍栀的画符能力很强，她又有几分真心教她呢？

　　根据前世经验，人类修士中，拜师学画符的徒弟，大多数都是苦工，如同收来的手下，想要真正学到画符本领没个几年熬是不行的，更何况她还是妖兽。

　　而且不管是人类还是妖兽世界，师徒关系便意味着一种辈分关系，形成无形的约束。

　　在鬼域呆了几百年了，让琳琅拜霍栀这个不到百岁的小娃娃为师，叫她师尊？

　　琳琅是拒绝的。
 
作者有话要说：
霍栀：拜师吗？送媳妇儿那种。
006：是你自己要收徒弟的，不关我的事，这么高危的职业也你敢，respect！


第10章、滚到怀里


　　“我是认真的，会倾囊相授，保证师德，绝不会像秦策一那样。”霍栀看琳琅犹豫不决的样子跟着说道。

　　“立血誓。”琳琅顿了下说道。

　　空口无凭，琳琅不信任任何这种口头约定。

　　若是立下血誓，那倒不防试试，霍栀那一手画符的本事，她的确想学。

　　立下血誓，若是违背血誓，不至于立刻就死，只是会种下心魔，以后的修为难有存进。

　　修士一般都会很忌惮。

　　“可以。”霍栀点头。

　　“血誓中你之前说的毫无私藏的教我画符需要有，我还要再加一个条件，在这期间，我们不能有身体关系，等我们离开这里，师徒关系随时可以解除了。否则，我可以毁约。”琳琅看着霍栀说道，她还是有些忌惮没有彻底破坏掉的情毒符，虽说目前看来霍栀似乎不知道情毒符的事，也没有那方面的心思，不代表之后没有变数，两人若是只是保持简单的师徒关系，她能学到霍栀画符的本领，也不介意在称呼上被占点便宜。

　　“没问题。”霍栀愣了下说道。

　　听着琳琅说的，条件倒是不苛刻，就是这个不要有身体关系这条，怎么感觉好像她很色一样呢？

　　不会是之前衣冠不整，还不给琳琅穿衣服导致她对自己印象这样不堪？

　　“你先来！血誓符文我并不会。”琳琅看向霍栀说道。

　　“我会。”霍栀也没推辞。

　　血誓，需要发誓人的血画成血誓符文。

　　血誓符文也是霍栀设计的，设计的比较简单，就是食指，中指，无名指三指并拢向天的发誓手势。

　　现成的低等符纸就可以用。

　　霍栀咬破手指，极力控制无情道功法波动了下，被霍栀压了下去。

　　手指出血后，霍栀用干净的毛笔蘸了，画在符上。

　　血晕染的色块没均匀，第一次竟是失败了。

　　霍栀不得不又挤出一点血画第二张，第二次终于成功。

　　“我，天岚宗玉衡仙子在此立誓……定会遵守师德，为人师表，贯彻纯洁高尚的师爱。有违此誓被心魔反噬修为再无长进。”霍栀激发了血誓符文后，将刚才两人商定的誓言约定说了下。

　　琳琅看霍栀利索的发下血誓，还是加强版的，师德师爱都给搬出来了，看来似乎是真的要好好当她的师尊，教她画符，一起逃离这里的。

　　琳琅也没犹豫，默默伸出自己的手指，不见她咬破，竟是有一滴血悬空飞出。

　　霍栀看到琳琅的那滴血这才想起，这是修仙界，不是人类世界！

　　想要搞出自己的手指血，可以运功逼出几滴的。

　　即使霍栀现在七情非常弱化，还是感觉到了面子这个东西似乎没了。

　　“画吧。”琳琅说道。

　　霍栀整理了下，面无表情的帮琳琅画血誓符文。

　　霍栀给琳琅画好符文，琳琅也按照霍栀的格式将誓言说了一遍。

　　血誓形成，隐隐对两人的元神进行了约束。

　　“从现在开始，我就是你的师尊，你放心，我会做一个合格的师尊的。我会倾囊相授的。”霍栀用很正气的语气说道，找到了为人师表的感觉。

　　“师尊。”琳琅看了眼霍栀叫出两个字，倒是没有显得多尊敬爱戴，听起来淡漠的很。

　　“嗯，你暂且先休息，我稍后会教你的。”霍栀对琳琅同样高冷的说了句，转身出了房间。

　　一出房间，避开琳琅的视线，霍栀的尾巴立刻就冒出来，刚才咬破的手指立刻被霍栀放在了嘴巴里，脚跟着蹦跳了两下。

　　“疼死了，太疼了！”霍栀小声嘀咕。

　　为了不在琳琅面前丢人，她隐忍到现在。

　　咬破手指这种事，她再也不干了。

　　霍栀这会儿解了无情道功法，想起刚才的冷静表现，非常佩服自己。

　　忽悠走了秦策一，又“忽悠”了琳琅，给了她和琳琅一个正常人有的互惠互利的合作关系不说，还定下超乎一般的关系羁绊！

　　师徒关系，完美！

　　古代尤其是修仙界，这种关系可是非常稳固的。

　　天地君亲师，师可是很重要的。

　　这样她就可以有理由对琳琅好了，继续给琳琅疗伤，将自己会的教给琳琅，以后也可以多多帮助琳琅，给予琳琅作为妈妈全部的爱！

　　“呃，宿主，这个……冷静一下！”006说道，似乎想说什么，又欲言又止。

　　“对对，要冷静，冷静，还不是激动的时候。”霍栀掐了下自己，被无情道功法憋得，一旦放松开，她就忍不住比以往更激动了点。

　　不知道秦策一什么时候出关，现在最紧要的还是要想办法带琳琅一起离开这里。

　　霍栀这边吮着手指眼圈微红的想着下一步计划时，在房间里的琳琅眼神古怪的看了眼外面。

　　以琳琅的灵识是可以感知到霍栀的行为动作的，也能听到她的小声嘀咕。

　　怎么感觉这个上一世不食人间烟火的仙子，在某些地方有些笨拙的可爱呢？

　　琳琅的眼神柔和了一瞬，再度冷了下来，闭目修炼。

　　霍栀在外面想了一会儿，又感觉头有些刺痛了。

　　“叮，琳琅幸福值-8400。升了！”006报告。

　　“什么也没做，就升了？是不是伤又好了一些？”霍栀说了句继续想跑路计划和教学计划。

　　“宿主，你需要打坐休息一会儿，你的精神力消耗过大。”006提醒霍栀。

　　霍栀心里有个大概的计划，这会儿再继续想下去，脑袋又疼了，只能作罢了。

　　霍栀重新回到阵眼所在的房间，琳琅在打坐修炼，霍栀看着距离，在墙边的位置找了个地方从储物袋里取了个垫子放下坐在垫子上也修炼修炼恢复精神力和灵力。

　　霍栀已经会运行功法，只是她不太习惯用运功修炼的方式休息，没打坐一会儿竟是累极睡着了，歪倒在一旁，尾巴立耳冒出来，没什么形象的酣睡。

　　一边打坐运功的琳琅掀开眼皮看到了酣睡的霍栀。

　　抱着尾巴睡着的人，睡觉睡的毫无防备，也毫无形象。

　　“乖女鹅，麻麻抱，不疼，不哭，麻麻在呢……麻麻保护你……”低低软软的声音传来，却是霍栀抱着自己的尾巴轻拍着说梦话。

　　“女儿？妈妈？”琳琅感觉自己似乎不是第一次听到这样的话了，前世没听说霍栀有女儿，这一世在她重生之前，发生了什么变故？

　　听霍栀的语气，看上去真的有女儿的样子！

　　是和谁的女儿？

　　这个想法琳琅立刻否定了，她想起了一件事，秦策一还要拿霍栀做炉鼎突破瓶颈，那霍栀现在应该是完璧之身，元阴还在，她这女儿那就不是亲生的。

　　这一世，霍栀的改变怎的如此之大？！

　　莫非她被夺舍了？

　　“女鹅，你放心，麻麻一定会救你出去的，到时候你想做什么，麻麻都陪你……你一定要幸福起来啊……”琳琅沉思时，霍栀的声音又传来。

　　霍栀的声音语气，让琳琅怔住，霍栀对这个女儿真的很好。

　　她的那个女儿有这样的妈妈，应该很幸福。

　　或许她不应该以前世的印象再看霍栀。

　　琳琅沉吟了下，没有再多想，只是暗暗记下，或许这个可能是霍栀的一个把柄。

　　琳琅继续修炼恢复，只是没想到霍栀这一觉睡了好几个时辰也没有醒来，期间，琳琅身体内的冰系灵气耗尽，身体再次陷入到了燥热难耐中。

　　火系的她原本是很耐热的，只是这种热就像是从心底喷发的岩浆，人都快融化了。

　　看着霍栀在角落的垫子上酣睡，便极想靠近她。

　　此时霍栀穿的严严实实的，尾巴被抱在怀里也没显露长腿，全身只有脸和手露出来。

　　她的尾巴肯定很软很舒服，她的味道香甜又绵润，她……

　　霍栀并没有诱惑她，她却还是……

　　琳琅微微懊恼。

　　这残破的情毒符印，实在是诡异又碍事，她迟早要将它给彻底祛除了。

　　只是现在要对付秦策一，想逃离这个地方，还需要将伤先养好了，养精蓄锐。

　　之前只是破坏了几处，就已经昏迷了好一阵。

　　现在只能暂且熬着。

　　琳琅闭目克制着自己听到咚的一声闷响睁眼看去，霍栀从刚才睡的垫子上滚了下来，她还没醒，只是皱着眉头，全身缩了起来，脸上手上可见的覆了一层霜。

　　“这是……睡梦中将冰系灵气激发了，还把自己给冻到了？”琳琅看的不可思议。

　　作为一个冰系修士，竟然能被自己的灵气冻到，也真是奇葩。

　　霍栀这边在睡梦中冷的打哆嗦，本能的热源趋向让她从角落滚向了琳琅。

　　琳琅这边坐着一动不动，一个白团就滚到了脚边，或许是挨到了热，如同小蛇一样缠了过来，抱住了琳琅的腿，贴到了琳琅滚烫的温度，霍栀用脸蹭了蹭，舒服的低声哼哼着。

　　“女鹅真暖和，是麻麻的暖宝宝，乖，给麻麻抱抱，真舒服……”霍栀口里低声说着含混不清的词。

　　琳琅一时僵住。
 
作者有话要说：
琳琅：脸疼，想违约●_●
006：宿主危，为了幸福值我不能说，我就静静的看着叭-_-|||


第11章、摸到尾巴（修）

　　霍栀睡梦中的胡话让琳琅面色微微发红。

　　谁是你的女儿，荒唐！

　　琳琅没空多理会霍栀的梦话，她被霍栀身上的冰冷降温，之前一直想要摸的毛绒绒的大尾巴就在手边，细软的毛发扫在皮肤上痒痒的，传来好闻的味道。

　　琳琅不自觉的伸出了手，碰触到了霍栀的尾巴，凑近闻到了霍栀的味道，心里就像是突然有了着落，满足了一些后又有了新的期待，想要更多的触碰，更近的吸取她的味道……

　　琳琅赤瞳的颜色从跳跃的火焰到红宝石色又到了火焰色，在她还没有察觉时，手已经将霍栀的尾巴捧到了脸前，细软的圆毛，柔软的尾骨自动卷住手掌，带着一丝奶甜又沁凉清爽的味道萦绕在鼻端，越发馥郁。

　　琳琅控制不住的将柔软的尾巴贴住脸蹭了蹭。

　　“叮，琳琅幸福值-8300。”

　　“叮，琳琅幸福值-8200。”

　　在霍栀沉睡时，006一连报告了几次。

　　“嗯……”突然霍栀出声，尾巴摆动，琳琅惊觉自己莫名其妙的行为，立刻放下了霍栀的尾巴，正襟危坐，表面冷静，内心却是有些尴尬，若是被霍栀发现……

　　霍栀睡的不太舒服，做了不少梦，梦里像是掉到了冰窟窿里，她极力寻找热源，终于找到了热源，她正舒服着，酥麻痒痒的感觉从尾尖儿传来，霍栀被痒醒来，只感觉尾巴尖端不太自在，痒的抓挠，想被顺顺毛……

　　怀里抱的什么，她的抱枕什么时候这么香这么有弹性了？

　　霍栀一时迷糊，没反应过来已经穿越的事实，闭着眼想摸手机，却是摸到了一个圆圆软软的东西，手腕被热烫的手抓住，霍栀蹭的下睁大了眼睛。

　　霍栀看清楚头顶上方的美艳无双的面容，愣了下，用另外一只手揉了揉眼睛。

　　感觉到自己的手抱着琳琅的腿，霍栀想起奔向热源的梦，明明睡的那么远，竟然这么不老实的滚到了琳琅身边，还抱着人家蹭蹭……

　　之前可是信誓旦旦的发誓了，要为人师表。

　　师德师爱呢？！

　　“抱歉，我不是故意的，我真的不是故意的。对不起，对不起！”霍栀反应过来道歉三连，赶紧松开琳琅起身后退着跟琳琅说。

　　琳琅冷着脸没说话，看起来像是被冒犯了，却又不愿多说话，酷酷的。

　　看着霍栀比她还尴尬的样子，琳琅松了口气。

　　霍栀有些懊恼，刚刚树立起来的博学天才师尊形象，眼看要崩了！

　　霍栀起身感觉屁股后面凉飕飕的，又咯噔下，这尾巴竟是在她睡觉的时候又冒出来了！

　　霍栀小跑出房间冷静。

　　琳琅看着霍栀像是逃跑一样离开房间，不觉嘴角弯了下，继而又垂下。

　　刚才竟然不知不觉做出那样亲近的举动！

　　甚至现在还在回想，只是摸着尾巴蹭了蹭脸，她竟是感觉到了安心，充实，幸福感，以及深不见底，难以控制的占有欲……

　　琳琅将这都归于情毒符子母符的作用，是那诡异发符箓，让她失控，让她当霍栀是自己的配偶，对霍栀心生亲近，依赖，她身上的触感，味道等等，对她来说都是极其美好，有安全感，又渴望的东西……

　　琳琅迫使自己冷静下来，没一会儿霍栀再次进来，她已经整理好，收回了尾巴立耳，看起来高冷出尘，一本正经。　

　　霍栀捏着拳头进来的，她在外面做了思想工作，运行功法后，冷静了不少，得赶紧干正事了。

　　至于刚才的事，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。

　　她已经清除了刚才短暂的记忆，是的，清除了！

　　“我先给你降降温。”霍栀很正气严肃的说道，琳琅冷眼看着霍栀自动伸出手腕给霍栀。

　　霍栀给琳琅注入了冰系灵气后，琳琅暂时压制住了自己的火气。

　　“我们要开始了。我的计划是这样的，我负责画疗伤符，冰障符，以及冰遁符，你试试火弹符。火弹符是最简单的火系符箓，我给你画出一个样子，你按照这个纹路拿笔注入灵气描这个图案。”霍栀对琳琅说道。

　　这几种符都是霍栀想过的目前最有用的，也是能用基础符箓画出来的。

　　疗伤符给琳琅疗伤恢复，冰障符挡住秦策一，火弹符用来破开结界和阻碍秦策一的，冰遁符则是在结界破后离开用的。

　　传送符是最佳的选择，只是霍栀是冰系的，她无法画出空间系能画出的空间传送符，而且目前的材料也无法支撑，只能退而求其次画冰遁符了。

　　火弹符也只有琳琅才能画出。

　　除非有特殊的符笔，可以安装不同属性的灵石，支撑单一属性的符师画出各种属性的符。

　　现在霍栀要带着琳琅试试，可以说琳琅将火弹符能否成功画出，成功率和威力的高低，决定了她们是不是可以破开结界离开这里。

　　霍栀先拿了一张符纸，用普通的炭条在那张纸上画出了火弹符的轮廓。

　　火弹符的图案是点燃的炸弹加上艺术化的火字组成的，整体还是圆形。

　　“你按照这个样子先试试。”霍栀将打好底的符纸给了琳琅，并给她准备好了笔墨。

　　琳琅看了眼霍栀，这就开始画了？还没教怎么画呢！

　　琳琅上一世虽然没学过画符，却也接触过不少符师，那些符师除了莫圳风靠着逆天机缘，拿着堪称神器的工具画符，其他都是很艰辛的，据说基本功都要练习好几年才能上手。

　　琳琅暂时没问霍栀，拿到了笔蘸了墨汁。

　　即使琳琅现在的元神对灵气的掌控力已经很强了，却也因为不知道这符纸到底能承受多大的灵气，只是拿笔刚接触到了符纸，输入了一点火系灵气，符纸就起火了，有一定耐火性的笔杆子也黑了半截。

　　霍栀忙抓到笔输入冰系灵气挽救了符笔，符纸已经烧干净了。

　　“呃……”霍栀无语，临摹画好临摹，可是要控制灵气输入来临摹符可不是那么简单的。

　　打包票要教人家画符的，结果……

　　原著也没说画符的细节！

　　霍栀也不知道自己是怎么画成功的，就那么画成功了。

　　这个要教给别人，霍栀也无法描述啊。

　　“输出灵气多少需要把握好。这样，我手把手教你，你根据我输入进你身体内的冰系灵气多少，输出多少火系灵气到这符笔上，我们试试？”霍栀想了想说道，现场想出一个教学方案也是佩服自己。

　　霍栀征求琳琅的意见，琳琅看着霍栀点了点头。

　　霍栀看到琳琅点头到了琳琅身后手探到前面握住了琳琅握着符笔的手。

　　霍栀的身体倾在了琳琅身后，好闻味道扑面而来，身体贴在背后，琳琅僵住。

　　有这样教画符的吗？

　　还在敏感期的琳琅本来就对霍栀有着不一样的感觉，霍栀冰凉柔软的手覆盖在琳琅的手背上时，琳琅的元神里那残破的情毒符又微微闪动起来。

　　还没开始画符，手底下的符笔便附着了过多的火系灵气再次着火，延伸至到了符纸上，比刚才的火势还大，符纸引燃了霍栀的袖袍，霍栀被惊吓，甩着着火的袖子，赶紧远离琳琅。

　　一时激动无情道又破了。

　　霍栀将火掐灭，把功法运行起来，整理了下，才走近琳琅。

　　霍栀感觉很没面子，衣服着火就这么大反应，都要把琳琅吓到了。

　　琳琅之前自己做的时候火都没这么大，自己这一手把手倒是大了。

　　用冰系灵气来度量要输出的火系灵气，这种对比输出很难评估的。

　　“叮，琳琅幸福值-8230。宿主，幸福值降了。”好半天没出声的006说道。

　　幸福值下降，让霍栀感觉琳琅现在应该在自责，懊恼。

　　“不关你的事，这件衣服不耐火，没事的。我的错，我刚才没说清楚，你的输出多了，再少一些，是刚才的一成，再试试。”霍栀怕打击琳琅的自信心，安慰她说道。

　　“……”琳琅看着霍栀，她还怕她生气了，前世的霍栀很在乎衣饰仪表的，前世她只是将霍栀的袍角不小心弄脏，她便对她大发雷霆，冰冻了她一天一夜惩戒。

　　此时却是这么温柔，还在安慰她。

　　她真的不是前世那人。

　　“你试试，别怕，我自己第一次画符的时候是毁了五十多张才成功的。我给你再输入一些冰系灵气，你体会下，不用在符纸上画，先输入到符笔上。”霍栀看琳琅愣着不动笔，撒了个谎鼓励她道，捏着她的手腕输入了一丝冰系灵气。

　　这会儿霍栀怕再烧着了，距离琳琅稍微远了点，只是把着手。

　　琳琅有所准备，影响不算大，琳琅收敛心神后，低头按照霍栀说的十分之一输出，果然都没有着火。

　　“非常好！现在可是试试画在符纸上。”霍栀看的比自己画符成功还开心，继续引导。

　　这次似乎弱了一些，后面没画完，前面画的就没了灵气。

　　“不错，再多一点点……”霍栀继续说道。

　　能将写实画中的根根毛发，毛孔都细致到最真实状况的霍栀耐心还是很好的。

　　琳琅元神有一丝是来自几百年前的，对灵气的掌控已经非常纯熟了。

　　对于霍栀说的灵气输出多少的度琳琅已经掌握了，只是顾及到霍栀说的她毁了五十多张才成功的例子，以及前世的经验，她并没有立刻表现的很完美，断断续续毁了五十多张符纸后才有一张即将成功，又因为闭合的时候没做好又毁了。

　　在这期间，霍栀一直非常耐心的教着琳琅，看起来似乎没有一丝不耐烦的样子。

　　终于在毁了六十张符纸后，琳琅在霍栀手把手的教导下，画出了第一张火弹符。

　　红光流转，看着极为生动，试了下威力，还不错。

　　“叮，琳琅幸福值-7820。宿主，幸福值升了！宿主威武！”006说道。

　　霍栀也很开心，能成功一张，后面应该就简单了，等符攒够了，她们就马上离开。
 
作者有话要说：
外表高贵冷艳的某人内心OS：想摸，想蹭，想贴贴……


第12章、吃醋了（修）

　　霍栀手把手带着琳琅画了十张完整的火弹符后，让琳琅自己开始画。

　　之前有霍栀帮着琳琅控制粗细速度，这会儿琳琅自己画，霍栀在一边看。

　　被霍栀带着画了十张，琳琅已经记住了她的动作细节和力度把控，霍栀还搞了一个凸版的模具，在画之前按上去，图案轮廓出来，她只要将控制住灵气输出，笔触粗细把控好，中间不要断，一笔连成，速度快一些，就可以成功。

　　即使如此，琳琅还是失败了七八次才成功了。

　　“做的不错。这一千张给你用。”霍栀在一边继续鼓励教学法，看琳琅可以独立自主画出来了，就分给了她一千张符纸。

　　琳琅看着一边厚厚的一摞符纸，根据刚才检测的火弹符的威力，一个低等基础火弹符能将墙壁打出一个婴儿拳头大小的洞，琳琅现在可以画出火弹符，这一千张至少能画出一百张，也就是说，霍栀将武器交给了琳琅，这一百个足够阻住霍栀，甚至能让她受伤。

　　但是这个人，还真是如她发誓的那样，单纯的做人师尊，一点也不顾忌的将东西都给她。

　　霍栀不知道琳琅在背后的复杂眼神，她先出去了一趟，让憋的难受的尾巴立耳冒出来透透气，顺便抒发下自己的情绪。

　　“刚才女鹅画符时认真的样子好可爱啊！眼睫毛又长又浓密，是真实存在的吗？眼睛真好看，红宝石一样，呜呜呜呜，好想捏捏女鹅的脸蛋，砰砰她的眼睫毛……”

　　“女鹅真是天才，这么快就学会了！比我大学兼职的幼儿园小朋友厉害多了。”

　　霍栀手握拳在胸口星星眼的在心里想着。

　　“……宿主，醒醒，她现在的程度不能称作天才，只能说比一般好一点。你才是天才！”006说道。

　　“我这个是外挂，不一样的。作者是肯定看过我画的图了，把我设计的设定化进这个世界了。而且我已经学了十几年画了，才到这个程度。我要是这个世界的土著，肯定不如女鹅好。你之前不还说，有的人百分之七八都达不到吗？女鹅刚才画八张就成功了一张！非常棒，以后还会更棒的！”霍栀不赞同的说道。

　　“……”006沉默不说话了，现在霍栀已经成为唯粉了。

　　霍栀稳定了下情绪，运行功法，重新回到琳琅所在的房间，又是高冷师尊了。

　　在霍栀画符时，诸翠来了一趟，将霍栀之前要的吃食送来了一些。

　　这会儿霍栀穿戴整齐，又运行功法收了尾巴和立耳，所以就出去见了诸翠。

　　“如今师父封山，这些你是如何采买来的？你可以出去？”拿到了诸翠给的储物袋，霍栀问了句。

　　“仙子，师父封山的符阵只可进不可出。我采买回来，现在也无法出去。若是仙子再需要什么东西，我可以找其他弟子置换。”诸翠恭谨的回答道。

　　“……我修炼的有些糊涂了。对了，我还想要一些符材，之前那些符材，都是基础符材，我一张都没画出来。若是有高级点的符材，我想试试。最近修炼瓶颈期，我又想试试我的画符天赋。师姐能帮我找一些吗？”霍栀尴尬了下掩饰过去，让诸翠帮忙找一些其他符材。

　　诸翠听着霍栀声音，明明还是很清冷的声音，却是觉得比平日软了几分，而且，她还叫了她师姐！

　　神色竟是让人看出一丝娇羞，原本显得寡淡脱俗的脸，一下子生动了不少。

　　诸翠脸一下子红了。

　　以前霍栀原身仗着天分好，又被秦策一宠爱，是正式的关门弟子，对他们这些人态度可不好。

　　“诸师姐？”霍栀看诸翠似乎心不在焉，用手在她眼前摆了摆问。

　　“失礼了。仙子说的我定会好好去办！”诸翠忙说道。

　　“那多谢诸师姐了。”霍栀说道，给了诸翠十块灵石让她去换符材。

　　“最近朱炎秘境又开启了，以仙子的修为，肯定能有所收获。可惜师父封山，无法出去。”诸翠拿了灵石要走时，想起什么对霍栀说道。

　　“朱炎秘境在哪里开启的？”霍栀听诸翠说的便多问了几句，这个秘境在原著里有提到过，她记不清楚了，只是记得好像有什么宝贝。

　　诸翠对霍栀的问话一一作答，霍栀再次感谢了诸翠。

　　诸翠和霍栀说了几句，领命去办事，霍栀回到洞府，心情颇好，要是能有更高级别的符材，就可以画更好的符了。

　　“叮，琳琅幸福值-7900。宿主，降了！”霍栀还没走到琳琅所在的房间，就听到了006的播报。

　　怎么又降了，不会是画符没画好，有挫败感心情不好吧？

　　霍栀猜想着进到房间里，从储物袋拿出能直接食用的吃食到了琳琅跟前。

　　“琳琅，我让人送了一些吃的来。先吃一点东西休息下。”霍栀看向琳琅说道，不知道怎么的，霍栀觉得琳琅现在的样子好像显得更高冷了。

　　极艳的花覆盖了一层冰霜的感觉更浓了。

　　“女鹅真是太酷了，心情不好都这么好看！”霍栀暗戳戳的在心里想。

　　“不用。我继续画符。”琳琅简短的说了句。

　　她的确心情不好，她也不知道怎么了，只是因为霍栀出去见了那个诸翠，还对她颇为和气的说着话，亲切的叫师姐，说了好一会儿话！

　　那个诸翠送来的吃食，琳琅一口也不想吃。

　　“要劳逸结合，这个点心看起来不错，色香味俱全，你尝尝。”霍栀继续劝说道。

　　“叮，琳琅幸福值-7990。宿主，又降了！”霍栀话音刚落就听到了006的播报。

　　琳琅听到霍栀夸奖诸翠送来的点心，心情更不好了，低头画符时，符纸立刻着火了，又拿了一张继续画。

　　“……这个，好胜心强的女鹅，怎么教呢？早知道大学多修一门教育心理学了！”霍栀看琳琅全身心投入画符，不吃也不休息的样子，有点不知道怎么办了。

　　“宿主，你还是让她继续画吧。她已经辟谷，等精神力耗尽，头疼了就不会画了。”006勉强安慰了下霍栀。

　　霍栀只能暂时这样了。

　　她将食物放在了琳琅一边，暂时不干涉她，两人各自画各自的符。

　　如此过去了一天，霍栀将琳琅的伤用了上百张基础疗伤符砸恢复了。

　　霍栀开始画冰障符和冰遁符时，诸翠那边送来了一些她在莲雾峰搜集的符材。

　　因为莲雾峰没有符师，所以除了基础符材，只有高一等级的黄级符材，数量也只有二十多张。

　　霍栀和006商量了下，将这几张黄级符材用在了关键符上，不能浪费一张。

　　秦策一什么时候出关，霍栀也不知道，每天都感觉是世界末日，拼命画保命符。

　　大约过去了二十来天，霍栀准备了不少符，同时对那套无情道功法也越发纯熟了。

　　功法熟悉之后，运行稳定了不少，情绪强烈一些，只要控制住功法不停运转，便也不会露馅。

　　霍栀估摸着制作的符差不多够了时，秦策一还没出关，霍栀简单准备了下，当天夜里和琳琅出发了。

　　琳琅化作丹鸟，储物袋挂在脖子上里面放着衣服和所画的符等，一出洞府便抓住霍栀肩膀飞向结界边沿。

　　与此同时，在洞府修炼的秦策一面前放的一个带着指针的圆盘跳动起来，发出叮叮当当的声音，盘膝修炼的秦策一一下子睁开了眼睛。
 
作者有话要说：
琳琅：吃醋？我怎么可能吃醋，吃醋是不可能的！
感谢在2021-07-14 15:29:53~2021-07-18 23:42:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：31734040 4个；
感谢投出地雷的小天使：31734040、愿风神忽悠你、慕风 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Olittlemi 26瓶；忘丶夜 20瓶；乌鸦无牙呀 12瓶；慕风、老雾 10瓶；Zack 6瓶；陌陌丶熙儿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章、逃离

　　伸手不见五指的夜晚，琳琅的华丽的羽毛淹没在夜色中，储物袋挂在脖子上放着一应物品。

　　霍栀闭眼被琳琅抓着低空飞行，即使已有心理准备，运行的功法还是差点断了，琳琅伤好之后的力气真是够大，竟然真的能带起她。

　　霍栀原本想着要变小狐狸的，不过006说变成小狐狸体积是小了一些，但是重量是不会轻的，修仙界还讲究质量守恒，霍栀也是无语。

　　琳琅很快飞到了结界的边界将霍栀放了下来，两人立刻按照之前商量好的分工协作。

　　琳琅负责用火弹符破结界符阵，霍栀负责释放冰障符，将两人四周用冰障符围住，一层层加厚加高。

　　基础冰障符效果太差，厚两三公分，高一米。

　　前面琳琅的火弹符不断，周围又被冰不断包围，可谓是冰火两重天。

　　“宿主，秦策一来了！”霍栀只是摆放了二十多块冰障，006就开始叫了。

　　该来的还是来了！

　　“来了！加快速度！”霍栀忙对琳琅传音了一句，她也忙摆冰障在周围。

　　“玉儿，你在做什么？怎么不乖了？”一个带着冷笑声的男声传音过来。

　　是秦策一来了。

　　霍栀听到秦策一的声音又恶心又担心，没想到他来的这么快，冰障符摆放的太少了，撑不了多久。

　　“我的玉儿有出息了，从哪里弄来的劣质冰障符，有趣的紧！”果然，随着秦策一的声音传来，嘭的一声，碎冰四溅，霍栀用来阻挡秦策一的冰障都碎成了渣渣，摞起来的冰失去平衡倒了下去，有几块碎片溅到了霍栀脸上。

　　霍栀顾不得脸上的疼，一连后退了几步，又激发了十多张，冰障符不再有序摆放都朝着霍栀灵识范围中，秦策一的方向扔去，有的充当了石头砸了过去。

　　黑暗中，秦策一站在舟形符器上悬在半空，满脸阴鸷，早就没了慈祥模样，他没想到他以为的乖巧温顺的徒弟，竟然在大半夜想要逃跑！

　　还联合那小丹鸟妖一起逃！

　　就凭借她们两个微弱的修为，还有不知道从哪里弄来的劣质符箓就可以逃走吗？

　　真是笑话！

　　秦策一破坏了几层冰障，准备用摄物符将霍栀抓过来的，眼前又飞来冰块，他用手中的剑形符器挡开，如同砍瓜切菜。

　　秦策一以为就这么点，刚挡开了，后面的又来了！

　　“这是到底有多少！你可只有不到一百块灵石！”秦策一冷笑继续用手中的符器扫荡。

　　霍栀有多少财产，他这莲雾峰的弟子的家底，秦策一都知道。

　　就算是霍栀打劫了所有人，也是蚍蜉撼大树。

　　黑暗中霍栀没说话，继续扔冰障符的同时在这些符里混了一张黄级符纸所画的冰冻符，这种符，能够将范围内的东西包裹在内，形成厚一米多大冰块。

　　若是准确的话，秦策一会被困在冰块里，能够给她们多一点时间。

　　“玉儿，你想做什么，你可知……”秦策一边给霍栀传音，随手挥去那些冰障时，突然感觉身体被冰冷覆盖，原本用符器悬空的身体也落了下去，却是被冰冻符给困住了。

　　霍栀没敢松懈，不停的激发冰障符，将那大冰块用冰障压住。

　　“怎么样？加快速度！”霍栀边扔边问琳琅。

　　“快了！”琳琅传音了一句，她这会儿自然没有留余力，已经激发了五十多张火弹符了，而且还暗自用了阴魂丝辅助，结界符阵越来越薄，眼看就要破开。

　　“玉儿，我生气了！”随着声音传来，被霍栀的冰块覆盖的小冰山剧烈的颤抖起来。

　　霍栀听到秦策一的声音，手抖了下，功法差点破了，听着周围的声音，都感觉是死亡倒计时，秦策一就要突破出来了！

　　霍栀正想再问问琳琅进度时，肩膀再次一紧，却是琳琅用爪子抓住了她的肩膀。

　　“走！”琳琅对霍栀传音了一句，从破开了一个口子的结界缝隙里迅速飞了出去。

　　结界符阵在她们出去后，以可见的速度弥合，与此同时在层层冰中的秦策一怒吼了一声，小冰山嘭的下，冰块被大力炸开，飞向四面八方，秦策一从中间走了出来，脸色阴沉至极。

　　舟形符器再次飞起载着秦策一飞出了莲雾峰结界追了出去。

　　然后即使琳琅的速度还不错，却是没有秦策一用符器飞的快，也没有飞出他的感知范围。

　　秦策一一出去，就放开了灵识，同时按照手中圆盘指针的指引全速追向了霍栀的方向，很快逼近了她们，手里的摄物符开启，一只灵气组成的大手如同长了眼睛迅速朝着霍栀飞过去，未等霍栀反应过来，直接抓住了霍栀吊在空中的身体。

　　结丹期的灵气磅礴，距离远力度也非常大。

　　霍栀被无形的大手束缚住，拉扯的力道将她往下往后拽着。

　　琳琅抓着霍栀的肩膀被那股力道带着也往下坠起来。

　　“玉儿，你别挣扎了，你跑不了的。我已经传音给掌门师侄，让他帮忙开启天岚宗的护山大阵。”秦策一的声音传来。

　　霍栀的身体想要动用灵气，却丝毫调动不了，身体像是被固定住了，就连变身都难了。

　　霍栀心道糟糕，这摄物符不是简单的摄物符，竟是同时将她身体的灵气运转封住了，估计是秦策一也不想让她慌乱中露出天狐之体本相被宗门其他人知道了。

　　这样的话，霍栀也没办法发动符箓，连储物袋都动用不了，更别提启动那些符了。

　　“琳琅，我的灵气被封，放下我，你先走！秦策一的目标是我。”霍栀看眼前的情形，一咬牙对琳琅说道。

　　霍栀迅速想了下，她可以用画符的能力自保，要是不行，就露出天狐之体，让整个宗门的人来争夺，让他们斗的你死我活，自己找机会跑。

　　那样的话，就太可怕了，会招惹修为更高的人，霍栀想了下便瑟瑟发抖。

　　琳琅听到霍栀的传音僵了下。

　　没想到在这个时候霍栀会让她先走。

　　“琳琅，快走！我自有办法，再不走护山大阵要开启了！”霍栀再次对琳琅说道，伸手掰琳琅的爪子，顺便将自己身上的储物袋拉了下来挂在了琳琅的爪子上。

　　黑暗中琳琅的爪子被霍栀掰起一指，松开了霍栀，霍栀的脚落在了地上。

　　琳琅身体没有负担，轻松飞上一个高度，不断攀升，飞往远处。

　　霍栀看着琳琅飞走，心下一松，身体被大力猛地拉向了秦策一的方向。

　　“玉儿，你可知道，你离开我是不行的。傻玉儿，你的功法可是我教的。破绽只有我能解。”秦策一的声音再次传来。

　　霍栀听着秦策一虚伪的腔调，内容诡异，不知道秦策一还准备了什么后招，只感觉头皮发麻。

　　随着霍栀被拉近，秦策一带着诡异微笑的猥琐脸也被霍栀看的清清楚楚，霍栀恶寒，起了一层鸡皮疙瘩，紧急组织语言想跟秦策一谈判，突然间一片火红炸开在身前，将秦策一的嘴脸遮住了，大片的火红切断了秦策一摄物符的灵气大手！
 
作者有话要说：
琳琅：那我走？
感谢在2021-07-18 23:42:59~2021-07-25 19:56:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：慕风、乌鸦无牙呀、49838347 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Olittlemi 20瓶；毁灭者47863、PPG 15瓶；49838347、二货哈士奇 10瓶；一条咸鱼、子川、aceeeee 5瓶；乌鸦无牙呀 4瓶；44968546 3瓶；555 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章、姐姐救命

　数不清楚的火弹符，将摄物符的灵气大手斩断，霍栀身上的束缚立刻松了下来，接着肩膀一紧，被带了起来。

　　是琳琅回来了！

　　霍栀一瞬间泪目！

　　琳琅竟是舍命回来救她了！

　　她和琳琅的感情是双向奔赴的！

　　呜呜呜，没有白疼女鹅！

　　“你，你怎么回来了！你怎么这么傻！”霍栀感动之余懊恼起来，这下两人都跑不了了！

　　霍栀的身体灵气运转还被封印着，激动了也不会引起灵气不稳，冒出耳朵，只是封印不冲破，激发不了符，相当于一个凡人。

　　琳琅并没有说话，带着霍栀急速扇动翅膀。

　　继之前一次性发了那么多火弹符后，随着琳琅的翅膀挥舞，又飞出去不少火弹符，集中在了秦策一身上。

　　发出去一波后，琳琅往高空飞，被拉到高处的霍栀看着下面睁圆了眼睛。

　　下面已经是一片火海了，秦策一身上以及周围都起火了。

　　琳琅怎么这么多火弹符？！

　　之前琳琅的成功率在百分之十几，所以给她一千五百张空白符纸，最终成功的只有二百来张，霍栀在自己的储物袋放了五十枚准备对付秦策一，剩下的琳琅用来破结界。

　　破结界已经用了不少了。

　　怎么会剩下这么多？！

　　霍栀未及细想，琳琅又扇动翅膀发出一波火弹符，却是不知道从哪里跑出的人来拦截了。

　　琳琅击退那波人，继续飞，路线成S形，螺旋着往高处远处飞。

　　护山大阵有高度，也有长宽，琳琅这是双向逃离。

　　有飞行符器的人还是少数，后面就没人跟上来了。

　　此时的琳琅速度快了不少，一双翅膀微微闪着红光，霍栀抬头时就能看到，那是将灵力催发到极致时的表现。

　　“女鹅真聪明，真厉害！怎么会有这么好的女鹅啊！呜呜呜，原本是要拯救女鹅，却要女鹅来救，这个麻麻真没用！”霍栀在心里感动自豪又惭愧的想着，极力引导气海里自身的灵气一点点的突破禁锢解身上的灵气封印。

　　此时的琳琅是丹鸟样子，面上看不出波澜，只一双赤瞳警惕又冷静的紧盯着周围，灵识也扩散到了最大范围。

　　当时霍栀让琳琅离开时，琳琅是真的离开了，理论上她是不会和任何人再有什么感情的。

　　经过几百年鬼道的修炼，她早就冷心冷情，即使和霍栀这段时间的相处对霍栀有些改观，对她的行为有些触动，并不想离开，也都归结于情毒符的作用，并没有留恋，更不会想着跟她同生共死。

　　只是没想到飞出去没多长距离，识海中元神上的情毒符印竟又闪动起来，仿佛从霍栀的方向有一股无形的力道，在拉扯着她，影响着她的速度，想将她拉到霍栀身边。

　　而且子母符在传递着某种东西，能感觉到恐惧的情绪，那并不是她的。

　　前世情毒符正式生效时，琳琅也不能离开莫圳风太远距离，否则就会很难受，没想到没生效也有这种作用。

　　琳琅往下看了眼，有夜视的她能清晰的看到霍栀被那只灵气大手拉向那令人厌恶的秦策一，霍栀脸上出现了恐惧的神色。

　　琳琅对于抓住霍栀的那大手，莫名的恼恨入骨。

　　或许她可以硬扛着这种不适继续飞，也或许可以找个角落暂时躲起来，这些她都暂时没想到。

　　看着眼前的情形，没来得及多想身体已经俯冲飞了下去。

　　至于有这么多的火弹符，那是因为之前对霍栀展现的成功率百分之十几是假的，她越画到后面越熟练，已经达到了百分之六七十之多，所以私藏了一些。

　　她身上的并不是二百多张，而是有六百多张，这一下子就暴露了。

　　此时琳琅的心情并不好，飞下来救霍栀肯定是脑子抽了，怎么会这么麻烦，这女人实在太重了！

　　“情毒符的作用还在，母符拥有者若是死了，中子符的人也会受影响，再说，这个女人画符天分很好……”琳琅给自己了一个坚持的理由。

　　霍栀自然不知道，她跟着琳琅心惊胆战的在黑暗中飞着，耳边呼呼风声。

　　“玉衡，你跑不掉的，你身上有我下的定位符，无论你去到天涯海角我都会找到你的！你现在回来，我不会责怪你的。”秦策一阴魂不散的声音又传了过来，这会儿已经带着生气的味道了，声音凌厉严肃。

　　秦策一脱困立马跟了上来，他身上的衣服是符衣，倒还好，只是头脸被火弹符炸的黑乎乎，头发也有烧焦的，显得有些狼狈，眼神更是阴狠，全力加速追了过来。

　　霍栀感觉到了耳边传来嗖嗖风声，却是从身后飞来了几支箭矢。

　　秦策一这是用了远程武器了！专门往琳琅身上招呼！

　　琳琅同样感觉到了，她扇动翅膀发出了火弹符，炸开了几支箭矢，继续带着霍栀飞。

　　琳琅的速度逐渐慢了下来，霍栀感觉有湿热的东西滴在脸颊，一股血腥味儿传来，霍栀抬头就看到她的翅膀根部上插着一根箭矢。

　　“琳琅，你受伤了！你放我下来，你自己走！我灵气被封，什么也做不了！”霍栀几乎带着哭腔对琳琅说道。

　　琳琅带着霍栀这么大个人，即使以刚才的速度，都飞不出秦策一的感知范围的，更何况现在还受伤了。

　　霍栀身上的定位符也是麻烦，比秦策一的灵识感知范围还要长。

　　两人想要逃出秦策一的感知范围，没有霍栀启动冰遁符这一环节，实在太难了！

　　“别动！”琳琅清冷的声音传来，还在继续带着霍栀飞，从高空俯冲下落，却是已经出了天岚宗的范围，护山大阵并没有来得及开启。

　　下方都是山林河谷，这样避免在空中，被秦策一再直接用摄物符。

　　“琳琅，我们去朱炎秘境的方向，在朱炎山，东南方向！”霍栀想到之前诸翠说的一个地方。

　　朱炎秘境，供筑基期修士历练的一处秘境，每隔二十年开启一次，只有筑基期修士可以进去，是由天岚宗以及附近几个宗门联合开启的，进去的会持续半年，现在刚刚开启不到一个月。

　　原著里莫圳风他们逃走有传送符，一溜烟逃出去了几千公里，摆脱了秦策一的感知，并没有去。

　　不过莫圳风后来得到的可以提高画符成功率并且能安装不同属性灵石画出各种符箓的符笔，却是出自那里。

　　霍栀不指望得到符笔，她只想找个地方躲起来，让琳琅养伤，她再画更多的符。

　　朱炎秘境只有筑基期修士可以进去的话，秦策一是跟不进来的，有定位符也没用，对于现在的两人倒是不错的选择。

　　琳琅听到霍栀说的，也想起了这么一处地方，现在她受伤，后面又有追兵，的确是一个选择。

　　琳琅原本想的是另外一个去处，那处地方阴气汇聚，寻常修士是不敢进去的，却也不敢保证秦策一不会进去，只是方便琳琅用鬼道秘法，多一个防身术。

　　霍栀提到朱炎秘境，距离差不多，听起来更保险，倒也可以试试。

　　有了朱炎秘境的目标，琳琅忍痛加快了速度。

　　后面秦策一的速度极快，很快就进了琳琅和霍栀的感知范围。

　　霍栀一下子紧张起来，却是听到琳琅发出了几声鸣叫，清脆长彻。

　　紧接着山林中响起无数鸟叫，叽叽喳喳的，从密林中密密麻麻的飞出不少鸟类，它们成群结队飞向一个方向，如同一堵墙一般冲向秦策一的方向。

　　霍栀扭头看到这样一幕，没想到琳琅还有号令百鸟的能力，不知道琳琅的鸟语说了什么，这些鸟竟然就这样奔赴过去了。

　　霍栀突然觉得这些鸟，可爱又悲壮，没什么修为，就这样飞过去无异于飞蛾扑火。

　　这些鸟挡住了秦策一一会儿，琳琅加快速度飞往朱炎山。

　　老远，霍栀就看到了一个赤色灵气漩涡形状的结界入口，正是朱炎秘境的入口。

　　霍栀心里一喜，只要进了这个入口，她们就暂时安全了！

　　琳琅也看到了那入口，已经非常沉重的翅膀，奋力拍打飞了过去，身体有些歪歪扭扭的，中箭的部位还在渗血。

　　“放我下来，我可以抱你跑过去！”霍栀对琳琅说。

　　琳琅没理霍栀，抓在霍栀肩膀上的力道还重了几分。

　　霍栀眼泪掉下来，得赶紧冲破灵气封印，给琳琅用疗伤符！

　　在秘境入口附近有着不少修士，都是几大宗门的人。

　　联合开启这处秘境的，好像有天岚宗，合欢宗，器符门等几个宗门，霍栀也没心情看，专心破封印。

　　眼看着琳琅要带霍栀冲到那秘境入口，却感觉周围有剧烈的灵气波动，一张密集的灵气大网凭空出现在眼前，直接朝着她们罩了过来。

　　琳琅忙挥动翅膀无数火弹符飞了出去，打在了那灵气大网上，网上沾染了火焰，烧出了几个洞，琳琅从那洞飞了过去。

　　“大胆，偷盗天岚宗符器，竟还想着进入朱炎秘境避祸，还不束手就擒！”随着正气凛然的男子声音传来，一个身穿深蓝长袍的短须修士拿着长剑过来，挡在了她们面前，有结丹初期的修为。

　　霍栀要吐血了，关键时刻跑出一个程咬金！

　　这修仙界，有传音符，跟打电话一样，肯定是秦策一找的入口附近的修士帮忙，要阻拦她们！

　　“冤枉，我只是一个普通修士，想进朱炎秘境为宗门尽一份力，你一个结丹期修士，怎么说这样无凭无据的话？”霍栀说着，极力冲击还差一点点的灵气封印。

　　“是不是偷盗了，你跟我回天岚宗交代清楚了，宗门不会冤枉无辜之人！”那男子说着，按照传音符里说的先将丹鸟杀了，长剑上的符印闪闪发光，一出便是杀招，几道剑光刺向了琳琅，原本已经力竭的琳琅，被这一剑的两道剑光命中，被逼得摇摇欲坠，霍栀没被抓稳掉了下来。

　　“等等，我服了，不反抗了，别用剑了！”霍栀掉到了地上忙将掉落下来的琳琅接住站稳，看着琳琅脖颈受的伤，心中大恸，再看向那还要发出剑光的男子说道。

　　对方势大，只能暂时佯装屈服。

　　只要再一点点时间，霍栀的灵气封印就要破了，那时她就能用冰遁符了！

　　基础冰遁符只能遁十米，现在的距离不到十米，一张也就够了！

　　“哼，早这样就不会受伤了！”那男子哼了一声，却是拿出了另外的符，霍栀看了眼那符，是捆束符，这是要将她绑了，这一耽误，等秦策一来了，她和琳琅就完了！

　　“啧啧，天岚宗据说是名门正派，怎的如此野蛮粗暴，一点也不知道怜香惜玉，实在让人大开眼界。”霍栀正着急时，一个女声响起，音腔极为柔媚，听起来仿佛在做什么羞羞的事。

　　“墨夷姐姐，可否帮个忙，让我入朱炎秘境，我定会加倍报答！”霍栀看到那说话的女子想起原著的情节快速说了句，声音带着恳求和撒娇的味道。

　　一边在霍栀怀里正悄悄释放出阴魂丝想要暂时阻止那修士的琳琅，阴魂丝差点崩了。
 
作者有话要说：
琳琅：姐姐？呵呵，呵呵（笑容逐渐失控）


第15章、以身报答吧

　　霍栀求助的女子，是合欢宗现任掌门，墨夷姽婳。

　　此时墨夷姽婳正靠躺在华盖下的贵妃榻上，穿着极为大胆，红衣露出一边香肩，以及脖子上的肚兜带子，绑着红带子的长腿从衣袍中伸出虚弯着，玉白的皮肤上露出一些纹在皮肤上的繁复图案，更添了几分魅惑，她的姿势慵懒，一张秾艳的脸，淫-糜感从里透到外，只差没高喊着让人来找她睡了。

　　只是没人敢靠近她周围半分。

　　这样风格，敢这样穿的女子，恐怕就只有合欢宗的这位了。

　　原著里提过，墨夷姽婳是个极端颜控，只要长得好看的给她叫姐姐，她都会帮忙的。

　　虽然她带着合欢宗上下都极为“不正派”，让合欢派也名声不好，但为人极护短，倒还是挺义气的。

　　而这个墨夷姽婳也是莫圳风的后宫之一，在原著里和莫圳风的各个后宫的关系都极好，和霍栀原身的关系尤为好。

　　霍栀看到墨夷姽婳，便起了求助的念头，现在只要有人帮她再撑点时间，她马上就可以成功突破灵气封印了！

　　“报答？可不是嘴上说说的，要以身报答哦。这般绝色模样，很是符合我合欢宗的标准。你若是加入，我便帮你，护你一辈子周全。”随着霍栀喊话出去，一声低笑从墨夷姽婳口中发出，身体也从贵妃榻上坐了起来，看向了霍栀，如同看着猎物又如同看着美食。

　　“墨夷姐姐，天岚宗实在欺人太甚，自然是合欢宗好。若是姐姐能帮我，加入合欢宗也不是不可以。”霍栀汗了下，看向墨夷姽婳说道，声音也放软了几分。

　　霍栀对之后要加入的门派有一个计划，合欢宗这个太意外了。

　　“你，不知羞耻！还说没有偷符器，加入合欢宗的话都能说出，今天定不会放过你的！”天岚宗那修士说道，快速激发了手中的捆束符。

　　“狡猾小儿！合欢宗也护不了你！”这个时候秦策一的声音也响了起来，一张大手由远及近迅速逼近。

　　霍栀看的一窒，秦策一来了，又是摄物符，这东西会将她将要破开的封印再次封印！

　　“墨夷姐姐，你要见死不救吗？”霍栀眼睛看向墨夷姽婳，手里已经捏了一张冰遁符了，极力指挥气海中的灵气破那最后一点封印。

　　“好，可怜见的，人家就先帮帮你，你可别忘记你说的话！”墨夷姽婳嘴角露出一个笑，口里说着，从她身上飘出了一道粉红色的灵气如同丝带一般飞了出去，看似柔软的粉红丝带，绕着秦策一那张大手，让那大手分毫不能动，同时延伸出去绕住了激发捆束符要绑霍栀的修士。

　　“墨夷姽婳，你当真要参合这事，这是与我天岚宗为敌！”秦策一大喊了一声，从远处飞来。

　　“为敌就为敌好了，人家又不是没敌人。啧啧，这小可怜的颜色，就算是要和元婴期的修士为敌，也值了。”墨夷姽婳笑道。

　　霍栀黑线，这墨夷姽婳比原著里描述的还要颜控，帮她结了这么大的仇，这个人情大了。

　　“你，岂有此理，你可知我们天岚宗也是有元婴老祖的！今日你想要带走她，就是与我整个天岚宗为敌！”秦策一急急喊道。

　　霍栀没空听他们说什么了，身体内嘭的下，灵气封印已经解开了，她没有浪费一秒，立刻将琳琅抱紧了，激发了冰遁符。

　　低等符效果差，灵气少，好处是激发需要的灵气少，时间极端，只是须臾，周围冷气流转，霍栀和琳琅的身体消失在当场，没入到了秘境入口内。

　　“岂有此理！墨夷姽婳，都是你干的好事！”秦策一刚到，就眼看着霍栀消失，自然大为光火，看向墨夷姽婳满脸阴鸷。

　　“好臭！你从粪坑爬出来的吧！”墨夷姽婳看到秦策一便忙后退了几步，用玉白纤手轻轻扇在鼻端，周围的粉红丝带同时消失不见。

　　“你……”秦策一被气的说不出话来，他此时的确很狼狈，被一群鸟围攻，倒是没受伤，就是被拉不少鸟屎，急着赶过来，还没用清洁符。

　　“墨夷姽婳，那玉衡仙子偷了本门的符器，你还帮着她，是不是真的要与本门为敌？！”秦策一掏清洁符清洗时，一边同为天岚宗修士，刚才帮助秦策一的那位气愤道。

　　周围几个宗门的人也在看好戏。

　　“墨夷老祖，这可是天岚宗，不是别的小门小派。你当真要维护那女弟子？”一个器符门的长老说了句。

　　其余人也好奇的看过来。

　　墨夷姽婳以往也是看见好看的就想收罗进门派里，不过也都是有分寸的，并没有招惹多大的事，这回可是有元婴期老祖坐镇的天岚宗。

　　“唉，你们也知，我向来心软，她说的可怜兮兮，我便动了恻隐之心。若是她真的被冤枉的呢？那岂不是太可怜了，我自然要主持正义。这个小家伙，还说要报答我呢，现在影子都没了。可不怪我，我哪里知道她还有冰遁符，她可是连我也坑了的，倒是没见她报答，还惹了一身事！什么为敌不为敌的，等她出来再说，她总不会在里面不出来吧？急什么？”墨夷姽婳用娇滴滴的声音说着，悠悠然然的重新躺在了她的贵妃榻上。

　　周围人哄笑起来，墨夷姽婳和稀泥的本事一流，刚才误了别人的事，这会儿倒是装了起来。

　　秦策一气的脸都绿了，心气难平，明明就差一点了，结果还要等半年！

　　墨夷姽婳虽说也是结丹后期，会不少诡异符术，实力诡变，真打起来，秦策一没把握，墨夷姽婳又这么说，再揪着不放，和墨夷姽婳真结仇了，等霍栀出来更不好办。

　　“希望她出来，你别多管闲事，这是本门内的事！我是她的师父，她犯了错，自然由我来惩治！”秦策一整理了下说道。

　　“管不管，要看我的心情！你还管我不成？”墨夷姽婳轻飘飘的说着看着结界入口眼里带着笑。

　　秦策一被墨夷姽婳再次气到，差点吐血，心知说不过她，也不理会了，思量了下，立刻拿出千里传音符，去宗门里叫一些没有入秘境的筑基期修士来，他不能进，不代表他不能派人进去，不管怎么说，这小狐狸，他养了这么多年可不能白养了！

　　“媚儿，你去叫妏儿来，让她进一趟朱炎秘境。让凡是在秘境里的弟子见到刚才那小家伙多结交留意。”秦策一忙着叫人时，墨夷姽婳对身侧一戴着面纱的女子吩咐道。

　　“掌门，那女人我知道，修的无情道的，入我们合欢宗有什么用，为了那女人树这么多敌，不值得，我们宗门已经……”被称作媚儿的女子对墨夷姽婳传音。

　　“媚儿，能让天岚宗的老家伙追到这儿，还被他这么重视，真的偷了符器，那符器也肯定很厉害，也有几分本事，就算是没偷符器，也肯定有其他秘密。还能亏了？”墨夷姽婳带着笑传音给媚儿。

　　媚儿看向墨夷姽婳依旧没有松开眉头，看起来很不赞同，却还是用传音符叫门派里的筑基期女弟子妏儿前来。

　　这两方在动作时，其余门派也各有动作，都是人老成精的，霍栀身上到底有什么秘密，这可是结丹期修士都看中的东西，他们也想趁机看看能不能有这个机会抢到。

　　在秘境里谁杀了谁并不稀奇，往年没能出来的不在少数。

　　“让少门主知道这件事，不用多管，表面找几个人掺和，将局面搞乱，最重要的还是那件东西，计划了上百年，不能功亏于溃了。”器符门坐镇的长老传音给属下，他们也要派人进去，却不是为了霍栀她们，听来有什么重要的东西要在朱炎秘境获取。

　　只不过一会儿的功夫，朱炎秘境周围来了不少筑基期修士，嗖嗖嗖的一个个都进去了。

　　秦策一一下子明白个中关节，看的脸又绿了几分。

　　外界如何，霍栀她们并不知道，此时她们掉落的位置是一片熔岩之地，底下就是流淌的炙热岩浆。

　　“我……”霍栀被吓得魂儿都快飞了，这也太倒霉了！

　　千钧一发时，霍栀本能的将琳琅扔了出去，被扔到空中的琳琅翅膀展开，俯冲下去一爪子抓住快掉到熔岩里的霍栀飞到了空中。

　　祸不单行，琳琅这边刚抓住了霍栀，想带霍栀找个落脚的地方的，却是感觉到了一丝危险，一道灵气绳索竟是从身后飞了过来，一下子将霍栀给绑住了。

　　躲过了外面的灵气绳索，竟是被以为安全的秘境里面的灵气绳索给捆住了！
 
作者有话要说：
霍栀：一不小心成香饽饽了……
感谢在2021-07-26 00:28:36~2021-07-27 00:40:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦无牙呀 8瓶；狂折、夜雨微澜 2瓶；17810142 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第16章、要我还是她

　　“宿主冷静，这里面的修士都是筑基期的，凭借你剩下的符，只要不是一次遇到十几个人，他们伤不到你的。”006说道。

　　“对对对，作为师尊，作为麻麻，不能自乱阵脚，不能再拖累琳琅了，要好好保护琳琅，不能再让她受伤了！”霍栀掐了下自己在心里打气，功法维持阶段，比没运行时稍微好了点，很快就镇定下来。

　　为母则强，她不强女鹅就要受欺负了！

　　霍栀在自我激励时，琳琅面上自然没什么表情，这种状况也算是在意料之内，恐怕不止秦策一，其他门派也会闻风而动。

　　那就多多的来，这半年，不知道够不够时间收割。

　　“琳琅，你别怕，现在我们知道了这个消息，改装下就好了，除非认识我的，其他人是不知道我的气息的。你先变成人将衣服穿好，我们离开这个地方。”霍栀调整好自己的情绪转身安慰琳琅道，看上去非常镇定可靠。

　　“……嗯。”琳琅给了霍栀一个字回应，看着霍栀，感觉很神奇，这会儿大变脸，严肃又有长者风范，安慰她，语气温柔又坚定，还真是有两副面孔。

　　霍栀转身让琳琅换衣服，看到了刚才头被烧焦的修士，这会儿他还在冒烟，腰间挂的储物袋很显眼。

　　“宿主，这位修士身上有三个储物袋，另外衣服和鞋子都是特制的又符文加持，都可以回收利用。”006提醒霍栀。

　　霍栀闭眼不敢看有些怵。

　　原著提到修仙界弱肉强食，也提到莫圳风靠“舔包”捡装备发家，这会儿被她碰到，她倒是想捡的，可是……

　　她害怕啊！

　　“身上的都是基础符，十米冰遁符遇到高手就完蛋……你还想让琳琅再受伤吗？有什么清高的理由不捡装备啊！胆小鬼，上啊！”霍栀在心里对自己说着，拳头捏的极紧。

　　“……对不起了，对不起了！”霍栀给自己做了心理建设，硬着头皮走过去用极快的速度，抓住了那三个储物袋拉了下来，立刻后退了几步，撞在了一个热烫的身体上，让她吓了一跳，转身看到是琳琅。

　　琳琅已经穿戴好了，扎着高马尾，身上是霍栀为她准备的红色符衣，修身的劲装显得身材极好，腰细腿长，整个人冷艳又飒爽。

　　“咳，这个，他已经死了，东西不能浪费了。我们要带上帷帽，你的头发是红的，容易被认出来。”霍栀看的愣了一秒稳住神色清了清嗓子说道，从自己的储物袋里拿了两顶帷帽。

　　“嗯。”琳琅点头接过帷帽。她还在想要是霍栀不知道去捡装备，她去捡的，没想到霍栀还知道捡。

　　几个储物袋都被霍栀拿在手里，琳琅眼神闪了下，也罢，她拿了就拿了。

　　琳琅将帷帽戴上，竹编的帽子上装饰了长到腰部的白纱，戴上后整个上半身都被遮住了。

　　“我们将这个人用岩石遮挡住，以免……”霍栀戴上帷帽跟琳琅说着，想说将刚才那修士的尸体掩盖下的，却是听到一阵窸窸窣窣的声音转眼一看，不知道什么时候从岩浆里探头出来了几只火红的螃蟹样子的妖兽，竟是用大钳子夹着那修士拉到了岩浆里，顿时那岩浆冒起了黑烟，同时翻滚的更厉害了。

　　“……”霍栀吸了口气，吓的愣住了。

　　“快走！”琳琅看着有一只螃蟹爬上岩石忙对霍栀说道。

　　两人现在还没修整好，不适合战斗，霍栀看着那浑身如同是烧红的铁做的螃蟹也吓的很，忙拉住琳琅的胳膊，用了冰遁符。

　　可能是周围火系太强，对冰系克制，在外面能遁十米的，在这里竟然只遁了五米，加上激发冰遁符消耗的时间，还不如跑着来的快。

　　“宿主，别用冰遁符了，朱炎秘境里，冰系灵气极少，要尽量少的消耗，这些符权当灵气存储，你身上可没有冰系灵石，到时候耗尽了，很难补回来。”006提醒道。

　　不用006提醒，霍栀也不想用冰遁符，距离太短了。

　　霍栀直接拉着琳琅一口气跑了一段路，到了岩石更多的地方，周围没有那种生物，稍微松了口气。

　　“先在这里休整下。”霍栀对琳琅说道，警惕的查看了下周围，没发现可疑生物，这才将那几个储物袋拿出来，查看了下里面的东西。

　　其中两个储物袋里都是那修士在朱炎秘境里采摘的火系灵植，以及一些火系妖兽，刚才那螃蟹就是其中一种。

　　有用的东西就是最后一个储物袋里放的，一张朱炎秘境的地图，标注着各区域的特点和值得采摘猎取的东西，还有五六十张黄品的符，以及十多张玄品的符。

　　符里面有疗伤符，捆束符，传送符，防护符等。

　　“这些符比我们的基础符高级一点，火系的居多，你留着用。这种传送符要在关键时刻用。另外这种是防护符，可以激发三次防护护罩……”霍栀挑出一些符给了琳琅，并给她介绍这几张符的作用。

　　“叮，琳琅幸福值-5600。”006播报道。

　　霍栀感觉琳琅应该是喜欢这些符的，便一股脑都给琳琅了，她只留了两张捆束符。

　　没一会儿琳琅幸福值达到了-4900的程度，琳琅开心了，霍栀也很开心。

　　琳琅默默接过了霍栀给她的符，心里滋味复杂。

　　就算是亲兄弟，分赃不均都会大打出手的，霍栀倒是大方的很。

　　这些符虽说火系居多，但是不少符箓上附加了属性，可以忽视灵气属性激发的。

　　黄品的空间传送符，市价大约是一百灵石一枚，一次至少可以传送两百斤以上的物体十多里，是保命符，只有一张，霍栀给了她，她倒是相信她会在传送时拉她一起传送？

　　还有可以抗住结丹初期三击的玄品防护符，霍栀也给了琳琅。

　　以前琳琅觉得霍栀对她好是别有用心，霍栀提到两人合作逃离时，让琳琅对霍栀的怀疑落到了一个合理理由上，然而这次逃跑，霍栀却是宁可自己被抓也要让她逃跑，后来掉岩浆池里竟然也是先将她扔出去……

　　早就超出了合作伙伴的范畴。

　　现在霍栀将搜到的保命符基本都给了她，还真是没把她当外人。

　　霍栀中的是母符，不可能被影响，前世莫圳风可没怎么理会过她。

　　莫非霍栀对她有传说中的真感情？

　　“琳琅，你看这个地图，原来这地方叫爆裂熔岩区，刚才那种东西叫熔岩蟹，能制作火系符器。那东西看着挺吓人的，这储物袋里已经有几只，我们就别抓了，去别的地方看看。这地方怎么样，爆裂熔岩区隔壁是火树银花区，有不少火系灵植，只写了火蚁一种妖兽……”霍栀拿着地图跟琳琅说道。

　　“嗯。”琳琅点头，朱炎秘境里的地宫就在火树银花区，重要的宝贝也都在那里，若是能进去，便会有不小的机缘。

　　朱炎秘境之所以叫朱炎秘境，是因为它是一个火系大能留下来的空间秘境，有不少散落的火系宝物，还有自然生长的火系妖兽，灵植等。

　　这些都是表面的，最核心的在地宫里，若是没出什么意外，器符门的人已经摸到了门路，这次会开启地宫，拿走里面不少东西。

　　爆裂熔岩区有些不稳定，非常的热，岩石时不时都会振动，岩浆就像是流水一样，两人修整了下，就依照地图往火树银花区走。

　　一路霍栀都很警惕，怕再有什么不明生物冒出来。

　　两人还没走多远，霍栀发现了两个结伴的修士，对方似乎也发现了她们，朝着她们快速移动过来。

　　那两个修士的速度很快，霍栀即使用冰遁符也是躲不开的。

　　“我和琳琅这会儿都戴了帷帽，对方是另外门派的，不至于见面就打吧？”霍栀心里想了下，那俩修士已经能看到人了，他们似乎是带了加持速度的符器，其中一个速度快的，还绕着圈儿到了她们身后的位置，竟是一前一后将她们给堵住了。

　　“仙子，我们是清玄宗双杰，名头听说过吧？我等并不想辣手摧花，将你们的储物袋交出来，我们就放你们走。”在她们前方的一个修士手里捏着符对两人说道，语气倒是很张狂。

　　“明目张胆的抢劫啊！”霍栀吃了一惊。

　　“宿主，这可是修仙的世界，弱肉强食，就算没有悬赏令，你和琳琅两个女子，气息又弱，谁看到不来打劫下啊。”006吐槽道。

　　“……”霍栀无语，这什么双杰，也不知道厉害不厉害，在原著里是没看到过的。

　　不管厉害不厉害，她都得硬着头皮上了。

　　“两位道友的大名，我自然是听说过。我自认倒霉，储物袋给你们，只要别伤我们性命！”霍栀声音软软的说道。

　　“琳琅，别怕，我来制服他们！”霍栀说完话手里动作着，传音给了琳琅。

　　琳琅看了眼霍栀在微微发抖的腿，感觉到她的恐惧。

　　琳琅早就发现周围出现了这么两个修士，也猜到他们肯定会来打劫她们。

　　这会儿霍栀要自己来，琳琅没动手，只是手指弹了下，一丝微不可查的阴魂丝从指尖飞向了身后那个速度快的修士身上。

　　霍栀手里有捆束符，嘴里说着软话，手底下激发着捆束符。

　　“动作快一点！”前面那个修士催促道。

　　霍栀解开一个储物袋，扔了过去的同时激发的捆束符灵气绳索跟着飞了过去，缠住了那修士，另外一只手里有冰冻符，激发后扔到了后面那个修士身上。

　　前面挡着的修士虚张声势，就是不想多浪费符箓，这会儿看到自己的名头有用，虽然也警惕着，却连符箓也没激发，听着霍栀软软的声音，心里还有些痒痒，想着等拿到储物袋，再劫个色，哪里想到女修士声音软人却狠，直接捆住他了！

　　后面那个速度快的修士，原本是有反应时间的，只是被琳琅的阴魂丝扰乱，被霍栀的冰冻符一下子冻住了。

　　一下子制住了两个修士，霍栀的心脏砰砰的跳，手心额头都是汗，没想到这么顺利就成功了。

　　“我原来这么厉害！”霍栀心里自我骄傲了下，没敢耽误时间，收紧了捆束符的力道，忙跑过去，将被捆住修士手里的符给抢了，然后一回生二回熟的将他腰间的储物袋给拽走了。

　　“臭婆娘！你找死啊！”那修士气的要蹦跳起来，霍栀指挥灵气绳索将他的脸也给缠住了，嘴巴张不开。

　　霍栀没多理会，赶紧又小跑着去找那个被冰冻住的修士。

　　琳琅在一边看着霍栀跑来跑去的，莫名觉得有些可爱，仿佛有个隐形尾巴在摇来摇去。

　　刚才明明很怕的，这会儿胆子倒是大了。

　　这女人……

　　冰冻符里的修士直接晕了过去，倒是简单了不少，霍栀破冰之后拿走了储物袋以及他身上的一个可以加持速度的腰带，将这两人拉到了一起，从储物袋找了特制的绳索将两人都捆起来，醒着的那修士被塞住了嘴巴。

　　捆住两人后，霍栀将捆束符收了会来，还能重复利用几回。

　　做完这些，霍栀拉着琳琅离开，头也没回。

　　“我可能是天生的强盗，嘛呀，冷酷无情说的就是我！”霍栀边面无表情的拉着琳琅走，边在心里想着。

　　“宿主威武，宿主最棒！琳琅的幸福值又升了，到-4600了。”006道。

　　边走着霍栀将储物袋清理了下，这两个比刚才那修士富有多了，里面的灵植，灵兽材料很多，符箓更是加起来有上百张。

　　霍栀有用的符箓再次分了下，给琳琅符可以让她安全感上升，幸福值提升，霍栀自然又多给了琳琅一些。

　　然后叮叮叮的，只听到006播报，幸福值一下子升到了-3900。

　　“这腰带给我？”霍栀将加持速度的腰带用清洁符洗了下给了琳琅，琳琅拿到腰带问了句。

　　玄品的符器，是一直可以使用的，至少两千灵石以上，加持速度的极为少见，凭刚才那人的速度，估计可加持三四成的速度，也是保命的好东西。

　　“你现在不能变丹鸟，修为比我弱，当然是你用了。别嫌弃，已经干净了，戴在里面，别让人发现了。”霍栀理所当然的说道。

　　“……”琳琅没说话，将那符器默默系在腰间。

　　“叮，琳琅幸福值-3500。”006兴奋的播报。

　　今日幸福值大丰收啊，霍栀挺开心的，只是幸福值还是负数，霍栀并没有放松这一块，还要努力。

　　两人继续上路，一路上遇到好几队人，若是见到她们躲开，或者装作没看见，霍栀也不会主动招惹，若是打上门来抢东西，霍栀自然不会客气。

　　打劫了几波，霍栀和琳琅积累了不少各种符，霍栀的自信心暴涨，感觉自己的战斗力还不错。

　　她们一连走了五六日，快到火树银花区时，又碰到了两个结伴的修士，这次是一男一女。

　　霍栀戒备时，看到这两人的样子，吃了一惊，其中一人正是老熟人，莫圳风。

　　莫圳风在看到霍栀两人时，眼睛亮了几分，袖子跟着动了动，却是里面的气运指引符兴奋的指着霍栀和琳琅的方向。
 
作者有话要说：
琳琅：师尊好像对我有真感情，是吗？是吗？是吗？
滴滴滴，自我攻略中……
莫圳风：咳，我只是一个助攻，来送机缘的
感谢在2021-07-28 00:27:44~2021-07-30 03:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：秘密 10瓶；林椿棠 3瓶；RASCAL 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第17章、为母则强

　　见到莫圳风，霍栀第一个反应就是赶紧拉着琳琅跑。

　　男主光环无解，幸运值满分，随时随地捡漏，释放“万人迷”荷尔蒙，霍栀可不敢和他有什么交集。

　　否则幸运的是他，倒霉的肯定是她。

　　“两位姐姐，等等，我是器符门的季姝翎，是好人的，不会抢你们东西的。我想问你们个事，你们有看到我们器符门的人吗？他们穿的衣服上会有和我一样的剑和刀交叉的图案。”霍栀刚拉住了琳琅的胳膊，想要避开他们，莫圳风身边梳着双螺髻长相甜美可爱的少女看到霍栀两人小碎步赶过来在霍栀面前笑的人畜无害的说道。

　　霍栀这才注意到莫圳风身边的少女。

　　季姝翎，也是原著中莫圳风的后宫之一，身高一米五，可爱萝莉型的少女，是除了琳琅之外霍栀最喜欢的一个角色。

　　她说的不会抢她们的东西，那是真的不会抢。

　　作为器符门门主唯一的女儿，季姝翎从小集万千宠爱于一身，为人单纯可爱，身价更是不一般。

　　她的这一番自我介绍，可谓是将底子暴露的彻彻底底。

　　她也不怕有人有歹心，没这个意识，即使有，恐怕也不怕，她一身行头都显得财大气粗的很，头上戴的簪子，耳环，项圈，手链，腰带，脚链，鞋子配饰等等，都刻有特殊的符文，各个明晃晃的，灵气饱满，恐怕都是触发式的，谁敢动她，倒霉的只能是对方。

　　“姐姐，你们有见到吗？我进来就和他们失散了，也不知道他们去了哪里。”小萝莉季姝翎有些忧愁的问霍栀。

　　“抱歉，我没有看到。”霍栀回神说道。

　　帷帽下，霍栀看着季姝翎的眼神渐渐露出了“母性”。

　　她看原著时想象的琳琅大概就是这个样子的。

　　季姝翎的样子，完全符合她心中女鹅的形象，太乖，太可爱，太甜了！

　　非常容易让人产生保护欲。

　　好想捏捏她的婴儿肥啊！

　　“啊，已经进来快一个月了，也不知道他们去了哪里，竟然一个也没有碰到。”季姝翎沮丧的说道。

　　“小翎师妹别伤心，总会找到的。我会陪着你一起找的。多谢二位告知。你们是要去火树银花区吗？我们可以结伴一起上路，也好有个照应。小翎师妹和我都是器符门的。她和我自然和那些其他修士不一样。你们大可放心。”霍栀想安慰几句季姝翎的，一个男音响起，却是莫圳风说话了，安慰完了季姝翎，又对霍栀和琳琅说道。

　　霍栀和琳琅都戴了帷帽，莫圳风倒是没认出她们，只是因为气运指引符的暗示，所以想要结交她们。

　　莫圳风在原著里的设定是全书最帅，每次见到一个女子的时候，都要描写一下他无敌的帅，“玉树临风”“剑眉星目”“大提琴一般的性感嗓音”“微微一笑，让人如沐春风”等等的描写。

　　霍栀僵硬的看向莫圳风，没了上次的伪装，小伙的确长的挺帅的，标准的古代美男子，但是说的这话是人说的吗？

　　一边讨好季姝翎，一边又用季姝翎的身份想钓霍栀和琳琅一起上路。

　　不愧是后宫文男主。

　　“姐姐，我们一起好不好？在这里好无聊，一点也不好玩儿。”季姝翎听莫圳风邀请霍栀也眼巴巴的看着霍栀。

　　霍栀无语，大小姐来这里竟然是玩儿的！

　　别的修士都是来玩命的！

　　霍栀看着季姝翎，对可爱没什么抵抗力。

　　这可爱宝贝，这么单纯无辜，要是被莫圳风的主角光环给迷住了，那也太可怜了！

　　原剧情是到后面才认识，没想到莫圳风被秦策一吓走之后，直接去了器符门，不仅修为迅速涨到了筑基期，还在秘境里和季姝翎患难与共。

　　霍栀不忍心看着季姝翎被伤害，被欺负。

　　可她也真的不想和莫圳风有交集，万一连带着琳琅也被主角光环给勾了怎么办！

　　“我先和我的同伴商量下。”霍栀对季姝翎说了句。

　　“好。”季姝翎乖巧点头，看向琳琅的方向带着期盼。

　　“琳琅，我们和季姝翎一起可好？”霍栀传音给琳琅询问她。

　　“可以。”琳琅顿了下回复霍栀。

　　此时她和霍栀想的完全不一样。

　　经过几百年，又经过这些天的事情，不知道是不是情毒符转移了方向，琳琅见到莫圳风没什么特别的心情，只是单纯的有些厌恶，仇恨。

　　这次与他相遇，若是有机会，琳琅是不会放过他的。

　　对于季姝翎，琳琅也知道，这个女孩子是莫圳风所有后宫里最没心机最单纯的一个。

　　季姝翎和哥哥以及其他门人失散，那些人说不定现在已经在朱炎秘境的地宫了。

　　前世时，器符门开启朱炎秘境地宫，拿走了不少好东西，让器符门更上一层楼，最宝贝的符笔，被傻乎乎的季姝翎送给了莫圳风，让莫圳风得了他的最强符器之一。

　　跟着季姝翎说不定能顺利进地宫。

　　就算不能进地宫，抢了季姝翎这一身符器也不错。

　　这些符器能值上万灵石，都是保命的，而且关键时刻还能把季姝翎当移动防护罩。

　　虽然目的不一样，结果都是一致的，和这两人一起上路。

　　但是琳琅帷帽下的脸色还是不太好。

　　琳琅想起当初霍栀说过，见到莫圳风，就要躲的远远的。

　　怎么，人家一邀请就答应了？

　　这女人上一世没有中类似情毒符的东西，就喜欢莫圳风。

　　现在不会还喜欢吧？

　　“嗯，好。”霍栀给琳琅传音了句。

　　“季妹妹，我也想跟你们一起，可是，可是……”霍栀得到了琳琅肯定回答后开口对季姝翎说道。

　　“怎么了？”莫圳风先问。

　　“我有恐男症，不能距离男子太近，否则会极为不舒服，头晕想吐，我现在就……失礼了……”霍栀说道，用手捂住了嘴，后退了几步，远离莫圳风，干呕了几声。

　　在场三人皆是愣住，有恐男症这种病？

　　“怎么会有这种病？”季姝翎大眼睛满是疑惑惊讶。

　　“是，是体质问题，对阳气和污秽之气无法接受……实在失礼。”霍栀说道。这个恐男症，其实是原著里莫圳风另外一个后宫的病，莫圳风凭借“个人魅力”成为那位美女唯一可以接近的男人，就无语。

　　“这个……莫师兄，怎么办？”季姝翎听霍栀说的似乎有道理，看向莫圳风征求意见。

　　“那我在你们后面跟着，距离远一点。”莫圳风有些尴尬，感觉到气运指引符的躁动，妥协道。

　　“那，麻烦了。”霍栀说道。

　　“再远一点！不行，再远一点……好，就这个距离，多谢了。”莫圳风向后退了几步，霍栀又说道，直到莫圳风距离她们一百多米之后才停下，若是遇到什么意外状况就甩掉他。

　　琳琅在看到霍栀一番做戏莫圳风渐渐远离后，帷帽下的嘴角微微翘了翘。

　　霍栀没忘记自己说的话，看来的确很讨厌莫圳风。

　　琳琅的心情没好到一秒，转头跟霍栀她们一起往前走时，却是看到霍栀和季姝翎牵着手，和她靠的极近。

　　“宿主，琳琅幸福值下降500。”与此同时006的声音传到了霍栀识海。
 
作者有话要说：
琳琅：师尊，你到底有几个女鹅？呵呵……
感谢在2021-07-30 03:00:15~2021-08-01 09:30:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：oh，my live 100瓶；鲤鱼小白 22瓶；乌鸦无牙呀 10瓶；你好可爱 9瓶；柞栢 8瓶；一颗柠檬 7瓶；凉栀 5瓶；林椿棠 3瓶；41843024、41907375、江落 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章、又来一个

　　“这两人的修为只那白衣女子高一些，红衣女子偏弱，没有危险。她们身上应该有很厉害的宝贝，你可与她们交好。”莫圳风退到远处时，给季姝翎传音。

　　季姝翎进到秘境里不久便遇到莫圳风，他的预感一般都很准，让他们躲过了几次危险，所以在身边没有其他亲信时，莫圳风就是她最信任的人。

　　“我感觉着也极亲切。”季姝翎给莫圳风传音了一句，笑眯眯的走到了霍栀身边扶住了霍栀。

　　“姐姐，你可好一些了？”季姝翎关切的问，拉住了霍栀玉白纤细的手，微微带着凉意的手，在这炙热的环境就像是消暑神器一样，让人感觉极为舒服。

　　“好一些了。多谢妹妹关心……”被小可爱拉住了手，霍栀还挺开心的，话刚说出口就听到了006喊琳琅幸福值下掉的噩耗，整个人不太好了。

　　这些日子好不容易涨到了-3000多，这一下掉了500。

　　霍栀转眼看琳琅时正好琳琅抱着胳膊转头到了一边，看方向似乎在看莫圳风的方向。

　　“我们先往前走吧，这里不适合休息。”霍栀拉着季姝翎到了琳琅身边拉住了琳琅的胳膊往前走。

　　“琳琅，我没事的，我刚才是假装的，只是不想和那男子同行。你可知那男子是谁？就是上次我跟你说的莫圳风。他不是正经人，我们找机会甩掉他。你没事吧？有哪里不舒服吗？”霍栀给琳琅传音了一句，琳琅幸福值下掉，霍栀猜测可能是担心她，也可能是被莫圳风的男主光环迷了？

　　“没事。”琳琅传音了两个字就禁声了，帷帽下刚才翘起的嘴角早就下弯到不能再弯，隔着帷帽眼睛盯着霍栀牵着季姝翎的手。

　　她的心情很不好。

　　霍栀为何对初次见面的季姝翎这样亲近？！

　　霍栀连她的手都未牵过！

　　这些感觉似曾相似。

　　琳琅想起来了。

　　前世，她看到莫圳风对别的女人好，和别的女人亲近时，也是这种类似感觉。

　　灼心，憋闷，痛苦……

　　和前世不一样的是，前世只希望莫圳风对她好一点点，现在，却是只想霍栀对她一人好，不要理会任何人……

　　她对霍栀……

　　该死的情毒符，她是不会再屈服于情毒符的作用的。

　　霍栀这个女人有什么好？

　　情，不过是穿肠的毒，这一世，要修无情道摒弃七情的应该是她。

　　什么也不重要，提升实力最重要。

　　情毒符，她将会彻底除去，到时候自然不会再被困扰。

　　此时的一切都是假象！

　　她现在的目的只有一个，去秘境地宫，提升实力！

　　“姐姐，你这毛病，在家可如何是好，父亲，兄长都不能与你亲近吗？”季姝翎看向霍栀好奇的问，对她最好的便是她的父兄，都是男性，所以她对此她是很在意的，也替霍栀忧心。

　　“我并没有父亲哥哥，只有一个师父，那师父不说也罢。季妹妹，你是器符门的，是不是制作符器特别厉害？”季姝翎找霍栀说话，霍栀暂时顾不上问琳琅了。

　　“我才入门，只会做一些简单的饰品，譬如这珠钗……”一说起器符门，季姝翎自然话多了起来。

　　霍栀从原著里是知道一些器符门的事的，器符门主要是将符画在可以传导存储灵气的材料上打造一些武器之类，多是玉石，金属，灵木，妖兽灵骨等。

　　相比妖兽皮毛做的符箓，符器更加耐用，注入灵气就可以多次使用，存储的灵气也更多。

　　同时制作耗材更贵，成功率比符箓还低，没有一定的积蓄是不敢做符器的。

　　符的图案和符箓的是传承一脉的，画什么图案就有什么作用。

　　霍栀在季姝翎这边了解更多的器符门的事，两人也更熟络了。

　　“季妹妹，你可有心仪的人？”霍栀和季姝翎聊着，感觉差不多时，问了季姝翎一句。

　　“心仪的人？我，我不知道。姐姐可有？”季姝翎不自觉的看了眼身后跟着的莫圳风面色微微发红。

　　季姝翎的神色已经很明显的答案了，霍栀暗道糟糕，男主光环果然厉害。

　　“还未曾有。不过，我有想过如何才算是一个良人。那人定是只会喜欢我一人，眼里只有我，不会再喜欢其他人。若是他说着喜欢我，还和别的姑娘在一起说同样的话，那定是个花花公子，无耻骗子。因为人的心就只有一颗，只够给一个人，不可能会分给不同人的。一生一世一双人多好。”霍栀说道。

　　“对对，是的！姐姐说的真好。”季姝翎连连点头。

　　霍栀看季姝翎点头，那这孩子还有救。

　　“那人对我肯定是极好的，有什么好东西肯定会想着我。在我有靠山背景时，他能对我好，在我穷困潦倒时也能对我好。在我遇到危险时，能够救我，而不是撒腿就跑……”

　　“那样才是真爱，是不是？自然，我若是喜欢那人，我也会一心一意对他好，甚至会更好。我给你讲个故事，在我们门派有个女修……”霍栀又说了一堆，还杜撰了一些仙门八卦故事做例子。

　　季姝翎这边听得津津有味。

　　在一侧的琳琅神色微微变化。

　　这女人竟是给季姝翎上起了课，讲真爱？！

　　前世这俩人也是情敌，季姝翎性子直接娇蛮，醋劲儿上来，还会找霍栀打架。

　　她们虽是得莫圳风喜欢，却也并不多高兴。

　　霍栀心目中“一生一世一双人”才是美好的爱情，谁又不是？

　　这样说，霍栀若是喜欢一个人，只会喜欢那个人，不会再喜欢别人吗？

　　她喜欢那个人，会将好东西给那个人，会和她患难与共，会在危险的时候救她……

　　这些，霍栀不都对她做过吗？

　　“小心！”这边说着话的霍栀，灵识并没有放松，一直在监视周围，发现突然飞射而来的红色火球时，第一时间拉住了琳琅挡住。

　　季姝翎那边自动开启了护身罩，将那火球挡了回去。

　　“谁这么无耻，偷袭我们！”季姝翎叉腰看周围，从腰间抽出了一根鞭子甩了出去，将前方不远处的岩石给削平了，从那背后跑出来一个修士，看季姝翎如此厉害，吓得乱滚带爬的跑了。

　　“这一路上遇到不少这种无耻宵小，就知道偷袭！”季姝翎鼓着脸生气的说了句，看向霍栀时又是笑眯眯可可爱爱的样子了。

　　“姐姐，你刚才说到那位仙子如何了？那男子花言巧语，她不会都信了吧？”季姝翎殷切的问霍栀，还想听霍栀讲故事。

　　霍栀愣了愣，季姝翎刚才突然那么猛，这会儿又乖又可爱，反差萌，好可爱啊！

　　霍栀继续跟季姝翎讲故事。

　　琳琅在一旁看着霍栀拧着眉头，肩膀上还有刚才霍栀手上冰凉的触感，这人到底有没有想过她是火系的并不怕火，她这个冰系才是怕火的！

　　琳琅依旧不高兴，只是现在不高兴的原因变成了验证霍栀的真爱理论。

　　按照霍栀说的，霍栀对她是真爱？！

　　琳琅摇了摇头不想去想这些，等情毒符被彻底祛除后，这些都不是烦恼了。

　　火树银花区眼看要到了，琳琅精神高度集中，周围一切都在她灵识监控之内。

　　琳琅的修为虽弱，灵识范围却是大于他们几个的，很快琳琅就探测到了火树银花区的边沿。

　　周围火系灵气极为浓郁，已经到了雾化的程度，形成了厚厚的壁障，浓厚的让灵识无法渗透看不清里面。

　　这是，地宫已经被打开？

　　“我的传音符器终于有反应了，哥哥他们肯定在前面！”季姝翎拿着一个巴掌大的玉如意有些激动的说。

　　玉如意发出噪音，听不清楚什么话，却是比之前什么声音也没有好多了。

　　“那就好，我们去看看，要小心些，不知道什么原因让他们没办法用传音符。”霍栀点头。

　　“可能是灵气干扰。”季姝翎说，她身上符器多，也并不害怕。

　　一行人继续往前走，在快到边沿时，突然出现一股大力，吸着前面走的季姝翎和霍栀往那红色壁障里去。

　　“危险，琳琅你别过来！”霍栀感觉到越来越灼热的气流，预感不好，朝琳琅大喊了一声。

　　她和季姝翎根本无法对抗这股力道。

　　琳琅看着两人被往里面卷，眉头紧皱，手里却是已经激发了一张之前霍栀给的捆束缚，用灵气绳索绑住两人往外面拖。

　　只是琳琅修为弱，力气不算大，并不能阻止她们被卷进去。

　　“莫师兄！”季姝翎焦急的喊了一声莫圳风，莫圳风那边距离有些远，他往季姝翎这边走着，眼里有些犹豫。

　　气运指引符，在冒着红光，这股力道可并不是好兆头，大凶啊！

　　莫圳风这边犹豫着，那股力道越来越大，连着琳琅也被拉着往里面去。

　　“琳琅，快松手！”霍栀急着喊琳琅，琳琅没松手，被一起卷了进去。

　　感觉到越来越浓烈狂暴的火系灵气，琳琅没再用力，反而顺着力道追了过去，一把将昏迷过去的霍栀护住，开启防护罩挡住浓郁的火系灵气。

　　随着灵气漩涡将她们甩进未知的地方，琳琅用自己的身体做了肉垫，背后被撞的生疼，脑袋懵懵的，像是被灌注了什么东西，迟钝了许多。

　　怀里传来柔软凉滑的触感，琳琅看了眼趴在她身上，紧闭双眼，又冒出尾巴耳朵的霍栀，有些懊恼，她应该学莫圳风的，理智一些。

　　这是最后一次，最后一次！

　　等情毒符被祛除，这一切乱七八糟的都会结束！

　　“什么结束？”绵软的声音突然响起，琳琅看向霍栀，却是她睁开了眼睛醒来了。

　　“没什么。”琳琅说了句，想起身将霍栀拉起来，却是感觉脖颈被凉凉的手臂环绕，霍栀那张看起来清丽脱俗的脸距离她极近，吐出的气息喷在她脸上，如同闻到过的冰山雪莲。

　　“你撒谎。你明明可以走，却还是要救我。你是有多喜欢我？”霍栀说道，距离琳琅越发的近了，嘴角露出一个笑，清丽的面容多了几分媚色。

　　“荒唐！你，你别忘记，你发了血誓的！”琳琅想后退已经退无可退。

　　“这东西，对你有什么用？为何不随心而活？”霍栀带着轻笑的声音说着，话音未落，琳琅便感觉手里多了个东西，奶甜味儿，柔软的，毛绒绒的，卷在了手掌上……

　　“你难道感觉不到，还是我做的不够，我对季姝翎说的，便是想对你说的……琳琅，你若是喜欢我，便吻我。”霍栀用略微带着怨气的语气说着，声音软甜，眼睛直勾勾的看着琳琅，说完舔了舔唇，粉唇覆上了一层透明的水色，看起来极为可口。

　　琳琅手掌里毛绒绒的尾巴微微颤抖，看着霍栀的眼眸颜色渐深，喉咙干涩。
 
作者有话要说：
滴滴滴，自我攻略完成。
琳琅：呜呜呜≥﹏≤
下章入V，谢谢支持，么么哒
感谢在2021-08-01 09:30:43~2021-08-02 01:29:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：记得等我 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第19章、她好爱我！

  “这两人的修为只那白衣女子高一些，红衣女子偏弱，没有危险。她们身上应该有很厉害的宝贝，你可与她们交好。”莫圳风退到远处时，给季姝翎传音。

  季姝翎进到秘境里不久便遇到莫圳风，他的预感一般都很准，让他们躲过了几次危险，所以在身边没有其他亲信时，莫圳风就是她最信任的人。

  “我感觉着也极亲切。”季姝翎给莫圳风传音了一句，笑眯眯的走到了霍栀身边扶住了霍栀。

  “姐姐，你可好一些了？”季姝翎关切的问，拉住了霍栀玉白纤细的手，微微带着凉意的手，在这炙热的环境就像是消暑神器一样，让人感觉极为舒服。

  “好一些了。多谢妹妹关心……”被小可爱拉住了手，霍栀还挺开心的，话刚说出口就听到了006喊琳琅幸福值下掉的噩耗，整个人不太好了。

  这些日子好不容易涨到了-3000多，这一下掉了500。

  霍栀转眼看琳琅时正好琳琅抱着胳膊转头到了一边，看方向似乎在看莫圳风的方向。

  “我们先往前走吧，这里不适合休息。”霍栀拉着季姝翎到了琳琅身边拉住了琳琅的胳膊往前走。

  “琳琅，我没事的，我刚才是假装的，只是不想和那男子同行。你可知那男子是谁？就是上次我跟你说的莫圳风。他不是正经人，我们找机会甩掉他。你没事吧？有哪里不舒服吗？”霍栀给琳琅传音了一句，琳琅幸福值下掉，霍栀猜测可能是担心她，也可能是被莫圳风的男主光环迷了？

  “没事。”琳琅传音了两个字就禁声了，帷帽下刚才翘起的嘴角早就下弯到不能再弯，隔着帷帽眼睛盯着霍栀牵着季姝翎的手。

  她的心情很不好。

  霍栀为何对初次见面的季姝翎这样亲近？！

  霍栀连她的手都未牵过！

  这些感觉似曾相似。

  琳琅想起来了。

  前世，她看到莫圳风对别的女人好，和别的女人亲近时，也是这种类似感觉。

  灼心，憋闷，痛苦……

  和前世不一样的是，前世只希望莫圳风对她好一点点，现在，却是只想霍栀对她一人好，不要理会任何人……

  她对霍栀……

  该死的情毒符，她是不会再屈服于情毒符的作用的。

  霍栀这个女人有什么好？

  情，不过是穿肠的毒，这一世，要修无情道摒弃七情的应该是她。

  什么也不重要，提升实力最重要。

  情毒符，她将会彻底除去，到时候自然不会再被困扰。

  此时的一切都是假象！

  她现在的目的只有一个，去秘境地宫，提升实力！

  “姐姐，你这毛病，在家可如何是好，父亲，兄长都不能与你亲近吗？”季姝翎看向霍栀好奇的问，对她最好的便是她的父兄，都是男性，所以她对此她是很在意的，也替霍栀忧心。

  “我并没有父亲哥哥，只有一个师父，那师父不说也罢。季妹妹，你是器符门的，是不是制作符器特别厉害？”季姝翎找霍栀说话，霍栀暂时顾不上问琳琅了。

  “我才入门，只会做一些简单的饰品，譬如这珠钗……”一说起器符门，季姝翎自然话多了起来。

  霍栀从原著里是知道一些器符门的事的，器符门主要是将符画在可以传导存储灵气的材料上打造一些武器之类，多是玉石，金属，灵木，妖兽灵骨等。

  相比妖兽皮毛做的符箓，符器更加耐用，注入灵气就可以多次使用，存储的灵气也更多。

  同时制作耗材更贵，成功率比符箓还低，没有一定的积蓄是不敢做符器的。

  符的图案和符箓的是传承一脉的，画什么图案就有什么作用。

  霍栀在季姝翎这边了解更多的器符门的事，两人也更熟络了。

  “季妹妹，你可有心仪的人？”霍栀和季姝翎聊着，感觉差不多时，问了季姝翎一句。

  “心仪的人？我，我不知道。姐姐可有？”季姝翎不自觉的看了眼身后跟着的莫圳风面色微微发红。

  季姝翎的神色已经很明显的答案了，霍栀暗道糟糕，男主光环果然厉害。

  “还未曾有。不过，我有想过如何才算是一个良人。那人定是只会喜欢我一人，眼里只有我，不会再喜欢其他人。若是他说着喜欢我，还和别的姑娘在一起说同样的话，那定是个花花公子，无耻骗子。因为人的心就只有一颗，只够给一个人，不可能会分给不同人的。一生一世一双人多好。”霍栀说道。

  “对对，是的！姐姐说的真好。”季姝翎连连点头。

  霍栀看季姝翎点头，那这孩子还有救。

  “那人对我肯定是极好的，有什么好东西肯定会想着我。在我有靠山背景时，他能对我好，在我穷困潦倒时也能对我好。在我遇到危险时，能够救我，而不是撒腿就跑……”

  “那样才是真爱，是不是？自然，我若是喜欢那人，我也会一心一意对他好，甚至会更好。我给你讲个故事，在我们门派有个女修……”霍栀又说了一堆，还杜撰了一些仙门八卦故事做例子。

  季姝翎这边听得津津有味。

  在一侧的琳琅神色微微变化。

  这女人竟是给季姝翎上起了课，讲真爱？！

  前世这俩人也是情敌，季姝翎性子直接娇蛮，醋劲儿上来，还会找霍栀打架。

  她们虽是得莫圳风喜欢，却也并不多高兴。

  霍栀心目中“一生一世一双人”才是美好的爱情，谁又不是？

  这样说，霍栀若是喜欢一个人，只会喜欢那个人，不会再喜欢别人吗？

  她喜欢那个人，会将好东西给那个人，会和她患难与共，会在危险的时候救她……

  这些，霍栀不都对她做过吗？

  “小心！”这边说着话的霍栀，灵识并没有放松，一直在监视周围，发现突然飞射而来的红色火球时，第一时间拉住了琳琅挡住。

  季姝翎那边自动开启了护身罩，将那火球挡了回去。

  “谁这么无耻，偷袭我们！”季姝翎叉腰看周围，从腰间抽出了一根鞭子甩了出去，将前方不远处的岩石给削平了，从那背后跑出来一个修士，看季姝翎如此厉害，吓得乱滚带爬的跑了。

  “这一路上遇到不少这种无耻宵小，就知道偷袭！”季姝翎鼓着脸生气的说了句，看向霍栀时又是笑眯眯可可爱爱的样子了。

  “姐姐，你刚才说到那位仙子如何了？那男子花言巧语，她不会都信了吧？”季姝翎殷切的问霍栀，还想听霍栀讲故事。

  霍栀愣了愣，季姝翎刚才突然那么猛，这会儿又乖又可爱，反差萌，好可爱啊！

  霍栀继续跟季姝翎讲故事。

  琳琅在一旁看着霍栀拧着眉头，肩膀上还有刚才霍栀手上冰凉的触感，这人到底有没有想过她是火系的并不怕火，她这个冰系才是怕火的！

  琳琅依旧不高兴，只是现在不高兴的原因变成了验证霍栀的真爱理论。

  按照霍栀说的，霍栀对她是真爱？！

  琳琅摇了摇头不想去想这些，等情毒符被彻底祛除后，这些都不是烦恼了。

  火树银花区眼看要到了，琳琅精神高度集中，周围一切都在她灵识监控之内。

  琳琅的修为虽弱，灵识范围却是大于他们几个的，很快琳琅就探测到了火树银花区的边沿。

  周围火系灵气极为浓郁，已经到了雾化的程度，形成了厚厚的壁障，浓厚的让灵识无法渗透看不清里面。

  这是，地宫已经被打开？

  “我的传音符器终于有反应了，哥哥他们肯定在前面！”季姝翎拿着一个巴掌大的玉如意有些激动的说。

  玉如意发出噪音，听不清楚什么话，却是比之前什么声音也没有好多了。

  “那就好，我们去看看，要小心些，不知道什么原因让他们没办法用传音符。”霍栀点头。

  “可能是灵气干扰。”季姝翎说，她身上符器多，也并不害怕。

  一行人继续往前走，在快到边沿时，突然出现一股大力，吸着前面走的季姝翎和霍栀往那红色壁障里去。

  “危险，琳琅你别过来！”霍栀感觉到越来越灼热的气流，预感不好，朝琳琅大喊了一声。

  她和季姝翎根本无法对抗这股力道。

  琳琅看着两人被往里面卷，眉头紧皱，手里却是已经激发了一张之前霍栀给的捆束缚，用灵气绳索绑住两人往外面拖。

  只是琳琅修为弱，力气不算大，并不能阻止她们被卷进去。

  “莫师兄！”季姝翎焦急的喊了一声莫圳风，莫圳风那边距离有些远，他往季姝翎这边走着，眼里有些犹豫。

  气运指引符，在冒着红光，这股力道可并不是好兆头，大凶啊！

  莫圳风这边犹豫着，那股力道越来越大，连着琳琅也被拉着往里面去。

  “琳琅，快松手！”霍栀急着喊琳琅，琳琅没松手，被一起卷了进去。

  感觉到越来越浓烈狂暴的火系灵气，琳琅没再用力，反而顺着力道追了过去，一把将昏迷过去的霍栀护住，开启防护罩挡住浓郁的火系灵气。

  随着灵气漩涡将她们甩进未知的地方，琳琅用自己的身体做了肉垫，背后被撞的生疼，脑袋懵懵的，像是被灌注了什么东西，迟钝了许多。

  怀里传来柔软凉滑的触感，琳琅看了眼趴在她身上，紧闭双眼，又冒出尾巴耳朵的霍栀，有些懊恼，她应该学莫圳风的，理智一些。

  这是最后一次，最后一次！

  等情毒符被祛除，这一切乱七八糟的都会结束！

  “什么结束？”绵软的声音突然响起，琳琅看向霍栀，却是她睁开了眼睛醒来了。

  “没什么。”琳琅说了句，想起身将霍栀拉起来，却是感觉脖颈被凉凉的手臂环绕，霍栀那张看起来清丽脱俗的脸距离她极近，吐出的气息喷在她脸上，如同闻到过的冰山雪莲。

  “你撒谎。你明明可以走，却还是要救我。你是有多喜欢我？”霍栀说道，距离琳琅越发的近了，嘴角露出一个笑，清丽的面容多了几分媚色。

  “荒唐！你，你别忘记，你发了血誓的！”琳琅想后退已经退无可退。

  “这东西，对你有什么用？为何不随心而活？”霍栀带着轻笑的声音说着，话音未落，琳琅便感觉手里多了个东西，奶甜味儿，柔软的，毛绒绒的，卷在了手掌上……

  “你难道感觉不到，还是我做的不够，我对季姝翎说的，便是想对你说的……琳琅，你若是喜欢我，便吻我。”霍栀用略微带着怨气的语气说着，声音软甜，眼睛直勾勾的看着琳琅，说完舔了舔唇，粉唇覆上了一层透明的水色，看起来极为可口。

  琳琅手掌里毛绒绒的尾巴微微颤抖，看着霍栀的眼眸颜色渐深，喉咙干涩。                          



第20章、亲了

  霍栀眼前是她现代的房间, 床前面桌子上的笔记本打开着，旁边放着数位板, 一边冒着热气的咖啡传来香味儿，霍栀还没来得及扑到床上高兴自己回来了就听到006的声音传来。

  “宿主，醒醒，宿主，大事不好了！”006的声音在霍栀识海里回荡，震的霍栀的脑袋痛。

  “什么？我不是回到家了吗？！”霍栀回问, 眼前的景象太真实了。

  “这都是幻象，你快点醒醒，再不醒来，你们会被吃掉的！这里有一只火鳞蛟守护兽，是它让你们进入幻境的！”006叫道。

  霍栀看着眼前的情形，猛地摇了摇头，眼前还是她的房间。

  霍栀又掐了下自己, 没感觉到疼，估计这一下也是意识流之内发生的。

  “我这不算醒来吗？怎么醒来？”霍栀问006。

  “你要打破眼前的幻象就能醒来。要不然就是外界有人叫醒你。”006说。

  “这可是你说的, 是假的啊！要是真的, 你得赔我！”霍栀走过去将她视做宝贝的数位板拿起来摔在了笔记本上，嘭的一声响，她的两个宝贝都碎了, 心也跟着痛起来。

  这一招似乎有点作用, 碎了的数位板和笔记本都消失了。

  霍栀又将咖啡杯端了起来想砸下去的, 只是闻到这个香浓的味道，总感觉不喝一口有点亏，便端到眼前抿了口。

  香醇丝滑，馥郁温热, 苦中带甜的味道，好久没有尝过了。

  怎么这么好喝！

  霍栀喝了一口，又忍不住喝了一口，再想将咖啡杯放下来，却是放不下来了。

  咖啡杯像是有了生命，吸附在了唇上，杯沿变得极为软滑，热烫烫的触感，将呼吸都堵住了。

  “什么情况？这幻象邪门儿了！”霍栀无语，想拿开杯子，却是被杯子越贴越紧。

  “……”006陷入静默状态。

  它倒是想说点什么，只是这如何说呢？

  此时在外面，霍栀正抱着琳琅亲吻，而琳琅也正在吻着霍栀。

  琳琅的幸福值不断攀升，已经跨过了-2000，到了-1000多，还在飙升。

  为了幸福值，还是选择没看见叭。

  琳琅同样陷入了幻象，她眼前看到的霍栀，和以往的霍栀有些不一样。

  她没有装高冷师尊，没有一本正经的说教，而是魅惑的让人无法自持。

  被霍栀环住了脖子，那样娇软的说着“吻我”时，琳琅便控制不住自己了，吻上了霍栀的唇。

  软软凉凉，带着一股特殊的甜味儿，这感觉……

  琳琅想要更多的品尝下，突然嘴唇传来一丝痛感，沁凉柔软的唇离去，琳琅一下子惊醒，危险感让身体不自觉戒备起来。

  “琳琅，你醒来了吗？！大事不好了！”霍栀的声音传到了琳琅的识海。

  此时两人还是拥抱的姿势，只是唇已分开。

  霍栀咬了口幻象里的杯沿，将杯子扔了出去，幻象才破了。

  “这周围有一只守护兽是火鳞蛟。”霍栀继续给琳琅传音，还摇了摇琳琅的身体，试图叫醒她。

  “我醒了，别动。”琳琅眼前出现了真实的情形，入眼是霍栀焦灼的神色，嫣红的唇有些红肿，嘴角有血迹。

  那是……

  她唇上被咬破的血。

  “这周围都是修士，好像都陷入到了幻象中。”霍栀没再动琳琅，趴在琳琅身上不敢动了，用灵识感知周围悄声传音给琳琅。

  琳琅也感觉到了。

  她们所在的地方是一个非常大的宫殿，周围横七竖八躺着不少修士，这些修士神色各异，有的嘴里喃喃在说着什么，有的脱了衣服在做一些奇怪的事……

  在这个宫殿最前方，有一只浑身暗红鳞甲的头顶长着一对短角的蛟，正是006说的这里的守护兽火鳞蛟。

  这只蛟此时正在进食，一整个人，被它给吞了下去，粗壮的身体随着那人被吞下去，肉眼可见的鼓了个包，那个包不断下移。

  霍栀只是看了眼，就感觉人要晕过去了。

  “别，别看！我会想办法的，别害怕……”霍栀颤颤巍巍的捂住了琳琅的眼睛。

  琳琅眼睛被霍栀带着凉意的手覆盖，眼眸颤了颤。

  “怎么办，火鳞蛟该怎么对付？”霍栀安慰着琳琅，心里却完全不知道怎么办，只能问006。

  朱炎秘境地宫是器符门的人攻略的，至于如何攻略的，因为没有男主莫圳风的参与，根本没提。

  “要找它的弱点打，有准头就用箭矢射它的眼睛，没准头，可以打它七寸，它虽是蛟，还没脱离蛇的范畴。七寸处有一块暗色的鳞片，掰掉这块鳞片用剑这类符器攻击那处，就可以杀死了。宿主别担心，它刚吃了个修士，这会儿应该不饿了。”006说。

  “……”006说的是有些用处，但是做起来太难，霍栀光想想就紧张又害怕。

  “妖兽和妖兽之间能对话吗？能不能和它打个商量？”霍栀传音问琳琅。

  “不能。这只火鳞蛟是蛮兽，灵智未开。”琳琅传音，也在想着对策。

  她们的储物袋里有不少符箓，她还剩下一点阴魂丝。

  这只火鳞蛟皮糙肉厚，不仅是火系的还有个附带技能让人进入幻象，很难对付。

  霍栀想着自己要亲自对战这只可怕的火鳞蛟，听琳琅说的，连商量的余地都没有，就更绝望了。

  “这里都是人，这些人也没死，我们可以叫醒他们。器符门的人应该带了不少东西来。这会儿只是被幻象所迷，要是醒来应该就好了。”霍栀战战兢兢时，感受到周围修士的气息，也想到了和她们一起进来浑身戴着符器的季姝翎。

  “……”琳琅听到霍栀的传音，犹豫了下，若是叫醒其余人，恐怕也意味着之后的东西要和这些人分了。

  若是不叫醒，真的打起来，以琳琅现在的能力，恐怕会非常艰难，难保住霍栀不受伤。

  到时候火鳞蛟死了，她恐怕也会去掉半条命，这里的人如果不全部杀了，要是醒来几个，说不定还会硬抢。

  倒是不如现在找帮手，保留实力。

  “收了尾巴。”琳琅这么一想，提醒了霍栀一句。

  霍栀一囧，这不知道是第几次让琳琅提醒了，尾巴竟然又冒出来，若不是周围修士都陷入幻象，她就糟糕了。

  霍栀忙先运功，收好了尾巴和耳朵。

  “我们还在被通缉，不知道有没有给那些人看我的样貌，保险起见，我还是戴上面纱吧，你将帷帽戴上遮住头发眼睛，小心掉了。”霍栀运功结束提醒琳琅，重新拿了顶帷帽给琳琅，霍栀只戴了面纱遮脸。

  琳琅将头发束好，帷帽戴好，两人才分工悄悄爬向附近，从最近的修士开始叫醒。

  刚才都在琳琅身上趴着，没觉得什么，这会儿自己趴地上，感觉热烫的很，就像是大夏天被晒了一中午的石头，不敢多停，赶紧迅速叫人。

  从外界叫醒，只要给够了刺激就可以。

  琳琅直接用火系灵气烧，霍栀不敢浪费自己的灵气，就多用手拧人。

  “季妹妹！”霍栀找到了季姝翎，没舍得拧她，给她输入了一丝冰系灵气，她打了个激灵醒了过来，双目含泪，看着刚受了委屈的样子。

  刚才她和霍栀被拖进来时，眼看着莫圳风一步当做两步走，慢悠悠的犹豫，心底冰凉凉，刚才又在幻象中见到他，质问他。

  他还想骗她，说出的话都带着心虚。

  情窦初开的少女心被打击的碎碎的。

  “你是？”季姝翎看清楚眼前戴着面纱露出眉眼的霍栀有些惊艳，一时忘记幻象中的事。

  “嘘，是我，听我说……”霍栀按住了季姝翎的唇，传音给她，将目前的危险情况说了下。

  “不管刚才幻象看见了什么，都不重要，现在我们最重要的是保命，将其余人都叫醒来。乖。”霍栀安抚季姝翎。

  季姝翎知道是霍栀，重重的点了点头，想起什么，将手上的镯子摘下来套到了霍栀手腕上。

  “多谢姐姐！这是能激发防护罩的符器，给姐姐护身，可以抵御结丹期修士的灵力攻击，物理攻击不行，还是要小心些。我还有别的符器，姐姐救我一命，不必客气！”季姝翎说道，知道现在的情况，霍栀不单单救了她，还救了门中的其他人，季姝翎很是感激。

  “多谢，你也要小心。”霍栀也没推辞，点了头继续叫醒其余人。

  在场的人醒来一半时，趴在前面像是在消食的火鳞蛟像是察觉到了什么，抬头尖啸了一声，周围的景象瞬间仿佛被切换了一样。

  “宿主，火鳞蛟这是在发动致幻技能，咬舌尖，保持清醒，别再入幻象。”006提醒霍栀，霍栀也忙传音给其余人。

  大家有所准备这回没多少人再次进入幻象，只是那火鳞蛟吼了一嗓子后，不老实呆着消食，反而抬头游动下来。

  霍栀和一些醒来的人不敢再动作，生怕被发现了。

  火鳞蛟似乎在挑选想吃的人，游动到一男子身边时，张开嘴便要叼走那人，也正在此时，一条金属鞭子凌空抽在了火鳞蛟身上，却是季姝翎发动了。

  “对不起，它要吃的是我哥哥！我不能让它吃掉哥哥！”季姝翎边用鞭子打火鳞蛟便给其余人解释了句。

  火鳞蛟被季姝翎打到自然怒了，朝着季姝翎喷吐带着火的红色火弹，季姝翎身上有防护罩，倒是不怕，一时和那火鳞蛟打了起来。

  火鳞蛟一移开，立刻有人过去将那边的男修士叫醒来，正是季姝翎的哥哥季伯珝。

  他清醒了后，带着自己的符器冲上去对付火鳞蛟。

  其余人一部分忙着叫醒剩下的人，一部分参与到战斗中。

  火鳞蛟的身体极为坚硬，他们带的普通符器根本无法伤到，反倒是被火鳞蛟喷吐的红色火弹打到的修士，都惨叫连连，身上的甲衣被腐蚀，沾到皮肤便是一片溃烂。

  霍栀看的人都傻了，这比之前斗那些普通修士惨烈多了。

  真被喷到一口，疼都疼死了。

  那火鳞蛟的速度极快，而且体积大，头身长得有二十多米，游动过去压到谁都能压死了，物理攻击就很强。

  大部分都在躲着火鳞蛟，正面交战的主要是季姝翎和她哥哥季伯珝。

  场面一时混乱，修士乱跑，霍栀硬着头皮也跑起来，一边跑一边找琳琅。

  刚才分头叫人，这会儿一乱，看不到人了。

  霍栀想起之前006说的火鳞蛟的弱点，忙朝着季姝翎和她哥哥喊了一声。

  “全部用捆束符，听我号令，将火鳞蛟先固定住！”季姝翎的哥哥喊道，让众人配合。

  捆束符可以发出灵气绳索，人多力量大，将火鳞蛟固定住，再攻击它的七寸的确是好办法。

  众人纷纷激发了捆束符，霍栀也激发了一枚。

  火鳞蛟被绑起来后奋力的扭动，几个先捆住火鳞蛟的修士就被甩了出去。

  季姝翎也被甩了出去，霍栀看到季姝翎距离她很近，便将原本捆火鳞蛟的灵气绳索甩向了季姝翎将她的身体稳住，拉了过来。

  那火鳞蛟被季姝翎用鞭子打了好多下，对季姝翎很是记恨，并不打算放过，尾巴一甩鞭打了过去，却是打在了霍栀的背上，连带着季姝翎一起飞了出去。

  琳琅这边一直观察这火鳞蛟想趁机用阴魂丝，却是眼看着霍栀抱着季姝翎被抽飞出去。

  霍栀的背被结结实实的打到了！

  琳琅只感觉心猛的缩了下，顾不得因为霍栀救了季姝翎吃味儿，忙跑了过去。

  “宿主，你没事吧，告诉你一个不幸的消息，琳琅的幸福值降了六百。”006给霍栀传音。

  “你看我像没事吗？”原本被火鳞蛟那一下打的眼冒金星，背后疼的要死的霍栀，听到这个消息直接吐血了。

  维持功法太费劲，这会儿又受伤，霍栀感觉自己要死了，动都动不了了。

  “琳琅受伤了？”霍栀听到琳琅幸福值下降，抬头急忙找琳琅，却是看到琳琅冲向她和季姝翎这边，竟是抱住了再次甩向她们这边的火鳞蛟的尾巴，火鳞蛟被琳琅抱住，想要甩掉琳琅，改变了扫向霍栀她们的方向。

  季姝翎刚才没被直接打到，忙拉着霍栀后退了几步。

  “姐姐，你受伤了！”季姝翎看到霍栀嘴角的血迹急的掉眼泪，从储物袋里掏出了疗伤符给霍栀用。

  季姝翎的疗伤符自然不是霍栀那种基础符，用到了霍栀身上，霍栀就明显感觉好多了。

  霍栀担心琳琅，一直关注那边，只看到琳琅抱住火鳞蛟尾巴后，那火鳞蛟不知道怎么动作都迟钝了一些，其余修士在季姝翎哥哥的指挥下用捆束符捆住了火鳞蛟，朝着一个方向用力。

  这会儿大家一起出力，没像刚才那样被火鳞蛟轻易甩掉了，琳琅也从火鳞蛟身上下来，霍栀这才松了一口气。

  “姐姐，你又救了我一次。”季姝翎眼泪汪汪的看着霍栀。

  “别哭，没事的，你不都给我用疗伤符了吗？你若是想报答，答应我一个条件如何？”霍栀看向季姝翎说道。

  “什么条件？只要我能做到。”季姝翎说。

  “等下有什么宝贝，让我先挑，好不好？就一次机会，我们两个也算出力了，这不过分吧？”霍栀说道。

  “好，没问题的。”季姝翎连连点头。

  这会儿有了对策，众人一起使力，找到了火鳞蛟那片鳞片所在，季姝翎哥哥用剑破开，直接扎了下去，火鳞蛟剧烈扭动了好一会儿，渐渐没了动静。

  众人基本上灵力都耗尽了，在火鳞蛟死后，都瘫软在地上，各自恢复。

  季姝翎跑去看受伤的季伯珝，霍栀松懈下一口气，腿软了下来，想坐在地上休息下的，却被地面的热度烫了下屁股，弹起来时被人扶住了胳膊。

  “你可有哪里受伤了，我给你用疗伤符。”霍栀抬头看是琳琅忙问道。

  “没有。”琳琅看向霍栀，手抓紧霍栀的胳膊。

  她这会儿也不知道心里该想什么，只能暂时先凭本心做事了。

  “这火鳞蛟竟然有双术法的兽纹符，不但能喷火还能让人产生幻象！它这本命兽纹符，我要了。刚才我和我的师兄弟可是出了很大的力，谁若是不服气，就来挑战。”接下来的事情还没安排好，倒是有人先吼了起来，急急忙忙的用了恢复灵气的符箓就要抢东西了。

  这些人中并非全部都是器符门的，还有不少后来不小心被吸进来的修士，有的并没有出全力，这会儿抢功倒是很积极。

  火鳞蛟是火属性，喷火弹是正常的，让人产生幻象，属于一种特殊术法，也就是说它的本命兽纹符，有两个作用，这是很罕见的。

  这种天生的术法，图案极为复杂，是符师无法画出的。

  妖兽的本命符箓一般会刻印在头部或者心脏部位，修士杀死妖兽后，这符箓便可以被人类用特殊手法吸收为自己所用，成为修士本身可以不借助外界符箓的术法。

  “抢什么抢，这秘境地宫是器符门开启的，这里的东西都是器符门的。我说分给谁就分给谁，谁要是动了不该有的心思，就别怪我不客气！”这时季姝翎的哥哥季伯珝喊了一声，手中闪着灵气波动的长剑挥舞出去，剑光瞬间打到了宫殿墙壁上，划出了一道深深的沟痕。

  “听从少门主吩咐！”器符门的人站起来给季伯珝增加威势，其余人看着器符门的阵仗不敢再嚷嚷。

  “哥哥，刚才有个仙子姐姐救了我两次，我答应她，到时候挑选东西先让她挑的。”季姝翎传音给季伯珝。

  “好。”季伯珝看了眼妹妹点了点头。

  “谢谢哥哥。”季姝翎高兴道。

  “刚才我们能醒来多亏这两位仙子，否则我们早就在幻象中葬身蛟腹。这火鳞蛟的兽纹符理应给这两位仙子。”季姝翎想问霍栀要不要火鳞蛟兽纹符的，却听到哥哥季伯珝这样喊道。

  虽是答应了季姝翎，但是之后地宫内的宝贝事关重大，若是能用火鳞蛟换了之前的恩情，之后就不必相让了。

  相比地宫里面真正的宝物，这守护兽火鳞蛟不值一提，火鳞蛟制造的幻象只要事先有准备就不会中招，也不是什么了不得术法，而且以火鳞蛟的修为，霍栀她们能不能吸收也是问题。

  “哥哥，这个……”季姝翎感觉这和答应霍栀的不一样，有些着急想跟季伯珝说什么，被季伯珝按住了。

  “那就多谢少门主了！”霍栀高声应了句，拉了下琳琅。

  季伯珝什么心思，霍栀多少猜到了，人都有私心，更何况修仙世界的修士，能将火鳞蛟让给她们也算是有些道义。

  这会儿有人护法，能先搞到一个就搞到一个，万一等会儿到后面又出了什么事，谁都不能预料。

  “琳琅，你去将那兽纹符吸收了。我给你护法。”霍栀对琳琅说道。

  琳琅一窒，这兽纹符的价值就算不带地宫里的东西都值得这些修士争斗，这会儿霍栀没有选择将那兽纹符给弄下来保存，或者说和其余人交换可用的，却是直接让她吸收……

  还用说吗，她就是这么喜欢她，什么都想着她，好东西都要第一个给她……

  霍栀听着006说琳琅幸福值又升了500，感觉这火鳞蛟很划算，拉着琳琅要去火鳞蛟那边吸收兽纹符，却是突然冲出来一个修士扑到了火鳞蛟身上。

  “这兽纹符是我的，是我拿命换来的，应该给我！”那修士叫喊道，用匕首将之前突破的七寸上伤处挖开，剖出了里面的蛟胆，兽纹符正在上面。

  只是没等他做什么动作，那蛟胆上就冒出红色的火焰，一瞬间将那修士整个覆盖。

  那修士被火点燃，手里的蛟胆拿不稳滚落在地，惨叫着在地上打滚想将火熄灭了。

  “蛟胆是火系的，这种火，你们有命吸收吗？找死！”季伯珝一剑结束了那修士，将地上滚落的蛟胆用摄物符抓住，看着周围修士冷酷道。

  “……琳琅，这么危险，还是别吸收了，暂时存起来。”霍栀看的心惊，跟琳琅说道。

  这季家哥哥实在是鸡贼的很。

  “无妨，我是火系的。”琳琅说，这蛟胆越是厉害吸收了之后实力增加的越多。

  “真的没事？”霍栀担忧。

  “没事，我有分寸。”琳琅说道。

  “宿主，你不用担心琳琅，她身上有传承灵符，那灵符是上古神兽火凤凰的，蛟胆这点火不算什么。刚才若不是火鳞蛟感知到了琳琅体内的凤凰，被吓了下，不至于那么快被杀了。”006说道。

  听到006说的，霍栀松了口气。

  “多谢少门主。”霍栀让琳琅接了蛟胆，谢了季伯珝。

  “不客气，还要多谢二位叫醒我等。这蛟胆厉害，二位若是不想要可来器符门交换得用的符器，器符门定会为你们优惠。地宫之后所得，我们还是各凭本事。”季伯珝客气的说道。

  季姝翎看向霍栀有些歉意，霍栀朝她摇了摇头表示没关系。

  “这是自然，多谢了，我们先吸收试试。”霍栀拱手礼了下关注到琳琅身上。

  这边琳琅接了蛟胆，盘膝坐下吸收那兽纹符。

  琳琅一接触到那蛟胆，也是被火侵了上来，只是不像刚才那修士，那火在琳琅手里渐渐变小，被琳琅吸收了。

  琳琅的修为差了火鳞蛟几个层次，身体内有传承灵符，却还是封印状态，只能威慑这火不能肆虐，却无法减弱身体对高阶火系吸收时的痛苦。

  也是琳琅忍耐力极强，才没在面上显出多少。

  蛟胆身上的火系灵气被琳琅慢慢吸收干净，原本暗红色的符文闪动显现出来，琳琅开始吸收兽纹符。

  对琳琅来说有一个意外之喜，那便是火鳞蛟身上含有一些阴煞之气，在吸收兽纹符时，琳琅也将这些阴煞之气吸收了。

  琳琅这边吸收时，器符门的人没问霍栀的意见，便直接将火鳞蛟的尸体分割装进了储物袋。

  霍栀也没在意，只关注琳琅这边吸收的情况。

  器符门的人修整好要继续下地宫，其他非器符门的修士想浑水摸鱼的，也都跟过去了。

  器符门的人并没有阻止，还要用这些修士做挡箭牌，凭借他们的实力，就算是抢到了什么东西也保不住。

  器符门一行修士要继续探索地宫寻找宝物，宫殿前方唯一的门成了突破口，季伯珝带人破门时，门的那一面也传来躁动的声音。

  这门隔绝了灵识探查，周围修士也不知道对面有什么，各自做好戒备，继续破门。

  轰隆一声响，金色大门被破开，灰蒙蒙一片东西蠕动，如同潮水一般冲了出来。

  正集中注意在琳琅身上的霍栀听到声音转眼去看，差点窒息了。

  那一片如同潮水的灰色东西，是一群拳头大小的老鼠！

  这些老鼠看着极小，却都是妖兽，名为啮齿鼠，门牙突出，眼睛是红色的，看起来极为疯狂。

  打头的第一个修士立刻被那些啮齿鼠爬到了身上，惨叫声只是发出了半声就没了。

  啮齿鼠所过之处那修士连衣角都不剩了。

  周围修士吓死了，一个个开启防护罩，转身就跑。

  这啮齿鼠却是连防护罩上的灵气壁障也能啃食，看起来分外凶猛。

  霍栀吓得功法差点破了，想要抱起琳琅跑路的，碰了下琳琅，她身上的火就蔓延过来。

  烫的霍栀直吸气，忙用冰系灵气扑灭了火。

  “琳琅！”霍栀叫了一声琳琅，她在吸收兽纹符，陷入了深层入定状态，根本没反应。

  “传送符，对，用传送符……”霍栀想找传送符的。

  “宿主，这处宫殿就只有那一个门，有灵气干扰，无法用传送符，赶紧用冰障符！”006提醒霍栀。

  霍栀之前制作了不少冰障符，还剩下一些，听到006这么说，忙将那些符全拿出来，放出冰障围在她和琳琅周围。

  顶上也盖了好几层，直到将她和琳琅围到了最小空间才停下来。

  周围温度太高，接触地面的地方以可见的速度融化。

  外面的啮齿鼠已经到了，咔嚓咔嚓的啃冰声听的霍栀心惊胆战，时不时传来的半声惨叫更是吓人。

  这玩意儿太可怕了。

  也不知道原著里器符门的人是如何抵挡住的。

  “宿主别担心，先挡住一波，琳琅醒来就好了，她吸收的可是火鳞蛟的兽纹符，火系和幻术都可以克制这些啮齿鼠的！”006对霍栀说道。

  霍栀听到006说的算是有些明白了，蛇吃老鼠，火鳞蛟克制啮齿鼠，器符门应该在原著里是有人吸收了蛟胆的，这会儿他们为了不让霍栀抢后面的好东西，让给了霍栀，他们没人没吸收，就直接硬闯了，根本遭不住这些啮齿鼠的攻击。

  倒是聪明反被聪明误了。

  只希望琳琅快点醒来，真的能赶退这些可怕的啮齿鼠。

  霍栀铺盖了十几层的冰障符，只坚持了几分钟的时间，很快顶上的冰就被咬破了个洞，一只只的啮齿鼠掉落下来。

  霍栀忙用冰冻符冻住了一块空间，将那几只啮齿鼠也给冻住了。

  外面的啮齿鼠继续啃冰，被冰封的啮齿鼠从一动不动到开始挣扎，只要能动嘴，就开始慢慢从里啃噬到外。

  要命，怎么会这么要命！

  周围霍栀弄出的冰障被啮齿鼠彻底咬坏完了，周围的啮齿鼠往霍栀周边啃。

  霍栀将剩下的冰冻符都用出去了，啮齿鼠被困住很快脱困，继续围攻。

  霍栀已经开启了季姝翎给的防护罩，说是能挡住结丹期一击的，不知道能挡住啮齿鼠多久。

  不敢再看啮齿鼠，霍栀虚抱住琳琅紧闭双眼，耳边穿来咔擦咔擦的声音，感觉生命倒计时了。

  琳琅从入定中醒来睁开眼便看到了霍栀近在眼前的脸，她紧闭双眼，唇都在发抖，显然在害怕，却还是虚抱着她，将她挡在她的怀里。

  琳琅收敛身上外露的火系灵气，伸手将霍栀抱住，霍栀吓得浑身抖。

  “是我！”琳琅对霍栀说了句，霍栀才停下来，身体一下子软了下去。

  “琳琅，你终于醒来了。这周围是啮齿鼠，刚才你吸收的火鳞蛟可以克制，你试试看，不行我们就……”霍栀忙对琳琅说着，话没说完就看到琳琅伸出一只手，手掌冒火，绕了一圈儿，刚才争先恐后往这里涌来的啮齿鼠，立刻退走，在周围一米距离不敢上前。

  “抱紧我！”琳琅跟霍栀说了句，从地上起身将霍栀抱起。

  霍栀实在怕被那啮齿鼠沾上，此时哪里还敢不抱紧，搂住琳琅的脖子，整个人挂在了琳琅身上，恨不得嵌在琳琅身上。

  琳琅只用一只手扶住霍栀的腰防止她掉下来，另外一只手释放火系灵气，威慑啮齿鼠，便往前走去。

  此时大殿内还有留着不少人，都是有一定手段的，包括季家兄妹，他们的防护罩够厚，还没有被啃破，最外围摆放了刚才的火鳞蛟尸体，挡了部分啮齿鼠，却还是有部分胆大的并不怕尸体爬上去啃食。

  季伯珝正用剑在斩杀啮齿鼠，带着人往前推进，周围血腥味儿极重。

  “二位，还请帮个忙，器符门必有重谢！之后不知道还有什么，我们可以有个照应。”季伯珝看到琳琅周围没有啮齿鼠敢上前，也明白了，此时后悔已晚，只希望琳琅她们帮一把。

  “姐姐！”季姝翎叫了声霍栀。

  “之后所得各凭手段。”琳琅对着那群人说了句，将刚才季伯珝说给她和霍栀的话还给了季伯珝。

  “二位仙子大能，在下佩服，自然是各凭本事。”季伯珝苦笑。

  “琳琅，器符门之人还是不可太过得罪。下面不知道还会遇到什么。”霍栀传音了一句给琳琅。

  除非将他们全部杀了，否则结仇了都会很麻烦。

  “嗯。”琳琅应了声。她已经用灵识扫了下，里面好像没什么东西了。

  这地方诡异的很，是需要多点人做垫脚石试错

  “我等原本就该互助的。只是这极为耗费灵气……”霍栀说了句。

  “接着，这是一万火系灵石，还有两枚玄品符器。”季伯珝立刻意会，这会儿也不小气了，扔出去一个储物袋，被琳琅接到。

  “冰系，各种符材也可。”琳琅捏了下手里的储物袋掂量了下说道。

  “谁有冰系灵石，符箓，符材的？”季伯珝立刻喊周围人搜集。

  冰系是比较罕见的属性，这一群人中只有霍栀是冰系，空白符材也少，不过其中不少人带了冰系符箓，都拿了出来。

  琳琅接了他们扔来的冰系符箓这些，都给了霍栀。

  两人小发了一笔。

  “这下可以帮忙了吧？”季伯珝说。

  琳琅没说话，手臂上的符印闪了下，周围还在躁动的啮齿鼠突然不再攻击目标，而是如同晕过去一样，趴倒在地，叽叽喳喳的声音也凌乱起来。

  “琳琅，这是怎么了？”霍栀问。

  “它们中了幻术。”琳琅对霍栀说了句。

  啮齿鼠灵智未开，他们可不会防备，这种幻术刚好可以用在它们身上。

  沉入幻象，它们的动作迟钝，沉浸在臆想的世界。

  琳琅站定继续发挥了下幻术作用，其他修士尤其是季伯珝，看到这情形也是悔不当初，要是之前自己吸收了，这会儿风光的可是他们了。

  现在也没了办法，只能先在这群沉入幻象的啮齿鼠里杀出一条路，再跟上琳琅她们。

  后面到底还有没有更加可怕的东西，琳琅她们也不知道，只是灵识范围内什么也没有，琳琅便没有动，等其余人突围，才和众人一起往里面去。

  随着他们越往深处走，里面开始有各种房间和陈设，也发现了里面的东西基本都没了。

  也难怪，啮齿鼠那么厉害，有东西早就被啮齿鼠吃光了。

  “不会吧，这么倒霉，死了那么多人，什么也没有？”有人看的沮丧。

  季伯珝脸色不太好，花了一万灵石，外加各种符箓，符器，就这？

  “啮齿鼠怕火，里面应该还有东西。”有人说道，往里面继续。

  果然越往里面温度越高。

  霍栀原本看到没有啮齿鼠了，想自己走的，结果脚沾地便被烫的跳了起来，被琳琅重新抱起。

  “火系越来越浓。”琳琅说了句，她感觉到了，真正的宝贝在里面。

  跟着她们一起只有十多个人了，这些人有自己耐火的符器，这会儿也很兴奋，想看看藏的这么里面的东西到底是什么。

  越往里面越感觉炙热，霍栀的冰系功法运行也有些扛不住了，吸收了好几枚刚才收的冰冻符才好一点。

  很快众人到了尽头，看到里面的情形，有人立刻就崩溃了。

  里面是一个巨大的岩浆池子，跟之前看到的爆裂熔岩区一样，不同的是这里的岩浆看起来融化的更彻底，温度更高，火红的带着流动感，上面漂浮着一些东西，正是他们这些人想要得到的宝贝。

  这些人各凭本事想捞取岩浆里面的东西。

  用玄级的摄物符，用捆束符的灵气绳索，用金属符器打捞等。

  却是没想到，那岩浆温度极高，那些灵气符到了跟前便被炙烤的散了，金属符器直接融化了。

  即使同为火系，只是没有岩浆周围的火系级别高，也会被融化，吸收。

  “这怎么取？”霍栀看的惊呆。

  “里面有火鳞蛟的鳞片！”琳琅传音给霍栀，她从里面感觉到了熟悉的气息，正是之前火鳞蛟的。

  “原来火鳞蛟可能在这里洗澡游玩儿的。若是它听话，可能帮忙，这些东西就很容易拿出来了。”霍栀说道。

  “现在火鳞蛟死了，砍成好几段，被器符门的人拿走了。器符门这是要现场做符器吗？”霍栀看向器符门一众人，他们可能也察觉到了，拿出放进储物袋的火鳞蛟尸体。

  “二位仙子，你们若是想要，可按照刚才的价位卖给你们一段。”季伯珝那边拿出火鳞蛟尸体看到霍栀看向他们便说道，想将损失再赚回来。

  “哥哥，你怎么能如此。给她们一段，不要灵石！”季姝翎急道。

  霍栀听季伯珝说的无语时，听到季姝翎说的稍微安心，妹妹还是个好孩子。

  “不用！”琳琅这边简短的说了两个字，在地上垫了一层耐火的符衣，将霍栀放下。

  “我马上就来。”琳琅跟霍栀说了句。

  “你小心，千万别冒险！”霍栀忙说道。

  琳琅点头，往前走着身上的火系灵气释放，周身红雾笼罩，火系灵气释放到了极限，身上的衣服也都烧成了灰烬，索性她用浓厚的灵气将自己包裹成了大茧子，没人看清楚她里面的样子。

  随着这一团火系灵气密集的大茧移动，霍栀的心提了起来。

  琳琅的身体吸收了火鳞蛟的兽纹符，她的火系升了一级，耐火能力也提高了，这会儿催动全部灵气保护，到岩浆池边上，迅速捞了两个东西上来。

  “把那两件东西给我，否则我杀了她！”琳琅拿了东西回转身却是看到刚才跟来的人中，有一人拿着匕首符器指着霍栀的脖子威胁。

  霍栀刚才一直注意着琳琅，没想到会有人突然来勒住她的脖子，用她威胁琳琅。

  想让琳琅好不容易捞出的东西白给你，没门儿！

  当她是泥捏的吗？

  霍栀生气的想着，手里即使没符，冰系灵气一出，也将那人冻的打了个激灵，就这一息时间，掏出符箓给了那人一记捆束符。

  同时，琳琅收了一身火系灵气快速近身，将霍栀拉了过来一把抱住，长腿伸出一脚踹在刚才那修士身上，那人后退几步，身体被绑着掌控不了方向，一下子摔进了岩浆池里，惨叫着挣扎，冒着浓烈的烟气。

  霍栀颤抖着吸了口气，被琳琅将头脸按下没看那个方向。

  霍栀缓了下，感觉埋头的地方有些不太对。

  摸了下，顿时羞囧。

  琳琅没穿衣服！

  作者有话要说：　　你们都是小机灵鬼，都知道是幻象≥﹏≤

  这章下面发红包，么么哒

  感谢在2021-08-02 01:29:05~2021-08-04 00:27:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第21章、想筑巢

  “女鹅的身材也太好了吧？不对, 是女鹅被看光了！”

  霍栀羞囧着脑子里冒出念头，立刻从储物袋取了件衣服披在了琳琅身上裹住了她, 然后左右看其他人，有没有谁看到，却是看到那边在剥离火鳞蛟皮的一众人都看向这里！

  霍栀瞪向他们。

  虽然琳琅长发过臀，只是被看了个背影，还是让霍栀很在意。

  想给他们打上遗忘符！

  琳琅对于没穿衣服并不在意，她变丹鸟时都没穿衣服。

  她转眼冷冷的瞥向其余修士, 却是看看谁敢再上前来。

  这会儿琳琅身上的衣服帷帽面纱都被烧没了，露出了一头火红的长发以及红宝石一样的眼眸。

  这种异于其他人发色眸色的情况，一般都是妖兽化形才有的。

  其余看到的人眼神各异。

  “诸位，非礼勿视！我们并没有害各位，还屡屡救了你们，你们若是真的不讲道义，想对我们下手, 尽管来。刚才那修士就是你们的下场！”霍栀将琳琅拉到身后挡住，神色一冷对众人说道, 语气淡漠, 眼神带着凶狠劲儿。

  这些修士，可没什么王法意识，实力为尊, 在秘境里更是如此, 根本没人进来查明真相, 更加肆无忌惮了。

  “姐姐，不会的，刚才那人不是器符门的。我和器符门的人都不会抢东西的。我发誓！你们也发誓！”季姝翎急着表态说道。

  季伯珝没说话，看向霍栀她们多了戒备。

  人类修士和妖兽不睦已久, 见面基本都是你死我活的状态。

  若不是琳琅的修为震慑住了他们，这些人估计就动手了。

  琳琅在霍栀说话时就只看霍栀了，之前还很胆小的霍栀如此严肃甚至有些凶的维护，高冷出尘的面容，竟是让她觉得可爱非常。

  “季妹妹我相信你。你和你哥哥管好你们的人，我们就相安无事。”霍栀听季姝翎说的，神色明显柔和了许多，跟哄孩子一样的语气。

  “好，我们各凭本事！”季伯珝应了一声。

  霍栀不再理会这些人，给琳琅又多拿了几件衣服让她换上。

  “宿主，琳琅的幸福值刚升了两百又下降300。”006的报告让霍栀的动作一顿。

  “琳琅，没事的，季妹妹会管住那些人的。你把衣服穿上？”霍栀看向琳琅说，想从她的神色看出点什么，结果酷酷的琳琅看着跟个精心雕琢的娃娃一样，一点情绪也看不出，让霍栀看的脸红。

  女鹅实在太好看了！

  女鹅的美貌天下第一！

  女鹅可爱无敌反差萌！

  “不用了。还要过去。”琳琅拉着脸，心情不怎么好，为什么霍栀对季姝翎这么特殊，这么相信她！

  “唉，也对，这衣服不耐火。咦，你刚才捞出来的东西里，好像有衣服，能在那里面没融化的，肯定是耐火的符衣，你穿这个试试。”霍栀说着看向琳琅捞出的两件东西。

  一双描金锻靴，以及一件暗红绣金深衣。　　

  琳琅看向霍栀眼神又缓和了，这两件，都是千年寒蚕丝所制，是琳琅专门给不耐热的霍栀挑选的。

  霍栀依旧跟之前一样，好东西都先想着她，也不看看她自己面色潮红，热汗在两颊流下，嘴唇都因为热气烘的干燥的很。

  “我不怕火，都是给你的。”琳琅将衣服拿起，披在霍栀肩膀上，靴子也放在了霍栀身前，让霍栀换上。

  随着琳琅情绪缓和，幸福值又升了200。

  霍栀披上那衣服感觉沁凉柔软，心里感动，女鹅就是这么孝顺，没白疼她！

  “你不怕火，可是身上不能不穿衣服，身体是你的秘密，不能被外人看到，知道吗？衣服你穿上，靴子我穿，可以吧？”霍栀说道，将那衣服又披在了琳琅身上。

  别人要玩儿命抢的东西，这两人你推我让，那边看着的季伯珝一干人看的恼火，都想说“不要给我啊”。

  琳琅听着霍栀跟孩童说话的语气顿了顿，没有拒绝，随霍栀给她将衣服穿上，低头绕着她给她将带子系好。

  暗红的衣服更衬得肌肤雪白，而且，这衣服里面没内衣，即使霍栀努力往上拉了，还是有点深V，看起来像是穿了件复古的晚礼服要去参加宴会了。

  霍栀看了眼，面上更红。

  女鹅衣服架子，穿什么都好看！

  要是有耐火的材料，霍栀得给琳琅做全套衣服。

  “好了，你把靴子穿上。我恢复下。”琳琅说，说完坐在了霍栀身边拿出灵石恢复灵气。

  她徒手去捞东西，比较耗费自身灵气，若是不把灵气运转到最强，她也会被灼伤的。

  霍栀看了眼周围，没有不长眼的过来了，便低头褪去了她脚上鞋底都烤出焦味儿的靴子，换上了琳琅捞出的那双靴子。

  不愧是耐火的靴子，穿进去凉意从脚底板往上冒，身上都感觉凉快了一些。

  这是靴子吗？

  不，是女鹅给她的爱！

  霍栀眯眼“慈爱”的看了看琳琅，然后瞪圆了眼睛摆出自我感觉非常凶悍的神色，警惕的看着周围给琳琅护法。

  距离她们不远的器符门一众人将火鳞蛟剥皮制作了简易的勾子，也已经开始捞东西了。

  岩浆池里除了一些没有包装能看到具体的符器，还有不少不知道装了什么的盒子，另外一部分就是一些带着灰色纹路的木头。

  勾东西没有手拿快，需要小心操作，却可以轮流来，不耗费多少灵气，没等琳琅恢复好，他们已经捞了件东西。

  霍栀看了下，似乎是一件玄品的长矛符器。

  玄品的，对于器符门的少主来说，是贵重，却也没有到舍命的程度，他们自己门内就有，耗费一些材料，门内老祖也能做出来。

  他们旨在更高品阶的。

  所以他们继续捞时，对准了那些未知的盒子。

  符箓，符器等分天地玄黄四品，在天品之上还有传说级别的仙品，神品。

  而这个池子里，应该有原著里提到的那根仙品符笔，那可是大乘期修士都想要的东西。

  在表面浮着的东西里，没看到符笔这样的东西，八成在盒子里。

  原本应该是器符门独享，这会儿霍栀和琳琅加入，就看谁有这个运气了。

  那符笔不但可以提高画符成功率，还可以安装不同属性灵石，打破了符师只能画自身属性符箓的规则。

  是原男主重要的外挂之一。

  如果琳琅能有，她也有了自己的外挂，那就是大爽文女主的开始！

  器符门的人费劲捞盒子时，琳琅恢复好睁开了眼。

  “看到那种盒子可以先捡来。器符门的人在捞盒子，好像有什么好东西。”霍栀传音提醒了琳琅一句。

  琳琅点头应了，往前走了下，远离霍栀后，琳琅激发火系灵气，红雾再起。

  里面已经没有符衣这类东西，琳琅原本想按照霍栀说的捡盒子的，看到池子里那些灰色纹路的木头，目露喜色，感觉这些东西，更好，更宝贝，手比脑子快，很快两手拿满了回到了霍栀身边，收了火系灵气，将那些木头上的火灵气也吸收了，放在了霍栀脚边。

  身上没了火，这些木头看上去更加的普通，就像是秋天从树上掉下来的枯枝，只是稍微粗壮一些。

  “这些是什么？”霍栀听到006说琳琅的幸福值升了五百，看琳琅的神色似乎也挺高兴的样子，有些疑惑。

  这些木头是足够耐火，但是，没制作好的符器好吧？

  “是梧桐木。”琳琅说了句，感觉灵气还够，就又过去继续捡了。

  再捡回来的，依旧是梧桐木，体积还挺大，有的有一两米高。

  “宿主，琳琅幸福值又升三百。再有六百，琳琅的幸福值就正数了。”006激动的报告。

  捡梧桐木涨幸福值不是一般的多。

  “凤栖梧桐，琳琅有凤凰灵符，可能对梧桐木也非常喜欢。捡了就捡了，这梧桐木这么耐火，也是宝贝。”霍栀猜测。

  琳琅捡了不少梧桐木回来，也顺手捡了几个盒子回来，灵气耗费差不多时盘膝坐下恢复。

  “还好那边没捡多少盒子，都是一些没用的废物木头……不识货吧！”季伯珝看了眼霍栀她们那边，只看到一堆灰色木头，松了口气。

  他们加紧做了几个勾子，忙着和琳琅抢机会，没想到琳琅这边捡了一堆木头！

  霍栀看了琳琅捡的盒子里的东西，都不是符笔。

  只能随缘了。

  琳琅又捡了十多枝梧桐木后，将身上的衣服脱了，变身为丹鸟展翅飞到了岩浆池中间，一爪子抓起中间那根七八十公分直径，长十来米的圆木，晃晃悠悠的飞到了霍栀身边。

  “宿主，琳琅幸福值升到正数了！目前是正50。”006激动。

  霍栀看着那根圆木，瞪圆了眼睛。

  这孩子，有多爱梧桐木啊！

  “琳琅，差不多了，储物袋都装不下了。”霍栀跟琳琅说道。

  琳琅点头，看着这根体积大又长的规则的圆木，眼睛晶亮。

  她也不清楚为什么，见到这些梧桐木心里就说不出的开心，想多多的收集。

  她想，她想……

  琳琅看了眼霍栀，感觉找到了源头。

  她想用梧桐木筑巢，筑最豪华，最舒服的巢，将霍栀放进她筑的巢里一起孵蛋！

  只是想了下，琳琅就感觉浑身是劲儿，热血沸腾。

  她还要去捡更多的梧桐木！！

  这种想要为爱侣筑巢的想法，前世从未有过。

  似乎，前世是等着别人为她筑巢，却从未等到。

  琳琅这边要再飞出去捡时，这时候不知道为什么周围突然晃荡起来，岩浆池里的岩浆也跟着晃荡，掀起波浪，冲出了岩浆池，朝着他们泼来。

  琳琅忙带起了霍栀，躲过了一波，下一波一波却是更猛的来了，而且顶棚竟然也塌了，露出了水一样的红色岩浆。

  琳琅眼睛眯了下，变身为人，用之前那件耐火符衣将霍栀裹住，一手抱住霍栀，一手抗起了那根放不进储物袋的梧桐木旋转着挡掉了落下的岩浆，往外跑去。

  霍栀吓得抱紧了琳琅的脖子，看着琳琅跑路还带着圆木确定圆木也是真爱。

  还好这圆木耐火，可以挡住部分塌下来的屋顶，以及岩浆。

  也不知道是谁触发了什么机关，这地方眼看着崩塌，大片的岩石掉落。

  琳琅带着霍栀往外面跑，器符门的人也赶着逃命。

  地震，塌方不断，原来金碧辉煌的地方彻底毁了。

  霍栀看了眼后方，有些可惜符笔还没找到，不过还是命重要，没命了什么也没有了。

  周围温度太高，霍栀也全力运行功法，同时将几个有用的防护罩开启。

  这地方来的时候也没觉得有多大，结果出去却是跑了许久，琳琅为了对抗一块掉下来的巨大石头还受了点内伤，霍栀和琳琅的灵力都差不多耗尽时，终于看到了正在坍塌的出口，琳琅将那圆木扔出去支起出口，带着霍栀躲过了塌下来的石头滚了出去。

  两人差不多都力竭了。

  呼吸到正常温度的空气，霍栀刚松了口气，感觉抱着她的琳琅全身绷紧，朝周围看去，脸色一下变了。

  周围竟是有好几个修士围了过来！

  “是玉衡仙子！！得来全不费工夫，哈哈哈哈！！”有人喊道。

  作者有话要说：　　琳琅：师尊这么爱我，她一定想和孵蛋蛋的(=^ω^=)

  霍栀猛摇琳琅：女鹅，你清醒清醒，我是麻麻，是麻麻啊！〒_〒

  感谢在2021-08-04 00:27:58~2021-08-05 09:36:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第22章、筑巢必备

  “这红发的就是那丹鸟妖, 抓到她们秦长老可是会给我们一万灵石奖励的！”激动的声音再次传来。

  随着声音发出，周围有灵气波动, 各种符箓已经被周围人激发了，一道灵气绳索率先捆在了霍栀和琳琅身上。

  周围人有天岚宗的人！

  其中有一个霍栀认识，那个说话指认她们的人，正是天岚宗在兽奴峰曾见过的素儿！

  素儿是认识霍栀原身的，更认识琳琅。

  怎么这么倒霉，一出来就遇到天岚宗的人！

  霍栀在逃跑途中, 手边符箓用尽，这会儿灵气也没了，就算有符箓在手上也要吸收下灵气才能激发。

  这么倒霉，一出来就碰上天岚宗的人，被一眼认出，还这么利索的动手！

  刚经历那么危险的事，都闯过来了, 竟然要栽在这里？！

  “琳琅，别怕, 等我……”霍栀想传音给琳琅安慰下她, 却是发现此时她趴在了琳琅身上，琳琅唯一一件耐火的符衣正裹着她呢！

  两人还被捆束符绑的死紧！

  要命！

  “我要激发致幻术了！”琳琅的声音传到了霍栀识海，非常的冷静。

  霍栀听到了琳琅的声音, 松了口气, 忙咬住舌尖保住一点清明。

  琳琅的致幻术, 如果没有防备很容易陷进去。

  这群人的修为都不高，更没有防备，琳琅一激发致幻术，周围几个修士眼前的景物就大变了。

  随着这些人陷入幻象中, 有的人开始自言自语，有的人和另外的人打了起来，有的人拿着剑四处砍。

  琳琅的看着陷入幻境的素儿，眼里透出阴狠，愤怒。

  这个女人，让琳琅中了情毒符，是一切的罪魁祸首。

  如今再次碰到，她是不会放过她的。

  琳琅指尖释放了一丝阴魂丝，随着手指弹了过去，那阴魂丝进入到了正在痴痴傻笑的素儿身体，素儿有些痛苦的扭动着身体。

  琳琅的幻术是可以对中幻术的人进行一定引导的，只是琳琅还不太熟悉，对于素儿的引导，仅仅是将她走的方向导向到另外一个拿剑乱砍的修士的方向。

  素儿很快被那拿剑的修士一剑砍在了身上，素儿尖叫着从幻象中醒来，却已经受伤，而且身体还有一股非常让人难受的东西在乱窜，很难受，无法催动灵气。

  结果，素儿便在清醒中被那拿剑修士一剑一剑的砍在身上，血花四溅，尖叫声由大到无……

  素儿一身血淋淋的倒下，身体本能的抽动了几下，再也不动了，那像是在练剑的修士，还在一剑一剑的招呼上去。

  霍栀看的人都傻了，深身体僵硬，被琳琅拍了下才回神，忙用脸挡住了琳琅的视线，自己也闭上眼睛。

  “不是你的错，不是你的错，是他们先起坏心思的……”霍栀颤颤巍巍的在琳琅耳边说着。

  琳琅看着霍栀近在眼前的侧脸，眸色深了几分。

  这女人，害怕成这样还在安慰她！

  “抱歉，我要恢复下灵气才能挣脱捆束符。要不，你趴我身上吧，地上扎……”随着素儿的声音消失，霍栀已经知道结果，缓了一会儿想挣脱捆束符，却发现无法挣脱，霍栀尴尬的对琳琅说道。

  “无妨，我也在吸收灵气。”琳琅低声说道，在外面的光线下，比地宫中明亮了一些，白光充足，霍栀脸上的红显得非常明显，甚至蔓延到了耳边。

  她在害羞。

  她真可爱。

  琳琅还有阴魂丝，就算没有这东西，她剩下的灵气也能烧断这捆束符。

  只是，她觉得这样也挺好的。

  和霍栀距离这样近，能清晰的看到她的脸，闻到她的味道……

  两人就着这个亲近的姿势默默吸收周围灵气恢复时，身后又是一阵霹雳乓啷，却是季姝翎和季伯珝他们出来了。

  原来地宫里有五六十个人，期间死了不少，地宫塌方前还有十来人，这会儿出来的，就只有兄妹两人和另外一位修为高的同门，他们也极为狼狈，身上受了不少伤，灵气耗尽，滚了出来便动不了了，需要赶紧恢复。

  要不是琳琅用大圆木支撑住洞口，这几人能不能出来也是问题。

  霍栀还想跟几人说说别互相残杀，大家安分恢复，却是听到了一个很轻的脚步声，转眼看去，一个形容鬼鬼祟祟的男子朝着这边走来，手里的金色符箓一闪一闪。

  这不是莫圳风吗？

  “我去！”霍栀看到这人忍不住口吐莲花，这家伙捡漏来了！

  霍栀用力想要挣脱灵气绳索，还是没挣动。

  “莫圳风，站在那里别动，激发几张疗伤符，便记你一大功！”季伯珝看向莫圳风沉声说道，因着莫圳风刚入门没多久，季伯珝带人进地宫时并没有叫上他，没带季姝翎也是不想她涉险。

  季姝翎看向莫圳风的方向没说话，有了之前莫圳风没冒险救她的事，她感觉莫圳风很可能不会救他们，反而会像那些趁火打劫的修士一样。

  莫圳风握紧了手里的符箓，看着眼前的情形，那几个人疯疯癫癫的，没什么战斗力，地上躺着的这几个，灵气看起来都耗尽了，连个疗伤符都激发不了，另外两个美人更是被捆束符捆在一起，都是现成的！

  他们刚从那神秘的地方出来，储物袋都鼓鼓囊囊的！

  杀了他们，他就发了！

  气运指引符光亮可是前所未有的大盛。

  莫圳风眼神闪了闪，没等他有所动作，却是发现他的气运指引符一下子变红了。

  莫圳风看着几人惊疑不定，不知道谁是威胁，但是气运指引符已经指示他了，要命的危险已经要来，再不走很可就糟糕了！

  霍栀还在想莫圳风这个捡漏王会如何选择，她和琳琅如何自救的，却是发现，莫圳风竟然一溜烟不见了！

  他激发了传送符！

  “莫圳风狡猾的很，他不会是发现什么危险跑了吧？我们得赶紧恢复！”霍栀忙对琳琅传音。

  琳琅嗯了一声，看着莫圳风消失的方向迷了眯眼。

  刚才她只是将阴魂丝聚在指尖，想像对付素儿一样对付莫圳风，想法刚起，莫圳风竟然就跑了。

  那气运指引符还真是灵敏！

  下次要杀他时，杀机起就要同时出手，一定要快准狠！

  “这个莫圳风竟然跑了！我早就看他不顺眼了，一直围着小师妹转，一看就不安好心。”季伯珝身边的修士气愤道。

  “大家快恢复，这边不安全。”季伯珝说了句手握着灵石努力吸收灵气恢复。

  季姝翎看着莫圳风消失的地方眼神里再没有什么感情，握了握拳头，闭眼恢复。

  霍栀恢复了点灵气之后打开了储物袋，给她和琳琅拿出灵石补给，有了灵石恢复的更快，恢复了足够的灵气，两人这才挣脱了捆束符。

  琳琅微微有些失望，不过霍栀仔细的给她穿衣服，又帮她束发，让她心情好了一些。

  器符门的人也恢复了一些，两方对视，霍栀朝季姝翎拱手。

  “季妹妹，我们就此别过，这里秘境环境险恶，你要小心。”霍栀说道，两方互不信任，互相防备，还是各走各的好。

  “姐姐，你也要小心些。我们出去再见。你有事可以找我，只要我能办到的都会去办。这是我的传音符。”季姝翎有些舍不得霍栀，但是也知道自家哥哥和那位师兄对霍栀和琳琅有戒备，她们不好再走在一起，只扔给了霍栀一个传音符。

  “好，你也一样，有什么事，可以找我。”霍栀接了传音符点点头。

  季姝翎可可爱爱，挺好的，只可惜她那个哥哥心思太多。

  季姝翎被季伯珝拉着离开，琳琅看霍栀看着季姝翎离开的方向好像依依不舍的样子，心情又不好了。

  霍栀听到006的提醒，琳琅的幸福值正数变负数了，转头看向琳琅。

  “琳琅，你怎么了？刚才有受伤吗？”霍栀问琳琅。

  “没有。”琳琅闷闷的回了一句，去拿她亲爱的大圆木去了。

  琳琅将那根大圆木抽了出来，地宫入口彻底坍塌，地面都有些摇动，霍栀和琳琅也赶紧走了。

  霍栀看着琳琅扛着大圆木，有些好笑。

  这东西太大了，除非截短了，否则放不进她们这些低端储物袋的。

  “琳琅，扛着不累吗？能想办法锯断吗？”霍栀问了句。

  “不累，不能。”琳琅说，像是个勤勤恳恳任劳任怨的庄稼汉。

  “……你要用这东西做什么呢？”霍栀问。

  “横梁木，承重柱都可以。防蛀，防腐，结实，能用几百年。”琳琅为此多说了一些话。

  “厉害，这做盖房子的材料的确好，一级棒！你真有眼光！”霍栀夸赞了一句。

  琳琅抿了抿唇没说话，肩背挺直了许多。

  006报告了琳琅的幸福值升了点，霍栀看向琳琅宠溺的笑了笑。

  孩子爱扛，就扛吧，看着是傻了点，锻炼锻炼身体，也是好的。

  她们还在火树银花区，有不少火系灵植，路上琳琅又捡了一些散落的梧桐木，看着小小的，不如地宫的好，但是琳琅一点也不挑拣，只要是梧桐木，她都捡。

  霍栀也采摘了一些看起来有价值的灵植，两人的收获都不小。

  两人又走了一段路遇到了几个女修，这几个女修看起来长得都极美貌，穿着也非常的清凉，额间有花钿，露出的手臂腿上有一些类似纹身一样的图案，手腕上带着手链，脚腕上有脚链，走起路来叮叮当当清脆入耳。

  这不是合欢宗的小姐姐们吗？

  合欢宗真是一个好地方啊，小姐姐们一个个长得也都太好看了叭！

  这个宗门是选美进去的吗？

  “是玉衡仙子吗？”甜美娇媚的声音将霍栀拉回神，打头的女子竟是一口叫出了霍栀的名字。

  “你们是合欢宗的人？”霍栀戒备的问了句。

  “玉衡仙子不必担心，我是合欢宗的妏儿。宗主说玉衡仙子有意加入合欢宗，特让我进来协助仙子。秘境里的修士大部分都知道仙子的事，很多都在找仙子。我等找了许多天，才终于见到了仙子。既然遇到仙子，可否和我们同路，这样我们也可以互相照应。”妏儿娇笑着说道。

  霍栀想起之前她在外面时和墨夷姽婳的对话，没想到墨夷姽婳竟是为了她这个还没入门，只是说可能加入的“弟子”费了这样的力气！

  墨夷姐姐真是又强大又有趣。

  “宿主，琳琅幸福值又下降了200！”006播报。

  霍栀看着妏儿呆愣时，听到006的播报，想起琳琅是反对她们和合欢宗的人来往的。

  这孩子好像挺保守的，觉得合欢宗名声不好，不想跟合欢宗有牵扯。

  小姐姐长的好看是好看，说话声音也好听，却也不知道有几分真，还是拒绝了，和琳琅找个地方苟一苟，多做些准备。

  “多谢美意，在下铭记在心。我们深陷麻烦，还是不要牵连到你们，我们自保尚可。”霍栀对妏儿说道。

  “我等并无其他心思，只是想完成宗主的吩咐。仙子若是不信，我等也没办法，只将传音符留给仙子，有什么危险可以呼叫我们。另外宗主在我进来时，特意给了我一件东西，让我给仙子。”妏儿说着，将一枚传音符给了霍栀，又给了霍栀一枚朱钗。

  “这朱钗是防身符器。秦策一叫了天岚宗的几个长老来，仙子出去时一定要小心。”妏儿说道。

  霍栀拿到了妏儿给的东西，看了看。

  朱钗是玄品中上等的符器，灵气充沛。

  墨夷姽婳这个女人，也不知道出于什么心思，倒是真让霍栀感觉欠了她不少。

  多一件东西多一个防护，霍栀也没推辞，向妏儿道谢。

  霍栀不和妏儿同路，两人便告辞各走各的了。

  琳琅脸拉着，霍栀不用006播报已经知道她又心情不好了。

  “琳琅，我刚才接受了那个妏儿的东西，不是要和合欢宗有什么牵扯，我们出去肯定会遇到不少危险，多一个东西就多一分安全。到时候我们可以用我们在这里找到的符器，给墨夷姽婳作为感谢。你不用担心，我答应你不加入合欢宗，就不会加入的。”霍栀对琳琅说道。

  “……”琳琅听着霍栀说的脸色才好了一些，却没有多说话。

  霍栀已经表明态度，琳琅不爱说话霍栀早就摸清了她的脾气，看她看着圆木走的稍微慢了点，等了霍栀，霍栀便知道她应是缓和了不少，也就没唠叨了，只在心里有些好笑。

  女鹅的脾气还真是傲娇又可爱。

  两人又继续走了一段路后，琳琅停了下来，将大圆木放了下来，眼睛晶亮的看着前方。

  “你看到什么了？”霍栀问着琳琅，循着琳琅的眼神看去，看到了一株桃树！

  霍栀认识桃树，和她在她的世界的桃树长得很像，只是这株桃树长出的桃子火红剔透，像是一个个红水晶，看着就让人流口水。

  可惜霍栀是冰系的，吃这些桃子可没什么好处。

  不过琳琅可以吃。

  “想吃桃子？这东西看着挺好吃，我们去摘。”霍栀说道。

  “我去摘，你等等。”琳琅对霍栀说了句，让霍栀坐在大圆木上休息，她走了过去直接爬上了树。

  “小心点！”霍栀看琳琅猴子一样爬上树提醒她。

  霍栀以为琳琅会摘很多桃子，却没想到琳琅上去竟是先用匕首扣树上琥珀色凝胶一样的东西。

  那是桃树树皮分泌出来的树脂，被称作桃胶。

  这东西好像有美容养颜的功效，也是可以吃的。

  不知道加工加工，她能不能吃，看着挺美味的样子！

  原来女鹅喜欢这个啊！

  她对女鹅的了解还是太少了，要多聊聊天。

  霍栀想着，琳琅那边已经扣下了一块，扣的特别干净仔细，扣完一块又去找下一块，不知道扣了多少，入眼都扣完了才停下来。

  得到这些桃胶，也让琳琅的幸福值升了不少。

  琳琅想的和霍栀不一样，这些桃胶都是千年桃树凝结出来的，可是粘合梧桐木最好的粘合剂，粘合出来的巢一定非常非常的结实！

  琳琅顺手也摘了不少桃子，霍栀不能吃，不过可以存着，到了外界卖了换灵石。

  这边桃胶收集完了，琳琅和霍栀继续愉快的上路。

  两人的灵气渐渐全部恢复，身上多了高级的符器符箓等，琳琅又有了火鳞蛟的本命兽纹符，一路上的妖兽和不怀好意的修士好对付多了。

  两人在火树银花区找了个隐蔽的地方，利用周围火系灵气扰乱周围探查，暂时驻扎。

  霍栀手头有不少空白符箓，她是冰系的，周围的冰系灵气太少了，她没敢多浪费，有这空余时间，开始教琳琅画符，手把手带着琳琅画了不少火系的灵符，带着琳琅熟悉霍栀那套画符方式。

  霍栀还和琳琅一起用木头做了一套测量工具，可以更好的画符。

  量角器，三角尺，丁字尺，圆规分规等，用科学的方式达到画符精准度。

  琳琅除了画符，就是修炼，为之后出去做准备，真有不开眼不走运的修士来打扰她们，她们自然也不会客气。

  琳琅在偶尔会出去下，每次回来都会带来不少小树枝，储物袋都被塞满了。

  这种收集癖，让霍栀觉得非常可爱。

  若是可能，霍栀想给琳琅种植一大片梧桐林，那样她说不定幸福值能到9999呢。

  女鹅的幸福其实很简单啊！

  两人就这样在秘境又过了几个月，随着秘境试炼结束，里面的人被秘境里面的力量排斥出去，被传送到当初进来的那个入口外面。

  随着那股力道传来，霍栀有些紧张，虽然她和琳琅都做了很多准备，然而外面的秦策一很可能做了更多的准备，等着她们！

  一阵眩晕传来，空间传送的力量，将霍栀和琳琅从秘境里传送了出去。

  可能是霍栀拉着琳琅，琳琅有扛着大圆木的原因，两人有些重量，这一阵眩晕比别人时长多了一些。

  轰的一声，随着大圆木砸在地上，霍栀和琳琅也出现在了秘境之外。

  霍栀只感觉浑身的力气像是被抽走了一样，身上的灵气丝毫不运转，灵气被封印了！

  身边的琳琅拿不住大圆木身体微微颤抖，显然也是中招了。

  霍栀心里绝望，转眼看去，只看到一张熟悉的脸带着阴沉愤怒之色正虎视眈眈的看着她！

  作者有话要说：　　琳琅：我要给师尊筑最好最结实的巢，怎么折腾也不会坏的那种^_^

  感谢在2021-08-05 09:36:11~2021-08-06 03:24:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第23章、谁都别想

 “我的好徒儿, 你让为师好等啊！”一个熟悉的声音带着熟悉的慈祥感传来，霍栀打了个激灵, 是秦策一！

  霍栀懊恼，她和琳琅出来的时候是做了伪装的。

  不单单将身上的衣服换成了别的门派的，帷帽戴着，还启动了搜刮到的掩盖气息的符箓。

  她们手里捏着传送符，准备等一出去就激发了传送符立刻离开入口那个位置。

  没想到一出来全身的灵气竟是一下子被封住了，掩盖气息的符箓也失效了, 动一下都艰难。

  没有灵气支撑，无法传音，符箓无法激发，琳琅身上的兽纹符也无法起作用。

  周围应该是布下了大阵，同时出来的其他修士也一样被困住了，想要走出去步履维艰。

  霍栀松了抓着琳琅的手，一脑门的汗, 她不能连带着琳琅在此被抓了！

  霍栀松手后，手腕却是紧了紧, 是琳琅抓住了她的手腕。

  霍栀朝琳琅苦笑, 琳琅却朝她摇了摇头，神色依旧是冷静的很。

  “多谢诸位，我只带走我徒儿, 立刻便解开封印阵法。”秦策一对其余人拱手说道。

  “等等, 老秦, 你费这么大周章，我很好奇你徒儿偷了什么宝贝，给我们瞻仰瞻仰呗，我等不会行那偷盗之事的！”有个陌生的声音响起。

  “是啊。你们天岚宗可是名门正派呢, 到底偷了什么东西，倒是现在就让玉衡仙子拿出来。别冤枉了好人！”一边娇娇媚媚的声音发出，却是墨夷姽婳靠在贵妃榻上轻摆着羽扇说着。

  “我徒儿好好的出来，却是被你困住，秦老儿，你说声谢谢就行了？也不补偿点东西？”有人不忿道。

  霍栀转眼看周围从紧张懊恼中找了一些理智。

  “诸位，我玉衡可发血誓，绝对没有偷天岚宗任何符器，否则让我修为尽失魂飞魄散！秦策一对我用心不良，我若是被他抓回去，定是活不成了……”霍栀立刻说道，眼睛主要看向墨夷姽婳。

  这些人中就墨夷姽婳可能帮忙吧。

  霍栀也在打赌，秦策一不敢将霍栀的体质说出去，那样的话，恐怕就不是他能独占的了。

  这会儿他将霍栀全身灵气封住，也恐怕是不想让霍栀暴露。

  “你胡说什么，你这孽徒！”秦策一想要阻止霍栀开口说话，被墨夷姽婳甩出去的粉色丝带缠住了手。

  “你心虚什么？诸位都听到了吗？这小家伙可是连血誓都敢发。我瞧着其中必有冤情！你继续说。”墨夷姽婳笑道。

  “多谢墨夷姐姐。我只求有人能替我主持公道。我在秘境略有所得，谁帮我主持公道，我便将秘境所得这些东西赠予赠送给谁。”霍栀看了眼墨夷姽婳继续说道，将几个储物袋拿出来，手动使力扔出去一个往墨夷姽婳的方向扔，里面放了灵石以及一些符箓。

  里面的东西暂时拿不出去，却是可以看的出这些储物袋都是鼓鼓囊囊满满当当的。

  墨夷姽婳的粉色丝带早于其余人将储物袋缠住勾到了手里。

  “玉衡仙子好魄力，这个公道我主持了！”墨夷姽婳看了眼储物袋笑着说道。

  “我可以作证，姐姐绝对不是那样的人，姐姐在秘境里救过我和哥哥好几次。爹爹，我们要为姐姐主持公道！”同在阵法中的季姝翎听了一耳朵，知道了霍栀的身份，很坚定的站在了霍栀一边。

  霍栀感激的看了眼季姝翎，妹妹单纯善良，在秘境里没白对你好啊！

  “的确如此。我们一路同行，玉衡仙子为人还是知道一些的。”季伯珝朝自己父亲说道，点头暗示。

  霍栀可是跟着他们一起进了地宫的，得的符器不比他们少。

  “原来如此，算器符门一份，我可不能看着爱女的恩人遭人诬陷！”器符门门主，也就是季姝翎的父亲看子女的说辞会意笑道。

  “岂有此理！玉衡乃是天岚宗之人，当初也是我将她从荒蛮之地带回，教她修行，对她如父，如今她做出欺师灭祖的事，我自然要管。谁若是插手此事便是与天岚宗为敌！当然，若是各位不做阻拦，今日得蒙诸位相助，我在抓了孽徒后，会将她在秘境所得分给诸位，同时也会将我之前用来悬赏的一万灵石平分给诸位！”秦策一恼怒道，霍栀要拿东西贿赂这些人，他也可以，他倒是看看，这些人是不是能为了霍栀说的那点东西冒险得罪他，至于所谓的主持公道，都不过是幌子罢了！

  秦策一要的是霍栀本人，对于她身上带的符器不甚在意，再价值高能有霍栀本身价值高？

  秦策一说的话让霍栀一窒，这家伙是将她当私人财产了啊，被他抓了，她的东西可不都是他的了！

  谁让她被烙印上了他弟子的名头，修仙界表面还是挺看重师道的。

  “既然如此说，不如现在就把她的储物袋拿出来，让我等挑选挑选！”有人喊道，显然是心动了。

  霍栀暗道糟糕，不说她和琳琅在地宫捞的那些符器了，她之前和琳琅打劫了不少人，这些东西都拿出去，若是被那些被打劫的修士，或者没出来死了的修士的同门认出来，岂不是又得罪了一批人！

  “秦策一，你说的好听，可是又有谁会给自己的徒弟下定位符这种东西！你别说你早就知道我会偷符器才下的。明明是你心怀龌龊，修习了违禁之术，想要采阴补阳！”霍栀跟着梨花带雨的说道。

  “啧啧，秦老儿，定位符的纹身符代价可不小，还需要符器辅助，这一套价值不菲呢。你若不是早就心思不纯，怎会给徒弟下定位符？即使割肉断骨也只是消除一时，伤口恢复又会起作用。可是会伴随一辈子的。我最看不得美貌女子受欺辱，秦策一这事我管定了！”墨夷姽婳幽幽说道。

  “休要胡说。逆徒，你做了坏事，还要往师父身上泼脏水，其心可诛！我不带你回去好好教导，不配为人师！”秦策怒道。

  他给霍栀原身下定位符的事，非常隐秘，是弄晕了霍栀原身下的，却不知道霍栀是如何知道的。

  而且这个墨夷姽婳竟然对定位符也这么了解，还说出了暂时的破解之法，实在是可恶！

  “爹爹，求你救救玉衡姐姐，要不然我不去仙符门应考了！”季姝翎急道。

  原本众人还不在意季姝翎的，听到她提起仙符门，注意力都集中过来。

  “仙符门？令爱竟是得到了仙符门应考的资格！”

  “天哪，这可是几十年来第一个！令爱真是天纵之才！”

  好几人惊讶说道，看向器符门眼神都露出羡慕。

  “运气运气。姝翎，莫要说孩子话。玉衡仙子是小女救命恩人，我不能坐视不理。不如这样，让玉衡仙子用刚才说的话发下血誓，并将玉衡仙子的储物袋拿来，所有东西拿出来，查看下到底有没有天岚宗的符器，不就知道有没有偷了？若是没有，玉衡仙子是被冤枉的，器符门愿意给秦长老两万灵石，以还秦长老对玉衡仙子的教养之恩，换玉衡仙子入器符门。若是有，那东西还给秦长老，除去许诺的两万灵石我器符门再添两件玄品符器做补偿，换玉衡仙子入器符门，这件事就罢了吧。”器符门门主谦虚了下掩盖不住得色跟着说道。

  器符门财大气粗，直接用灵石和符器砸。

  连秦策一都动心了。

  若是一般的弟子，秦策一早就卖了，可是现在不行！

  秦策一看向器符门门主，他这是真宠女儿，还是别有意图？

  今日想将霍栀带回去，还真是麻烦！

  “季老儿，你这是要和我抢了？玉衡仙子可是说要入我合欢宗的。”墨夷姽婳跟着说道。

  “你们这是什么道理！玉衡很可能为了脱罪，将东西扔到秘境也未可知。我也可以发血誓，绝对不会伤害玉衡性命，必定秉承公道，不会冤枉她。玉衡在秘境所得，我一概不要，都给你们做补偿。将她的储物袋全部拿来给诸位分了，人我还是要带走。你们若是还不应，那就别怪我不客气！”秦策一恼怒道。

  “这是恼羞成怒了吗？莫要生气，人家只是想主持公道，积些功德好修炼嘛！”墨夷姽婳说道。

  “秦长老何必动怒。你如今和玉衡仙子已经这样关系，回去如何会善待她？玉衡仙子救了小女，我器符门不能坐视不理。”器符门门主也显出强势。

  众人都不傻，以秦策一的态度，霍栀身上的价值，值得他们撕破脸抢一抢。

  这些人各有各的想法，都不是单纯的想要救人的。

  他们互相掣肘，提防着对方动手，倒是给了霍栀她们一点时间。

  霍栀想要如上次那样，让气海里的灵气突破身体的封印，然而这次是阵法压制，霍栀气海中的那点灵气根本突破不出来。

  他们这样说来说去，最后还是免不了将从秘境里带来的东西都给倒出来，让他们瓜分了，她和琳琅即使被还了清白也成了穷光蛋了，还欠了人情！

  修为低，真是受人欺！

  霍栀捏着拳头极力突破时，手腕上的力度突然紧了下，她被琳琅紧紧抱住，贴着身体的部分灵气渲染过来，竟是将她同时包裹，随着一阵眩晕，两人消失在当场。

  霍栀在突破时，琳琅也在突破，显然她的阴魂丝更有力道，只是破开了一道缝隙，让灵气释放出来，便激发了传送符。

  秦策一，墨夷姽婳，器符门季家，无论是谁，琳琅都不想让霍栀和她们有任何关系！

  霍栀，是她一个人的！

  几个结丹期的老家伙还在互相讨价还价时，感觉到灵气波动已经晚了！

  这锁灵符阵，就算是结丹期被困住也无法激发灵气！

  秦策一感知到，怒火中烧，顾不得和其余人扯皮，拿起手里罗盘看了眼，立刻激发传送符追了出去。

  在场的墨夷姽婳眼神闪了下，激发了传送符消失不见，器符门门主看这情形，吩咐了一声门人，也追了出去，还有想浑水摸鱼的，虽说不知道方向，却也纷纷离开，想要碰碰运气。

  秦策一弄的锁灵阵被撤去，从秘境出来的其余人也才得已自由。

  人群里戴着兜帽的男子，捏住袖子里的微微闪着金色的符箓，鬼鬼祟祟的朝着霍栀她们消失的方向追去。

  另一边霍栀和琳琅在用了一张传送符后落地，不敢停留又用了一张。

  霍栀抱紧琳琅，入眼竟是还有根大圆木！

  女鹅，逃命你还带它啊！

  已经带上了，霍栀也没时间说，他们总共搜刮到了传送符有四张，不知道用几张能逃出秦策一的范围。

  用了两张之后，霍栀拉住了琳琅。

  “我身上有定位符！这东西必须先毁了，否则秦策一还是会追上来。你帮我看看。刚才墨夷姽婳说的，定位符在身上有纹身符，你帮我看看哪里有定位符纹身，帮我割了那一层皮肉！”霍栀咬牙快速说道，给了琳琅一把匕首。

  之前霍栀知道自己身上有定位符，也想找那定位符在哪里的，原著并未提及，只说后来秦策一死了，定位符就失效了。

  霍栀那时并未找到，也不知道定位符的原理，听了墨夷姽婳说的才知道。

  霍栀说着已经迅速脱去了衣服，让琳琅帮她找。

  琳琅看向霍栀，背部肩胛骨的地方，的确是有个复杂的图案在。

  “看到了吗，快些动手，我忍得住，秦策一要来了！”霍栀忙说道。

  琳琅拿着匕首实在不舍得在霍栀光滑玉白的背上划下，只将指尖戳到了霍栀背上，一根细如发丝阴魂丝从指尖释放，那阴魂丝在琳琅的控制下，缠住了那定位符图案，将上面上由灵气组成的图案用阴魂丝绞缠，断开。

  这样霍栀会有些难受，却不会痛。

  “琳琅，你在做什么？”背部传来微痒，像是有人在轻轻抚触，霍栀面色一红急问道。

  “我用我的办法，别动。”琳琅说道。

  琳琅灵识同时放开，只是一息时间过去，已经感知到了秦策一往这里追来。

  琳琅的精神力全力开动，将那定位符破开了一道口子后，精神力用过度，头痛欲裂。

  “传送符，快走！”琳琅对霍栀说了句，便趴在了霍栀的肩头。

  霍栀不知道定位符有没有被破坏，这会儿秦策一的气息她都感知到了，忙催动了传送符。

  秦策一传送到霍栀附近，用定位符的罗盘寻找霍栀，一发现霍栀的身影心里激动，忙追了过去，手里的天罗地网符开启，朝着霍栀她们网去，只是晚了一步，被霍栀激发了传送符，消失不见了。

  秦策一恼怒，再次拿起定位符罗盘查看时，却是发现那罗盘指针左右摆动，竟是一时不再精确的指认方向！

  “岂有此理，岂有此理！”秦策一瞋目切齿，吼了几声，只能猜测了一个方向追了过去。

  随着秦策一离开，一道身影也到了附近，却是墨夷姽婳，她面带一丝笑，看了看周围，再次激发传送符消失不见。

  另一边霍栀将身上的传送符用完这才停了下来。

  不知道跑出了多远，若是秦策一再追上来，只能用之前的那些符器对抗了。

  霍栀现在比较担心的是琳琅，不知道她怎么了，竟然晕了过去！

  霍栀将琳琅扶住，想唤醒琳琅，叫名字，捏脸都没醒来。

  “琳琅陷入昏睡状态，精神力用过度了。”006说道。

  霍栀心疼的很，刚才是琳琅突破了灵气封印带着她离开的，这会儿琳琅又帮她破坏了定位符，精神力耗费的确很大。

  霍栀将琳琅抱好了，同时激发了隐匿气息的符以及防护罩，现在她们身在深山，如果定位符失效，她们应该是安全的。

  霍栀拿出灵石恢复，突然发现大圆木竟然还在！

  琳琅晕了过去，这大圆木可没人带它！　　

  作者有话要说：　　大圆木：说出来你们可能不信，我是自己跟过来的，微笑.ipg感谢在2021-08-06 03:24:30~2021-08-07 11:53:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第24章、神木认主

  霍栀仔细看那圆木, 摸了摸，用灵识感知了下, 普通的很，灵气波动都没有，被砍下的没有生机，就是一块耐火的材料！

  “006，你能看出这东西是什么吗？为什么跟着我们？太诡异了！”霍栀问006.

  “信息库显示，这就是梧桐木。扫描成分功能需要积分兑换, 无法判定为何会跟着你们。”006说道。

  “奇了怪了！”霍栀看不出什么，不知道大圆木有什么隐患，万一这个大圆木是什么不怀好意的人指挥的的呢？

  霍栀抱了琳琅移动了个位置，结果刚停下，那大圆木也跟着停下了。

  “……”霍栀无语，这玩意儿怎么这么灵异！

  霍栀不信邪又移动了几个位置，结果都被追上了。

  因为不是传送符那种瞬移, 大圆木实在太大，在这山野间移动, 搞的地动山摇的, 动静很大。

  “……”霍栀看了眼跟上她和琳琅后就安静不动的大圆木，也不折腾了，若是真有人控制大圆木, 那修为不知道有多高, 这东西抡在自己身上就是致命伤了, 不至于只是简单的跟着，想杀早就杀了，她根本躲不过。

  霍栀索性带着琳琅坐在了大圆木上，继续把能开启的防护罩都开启了, 给两人用疗伤符恢复。

  正恢复着，霍栀感觉到了灵气波动，却是之前季姝翎给她的传音符在动。

  有声音从传音符传了过来。

  “玉衡姐姐，你现在很危险，秦策一在玲珑阁那边发布了悬赏任务还没撤，而且还加价了一万灵石，现在好多修士都在找你。有危险你告诉我位置，我带人去救你。爹爹答应我了，你来器符门，器符门一定会保护你的。”季姝翎那边说道。

  霍栀听着季姝翎的话心底一凉，同时也有些感动，季妹妹果然是真善美的化身，她说的话应该都是发自肺腑。

  只是，器符门除了季姝翎，那几个都不是善茬，季家那边应该也没有打捞到符笔，或许猜测是她打捞到了，之前才出了那么高的价钱想和秦策一讲和。

  去了器符门，说不定她就会被关起来拷问秘密，身上所有的家当也会不保。

  她打捞上来的符器都是玄品级别的，对于器符门的价值不算大。

  没暴露天狐之体的话，器符门就不会再拼了和天岚宗为敌来护着她了。

  霍栀想了下，没回复季姝翎，有些忧心该去哪里避祸。

  季姝翎提到的玲珑阁，是一个发布悬赏任务的机构，在整个大陆都有分部，一旦发布了任务，无论她去哪里，被发现就死定了。

  必须要提高实力，在实力提高前还得有个安全的地方修炼。

  霍栀回想了下原剧情，想到了仙符门，那也是之前霍栀计划想去的地方，在那里才能学到最高的符术，符材制作方法，也可以买到更高等的符材。

  霍栀所在的天岚宗只是不入流的低等修仙宗门，最高级别的老祖才是元婴期的，仙符门才是这片大陆高等修仙宗门，在那里据说元婴期遍地走，筑基期是蝼蚁。

  季姝翎只是拿到了应考的资格便被众位门派称赞眼红，真的入了仙符门，整个器符门都会提升一个等级。

  原著季姝翎傻乎乎的将这个资格给了莫圳风，现在希望她自己把握好。

  仙符门距离这里非常远，不是仙符门的人，只有有了应考令牌才可以使用传送阵到达仙符门所在的仙符城。

  可惜霍栀没有应考令牌，也不知道去哪里弄，得找人问问。

  霍栀这边想了下，感觉到了灵气波动。

  朝周围探查，却是发现了好几个修士朝她围了过来。

  霍栀忙背起琳琅跑了几步，咚咚咚的声音传来，却是大圆木跟着来了。

  “和悬赏令说的一模一样，带着大圆木的两个美貌女修士！那大圆木肯定是个宝贝，逃命都不忘带着！师兄弟们，都打起精神，别让人跑了！”隐隐约约的声音响起，霍栀的额角抽了抽。

  “你能别跟着了吗？”霍栀没了传送符，也不会飞，这么大的目标，还跑什么啊。　

  大圆木自然没有回复霍栀，只是滚到了霍栀脚边显得很乖巧很无害的样子。

  霍栀无语，只能龟缩在符器护罩里，想办法砸各种符，看能不能退敌了。

  霍栀将琳琅放在大圆木上躺好，硬着头皮摆开架势打架。

  五个修士，四个筑基期的，还有一个结丹初期的。

  看阵仗，霍栀就感觉要完，她所有的符砸下去也不一定能搞得定。

  霍栀还没激发符对付那几人，他们已经先下手为强了，一上来就是最强杀招。

  远程剑光接连扫射而来，霍栀的护罩只抗住了两道剑光，第三道时就碎了，剩下的剑光将其余护罩也击破，同时巨大的天罗地网符撒下来，要网向霍栀。

  霍栀在护罩被打破时，手里的各种符这才激发扔了出去。

  对方的战斗经验看上去很丰富，霍栀扔出去不怎么精准的符，被一一避开，剑光再次扫射过来，

  霍栀没有护罩防护，只看到身边的大圆木，立刻抱着琳琅趴着滚在了大圆木身边。

  大圆木帮着挡住了几波剑光，同时被这力道推着霍栀她们移动了十几米，霍栀护着琳琅的手臂被剑光扫过受伤，血染在了大圆木上。

  霍栀的血然在大圆木上，渐渐消失不见，同时霍栀有了种奇妙的感觉，似乎和这大圆木心意相通了，这大圆木就是她的手指，手臂！

  “宿主，我知道了，这就是书里说的三荒九椿木，极品神木，原著里莫圳风拿的那根仙品符笔就是它！”006这个时候说道。

  “……”霍栀一顿，原著里那根符笔平常形态就是一根毛笔的样子，的确是可以变形的，但多是一些小的护具刀剑等，没提过它能变这么大啊！

  它又是怎么变成梧桐木，让琳琅带出来，还一路跟着她们的。

  难道它有思想？！

  霍栀想不通也没时间想，她立刻拿出了灵石扔给了大圆木。

  原著提到最重要的一点是，符笔是靠灵石供养的，没灵石连画符都不能，有了灵石才能变形。

  “变成五根箭射杀那五个修士！”霍栀发现那几枚灵石在大圆木身上消失不见，说了句想指挥大圆木，却发现大圆木一动不动。

  “宿主，这点灵石根本不够变形的。现在你用你的血绑定了它的基因锁，虽然还没有彻底炼化，不过你可以更轻松的抱起它了，这样也可以当武器。”006说道。

  那边五人的攻击再次过来，霍栀没别的办法，只能抱起了大圆木，果然轻了许多，抡了一圈儿，将飞在半空的几人横扫落地。

  那五人怎么也没想到，女修士竟然抱起十几米的大圆木当武器，看起来十分勇猛。

  效果还不错，几个人都被震飞出去。

  另一边霍栀抱圆木没费多大力气，却是被传来的反震力震的后退了十几米，同时胸口闷痛吐了口血。

  大圆木抱起来是轻松了，可是这东西也要靠蛮力，打人的反震力，霍栀就受不了。

  霍栀离开了琳琅一段距离，眼看着那几个修士爬起来又要攻击，霍栀不能给他们时间再激发符箓，忍痛抱起大圆木又挥舞了过去，几个刚爬起来的修士，又被锤倒下。

  霍栀趁着他们没起来，一连锤了好几下，也不知道对方是死是活，只忙着背了琳琅起来带着大圆木继续跑。

  “大圆木你这目标太大了，你能不能变小点！”霍栀掏出灵石又喂了大圆木十几颗。

  这十几颗如泥牛入海，一点变化也没有。

  霍栀忍痛又给它喂了一些，直到喂了一百多枚，大圆木才变小了一半，还是有七八米。

  霍栀也知道了，这东西的确可以变形，只是，太费灵石了！

  霍栀只能边跑边继续喂灵石，一点也不挑食，只要是灵石，不管什么属性它都吃，喂了一千多灵石，才将大圆木喂到了毛笔杆大小，变成了小圆木，重量和大圆木是差不多。

  霍栀不敢浪费了，这样大小差不多目标已经很小了。

  霍栀想将它放进储物袋的，没塞进去。

  “宿主，这种神木自带空间的，宿主试试看。”006提醒霍栀。

  霍栀用灵识探进小圆木，果然发现了一个空间，这个空间极大，是霍栀用的那些储物袋的十几倍。

  “我想让它再次变大，不会还要给它灵石吧？”霍栀将小圆木放在了袖子口袋里。

  “恐怕是……变形要消耗能量。如果宿主修为够高，自身灵气也可以支撑它变形。”006说。

  霍栀无语，这玩意儿目前有些鸡肋，太费灵石！

  “这东西是符笔，连个毛毛都没有！怎么画符？”霍栀又问道。

  “应该可以变出毛毛的，但是那样精细的变化还需要更多的灵石。”006说道。

  “……”霍栀不再说话，她背着琳琅跑的气喘吁吁的，刚才受得伤还没来得及用疗伤符，感觉胸口闷痛，灼热，随时会吐血。

  想要买更多的符材，挣灵石，就得去人多的大城。

  但是现在自己被通缉，万一露出什么破绽被发现，又是九死一生。

  霍栀心里想着，警惕着周围，想再找个安全的地方躲起来疗伤的，突然感觉到了一股强大的气息逼近，霍栀浑身紧绷。

  “小家伙，别怕，是我。”一个声音传来，却是墨夷姽婳的声音，随着她的话音落下，她本人也踏着粉色丝带到了霍栀跟前。

  “墨夷姐姐，你怎么找来的？”霍栀惊疑，连秦策一都失去了她的位置方向，只能继续悬赏，让更多的人帮他找，墨夷姽婳竟然找到了她！

  “小家伙，你对我还是信任的很嘛，送你的朱钗还带在头上。”墨夷姽婳朝着霍栀妩媚一笑说道。

  “……”霍栀摸了下头上的朱钗愕然，原来这东西也带定位，她只是试了这东西可以有防护罩功能，并没有戒备。

  墨夷姽婳这是一早就猜到了吗？

  霍栀看到墨夷姽婳心里多少有点打鼓。

  现在这么大阵仗的找她，不单单是秦策一了，还有器符门的人，两三万灵石可是一般结丹期修士积蓄的几倍。

  墨夷姽婳是亦正亦邪的一个人，行事更是没什么约束，护短倒是真的。

  之前紧急求助于她，现在经历了这么多修士的勾心斗角你死我活，再次单独面对墨夷姽婳，霍栀也不知道是吉是凶。

  “小家伙，你真是有趣的紧，能活到现在恐怕是运气。放心，我对你只有爱美之心，没有旁的心思。你不会忘记了吧，我可是已经当你是我半个门人了。我合欢宗，别的不敢多说，护短可是第一的。”墨夷姽婳对霍栀的防备心没客气的点评了下，笑着说。

  “墨夷姐姐，你如此诚心待我，我也不想骗你，加入贵门派的话，我之前是为了自保说的。我如今被到处通缉，去哪里恐怕都会给对方招惹祸事的。”霍栀面上一红说道。

  “你觉得我是怕事的吗？你若是能加入合欢宗，这些都值得。哎呀，你别那样为难的样子，算了，算了，我也不是逼你加入我合欢宗，好歹接了你的灵石，无功不受禄。你现在受伤，这小丹鸟又昏迷，你们被通缉着，需要个地方安顿，若是信我就跟我来吧。”墨夷姽婳说道。

  “墨夷姐姐，我身上的定位符你是知道的。”霍栀迟疑了下说道。

  “这东西别人不知道，我还是知道的。合欢宗弟子身上的纹绣符文都是我纹的。消除定位符，是麻烦一些，却也不是没办法。你这样美貌，让姐姐多看几眼，便是酬劳了。”墨夷姽婳说的缠缠绵绵，跟情话一般。

  “好，那就有劳墨夷姐姐了！”霍栀听墨夷姽婳这么说答应了她。

  墨夷姽婳要帮她，可能也是有不一样的目的，不过因为墨夷姽婳在原著里

  霍栀也想起原著剧情，墨夷姽婳原本是仙符门的人，只不过是仙符门弃徒，这中间还有一番恩怨。

  不管怎么说，墨夷姽婳对于纹身符文的了解应该是目前最厉害的一个，彻底消除定位符，“洗纹身”也要靠墨夷姽婳了。

  霍栀应了墨夷姽婳，她便到了霍栀身边，激发了一枚传送符拉住了霍栀一起被传送出去。

  墨夷姽婳用的是定位传送，一下子便到了合欢宗门内。

  “宗主，你回来了，你，你真带了这女人回来！”传送到的大厅内，有一戴面纱的女子看到墨夷姽婳露出笑，转眼看到霍栀时眉头皱起。

  “媚儿，不可无礼。这是我带回来的贵客，要好生招待。你去选两个侍女，我带她们去玉娇阁安置。”墨夷姽婳对那女子说道。

  “是宗主！”被叫作媚儿的女子不再多说什么，只是看着霍栀眉头紧皱，默默退下。

  霍栀看了眼那女子，叫媚儿的话，好像是墨夷姽婳的弟子，倒是个忠心的，原著里为了救墨夷姽婳死了。

  合欢宗其他人对霍栀的到来恐怕也有一些意见。

  并非如墨夷姽婳这般欢迎她的。

  墨夷姽婳带霍栀她们到了装饰豪华的玉娇阁，香风扑面，四处布置的香艳奢华，灵气浓郁。

  “这是我的院子，你便在这里的厢房住下，不必拘束。小丹鸟的精神力耗费太多，恢复需要一点时间，若是能买到恢复精神力的复神符那便可恢复的快一些。不过那种符，最次的是玄品下等的符，一枚要两千灵石左右。你还有灵石吗？不急的话慢慢恢复也可以。”墨夷姽婳领着她们到了之后说道，针对琳琅得出的结论和006差不多。

  “墨夷姐姐，你能帮我买一些符材回来吗？我付给你灵石。”霍栀将琳琅放在床榻上，听墨夷姽婳说的想起高等的复神符的确是可以恢复精神力的，需要特殊材料才能起效果，那些材料就不是基础符材那么便宜了。

  霍栀现在只是筑基后期修为，经过秘境火系灵气的锤炼，她的修为更加稳固，也迫近大圆满将要结丹，但是对于玄品符，也拿不准能不能画出来。

  玄品的符，一般都是结丹期才能画出来的，需要更强的精神力和灵气支撑。

  现在她拿到了全书最厉害的符笔，倒是可以试试。

  也可以在墨夷姽婳面前展现自己的能力，让她能够重新定位自己，让两人的合作关系更稳固，也能回馈下墨夷姽婳的帮助。

  “你会画符？”墨夷姽婳很有兴致的看霍栀。

  “是会画一点。我列一些符材，可能有些多，麻烦墨夷姐姐安排下，我可以将画出的符十分之一作为谢礼。”霍栀说道。

  “那好。你将符材列出，我着人去买。”墨夷姽婳说道，并未在意霍栀说的十分之一。

  成功画出十张，也只有一张的谢礼，最多就是一两千灵石。

  霍栀这边列出了不少材料，想到那根小圆木还需要灵石喂养，便没拿灵石了，只从储物袋里挑选出了十来件不用的符器，让墨夷姽婳帮忙兑换。

  “看来你这次收获的确不错。这些符器品阶不错，差不多可以买一千份玄品符材。你确定吗？筑基期虽说也可画玄品符箓，但是成功率更低。”墨夷姽婳给霍栀估算了下。

  一般的符师对于对应和修为相应品阶的符箓的成功率大约在百分之五六，好的符师能达到两成左右的成功率。

  跨越修为品阶画高等符箓的话，成功率很可能为零。

  “我想试试，劳烦墨夷姐姐了。”霍栀说道。

  “那好，我这就让人去买，你先休息下，把自己的伤恢复了，等下我回来给你祛除定位符。”墨夷姽婳点了点头，朝着霍栀暧昧又妩媚的笑了笑，扭头款摆着玲珑曲线妖妖娆娆的离开了，连背影都又性感又火辣。

  墨夷姽婳一离开，霍栀松下一口气，盘膝坐在琳琅身边用了疗伤符将自己身上的伤治疗好，用了清尘符后换了一身衣服，也给琳琅换了干净的衣服，梳洗整齐。

  做完这些，霍栀想到等一会儿要画符，符材上，符笔她只象征性的让墨夷姽婳买了一根，眼前有一根现成的，现在可以试着用用。

  霍栀拿出小圆木试了试输入灵气，非常畅通。

  就像是材料有电阻有大小，各种材料也有灵阻大小，小圆木对于灵气的传导顺畅到几乎无损失。

  霍栀看着两头秃的符笔，有点不舍得再用灵识让它变出毛毛，想了想，自己好像有现成的可以做符笔笔尖的毛毛，便关门用了一枚隔绝灵识探查的符，然后变身露出尾巴。

  想起上次拔毛的痛，霍栀这次灵机一动，拿出刚给琳琅梳头发的梳子，在尾巴上梳了梳，随着霍栀不断梳毛，梳子上沾了一些尾巴毛。

  霍栀看着积攒了的一把毛感慨自己是个天才，不用忍受拔毛之痛了，同时又有些担忧，怎么掉了这么多毛，这样下去，她不会要秃了吧？！

  霍栀这边刚整理好尾巴毛，外面有敲门声响起，却是墨夷姽婳吩咐的媚儿带着侍女来了。

  “我倒是要看看这两个让宗主引发旧伤，惹了这么大麻烦的家伙，到底有什么能耐！不过是花瓶而已，仗着长得好看，魅惑住了宗主！”外面的媚儿看着房间，眉眼不掩饰的露出愤恨。

  作者有话要说：　　琳琅：醒来亲亲木头没了，呜呜呜呜，那是我的木头啊，我还要筑巢呢

  感谢在2021-08-07 11:53:07~2021-08-08 14:36:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第25章、沉溺

  霍栀收拾好开了门, 门口站着合欢宗弟子，两个低阶弟子梳着灵蛇髻, 额间花钿，粉面桃腮，露出大片的手臂和长腿，戴着脚链手链，上面还有铃铛，声音悦耳清脆。

  带着她们的媚儿穿着稍微华丽点, 耳饰头饰更复杂，面上戴着面纱，整体风格和她们差不多。

  这几个人站在眼前，霍栀便感觉清凉舒爽，心情都好了几分。

  合欢宗真是非常养眼啊。

  “这是我们宗主让安排的侍女，这两名弟子留下伺候贵客。另外，这是准备的东西, 符衣，灵食, 安神香, 清洁符，疗伤符……贵客如还有什么需要，还请告知。”媚儿看着不怎么高兴的说着。

  霍栀看着准备的东西, 都是挺精致的上品货, 样式造型, 装的盒子，端的托盘，都很考究，精美古典, 墨夷姽婳也算是周到，这个媚儿虽然看着不高兴，却也不敢违逆墨夷姽婳说的话，这个宗主在宗门还是有威信的。

  “多谢了。我这边不需要伺候。我也不是什么贵客，只是叨扰几日便走了。给你们添麻烦了。”霍栀礼貌的说道，并不想和合欢宗里的人有什么冲突。

  “你会走？”媚儿有些不信，宗主那样的人物这样对她，她还想着走？

  “会的。只是暂时没地方去，所以来了这里。是不是已经有人寻上门来，还是秦策一找了你们宗主的麻烦？”霍栀看着媚儿说道。

  媚儿看着霍栀顿了顿，没想到这女人直接这样问，被霍栀清澈真挚的眼神看着，媚儿的怒气突然就消了不少。

  这女人清纯脱俗的仙子样，倒真是合欢宗少有的稀罕人物。

  “你说说，没关系的，若是实在有麻烦，我会离开另外想办法的。”霍栀说道。

  “……也，也不用离开。合欢宗原本树敌就多，宗主早先为了救门中几个女弟子被两个老家伙合伙打伤了。这次宗主为了阻止秦策一，好几次和他对上，运功过度，旧伤复发，现在越发的不好了。门中一直靠宗主扛着，若是宗主有事，宗门上万的弟子可如何是好。”媚儿说着忧心起来。

  “原来如此。墨夷宗主的旧伤，疗伤符不管用吗？”霍栀问道，墨夷姽婳总是一副放浪的样子，没想到她身上还有伤。

  原著里也没提到，估计是原男主以及作者根本不关心这个，也就没提起。

  “疗伤符只是疗外伤，宗主是经脉出了问题，需要用地品的三纹清脉符才可修复。可是那种符，要十多万灵石，在我们这里，有市无价，无法买到。”媚儿说道。

  “地品？的确很稀有。媚儿，你先不用太过担心，清脉符的事，我也会想办法的。毕竟此事我也有责任，墨夷宗主帮了我们大忙。”霍栀说道。

  地品的符箓，霍栀现在还无法画出，等她结丹期之后估计都很难画出，要元婴期才能画出，以她现在的境界，恐怕连符材都指挥不动。

  “你有这个心就好，还希望你如你所说的。”媚儿顿了顿说道，以合欢宗目前的实力三纹清脉符都没有买到，霍栀一个被赶出宗门到处被通缉的，能有什么办法呢？她只希望霍栀早点离开宗门，别让秦策一到时候找上门来，又和墨夷姽婳动手了。

  “我会早点离开的。别因为我那么不开心。这样我更过意不去了。”霍栀说道，等琳琅恢复了，她就和琳琅离开。

  “告辞了，有什么事吩咐她们两个。”媚儿被霍栀的话弄的愣了下，立刻回神板着脸说了句转身走了。

  “那就再见了。”霍栀摆了摆手。

  也没有记录美人幸福值的，看样子应该好了点吧？

  霍栀让那两个女弟子各自玩儿各自的去，她摆弄了下她们送来的东西，点了可以有助精神力恢复的安神香，陪在琳琅身边练功。

  原本霍栀对自己的修为高低，不太看重，她的目的主要是让琳琅幸福，让琳琅修为高就好了，现在看来，她修为低，琳琅都跟着她倒霉，她也要抓紧修炼，突破结丹期，提升境界。

  霍栀修炼了没多久，墨夷姽婳带人来了，又带了不少东西来。

  “你要的符材都在这个储物袋里，有的太精细，需要特殊保存手法的不能放储物袋，都在这里了。”墨夷姽婳让人将东西放下后，对霍栀说道。

  “多谢墨夷姐姐。那个，墨夷姐姐，能不能让人给这些东西都写上名字贴上，有的我不认识。”霍栀看了下桌子上摆的东西对墨夷姽婳说道。

  “……你连材料都不认识，你画什么符啊！纯属浪费，刚才不如直接买一张复神符了。”墨夷姽婳扶额。

  “有点忘记了，确认下。”霍栀尴尬，这个世界高级点的材料她只听过名字，又没真的见过。

  墨夷姽婳摆了摆手吩咐弟子去做了。

  “你脱了衣服，我看看你的定位符如何了，你之前破坏的若是再形成回路，秦策一那个老家伙找来了就晦气了。”墨夷姽婳说道。

  “去里面房间。”霍栀看了下昏迷的琳琅和几个摆放东西的低阶合欢宗弟子说道，往里面走去。

  墨夷姽婳看着霍栀的背影笑了笑跟了上去。

  霍栀到房间将衣带解开，衣服拉下成一字肩样式，头发拨弄到了前面，让墨夷姽婳看背后的定位符。

  “玉衡仙子，你当真是冰肌玉骨，背后的蝴蝶骨都美的很。加入合欢宗吧，你这样的美人不加入我们，实在太可惜了。”墨夷姽婳的声音从霍栀背后传来，暧昧的很。

  “墨夷姐姐，请先说正事。”霍栀说，这位姐姐总是爱说骚话，让她都有些不好意思了，好在是无情道状态，不会太窘迫，否则她都不知道怎么开口说话了。

  “这么纯情正直，哎呀，我更喜欢了。”墨夷姽婳娇笑道。

  “……墨夷姐姐，你倒是赶紧看看啊。秦策一要来抓我，我可打不过。”霍栀黑线。

  “好了，不说了。我看看啊，之前你竟然不是划伤皮肤毁坏的定位符，你那小丹鸟倒也有些本事。”墨夷姽婳看着霍栀背后定位符上一道如同橡皮擦擦了下的线感慨了句。

  “它还要多久就恢复了？”霍栀问。

  “你这种破坏程度，大约能持续两三天，现在已经在恢复了。”墨夷姽婳说道。

  “你之前说你能帮我祛除了，能彻底去掉不留痕迹吗？”霍栀问，毁去部分的话，留着点，霍栀也感觉膈应的很。

  “当然可以。只是有些麻烦，要分好几日弄好，而且你要忍忍，有些痛。”墨夷姽婳说道。

  “没问题的。我每天要画符，这样的话，每日麻烦墨夷姐姐抽一个时辰或者半个时辰帮我祛下，可以吗？”霍栀问。

  “可以。今日暂且不用弄，还可以维持。我很好奇，你的画符水平如何。玄品的符箓可不好画，我现在基本不自己画的，都是买的。自己画的还不够成本费，费时费力。”墨夷姽婳说道。

  “我之前没画过，不知道会不会成功，失败不能画的话，材料都能退吗？”霍栀听墨夷姽婳说的，将衣服拉好回头问她。

  “……小家伙，你这也太草率了吧？罢了，罢了，谁让你长的和我心意。东西可以留在宗门内的库存里，宗门内也有培养符师。只是都很废柴，浪费了不少材料。”墨夷姽婳说道。

  “那，多谢了。我先试试。”霍栀点点头说道。

  她是真有点拿不准，复神符可是非常复杂的。

  当初她设计时是参考了大脑神经网络图，截取了部分，做成了圆的形状。

  这东西考较精确度的话，她在电脑上画图可以一模一样，可是手工画肯定是每副画都不一样。

  霍栀出去便开始认各种材料，然后在草稿纸上回想复神符的图案样子，试着画了一张。

  “这是百符图，你参考下，你就当练习，玩玩儿，对修炼也是有好处的。我先去忙宗门的事了，明日开始给你祛除定位符。”墨夷姽婳原本还想看看霍栀画符天赋如何的，看霍栀不专业的样子嘴角抽了抽，让霍栀自己画着玩儿，她要忙自己的去了。

  “那好，墨夷姐姐你去忙吧。”霍栀自然也没留墨夷姽婳。

  “小没良心的，都不说挽留下。”墨夷姽婳捏了下霍栀的脸说了句，在霍栀惊愕的看向她时，娇笑着离开。

  霍栀揉了揉脸摇摇头，继续忙自己的。

  墨夷姽婳给霍栀留的百符图，里面有近百张常用符的图案，省去了霍栀回想原来图案的功夫，她现在就是想办法描画一张她当初画的一模一样的图案，保证灵气不断，精神力一直集中。

  对于这种图，霍栀要打草稿，定好比例，保证一模一样才能开始画。

  霍栀画好草稿后，先用普通符笔试了一张，很快就失败了，笔触不稳，后续灵气跟不上。

  画这种符对灵气量的要求比较大，前后要均匀，普通符笔因为“灵气阻”有些大，霍栀输出的灵气很多浪费掉了，之前画基础符没觉得什么，现在画复杂高阶符，就很明显了，霍栀的灵气接续不上，就很容易出问题。

  霍栀又试了一张，依旧失败，不过她掌握好了度，决定先把她尾巴毛的符笔尖儿做好了安装到小圆木上。

  霍栀有在手工课学过制作，也在国画课上用过自己制作的毛笔，工序还记得。

  手工匠上线，整理尾巴毛，制作笔尖，花了一个多时辰。

  “你又不分出毛，只能用我自己的了，你就委屈下了。”霍栀跟小圆木说了句将笔尖安装上。

  自己的尾巴毛，霍栀能感觉到，她输入灵气的时候特别顺畅，不像别的材料做的，总感觉有阻碍。

  工具上顺手后，霍栀又拿了材料开始试做。

  已经试验了两张，第三张有草稿，又有好工具，霍栀注意力集中，竟是成功了。

  完成了一张后，霍栀的停下来头就有些刺痛了，精神力用的太过了。

  霍栀看着眼前流转行程闭合回路的符箓，吐了口气。

  这种超过本身修为的符，还真是有些难度。

  她耗费了精神力做了一张复神符，估计刚够补充她的精神力损失的，如果这样循环，只是浪费材料，什么也赚不到。

  还好她这种耗费不是过度耗费，没有像琳琅那样晕过去。

  霍栀休息了下，便去了琳琅身边，将这一枚复神符激发用在了琳琅身上。

  符箓飞在了琳琅上方，发出柔和的白光，笼罩住了琳琅的身体，缓缓旋转。

  复神符发挥效果比较和缓慢，霍栀看着琳琅的苍白的睡颜，心疼了一会儿，不知道她晕过去时头有多痛。

  霍栀在琳琅身边恢复，等她感觉差不多时，便起身继续去画符了。

  复神符第一张没用完，霍栀已经画了第二张，第二张画完，稍微好一点，只是剩下的灵气和精神力都不足以画第三张，只能再休息恢复才能继续画，就这样反复了五六次。

  琳琅那边昏迷时不太安稳，尤其是复神符用了一段时间后，她似乎开始做噩梦，皱着眉头嘴唇颤抖，全身都像是在抗争着什么。

  每每这个时候，霍栀都在琳琅身边抱住她的头轻抚加轻声安慰。

  琳琅在昏迷中，前段一直在黑暗中，后面梦到了前世，梦到了在鬼域厮杀，又梦到了这一世的种种。

  每当痛苦时，总有一个声音出现，这个声音极为温柔，她很熟悉，她知道，那是谁。

  那是可以让她拼着昏迷陷入危险也想保护的人，那是她可以将自己昏迷状态放心交给她照顾的人……

  琳琅不知道自己睡了多久，在她梦到落入鬼域迷雾黑泽深陷时，感觉到了微凉的手抓住了她的手，柔软湿润划过手背，没有什么力道的手，却是一下子将她从那泥沼一样的黑暗中拉了出来。

  睁开眼便看到了霍栀。

  霍栀依旧是素净清雅的打扮，此时正握着她的手，放在脸颊上轻吻，另外一只手按在她的额发上轻轻顺着。

  “琳琅，没事的，没事的，有师尊在。”梦中一直持续的声音再次响起。

  琳琅感觉自己的心落到了实处一般，熨帖，舒服，她让她极想亲近霍栀。

  在这一刻，识海的情毒符印微微闪动，琳琅没有去管，忽略了情毒符。

  若是一直可以这样，情毒符又如何？

  “琳琅，你醒来了！太好了！”霍栀看到睁开眼的琳琅心里高兴，在她的额头印下一吻。

  琳琅就像是被点穴定住了一样，这样亲近的动作，从未有其他人对她做过。

  “琳琅，你感觉怎么样？”霍栀看琳琅的神色忙放下她的手，神色收敛了一些。

  自从琳琅让她发誓师徒关系期间绝不要有身体关系时，她就很注意自己的言行了，想亲近琳琅也克制着，那几次危险情况也罢了，琳琅昏迷了许久，刚才一时激动，便亲了下琳琅。

  “师尊……”琳琅叫了一声霍栀，眼睛莫名的停在了霍栀的唇上，幻象里的亲吻再次浮现……

  “唉，我在呢，有哪里不舒服，想要什么，跟我说。”霍栀凑向琳琅温声说道。

  “好多了。我们在哪里？”琳琅回神缓慢问道，这次精神力的确是用的太过度，此时她还有些头痛，想要灵识探查都有些阻滞。

  “琳琅，我说了你别生气，秦策一加了一万灵石悬赏，我们在外面也被好多人追杀，我路上碰到了墨夷姽婳，跟她回了合欢宗暂时避避。”霍栀小心的说道，怕琳琅生气。

  这是她一个人做的决定。

  “师尊，我怎会生气，你有受伤吗？”琳琅看着霍栀的神色担心问道，在霍栀安全面前，她哪里还会坚持霍栀带她去哪里的问题。

  霍栀自以为战斗力不错，在秘境时，其实琳琅一直有暗中相助，否则她也不可能那么顺利。

  有追杀她们的人，她又昏迷，不知道霍栀是怎么抗过去。

  至于那根极其适合做房梁支柱的梧桐木，没了有些遗憾，但是只要霍栀没事就好。

  “没有，我可是师尊，很厉害的。我让墨夷姽婳买了不少高级符材，我会多准备一些的，等你好一些我们就离开。我会给墨夷姽婳一成符做谢礼，再挑选玄品符器两件送给墨夷姽婳，还了她们的人情。”霍栀说道。

  琳琅听霍栀说的本能的感觉不太好，还未对霍栀说什么，外面便有声音传来。

  是墨夷姽婳来了。

  “你躺好，我去见下墨夷姽婳。”霍栀跟琳琅说了句出去开门。

  “进展如何，要我让人将符材带走吗？复神符我已着人去看了，应该明日会买到。”墨夷姽婳跟霍栀打了招呼后，懒懒的说道。

  “多谢墨夷姐姐了，符我已经画了几张，够用了，不用买了。”霍栀说道。

  “画好了？给我看看。”墨夷姽婳吃了一惊。

  “这种符对于我来说太难了，只画了五张。它用起来效果发挥的很慢，一张还没用完。”霍栀将几张符拿给了墨夷姽婳。

  霍栀想着要拿一些给墨夷姽婳做酬谢，另外也想借着墨夷姽婳帮她卖出去一些换灵石，她现在太缺灵石了。

  墨夷姽婳看着几张画工，流畅度都极好的符，品相上等，在玄品里都是极好的。

  墨夷姽婳神色渐渐变得正经，抬眼看了下霍栀，嘴角露出一个暧昧宠溺的笑，眼里透出浓厚的兴味儿。

  原本以为只是长的好看，又有点秘密的小家伙，竟是个不可多得的瑰宝。

  看来她要想办法将她留下来了。

  作者有话要说：　　琳琅：想跟我抢，没门儿！我的，我一个人的≥﹏≤

  墨夷姽婳：你老婆？盖章了吗？领证了吗？拿来吧你！

  感谢在2021-08-08 14:36:23~2021-08-09 02:03:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第26章、手艺如何

  墨夷姽婳让霍栀在她面前画了一张。

  霍栀为了方便, 仿照凹版印刷，先刻了一个模板, 画之前在模板上加入普通颜料，再将符纸按上去，就复制了一分，接下来只用专心指挥笔画出粗细适度灵气适度的图案就可以了。

  在灵气和精神力充沛时，成功率自然就升上去了。

  墨夷姽婳眼看着霍栀画成功了一张，脸上的笑容更甚, 一双眼媚的能滴水。

  “你画符原来是这样画的啊，倒是有趣的很，堂堂仙符门，竟也没人想出这样的办法！妙，妙人啊！玉衡妹妹，我看你还是加入合欢宗吧，你真的很合姐姐心意！你若是加入, 姐姐便亲自伺候你，合欢宗别的没有, 多的是……”墨夷姽婳扭动着纤腰到了霍栀跟前, 原本身上还有一件外袍，被她收到了储物袋里，里面穿着的是露脐装, 紧致的腹部有曼妙的纹身图案, 还打了肚脐环, 大胆到放在现代也是潮流一线。

  墨夷姽婳的手已经摸在了霍栀的脸上，霍栀窘迫到运行的功法都要紊乱了，这个时候啪的一声，却是房门被推开了, 琳琅从里面的房间出来了。

  琳琅冷艳的脸上如同覆盖了一层寒霜，踉跄着走了过去，一把拉住了霍栀。

  “琳琅，你怎么出来了，你还没好呢！”霍栀回神忙扶住了琳琅。

  “墨夷姽婳，我们不会加入合欢宗！”琳琅看向墨夷姽婳说道。

  “小丹鸟，我又没邀请你，虽然你长的不差，但是你这样的火爆脾气，又是个不成气候的小鸟，你以为合欢宗连小鸟也要吗？”墨夷姽婳看向琳琅轻笑了一声说道。

  “我是丹鸟，却比你这样到处勾引人的龌龊之人强百倍！我……”琳琅抓着霍栀的手腕紧了几分，嘴上倒是不落下风。

  “琳琅！别说了。”霍栀听两人吵了起来不知道后面还会说什么难听话，忙叫住了琳琅。

  没想到平日话少，酷酷的女鹅，竟是真的生气了！

  真怕她们吵着吵着打起来，琳琅的精神力都还没恢复呢，而且修为距离墨夷姽婳差了好几个层次。

  “若不是看玉衡妹妹的面子，以我的脾气，这会儿已经将你的两只翅膀给你折了！玉衡妹妹，你说加入不加入呢？你不会听她的话吧？”墨夷姽婳看着琳琅神色冷了几分抬手看着自己的手指瞥眼看霍栀说道。

  “师尊，你答应过我。”琳琅也看向霍栀，眼神带着委屈，又有种孤独决绝的感觉。

  “嗯，别担心。墨夷姐姐，刚才冒犯了。实在抱歉。我和琳琅还有别的计划，不会加入合欢宗。这次你们帮了我们，就如我之前说的，我会将我画出的一成符作为酬谢，同时也会给你两件玄品符器。”霍栀看向墨夷姽婳眼神带着歉意说道。

  墨夷姽婳虽然行为夸张，但是霍栀总感觉她没有恶意，也并不觉得她如何，不过琳琅实在太生气，之前又早就答应了她，这会儿墨夷姽婳如何说，霍栀也是不会答应的。

  随着霍栀说完，琳琅看向墨夷姽婳无声的宣誓自己的胜利。

  墨夷姽婳被气笑了。

  “因为她不想加入，所以你也不加入吗？真是可惜。一成太少了，这一千张符里，我要一百张成品，玄品符器不要了。你画完了这些材料才能走。”墨夷姽婳轻飘飘的说了句。

  “可以。多谢墨夷姐姐。你先坐，我送她回房间。”霍栀说道，抓着琳琅的手紧了几分，不让琳琅再多说话。

  006已经传来琳琅幸福值下降的消息，霍栀等下还要再安抚安抚她了。

  “琳琅，你还没好呢，先回房间，复神符还要继续用。你现在不难受吗？”霍栀说着拉着琳琅往里面走。

  墨夷姽婳看着霍栀和琳琅进去眼睛眯了眯，她若是那么轻易放弃，可不就是她了。

  “琳琅，我不会加入合欢宗，我们之前说好的，我不会反悔的，别担心。墨夷姽婳那人就是那样，你别和她有口舌之争，她可是什么话都能说出来的。”霍栀将琳琅按回床上，温声对她说着，同时将复神符重新启动，让琳琅恢复。

  琳琅看着霍栀，并不想要霍栀离开。

  刚才霍栀就是出去了那么一会儿，她就担心无比，总感觉墨夷姽婳会欺负她，会勾引她，会……

  她忍着不适去前面的大厅，墨夷姽婳果然在勾引霍栀，动作轻佻至极。

  她要快点恢复了，和霍栀赶紧离开这个鬼地方！

  “乖，我出去画符，你继续休息。”霍栀看着琳琅，总感觉琳琅的神色有一种脆弱感，忍不住摸了摸她的头。

  琳琅闭上了眼，心里别扭又不舒服，她好像又陷入了一种如同前世一样的感觉中。

  这种感觉极为不好！

  唯一可以安慰的是，霍栀喜欢她，爱护她，对她极好，极好……

  霍栀看琳琅闭眼乖乖的躺下接受复神符治疗，轻轻吐了口气，转身出了房间去了前厅。

  “你离开这里想去哪里？”霍栀回到前厅，墨夷姽婳问道。

  “我想去仙符门所在的仙符城看看。想加入仙符门，继续学习符术。”霍栀说道。

  “仙符门很难进的，而且距离这里太远了，坐一般的飞行符器恐怕得要一年左右。你现在只是筑基期，能画玄品的冰遁符的话，也不过几十里地。不知道要用多少张。”墨夷姽婳幽幽说道。

  “那也要去试试。我听媚儿说了你的情况，若是我侥幸到了仙符门，会想办法弄到三纹清脉符的。”霍栀认真说道。

  去仙符门除了学习符术，提高实力地位，还要为琳琅寻找辅助吸收传承灵符的东西，否则那传承灵符太过厉害，现在在封印中还好，封印裂开，凭借琳琅现在的实力是无法吸收那灵符的。

  “这个媚儿，倒是什么都说！”墨夷姽婳微恼的说了句，看着霍栀的神色又有了一些变化。

  墨夷姽婳继续看霍栀画符，直到霍栀的精神力用尽回去恢复这才离开。

  霍栀回到了琳琅身边打坐恢复。

  打坐实在是非常枯燥，入定又很烦，霍栀很想睡一觉，只是睡觉容易露馅，不运功吸收灵气修为就涨不了，还是乖乖打坐的好。

  琳琅精神力没恢复，很容易疲累，这会儿又睡着了，随着霍栀坐在了她身边，她的身体趋向霍栀，挨着她。

  “女鹅看起来是信任我了，睡觉都知道挨着我。”霍栀心里说着，伸手摸了摸琳琅的头发嘴角露出开心的笑。

  霍栀恢复好出去继续画符时，之前那个媚儿匆匆进来，呆呆的看着霍栀画了一张符，看霍栀成功画出符后，竟是一下子跪在了霍栀面前。

  “玉衡仙子，我之前失礼了！”媚儿给霍栀磕了个头说道。

  “媚儿，你这是做什么！”霍栀吃了一惊忙扶住了媚儿。

  “玉衡仙子，是我太蠢了！宗主的眼光果然好。我求你，若是真的可以进仙符门，求你帮帮宗主。你让媚儿做牛做马都可以！”媚儿又要给霍栀磕头，被霍栀按住了。

  “你倒是很忠心。我之前说过，你们宗主帮了我，我也会帮她的。你起来吧，我还要继续画符。”霍栀说道，看墨夷姽婳有这样忠心的弟子，她应该是也的确如原著里说的，对同门很好，很爱护她们的。

  “我在这里伺候仙子。仙子有什么不方便，需要什么，都跟我说。”媚儿起身说道。

  “不用了，你在这里想看的话可以看，但是伺候就不用了。别乱动东西，会打乱我的节奏的。”霍栀说道。

  媚儿不敢乱动，稍微远离了一些，等候霍栀吩咐。

  霍栀摇了摇头，不再多说什么。

  霍栀继续画着时，墨夷姽婳的贴身侍女来叫霍栀。

  “宗主说要给您祛纹身符，让您跟我去一趟。”那侍女说道。

  霍栀站起来松快了下，进房间看了眼琳琅，她还在睡，便没有打扰了，让媚儿留下若是琳琅醒来了跟她说一声。

  霍栀跟着那侍女走出了她们住的地方，拐了几道回廊，到了一处冒着氤氲灵气的灵泉池边，墨夷姽婳正在里面悠闲的靠躺着。

  “……就在这里面弄？”霍栀问。

  “都是为了你好，祛除纹身很痛的，这是灵泉池，是全合欢宗灵气最盛的地方，会减缓疼痛，泡泡对修为也有帮助，还能快速恢复精神力。下来，姐姐又不会吃掉你。”墨夷姽婳朝着霍栀招了招手。

  墨夷姽婳长发披散，裹了一件衣服在身上，露出肩膀脖颈，水下的长腿清晰可见，未施粉黛，依旧艳丽妩媚，妖娆透骨。

  在现代也不是没进过公共泳池，连大澡堂子霍栀也进过，都是女人，霍栀也没忸怩了，鞋袜脱了，穿了里衣下水。

  那水池果然不愧是灵泉池，入水便感觉全身毛孔都在吸收灵气，非常的舒服。

  “你趴在这水台上面，衣服褪下一些。”墨夷姽婳对霍栀说道。

  霍栀依言将衣服一边肩头拉下露出纹身符。

  墨夷姽婳嘴角带着若有若无的笑。

  怎么说呢，这个出自正派还修无情道的小家伙正经是正经，可对有些事，却又显得呆呆的迟钝。

  让下水就下水，让趴下就趴下，让脱衣就脱衣，若是别人，墨夷姽婳都以为对方是送上门来的美味。

  这人给她的感觉不一样，眼睛里有惊艳，欣赏，却没有其他东西，就仿佛这些都很正常。

  她倒是真信她不会吃掉她！

  直的。

  和那小丹鸟不一样。

  “要开始了，你忍忍。为了防止定位符再次恢复，我会彻底清除它，将纹路深入到皮层内的都抹去，让这一块吸收灵气的符文彻底消失。”墨夷姽婳拿出银针开始给霍栀祛纹身符传音。

  “嗯，我准备好了。”霍栀说道，咬着牙，她得坚守住功法运行不能因为疼露馅了。

  墨夷姽婳操作下去，霍栀的身体就微微抖了下。

  “玉衡仙子，你说你要入仙符门，我有点门路弄到应考令牌。不过有条件。”墨夷姽婳对霍栀传音。

  “什么条件？”霍栀正痛着，听墨夷姽婳说的一喜问道，霍栀知道墨夷姽婳是仙符门弃徒，只是不知道她是否还和那边有联系。

  “你做我合欢宗的客卿，如何？也不算加入合欢宗，你还可以去别的门派，只是和合欢宗有这一层客卿关系，等你修为高了，合欢宗可以打你的名头，沾沾你的便宜。合欢宗也会在力所能及下成为你的后盾。做合欢宗的客卿，灵泉池随便泡，我也会随时来伺候你，如何呢？”墨夷姽婳传音着，将最后一句话说出口了。

  霍栀的画符天分，墨夷姽婳在仙符门都未曾见过，所在现在墨夷姽婳是很看中霍栀的。

  “那倒也可以。”霍栀听后明白了，这客卿就相当于客座教授，名誉校长之类的角色，这样的话倒是可以。

  合欢宗这么多漂亮姐姐，墨夷姽婳人还不错。

  墨夷姽婳若是真的能帮助她拿到那应考令牌，她就省了一年的路程，还能直接去参加仙符门的考试，以她现在的水平应该可以加入仙符门。

  “爽快，那咱们就说定了啊。”墨夷姽婳笑道，手下微重了点，霍栀轻哼出声。

  “是疼了吗？那我轻些。疼了给姐姐说。”墨夷姽婳说道，放轻了动作。

  “是，是有点。”霍栀说，洗纹身果然痛，现代时，听说洗纹身都要洗好多次，真是麻烦。

  “这个力度如何？唉，姐姐的手艺看来是退步了。玉衡妹妹，你那丹鸟小徒弟的手艺如何呢？”墨夷姽婳问道，明明正常的对话，她说出来便充满了暧昧旖旎。

  “琳琅哪里会这个啊。”霍栀说道。

  “哦，不会啊。我瞧着你对那小丹鸟好的很，你们两个没做过吗？”墨夷姽婳继续问。

  “做什么？你在开什么玩笑！”霍栀愣了下反应过来。

  “你们不是恋人吗？你不喜欢她？”墨夷姽婳问。

  “怎么可能，我们不是恋人。我和她根本不可能的，我和她只是单纯的师徒关系，你别开玩笑了！嗯……”霍栀这边说着，墨夷姽婳的手又加重了一分，让霍栀低叫出声。

  霍栀听墨夷姽婳说的荒诞，琳琅可是她女鹅啊，竟然直接问做没做。

  做个鬼啊！

  “那太好了。既然你们没关系，我们一起好不好？”墨夷姽婳笑着说道。

  “宿主，大事不好，琳琅的幸福值降了五千！”霍栀还没回答墨夷姽婳，便听到了006的播报。

  “怎么回事？！”霍栀震惊。

  “琳琅，来了！”006说，霍栀听到忙转眼寻找琳琅，透过氤氲灵气雾，霍栀看到了呆愣在不远处的琳琅。

  如同失了魂一般，一动不动。

  “琳琅！”霍栀吓了一跳，忙叫了一声琳琅，起身想要从灵泉池里出来，却只看到琳琅身上冒出了火，全身腾起火焰，看不清神色。

  霍栀从灵泉池里爬了出去起身跑向琳琅，没到琳琅身边却是看到琳琅变身成了丹鸟，竟是展翅飞上了天空。

  “琳琅！”霍栀大叫一声，换来琳琅身上储物袋，耐火衣物掉落在地上。

  一声响彻云霄的长鸣，带着凄绝回荡。

  一时间霍栀感觉心痛如绞，朝着琳琅飞出去的方向追去。

  墨夷姽婳在霍栀身后出水，看向飞向远处很快就只剩下一个红点的琳琅，脸上露出愕然之色。

  她是知道琳琅来了，只是想气气她，说出的话暧昧不明，怎么也没想到琳琅的反应这么大！

  啧啧，到底是年纪轻，冲动，偏激，容易被骗！

  这是一点也不了解小玉衡啊！

  墨夷姽婳这样想着，瞧着霍栀跑着追琳琅，飞身过去，身上的红色丝带飞出，缠住了霍栀的腰，将人拉了回来。

  “你如何追她？她长着翅膀，飞的又急又快的。我带你用飞行符器。跟我来。”墨夷姽婳拉住了霍栀说道。

  作者有话要说：　　墨夷姽婳：姐姐我只是一个平平无奇的手艺人，微笑

  霍栀：直女困惑.JPG

  琳琅：伤心中，勿打扰

  感谢在2021-08-09 02:03:24~2021-08-10 02:14:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第27章、她逃她追

  琳琅醒来, 霍栀不在身边，她便有些慌乱, 出去也不见霍栀踪影，问了媚儿才知道霍栀被墨夷姽婳叫走了。

  她让媚儿带她去找霍栀，见到霍栀时，只看到霍栀趴在了灵泉池边，长发挽起，露出白皙的肩膀和修长的脖颈, 面色微红，在她身后是墨夷姽婳，几乎伏在她的身上，整个后背裸着。

  两人的对话，语气，动作，如同慢动作一样呈现在了琳琅眼前。

  她们在做什么？

  琳琅不敢想象。

  只听到霍栀亲口承认要做合欢宗客卿, 否认她对她的感情。

  “怎么可能”？

  “根本不可能”？

  仿佛一瞬间世界坍塌。

  这些天，她一直压着的害怕的东西喷薄而出。

  比前世更强烈的心情挖肉戳心, 痛的难以呼吸。

  那些美好, 温柔，炽热的感情，都是假象, 她果然没资格得到任何眷顾……

  情情爱爱果然是最痛东西, 她本就不该沉溺其中, 贪恋温柔。

  那是一切痛苦的根源。

  都是情毒符的作用，去掉它，一切就都好了。

  是的，只要去掉它, 就好了！

  她不需要别人施舍的爱，不需要任何人的温柔对待，她重生是来复仇的，不是再次要陷入前世类似的绝望中。

  解除了情毒符，她便再也不见霍栀了。

  也就再也没有那样的烦恼痛苦了。

  琳琅心里想着解脱，还是禁不住全身颤抖，禁不住愤怒，禁不住痛苦，禁不住嫉妒，体内的火系灵气无法自控，从经脉溢出，全身腾起火焰。

  眼看着霍栀跑向她，琳琅变成丹鸟，将所有东西扔下，飞了出去。

  飞在半空中时，琳琅就感觉到了让她窒息的难受。

  识海中的情毒符在闪动。

  这一次琳琅并没有回头，忍着这股难受继续飞。

  朱炎秘境附近那片山脉，她记得，有一片区域充满了阴煞之气，没有修士敢接近，被称作潶泽。

  琳琅全力飞去时，墨夷姽婳启动了她的飞行符器，花轿样式，布置的花里胡哨，四个角还有铃铛，仿佛要举办婚礼的样子。

  霍栀没心情吐槽，非常担心琳琅。

  琳琅的幸福值突然降了那么多，应该刚才她和墨夷姽婳说的话，伤害到了她。

  她是答应琳琅不加入合欢宗，可是墨夷姽婳说的做客卿和加入不一样的概念啊！

  还有什么，是让她难受的呢？

  霍栀有些懊恼。

  琳琅的幸福值好不容易到了正数，结果一朝回到解放前。

  而且，两人之前捡了那多传音符，竟然没有互相留一个可以通话的，这会儿好了，一句话也说不上。

  霍栀看向飞行符器外面心里乱七八糟的想了一通，再看墨夷姽婳，只看到她依旧是悠闲的表情，还带着审视左右打量她。

  “小丹鸟气性真是大啊。脾气这么差，又没怎么样，就搞离家出走这一套，你还惯着她？若是我，可不忍心让你着急伤心呢。”墨夷姽婳坐在霍栀身边幽幽怨怨的说道。

  “姐姐，你就别茶了，能不能帮忙加速下！琳琅都跑没影子了！”霍栀扶额，墨夷姽婳这会儿还要摆出骚气的姿势说着茶言茶语，她也是服气了。

  可能墨夷姽婳和她在泡灵泉池，让琳琅看到不开心了，琳琅之前和墨夷姽婳看不顺眼，差点打起来，加上对合欢宗也有世人都有的偏见，所以见到她背着她和墨夷姽婳泡池子，还答应做客卿的事，肯定不高兴了。

  即使和墨夷姽婳泡池子，答应做客卿，哪里比得上和她关系好啊！

  她们可是师徒，正儿八经的麻麻和女鹅这种没有血缘关系的亲生关系啊！

  得赶紧追到琳琅跟她好好说说。

  别看琳琅长得挺成熟的，霍栀感觉她的心智一点也不成熟，没有人类生活的经验，被人类伤害过，缺爱，孤僻，又是个闷葫芦性格，什么都不知道说出口。

  若不是有006播报幸福值，霍栀都不知道她什么时候高兴什么时候不高兴。

  这会儿突然不高兴竟然跑了，唉，实在是令人头疼又心疼的性格。

  这段时间全顾着逃命了，都没有好好和琳琅相处，应该让她更开朗，更懂得生存之道，学会交流。

  “什么茶？你先喝茶？这边还真有茶，你要什么茶？”墨夷姽婳凭空摸出了个玉色的茶壶问霍栀。

  “飞行符器的速度能不能快一些！”霍栀说道。

  “别催了，这是我的符器飞行的最快速度了。这些先不说了，我很好奇，小玉衡，你说你和小丹鸟只是单纯的师徒关系，这个世界上有这么牢靠的师徒关系？我可没见过那个师父对自己徒弟能像你这样的。既然这样，那你也收我为徒吧，我想学你的画符方法。”墨夷姽婳说道。

  “……大姐，你别开玩笑了！琳琅于我是有过生死之交的亲人，过了命的。她从深山妖族被天岚宗的人抓到，没地方去，现在精神力还没彻底恢复，万一被人又抓了，很危险的！”霍栀说道。

  “知道你紧张她，我视力比你好，还能看到她，正朝着她的方向追呢。别担心，能追到的。我一个结丹期的，追不到个小丹鸟，不是白修炼了吗？”墨夷姽婳看着霍栀的神色，轻笑了一声说道，看着霍栀的神色多了一分异样。

  原来这个世界还真有这种非血缘，非爱情的“亲人”关系吗？

  墨夷姽婳原本也没想将琳琅逼走的，知道霍栀很重视琳琅，自然也不想惹得霍栀恼怒，这会儿追踪看似神色悠闲，其实也是很上心的。

  “怎么会有这么大一个鸟群！麻烦！”飞行器飞着，突然一片密密麻麻的鸟群飞向她们这里。

  “可能是琳琅指挥的。别伤害这些鸟，开启防护罩，我们冲过去。”霍栀看到鸟群苦笑，琳琅知道她在追她，这是要阻止她追她。

  “你倒是爱屋及乌了！”墨夷姽婳哼了一声，也并未杀这些鸟，开启防护罩继续前进。

  那些鸟没什么修为，可是让她们的速度降了下来。

  “她飞的方向不太对，怎么回事，竟然进了潶泽！”冲出鸟群时，墨夷姽婳悠闲的神色变了变对霍栀说道。

  “什么潶泽？”霍栀一时没想起这地方是什么地方。

  “潶泽，以前是仙魔大战遗留下来没办法清理干净的遗迹战场，那一片百里之内都充满了阴煞之气，有灵智的妖兽进去会变成纯粹的没有灵智的蛮兽，人类修士进去会变的嗜杀成性毫无理智，里面非常危险！”墨夷姽婳凝重的说道。

  “她已经进去了吗？”霍栀心里一紧问道。

  “进去了！这会儿我已经失去了她的位置方向，潶泽里，我的灵识被阻挡了。这小丹鸟怎么回事，不知道那边危险吗？！”墨夷姽婳说道。

  “……”霍栀全身冰冷，琳琅在气头上，胡乱冲进了那片未知的危险之地！

  要是她出了什么事，她该怎么办！

  她一直说要保护她，不让她再如原著那样被伤害，结果……

  “宿主，潶泽的确很危险，里面误入的妖兽和人类修士会被煞气侵蚀，进入到狂暴状态。唉，琳琅要是死了，跟幸福值-9999一个效果，我们都会被抹杀的。”006说道。

  “她进入潶泽，实在是没办法了。玉衡，我看……”墨夷姽婳拍了拍呆愣的霍栀说道，想安慰下她的，话未说完霍栀看向了她。

  “墨夷姐姐，请带我到潶泽那边，我要进去找她。”霍栀说道。

  “你疯了，不要命了！”墨夷姽婳皱眉道。

  “唉，谁让她是我徒弟呢。我说过要保护她的，却让她因为我生气跑进了那么危险的地方。给墨夷姐姐姐添麻烦了。你只要将飞行符器停在周围就可以了，我自己进去找她。”霍栀说道。

  “你确定你要进去？”墨夷姽婳再次问道。

  “确定。”霍栀说道，两人的命都连在一起了，能不进去吗？

  这家伙，真找到，一定要好好教训教训她！

  她作为师尊还是太慈爱太娇惯她了。

  墨夷姽婳沉默了一会儿，指挥飞行符器飞到了潶泽边缘。

  “现在外面喊一喊，看她出来不，不出来，你再进去，这是一张扩音符。”墨夷姽婳给了霍栀一张符说道。

  “好。”霍栀拿到这符激发后朝着符喊话。

  “琳琅，你出来，有什么事我们好好说，都是误会，你快出来，求求你了，里面太危险！”霍栀喊了几句，里面丝毫没有回应。

  扩音符将霍栀的声音传出去好几里地，里面丝毫回应也没有。

  “她的确是这个方向进去的，如果进去之后没有一直飞，能听到的。刚进去不至于一下子就没了神志，若是连声音都不发出一声，这么不懂事，这样徒弟不要也罢！”墨夷姽婳说道。

  “她不是那样任性不听话的小孩。说不定是遇到什么危险，她身上什么符也没带，还没恢复。”霍栀担忧道。

  “不等了，我还是进去找她吧。”霍栀看着一点反应都没有的黑雾说道。

  “唉，好吧。我停在这里等你。一定要小心，边缘的话，阴煞之气不算重，这几张防护符给你，能挡住一部分，要一直将功法运行到最快速度或许能坚持久一些。另外绑上这个，若是没断，你遇到危险，可以拉一下，我便拉你回来。若是她出来了，我也会拉你回来的。”墨夷姽婳停下后对霍栀说着，在霍栀的手腕上绑上了粉色丝带。

  “多谢墨夷姐姐，你的恩情我记着了，若是没死，定会报答！”霍栀朝墨夷姽婳重重点了点头。

  “真是疯子，希望你别死，我还等着你成为名家大师做我合欢宗靠山呢。”墨夷姽婳摇了摇头对霍栀说道。

  霍栀不再多说什么，下了墨夷姽婳的飞行符器，朝前方黑雾弥漫的所在走去。

  她开启了防护罩，就像是一盏灯进入了黑暗。

  阴煞之气让这里温度很低，却不是霍栀那种冰系的冰冷温度，而是阴森，透入骨髓的阴冷，还有潮湿感，一进去霍栀便感觉极为不舒服。

  总感觉周围有东西存在，有种膈应又战栗的感觉。

  “宿主，别担心，琳琅的幸福值升了点，她还没死。”006传音给霍栀。

  “这鬼地方，什么情况，还涨了幸福值！傻了，出现幻象了吧！”霍栀瑟瑟发抖。

  “这里之所以这么阴森，有这么多阴煞之气，就是因为死的人妖魔太多了，积累起来的，这周围除了阴煞之气还有一些鬼物，你就像是掉进饿狼群的肥肉……”006悄声说道。

  “闭嘴！”霍栀抖的更厉害了，006说的让她有看鬼片的画面感了，感觉身上趴着长舌血泪的长发女鬼，腿边说不定还有小鬼扒着……

  她想扭头跑回去！

  臭小孩，找到她，非打一顿不可！

  “琳琅！你听到了吗？琳琅，跟我回去！你误会了，我们好好谈谈！乖，跟师尊回去！这里危险！”霍栀忍着害怕和不适在黑雾中喊道，一声又一声。

  没有丝毫回应，还在继续喊着。

  护罩在阴煞之气的侵蚀下，一点点剥落，坏了一层，霍栀赶忙又激发了一个，继续前进。

  走了一小段，便有几只眼睛红中冒着黑气的兔子围着霍栀想要进攻，霍栀用了冰刃符，将几个只兔子解决，继续前进。

  另一边琳琅在飞行途中感觉稍微好了一点，便已经知道霍栀是跟了上来，两人的距离近了。

  她并未理会，只是拼力飞行，用了自己最快的速度，不想让霍栀追到不想见到霍栀。

  进入潶泽之后，琳琅并没有深入。

  她如今修为还低，也不是不要命了，在边沿地带找了一棵树坐下吸收周围的阴煞之气。

  阴煞之气能影响识海中的元神，对于一般的修士和妖兽，无法控制的话，便会反被控制。

  琳琅在鬼域呆了那么久，修习的就是如何控制着阴煞之气的功法，得以在鬼域又存活了那么多年。

  对于她来说，这些阴煞之气在某种程度上和灵气差不多，只是琳琅还有肉身，还需要修灵气，此时她只是吸收了一些阴煞之气接引到了识海炼化后祛除情毒符，剩下一些存储起来以备不时之需。

  元神上包含一缕来自几百年之后修过鬼道的元神，境界还不低，这些阴煞之气并不会让她失去神志，倒是有些似曾相似的亲切感，很容易便能驯服它们为她所吸收。

  周围看不见的低阶鬼物，以及被阴煞之气侵蚀失去灵智的生物，都似乎有些惧怕不敢靠前。

  琳琅只是吸收了一会儿，便听到了一个熟悉的声音，是霍栀在叫她。

  琳琅没有理会。

  这里是人类修士的禁地，没人敢进来，霍栀也肯定不会进来。

  她去掉情毒符就和霍栀没有任何关系了。

  可是耳边的声音不断重复，让琳琅有些烦躁，索性往里面去了一些，声音没了她又继续找了一棵高处的树停下来吸收。

  琳琅继续吸收她的，不知道过了多久又听到了隐隐约约的声音，是霍栀的声音。

  琳琅依旧不想理会的，却是听到这声音越来越近，声音带着沙哑，颤抖，恐惧感顺着情毒符的联系传递过来，与此同时，琳琅原本因为离开霍栀很远，导致身体的不舒服也在不断减弱，情毒符也没有再闪动。

  琳琅一窒，她有个不敢置信的猜想。

  霍栀，竟是进了潶泽这鬼地方！

  灵修修士进来等于自杀！

  随着霍栀尖叫一声，琳琅的脸色越来越难看。

  这个女人！

  为什么？！

  非要如此折磨她呢？！

  一声粗粝的兽吼，让琳琅倏的一下从打坐的树上飞起，展翅飞向最后听到的声音传来的方向。

  另一边霍栀的几个护罩都被侵蚀的干干净净，这会儿只能用自身灵气对抗了。

  这些阴煞之气沾到身上让她极为不舒服，而且，似乎因为阴煞之气的影响，她感觉耳边听到了各种乱七八糟的声音，窃窃私语的，怒声争吵的，嘤嘤哭泣的，等等，就像是鬼片里的声音。

  “啊！”一扭头，霍栀眼前出现了一个奇形怪状的生物，黑洞一样的眼睛淌着发黑的血，长着黑指甲的手往她这边抓来。

  霍栀被吓的尖叫，之前一直坚守的功法破功，尾巴耳朵露出来。

  功法一破，就像是又少了一层防护，阴煞之气更是肆无忌惮的冲上来，周围失去灵智的妖兽也冲了上来。

  霍栀手忙脚乱激发着符箓，也没空喊琳琅了。

  砸了不少符后，霍栀再摸符箓的时候摸到了个东西，是被霍栀做成符笔的小圆木，它倒是忠厚老实，也跟了过来。

  不过这东西没喂灵石，什么用也不顶，就是根棍子。

  霍栀手里拿着它，继续扔符，到处躲，摔了一跤后身上变得脏兮兮还有股难闻的味儿，尾巴都被染黑了点，头发也凌乱了，整个人狼狈至极。

  这会儿她只想找个安全的地方再喊一喊琳琅。

  除了担心琳琅，就是无边的怒气。

  臭小鸟哪里不去，偏去这种危险的地方！

  霍栀这怒气还未上升到想用什么体罚琳琅，只看到几只更凶猛的灰狼妖兽，尖牙凸出，眼睛带着诡异的红，身上冒着黑灰色的气，杀气腾腾的奔向她。

  “要命！”霍栀转身就跑，感觉不跑的话，根本来不及激发符箓，就会被咬死的！

  “啊啊啊！”撕拉一声，衣服被咬住扯开的声音，霍栀绝望了，手里的符因为灵气跟不上，一时激发不了，她感觉自己要死了时，突然肩膀一紧，身体上升。

  霍栀抬头便看到只熟悉的鸟！

  作者有话要说：　　作者君：可爱的梗王们，如标题所示，笑哭

  琳琅：我心都碎成渣渣了你们还在玩儿梗，礼貌吗？



第28章、家暴了

  霍栀看到琳琅, 吊到嗓子眼的心算是掉下来了，同时无名之火冲上了脑。

  琳琅不知道霍栀吸收了多少阴煞之气只看到她神色惊慌, 全身狼狈，表面沾染了不少阴煞之气，便先将她带到了高处，停在了一棵粗大的枯树上，堪堪将霍栀放下，还没有去吸收霍栀身上的阴煞之气, 琳琅便感觉鸟头被拍了下，脖子两边的羽毛被揪住了！

  琳琅抬眼看霍栀，只看到她满脸泪水，眼里却冒着怒火。

  “琳琅，你知道这里有多危险吗？你知不知道会死的！我叫你没听见吗？都是误会，你就不能跟我好好说吗，生气重要还是命重要！”霍栀近乎怒吼一样喊出声, 原本喊话喊的就痛的嗓子，更痛了, 喊出的声音嘶哑破碎。

  琳琅呆愣的看着霍栀。

  这样激烈的情绪表达, 还是第一次见到。

  她想起有一次，她出去玩儿没跟母亲说，母亲找了大半天找到她时, 也是这样又气又恼又伤心的样子。

  她就这么担心她吗？

  知道这里危险, 自己还进来！

  霍栀说完那句喘息着, 眼泪控制不住的更多的往下流，扬起的巴掌颤抖着再次打向琳琅时，没有落到她的头上，却是落到了她的脖子上, 两条胳膊圈住了她的脖子将她抱住了，脸埋在了她的脖颈，汹涌的泪水湿透了那一片。

  “你要是出事，让我怎么办……对不起，我也有错，是我没教好你，是我没让你信任，让你有安全感。对不起……”霍栀抱住琳琅说着，想生气，又想到琳琅在这鬼地方，恐怕也很害怕，又不忍心再朝她生气。

  两人共患难这么长时间，就算是没有任务系统，霍栀对琳琅也是有实打实的感情的，这会儿心情复杂，一时情绪激动就没控制住。

  被霍栀凉凉的身体抱住，琳琅感觉之前的怒气，像是被泼了一盆水。

  这个女人，怎么这样！

  一边说着两人不可能，一边又这样一幅生死相随的样子！

  可恶！

  她不能再被这女人牵扯一丝感情了！

  琳琅这样想着，却是感觉脸上被什么毛绒绒的东西扫到了，定睛看去，却是霍栀弹出来的尾巴，往下看去连接尾巴的地方，一览无余，后背一片雪肌，腰窝处惊人的弧度……

  霍栀身上的衣服还是泡灵泉池的里衣，虽说也属于符衣，到底不是很结实，被那妖狼撕咬掉大半，从后腰开始就被撕烂了，加上尾巴冒出来，撑开衣服。

  琳琅只是看了一眼，便感觉识海中的情毒符开始闪动。

  早在天岚宗的时候，熬了十多天，不时被霍栀输入冰系灵气，琳琅被情毒符引发的发情期已经结束了，没想到……

  “不知道你误会了什么，我先跟你说清楚。墨夷姽婳是要给我祛除定位符印记才叫我去了灵泉池那边，客卿的事，她说会帮我弄来仙符门应考令牌，我才答应的，做客卿不算加入，只是一个比较近的关系。你我的师徒关系，是高于那种关系的，是我在这个世界上最坚固的关系。有了仙符门的应考令牌我就可以带你一起去仙符门。”霍栀继续说道。

  琳琅沉默，大概明白了之前她看到的景象的大致脉络。

  并不是她想象的最坏情况。

  霍栀并非和墨夷姽婳有什么特殊的关系。

  都是误会。

  可是霍栀亲口承认两人不可能在一起，和墨夷姽婳能够一起泡灵泉，又和季姝翎那么亲近，就像是前世的莫圳风，到处拈花惹草。

  刚才那种痛苦，琳琅再也不想经历了。

  “琳琅，我已经说清楚了，你别生气了，我们现在得赶紧出去，这里太危险了。”霍栀看琳琅没反应，006也没提幸福值升了，心里着急也不多说了，出去再详细说吧。

  “松开我，尾巴收回，再出去！”琳琅给霍栀传音了一句，声音克制又冰冷。

  霍栀听到琳琅的声音，松开琳琅，眼泪戛然而止，感觉自己又社死了。

  后背冰凉，衣带滑落，衣摆破损的地方耷拉在一侧，尾巴冒出，一身狼狈的不能再狼狈，还在这里教训琳琅！

  霍栀吸了吸鼻子，摸到储物袋，拿了清尘符清理了身上的脏污，身上的脏衣服都脱了下来，光溜溜的，然后拿出了干净衣服穿。

  琳琅站在一侧，转头看向别处，脑中却依旧出现霍栀的后背，腰窝，尾巴处，随着这些画面滚动，情毒符不断闪动。

  这种感觉，让琳琅极为难受。

  她不想被控制，却又无法控制住。

  这一切被她再次归咎到了情毒符上。

  霍栀还没有将衣服穿好，便看到一个东西飘了上来，黑黢黢的一块流体，蠕动着张开长着参差不齐的牙齿的嘴，往她们这边飘来，霍栀忙拉过琳琅挡住她，用手上的衣服拍打过去。

  “琳琅小心，有东西！滚开，滚啊！”霍栀忍着害怕想要赶走那鬼物，刚收回去的尾巴又冒出来了。

  琳琅停止之前吸收阴煞之气的功法，陷入到了某种思绪中，并没有注意有东西接近，被霍栀一把拉到了怀里回神过来。

  看霍栀惊恐的对着鬼物拍打，琳琅知道霍栀这会儿已经能看到鬼物了，也就是说霍栀已经吸入了不少阴煞之气。

  依旧如以前那样，明明那么害怕，却还是要护着她。

  这鬼物是最低级的，并没有什么伤害性。

  只是虚体的东西用实体的东西打，是打不走的。

  琳琅在心里叹息一声，运行功法，吸收霍栀身上的阴煞之气。

  那鬼物感觉到了琳琅外放出的修鬼道的鬼物才能感觉到的威压，吓得一溜烟跑了。

  霍栀又被吓得够呛。

  “我们得赶紧离开这里。”霍栀颤颤巍巍的跟琳琅说着，再次将断掉的功法运行起来。

  琳琅看霍栀的样子，知道她是极害怕的，但是这会儿她的阴煞之气还没有吸收够。

  “等下。”琳琅跟霍栀说了句，将霍栀身上的阴煞之气吸收的差不多，她开始吸收周围的阴煞之气。

  “……是不是累了？这里有灵石，你拿着吸收。有没有哪里受伤？我带了疗伤符。”霍栀拿出灵石给琳琅。

  “……不用。”琳琅被塞了灵石，只觉得身边的霍栀实在是唠叨又烦人的很，不理会她，闭眼运功吸收。

  霍栀没有入定，她的功法运行好之后，拿着灵石恢复灵气，同时警惕的看着周围给琳琅护法。

  刚被琳琅吸收了不少阴煞之气，不过这会儿霍栀又被迫吸收了一些，周围的鬼物都能看到。

  “宿主，你别怕，这些鬼物都是低阶鬼物，伤不到你们的。”006对霍栀说道。

  “没有伤害，也害怕啊！看鬼片你不害怕？”霍栀瑟瑟发抖。

  006没说话了。

  在这阴森潮湿的环境中，琳琅身边的温度高了一些，让霍栀不禁靠近了一些，不知觉间和琳琅贴在了一起，终于感觉安全一点。

  琳琅感觉到霍栀的亲近，竭力当不存在，继续吸收阴煞之气，顺便将霍栀身上的阴煞之气也吸收了。

  阴煞之气虽说不能影响琳琅的神志，让她像那些误入这里的妖兽和修士一样狂暴，但是吸收的多了，积攒在识海，也让她的元神沾染了点冰冷嗜血，吸收的越多，有种类似运行无情道功法的效果，各种感觉会冷漠下去，不一样的是，其他感情例如愤怒值会上去。

  “琳琅，你好了吗？可以走了吗？”霍栀小声传音给琳琅。靠近琳琅，便看不到那些鬼物，让霍栀靠的更紧。

  “好了。”琳琅听到霍栀那小心翼翼的声音，还是回应了她一句，阴煞之气也吸收的差不多了。

  原本计划是在潶泽祛除情毒符的，霍栀进来，她就不能再多停留了。

  要先送她出去。

  她全力祛除情毒符时，没有时间去吸收霍栀身上的阴煞之气。

  对于普通修士来说，阴煞之气如同慢性~毒药一样。

  琳琅睁开眼重新展翅带着霍栀往外飞。

  霍栀看向琳琅，也不知道是不是错觉，总感觉琳琅的身体长大了一些。

  飞到空中时，霍栀想起了墨夷姽婳在她胳膊上绑的丝带，于是便拉了拉。

  “琳琅，外面墨夷姽婳在等我们，你顺着这丝带的力度飞。”霍栀跟琳琅说道。

  “……”琳琅听到墨夷姽婳的名字就冒火气。

  她不想带霍栀去和墨夷姽婳汇合，不想让墨夷姽婳见到霍栀。

  但是刚才霍栀也说了，墨夷姽婳会给霍栀仙符门的应考令牌。

  霍栀这样的画符天分，有了应考令牌，应该可以进仙符门。

  进了仙符门，远离这个地方，霍栀的地位会不一样，也可以彻底摆脱秦策一了。

  “我们的东西还在她那里，我们住她那里可是付费的。之前从秘境得到的玄品符器，都是你冒着岩浆高温拿到的。你不会想白送她吧，琳琅？”霍栀看琳琅迟疑跟她说了句。

  琳琅沉默着朝外飞去。

  心底升起的躁动被她压了下去。

  既然要祛除情毒符，不再对霍栀有那种感情，何必在意霍栀和墨夷姽婳的事？

  将她扔给墨夷姽婳，她们想做什么都和她无关！

  琳琅一口气带着霍栀飞出了潶泽。

  潶泽边缘，墨夷姽婳在飞行符器外面有些担忧的看着里面，看到两人出来终于是松了口气。

  “你们终于出来了，快进来运功，将身体里的阴煞之气尽可能都赶出来。”墨夷姽婳看到两人说道。

  “多谢墨夷姐姐！”霍栀朝墨夷姽婳一礼说道，想拉琳琅道谢，却看到琳琅丢下她又展开翅膀要飞走。

  “师尊，这是我最后一次叫你。我要去妖族，那里是我的家，不会有危险，我们就此……”琳琅跟霍栀传音了一句，还没传完，尾羽便被一把揪住。

  作者有话要说：　　霍栀：小徒弟不听话怎么办，打一顿就好了。

  家暴，只有零次和无数次。

  感谢在2021-08-10 02:25:13~2021-08-12 01:21:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第29章、我来教你

  丹鸟的尾羽是身上做符材最为昂贵的部分, 成年丹鸟的尾羽能长到十几米长，飞起来华彩翩翩。

  尾羽连接的是尾椎, 被这样一拉，想要起飞毫无留恋酷酷的离开的琳琅吃痛被拉了回来，一下子被霍栀箍住了身体，用胳膊夹住了。

  在潶泽里，霍栀见到琳琅喜极而泣失而复得的感觉让她恼了一会儿，又心疼琳琅, 幸福值掉了那么多也没涨，还在伤心着，既然她没事就打算有话好好说，琳琅看着乖乖的，还带她出来了，结果，这刚出来就要说离开！

  这下子又让霍栀的火冒起来了。

  “你往哪里走？你的精神力恢复了吗, 你能自保吗？你去妖族，你认得路吗？你知道妖族现在是什么情况吗？”霍栀夹住了琳琅的脖子拍了她的头一下, 跟着说道。

  “……”琳琅再次被人卡住脖子, 还被教训着，一时无语，整个思维都被卡的断了, 一片空白。

  丹鸟一族属于灵兽, 从出生起就有灵智, 十六岁可化形，琳琅这副身体存活的时间是十八年，但是她本身有上一世几百年的记忆，可不是个小孩！

  然而此时霍栀训斥着她, 却让她无法动弹，说不出什么反驳的话。

  “跟我回去再详细说。先给墨夷姐姐道谢！”霍栀看向琳琅说，霍栀感觉自己必须树立威信了，这次回去一定要对琳琅严加管教，不能像之前那样了。

  在潶泽的狼狈慌张，这段记忆就抹去吧。

  “我为什么……”琳琅刚说了一句，头又被一巴掌拍了下。

  “没教过你礼貌，从现在教。墨夷姐姐，我代替琳琅给你道谢了，麻烦你了！”霍栀说了几句琳琅不想再耽误时间，按着琳琅的头跟墨夷姽婳鞠了一躬，然后拖着琳琅上了飞行符器。

  琳琅像是犯错的小孩一样被家长带上回家的车。

  墨夷姽婳看两人的互动看的饶有兴致，霍栀这一副严肃方正的样子，极为可爱，恐怕，她之前说的和琳琅是纯粹的师徒关系是真的，把琳琅当弟子，当孩子对待，还真是有趣的很！

  墨夷姽婳没多说话，别说几句，小丹鸟又跑了。

  几人都上了墨夷姽婳的飞行符器，霍栀还是死死的夹住琳琅，将她露在外面的尾巴卷了卷全部弄到了飞行符器里，墨夷姽婳这才启动了符器，飞往合欢宗方向。

  路上，霍栀让琳琅和她一起运功，将身上的阴煞之气排出去。

  阴煞之气仔细感受能是感受到的，比较少的时候，只要找到它们，用占优势的灵气就可以赶走这些阴煞之气。

  回到合欢宗，霍栀跟墨夷姽婳再次道谢，让她自己去忙，霍栀这边拖着琳琅进了房间，她要开始继续教训徒弟了。

  “先把衣服穿上！”霍栀给两人用了洗尘符后，将衣服给她拿出来让她换。

  琳琅看着霍栀心情复杂难言。

  算了，先服从她一段时间吧。

  琳琅化身成人，穿霍栀给她拿出的衣服。

  霍栀没出房间，只是抱着胳膊一脸严肃的扭头看向别处。

  “你知错了吗？”等琳琅穿好衣服，霍栀转头看向琳琅问。

  “……我不觉得我有错。”琳琅别扭的说道，霍栀现在是趁着无情道功法运行，出了潶泽，不再害怕，就大变样了？

  真的摆出了师尊的模样教训人！

  凶是凶了点，这样子，怎么感觉，还，还挺可爱的。

  琳琅感觉到自己这想法，用识海中的阴煞之气刺激了下元神。

  这情况不对！

  现在愤怒值高升的应该是她吧？！

  她一个几百岁的人了，还要被这个小娃娃管着！

  啪的一声，琳琅的头又挨了一巴掌。

  打完霍栀看了看自己的手，感觉这玩意儿似乎上瘾，一下子就顺手了。

  再打几下别打的脑袋不聪明了，要克制，尽量克制，别用暴力！

  “不知道自己哪里错了，我告诉你！你刚才看到了什么就跑？我们相处这么长时间，为什么就不能信任一点呢？就不能听我解释一句？”

  “你跑就跑，把储物袋扔了做什么？这储物袋是你的东西，你不要了？你的梧桐木不要了？衣服也不要了？你傻了吧？”

  “潶泽外面那样黑气沉沉的，你也敢进去？有没有危险意识？”

  “我跟你解释的，你都当耳旁风，没听进去啊！”

  “你现在是在哪里，是在人族地界，我们又被通缉，到处都是危险，你知道吗？”

  “凡是不要冲动，要多交流，有什么话就说出来，不管发生什么事，都要以自己的安全为重，不要不管不顾……”

  霍栀耳提面命苦口婆心的对琳琅说教了一堆。

  琳琅因为阴煞之气的躁动怒气，在霍栀的怒气面前就像是被碾压了下去。

  霍栀把自己憋着想说的“教育”说完之后，口干舌燥的，给琳琅用了复神符，让她继续恢复。

  霍栀自己这才用了疗伤符治疗了下她的喉咙。

  “你刚才说你要回妖族，现在人妖两族正在大战，边界被封锁，你怎么回去？你家里人，当初是和你一起被抓到人族这边的，你要找也应是在人族找的。仙符城传送阵四通八达，可以去那里打听下。你放心，不管花多少灵石，我都会想办法的。实在不行，我们就一起去当初你们被抓的地方从头打听。”霍栀喉咙舒服一些后，声音和缓了一些对琳琅说道。

  看着琳琅沉默的样子，又心疼起来。

  琳琅要去妖族，应该是担心自己的家人了。

  原著提到过，人族和妖族大战时，琳琅的父亲在战争中去世，母亲因为进入秘境寻找传承灵符保护她们姐妹去世，只剩下她和妹妹相依为命，后来她和妹妹被人族修士所抓，两人就此分开。

  琳琅现在应该最担心的就是妹妹。

  琳琅的妹妹澹台琳秫在原著出现的时候，是在仙符城附近的一座相对没有王法的小城，被当做奴隶贩卖。

  也是个可怜的小家伙。

  琳琅听着霍栀说的，眼帘垂下。

  她刚才说回妖族只是一个说辞，等霍栀走了便会回潶泽里，那里虽然到处都是鬼物，阴煞之气也会腐蚀灵气，但是她感觉比到处是人类的外界安全。

  她没想到霍栀会强行带她走，还说无论花多少灵石都要帮她找家人！

  琳琅想起上一世，妹妹被锁链拷着在拍卖行拍卖，没有灵石买到她，又没有实力救她，最后还因为要帮莫圳风找符材，错过了救妹妹的最好时机，让妹妹死于非命。

  这些事情完全不敢想。

  琳琅想着时，突然感觉头上方压下一只手，躲了下，那只手却是轻轻的追上去按在她头顶，顺了顺她的头发。

  “现在别想了，专心修炼恢复。我们准备充足一些来自保，再画一些符到仙符城去卖，赚很多的灵石，提高修为，不管遇到什么事，这样才能更好的解决。”霍栀温柔的声音传来。

  听到006播报琳琅的幸福值降低，霍栀看琳琅垂眼忧伤的样子，还是决定安抚下。

  琳琅看向霍栀，她好像把她的事当成了自己的事一样。

  这一刻，琳琅有种冲动，想要抱住霍栀，想要释放自己心底的悲伤。

  她克制住了。

  “好了，好好修炼！我也该去画符了！”霍栀拍了拍琳琅的肩膀说道。

  霍栀走出房间，琳琅将所有情绪收起闭眼入定，她要开始祛除情毒符了。

  有复神符在，琳琅祛除情毒符消耗的精神力可以随时能补充，她便可以一直不停的用阴魂丝将情毒符一点点的从元神上剥离。

  这一边琳琅专心祛除情毒符，复神符每日一张的用，霍栀那边继续画符。

  墨夷姽婳每日花半个时辰给霍栀祛定位符印，霍栀坚决不去灵泉池了，直接就在画符的大厅来。

  墨夷姽婳每日免不了的一番搔首弄姿，每每非惹得霍栀脸红才罢休。

  琳琅入定中并没有察觉。

  一连十多日，霍栀身上的定位符终于被去干净了，终于了她一桩心事。

  霍栀继续画符，这一日，外面吵闹，霍栀出去想看看发生什么事了，却是看到媚儿急匆匆跑来。

  “仙子，秦策一带了一个天岚宗的长老来合欢宗闹事，宗主让我带两位去密室躲躲。他们若是用灵识探查，怕探查到了。”媚儿跟霍栀说道。

  “他怎么来了？没人告密吧？”霍栀忙收拾了东西，进屋找琳琅。

  “合欢宗的人绝对不会告密。好像是说那日有人见到一只丹鸟从合欢宗飞出，宗主去追了，被有心人看到就告诉了秦策一，他就怀疑宗主私藏了你们。”媚儿说道。

  “是跑出去又不是跑进去，他怀疑，能做什么？”霍栀道，她们回去的时候很小心的，飞行符器也是直接到了她们住的院子。

  “她们说要证明清白，就得搜合欢宗。宗主和他们打赌了，所以才让我赶紧带你们走。”媚儿说道。

  霍栀大概猜到墨夷姽婳要做什么，琳琅还在入定中，霍栀没叫醒，赶紧将她抱了起来，跟着媚儿一起去密室。

  密室是合欢宗的重地，设置的防护阵，隔绝阵法都是最好的。

  她们在密室呆了一个时辰，才有人传音给媚儿让她们出来。

  霍栀带着琳琅出来回到了原来的房间，只看到墨夷姽婳坐在椅子上捂住胸口，面色苍白，嘴角还有一丝血迹。

  “怎么了？”霍栀将琳琅放下，忙到墨夷姽婳身边问。

  “没什么，就是威慑秦策一他们，有点引发旧伤了。秦策一断定你在我这儿，很强硬，非得跟我打一场！他也没好过。”墨夷姽婳摆了摆手说道。

  秦策一跟墨夷姽婳打，主要是试她的实力，毕竟霍栀是能提升修为的工具人。

  “墨夷姐姐被我牵累了！实在抱歉！”霍栀看墨夷姽婳的样子过意不去。

  “他没搜到，我赢了件玄品法器，倒没有亏。你若是真觉得抱歉，便给姐姐柔柔，胸口痛的很呢。”墨夷姽婳说着就要拉霍栀的手。

  “墨夷姐姐，我这是手不是疗伤符。你之前说的应考令牌拿到了吗？我看我还是早点去仙符城。别给你再惹麻烦了。”霍栀说道，拍开了墨夷姽婳的手。

  “怎么一点也不怜香惜玉呢？你看看姐姐都受伤成这样了！揉揉嘛，怜惜怜惜姐姐嘛……好了，好了，说正事。其实，我没有应考令牌。”墨夷姽婳说着看霍栀神色不太好的样子笑着摆摆手继续说道。

  “什么？”霍栀眼睛瞬间瞪圆，这人没有？说了这么长时间。

  “别急，我有一块和应考令牌差不多的家族令牌，仙符城墨夷家族的令牌，拿着它同样可以用传送符阵，去仙符城后，凭借家族令牌可以兑换一枚应考令牌。”墨夷姽婳说道，将一个雕刻着篆体墨夷两个字的令牌拿了出来。

  “早说啊。”霍栀松了口气。

  “这说起来有些复杂，若是能直接弄到应考令牌，我也不至于用它。我看秦策一找你找的有些着急了，若是出动天岚宗的元婴期长老，合欢宗可扛不住。我们的确应该尽早出发了。”墨夷姽婳说道。

  “你也去？”霍栀问。

  “我要去给你换应考令牌啊！而且那地方你人生地不熟的，被人骗了怎么办！仙符城里的人，我这种修为只配做些粗活。你去了，要被吃掉的。姐姐可是想保护你的。”墨夷姽婳说道。

  “……好吧，多谢墨夷姐姐。一块令牌能带几个人？需要多少灵石？”霍栀说。

  “灵石合欢宗出了，当投资。一块令牌只能免费带一人，其余人要带的话，以墨夷家族的实力，能减半，也就是一人一万灵石。”墨夷姽婳说道。

  “那就多谢姐姐了，我多给你十张符。”霍栀说道。

  “不用，你只要姐姐亲一口，晚上陪姐姐泡灵泉池，给姐姐按摩就可以了。”墨夷姽婳说道。

  “大姐，你好好安排好宗门的事情，什么时候出发叫我，我再多画一些符。”霍栀面无表情的说道。

  这人说着正经话，总要冒出一些不正经。

  霍栀有时候想，若是琳琅也是这种性格就好了，也不至于会痛苦。

  不过若是那样的性格，霍栀也不会来这个世界了吧？

  霍栀加紧画符，琳琅那边这些天一直处在深度入定中，幸福值还是没怎么变化，在-5000多停住了，看起来一直在专心修炼，霍栀也没打扰她了。

  霍栀画了好些天符，平均每日大约是五六张，二十天画出了一百多张符，这一百多张主要都给了墨夷姽婳，剩下的是给琳琅用的复神符。

  墨夷姽婳那边还要采购一些东西，将宗门各种事情安排下，保证她走后合欢宗正常运行，有自保能力，也需要花费不少时间，霍栀又画了十多天符，给她和琳琅准备了一些护身的，可以拿出去卖的符。

  霍栀画符的时候，不断用光灵气，耗尽精神力，再修炼补充，无形中形成的修炼模式，让她的修为不断扎实，累积，竟是不知不觉间到了筑基期大圆满，可以结丹了。

  合欢宗这边有灵气浓郁适合结丹的地方，霍栀又给自己画了几张结丹符，提高结丹成功率。

  筑基期修士有大批无法突破到结丹期的，多是因为天赋所限制，经脉丹田无法容纳可以打到结丹程度的庞大灵气。

  一般只要资质好，准备妥当，熬到了筑基期大圆满只要没有心魔干扰，灵气供给充足成功率还是不错的。

  霍栀吸收了一天一夜的灵气，在丹田内聚气成丹。

  结丹，修为提升，霍栀以为会感觉很爽快的，却莫名的感觉不太好，又说不上哪里不好。

  冰蓝色内丹上，有一个深色的点，很小，不细看都看不到，却是让霍栀在內视时看的强迫症犯了。

  想弄掉又不知道怎么弄掉。

  006也不知道，霍栀想问问墨夷姽婳的，想一想还是算了，若是墨夷姽婳要探查她的经脉丹田，恐怕会发现她隐藏的血脉秘密。

  或许可以到仙符城去什么藏书阁查查，或者说这东西过几天就没了也说不定。

  霍栀暂时没管那个深色的点，升到了结丹期，意味着灵气更持久更丰沛，她便可以画更高阶的符了，之前画的多是玄品低阶的，现在可以试试玄品高阶的，甚至更高的。

  有这根全本书最厉害的符笔在手，让原本画符成功率就很高霍栀能够越阶画符，画相对低阶的符时，速度变快很多。

  以复神符为例，之前一天画五张到六张便是极限，修为提升后，能画十张。

  按照市场价，一张复神符两千灵石算，霍栀不停的画复神符，一天能赚两万灵石。

  想到这一张张符都是灵石，霍栀便画的很起劲。

  又过了几日，墨夷姽婳将宗门安排妥当，让霍栀准备下，便要出发了。

  临走时，媚儿来了一趟。

  “仙子，你觉得我们宗主这个人怎么样？”媚儿来问霍栀。

  “她人不错，值得信任。不然我也不会呆在你们这里这么久了。”霍栀说道，不知道媚儿要说什么。

  “仙子，果然眼光非凡，跟宗主一样。宗主的确是很好的人，我是宗主救下的，门内很多人都受过宗主的恩惠。宗主虽说看起来总是那样无拘无束，其实她这些年身边一直都没有人的。宗主很看中仙子，她这些年从未回过家，也从未提过墨夷家族和她的关系，也是为了仙子，她才拿出来了。她不是她表面看上去那样的人。宗主那样的，和仙子非常相配。媚儿希望你和宗主结为道侣，永结同心！”媚儿很认真的说着，说完好像很慌张害羞，竟是转身就跑了。

  “呃……”霍栀还没来得及说什么，媚儿人跑了。

  看这媚儿还真是忠诚，竟然来给墨夷姽婳做说客，想撮合她们两个。

  怎么可能！

  霍栀摇摇头，重新回到房间，习惯性的看了眼打坐的琳琅，却是看到她睁开了眼睛。

  披散着长发的琳琅，秾艳精致，面无表情，一双明明应该火热的眸子，透出疏离高冷的眼神，整个人看起来如同利刃出鞘，又像是高山玫瑰。

  霍栀看到琳琅开心的同时，暗暗冒出了星星，女鹅又好看了又酷了！

  “琳琅，你醒来了，刚好，我们要出发去仙符城了，我还说怎么叫醒你的，你便醒来了。”霍栀走向琳琅说道。

  这些日子，琳琅一直深度入定，虽说看不出有什么状况，却还是让霍栀有些担心。

  而且霍栀想要教导琳琅各种尝试，突破性格等等的计划，都还没实现。

  琳琅睁开眼，眼神没什么波动，倒是越发冷肃了。

  经过这么长时间，琳琅终于将情毒符完全从识海剥离！

  她现在再也不会受情毒符的影响了。

  定然不会再因为霍栀心绪波动，不会因为霍栀再牵动前世那种可怕的情绪。

  “怎么了？一下子入定这么长时间，傻了？”霍栀到了琳琅跟前温声说了句，手在琳琅脸前晃了晃。

  距离太过近，霍栀的脸在琳琅眼前放大，好闻的气味儿扑面而来，琳琅冷肃的脸一下子红了，感觉心脏的地方，砰砰的跳。

  作者有话要说：　　琳琅：肿么回事，情毒符没了，好像更爱了？

  感谢在2021-08-12 01:21:12~2021-08-13 02:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第30章、逃离

  琳琅感觉心脏的跳动似乎有些失控, 比之前情毒符没有祛除时还要强烈。

  深度入定好多天，一直没看到霍栀, 此时看到霍栀，心里莫名的雀跃起来，想要亲近她。

  不，不可能！

  情毒符已经祛除了！　

  “为什么幸福值升了又降了？”霍栀看着琳琅悄悄问006，琳琅醒来看着酷的不行，也不说要跑, 也不别扭，看不出什么不对，幸福值还升了点，却又降了，让霍栀感觉不对，幸福值还是负五千多。

  “宿主，这个, 我也不知道。”006无能为力。

  “她肯定还有什么心结。我之前的话真的是白说了，让她有什么事就要交流的啊！”霍栀想着, 想和琳琅谈谈, 却是收到了墨夷姽婳的传音，让她赶紧收拾了，出去和她汇合要出发了, 说是秦策一那边又带人来找事儿来了。

  “琳琅, 醒醒, 墨夷姽婳在催了，我已经收拾好东西了，你看看还要收拾什么？这是你的储物袋，拿好了, 里面都是你自己的东西。”霍栀重新给了琳琅一个储物袋说道，将她的梧桐木，桃胶，衣服等等放在了一处。

  “没有，走吧。”琳琅朝霍栀点点头说。

  霍栀带着琳琅赶紧去和墨夷姽婳汇合。

  “秦策一这老小子还没死心，估计到处找不到你，又想在我这儿来试试。我们先走吧。”墨夷姽婳见到她们说道。

  “我们都走了，秦策一对合欢宗不利怎么办？”霍栀说。

  “走的时候会开启宗门大阵的，宗门里还有两个长老是结丹期的，能自保。我都不在了，他还想怎么样？只要别让他见到你们，一切都是猜测，就不会彻底撕破脸。”墨夷姽婳拿出传送符说道。

  “那就好。”霍栀说，她可不想因为她连累了更多人。

  “宗主，玉衡仙子，你们保重！”媚儿在一旁说道，显得有些不舍。

  “都乖乖的等我回来，回来一起泡灵泉池哦，注意别瘦了，我喜欢大的。”墨夷姽婳看着几个亲近的合欢宗弟子笑了笑说道，还朝她们抛媚眼。

  几个弟子被弄的面红耳赤，哪里还有离别伤心。

  “玉衡仙子，我们宗主就交给你照顾了，你们要好好的啊！”墨夷姽婳已经激发了传送符，媚儿又加了句，迅速塞给了霍栀一个储物袋。

  “……”霍栀听到媚儿说的，下一刻便感觉眼前一晃传送离开了。

  等再次站定，已经换了个地方。

  “媚儿是什么意思？给了我一个储物袋，这里面都是灵石。”霍栀拿着媚儿给的储物袋探查了下，估摸着有一万灵石。

  “这是把你当自己人了。你不考虑考虑媚儿说的吗？要不，我的储物袋也给你管。”墨夷姽婳朝霍栀眨了眨眼说。

  “你别开玩笑了。这东西给你。”霍栀黑线，立刻打断了墨夷姽婳的胡话，将储物袋塞给墨夷姽婳。

  同时心里苦笑，媚儿之前还一副不高兴的样子，恨不得她立刻离开，离她们宗主远一些，这会儿倒是极力支持，把积蓄都给自己！

  “你拿着吧，仙符城物价很高。觉得过意不去的话，到时候双倍还她。别说这个了，看，前面就是传送大阵所在地。这附近禁用其他符，只能走过去，我们这就过去。”墨夷姽婳指了指说道，拉住霍栀的胳膊往前走。

  “宿主，琳琅幸福值下降500。”006悄声对霍栀说了句，霍栀转脸看琳琅神色，还是面无表情的样子，跟之前没什么变化，怎么就突然降了五百呢？

  她不喜欢墨夷姽婳，可能又在胡乱想什么？

  这会儿也没时间仔细问，拖着人往前走，胳膊还被挣脱了。

  琳琅快走几步超过了她们，霍栀只能赶紧追上去了。

  为了维持大阵稳定运行，这周围禁用其他符，她们没有启动隔绝灵识的符，只是戴了帷帽掩盖长相。

  三人到了入口处，一个结丹期的老头守着，看了墨夷姽婳的令牌，眼神打量了下墨夷姽婳，露出一丝惊异，瞬间收敛，收了墨夷姽婳的灵石。

  “站上去，十个人一组，到齐了发动。”老头指了指传送阵说道。

  霍栀三人往那传送大阵上站，已经站了六个人了，还差一人。

  霍栀没想到这传送阵是这种模式。

  她们来了，还要等人到齐了，那一人不知道什么时候会来。

  秦策一正在找她们不会想到追到这会儿吧？

  霍栀这个念头刚起，墨夷姽婳和琳琅几乎同时拉住了霍栀。

  “姓秦的来了！”墨夷姽婳说道。

  “买一个人的位置！”琳琅开口，将她的储物袋拿出。

  “这个，里面刚好一万灵石！”霍栀也反应过来，按住了琳琅，将手里之前媚儿给她的储物袋扔向了那看守老头。

  “道友，我们不想等了，这一万灵石给你，可以启动了吗？”墨夷姽婳说道。

  “哦，好！”看守老头掂了掂了储物袋慢吞吞的点了点头，去一边启动传送阵了。

  看守老头的动作慢的很，传送符阵本身也需要一定时间将灵气充满这个符文，看的霍栀着急的很。

  “也不用担心，大不了打一架。”墨夷姽婳安抚霍栀。

  霍栀眼睛看着传送符镇，只怪自己当初把这个所谓远距离传输阵设计的复杂了，灵气如同水流一样要覆盖整个符文纹路才能启动。

  真被秦策一赶上，她们身上攒了有不少符，也不是不能自保，也不会太怕她，就是这打斗太费劲，费材料，她们为去仙符城准备的都要泡汤了，而且墨夷姽婳还有内伤，不能再打斗了。

  被秦策一看到她们和墨夷姽婳在一起，还坐实了墨夷姽婳救了她们，不知道会不会找合欢宗的事。

  真是麻烦的很。

  怎么她们就没有什么光环呢，总是晦气。

  霍栀紧盯着那符文上的灵气，等到八面的灵气全都灌注到了最中间，整个符阵终于启动。

  “等等！逆徒，墨夷姽婳你敢！”符阵完全启动时，霍栀感觉自己的身体像是被什么拉扯，也就在这个时候听到了一个熟悉的声音，气急败坏，隐约看到个狂奔的身影，是秦策一！

  好像，还是有点幸运光环的，起码没追上。

  霍栀想着，感觉头晕目眩，如同坐电梯失重一样，这种感觉比普通传送符持续的时间长的多，期间有种晕车的感觉。

  大约十分钟的时间，这种眩晕感才消失。

  从没有经历过这么长时间的眩晕，霍栀脚站地上时，完全站不住，东倒西歪的抓住一个人的胳膊就挂住了。

  “对不起，好晕！到了吗？”霍栀努力想看清楚周围。

  “你第一次传送啊，晕成这样？”被挂住的墨夷姽婳看霍栀的样子好笑道，扶住了霍栀。

  “天旋地转，人影子都看不清。”霍栀用力摇了摇头，还是模模糊糊的，感觉周围都在转。

  “宿主，琳琅幸福值又掉了500。不能再掉了。”霍栀还没清醒，倒是006又播报起来。

  霍栀头疼，这孩子怎么回事，又掉幸福值，难道不喜欢仙符城？

  霍栀还没叫琳琅，只感觉另外的胳膊一紧，身体被一下子用力拉起，然后趴在了一个背上。

  “先走！”琳琅说了两个字，背着霍栀大步往前走。

  看到霍栀摇摇晃晃的紧抓着墨夷姽婳的胳膊，琳琅手比心情快，一下子拉过了霍栀。

  “……”墨夷姽婳看琳琅步伐极快的样子，笑了笑跟了上去。

  “琳琅，麻烦你了。你没有晕吗？”霍栀抱住了琳琅的脖子才感觉身体稳了下来。

  “没有。”琳琅的脖子被抱住，身体僵了下，回了霍栀两个字。

  霍栀的头发落在了琳琅的脖颈，柔软的头发如同她的尾巴一样，透着奶甜味儿。

  琳琅感觉自己的心脏又控制不住的开始跳动。

  “我可能晕车，又晕传送阵，老毛病。”霍栀摇摇头，还没摇醒。

  琳琅没说话，侧脸看到霍栀迷迷瞪瞪的样子，只觉得分外可爱。

  “先找一家客栈修整下。我们再商量接下来的事。”墨夷姽婳追上来说道。

  “墨夷姐姐，我现在是个废人了。你对这里熟悉，你帮忙安排，谢谢了。”霍栀说道。

  墨夷姽婳带着她们前往客栈，琳琅一直背着霍栀，霍栀过了好一会儿才算正常，让琳琅放下了她。

  霍栀这才看清楚了周围。

  所谓仙符城竟是一座高耸入云的灵脉山城，灵气非常充足。

  据说是越往高处灵气越是充足。

  她们现在还在山脚下的传送阵附近，周围已经非常热闹了，灵气浓度比天岚宗那边浓郁了两三倍。

  入城每人需要一百灵石的费用，霍栀看着墨夷姽婳交灵石，不禁感叹，这也太贵了！

  她们进的是仙符城的外城，里面有不少商铺，客栈这些，随便遇到一个人都感觉高深莫测，绝对有结丹期以上修为。

  不愧是大城市！

  墨夷姽婳找到一家客栈带她们进去，里面非常豪华，古色古香，店小二看起来有筑基期，柜台拨弄算盘的掌柜的是结丹期！

  墨夷姽婳开了一间房，付了两天的房费，也就是一千灵石，让霍栀对这里的物价真切的体会到了。

  到了房间内后墨夷姽婳开启了隔绝灵识探查的护罩。

  “墨夷姐姐，秦策一恐怕已经确认了是你救了我们。合欢宗那边，恐怕有麻烦。”霍栀有些担心的跟墨夷姽婳说道。

  “没事，你都走了，他找合欢宗的麻烦是闲的没事做了。他想要用传送阵恐怕还得想想办法，不是一时半会儿能来的，就算跟来也不怕，仙符城内禁止打斗。他也不一定能找到我们。等你入了仙符门，成为正式弟子，秦策一恐怕见到你，得先怕你了。”墨夷姽婳说道，看着一点也不担心。

  霍栀听了还是有隐忧，秦策一有的可是她和琳琅的秘密，若是跟来认出她们，告诉某个大佬，她们两个恐怕要被这里的大佬抢了，到时候更麻烦，只希望秦策一晚点来，或者因为想独占所以保守秘密。

  “嗯，这样的话，我们还是还掩盖下身份。从现在起，你们不用叫我玉衡仙子了，那是秦策一给我起的，我给我重新起个名字，霍栀。”霍栀按下那些担忧跟墨夷姽婳和琳琅说道，趁这会儿用回自己的本名。

  “噗……你是有多直，名字里都带直！”墨夷姽婳听到霍栀的新名字忍不住笑了。

  “不是，霍姓，栀子花的栀，平声调。”霍栀强调，不知道墨夷姽婳什么脑回路。

  “好了，知道了。我还是原来的名字，我在这里曾经生活了三十年，恐怕我一来就有人感知到了，不必要隐姓埋名。我现在去换应考令牌，你们在这里千万别乱走动，等我回来，再带你们熟悉。”墨夷姽婳点头道。

  “那好，你要小心一些。”霍栀说道。

  墨夷姽婳又叮嘱了她们几句，便出门离开。

  墨夷姽婳一离开，霍栀坐在了椅子上，想让琳琅过来，和她说说话，却是看到琳琅盘膝坐下，竟是入定修炼了。

  “琳琅？琳琅？”霍栀叫了声琳琅，没反应。

  这么快就深度入定了？

  霍栀看着琳琅鼓了鼓脸，也在一旁闭眼运行功法。

  在这仙符城她可不能露馅了。

  霍栀顺便仔细回想了下原剧情，一张应考令牌只能容一人考试，考上后，发下门派的身份令牌，可带一随从进入。

  墨夷姽婳拿到一枚应考令牌已是不错，霍栀也没求她多拿。

  之后霍栀若是进了仙符门，可想办法掩盖琳琅的血脉身份，以随从身份进去，想办法给琳琅弄到一个仙符门的身份，让她跟自己一起在仙符门利用这里的资源学习，强大实力。

  近期目标，除了进仙符门提升实力，还要去一趟玲珑阁买消息打听琳琅妹妹的下落，再就是找到帮助琳琅吸收传承灵符的东西。

  霍栀心里计划着，时间不觉过去。

  琳琅盘膝看似打坐，古井无波的深度入定状态，只有她自己知道，一直没有进入状态。

  琳琅确定，情毒符已经被消除的干干净净了，却不知道为什么心里还想着霍栀。

  刚才背着她，一时竟是想要一直就那样走下去。

  看到霍栀和墨夷姽婳说话，温和，亲近，她心里就不太是滋味儿。

  有可能是情毒符残留的一些记忆，过些天就好了吧！

  只要见不到霍栀，她肯定会忘记霍栀站这个人。

  霍栀在计划自己的同时，琳琅也有自己的计划。

  这计划里没有霍栀。

  只等霍栀确实拿到了应考令牌，有了一个好去处，她便告诉她。

  另一边墨夷姽婳到了外城一处占地极广的独立山庄，通报后，她并未能进去，却是有一个女子出来绕着她打量。

  “仙符门弃徒，墨夷家之耻，怎么的还有脸回来？！啧啧，二十几年过去了，还是结丹后期，一身廉价的符衣，墨夷家的脸都被你丢尽了！想打秋风，这里可不欢迎。”挡住墨夷姽婳的女子衣着华丽，神色高傲，看着墨夷姽婳带着鄙夷骄横。

  “秀儿堂姐，你长这么丑都有脸活着，我怎么不能回来？咦，好像又丑了。”墨夷姽婳眼神变了下，眼中的笑意更浓看着面前的人说道。

  挡住她的人正是她的堂姐墨夷秀儿。

  “你，你放肆！你信不信我让你有来无回！”墨夷秀儿被气的跳脚，扬起巴掌便要打过去，手被墨夷姽婳抓住了。

  “堂姐何必动怒，放心，我并不是要抢什么东西，只是想要一枚应考令牌。给了令牌我立刻就走！”墨夷姽婳拿出她在墨夷家族的身份令牌说道。

  “你要令牌做什么？莫非你到了那低等修仙国，还真寻到了天赋好的苗子？”墨夷秀儿哼了一声说道。

  “天赋谈不上，是有一点希望。堂姐，你一直在这里挡着我，是不是想多看看我，饱了眼福，又不能如何。”墨夷姽婳笑道。

  “墨夷姽婳，你，你，没想到墨夷家族竟是出了你这样没脸没皮的人！要应考令牌没门儿！墨夷家族今年只有十块，家里人都分不过来！”墨夷秀儿恼道。

  “我还没从家族除名，我的身份令牌，还是主脉的身份，如何不能要一枚！家族规矩……”墨夷姽婳话还没说完“啪”的一声响，从门里扔出来一块玉牌。

  对着墨夷秀儿还云淡风轻的墨夷姽婳神色变了变，低头捡了玉牌。

  “外族长，玉牌给了墨夷姽婳是浪费！她被仙符门除名的时候就该被墨夷家族除名了！”墨夷秀儿急道。

  “主脉令牌收回，这是最后一次。”一个冰冷的声音从里面传来，却是将墨夷姽婳手里的身份令牌给收走了。

  对方实力太强，墨夷姽婳沿着陪着自己几十年的身份令牌从手中消失，眼里闪现怒火，很快又压了下去。

  “好，多谢外族长。”墨夷姽婳说了句带着刚才的玉牌转身离开。

  “她不死心，你就让她彻底死心！”墨夷秀儿还想再羞辱几句，那冰冷的声音再次响起。

  “是，外族长！她一直在那穷乡僻壤，目光短浅，以为遇到了什么可造之材，哼，我要亲手毁了她这希望！墨夷家参考的其余人肯定都比她带的人优秀的多。我一定会让她死心的。”墨夷秀儿说道，脸上露出势在必得的笑。

  墨夷姽婳离开后神色一直不怎么好，直到了霍栀她们所住的客栈，紧绷的神色缓和了一些，看着又是一副慵懒随时能说出调笑话的样子。

  “这就是应考令牌？”霍栀拿到了墨夷姽婳给的玉牌打量着问。

  “自然是，我出手自然没问题。我去这一会儿，可是累的腿脚乏累，腰酸软，你帮我按摩按摩。”墨夷姽婳对霍栀说道。

  “呃，我给你画张松骨舒筋。辛苦了。我会好好考的。争取早日给你弄到三纹清脉符。”霍栀说道。

  “算你还有一点点良心。你拿到这符应考时，也要小心。尽量不要透露和我的关系，不遭人妒是庸才，我也有一些麻烦的故人。”墨夷姽婳说道。

  “知道了。以后墨夷姐姐有什么事，我一定鼎力相助。”霍栀点点头。

  “我不需要你鼎力相助，只要你以身相报。”墨夷姽婳轻笑道，朝霍栀眨了下眼，媚眼如丝。

  “玉衡仙子，我有话对你说。”霍栀被看的起鸡皮疙瘩还没回墨夷姽婳说的，一边打坐的琳琅却是冷淡的传音道。

  “墨夷姐姐，你稍等，先休息，我和琳琅说几句话。”霍栀听到琳琅的称呼皱紧眉头走向琳琅看向她，这孩子又抽什么风了？

  “玉衡仙子，当初我们在天岚宗迫于秦策一的威胁在一起合作，现在摆脱了秦策一，你也有了好去处，我们的师徒关系也该解除了。”琳琅看向霍栀传音道。

  “你说什么呢？”霍栀听到琳琅说的，不敢置信，感情之前乖乖的，都是装的吗？

  “多谢仙子这段时间的照料。发誓时也说过，随时可以解除我们的关系。仙子也是同意的。仙符门是残害我同族最多的一个门派，我不会进仙符门。我并不想被拔毛拆分骨血卖掉。我们就在这里分开吧。你的秘密我会保守，我的秘密请你也帮忙保守。储物袋里我只留梧桐木和桃胶，其余这些符器都给你，只当这次传送来的费用。”琳琅尽量冷静的说道，看到霍栀的神色一点一点的变化，琳琅感觉自己的心里像是在被什么戳一样痛。

  作者有话要说：　　读者：你都不要媳妇儿了，还要梧桐木和桃胶做什么，怕不是智障吧？

  琳琅：要你寡！



第31章、傻鸟傻福

琳琅并不想伤害霍栀, 看着霍栀的神色，不忍直视低头将储物袋里霍栀之前给她放的符器符箓都拿了出来放在霍栀身旁的桌子上, 分好了财产。

  “琳琅，这师徒关系你说解除就解除吗？你这个臭小孩，我不允许！你再敢提一个字，你信不信我现在就把你的毛全拔光了！”霍栀咬着牙说道。

  “你早就想拔了吧，那你便试试，我全毁了也不会给符师做符材！”琳琅看向霍栀说道。

  霍栀说的气话换来琳琅这样的回答, 气的差点背过气去。

  “混蛋！琳琅，你觉得我真的舍得拔你的毛！我这么久对你的好都喂狗了吧！你对仙符门有敌意，我理解，我们进里面是为了学习，为了强大实力！你懂不懂什么叫不择手段，想尽办法？你一个人修炼如何成大事？你还要不要找你的家人？”霍栀忍着暴怒试图劝说琳琅。

  “多谢你的关心，也多谢你这段时间的教导。我在仙符城里有亲戚, 那里很安全，就不麻烦你了。我并不想走符师这条路, 对于家人我有我自己的办法。”琳琅顿了下说道, 说完垂眼不看霍栀，也不和霍栀多说了，转身便要走。

  霍栀追了上去, 每追一步, 都能听到006播报说琳琅幸福值下降的消息。

  一下子下降到了负八千多！

  “你是想我变成丹鸟飞走暴露身份吗？”琳琅头也没回的对霍栀说了句。

  “宿主, 不能再往下降了！”006提醒霍栀。

  “你等等，这东西也是你的！”霍栀停下脚步将一直在袖袋里的小圆木做的符笔拿出来，扔向了琳琅，琳琅跟背后长眼睛了一样抓住了小圆木。

  灵识里非常小的东西接住后非常重, 差点让琳琅没站稳。

  “这符笔，是拿了你的那根能做横梁木的梧桐木做的，不知道它为什么变这么小了。这是你从秘境带出来的，你既然要走，就带走，我不想留它。”霍栀吸了口气对琳琅说道。

  琳琅没回头看霍栀，抓住了和体积不符异常重的符笔再次大步离开。

  “小混蛋！”霍栀气恼，却不敢再追了。

  琳琅的幸福值一直降，她这心里是有多不痛快！

  符师用的符材大部分都来自妖兽身上的骨血毛发等。

  仙符门数一数二的门派，里面的高手多，残害的琳琅同族也最多。

  那地方对琳琅的确不是什么好地方。

  而且，若是琳琅在里面被那些修为高的看出来，她也无法保护琳琅。

  是她欠考虑了。

  如今该怎么办？

  霍栀头疼，她也不知道，将那根滴了她的血做过灵识标记的符笔给了琳琅，勉强能感知到她的位置，等下偷偷跟过去看看她去了什么亲戚家，是不是安全。

  那符笔霍栀并没有炼化，若是琳琅发现其中秘密让它认主，也算是给了她一件防身的东西。

  霍栀的画符成功率原本就很高，这符笔主要是能让霍栀可以节省灵气越阶画符，还可以跨越属性。

  只是这毕竟是琳琅带出来的，是她的机缘，霍栀没有炼化就是想留给琳琅的。

  “你们这是怎么了？她这是又要离家出走？”墨夷姽婳走过去拍了拍霍栀问。

  刚才两人说话都是传音，墨夷姽婳只看到她们的表情。

  “唉，是的。她不喜欢仙符门。妖兽和人类符师的仇，解不开。”霍栀面带苦涩的说道。

  “这只傻鸟，那些仇恨矛盾和跟你在一起有什么关系？到底还是年龄小，脑子一根筋！”墨夷姽婳摇摇头说道。

  “若是她能像墨夷姐姐这样想就好了。”霍栀说道。

  “不听话的小鸟，就扔了别要了。有姐姐一人便够了。”墨夷姽婳说道，摸了摸霍栀的头发。

  “大姐，说的容易，我又怎么会不要她？你有没有这里的地图，我想看下。你能跟我说下这里的情况吗？等下我还要去找她。”霍栀说道。

  “这傻鸟真是上辈子积德行善了吧，有你这样对她好的！真是嫉妒死姐姐了！你不会为了她不要去仙符门应考了吧？”墨夷姽婳幽怨的说着，拿出了一张地形图。

  “不会的。仙符门里有我想要的东西。在里面才好升级，制作我想要的符材。”霍栀说道，让琳琅顺利吸收传承灵符的那东西是要尽快拿到。

  “那就好，仙符门可是整个大陆数一数二的宗门，不知道多少世家挤破头想进去。你倒是神奇，去里面学习做符材！你画符能力可以，可是基础很差，很多符材都不认识，这个也是会考的，需要补补，距离仙符门这次大考还有两个月，要补课。现在先说地图的事。”墨夷姽婳说着指向她拿出的地形图。

  “仙符城里的势力划分，都在这上面。我们所在的是外城，从这里分界，里面是内城，灵气更浓郁。山顶这部分是仙符门范围，其余这些是五大家族的地盘，别过界。城主是五大家族的申屠家，擅长各种软符箓。闻人家族在五大家族排行第二，擅长纹绣符，如你身上的定位符。这里的纹绣店铺基本都是闻人家族的。北门家族行三，擅长符阵，南门家族是……我所在的墨夷家族排行第五，木系水系居多，擅长各种疗伤辅助符……”墨夷姽婳给霍栀讲起了这里的势力范围，禁忌之地。

  “玲珑阁不属于几大家族，主人身份不明，这个组织你应该听说过，在里面登记身份，可以注册为赏金猎手，做悬赏任务的。在里面也可以买卖东西，还算便宜。在这里不分家族，身份，只讲能力。交易人之间互相要不要知道身份也是彼此决定的。不少修士都在里面注册接任务。”

  “这一片被称为混乱街区，不受仙符城管制，非常乱，最好不要进去。”

  墨夷姽婳跟霍栀讲了不少这里的事，霍栀结合记得的原著剧情对仙符城有了大体的概念。

  “多谢墨夷姐姐了，之后的应考内容还要劳烦墨夷姐姐。”墨夷姽婳说完，霍栀感谢道。

  “总是口头谢谢，一点诚意也没有。你不是想尽快提升修为吗？不如和我双修。我牺牲下，多给你补给，保证你修为一日千里。”墨夷姽婳说道，食指伸出点下霍栀的额头。

  “……大姐，两个女人，双什么修！我得出去一趟了。”霍栀嘴角抽了抽说道。

  “两个女人也可以双修啊，又不是采阴补阳，只能男女同修，真是孤陋寡闻。我教教你！”墨夷姽婳抬了抬下巴说道。

  “……别，你别别开玩笑了。我当你是朋友，别这样。我现在已经很烦了。拜托！”霍栀听的讶异，忙摆手。

  “好了，不逗你了。你真要去追她，要不要我陪你？”墨夷姽婳看霍栀的神色收敛了自己的神色说道。

  “不用了，我大概知道她的方向，我去看看她去哪里了。你不用去了，忙你的事。你刚才说的我都记住了，会小心的。”霍栀说道。

  “好吧。那你小心。别走丢了，传音符给你留一块，有什么事给我传音。”墨夷姽婳说道。

  霍栀应了墨夷姽婳，拿了张隔绝灵识的符启动，身上的外衣也换了个颜色，戴上了面纱，小心的探查了下外面，悄悄出门。

  墨夷姽婳在霍栀走后，捂住了胸口，嘴角溢出一丝血，忙盘膝坐下打坐运功。

  霍栀出去感应了下，朝着小圆木的方向走去。

  另外一边琳琅快速到了无人的巷子里，捂住了难受至极的胸口，连她自己也不知道，什么时候眼泪已经掉了下来。

  这是什么？

  琳琅摸了摸脸上的湿润。

  就这么伤心吗？

  几百年的鬼修生活，早就无情无欲，只是和十八岁的元神融合在一起，就这样脆弱吗？

  离开她，很快就会适应的，很快就会好的。

  情毒符已经没有了，没有任何东西强制她的感情。

  她不会再对任何人产生感情。

  那种被情感影响的可怕感觉，才是真正的毒。

  琳琅心里想着，然而该来的痛苦还是来了。

  压抑着一层层的在心头堆积，琳琅感觉到了一种窒息，呼吸都难以维持。

  为什么离开她，甚至比呆在她身边看她跟别人亲近更痛苦！

  不！

  “情毒符已消除，醒醒，不要被这些感情牵绊！还要去赚取灵石，还要提升修为，还要去救妹妹！”

  琳琅告诫自己，手覆在脸上。

  呼吸渐渐的趋于正常。

  这时，琳琅才终于将注意力转移到了手中刚才一直捏在掌心那根很重的符笔，这会儿贴在了脸上，一丝熟悉的味道钻入鼻端。

  这是，霍栀最后扔给她的符笔！

  琳琅没注意符笔的笔杆，只注意到了符笔的笔尖。

  这，是霍栀的尾巴毛！

  琳琅的手划过那尾巴毛，细软有韧性，还有一丝淡淡的奶甜味儿。

  琳琅将这笔尖放在了脸颊，触到了那些软毛，感觉就像是霍栀的尾巴在脸上扫过，舒服，微痒，又令人浮想翩翩……

  琳琅停滞了好一会儿眼神回神盯在符笔上，想将这软毛拽开扔了，手停在那里，却下不了手。

  琳琅闭了闭眼，呼吸渐匀时，想将这只符笔收到储物袋，一时竟是无法收进去。

  琳琅睁眼看向这根符笔，呼吸一窒。

  “她说这是那根大圆木变小了！她用这做符笔，什么时候梧桐木能做符笔了？！”琳琅想起霍栀说的话，梧桐木除非非常高阶的，之前她捡到的那些小树枝，是不足以做符笔的，通导灵气的性能太差。

  琳琅试着将灵气探入到了符笔的笔杆上，意外的丝滑顺溜。

  灵气从笔杆到笔尖，几乎没有损失。

  这是极品符笔才有的特质。

  跟前世时，霍栀拿到莫圳风那只符笔时感觉一样。

  只是外表样子不太一样。

  而且符笔上面的纹路的确很眼熟。

  之前捡的那些梧桐木都是各种形状，不太规则的，只有那根可以做房梁的大圆木最直，身上的纹路极好，跟着小圆木身上的纹路一模一样。

  还真像是那根大圆木变小了。

  从朱炎秘境带出来的东西，这个世界不可能有第二个这么神奇的东西。

  琳琅想起前世那根符笔很能吃灵石，只是她没有给自己留灵石，暂时试不了，却可以用滴血的方式试试。

  符笔滴血可认主，可认好几个主人，只是最后完全炼化它，将它收入丹田空间那个，才是掌握最高指挥权的那个。　

  前世那根符笔莫圳风和几个后宫都用过，有的人的血可以，有的不可以。

  这符笔认主也选血脉。

  琳琅前世就认主成功过。

  琳琅分出一滴手指血滴在了符笔上面，那滴血立刻消失不见，与之同时发生的便是，这支笔轻了很多，她能感觉到笔身，精神力够强大的话，是能够指挥笔身的。

  以她现在相当于结丹期后期的精神力，勉强可以指挥的动。

  霍栀将这东西扔给她，是不知道它的厉害，还是故意扔给她的！

  她能那么轻松的拿着它，恐怕也是滴血被认可了的。

  琳琅看着这根符笔神色复杂。

  她将符笔放在了袖袋里，垂眼放出灵识探查了下，有一个无法用灵识探查的人影正在靠近她。

  无法探查，可是那身形，分明就是霍栀！

  琳琅的手抚在额头，再放下，脸上的神色归于平静，她走出了那条没什么人的巷弄，按照记忆的路往前走着，到了一处院落门口停下，拍了拍门。

  很快有人开门，琳琅将帷帽掀开一点，暂时去掉了隔绝符，那人看到琳琅的样子，请了她进去。

  后面的霍栀跟着过去，也看到了那院落。

  “萧府”，霍栀看到那门口门匾上硕大的两个字。

  霍栀想起原著里的内容，这个萧府，好像是一只修为强大的雪鸮在仙符城的秘密基地，为不少妖族人提供庇护。

  琳琅说有自己的办法，是找这只雪鸮吗？

  那也不错，她还害怕琳琅有什么危险，若是能得到这只雪鸮的庇护，那也不错。

  霍栀还是想进去看看，据说这家只让妖族进，人类修士禁止入内的。

  霍栀想了下，找了个隐蔽的地方变身成了小狐狸模样，所有东西都放进了储物袋绑在了身上，用毛盖好掩藏了下，一蹦一跳的去敲了那门。

  有人给霍栀开了门，看到来了一只还没有化形小狐狸吃了一惊。

  “我听说这里可以收留无家可归的小妖，是不是，我好几天没吃东西了。”霍栀传音给那开门人。

  变成小狐狸后声音都跟着变了，不像之前人声那样自带清冷气质，这个声有些奶气，听起来就很甜妹的感觉。

  “小东西，你快进来！”那开门人还不错，忙将霍栀抱了起来。

  “是真的啊，太好了，谢谢！”霍栀表达自己的感谢。

  “你这样小，修为这样弱，是怎么到这里的，小可怜。”开门人说着将霍栀往里面抱。

  “我原本是一个大人物的宠物，我趁着今天出去玩儿偷偷跑了。”霍栀说道。

  “几天没吃东西，这人类也太抠门了！我这就带你去吃东西！忘记自我介绍了，我是这里的外门管事的，你叫我萧云姐姐就可以了。”那人说道，抱着霍栀往里面走，拐了几道弯到了一处餐厅一样的地方。

  “谢谢萧云姐姐。你叫我霍霍就可以了。”霍栀说道。

  霍栀一直寻找琳琅的身影，到餐厅时看到了琳琅！

  琳琅正坐在桌子边吃米，生的，鸟类的吃米方式，低头啄米！

  “女鹅，你想吃米你跟我说啊！好多天没吃米，跑别人家来吃了！”霍栀心里吐槽。

  “小可怜霍霍，别急，你看这些东西你爱吃吗？若是爱吃，我就多拿一些，不爱吃，你说什么爱吃，我给你拿。”霍栀被抱到一堆食材跟前，萧云声音温柔的跟毫不吝啬的挑选了好几块肉放在碟子里端去餐桌那边。

  “……”霍栀嘴角抽了抽，生肉，她，她没吃过啊！

  可是好像妖兽都吃生肉的。

  霍栀到餐桌旁站在了餐桌上，拿起一块肉试着咬了一口，竟然感觉脆嫩Q弹，还挺好吃！

  里面有灵气吃着挺舒服的。

  “琳琅，你是火系的，修为太弱了，萧府前面开着酒楼，你在这里做个烧火的，跟着学学控火，有一项人类的生存本事。修炼的事，自己要上心，萧府不养吃闲饭的，资源也要按照天赋和努力分。”萧云姨母脸看着霍栀小口小口的咬那肉看了一会儿，一转头对琳琅说话时就变了语气，挺严肃的。

  谁让霍栀看起来太可爱了呢。

  琳琅吃着米在想事情，听到萧云在说她才回神，起身想回应对方的，却是看到了她旁边有个熟悉的白团子，那不是霍栀吗？

  一口米差点将琳琅呛晕过去。

  琳琅来这里就是想让霍栀安心一下，没想到霍栀竟然跟进来了！

  冒险变身小狐狸的样子！

  “怎么这么冒失，吃口米都能呛到！”萧云说道。

  “听到了，我会好好做的。”琳琅应道。

  “好的，每天半天工作，其余时间你自由支配。等你吃完东西，我给你安排。”萧云说道。

  琳琅点头应了。

  心里对于霍栀到来还是无法保持淡定。

  “你和她不一样，你吃吃喝喝修炼就可以了，以后就把这里当做你的家吧。等你吃完我给你安排住处。”萧云对霍栀声音柔化了几分说道。

  “……”霍栀没想到她只是想进来确认下琳琅的情况，竟然被这么重视！

  她要出去见墨夷姽婳该怎么办？

  “琳琅，你以后多照顾着她一些，她叫霍霍，还没化形。”萧云对琳琅说道。

  “你好，琳琅！你真好看！”霍栀假装不认识，伸出小爪子摆了摆打招呼。

  她变成小狐狸后气息都变了，琳琅应该不认识她吧。

  霍栀紧盯琳琅的神色，看不出什么变化。

  “……你好。”琳琅顿了顿回了一句。

  霍栀微微松口气，唉，这幸福值终于不掉了，还升了点，是不是比较喜欢毛绒狐狸，还是因为看见她，想起了被她抛弃的师尊呢？

  哼！

  她还不高兴呢，也没人哄。

  霍栀这边吃了一块生肉后便表示吃饱了，萧云带了她和琳琅给她们安排了住处，两只是一起来的，就安排在了一间房间，成了室友！

  “我们这里没什么规矩，最重要的是忠诚，勤劳，有贡献才有所得。任何这里的妖族都不能将这里的情况告诉任何人类，这里见到的任何妖族同类，出了外面都要保密。否则，我们的家主肯定会追杀他到死。口说无凭，这里有两份血誓，你们滴血后说出上面写的就可以了。”萧云将两只引到了房间后说道。

  霍栀看了下内容，都是本分，便滴血发了血誓，琳琅也照做了。

  “血誓既然已成，我们便是一家了。在人类这里想要生活说容易也容易说难也难。保守好自己的血脉身份是第一安全要素。家主为每个进来的准备了这个手镯，上面刻录着这里的通行符文，以后戴着这个可以从北边的小门进来，这东西可以掩盖身上的妖族血脉，让外形像人类的样子，化神期以下都看不出来的，只要别去仙符门那些地方被高手看到了就不会暴露身份。”萧云给了两人一人一个手镯，古铜色的，很轻巧。

  “管事，我做完半天活是可以自由安排时间修炼的吧？”琳琅问了句。

  “当然可以，这里也不是监狱，只是我们妖族在人类地界的一个庇护所。”萧云说道。

  “萧云姐姐，我想出去的话，能出去吗？有什么需要我做的？”霍栀问萧云。

  “不行，你需要化形才能出去，今天这种情况非常危险！要是被人类抓到，还得了！你现在什么都不需要做，只需要好好修炼就可以了。化形之后就可以出去。”萧云立刻说道。

  “……”霍栀语塞，这还出不去了啊！

  她化形算什么啊！

  她都是人，还需要化形？

  “宿主，你身上有两种血脉，不用任何灵气控制的是狐妖和人类血脉混合的混血，也就是说半妖形象才是你的本源样子。你的人类形态，是收起狐妖血脉之后的样子，小狐狸形态是全部收起人类血脉之后的样子。你的小狐狸形态属于灵兽，按照年龄应该是可以化形成人了，只是一直没修炼，没有化形能提供的灵气，所以还保持现在这个样子，你若是用现在这个身体你吸收足够的灵气，应该是可以化形的，那时的人类形态就是妖族血脉化形的，不含有人类血脉。”006分析了一堆给霍栀。

  霍栀听得脑壳疼。

  “听到没？”萧云再次提醒霍栀。

  “我，我知道了。我现在就立刻努力修炼。”霍栀立刻点头。

  萧云很满意，她还有别的事，又叮嘱了几句才离开。

  霍栀在一旁用小狐狸的身体吸收灵气。

  琳琅坐在一边一言不发默默扶额，刚才她忍痛分开，霍栀也一副一拍两散不再见面的气势，结果……

  这到底是什么情况！

  她还要去参加仙符门大考，还要去见墨夷姽婳，这些都不做了吗？

  琳琅心情复杂的时候，霍栀这边吸收了不少灵气，准备化形试试。

  没化过，霍栀还真不知道，不过这东西跟一些生物本能一样，达到一定条件就会触发。

  努力着努力着，小白团子狐狸就化形了！

  琳琅感觉眼前白光一闪，毛绒绒的白团子变成了一只光溜溜的小白羊。

  琳琅一窒，霍栀当着她的面化形了！

  作者有话要说：　　霍栀：专业一流的演技，我行我可以！

  琳琅：在这儿玩儿无间道啊！

  墨夷：呵呵……

  七夕快乐，傻鸟携傻狐狸祝福大家！

  感谢在2021-08-13 02:43:27~2021-08-14 13:13:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第32章、妖孽

  琳琅在霍栀身后看了眼立刻转开了头。

  霍栀是背着她的, 琳琅只看到霍栀秀美的背，翩跹的蝴蝶骨, 以及曼妙弧度的腰窝。

  只是一个背影，便让琳琅心底泛起燥热。

  这女人到底要做什么！

  “006，我现在的样子你能看到吗？和人身时长得一样吗？”霍栀头低下头长发盖住了脸问006。

  “宿主，不，不太一样，你照照镜子就知道了。”006的声音显得有些呆呆的。

  霍栀从储物袋掏出镜子看了眼, 瞪圆了眼睛。

  这个长相比人类那个样子妖孽多了！

  霍栀狐妖血脉化成的人形和纯人类血脉的身高差不多，比例更完美，丰腴不少，腿长占比高了一些，白皙的皮肤肌底有一层若有若无的樱花粉，给人一种暖色调的感觉，和人类长相比五官有六七成像, 只是发色是银白色，眼眸的颜色是冰蓝色, 眼尾微翘, 轮廓更柔和，整个人的给人的感觉是纯欲，清纯又魅惑。

  因为长相气质的些微变化, 让霍栀仿佛变了一个人。

  妖兽化形后的发色眼眸颜色往往都是和本相差不多的。

  霍栀呆呆的看了看自己现在的样子, 捏了捏自己的脸。

  想起了那句自恋的话, 我这辈子最大的遗憾就是亲不到我漂亮完美的脸。

  她现在就是这种感觉！

  “琳琅，你有没有衣服，能不能借我一件？”霍栀收了镜子转身叫琳琅，声线软糯清甜。

  她不能拿出自己的衣服穿, 琳琅肯定认得出那些衣服。

  琳琅看到霍栀的样子，呼吸凝滞。

  “琳琅？”霍栀叫了一声琳琅。

  “给。”琳琅回神面无表情的从储物袋里拿了一套衣服出来，这还是霍栀给她准备的。

  “谢谢。我会给你再买一套新的。”霍栀道了谢。

  琳琅看向一侧，那里有霍栀的影子，只好闭上眼睛。

  “我去烧火了。”琳琅对霍栀说了句，出了房间，再不出房间，她真的不知道会怎么样。

  即使没有情毒符，霍栀的身体，对于她来说，竟然也那样诱惑。

  琳琅去做在萧府的工作，霍栀这边穿好衣服，戴上了手镯试了试。

  这手镯很神奇，戴上后，输入灵气激发，霍栀再照镜子，镜子里的她，已经是黑发黑眸了。

  黑发黑眸后，和人类的样子更像了，细微五官变化，让这个样子偏软甜的感觉，比人类样子幼态了几分。

  人族和妖族分辨人主要是靠气息，狐妖化形后还是狐妖的气息。

  霍栀在萧府就暂时没有激发手镯了，出去看了下，看到琳琅的确老老实实的在烧火，没有用柴火而是用的自己的火系灵气，一旁有人指导她如何更好的用火系灵气。

  却是比霍栀只会教琳琅画符好的多。

  左右看了下琳琅的工作环境，霍栀这才算放心了。

  琳琅投入到工作中，霍栀得出去了，墨夷姽婳还在等她，她也要好好为仙符门大考做准备了。

  “你这就化形了？真是个小天才！外面的世界太危险了，你能保护自己吗？有任何危险一定传音给我！镯子别从手里掉了。”萧云看到霍栀说道。

  “谢谢萧云姐姐，我会的。”霍栀连连点头。

  作为一个半妖既有妖族血脉又有人族血脉，霍栀看着萧云也是很亲切的，妖族和人族里都有好有坏，好的真是很好的，让她有切身感受。

  霍栀戴了帷帽激发了手镯从萧云说的小门出去，长松了口气。

  谁知道出来一趟竟然还开发了一个新身体，得了一个掩盖气息样貌的宝贝符器。

  这个雪鸮妖，之后一定要认识下，感谢感谢他，真是不错。

  这镯子看起来得是玄品上等的，还真是出手阔绰。

  作为人类，符师这样的存在，在琳琅那边有矛盾，琳琅即使可以舍命救她，可能也无法再和她相处，不若用现在这个小狐狸身份和她成为朋友，她有什么需要帮的也可以帮她。

  霍栀捏了捏拳头，为自己加油，出了这一片寻找没人的地方开启了隔绝灵识的符箓，戴上帷帽，血脉在帷帽下切换，变身成了纯血人类的样貌，将手镯小心收好，赶往墨夷姽婳所在的客栈。

  “那小丹鸟怎么样了？”墨夷姽婳感知到有人来，从入定中醒来见到霍栀问道。

  “她去了一个亲戚家，看着情况还好，我就没管了。先回来跟你说一声，我之后大概时不时会去看看她，还是不太放心。其余时间都会呆在这里好好准备的。”霍栀说道，墨夷姽婳是纯人类，霍栀自然没有暴露萧府的存在。

  “那就好。你还真是操心的命，你还说我是你的朋友，就不能为我操心操心吗？”墨夷姽婳睨了霍栀一眼说道。

  “墨夷姐姐，你也不跟我说你的情况，我怎么操心？你修为一直在结丹期，是因为经脉伤势的原因吗？你之前说墨夷家族擅长疗伤符，就没人给你那种符吗？你原来应该是仙符门的吧，作为五大家族的人，你在合欢宗那个小门派呆着，是有什么事发生了吗？”霍栀说道，关于墨夷姽婳的猜测，也综合原著的描述。

  原著对墨夷姽婳的事提过，好像是弄坏了什么东西，得罪了闻人家族的一个直系天才，被仙符门逐出师门，家族也让她出去避祸，一避就是二十多年。

  “……”墨夷姽婳讶异的看着霍栀，没想到霍栀竟是已经猜到了这些。

  “你什么时候想跟我讲你的事我都随时准备听。你这样成熟的姐姐，应该不会让自己有心结吧？我现在虽然弱，不过我会努力的，你有什么事，我也都会全力帮忙的。即使帮不上忙，也会认真听你讲，绝对保守秘密的。”霍栀很认真的看着墨夷姽婳说道。

  “霍直，你要是叫霍弯，就好了。”墨夷姽婳也认真的看着霍栀说道。

  “噗！你不想说就等等。”霍栀嘴角抽了抽说。

  “那些事，没什么好说的。这些先别说了，我之前说带你出去逛逛的，也顺便去玲珑阁注册赏金猎手，你要做符师，难免需要一些符材，可以发布悬赏任务，那种画特殊符的任务你也可以接取，你自己画的符箓可以在那里寄卖，赚取灵石。等到你的等级高一些后，还会有特权买到高等符材。去不去？”墨夷姽婳转移了话题说道。

  “是挺好的，那今日就先去看看。顺便买一些符材和应考的书籍看看。”霍栀点点头，刚才跟着琳琅，周围她也没转。

  霍栀一答应，墨夷姽婳便带着她出去了。

  她们一离开，便有人悄悄跟了过去。

  另一边琳琅烧完火完成了自己的任务，将那根符笔放在了分配的房间里让它乖乖藏好别跟着她，之后戴着掩盖血脉身份的手镯出去了一趟。

  这次的目的地才是她真的想要去的地方，玲珑阁。

  到了玲珑阁后，琳琅忍痛卖出去了一根梧桐枝，得到两百灵石，一百灵石用来注册了赏金猎手，成为最初级黑铁猎手。

  赏金猎手分黑铁，青铜，白银，黄金，紫晶，红钻等几个级别，完成十个黑铁级任务会晋升为青铜猎手，一百个青铜级任务晋升白银，以此类推。

  高于这些级别后会成为玲珑阁客卿，权限会更高，会买到玲珑阁珍藏的一些更珍稀的东西，赚取的灵石也将会是一个庞大的数量。

  琳琅注册好立刻开始从任务单上找任务接单。

  除了分等级才能查看接取的任务，还有一个公开的不设等级的任务榜。

  琳琅正在专心看任务列表时，余光瞥见熟悉的身影，转眼看去，只看到两个戴着面纱的女子背对着她正在她之前刚刚注册过的地方进行注册，虽说气息被掩盖无法通过灵识感知，身形还是被琳琅一眼看出，左边那女子就是霍栀，右边肯定就是墨夷姽婳了。

  她们竟也来到了这里！

  “黑铁，积分为零，购买玲珑阁符材不打折扣。只能买一些低等符材。看来升级还是必要的。墨夷姐姐你是什么级别？”霍栀拿到自己的赏金猎手牌子后传音给墨夷姽婳问。

  “我是白银，好多年不做了。你若需要符材，我暂时还能帮你买，更高级的我也买不到。”墨夷姽婳说道。

  “原来还有这个用处。”霍栀点点头。

  “岂止！还能参加拍卖会，等级高了，能参加玲珑阁的贵宾拍卖会，不少好东西。那太遥远了。你还是看看现在的榜单列表，你能接什么任务。”墨夷姽婳说道。

  “这个任务列表有等级任务列表，也有公开任务，我先看看酬劳高的。这个竟然十万灵石，协助任务发布者通过仙符门应考！这个任务能接吗？”霍栀看任务列表时对墨夷姽婳说道。

  “这种任务你别想了，仙符门每五年大考一次，全大陆万人应考，只录取区区五十人，难度很高的。你若是协助别人，相当于把自己画的符，或者任务所得分给别人，那样的话，你肯定落榜了。能考入仙符门，价值何止十万灵石？看点别的任务。”墨夷姽婳说道。

  “哦，我就是看看。这里有大量需求复神符的任务，有多少要多少，一枚要两千二百灵石，比我们那里还贵了一些呢。这个不错，之前画了不少，可以拿来卖了。还有这个求取替身符，遗忘符这种特殊符的，买来符材我也能画……”霍栀说道，选了一些任务基本都是呆在城里画符的任务，买一些符材来，也让霍栀将符材的样子和名字对上，画各种各样的符熟悉下。

  琳琅尽量减弱自己的存在感，在角落默默的看任务列表。

  琳琅从能接取的任务中选酬劳高的，也看到了那一条，只是看了眼继续看别的了。

  她要赚取灵石，同时加快修炼速度的最快方式。

  选取了几个要出城采集的任务，尤其是那种需要去有阴煞之气的地方，修为低的不敢去，修为高的不屑为了那点灵石浪费时间，任务被积压了很长时间了，琳琅筛选了一遍，挑选了几个，差不多算在一个方向，一个夜晚便能来去的那种，琳琅接了后便想立刻离开的，却是发现在琳琅她们身后不远处有一个修士的眼神落在霍栀她们那边，琳琅本能的感觉这眼神有些不太友好。

  她并没有立刻离开，而是找了个角落，默默等了一会儿，只看到霍栀和墨夷姽婳接了任务买了一些符材后离开，之前那看着她们的修士竟也跟着离开。

  琳琅顿了下，便跟了过去。

  那修士并没有和霍栀她们起冲突，只是跟她们到了客栈便没有跟了，转而离开往另外的地方去。

  琳琅继续跟着那人，只见那人进了墨夷家族所在的山庄。

  琳琅看着那人消失的方向，眼里露出沉思。

  那人既然是墨夷家族的人，那就是说，墨夷姽婳和霍栀已经被墨夷家族盯上了。

  琳琅想起来，前世时，墨夷姽婳在墨夷家族是有仇家的，还有个更大的仇家在闻人家。

  仙符城内不能起冲突，可是仙符门大考，每次都会有不少人死于非命。

  若是因为墨夷姽婳连累到了霍栀，这……

  以霍栀的能力，仙符门大考应该是绝对可以过的，可若是有人从中作梗，恐怕会性命不保！

  琳琅捏了捏拳头，转身离开，先出城做任务去了。

  和普通人类修士不一样，琳琅会飞，速度比之高阶飞行符器不遑多让，对深山森林了解，知道哪里有什么东西，去城外的森林采摘东西，也是最合适不过的。

  琳琅这一去回来时已经是第二天早上了，收敛一身肃杀之气，换了衣服花了一百灵石进城，去玲珑阁交了任务，确认后领取了酬金。

  这一晚上，琳琅完成了五个不同的任务，这些任务最高有三千灵石的悬赏，最低是一千，这五个任务让她赚取了将近一万灵石。

  琳琅领取酬劳后回到了萧府她的房间，盘膝修炼，没一会儿一个纤细的身影悄悄进来。

  是霍栀来了。

  她一直感知符笔的位置，未曾有动过，知道琳琅乖乖呆在萧府，晚上仙符城宵禁就没来找她，白日便来看看她，和她交流下，之后再回去。

  琳琅一身疲惫，知道霍栀进来，没有动声色，只用灵识默默观察她。

  “琳琅，打扰你修炼了，我重新给你买了一身昨日差不多的符衣还给你，对了，还有一袋珍珠米做为谢礼，这种珍珠米灵气含量很高，很好吃的。”霍栀到了琳琅跟前说道，将东西放在了琳琅身边。

  “嗯，多谢。”琳琅简单的应了下。

  “你昨日在这里如何，认识到了不少妖族朋友吧，能跟我说说吗？”霍栀又问了句。

  琳琅已经闭眼看似进入修炼状态了，没反应了！

  “这样怎么社交啊！”霍栀尴尬了下，为琳琅这种拒绝社交的态度发愁。

  想了下，她可能比较慢热，之前在天岚宗对她也是不理不睬的，后来好多次救她，宁可自己受伤也不让她受伤。

  霍栀暂时没打扰琳琅，将东西送到，看琳琅修炼的认真，便也安心了。

  霍栀离开，琳琅才睁眼看霍栀留下的东西。

  尝了一颗霍栀带的珍珠米，软软弹弹带着一丝甜。

  琳琅凝神发呆了一会儿，继续修炼，到了要做萧府任务的时候出去继续烧火，练习控火。

  完成后，她去了玲珑阁继续接任务。

  看着任务列表里那个闪烁着紧急标记，酬劳又升高了两万灵石的任务，琳琅在自己的牌子上点击了接取。

  随着她点击接取，很快就有人传音到她的令牌上。

  “你一个黑铁，接什么任务！接任务要看能耐，你若是乱接，我叫你吃不了兜着走！”传音之人显得十分愤怒的说道。

  “有没有能耐，你试试便知。”琳琅回复了句。

  “口气倒是大！到北门家开的修炼密室这边来，天字五号房修炼室是我开的，进来我试试！”那人传音给琳琅。

  琳琅收了令牌，赶去修炼密室那边。

  她自己有防身的东西，也不怕对方害人，能够悬赏十几万灵石的，身上必然也是有十几万资产以上的，玲珑阁都会核查。

  修炼密室是利用符阵制造适合修炼的环境，各种属性的都有，是北门家族这边擅长的方向。

  琳琅被人引着进了天字五号房，一进去就有箭矢向她射来，琳琅下腰迅速躲开，接着又有捆束符飞来，琳琅一把抓住伸过来的灵气绳索，火系灵气发出，那绳索被琳琅的火系灼烧碎裂，琳琅几步过去不等那人继续激发符箓，制住了对方。

  “反应力，战斗力都还不错，这也不是你接任务的依仗，才筑基期！这是我最弱的护卫，刚才试试你，没有恶意。你放开他，再画几张符试试。我倒是想看看，你有什么资格接我的悬赏。”房间另外一个修士走来说道，面上带了几分怒色。

  这修士身上的气息敛去，看不出修为，只能看出是一个男子，脸上估计也做了伪装，直接示人。

  琳琅没多说什么，放开绑着的人，坐下直接开始画符。

  琳琅和霍栀呆在一起的时间里，看霍栀画过不少符，秘境的几个月，两人躲起来时，霍栀的冰系灵气不足，手把手带着琳琅画了不少火系符，霍栀好教了她用量角器，圆规，三角尺等工具精准打样，对于火系的一些简单基础的符，琳琅基本都没问题，最熟练的是火弹符，成功率之前就有七成了。

  那修士看琳琅一脸淡定，满脸疑惑的看琳琅画符。

  第一张符竟然就成功了，连续画了十张，比以前画的成功率还高了一点，成功了八张。

  站在琳琅旁边的修士从愤怒到神色缓和，再到惊喜。

  “好啊！你还真是有本事！我今天快气死了，来了好多废物，根本不行只看灵石多就接了！”那修士猛的拍了下琳琅的肩膀高兴道。

  “我如何帮助你通过考试？我需要准备什么？”琳琅冷静的问。

  “你不准备进仙符门吗？你这么厉害！你若是辅助我的话，你就无法考进去了，你确定吗？”那修士先问道。

  “不进去，我只想赚灵石。”琳琅说道。

  “那，太可惜了！你既然决定了，我们就得发誓，保证约定顺利进行。我会给你一块应考令牌和我一起参加大考，你在过程中需要全力帮我。我会先付给你两万灵石定金，之后你陪我考完后，成功的话，再给十万灵石，若是失败的话，只能再给四万灵石了。”那修士说道。

  “没问题。”琳琅点头。

  那修士似乎很看好琳琅的画符能力，立刻拿出了血誓契约，两人发了血誓。

  “既然发了血誓，不能透露彼此的身份，我就不藏着掖着了，嘿嘿，我也是女孩子，叫北门朵朵，主修空间系，火系辅修。我从来没有见过有人能画十张成功八张的！”那修士说着面容和身形都有了很大的变化，竟是变成了一个眉目英气的漂亮少女。

  “……”琳琅看着眼前的女子顿了顿，没想到接个任务竟然碰到了北门朵朵，前世她也喜欢莫圳风，只是命比琳琅还短。

  “你太厉害了！你是跟谁学的画符？”北门朵朵很有兴致的看着琳琅。

  “说正事。”琳琅简短的说道。

  “好吧，我先给你讲下，仙符门要考什么。”北门朵朵跟琳琅说起来。

  “进入考场之后，不能从外界带任何符箓，符器只能带一件辅助的。想要做什么都要自己画，符材也要自己找。我的基础还是很强的，没有我不认识的符材，第一关不用你帮忙。只是画符能力一般，还画的很慢，十张能成功一张，你要帮我在限时画符时多画几张。另外，我战斗很弱，还有点晕血，你得帮我打架，别让别人抢我的东西。我的家族里有几个人不想我考过，我还和人打赌了，这次一定要考过。所以，都拜托你了！”北门朵朵说完了仙符门考试流程，又说起自己的弱点。

  “好。这段时间我会准备的。”琳琅听完说道。

  “你要修炼就来这里修炼，纯正的火系灵气，保证你修炼速度飞快。符材也有准备，你随便用。”北门朵朵说道。

  琳琅和北门朵朵说定，便没多呆了，这笔交易需要两个月之后执行，她有两个月的准备时间。

  期间，琳琅还要接其他的任务，一边赚灵石，一边提升修为，等攒够一定的灵石，她便有资格发布寻找妹妹的悬赏任务，也能买妖兽奴隶市场那边的消息。

  大考前，霍栀认真备考，琳琅每日晚上做任务，白日回来修炼，看北门朵朵给她的应考秘籍，偶尔两只能碰上一面。

  霍栀每次来都会给琳琅带不同种类的灵米，仙符城大城市灵米的种类相当多，各种属性作用的，霍栀都想买给琳琅尝尝。

  霍栀去玲珑阁的次数不多，多是在客栈备考画符，墨夷姽婳将她知道的事跟霍栀断断续续的说了，让她对这个仙符城的势力划分，仙符门的结构也有了不少了解，考试流程自然也知道了。

  日子就这样一天天过去，即将要到大考日子时，霍栀特地回了一趟萧府告诉琳琅她有事外出几日，要过些天才能回来找她。

  琳琅并未回应什么，她也要和北门朵朵一起去应考了！

  与此同时，在墨夷家族的山庄里，之前对墨夷姽婳满怀敌意的墨夷秀儿跟几位墨夷家族的年轻修士做考前叮嘱。

  “记住了，那人的气息，她叫霍栀，这个东西可以感应她应考令牌上外族长留下的印记。你们几个找机会在期间废了她，让她过不了大考。墨夷姽婳，想要用一个不入流的小修士翻盘，没那个可能！我倒是要看看到时候，她还能不能笑出来？”墨夷秀儿冷哼着用阴狠的语气说道。

  “三小姐，那位若是知道墨夷姽婳回来，会不会……”一个年轻修士迟疑了下说道。

  “不会！都二十多年过去了，早就忘了，当时墨夷姽婳不过是她母亲挑选给她的侍从，她也才不到十岁，能记得什么？只是当时闹闹，这几年不是没了消息吗？她身份特殊，不会在意这些小事的，你们能不能有点出息。这件事一定要办好了！”墨夷秀儿横眉说道，口里说的坚定，眼里却有一丝不确定。

  作者有话要说：　　琳琅：我只是想赚点灵石，没有别的意思！

  霍栀：女鹅每天都很乖，欣慰

  感谢在2021-08-14 13:13:43~2021-08-15 18:35:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第33章、废了她

 “我就送你到这里了。你自己进去。这个考试以保护自己为要, 其他都是虚的，这次不行, 还有下次。上万人，限制是五十岁以下，不少人到了结丹期，个别天才可能已经元婴期了。这中间世家关系盘根错节，记得我说过的各家的标志，不怕得罪人, 怕的是得罪了得罪不起的人。”

  考试那天，墨夷姽婳送了霍栀到内城门口，难得的正经，对霍栀传音。

  “墨夷姐姐，多谢，我会的！”霍栀朝墨夷姽婳一礼说道。

  “去吧，我洗干净等着你哦！”墨夷姽婳食指点了下霍栀的肩膀说道。

  “……”霍栀将墨夷姽婳的手打开, 往前走去。

  这人恐怕正经不过三秒。

  考试要去仙符门考，首先要进内城, 这应考令牌便是通行证。

  霍栀凭借应考令牌进了内城, 里面有仙符门的人接引。

  霍栀跟着仙符门的人往里面走，感觉有些不对，朝周围看去, 好几个身上绣着墨夷篆体字的修士在她周围。

  “这应该是墨夷家族的人, 这么巧, 都聚一起了？这些人也是要考试的，应该不会是故意跟着的？”霍栀摇摇头，感觉自己多想了，继续往前走去。

  在这一群人之后, 还有两个人一高一矮的女子跟着，这两个女子相貌普通，丝毫不起眼，其中一个面无表情，看起来很严肃，另外一个眉眼英气，眼神里有些焦急。

  正是琳琅和她的雇主北门朵朵。

  “喂，你跟着墨夷家族的人做什么？她们是一伙的，共进退，跟着一个接引人相当于分到一组，到时候会被他们一起干掉的！铁定会被淘汰。”北门朵朵急着传音给琳琅。

  “不会的。”琳琅低声传音了一句，往前走去。

  “……”北门朵朵跺了跺脚，还是跟上了琳琅。

  “这回完了，若是我没考上，我给你说，我不会付给你灵石的。”北门朵朵气道。

  “考不上，我不会要灵石。”琳琅说道。

  考试的规则，琳琅也从北门朵朵那里知道了。

  如今一进来要分组，墨夷家的人紧跟着霍栀，这目的是显然的。

  琳琅没办法坐视不理，只当是还了霍栀送她灵米，教她画符的恩情吧。

  一行人跟着接引人到了一道灵气门前。

  “你们各自检查身上的物件，身上不能有储物袋，衣物上不能有符文，符器只能带一只玄品及以下辅助性的。自查好的进这道门。”接引人对众人说道。

  这项规定霍栀之前就知道了，这会儿她已经符合规定了，直接走过去排队穿过了那道门。

  若是不符合是无法穿过去的，相当于一道安检门。

  霍栀穿过去便感觉头晕目眩，眩晕了半分钟后脚落在地上，眼前又是天旋地转，身体重心不稳，倒在了地上。

  霍栀暂时没顾得看周围，支撑着地缓了一会儿才好一些，感觉周围安静的过分，睁开眼看周围，才发现自己被传送到了一个小隔间里，前方有桌子椅子，再前方，便能看到一个个小阁子，每个阁子里都坐着一个人，每个隔间都有灵识隔绝，只能看到隐约的样子，看不清楚，也无法探查。

  “欢迎来到仙符门莫须小界。现在开始仙符门大考第一关，符师知识考核。完成后，试卷上交，千题答对八百者可进入下一关。辰时准时开始。”

  一个声音传来。

  这个流程霍栀早就知道了。

  基础知识考核，符材，符师必备常识等，是最基础的，这些天霍栀主要准备的就是这些东西。

  还好修为提升后，记忆力也好了不少，而且还有006当作弊工具，不会的可以问它。

  辰时到时，试卷从隔间门口被送进来到了桌子上，霍栀坐下来开始答题。

  题目都是偏基础的，霍栀这边答题还算轻松，将题目做完放在了指定位置，试卷被收走后，霍栀盘膝坐下修了一会儿。

  感觉腰间挂的应考令牌动了下，霍栀拿起看了眼，上面竟是显示出了她的分数和排名。

  “第一关九百八十六分，排名八百二十一名。”

  还把错的题目滚动的方式显示出来。

  霍栀看了眼错题扶额，字写错了！

  设定的繁体字，霍栀虽然认了不少，有的习惯还是用简体，结果都错了！

  差十几分就满分了，分数还是不错的，结果还是排名八百多名。

  要排前五十，才能被录取！

  其他人都是学霸啊，符材基础知识记的这么好！

  霍栀看着排名捏了捏拳头，可别最后被淘汰就丢人了。

  霍栀在等待第二关时，在仙符门内门里，灵气氤氲的仙台上，有不少人正关注着前方玉碑上闪现的考试排名。

  发给谁家的应考令牌便会标记上家族标志，另外就是应考人的姓名。

  有的家族也会发给一些有才能的门客或者表亲之类的令牌，所以该家族不是同姓也不足为怪，都被视作一家了。

  “第一关那些基础题，只要不偷懒都记得住。得满分是正常的。速度快一些的，脑子好使，手速也快。这次的第一名又是闻人家的，我们南门家最好的才排第八，真是逊色。”一个穿着金色道衣的修士说道，却是南门家族在仙符门的弟子。

  “论手速哪里有比得上闻人家的。你们南门家算是不错了，二十名应考弟子都进了前百名。倒是我们北门家族这边，那个丫头才十六偏要去应考，还偷拿了两个应考令牌，纯熟浪费，竟然都在千名之外，看来距离淘汰不远了。”另外自称北门家族的修士说道。

  “你们发现没，墨夷家的这次，竟然还有八百多名的。这个霍栀，是你们的门客还是亲戚，这样的名次，真是浪费了啊。”南门家的修士看排名的时候发现了有墨夷家标志的霍栀。

  “哼，不过是还以前的一个人情，并非我墨夷家。别将她和我们混为一谈。”一边盯着排名看的墨夷秀儿淡淡的说了句。

  霍栀这个名字，倒是在她的意料之中，这么差的名次，只是还叮嘱了应考的几个墨夷家的人对付她，还真是浪费了。

  看情况，不用出手就被淘汰了！

  “哎哟，原来如此啊。你们墨夷家，这几年争取应考名额上原本就落后，现在还分了个给外人，只剩下那么几个，今年能不能有人考进来啊。”北门家的修士说道，看起来有些像是在看好戏。

  “这个不用你操心，家族里培养了几个有天赋的，这次定会崭露头角。”墨夷秀儿说道。

  “那我们就拭目以待了。”北门家的修士说道。

  “你们看，排名又变了，看来是第二关结束了。”众人说了几句，时间在过去，那边排名又变化了。

  第二关的题目是提供十张基础符纸和不同的符材，画成功一张便可以进入第三关。

  这次不单单是论手速，也论成功率，谁能画的又快又准，分数就高。

  第一名是一千分，后面每慢一个名次便会减一分，同时提交的分数便是一样的。

  减到零分后的，就被淘汰了。

  经过第二关，排名榜单再次变化。

  第一名依旧是闻人家的闻人梨落，之后几名有了变化，迅速上升的一个，被其余几人关注到了，却是标记墨夷家族的霍栀。

  分数从九百八十六分变成了一千九百八十六分，排名进到了二百二十名。

  “不会吧，这个霍栀，倒是厉害的很，第二关得了一千分！也就是她画的最快！有意思啊，前面的不太行，画符倒是又快又好。”北门家的修士看着排名惊异。

  “墨夷秀儿，你刚才说这个霍栀和你们家不相干啊，那就好，若是她能考上，我南门家要招揽她！”南门家族的修士说道。

  “招揽什么！这次不过是运气，下面就不一定了！”墨夷秀儿神色显得有些不好。

  第二关竟然上升这么高的名次，第三关肯定不行。

  前两关都是一人应答，第三关可是聚众在一起的。

  墨夷秀儿紧盯着排名榜的变化，家族里重点培养的天才因为第一关的优势现在还是前百名，还是不错的。

  到第三关，霍栀肯定会被淘汰，只用关注墨夷家的排名就可以了。

  此时，霍栀被传送到了一个大厅里，开始了第三关考核。

  周围都是应考的修士，密密麻麻一大片，让霍栀想起了大□□动会的操场，得有几百人之多。

  “你们现在被困在这里，有两个门可以离开，前门有冰棘蛇，后门有赤炎狼。你们需要选择适当的符材画出抵御的符箓，并离开这里，前往第四关，一个时辰后，前后两道门会打开。”

  一个声音传给了大厅里的所有修士。

  这一关要通过画符逃生，考验了这些修士的反应力，画符速度，协作性等。

  霍栀看了下周围，有不少放着符材的架子，桌椅符笔符纸都准备好了。

  这一关墨夷姽婳提醒过自己，要小心一点其他人，迅速找好符材，开启带来符器上的防护罩，迅速画符就可以了。

  霍栀不敢耽搁，赶紧跑去找符材。

  还没到放符材的架子，霍栀便感觉好几人靠近，都是穿着绣着墨夷字样衣服的修士。

  其中两人朝着霍栀两边奔来，霍栀本能的感觉不对，赶紧往前跑。

  那两人看起来体能很强，三两步就追上了霍栀。

  “先卸了她两只胳膊，看她如何画符！”其中一人说道。

  霍栀窒息，这墨夷家族的人太不是人了吧！

  霍栀在第二关画符时，把提供的十张空白符纸都给画了，提交了一张，手里还有九张符，这会儿已经激发了一张，眼看着要被抓住，捆束符激发绑住了左边的人，右边的人被霍栀用了冰障符砸了过去。

  霍栀赶紧继续跑，嘭的一声碰到了一道气墙，然后腰部一紧，却是墨夷家那边另外的修士赶来，他们也有人多画了符，这会儿用在了霍栀身上，将霍栀捆住了。

  霍栀回身想反击，一张灵气网已经飞了过来。

  霍栀想跑的，速度不行，眼看着灵气网要网住她时，身体被抱住，一个翻滚，竟是从下方迅速翻了出去，与此同时那张网子被一张火弹符击中，烧的破破烂烂不能再用。

  “这位姐姐，实在是太谢谢你了！”霍栀滚了出来，看到一张陌生的面孔感谢道。

  “……不用。”低沉粗粝的声音回了霍栀一句，那女子立刻将霍栀从地上拎了起来，推向了一边。

  “去取符材，我来对付他们！”那女子对霍栀说了句，霍栀被人一把抓住胳膊往符材架子那边跑。

  “我的嘛呀，这人真是胆子不小！招惹了墨夷家的人，这里可是有九个墨夷家的人！废了废了！”那女子边拉霍栀跑边叫道。

  这女子正是易容后的北门朵朵，刚才救下霍栀的正是琳琅。

  “你们是一起的？”霍栀问北门朵朵。

  “是啊。墨夷家族，那群人不太好招惹啊！不管了，我们赶紧弄符材！”北门朵朵说道。

  霍栀朝后看了眼，刚才救她的女子和五个墨夷家族的修士纠缠在一起，那女子也是画了多余的符的，都是火系。

  看上去游刃有余，她还是赶紧把符材找到，顺便帮着她们也把符给画了，也当报答她们了。

  “选，选什么符材啊？她怎么还没打好！”到了符材架子边，北门朵朵一时不知道选什么符材。

  “你是什么系的？”霍栀问了一句，已经在拿冰冻符和冰遁符的符材了。

  “主修空间系，火系有一点，很差。”北门朵朵回了句。

  “空间系，选传送符的符材啊！”霍栀听到北门朵朵说的，立刻拿了传送符的符材，又拿了一些火箭符的符材，手里都要拿不下了。

  “我画的很差的，十张成功一张就不错了！算了，拿了就拿了！对了！她说拿了符材后立刻烧掉这里的！”北门朵朵也跟着拿了不少符材，两人都拿不下时，她说着激发了一个火弹符，符材架子上的符材着火，烧了起来。

  这里的符材级别不高，不少不耐火的，加上那火弹符上的火级别高一些，瞬间这一片都燃烧起来。

  “……”霍栀看着火势凶猛，赶紧和北门朵朵跑开了。

  这也太狠了吧？！

  等下其他人都来抢她们的符材怎么办！

  作者有话要说：　　推荐姬友超好看的新文，入股不亏，《撬走发小的O妻》by七夕是大头喵。

  文案：

  尤辰星最铁的发小，在婚后，意外搞大了别人肚子，被尤辰星撞破后，哀求她保密。

  而发小的妻子，曾经被誉为上京第一玫瑰的omega云宛，是尤辰星不能说的心上人，年少时代的一见钟情，梦中深藏的红玫瑰。

  多年的交情，尤辰星没有道破发小秘密。

  但是趁着云宛父亲意外获刑，被关押在自己的部门里时，以权谋私，撬了发小的墙角。

  *

  云宛永远也忘不了那天，父亲意外被捕，找对象的发小通融关系探监后，对方无耻把她堵在墙角的一幕。

  S级Alpha强大的信息素压迫得云宛动弹不得，手指尖玩味的抚在她腺体上，轻挑道，“你说不论付出任何代价，都要救出云教授……”

  “那代价也包括你自己吗，夫人？”

  对象能在外面背着她搞出个孩子来，云宛没想到，她的发小竟也是个衣冠禽兽。

  长久的沉默后，本该一耳光打在尤辰星脸上的芊指，缓慢，落在了女人肩头，云宛听见自己声音柔弱蛊惑道，“我可是很贵的，就怕尤处长你，要不起……”

  沈礼的背叛击溃了云宛，让她从内到外分崩离析。

  而尤辰星作为沈礼关系最好的发小，她的出现，让云宛意识到，最极致的报复，才不单单是离婚这么便宜。

  #狗血文，全员带恶人#

  #我们的口号，在渣女头上种一片青青草原#

  #娇艳带刺玫瑰omega X 高岭之花狼灭alpha#

  #你是我的一见钟情，也是我的强而求之#

  感谢在2021-08-15 18:35:41~2021-08-16 01:34:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第34章、你死我活

  霍栀和北门朵朵跑到了桌子前, 立刻开启了防护罩。

  “她不在，怎么办啊, 她画符画的好，我还要靠她画符呢，我画的成功率太低，空间系的太难画了！”北门朵朵看向那边还在打架的琳琅急道。

  “你看着她那边，叫她快点脱身过来，我先画符。”霍栀对北门朵朵说了句, 将刚才拿的符材放下，开始画符。

  北门朵朵自知画符成功率低，暂时没画，还想等琳琅来。

  琳琅那边打的激烈，原本那五人已经落了下风，却是又来了两人。

  更加难对付了。

  琳琅手里已经没有符了，只能硬抗, 靠身体的灵活性躲那些符。

  “这家伙还真是灵活，比我最好的护卫都灵活！她对灵气的感知太敏锐了, 除非修为高她太多, 否则根本用那些基础符抓不住她。”北门朵朵看着琳琅的方向赞叹。

  “你去帮帮她，先用冰冻符，将碍眼的冻住, 趁着他们没脱困先过来再说。”这边北门朵朵刚看了一会儿手里被塞了三张冰冻符。

  “啊？！你这就画好了！”北门朵朵看着手里的符震惊。

  “快点！我继续画符。”霍栀来不及多说什么, 闷头继续画。

  这个时候也不是多问的时候, 北门朵朵拿到符就跑出了护罩找琳琅去了。

  “快快！这里来！”北门朵朵激发着符，朝着琳琅喊了一声。

  琳琅看到北门朵朵手里的符，飞身躲开，刚才和她对打的一人便被冰冻符冻住了。

  看到那人露在外面的胳膊, 琳琅迅速走过去，咔嚓一声，那人的手腕被拧成了一个奇怪的姿势。

  “你敢！和我墨夷家族作对，不想活了！”看到那被冰冻的修士手腕被掰坏，其余修士愤怒，朝着琳琅攻击过来。

  琳琅跑到了北门朵朵身边，拿到了她手里剩下的两张符，精准投放又冻住了两个人，这两人露在外面的手也被掰骨折了。

  如此墨夷家族这边围攻琳琅的还有三人。

  琳琅这边不准备放过他们，看向那几人眼神狠厉。

  刚才她亲耳听到那几人说要找到霍栀废了她的双手，让她无法再画符。

  “你不画符了？别打架了，等下逃走才是正事！”北门朵朵想拉走琳琅的，却是看到她擦了擦嘴角的血迹，又上去打了。

  琳琅此时怒气上头，她知道自己情绪有些过了，暂时却也不想控制。

  墨夷家的这几个不对付，等一下又要出什么乱子。

  墨夷家应该是有九个人的，现在七个在围攻她，还有两个在画符，等那两个画好了，还有一场恶战。

  先把这几个卸掉战斗力，符箓那边，有霍栀一人画就差不多够了。

  “……”北门朵朵拽不动琳琅，只能先到了霍栀身边，霍栀又给了她几张符让她去帮琳琅。

  “……你这也太快了！”北门朵朵拿到了几张符有些失语了，这不单单是要速度快，还要百分之百的成功率！

  比琳琅还厉害！

  北门朵朵赶紧又给琳琅送符去了。

  琳琅这边再次废掉一人，等北门朵朵送来符，再次废掉了剩下两人，这才换了下。

  “你不要命了！还好这次我用了最高明的易容术，可以遮掩相貌和气息，不然就惨了！”北门朵朵拉着琳琅往霍栀那边的护罩走，霍栀在专心画符，桌子上已经又放了几张画好的。

  “佩服，你随便救了个人，竟然是个大神！这个大神，我们千万不能丢了，后面还有考试，跟着大神走！我好像已经看到了仙符门的录取通知书了！”北门朵朵到了护罩里，看到霍栀画出的几张符激动的说道。

  “疗伤！”霍栀头也没抬，朝她们说了两个字。

  “对，你赶紧疗伤恢复！”北门朵朵忙拿了疗伤符给琳琅。

  琳琅用了疗伤符稍微感觉好了点，也开始画火系符。

  北门朵朵硬着头皮也坐下来画符，画了三张都失败了，让她有些泄气。

  “我还是不画了，浪费精神力，还画不成功。我帮你们监视周围。”北门朵朵说着看向周围。

  最初的抢符材大战的硝烟落下去了点，这会儿还有个别地方在打，大部分都在埋头画符。

  “那几个人看起来想要过来抢我们的符材和符箓了，又要打起来了！”北门朵朵看到几人向她们走来急道。

  “别理会，这护罩还可以坚持一会儿。你不是空间系的，不用太浪费了，你过来，我带你画。”霍栀这边画了一会儿，冰系灵气耗费了大半，想恢复下，看北门朵朵那样子对她说道。

  空间系的，极为罕见，空间系和火系双系更罕见。

  原著里提到北门家族的空间系的多，其中可爱又可怜的小家伙北门朵朵便是空间系和火系双系。

  眼前的人长相太过平庸，八成是用了什么法子，倒是有趣。

  “你怎么带我？”北门朵朵奇怪。

  “手把手，先试试。”霍栀说道，对于手把手她还是比较有经验的。

  “你应该知道输出灵气的度，集中注意力全部在输出灵气上，控制好灵气输出，我带你画符。”北门朵朵坐下，霍栀握住了她的手说道。

  “这也可以？”北门朵朵好奇，按照霍栀说的，只负责控制灵气输出，其他都交给了霍栀来。

  霍栀借着北门朵朵的灵气，画出了一张定向距离传送符。

  北门朵朵是有基础，比当初手把手教琳琅容易了一些。

  “！！大神，我要拜你为师！”北门朵朵看着画出的符激动道。

  “……”一边琳琅的面色瞬间阴沉，手里的符纸化为灰烬。

  “先别说这些，赶紧的继续画一些符，时间不多了。”霍栀看北门朵朵激动的样子拍了下她说道。

  “对对！大神，带我飞！”北门朵朵连连点头，星星眼道。

  霍栀带着北门朵朵画了三张传送符，她又继续画自己的了。

  周围修士，有的没想着画符就先抢别人的，四处想要攻击其他人。

  霍栀她们这边霍栀有带防护符器，北门朵朵和琳琅都有带一件，护罩被打破了一个，另外一个立刻续上，暂时没和那些人再打，时间都用在了画符上。

  那些人打破了防护罩想要抢符箓的，没想到对方又有防护罩，白费了功夫，气急败坏。

  墨夷家族那边九个人七个人受了伤，无法再画符，另外两个还需要画符等下逃走，也没空给他们画疗伤符，只让他们忍着，等出去再疗伤了。

  很快一个时辰过去，周围轰轰隆隆的声音响起，前后门大开，封锁的灵气也可以流动，一边火热一边冰寒。

  这时候三人的防护罩也差不多用尽了，几个没有抵御符的修士，这会儿看着来势汹汹的冰棘蛇和赤炎狼往她们这边扑了过来。

  琳琅上前挡住这些人，一道火焰墙隔开了这些人。

  “大神，我们往哪边走？前门还是后门？”北门朵朵急问道。

  “前门吧！先用传送符出去，若是还没出了冰棘蛇的范围，再用其他符对抗。”霍栀说道。

  “走！”琳琅说了个字，北门朵朵立刻抓住两人激发了传送符，三人一起从大厅消失。

  她们被传送出了一里地，周围还有冰棘蛇，琳琅负责用火弹符对付它们，北门朵朵忙又激发了一枚传送符，再次传送后周围的冰棘蛇变少了很多。

  “恭喜各位率先进入第四关。此地为冰天雪地，你们要用之前的符抵御寒冷，同时进入山洞获取冰棘蛇守护的冰晶一枚，第四关方算通过。”

  这个时候有个声音传来，她们成功进入到了第四关。

  她们选的是冰系方向，所以周围非常的冷，霍栀是冰系体质，运行功法后比较耐冷，只是说让身体不会冻僵，还是会感觉到冷的。

  三人赶去前方山洞入口，越往前越是冷，两个有火系的身上火系灵气运转身边暖和点，霍栀便凑近最暖和那个。

  “不好意思，太冷了，取点暖！”霍栀在琳琅跟前说道。

  琳琅闷头走路没吭声。

  此时因为她们过了第三关，排行榜的名次又大幅度改变。

  按照名次算，她们是一起第一批出来的，也就是再次积攒了一千分，霍栀的分数变为两千九百八十六，排名挤进了前百名，已经是第六十七名了，另外琳琅和北门朵朵分别是二百三十名和，三百一十二名，都前进了很多。

  仙符门的仙台上，一众看排行榜的人神色各异。

  “唉，这丫头，排名竟然上升的这么快，运气太好了吧！三百多名，第一次参加也算是不错了。”北门家的看到北门朵朵的排名惊异。

  “刚才还在前二百名的几个墨夷家族的人名字都暗了，只剩下两个了！霍栀已经进了前百名了，厉害啊！”南门家的人看着榜单变化说道。

  “咦这个霍栀，名次竟是又进了，我瞧着可能入选。这次不管霍栀能不能入选，我北门家族都会去招揽的，看着的确是人才啊！”北门家的人被吸引了注意力说道。

  墨夷秀儿的脸色很难看。

  她怎么也没想到，进去的九个人中竟然有七个人这么早就被淘汰了！

  只剩下两个重点培养的天才，只希望他们争气一些。

  “你怎么回事，是我先说要招揽霍栀的！”南门家的人看墨夷秀儿脸色不好倒是开心，和北门家的人抢起了霍栀。

  “快看，名次又有变化了，墨夷家的两个升到了前十名。”这边北门家和南门家在挣霍栀时，名次又有变化，却是第四关已经出了结果了。

  霍栀的分数没变，也就是第四关还没过。

  墨夷秀儿看到这个结果脸色才稍微好了点。

  这会儿在第四关的山洞内，霍栀她们被一重重的藤蔓捆住，无法动弹，冰晶全部被一个穿着墨夷家族服饰的修士全部拔走了。

  原本霍栀她们进了山洞内，琳琅抵挡冰棘蛇，霍栀用了捆束符发出灵气绳索想去拔取远处的冰晶，冰晶还没有碰到，便有一股强大的木系灵气袭来，琳琅拉住霍栀和北门朵朵想要躲开，铺天盖地来的数条藤蔓朝她们卷来，将她们捆住。

  “是，墨夷家的藤蔓符！这是玄品上等的符，很难画的！她们竟然成功了！还用来对付我们！”北门朵朵没扎挣动，有些绝望的说道。

  “你就是霍栀吧，原本我们并不想弄死你的，只是想让你早点淘汰，只是，你和你的同伴做的太过了！就别怪我不客气！”墨夷家的一个修士走到了霍栀跟前冷笑一声说道，捆住霍栀的藤蔓越勒越紧。

  “你们，这是要杀人啊！别杀她，她很厉害的，是我的同伴，我是北门家的，同属五大家族，别做的太过了！”北门朵朵牙齿打颤的说道。

  “北门家的？呵，那你更不能活了！”那修士看向北门朵朵说道。

  “啊！救命啊！救命啊！”北门朵朵撤开喉咙喊了起来，很快脖子上被勒上了藤蔓，满面涨红，无法发出声音。

  “别跟她们废话了！赶紧弄死，让冰棘蛇吃了她们的尸身，我们还要赶快到第五关去！”另外一个修士冷冷的说道。

  霍栀被勒的说不出话，没办法激发符箓，冰系灵气对木系无法起到什么作用，这就是要等死了吗？

  参加个考试，怎么还有生命危险啊！

  霍栀这边感觉呼吸越来越困难时，捆住她的藤蔓突然一松，却是那个控制藤蔓的修士，跟抽风了一样浑身抖着，刚才被她们的灵气震慑不敢上前的冰棘蛇围了上来，都朝着这个修士围去，那修士跟傻了一样不知道反抗，一下子被冰棘蛇给埋住了，惨叫声从冰棘蛇覆盖下发出。

  霍栀来不及震惊，她看到琳琅飞身出去发出火箭符瞄准了另外一个修士，也忙挣脱开藤蔓激发了捆束符辅助琳琅。

  另外那修士原本可以激发符箓，一时却如同中了邪，面部扭曲，符箓无法激发。

  “魔，魔……”几个字从那修士空中蹦出，琳琅带火的箭矢已经从他的嘴巴穿透过脑袋，死了！

  那修士死后，无数冰棘蛇再次覆盖了他。

  刚才琳琅用了阴魂丝。

  这个用来考试的小世界，不知道有没有大能监视，她之前一直没有用，现在命在旦夕不得不用。

  “死了……死了……”北门朵朵瑟瑟发抖的抱住了霍栀的胳膊。

  霍栀来到这个世界见多了死人，却还是很害怕，这要是琳琅不出手，现在被冰棘蛇吃掉的就是她了！

  “我们这是自保，自保，不是有意害人的！这件事不能说出去！绝对不能，我们拿了冰晶赶紧走！”霍栀忙说道，拉住了北门朵朵。

  “对对！赶紧走！”北门朵朵说道。

  “等等！我先拿，等离开山洞给你们！”琳琅挡住两人说道。

  “你可真够义气的！我给你加灵石！”北门朵朵吸了吸鼻子说道。

  琳琅紧跟着这两个墨夷家的人拿冰晶，这些都是会被看到的，也就是说她的名次会排前面。

  等出了洞府还会有其他人进来拿，北门朵朵和霍栀名次靠后一点，却不会被怀疑什么了。

  “墨夷家的人针对的应该是我。实在对不起，连累你们了。若是墨夷家找你的事，我会说清楚的，都是我做的。”霍栀说道。

  “……”琳琅看了眼霍栀没多什么，用火系灵气逼退了冰棘蛇，带着两人继续前进出了这个山洞。

  以她之前的想法，拿到冰晶后，其余冰晶会毁掉的。

  不过现在若是这一组，只有她们拿到了冰晶，那岂不是此地无银三百两了。

  更多人拿到才好混淆视听。

  “我的名次变了，你们可以拿了。”琳琅出来后，对两人说道。

  她的名次变化，说明又有人拿到了冰晶。

  两人拿到了冰晶后，也有了名次。

  拿到冰晶的顺序定分数，这会儿霍栀是第二十个拿到的，少了二十分，名次从六十七到了一百三十名，倒是琳琅因为先拿了，这次只扣了两分，名次到了一百一十，北门朵朵是一百六十二。

  仙台上一众关注排名的仙符门修士，看着排名又是一番热烈的讨论的。

  刚才心情好了一些的墨夷秀儿看到墨夷家两个进到前十名的修士名字突然消失不见，心里咯噔一下。

  “不可能！不可能！”墨夷秀儿无法再安稳的坐着，一下子站了起来。

  “啧啧，今年墨夷家居然只剩下一个和墨夷家毫不相干的修士还在榜单上。我看墨夷家早就该从五大家族除名了吧！”有人幸灾乐祸。

  “这都是正常的。不必在意。五大家族的名号，每几百年都要轮流一次，别那么激动嘛！”北门家的人看着自家没报希望的都上了百名心情正好，揶揄道。

  墨夷秀儿顾不得应答，跑出了仙台这边，她要去找那几个被淘汰的墨夷家的修士，质问他们到底怎么失败被淘汰的！

  一帮废物，岂有此理！

  三人继续前进去第五关，在路上时霍栀听到了一个熟悉的声音。

  “冰晶是我们一起抢到的，明明有多余的，为什么不给我！”一个女子的声音传来。

  “你能到现在这个名次已经不错了，你以为我们是为什么带着你吗？还不是因为你可以画符，现在没必要让你再占一个名额了！等下可是上交剩余符箓，你的符直接交给我们就可以了！”另外一个女子的声音道。

  “你们不讲信用！收了灵石，发了血誓的！”那女子气愤的说道。

  “那血誓你也信？真是幼稚，别再废话了，再废话就杀了你！”又有人恶狠狠的说道。

  霍栀转头看了眼，那被欺负的女子竟然是个熟人，器符门的小萝莉季姝翎！

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-16 01:34:47~2021-08-17 01:21:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第35章、选择

  眼看着那几人其中一人一脚踢向季姝翎, 霍栀激发手里的捆束符勒住了季姝翎的腰将人拉了过来。

  之前季姝翎求了父亲帮她，还给她留了传音符, 让她来器符门避难的。

  季姝翎的父兄都不太好相与，霍栀婉拒了季姝翎，后来到了仙符城这边便没有联系季姝翎了，没想到在这里遇到了季姝翎。

  这会儿小可爱被几个人欺负，霍栀自然不能坐视不理的！

  “你……玉……”季姝翎吓了一跳看到霍栀的样子露出惊喜。

  “对，我是霍栀。那群人不讲道理, 你和我一队。”霍栀打断季姝翎要叫出口的名字说道。

  “霍姐姐啊，太好了，在这里遇到你！”季姝翎立刻说道，抱住了霍栀的胳膊。

  “哎哟喂，还遇到了熟人。你们几个，把身上的符都交出来！”那边刚才欺负季姝翎的人注意到了霍栀几人。

  他们有六个人，霍栀这边加上修为低的季姝翎也才四个人, 便感觉自己占了优势，想要抢东西。

  第五关便是要交符箓, 看谁交的符多, 质量品阶好，谁的分数就高。

  这一关相当于综合考察，既考之前的画符能力, 又考用符的技巧, 还要靠背景势力, 这些都强的话，不会被人抢，还会抢到对方的东西。

  “欺人太甚！姐姐，他们不是好人, 我们快跑！”季姝翎忙说道。

  “我们把他们身上的符抢过来！”霍栀说道，看着那几人修为不高，算是杂牌军，不属于那几个世家的，想试试。

  “……”琳琅在一边没说话，面色不太好，这会儿霍栀右边胳膊被北门朵朵抱着，左边胳膊被季姝翎抱着，实在是……

  “我先试试。”霍栀掏出符箓要对付几人，却是看到琳琅蹭的下跑了出去，出手了。

  那几人都是筑基期，琳琅符箓都没有用，直接靠身体力量去打了。

  那几人舍不得用符，还想抗下，却没想到只是几下，琳琅便是将其中两人打趴下，抢走了他们身上符。

  没有储物袋，符在身上，非常容易找。

  其余四人眼看着急了，这才想起用符，却已经晚了。

  琳琅用了一张捆束符，将几人全捆在了一起，不等他们挣扎出来，先打晕了两人抢了身上的符箓，另外两人挣脱后，又立刻被琳琅制住。

  一套动作行云流水，稳准狠。

  就像是憋着什么劲儿一样！

  几个人没想到，他们是想抢的，却被对方抢光了，一个不剩。

  “哇，好厉害！”北门朵朵连连鼓掌。

  “多谢出手相助！”霍栀感谢琳琅。

  琳琅没说什么，只将手里的东西塞给了北门朵朵。

  “看你和大神认识，就给你一个冰晶，再给你几张符。”北门朵朵也算大方，将琳琅给她的东西分了点给季姝翎。

  “谢谢你们。要是没你们，我恐怕不但要被打一顿，还要被淘汰了。”季姝翎说着，眼眶红了。

  “你能到这一关很不错了。乖，可别哭，我们还有关卡没过呢。”霍栀拍了拍季姝翎的脑袋说道。

  “嗯嗯，我不会拖后腿的。”季姝翎忙抹了下眼睛说道。

  后面的修士渐渐跟上，不少人身上的符因为逃离冰棘蛇时消耗了不少，现在几乎不剩了。

  琳琅出手又去抢了一些符，回来给了北门朵朵，一行人到了交付符箓的第五关。

  “你不用交吗？”霍栀看到琳琅将一张都没留，将符都给了北门朵朵还塞给了她一些问道。

  “我不用。我等下走。”琳琅说道。

  墨夷家的人已经都退出了，霍栀应该安全了，接下来只剩下一关，按照知道的流程是不需要打斗了，琳琅不参与下面的，分数降低会被淘汰掉的。

  “不会是因为刚才的事你才……对不起，我……”霍栀有些过意不去。

  “不是，她是领了悬赏任务的，不想进仙符门。大神，不关你的事。”北门朵朵跟霍栀小声说了句，霍栀才明白，有些可惜，这人竟然不进仙符门，只是为了灵石才进来的。

  北门朵朵交了符箓后，名次一下子到了六十三名。

  霍栀交了自己的，名次到了七十二名，季姝翎原本在五百名开外的，交了几张符后还在两百多名。

  琳琅看着名次也没说话，继续出去抢符去了。

  “交的符越多，名次才会越靠前，现在的名次还不够，这会儿第六关还没开始，我再画一些，刚才我们拿到的符材还没画完呢，我都绑在了包袱里一路带着，你们有符材的，也都给我，我继续画。”霍栀瞧着等着也是等着，不如多画一些基础符，也算量。

  北门朵朵和季姝翎身上都带了一些空白符材，霍栀坐下都给她们画了，加上琳琅抢来的，霍栀的名次进到了四十三名，北门朵朵进到了三十八名，季姝翎到了七十二名。

  时间到了第六关，没时间再画，名次这才固定下来。

  季姝翎没想到她原本不抱希望的，只是来参加参加的，遇到了霍栀竟然有点能考上的希望了！

  “我先走了！”琳琅一张符都没交，名次掉了很多，她看着第五关结束，第六关开启，也不想多留了。

  “好，你要小心啊。出去我会给你剩余灵石，再给你加五万！”北门朵朵低声说道。

  “她叫什么名字？这么厉害，就不想进仙符门吗？”霍栀看着琳琅消失问北门朵朵，她总感觉这人有种熟悉感。

  “我不知道啊，她没告诉我。她要保持神秘，做赏金猎手才是她的目标。”北门朵朵摇摇头说道。

  “好吧。”霍栀也没深究了，前面还有第六关要过。

  第六关是解符锁的，算是有一些难度的题目，只有解开符锁才能进到楼层里，继续最后关。

  每一个符锁只能让一个修士通关得分，也就是说，她们需要解开三个符锁。

  符锁很考究知识面，和推理能力，以及对符文的理解能力，对于其他人都是非常难的。

  霍栀这边看了下自己的考题，一眼便认出来了，这是她设计的符锁！

  她都有些不好意思了，这对于她来说太简单了。

  用提供的符笔画出了开锁的符文，激发后，灵气行成符文的形状，附着在了符锁上，和上面缺的部分契合，那符锁便开了。

  就在霍栀符锁开的瞬间，霍栀的名次再次提升到了第十名。

  “我的是文字锁，这种符锁属于罕见符文锁，这不是耗费时间吗，这么多拆分的字，怎么对的上？”霍栀自己的弄完，去看了下北门朵朵这边，她看着自己要解的符文锁头疼不已。

  “情深深雨濛濛”霍栀看了眼对北门朵朵说道。

  北门朵朵的文字锁，也是霍栀设计的，这也很简单的，只要上过九年义务教育就会的。

  北门朵朵这个上面的字凌乱四散，字都被分了偏旁散开了，若不是霍栀自己设计的，一般都要看好久才能将所有字拼全了，才能开始拼句子，拼句子也要考验运气，那样便会极浪费时间。

  这些散开的字，拼凑起来正是“情深深雨濛濛”，霍栀将这一行字告诉北门朵朵，她只要排好字锁便开了。

  “大神！呜呜呜，大神，出去我们也要做朋友！偷偷告诉你，我叫北门朵朵，千万别跟别人说。”北门朵朵听霍栀说的激动的摇了摇霍栀的胳膊，给霍栀传音。

  霍栀已经猜到北门朵朵的身份，这会让她自曝身份，顶着一张非常普通的脸，还是能感觉很可爱。

  “你赶紧弄好，我去看看小翎子。”霍栀笑道，去看季姝翎了。

  “你这个符锁是人物锁，需刻录补全这个人物，我给你画草样，你来刻录上去。”霍栀看到了季姝翎的符锁说道。

  两个人的锁还是要自己开，有自己的灵识印记才算是她们的。

  霍栀教给了她们方法，还好两个小孩都挺聪明的，而且从小就开始学符术相关的，很快便完成了开锁。

  两只的名次也提前了不少，北门朵朵到了二十二名，季姝翎到了四十八名。

  这个名次保持了很长时间没变，也就是说定先来了。

  “我娘亲要是知道我考上了，不知道怎么高兴呢！这都要谢谢大神你！”北门朵朵有些激动的抱住了霍栀。

  “霍姐姐，我也没想到我会考上，呜呜呜，我爹爹和哥哥若是知道了，也会开心疯的。谢谢霍姐姐！”季姝翎和北门朵朵差不多，扑上去抱着霍栀蹦跳。

  “……”霍栀被两人勒住，差点功法破了。

  她也很高兴，还以为进了仙符门会很孤单，有这两个小宝贝，日子肯定不会无趣的。

  几个女人拥抱庆祝时，与此同时在外面，琳琅被传送出去到了外城。

  在外城门口有不少人围着，琳琅看到了不少墨夷家族标志的修士。

  “就是她，是她打伤的我们！”其中一个墨夷家的修士指着琳琅喊道。

  墨夷秀儿正带着墨夷家的人一个个查看这些被太太出来的修士，就是要等琳琅出来。

  墨夷家的人一个没通过考试，还死了两个，反而霍栀的名次节节攀升，眼看着通过了大考，这让墨夷秀儿非常愤怒。

  暂时无法对付已经成为仙符门弟子的霍栀，她先带人来堵一堵，看看和霍栀随行的人是不是有被淘汰的出来。

  琳琅未做掩盖还是在大考时的气息和样子，就是想让他们认出来，这样他们应该会集中在她身上，不会再找霍栀她们的麻烦。

  “快抓住她！”墨夷秀儿怒道。

  外城不允许动手，攻击性符箓是不能用的，墨夷秀儿也不敢破例，只让自家的修士冲上去抓人。

  琳琅自然不会坐以待毙，躲开上前的人，全力跑了出去，后面的紧跟着。

  琳琅直接往外城大门跑去。

  “好的很，到了城外，就是你的死期！”墨夷秀儿带人追了上去。

  城外就可以立刻用符箓杀人了。

  琳琅自然也知道这个道理，她还给自己留了一张传送符，所以跑到城外的第一时间就激发了传送符消失在当场。

  再次出现后，琳琅卸去了北门朵朵花了大价钱给她做的伪装，直接变成了丹鸟形，直飞入云霄，往森林最深处飞去，直飞了几个时辰，琳琅飞到了一处万仞绝壁，停在了最上面看起来平整不似自然形成的平地上，在她的旁边，有一个只建了底座的圆形巢穴。

  琳琅喘息均匀后眼看着这巢穴，神色看上去有些愤怒，又有些委屈，最终收敛成淡漠。

  以往要筑巢带霍栀一起住，一起繁衍生息的念头被压了下去，只留抑制不住的本能，想将这建了一半的巢穴建好。

  几团如同琥珀一样的透明胶质的东西被从储物袋拿出来，正是之前琳琅采摘的桃胶。

  火系灵气从琳琅口中喷发在桃胶上，渐渐融化，接着琳琅衔了梧桐木沾了桃胶往建了底座的巢穴上粘去。

  琳琅在这儿面无表情的筑巢时，另一边墨夷秀儿没追上琳琅，反而彻底失去了琳琅的踪迹。

  “这到底是什么人！墨夷姽婳请的吗？怎的如此厉害！岂有此理！”墨夷秀儿气急败坏的刚说了一句便感觉到了传音符的波动。

  “速回！”一个冷冽的声音传来，只是两个字墨夷秀儿便感觉腿都软了，却无法抗命，吩咐了几人继续找琳琅，她赶紧回去了。

  墨夷秀儿回到墨夷家在外城的山庄，刚进去去便被一股强大的灵气力度抽在了脸上，整个人都被抽的倒在了地上。

  “外族长，我，我实在没想到，墨夷姽婳带来的人这么厉害，他们竟都败在了她手上。”墨夷秀儿颤颤巍巍的说道。

  “混账，这次我们不但没有一个通过大考，还死了两个培养的天才！门派里耗费无数培养的天才不能就这么死了！之前那人继续追查，务必要抓到！墨夷姽婳那边，想办法让她出城，将人废了，留一口气，她的魂灯还在那位手里！至于霍栀，这会儿正是新入门弟子择院的时候，你传信给在仙符门的二叔祖，让他看看能不能收霍栀为徒，若是她能入墨夷家效力，给她烙下奴印符，暂且饶她不死，若是她不肯入墨夷家，随二叔祖处置。”被墨夷秀儿称作外族长的女子一脸寒霜的说着。

  墨夷秀儿忙躬身答应，赶紧去办事了。

  大考在这个时候也结束了，莫须小界里，众位留下来的修士听到了那个声音。

  “恭喜各位完成仙符门大考。前五十名直接被仙符门录取，传送入仙符门大殿，其余应考者传送出去，将根据名次发放符师等级证。”

  随着这个声音落下，不少修士消失在莫须小界，霍栀她们被传送离开到了一个金碧辉煌的大殿里，上位以及周围有不少看不出修为的修士。

  霍栀极力保持功法运行，暗自咂舌，周围的人还没有做什么威压就强的让人有些呼吸不过来，不知道都是什么修为的。

  “恭喜各位成为仙符门的一份子。我是仙符门的一个小管事，大家叫我宣成子就可以了。还是老样子，仙符门各院将会在你们中选出合适的弟子，进入那个院就意味着以后主修那个方向。我仙符门分符箓院，纹绣院，器符院，阵符院，愈疗院，符剑院……”一个自称宣成子的修士给众人介绍了下。

  或者听着，感觉这就像是上大学选专业一样。

  霍栀的主要方向是符材制作，若是真有什么兴趣的话，感觉纹绣院和阵符院有点意思，用纹身的方式在人身上画符，这种不是她设计的，是作者设定的，符阵用好了威力很大，用处也很多，这方面她也没有参与设计，所以有些好奇。

  “自然，我们仙符门也不会强迫你们加入哪个院，要不要加入还要看你们同不同意了。这是双向的选择。现在就开始吧，从第一名闻人梨落开始选。”宣成子继续说道。

  提到第一名，霍栀特意去看了眼，这人的确很不简单，应该是好几个环节都是满分，个别环节落后一两个名次。

  “行了，我们闻人家的没什么好选的，肯定是入纹绣院了。”懒洋洋的声音传来。

  那人这么一说，其他也没人抢了，家族子弟入仙符门也多是到门内同姓氏下做弟子。

  这样一来，前九名没什么争议，都是各个大家族的人，也都有在各个院内说的上话的人。

  “霍栀，我是愈疗院的副院长墨夷峰，愈疗系的符师大家。你是我墨夷家推荐参加的大考，有第十名的成绩很不错。以后随我在愈疗院学习，我会收你为亲传弟子，你是冰系，在愈疗一道上也可有精进。”轮到霍栀时，在一侧坐着的一个男子朝着霍栀说道。

  霍栀看到那男子心里一抖，墨夷家对她都要赶尽杀绝了，她可不敢答应。

  只是不答应的话，她该去哪里呢？

  “怎么，你不愿意？”墨夷峰脸色一沉问道。

  “多谢副院长抬爱。我的实力太弱，在愈疗一道没有丝毫天赋，实在有负期望。”霍栀硬着头皮说道。

  “哦？你确定吗？”墨夷峰问了句，威压释放，语气隐含威胁的意思。

  作者有话要说：　　读者：采访下，请问媳妇儿都没了，你筑巢筑给谁啊？

  琳琅：筑给我自己，不行吗？

  读者：孤寡孤寡，原来是要做空巢傻鸟

  感谢在2021-08-17 01:21:04~2021-08-18 02:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第36章、没人要？

  “是。”霍栀顶着压力说道。

  “那好, 好的很。诸位，你们哪个院有意她？她怎么说也是和我墨夷家有些渊源, 还请照顾一二。”墨夷峰看向周围其他修士笑着说道，照顾二字故意加重。

  他倒是想看看哪个院还会要霍栀这个麻烦。

  之前墨夷秀儿如何说，那些修士可以不在意，可是现在墨夷峰出面了，这其中的利害关系就重了。

  在座的都是人精，知道霍栀得罪了墨夷家, 谁若是公然要她，那便是得罪了墨夷家。

  为了一个没有世家依靠的散修，即使排名靠前了一些，到底值不值得，还是要考虑考虑的。

  墨夷家虽说这次被剃了光头，但是底子在，愈疗这个方向, 辅助性很强，很多修士都需要, 也不便得罪了他们。

  “北门家的, 你之前不是说要招揽霍栀吗？”南门家代表的器符院修士笑道。

  “冰系的话，不适合符阵吧？我听说你们南门家想要招揽的她的。”代表阵符院的北门家修士说道。

  北门朵朵在底下急的很，传音给北门家的修士, 只是她人微言轻, 上面那位北门家长辈根本不听她的, 气的北门朵朵直跺脚。

  “器符院是力气活，我瞧着不太合适。实在是可惜，这样的人才。”南门家的修士笑了笑说道。

  原本没有世家的修士是各家争抢的对象，这会儿霍栀反而成了没人要的。

  墨夷峰暗自冷笑。

  “我听说闻人首座身边的侍从刚刚离开, 你们不正在找合意的吗？不若让霍栀去她那边伺候。这也是霍栀莫大的机缘。”墨夷峰笑的和蔼的说道。

  周围人的神色立马变得精彩异常。

  霍栀想了下，首座，好像是仙符门对于年轻一辈选出来的修为符术都排名第一的修士的称号，是非常了不得的。

  闻人首座，也就是姓闻人的那位首座。

  原著提到最多的仙符门的首座是申屠星月，也是莫圳风的后宫之一，在申屠星月之前，还有一位首座，那便是闻人夙眠。

  这个女人，在原著里每每出现都在咳嗽，描述是体弱多病又修为强大，是个锱铢必较的反派，一直找莫圳风的事。

  她是唯一一个在原著中貌美有本事，却没被莫圳风男主光环迷惑的女子。

  也是墨夷姽婳得罪的那位闻人家的直系子弟。

  这段矛盾原著并没有详细描述，只讲了莫圳风考进仙符门后，闻人夙眠多方刁难，莫圳风在吸收了琳琅的传承灵符，又有了霍栀原身双修得以大幅度提升修为，还得了排名第二的申屠星月的青睐，凭借气运光环，和闻人夙眠斗智斗勇，最后闻人夙眠受重伤落败，便就此消失隐退，墨夷姽婳和闻人家的恩怨也一笔勾销了。

  墨夷姽婳跟霍栀说了五大家族和仙符门的一些事，只是这些事主要都是二十多年前墨夷姽婳没走的时候，对于这个闻人夙眠，墨夷姽婳也没说。

  霍栀感觉这个闻人夙眠就是个工具人，是用来被打脸的。

  霍栀不喜欢男主莫圳风，倒是觉得和男主作对的所谓反派，应该还是不错的。

  只是看周围人的神色，霍栀感觉不对劲儿。

  墨夷峰不会这么好心让她去首座身边露脸，周围人看起来这样的神色，倒像是为她默哀，让她自修多福一样。

  “大神，大神，千万，千万不要答应啊！”北门朵朵悄悄给霍栀传音。

  “霍栀，难道你不愿意？闻人首座可是几百年来最有希望进入出神入化之境的符师，修为，才学，符术都是一等一的。你若是连闻人首座都瞧不上眼，你倒是说说，你想入什么院？这么多人都在等着呢，别浪费太多时间在你身上了。”墨夷峰看向霍栀眼神犀利。

  “……我对仙符门不甚了解，还要多谢墨夷副院长的推荐，能做闻人首座的侍从，荣幸之至！”墨夷峰将话说到这个份儿上，霍栀也豁出去了，闻人夙眠，漂亮小姐姐，再怎么不好，也比这个墨夷峰好多了。

  “啊啊啊啊，大神，呜呜呜，不行啊，不行！”北门朵朵语无伦次的传音过来，霍栀也无奈。

  其他院不要她，她总的要选一个，去闻人夙眠身边就去吧，还能被弄死不成？

  “好，很好！闻人院长，霍栀就交给你们院了。”墨夷峰看向闻人家修士说道。

  “霍栀，既然你愿意来闻人首座做侍从，那便要谨守本分，耐心细心。闻人首座脾气不好，你更要加倍小心。做的好，闻人家不会亏待你的。若是能得到闻人首座的赞许，我便可收你为徒。”墨夷峰提到的闻人家纹绣院的院长说道，看着霍栀多有可惜，却也并没有多说什么。

  闻人夙眠的地位不同，这些人没人敢说闻人夙眠的不是，给她找下一个侍从又迫在眉睫，既然霍栀没人要，又得罪了人，不若送去闻人夙眠那边了。

  是福是祸要看她的造化了。

  霍栀向那院长行礼道谢，众人的神色也变得惋惜不已。

  霍栀这边被分走后，后面的便开始分了。

  相比霍栀后面的可热闹多了，一旦没有家族依靠的，众人争抢起来是毫不手软。

  第十五名那个男修士名为莫问天，也是个散修，瞧着相貌普通，毫不起眼，霍栀没什么印象，倒是被几个家族争抢，各家还拿出了符器，符箓，本命符文等吸引他，最后他选择了申屠家。

  北门朵朵是北门家的，自然是划分到了北门家的阵符院。

  季姝翎原本所在的器符门是几百年前仙符门器符院出来的一位修士创建的，和器符门有些渊源，她是金系的，自然拜在了器符院门下。

  一个多时辰，五十来个人各有去处之后，那些各个院的代表带着众位新生离开。

  霍栀跟着闻人家的代表去纹绣院的方向。

  “这是你的身份令牌，你用灵识标记了，以后就是你的身份象征，记录你在宗门的各种信息，进出仙符门，出入内城都需要它。你这次是大考第十名，积一百分，可用这些积分去藏经阁，修炼室等。想要获取更多的积分，你可以……它还有一个储物空间，比一般的储物袋大一些，里面事先放了一千副基础符材供练习，还有仙符门特有的符衣，以及一件防护符器，一千灵石。以后每月可凭借身份令牌去执事堂领取基础符材和灵石……”给霍栀引路的女修士给了霍栀仙符门的身份令牌，向霍栀介绍了仙符门的一些规则。

  霍栀这边认真听讲的这么一会儿的功夫，第十名散修霍栀被分到纹绣院闻人首座身边做侍从的事就传开了。

  “第十名，很不错的成绩，实在是可惜！”

  “是啊，到了闻人首座那边，真是凶多吉少！”

  “我听说墨夷家那边死了两个天才，他们将这事迁怒到了霍栀身上。霍栀就算不去闻人首座那边，也是不妙。”

  “自家倒霉倒是赖上别人，也是可笑。”

  “这事说不清楚，谁家没个龌龊事呢。不说这个了，不如打个赌吧，看看这个霍栀能在闻人首座那里坚持多久。”

  “坚持多久没什么意思，还是打赌她被开除出来时修为是否被废吧。”

  仙符门得知消息的修士在暗暗讨论，倒还真的开了赌局。

  墨夷峰那边冷眼旁观，闻人夙眠有多难缠，她身边的侍从又多不好当，人尽皆知。

  送霍栀到闻人夙眠那边，也省的他再出手教训了。

  他还是好好教训教训墨夷家的弟子，五年后再次大考，绝对不能像今年这样丢人了。

  这边墨夷峰以及大部分仙符门的修士已经认定霍栀这个刚刚在大考中冒出头的散修就此差不多废了时，霍栀到了纹绣院门口，被一个跑的气喘吁吁的美人儿给拉住了。

  霍栀看到的一愣，这是什么时候认识的美人儿？

  眉眼英气，长相精致，灵气十足，一身红衣颇为亮眼。

  “闻人姐姐，我给霍姐姐说几句话，我们是朋友。麻烦了。”来人跟带霍栀的修士说了句，看上去好像也是认识的。

  “北门家的丫头啊，那你说吧，说完就自己进去吧，我先去忙了。”那修士对霍栀也并不甚在意，说了句就离开了。

  “你是北门朵朵？”霍栀看向来人问。

  “是啊，大神，出了莫须小界，我也没必要影藏容貌和气息了。我刚才没来得及跟你仔细说，唉，都怪我没那个能耐，要不然我就能命令北门家的人将你要走了。你恐怕不知道，这个闻人首座，非常非常可怕的。”北门朵朵传音给霍栀，不敢再开口出声，看着霍栀一副担心的样子。

  “这个，你说说，怎么可怕了？”霍栀也很好奇。

  “她天赋好，不到三十岁，修为已经到了元婴期。十二岁时便参加大考，夺得了第一名。她父亲是闻人家的家主，曾祖母是仙符门的长老之一，原本应该深受宠爱的，却因为她的脾气，和闻人家的人并不亲近。她爱搞一些特殊的符文修补，创新研究等，那些未知的符箓，试验失败就非常危险，据说她身边的侍从没有超过一个月的，非死即残，真的非常惨。”北门朵朵传音给霍栀，声情并茂。

  “原来如此。”霍栀算是明白了，这是将她送进了一个火坑，相当于借刀杀人。

  “大神，你为什么还这么淡定！你跟我走吧，我拼死去求阵符院的院长收你进阵符院。”北门朵朵说道。

  “朵朵，你还真的是很仗义。我没事的，你不是叫我大神吗？这里反而安全。去你那里的话，会给你们惹麻烦。”霍栀捏了捏北门朵朵的脸蛋说道。

  瞧着北门朵朵的样子，霍栀又母爱泛滥了，可爱，仗义，小爆脾气的北门朵朵，真是个好孩子。

  她自己在家里的地位就不高，还被直系的兄弟姐妹欺负，这回大考都是偷偷来考的，家族的人都没有帮助她，没什么话语权，霍栀也不想她为了她去磕头冒险。

  “大神，这里真的很危险，不要拿命开玩笑。”北门朵朵担心道。

  “没事的，我有分寸，真的不行，我再去找你，可以吧？这个身份令牌，据说可以互通，作为传音器的，只要我们互相输入对方的灵识，试试看。”霍栀微笑道。

  “那好，有危险一定要告诉我。”北门朵朵说道，和霍栀“加了好友”。

  这边北门朵朵还想跟霍栀说什么，又跑了一个人，却是小萝莉季姝翎，她整个人花容失色，却也是听说了闻人夙眠的事，跑来跟霍栀报信，还想要拉霍栀去她那边避难的。

  霍栀有些好笑，两个小孩，还真是不错啊，大考时没白帮她们。

  倒是小白眼狼琳琅，这家伙现在也不知道怎么样了，感应到的符笔并没有变化，想来是在萧府乖乖修炼呢。

  大考过了几日没见到她，还有点想她。

  那张臭脸，要是能像这两个小可爱笑的这么灿烂就好了。

  霍栀将对北门朵朵说的又说给了季姝翎，然后左边一个右边一个抱了抱她们，捏了捏她们脸，安抚了一番，这才将两个担心她的小可爱送走。

  纹绣院近在眼前，霍栀吁了口气，往里面走去。

  纹绣院说是个院，占地极广，里面纵横交错有不少洞府，以及各种功能的院落，霍栀问了人才知道了闻人夙眠所在的方向。

  刚到闻人夙眠的院子门口，还没有进去，霍栀便听到了一声声咳嗽，是闻人夙眠在咳嗽。

  也不知道得了什么病，竟是在修仙界这样的地方没治疗好！

  “拜见闻人首座，我是新派进来给闻人首座做侍从的，请问我能进去吗？”霍栀在门外高声说了句。

  “想进门，自己开！”从里面传来一个声音，带着一丝气虚的弱气，又冰冷的不带丝毫感情。

  霍栀愣了下明白了闻人夙眠的意思，这是要她自己开门，这就考核起来了。

  霍栀看了眼，这门上有符锁，比考试时的符锁难度高了不少，而且是连环锁，一环套一环，总共是三环。

  这样的符锁，对于新人恐怕是拒绝的意思。

  她或许根本不想要侍从。

  霍栀倒是看的感觉有些神奇，因为之前一些符文都是和她设计的一模一样的，这个连环锁加入了一些创意，将霍栀设计过的三种符锁连在一起，形成了一个互相依赖的关系。

  难怪说是天才，会创新就不得了。

  身份令牌里有放着一些基础符材，霍栀拿出来就开始画符解符锁了。

  大约过了半个多时辰，霍栀终于将符锁都给解开了，门也自动开启。

  里面的咳嗽声微微停顿了一会儿，又接着咳嗽起来。

  霍栀往里面走，只看到一个身穿白衣的女子坐在桌旁拿着一只符笔，面色苍白，眉若青烟，眸若雾霭，整个人看起来极瘦，极弱，缥缈模糊，仿佛随时会散开消失。

  这恐怕就是闻人夙眠了。

  可怜见，病成这样了啊！

  霍栀心生怜悯，不觉眼神也柔和了几分。

  “倒是有几分本事。既来了，便做好你份内的事，院里的东西，有符文保护，有本事能拿走的便大可拿去，没本事受伤了，也勿怪他人。”闻人夙眠用帕子掩着唇说了句，并未抬头看霍栀，低头继续画她的符。

  霍栀听着她的话，有些明白了，她给自己的院子里设置了不少禁制符，可能还有不少危险。

  倒也不是不讲理的。

  “去取些墨汁来。”闻人夙眠说完吩咐了一声。

  霍栀左右瞧了下，看到了一侧架子上有一些和闻人夙眠桌子上一样的墨汁，便走过去去取。

  到了跟前霍栀伸出去的手顿了顿，这地方有灵气线。

  霍栀想起来了，这是她设计的一种类似特工剧里的红外线防盗仪，用了灵气线的方式，不能碰触到这些灵气线，否则会中招的。

  霍栀摇了摇头，小心的避开灵气线，拿到了放墨汁的玉瓶，到了闻人夙眠跟前，倒入了三滴在她面前的容器里。

  这种墨汁有时效性，多倒了放久了会失效。

  霍栀倒好了后，看了眼闻人夙眠面前的符文，她画了一半，看上去是一张上清塑脉符。

  这种符属于地品上等符，使用之后可以重塑修士身上的经脉，使之更加稳固，修炼天赋也会更好一些。

  这种符的难度极高，也极为难画，闻人夙眠画的极慢，显得格外小心。

  对于这么高级的符，霍栀能感觉到符材汹涌的灵气，她用自己的精神力是无法控制的。

  “不好，错了，都错了！”霍栀看着闻人夙眠画符，原本好好的路线，却是偏离了，忙叫出声，然后已经晚了，闻人夙眠的笔已经画了过去。

  霍栀忙将自己的带的符器上的防护罩打开，滚到了一遍，也就这时，闻人夙眠所画的符文分崩离析，嘭的的一声，发出一道白光，周围的符纸，符笔，桌子都被炸的粉碎。

  闻人夙眠神色未变，只是接连咳嗽了几声，身体并未有什么大碍，转眼这才看向了躲在一边的霍栀，正眼看向她。

  霍栀开启的防护罩已经被击碎了，人被冲击到，震的身体后退了好几米。

  “你怎知错了？”闻人夙眠问霍栀。

  “画错了，符材也用错了，百符图里没有这个吗？”霍栀看着不会再有爆炸的情况走近了闻人夙眠说道。

  “你见过？画来瞧瞧。”闻人夙眠没回答霍栀说的，反而给了霍栀一只笔，让霍栀去另外的桌子画出草样。

  “我画的不一定非常精确，但是大概样子是这样的。”霍栀接了笔去那边画，闻人夙眠起身去看。

  上清塑脉符非常复杂，差不多要画出人体经络的，闻人夙眠刚才什么都画的好好的，错误的地方是霍栀的私人logo。

  是霍栀留在图里的防盗logo，不知道怎么的竟是也被融进了符文里成为一部分了。

  霍栀将草样很快画好，闻人夙眠拿到纸看了许久，再次看向霍栀，想说什么时，眼神却是停留在了霍栀的手腕上，原本清冷无波的神色变了变，眉头皱起，不见她身上有什么灵气波动，霍栀便被拉到了她跟前，手腕被她攥住。

  “这是哪里来的？”闻人夙眠开口问道，声音冷若冰霜，眉眼依旧淡的很，却透出让人不寒而栗的凶狠。

  “这个？你别着急，这东西有什么特殊的吗？这是我在一个店铺买到的，店铺里有很多这样的手链。你喜欢？我可以再去那家店铺看看有没有。”霍栀顺着闻人夙眠的眼神看去，她问的是她手腕带着的手链。

  这是墨夷姽婳给她的。

  一般的符器就只会有一个功能。

  墨夷姽婳给她的这个符器，不但可以掩盖身上的气息，还可以激发防护罩。

  进入大考空间只能带一个符器，墨夷姽婳便将自己这个符器给了霍栀。

  霍栀瞧着闻人夙眠这神色，感觉不太对，她不会认出来了吧？

  墨夷姽婳的仇人都被她碰上了！

  “……不喜欢！”闻人夙眠扔了霍栀的手腕拉了脸说道。

  “这不是什么稀罕东西。倒是闻人首座这里，好东西真不好呢。闻人首座，你看我画的可对？”霍栀转移话题说道。

  “不知。要试过才知。我得到的是残符，剩下的是我修补的。”闻人夙眠说道。

  “……你修补的？”霍栀吃了一惊，这人还真是人才，自己靠脑补竟然能修补的和原来她设计的差不多。

  “自然是。你一个侍从怎的这么多废话！你再去准备相应符材，我试试。”闻人夙眠冷淡道。

  “好，我去准备。”霍栀说道，大佬就是大佬，脾气的确不怎么好。

  霍栀这边陪着闻人夙眠画符时，琳琅从深山回来，到了玲珑阁领任务。

  “我赌霍栀不到一月就会被除名，压一千灵石。”

  “我赌霍栀半月之内修为尽失，压两千灵石！”

  琳琅要去接任务时听到几人的喊声，似乎是玲珑阁这边开设了赌局。

  琳琅听到霍栀的名字不觉心里一紧，什么情况？！

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-18 02:25:51~2021-08-19 01:28:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第37章、左拥右抱
  琳琅听周围人详细说了一耳朵, 知道了事情的经过。

  霍栀进入仙符门择院时，被分给了闻人夙眠做侍从。

  玲珑阁得到了消息, 发现不少人对此都挺关注的，毕竟闻人夙眠是仙符门的首座，知名度很高，而她脾气坏，爱做各种符术试验是出了名的，她身边的侍从从来没有呆满过一个月的, 这会儿又有新的侍从，众人就在打赌，玲珑阁索性开了赌局让众人下注。

  基本上都是在赌霍栀能坚持多少天，时限是一个月内，修为尽失，经脉被废，五感丧失等等伴随症状也在赌局内。

  琳琅听着听着脸色就变了。

  琳琅前世和闻人夙眠打过交道, 这个女人很强，不讲道理, 尤其是针对莫圳风以及他身边的女人, 丝毫不客气，琳琅就吃过她的亏，被她困在水之界里几乎差点溺亡。

  这一世霍栀没和莫圳风有关系, 闻人夙眠不会针对她吧？

  不过听众人说的, 闻人夙眠本身就不好相处的。

  琳琅原本只是想接了任务就走的, 结果听了一耳朵后，视线看向了悬赏列表中的几个特殊任务。

  是仙符门弟子发出的，有一个是放牧赤炎金睛兽，给出的价位不算高, 两千灵石。

  琳琅点了接取任务，很快有人来联系她，让她到内城门入口处等待。

  琳琅去了内城门入口处，有一个仙符门弟子来见她看了她的火系灵气算她合格，带了她进仙符门。

  “进去之后，你只能在放牧区呆着，那只赤炎金睛兽是蛮兽，没什么灵智，需要到处跑一跑，否则会在笼子里到处撞，损害鳞甲。它脾气不好，会喷火，你要小心点躲着。”领着琳琅进去的仙符门弟子跟琳琅交代道。

  非仙符门的人是不可以进仙符门的，不过若是带做了标记的随从牌子有仙符门的弟子带着是可以进去的。

  这也是针对一些世家的特殊照顾。

  “我想去闻人首座那边看一眼，若是你能让我去，这次的任务，我不会收你酬金。”到了仙符门里面，琳琅跟那仙符门弟子说道。

  “喂，你去看她？有什么好看的，说不准，命都没了。”那仙符门弟子讶异。

  “我只是看看，不会出什么事的。”琳琅说道。

  “好吧，说好的，不收酬金的。我只给你一炷香的时间，到时间立刻回来。”那仙符弟子想了下说道，恐怕又是什么傻乎乎的迷妹。

  现在的首座可不是以往的首座。

  那人带了琳琅到了纹绣院门口，让琳琅自己进去了，他在外面等她。

  这正合琳琅的意，她进了纹绣院小心的收敛好气息，去了闻人夙眠的院子附近。

  闻人夙眠的院子是有防护罩的，无法用灵识探入，琳琅在一侧小心的用阴魂丝破开一个小口，探入灵识想看看里面的情形。

  她没还没看清楚里面的情形，就听到了嘭的一声爆炸，再次感知到的闻人夙眠的院子，已经是一片狼藉，花草枯萎，石桌石椅炸裂崩塌，就连房子的支柱也断掉了一根。

  狼藉中，霍栀拉着闻人夙眠出来，给闻人夙眠拍打身上的灰尘，拿帕子给她擦脸。

  “刚才的还不对？”闻人夙眠轻咳着问霍栀，倒是没在意霍栀对她这么亲近的行为。

  “你别急，刚才的确不对，你的灵气输出没什么问题，就是走笔时的笔法有些问题，那地方应该用逆锋，你刚才那样顺着下去，导致灵气逆转，很容易出问题。”霍栀温声说道，给闻人夙眠顺了顺背。

  霍栀没想到才来这么一会儿就出了好几次事故，还好她比较敏锐，提前开启了防护罩。

  “何为逆锋？”闻人夙眠很虚心的讨教。

  “你来，我带你写几个字，你就知道了。”霍栀拉了闻人夙眠的手到没坏的桌子边上，拿出储物袋的笔墨纸放下，让闻人夙眠坐下，她握着闻人夙眠的手写出了一个永字，将其中几种笔法跟闻人夙眠说了下。

  霍栀设计符时有笔法转换，可是作者设定的这个符术为尊的世界没有笔法的概念。

  闻人夙眠看着冷冰冰的，霍栀跟她相处了一段时间，发现这个人痴迷符术，完全是个书呆子学霸类型的，说话比较直接，显得脾气不怎么好，其实倒是挺好的，没有传闻的那么差嘛。

  那上清塑脉符不知道她研究了多久，光是草稿就有几千张，练习废掉的符材更是不计其数，让霍栀非常佩服。

  霍栀作为设计人，将原稿草样画出来，但是还有一些细节需要校对。

  所以又失败了好多次。

  若是闻人夙眠修为弱一些，或者画的是低品的符，霍栀还能手把手带她画出来，不过上清塑脉符的符材，霍栀根本没办法控制，墨汁凝重的带不动，力道把握上难度高了不少，只能让闻人夙眠自己慢慢试错，她从一边辅导了。

  这种符比之之前墨夷姽婳需要的三纹清脉符还要品阶高，若是闻人夙眠能画成功了，不论什么代价，霍栀都想买到一张，来给墨夷姽婳用。

  所以霍栀在辅导闻人夙眠时也是很认真的。

  这边两人一问一答的讨论时，彼此也没有觉得有多亲近，外面的琳琅面色渐渐变了。

  收回了自己的灵识，将费力撑开的阵法护罩放开，转身离开。

  这个女人，她和谁都能那么亲密，不论走到哪里，都能这么受欢迎……

  根本不需要她。

  她就不应该多此一举。

  琳琅出去见到了那位仙符门弟子，一言不发的去了放牧区放牧那头赤炎金睛兽。

  一头暗红色毛发，赤金眼眸浑身冒着火气形如狮子的妖兽脾气的确不好，见到琳琅就朝着琳琅龇牙咧嘴，口里喷着火，琳琅这会儿心情不怎么好，在放牧区和这头赤炎金睛兽打了一架。

  身上的衣服被烧的一片一片的。

  一个时辰的放牧，琳琅便和赤炎金睛兽打了一个时辰。

  等琳琅结束任务出去时，竟是又碰到了霍栀。

  霍栀陪着闻人夙眠画了一会儿符，符材都没了，闻人夙眠打坐休息，让霍栀出来购买符材。

  霍栀这边一出来，终于松了一口气。

  之前因为要大考，后来又是择院又是面对挺难缠的闻人夙眠，霍栀都让006禁声了，这会儿006憋了好久，正在给霍栀报告。

  “什么？这是她的幸福值变化曲线图，怎么比股市还动荡！这臭小孩在做什么，一会儿升高一会儿降低的。不是我自恋，我入选仙符门时，这个时间点，上升了不少，不会是为我高兴吧？只是不知道中间发生了什么事，最后一次降的最狠，这个……我真的有点搞不懂她了！”霍栀看着006给出的这几天的幸福值变化摸不着头脑。

  “现在这个幸福值很危险啊，宿主，你要加油啊！”006说道。

  “这家伙不跟我来仙符门，要找她还要跑那么远！”霍栀吐槽了一句，也想知道琳琅这几日为什么幸福值跳跃的这么狠。

  霍栀出来，闻人夙眠给了她两个时辰，她还可以去外城一趟。

  霍栀这边往外走时，传音器传来了呼叫，是北门朵朵在呼叫她，询问她的情况。

  霍栀将情况一说，北门朵朵便跑来找霍栀了，还带了季姝翎一起来。

  “大神，我可真是提心吊胆的，你没事太好了！不愧是大神！”北门朵朵一来，就抱住了霍栀的胳膊。

  “那是自然了，所以不用担心。”霍栀说道。

  “姐姐，我刚才又问了认识的师姐，在闻人首座身边，很危险，我的这个防护符器还是给你用的好。”季姝翎将自己脖子上的项链摘了下来给霍栀。

  “怎么这么乖，这么可爱呢！不用了。我自己有的，之前大考只戴了一个，等我出去将我的拿回来，绝对够用的，你的还是自己戴着。”霍栀看季姝翎这么关心她，这么可爱，忍不住捏了季姝翎的脸蛋。

  “那个，宿主，不是我扫兴，琳琅的幸福值掉了1000。”006小心的说了句。

  “……”霍栀嘴角抽了抽，看来她得去萧府那边看看了。

  霍栀和两人说话时，琳琅默默离开。

  没有她，霍栀活的风生水起，她根本不需要她，也不会想起她。

  琳琅沉闷着往前走时，被一只手拉住了胳膊，却是北门朵朵。

  “喂，在这里碰到你了，太好了！我刚好把灵石给你。这次太谢谢你了，下次有事还找你。”北门朵朵拉住了要走的琳琅说道。

  琳琅作为接悬赏任务的这个身份的样子和气息是固定的，也是为了一些老顾客，北门朵朵之前就认识，认出了她。

  “……”琳琅没说话，尽量掩盖住气息，脸上有刚才和赤炎金睛兽打架的黑污，身上也脏兮兮的，实在狼狈。

  北门朵朵将剩余灵石给了琳琅。

  琳琅没做停留立刻就走了。

  霍栀那边原本对之前和北门朵朵一起的人有些好奇，这会儿看到琳琅还想认识下，以后有什么事花灵石请她的，结果人就匆匆走了。

  “朵朵，她没告诉你名字，总该告诉你赏金猎手上的编号吧？”霍栀想起一件事问北门朵朵。

  “呃，好像是，对了，是五六七二。她还是很不错的，我下次还会找她做任务。”北门朵朵说道。

  “是不错，还挺可靠的。”霍栀点点头。

  琳琅出了仙符门，直接去了玲珑阁继续接任务。

  “十万灵石，压霍栀在仙符门一个月内不会除名，修为不会被废！”琳琅点了几个任务后，听到周围还在针对霍栀这件事下注，琳琅将一袋灵石放在了玲珑阁开赌局的工作人员面前。

  “你确定吗？这个是一赔十二，别怪我没提醒你。”那工作人员看向琳琅说道。

  “嗯。”琳琅冷酷的将令牌给工作人员登记。

  琳琅将刚才北门朵朵给她的灵石都投入进去了。

  之前捡了积压的那些适合她又较为简单的高酬劳悬赏接了，收获了不少灵石，到了后面那种适合她，又酬劳的高的少了许多，所以这两个月不包括北门朵朵那边的，她总共收获了二十多万灵石。

  这些灵石除了置办一些必须的隐藏气息身份的符器，防护符器等，主要都用来打探妹妹的消息了 ，奴隶市场那边的消息，萧府那边做知道的妖兽消息等。

  剩下这些灵石，以备不时之需，若是像前世那样，妹妹被拍卖，也能有灵石买到。

  刚才进了一趟仙符门，虽然心情很是不好，也让琳琅知道了，霍栀是肯定不会有什么事的。

  她在符术上是有自己非常强的机缘的，比那闻人夙眠还强。

  就凭借这一点，在痴迷符术的闻人夙眠跟前，绝对不会有什么事的。

  所以这赌局，琳琅自然压霍栀赢了。

  一赔十二，若是赢了这十万灵石会变成一百二十万，加上玲珑阁的一些费用，到手也能有一百万了。

  琳琅下注之后，便出城做任务了。

  出城后，琳琅找了僻静的地方想要变身丹鸟直接飞走的，却是感觉有些不对劲儿，熟悉的气息，是墨夷家的人！

  他们的人，让琳琅感觉不好。

  琳琅收敛的气息，朝着感知到的方向过去，看到了好几个墨夷家的修士，其中被捆住手脚封印灵气的女子正是墨夷姽婳。

  “霍栀，你已经考上仙符门了，我想离开了，现在在城外，你现在若是能出城的话，就来送我一下。”有人对着传音符用墨夷姽婳的声音传音过去。

  琳琅听着他们说的，立刻明白了他们的用意。

  这些人是想一石二鸟。

  作者有话要说：　　霍栀：小鸟，你说谁是鸟？

  小鸟需要一个契机，墨夷导师即将上线……

  感谢在2021-08-19 01:28:25~2021-08-20 02:56:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~




第38章、回来吧

  霍栀告别北门朵朵两人出内城想去外面先找墨夷姽婳的却是收到了墨夷姽婳的传音符。

  墨夷姽婳说她要走了, 霍栀自然要去送送的，她的东西还在墨夷姽婳那边呢。

  只是这人这么急着走吗？

  也是, 她还有个合欢宗要管，一大家子的人。

  霍栀这边想着要出城时又收到了一个传音，是北门朵朵发来的。

  “大神，五六七二说让你别出城，墨夷家的人在外面等着要找你的麻烦，那个叫墨夷姽婳的已经被抓了。大神, 为了安全你还是别出城了吧。墨夷家随便派出一个化神期修士，你身上不管有多少符也不行的。”北门朵朵传音道。

  霍栀听到北门朵朵说的，明白了。

  这个五六七二倒是不错，还会提醒她。

  墨夷家的人在城外，墨夷姽婳被抓，五六七二八成是看到了，提醒她别出城。

  可是, 她怎么可能眼看着墨夷姽婳被抓了啊！

  现在她身上只有一些仙符门发的基础符材，之前画的符都在墨夷姽婳那边, 要出去还真是去送死的。

  摸了摸储物袋, 霍栀心一横。

  闻人夙眠给她买符材的灵石有十万灵石，她干脆买一些高级符出去应战。

  这样想的时候，霍栀立刻就跑去有现成的符可以立即提取的申屠家办的符箓杂货店。

  申屠家精通各种软符箓, 也就是只要在符纸上画的符, 他们都很强, 这一块的市场占有率也是第一名的。

  现任的城主也是申屠家的，那个继任闻人夙眠首座位置的申屠星月就是城主家的女儿。

  霍栀跑到一家符箓店，看着那些符的价格，有些肉痛。

  她自己的画的话, 买材料是相当便宜的，但是现在来不及画了，只能大出血买了。

  霍栀挑选了传送符，强攻符，和防护护罩等，将十万灵石花的七七八八后，赶紧出城了。

  此时在城外，琳琅正在和几个墨夷家绑了墨夷姽婳的修士打着。

  这几人都非常强，琳琅看不出他们的修为。

  琳琅若不是这段时间攒了一些高级的符，有一点防身的本事，这会儿早就交代了。

  琳琅之前和北门朵朵有悬赏交接的记录，两人是可以互相传音，所以在她听到那帮人要骗霍栀来时就传音给北门朵朵提醒。

  至于墨夷姽婳琳琅原本不想管，能抓住墨夷姽婳，已经证明对方的实力比墨夷姽婳还强大了，也就是比琳琅更强大。

  而且墨夷姽婳只是被抓住并没有死，这是他们墨夷家家族内部的事，墨夷姽婳不至于被弄死。

  “先给墨夷姽婳用失魂落魄符，等霍栀来了再给她用奴印符，她要是用了奴印符还不服从，就也用失魂落魄符，让她们一起疯。不能为墨夷家所用，就得死！这次绝对不能失手！再发传音过去催催！”琳琅要走时听到一个声音，正是那次带头追击琳琅的那修士，墨夷秀儿。

  失魂落魄符会让人的元神受到极大损害，人虽死不了，却会痴傻，比死了更痛苦。

  奴印符，和情毒符有些相似，只是中符的人还有自我意识，只是命被人把握着，中了之后要保命就必须服从。

  都是非常恶毒的符，修仙一派都是禁止用的，市面上也没有，只有魔修那边，会有这种符。

  琳琅不懂人类修士的家族内部为何要血肉相残，只是若是他们想对霍栀如何，就一定是敌人，琳琅心里被激发了怒火。

  “墨夷姽婳，你若是和那个霍栀都安安分分的，这会儿一起离开仙符城，就什么事也没有，可是，因为你们墨夷家死了两个天才修士，七个被废了手部经脉，不能画符，这个责任，都要你来背！霍栀不拜入墨夷家，这就没办法了。这是外族长的命令，你今天必须接受惩罚！真是可惜，这张花了五万灵石买到的失魂落魄符，用给了你！”墨夷秀儿说着拿出一张泛着诡异暗红色的符。

  “这霍栀是一个天才符师，原本应该是墨夷家发迹的机会，你们却……”墨夷姽婳皱眉道，此时她被封了灵气，动弹不得，心里担心霍栀，怕被她连累。

  “你在说什么鬼话！一个第十名算什么东西！墨夷家又不是没出过第一名！”墨夷秀儿不屑的说道，激发了手里。

  “直接杀了我，别用失魂落魄符！”墨夷姽婳看着那张会让她变傻的失魂落魄符被激发瞳孔放大。

  墨夷秀儿露出笑想说什么，突然感觉周围有令其波动，一道横空射来的火焰箭矢射到了那未激发完全的符，那符纸瞬间点燃，烧成了灰烬。

  “谁在多管闲事！找死！”墨夷秀儿怒道，一道火烧了五万灵石，墨夷秀儿即使有些财产也心疼的很。

  这道火焰箭矢便是琳琅发出的。

  那群人带头的人正是墨夷秀儿，看到好不容易弄来的符废掉了自然非常生气，锁定了发出符箭的方向，让人追去，琳琅和那几个修士纠缠斗在了一起。

  “谁在多管闲事！杀无赦！”墨夷秀儿恼道。

  墨夷姽婳吐了口气，不会是霍栀来了吧？看向打斗的方向，并不是霍栀，而是火系修士，看起来修为不高，距离这里的几人差远了。

  墨夷姽婳担心，这样的修为竟然还多管闲事，这年头，还有这样路见不平的人吗？

  只是这修为，实在太弱，这不是送死吗？

  那边正打着，凭借修为和身体力量悬殊，符箓都没激发便想制服琳琅，却没想到琳琅的身体素质并不比他们差。

  那几人用符术之后，明显琳琅的身体非常灵活对灵气的波动也很敏感，看看避过他们的符术，除非是用大面积的符术，用一些点线的攻击根本无法碰到她。

  “废物，快杀了她！”墨夷秀儿看几人迟迟拿不下琳琅怒道。

  “三小姐，有鬼！不好！”那几人知道了琳琅的灵活度想用更厉害的符术，确实感觉身体好像出了什么问题，有东西钻进了经脉，正在破坏身体里的灵气和经脉。

  “什么不好！你们真是太废物了！”墨夷秀儿看着几人歪歪扭扭，像是抽风一样，拿出了一张符激发。

  “是高级藤蔓符，快躲开！”墨夷姽婳喊了一声，被墨夷秀儿打了一拳。

  那边琳琅上次中过藤蔓符，也知道这种符的厉害，铺天盖地的来，范围极广，很难躲开。

  那符的激发需要一定时间，琳琅趁着那几人被她用了阴魂丝躲开他们，扑向了墨夷秀儿，朝她也发射了阴魂丝。

  “你……你是……”墨夷秀儿感觉到身体里的东西大惊，她的修为高一些，一时忍着还是要激发手里的符。

  琳琅的火焰箭矢接踵而来，都打在了墨夷秀儿的身上，同时墨夷秀儿手里的藤蔓符还是发出了，并没有被火焰箭矢毁了，显然那藤蔓符更耐火，无法被烧掉。

  铺天盖地而来的藤蔓席卷而来，将琳琅卷住，同时墨夷秀儿后退几步，身上不耐火的衣服，头发都被烧了不少，脸上一片黑污，很是狼狈。

  她看向琳琅满脸怒气，让藤蔓用力束缚积压琳琅的身体，能清晰的听到咔吱咔吱的声响，这是连带着骨头都被绞碎了。

  琳琅的嘴角溢出一丝血，没想到这个墨夷秀儿修为竟然这么高，对于阴魂丝的抵抗力这么强。

  “你，你修为不行，不跑管我做什么！这下全完了！”墨夷姽婳看的心惊，她向来没心没肺的，可是这会儿有人为了自己成这样，让她于心不忍。

  “不关你的事！”琳琅说了句，想着如何逃脱。

  墨夷姽婳看着琳琅的样子，心里一惊，这家伙虽说是气息变了，样貌也变了，可是这语气，以及刚才的身手，都是火系修为，莫不是那只小丹鸟？

  若是小丹鸟，倒是解释的通了。

  哪里有什么舍己为人见义勇为，这明明是为了霍栀。

  “今天还真是有意外之喜，抓到一个小魔修，将你交给仙符门执法队可是大功一件啊！”墨夷秀儿很快压住了体内的那丝阴魂丝，并且将它排出体外，看到被卷住的琳琅冷笑道。

  “什么魔修，你别血口喷人了！墨夷秀儿，你放了她。不关她的事！对我用什么符都可以。我还有些积蓄，可以都留给你。别做的太绝！”墨夷姽婳看向墨夷秀儿说道。

  “你觉得你现在有谈条件的资格吗？白痴！等你变傻了，我想问什么你都会乖乖回答的。这个魔修可不能放掉，仙符城城主发了悬赏令，一个魔修二十万灵石。失魂落魄符，只有一张被毁了，那就委屈你一下，用这张行尸走肉符吧。”墨夷秀儿冷笑道，又拿出一张符要激发。

  “……喂，我要死了，欠你的来世再还，几句真心话送给你。我和她只是朋友，她对我真的一点杂念也没有。她是很单纯的人，以为同性都是姐妹。若是有机会，有可能，喜欢什么就去争取，不努力只逃避，就什么也得不到，别跟她别扭了，回到她身边，她是真的很在意你。听懂了吗？”墨夷姽婳看着被激发的符箓叹息一声说道。

  琳琅听着神色凝住，墨夷姽婳竟是猜到了她的身份！

  “其实你还不错的，我以前说的也都是逗你的。你们要好好的！”墨夷姽婳朝琳琅扎了眨眼笑道，在她说话的时候她气海里的金丹急剧旋转。

  “死到临头你在说什么疯话？你，你疯了！竟然要自爆金丹！”墨夷秀儿正在奇怪墨夷姽婳神神叨叨的在说什么呢，结果就感觉到了周围有些不对，再看墨夷姽婳的笑，一下子反应过来。

  “要死一起死！”墨夷姽婳一把抓住了墨夷秀儿，身上的灵气波动越发剧烈。

  墨夷秀儿惊恐，想要挣脱，墨夷姽婳这时金丹强力运转下身体恢复了行动，抓住她的力道极大。

  墨夷姽婳带着笑视死如归时，突然间一道强烈的灵气波动袭来，周围温度骤降。

  “大姐，你别自爆啊！快收回来！”霍栀的声音同时传来，墨夷姽婳和墨夷秀儿抱在一起被冰冻住，两人中了霍栀买来的玄品上等冰冻符，一下子被动在了冰块里。

  周围还有几个没墨夷秀儿带来的其他修士，他们收到阴魂丝的干扰，还在努力祛除，霍栀也不客气，一个个都被冻住了。

  这种方式霍栀用的最舒适，不用硬着头皮打架，就能制服敌人。

  “墨夷姐姐，你回个话，你怎么样了？”霍栀传音给墨夷姽婳。

  “我，我挂了一半……先别解封，墨夷秀儿很厉害，你把藤蔓里那个救出来，再解封一起对付墨夷秀儿。”墨夷姽婳的声音传来，有些虚弱。

  “好险，差点来晚了！你，是是那个五六七二，今天太谢谢你了！你放心，酬劳不会少你的。等下我们再商量。我先救你出来。”霍栀看到了琳琅，现在的琳琅是赏金猎手的身份气息，霍栀刚见到过自然认得。

  霍栀砍断了琳琅周身的藤蔓将琳琅救了出来，立刻给她用了疗伤符。

  “再说一句谢谢，你是个义气的人，你这个朋友我交了。以后有什么生意，一定会照顾你的。”霍栀给琳琅用了一张疗伤符后又给她续了一张，拍了拍她的肩膀。

  “……”琳琅没说话，只是看着霍栀。

  即使她传音给霍栀，霍栀还是来了。

  说义气，霍栀才是。

  说来，按照朋友，合作伙伴，师尊的身份，霍栀都是非常好的。

  霍栀怎么会和莫圳风那个自私自利的狗男人一样呢？

  莫圳风可不会舍命救朋友，好机缘只会自己拿着，绝对不会给别人……

  刚才墨夷姽婳的话再次回响在耳边，就像是一道强力的水流，冲刷掉了脑回路的堵塞。

  她之前是个智障，胆小又懦弱！

  这样好的人，她为什么要离开她？

  为什么觉得会重新经历前世的痛苦？

  “先解封他们，我来对付。”琳琅脑袋里想了一通，疗伤符已经又用掉一张，她的身体好了一些，便不浪费时间了，立刻对霍栀说道，暂时不知道怎么对霍栀开口认错，只能先解决目前的问题再说。

  霍栀将那几个小兵挨个解封，琳琅直接将人用火箭符穿透了心脏，死了。

  霍栀对于修仙界动不动就你死我活还是不适应，但是让他们活着回去，她和墨夷姽婳就得死，索性琳琅动手的很利索。

  几个小兵被解决后，霍栀解了墨夷姽婳和墨夷秀儿的冰封。

  墨夷秀儿也是有意识的，她还想反抗，立刻被琳琅用了更多的阴魂丝，同时霍栀手里的封印符发出，墨夷秀儿的灵气被封住。

  “墨夷姐姐，你怎么样了？”霍栀忙扶住了墨夷姽婳问道。

  “我，快死了，金丹裂开了……我先运功打坐一会儿……”墨夷姽婳艰难的说了句，闭眼入定运功。

  霍栀看着墨夷姽婳苍白没有一丝血丝的脸很担心。

  墨夷姽婳身上没什么外伤，金丹的伤，普通疗伤符不管用，还需要再想办法。

  原本经脉就有问题，现在连金丹也出了问题。

  “我在墨夷家有魂灯，我若是死了，家族的人一定会给我报仇的，你们一个也逃不掉……”墨夷秀儿被绑住咬牙切齿的说道。

  琳琅神色冷淡将墨夷秀儿嘴巴堵上，同时将她的储物袋都取走，她之前手里激发到一半的符也拿了过来。

  墨夷秀儿说的，琳琅知道，大家族的人都有魂灯在家族，一旦死了，家族里的人就知道了，而且还能知道大概的位置，甚至有的高级的，还有死前最后一点影像传回魂灯那边。

  那几个墨夷秀儿的手下，修为弱，有可能有魂灯，但不一定有死后影像传回去，墨夷秀儿修为高一些，而且还是仙符门的人，就不一定了。

  刚才墨夷秀儿拿的行尸走肉符是魔修研究出来的一种让修士的元神碎裂又不散出识海的符，用了之后，人没死，家族留的魂灯也不会散，但是这个人就彻底废了，比刚才的失魂落魄符还要狠毒，连投胎转世也不能了。

  墨夷秀儿知道她有阴魂丝的事，还以为她是魔修，这人是绝对不能留的，但是她既然提到了魂灯，不正好用这个行尸走肉符吗？

  只是墨夷秀儿会不会也像墨夷姽婳那样自爆金丹就不知道了。

  琳琅眼眸微眯，将墨夷秀儿打晕了过去。

  “他们这些人恐怕都有魂灯，我带她入森林深处再处理。这些储物袋，我先拿走，清除了定位印记再给你们。你现在带着墨夷姽婳立刻进仙符城，最好在仙符门里藏身。我稍后会找你。”琳琅对霍栀说了句，一把抓住了墨夷秀儿往城外的森林深处走。

  “对对对，我们也得赶紧走了，你要小心！”霍栀点头叮嘱了一声琳琅。

  墨夷家死了这么多人，这仇是越积越解不开了。

  在城外太危险了，墨夷姽婳不能呆在城外，城里面也没什么安全的地方，还是带去仙符门安全。

  墨夷姽婳还在入定中，霍栀没打扰她，用衣服盖住她，将她背起赶紧入城进仙符门里。

  另一边琳琅带着墨夷秀儿走了一段路后，变为丹鸟将人抓住飞向森林深处，飞了半个多时辰才停了下来，将墨夷秀儿扔进了一个树洞里，琳琅在墨夷秀儿身边坐下，神色很严肃，先激发了那枚行尸走肉符，用在了墨夷秀儿身上，之后指尖冒出更多的阴魂丝，从墨夷秀儿各个穴位进入，墨夷秀儿的身体抽搐了下，没有再动，身上有暗色的纹路隐现。

  在这处树洞周围，有不少飞禽盘绕，却并没有靠近。

  “老大在做什么呢？”一只灰色的秃鹫兽瓮声瓮气的说道。

  “你管什么，我们只要听吩咐守着这里别让谁来打扰就行！”一边的鹰鹫兽眼神锐利，对那秃鹫兽说道，秃鹫兽立刻乖巧听话。

  几只飞禽类低阶妖兽，都是琳琅在做任务的时候救下的，让她在这片森林的妖族之地有了一点盘踞的地方。

  琳琅这边处理墨夷秀儿时，霍栀带着墨夷姽婳进了仙符门，霍栀将自己的随从令牌给了墨夷姽婳，她便也能进来。

  怕被墨夷家的人发现，霍栀自然给两人都隐藏了气息。

  要进闻人夙眠的院子，霍栀更加小心，用了最好的隐匿符。

  闻人夙眠可是墨夷姽婳的仇敌。

  其实也可以将墨夷姽婳送去北门朵朵或者季姝翎那里。

  但是霍栀又不想连累她们，万一若是让墨夷家知道了，这两个没什么背景的小孩，要跟着她一起遭殃了。

  等霍栀背着墨夷姽婳气喘吁吁的到了闻人夙眠的院落后，闻人夙眠已经从修炼中醒来了，端坐在院中眼看着霍栀背着一人进来，看向霍栀的眼神面如寒霜。

  “两个时辰过去了，我要的符材呢？”闻人夙眠慢声慢语的问道。

  “这个，闻人首座，事出仓促，符材没买，我还用你的灵石买了一些符箓！抱歉，我一定会还的，还请闻人首座见谅，让我带朋友在你这里暂住几日。”霍栀尽量和气的说道。

  刚才琳琅好像把所有储物袋都带走了，她是怕有什么定位印记，那样的话直接会追查到霍栀头上。

  也是为了霍栀好，然而，现在霍栀身无分文，就尴尬了。

  “……荒唐！”闻人夙眠一拍桌子看向霍栀，她从未见过如此嚣张的侍从，不但将她给她买符材的灵石花光了，还想带外人进来住！

  “闻人首座，的确是我做的不对。但是生死攸关，我这个朋友是我很重要的人，非常重要！现在她身受重伤，我不能放着她不能管。看在刚才我帮着闻人首座修补符文的面子上，还请闻人首座帮个忙！以后闻人首座有什么符要补，我都会鼎力相助的。”霍栀赶紧说道。

  闻人夙眠痴心符术，看在刚才的面子上，应该不至于那么坚决吧。

  “刚才那符到底对不对，还没有验证。你倒是会夸海口，你这小小年纪若是能补全我所有的残符，我不但让你带她进来，我还会拜你为师！别没了分寸，现在将你背上的人给我扔出去，你用三遍洗尘符再进来领罚！出去！”闻人夙眠冷哼一声说道，说着咳嗽起来，用手指指着外面，嘭的一股灵气波冲过去，将霍栀和墨夷姽婳推出去了好几米。

  霍栀没扶住墨夷姽婳，让她从背上滑落。

  霍栀心道糟糕，忙扑过去用衣服将墨夷姽婳再次裹好。

  墨夷姽婳的脸没伪装，刚才一直用衣服遮着，这会儿全部露出来了。

  闻人夙眠是墨夷姽婳的仇家，不会认出来吧？！

  霍栀看向闻人夙眠，她之前一直冷冷淡淡丧气至极的神色这会儿看起来大惊失色一般，显然是认出墨夷姽婳了。

  完了，霍栀抱紧了墨夷姽婳暗道。

  作者有话要说：　　墨夷姽婳：你说把谁扔出去？

  闻人夙眠：现在跪下求霍栀别将把媳妇儿扔出去的事说出去，还来得及吗？

  感谢在2021-08-20 02:56:18~2021-08-21 23:34:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第39章、失控
  “闻人首座, 我不隐瞒了，我曾经遇到过一个天大的符术机缘, 所以别看我修为不高，年纪不大，我在符术上有些造诣。闻人首座，我可以帮你修补残符，教你各种笔法，以及更多的画符方法, 这些我说的都是真的。拜托你，不要为难我的朋友……”霍栀看向闻人夙眠说道，她是豁出去了。

  闻人夙眠仿佛没听到霍栀说的话，一条蓝色丝带飞出墨夷姽婳整个人被卷了过去，霍栀吸了口气，没抢过闻人夙眠。

  “闻人首座……”霍栀还想说什么，被闻人夙眠一摆手封住了嘴巴, 身体也定住了。

  霍栀很内疚，感觉是自己没有弄周全, 遮掩气息, 只把脸用衣服挡着，结果出现这样的意外被认出来！

  “……完蛋了！006别装死，墨夷姽婳和闻人夙眠到底有什么仇, 墨夷姽婳会不会被杀了？”霍栀眼睛看向闻人夙眠的方向, 问006。

  “这个剧情原著文本没有描述, 属于世界自然发展的剧情，我也不知道啊。不过原著后来，闻人夙眠也没有杀墨夷姽婳，这会儿也不会杀吧？”006不确定的说道。

  “……”霍栀不问006了, 跟没说一样。

  霍栀什么也做不了只能祈祷了。

  闻人夙眠将墨夷姽婳拉了过去，墨夷姽婳距离她不到一尺。

  墨夷姽婳盖住头脸的衣服已经不见了，露出了苍白的脸。

  即使面无血色，墨夷姽婳的一张脸也是艳魅无双，身上的衣服还是在合欢宗那样的风格，露脖子露大片雪白，腿也有大半若隐若现，什么也没做，已经是万种风情了。

  墨夷姽婳被折腾的从入定中醒来，身体还是极为难受，勉强站着，一双眼看向闻人夙眠，只觉得有些眼熟，却并没有想起来是谁。

  她听到了刚才霍栀说的，似乎这人要赶走她们，霍栀在哀求她，不惜要将知道的符术都教给她。

  “我是墨夷姽婳，仙符门弃徒，本不该回仙符门的。不要因为我迁怒霍栀。霍栀是我见过的最厉害的符师，值得交好。”墨夷姽婳捂住胸口说道。

  “她手腕上的链子是你送给她的？”闻人夙眠问道，声音微微颤抖，和墨夷姽婳根本不在一个频道一样。

  “是的。怎么了？”墨夷姽婳皱眉。

  “……你不知道我是谁？”闻人夙眠问出一句，眼里竟是透出委屈生气。

  “闻人家的。我是闻人家，也是仙符门的罪人。我知道。我已经受到了惩罚，如今我只是个废人，死了也无妨，想动手就动手吧。”墨夷姽婳看着闻人夙眠说道。

  闻人夙眠面色一变一把抓住了墨夷姽婳的手腕，温和的水系灵气流淌进墨夷姽婳的经脉。

  一探入，闻人夙眠的面色变的更不好了。

  “当初将我经脉被毁修为就此终止，每月还要承受经脉扭曲断裂之痛，我受了二十多年，如今金丹又碎裂，做为闻人家的人，你很开心吧？觉得不够你可以再针对我。还请别再迁怒于霍栀，她对当年之事一无所知。”墨夷姽婳说道。

  原本她救霍栀，是因为霍栀身上有的秘密，给霍栀求应考令牌，是因为霍栀的画符天赋。

  不过相处下来，霍栀能前来救她，她也能投桃报李。

  “好，好的很！霍栀，是你说的，要帮我修补好所有的符，暂且让你们住下！若是有做的不好的，休怪我不客气！”闻人夙眠看着墨夷姽婳的神色，松开了墨夷姽婳说了句，甩袖离开。

  随着闻人夙眠离开，霍栀身上的禁制也给解开了，霍栀忙上前扶住了墨夷姽婳。

  “我没想到，这么快被她认出来，都是我不好。没事，还好，她对符术痴迷，有的救。”霍栀传音给墨夷姽婳。

  “不怪你，都怪我没跟你将以前的事情讲清楚。这人叫什么名字？你刚才叫她首座？”墨夷姽婳问道。

  “她叫闻人夙眠，是现在仙符门的首座，非常厉害，元婴后期修为，符术是年轻一辈中的第一名，说是有希望可以进入出神入化境的符师。”霍栀扶着墨夷姽婳到了一个厢房，让她坐下休息，传音给她，现在她也不敢开口说话。

  听到霍栀的介绍，墨夷姽婳愣住，难怪刚才看闻人夙眠有些眼熟，她想起来了，二十多年前那个小女孩，高傲，冷脸，总是一副不开心的样子。

  现在看着还是一样的性子。

  “应对闻人夙眠的事，你先别操心了。你好好休息，修炼，我会想办法恢复你的身体。经脉和金丹的损伤，都是极难治疗的，是符箓中非常复杂的愈疗术，相关的符很难买到，可惜我的修为太低了。要不然我就画给你了。”霍栀对墨夷姽婳继续传音。

  “没关系，暂时死不了，已经是大幸了。我之前以为我死定了。唉，霍栀你对我实在太好了，我真的好想以身相许啊。”墨夷姽婳说道。

  “……姐姐，都这个时候了，你就别说那些有的没得了。要不就赶紧修炼，有精力，就给我讲下你们到底有什么矛盾。我也好有个心理准备，看看能不能解开你们的矛盾。”霍栀说道。

  “你就是太正经了。算了，我先简单跟你说一下，都是世家里的龌龊事。二十多年前，我还是墨夷家的偏支，出身不太好，索性天分不错，争取到了应考名额还考上了仙符门，后来闻人家族家主的天才女儿也就是闻人夙眠，需要选侍从。闻人夙眠当时才九岁，符术造诣就很高了，很受仙符门和闻人家重视。水木两系相互辅佐，墨夷家和闻人家也向来交好，墨夷家送了好几人以供挑选，闻人夙眠的母亲最后选了我这个在墨夷家不太受重视的人，我沾了他们的光，从墨夷家偏支成了主脉一员，身份资源都提升了，却没想到是我灾祸的开始。”

  “墨夷家老祖看我被闻人家选中，天分不错，就随口说了句，要将我列为墨夷家下任少族长人选。墨夷家有嫉妒我的，闻人家这边，我做了她们大小姐未来族长的侍从，也有嫉妒的，后来就发生了一件事，我被人弄晕送进了仙符门纹绣院禁地中，我醒来后，被抓进了执法院，说是禁地中的灵符被毁，是我做的。为了惩罚我，闻人家毁了我的经脉，将我逐出仙符门，墨夷家不好再让我进门，老祖念在那点血脉上，让我离开仙符城。后来的事情你也知道了，我去了合欢宗，混的还不错。”

  墨夷姽婳语气轻松的说道。

  “……这没到你死我活的程度嘛，修复符文这个我在行。墨夷姐姐，你放心，我会想办法化解你们的恩怨的。”霍栀听着松了口气，她还以为墨夷姽婳杀了闻人家的什么人。

  “灵符，不是一般的符，是可以传承的灵符，人死符不灭。那张被毁掉的灵符是玄武壬水符，是纹绣院的宝贝。想要修复，千难万难。这灵符非常强大，纹绣院有意让闻人夙眠长大后吸收。被毁后，闻人夙眠应该是最恨我的。”墨夷姽婳说道。

  “那张灵符那么厉害，你的修为怎么可能毁了它？”霍栀疑惑。

  “那张灵符上被人弄了污秽之气，被侵蚀了一角。污秽之气也就是魔气可以侵蚀灵气，灵符再厉害也是灵气形成的，更何况那污秽之气等级不低。为了害我，他们还真是煞费苦心。还污蔑我是魔修，也幸亏我身体内没有那些污秽之气，并无修炼魔道的痕迹。”墨夷姽婳说道。

  “可恶！我看可能是其他家族的人或者是魔修，不想让纹绣院强大，毁了这灵符，反而诬陷你。”霍栀说道。

  “你还算聪明。我也是其他家族的，这事说不清楚了。我现在也废了，无所谓了，你别为了我的事和那闻人夙眠有什么冲突。展现你的画符天赋，也要小心一些，给自己留点后手。若是她起了歹心，想要控制你为她所用，也会很麻烦。以你现在的修为很难反抗。”墨夷姽婳说道。

  “我知道了。事情我都清楚了，墨夷姐姐你好好休息，我出去看看闻人夙眠有什么事要做。她正在研究上清塑脉符，若是能成功，说什么我也要求了给你用。”霍栀说道。

  “你这人还真是傻乎乎的。别动，给我抱抱。”霍栀说完，被墨夷姽婳拉住抱紧，墨夷姽婳低声说道。

  “……姐姐，别那么煽情，你是一个成熟的姐姐。”霍栀拍了下墨夷姽婳的背说道，话音落下感觉背上的抚摸抓住了墨夷姽婳的肩膀。

  “大姐，你搞什么呢？很痒啊！”霍栀说道。

  “唉，我就是忍不住，给你摸了下骨，当真是好背……”墨夷姽婳笑道。

  “……别忘记你是个病人。我先出去了。”霍栀拍了拍墨夷姽婳的肩膀说道，起身出去了。

  “可惜了啊，还真想看看这呆子被那傻鸟给攻破了是什么样子……”墨夷姽婳微微一叹心道。

  霍栀出去没看到闻人夙眠，院子里满地狼藉，她作为侍从便赶紧收拾了下，也提高下好感度。

  另一边闻人夙眠在房间里面色苍白无血色，蹲在一边抱着膝盖微微颤抖。

  墨夷姽婳和霍栀说的话，虽然是传音，但是在她的地盘，这种传音她也是能听到的。

  墨夷姽婳认不出她，甚至差点忘记她，还将她当做敌人，她和那个霍栀是那么亲密，她们说着亲密的话，挨的那么近，还抱一起……

  她把她送给她的手链送给了霍栀！

  霍栀叫她姐姐！

  她想要对霍栀以身相许！

  若是有人能听到闻人夙眠的心声，一定能听到这些絮絮叨叨不断重复的哀怨。

  原本冰冷淡漠毫无什么世俗欲望的女人，就像是一个脆弱的小孩，眼眸里却微微有些黑色气流转，看起来有些诡异。

  感知到霍栀离开墨夷姽婳出去，闻人夙眠倏然抬眼，身体不见什么灵气波动，便消失了，再次出现时到了墨夷姽婳所在的厢房里。

  墨夷姽婳此时正在入定修炼，并未察觉到有人来。

  闻人夙眠伸手想碰触墨夷姽婳的脸，却没有碰到，反而是胸腔内传来的不适，让她想咳嗽，并不想打扰到墨夷姽婳的闻人夙眠，又立刻从房间里消失，到了外面剧烈的咳嗽起来。

  “闻人首座，你的咳嗽，是经脉出了问题吗？上清塑脉符，一定会成功的，它能够重塑经脉，一定可以治好你的病。”霍栀刚收拾好东西，看闻人夙眠出来咳嗽的厉害便说道。

  修仙的人普通人类的病是不会得的，但凡这种病，背后都是有其他复杂难解的原因的。

  霍栀看闻人夙眠在研究上清塑脉符猜测她可能是为自己重塑经脉想办法。

  在原著中符术历史里几千年前才是盛世时期，如今经过几次人妖魔大战，符术凋零，很多符文缺失，一些门派里保存的高阶符，多是残符，要经过大量人力去研究补缺。

  闻人夙眠选了上清塑脉符，自然有优先的原因。

  “并不是。你以为我的元婴后期是怎么来的？自作聪明！”闻人夙眠不悦的说了句，之前好不容易因为霍栀教她补全了上清塑脉符那点缓和下来的态度，变得更凶了。

  “呃，闻人首座，之前我没买到材料，我现在可以再出去买一些。你不用给我灵石了，我会想办法的。”霍栀不和她计较继续说道。

  “废物！我已经传音给纹绣院的掌事，让她着人送来了。”闻人夙眠拉着脸继续说道。

  “……好吧，那我们可以重新开始画了。我来辅助闻人首座。”霍栀嘴角抽了抽还是好脾气的说道。

  “……”闻人夙眠没说什么，一甩手，储物袋里的符材扔到了桌子上，霍栀赶紧自觉的整理起来。

  整理好，闻人夙眠坐下，闭眼冷静了一会儿，呼吸渐渐平复，这才用符笔蘸了墨汁下笔画符。

  有了前几次的经验，闻人夙眠不愧是天才，在前面没有出错，继续画了下去。

  霍栀将上清塑脉符需要用到的笔法，以及各个地方的转折，需要注意的地方都跟闻人夙眠说过了，她的领悟力极高，经过之前的练习，这会儿闻人夙眠画的很顺利。

  霍栀在一边看得心惊胆战，生怕再出什么错。

  毕竟之前她也夸下海口，她补全的符是对的。

  闻人夙眠最后一笔画下，整张符的灵气流转自称回路，非常的漂亮。

  “成功了，闻人首座，恭喜你！”霍栀看着符成欣喜道。

  若是这符，闻人夙眠本身不用，就可以试试让墨夷姽婳用了。

  “……”闻人夙眠看了眼霍栀没说话，只是看着画成的符，眼里闪着光彩。

  这残符，终于修复好了！

  “闻人首座，你若是不用的话，能不能让我的朋友试试？她正好受了经脉上的伤，可以验证这样符到底到了什么程度。”霍栀小心的说了句。

  符文图案是霍栀自己设计的，她帮着闻人夙眠弄成功了，知道这自然有用。

  只是闻人夙眠和墨夷姽婳不对付，这样的话只能换个措辞了。

  “我若是不允呢？”闻人夙眠冷声道，看着霍栀的眼神不怎么好。

  “闻人首座，你别生气，这张符，也有我的一份功劳是吧？我不是白拿你的，你说多少灵石，我买。”霍栀说道。

  “用你的命来买！”闻人夙眠盯着霍栀说道。

  “闻人夙眠，你何必刁难她，我不要你画的符！”这个时候一个声音响起，却是墨夷姽婳出来说话了。

  她打坐练功时，经脉的老毛病犯了，一时从入定中醒来，疼痛难忍，听到外面两人的对面便出来了。

  她怎么也没想到，当初那个小孩，虽说很拽，却也很有教养，怎么就对霍栀这么针对，霍栀可是帮了她的大忙了！

  “我画的符能救你的命，你也不要？”闻人夙眠看向墨夷姽婳问道。

  “你要用霍栀的命换，我要来做什么？霍栀，我可以等你修为到元婴期，等得起。”墨夷姽婳冷淡的对闻人夙眠说了句，接着对霍栀笑了笑说道。

  霍栀扶额，墨夷姽婳这人不是很通世俗，能屈能伸的吗？这会儿搞什么刚正不阿啊？

  “姐姐，你就不能说软话讨好下？你的骚话随口就来的。”霍栀传音给墨夷姽婳。

  “我只对你说，她就算了。我真的可以忍，没事的，命还在就可以，等你到元婴期。”墨夷姽婳说道，并不想让霍栀为难。

  两人在这里传音，神色，声音都清晰的落入到闻人夙眠眼里耳里，一时她的神色变化，清淡的眼眸再次出现黑色的雾气，同时剧烈的咳嗽起来。

  “墨夷姽婳，你什么都忘记了吗？我是谁？”嘶哑的声音从闻人夙眠的口中喊出。

  霍栀和墨夷姽婳感觉不对劲儿，看向闻人夙眠。

  “闻人夙眠，你不知道自己是谁？你作为仙符门首座，不会还没有认清霍栀的实力吧？她能改变整个仙符门的命运。你别因为我跟她搞对立了，都……”墨夷姽婳说着，话顿住了，闻人夙眠越来越不对劲儿，身上的灵气波动剧烈，周围的灵气也被疯狂的往她这边吸，围着她旋转。

  “……这是什么？”霍栀想要离开，却感觉身体不能动了。

  “……不知道！闻人夙眠看着有点问题，她以前不这样的。”墨夷姽婳惊讶，两人现在都不能动了。

  周围的水系灵气越聚越密，竟是行成了实体的水，闻人夙眠以及霍栀她们都被笼罩在这水里。

  这是什么水，怎么这么厚重压人，而且无法呼吸……

  霍栀感觉难受的很，眼前也是一片模糊了，感觉身体，丹田，元神都在被这些水的水压挤压着。

  这一会儿的功夫水系灵气旋涡引起的波动，让纹绣院的其他人也感知到了。

  “天哪，闻人首座她又失控了！”

  “哎呀呀，我就说那个侍从待不了三天的，你们看看，这才第二天，就这样了！”

  “还好我刚下注五千两赌这个侍从待不到十五天，应该是赚了点的。”

  “完蛋，我看霍栀是大考第十名，还觉得她实力不错，就赌了两千灵石，一个月内，没想到她这么倒霉。”

  纹绣院的一众人感受到波动在讨论着，却是没有一个人去闻人夙眠那边看看，或者想什么办法化解，似乎习以为常了。

  这会儿一个非纹绣院弟子的身影悄然进来，听到一些人的讨论，急急的跑向闻人夙眠那边。

  这人正是通过北门朵朵进来找霍栀的琳琅。

  琳琅到了闻人夙眠院子的时候，也感觉到了里面溢出的灵气波动。

  琳琅的脸色大变，这种灵气波动她有印象，是闻人夙眠的水之界。

  闻人夙眠吸收了一种传承灵符，好像叫玄武壬水符，吸收后，自身的水系经过修炼达到了水系最强的品阶，传说中的极致之水，最接近本源的那种。

  闻人夙眠不是和霍栀相处的很好吗，这是怎么回事？！

  琳琅这会儿顾不得小心翼翼，用阴魂丝划开了一道裂缝钻进了闻人夙眠的院子。

  院子前方已经被一片旋转的水所覆盖，琳琅隐约能看到里面的霍栀，还有闻人夙眠，墨夷姽婳。

  闻人夙眠将墨夷姽婳抱住，霍栀却是飘在空中随着旋涡旋转。

  琳琅吸了口气，掏出符形成一个灵气绳索，将绳索绑在了一边柱子上，一边绑在了自己腰上便冲入了那旋转的旋转的水界中，朝霍栀游了过去。

  顺着旋涡力道，琳琅很快抓住了霍栀。

  霍栀不会什么内呼吸或者闭气的法门，这会儿已经晕了过去。

  琳琅抱住霍栀，拉动着身上的灵气绳索往外面拉，同时吻住了霍栀的唇 ，度了气过去。

  水之界，进去容易出去难，琳琅带着霍栀到了边界一时冲不出去，便朝着闻人夙眠的方向游了过去，用了最大的力道，踢了闻人夙眠一脚，跟着她的方向，出了水之界。

  随着闻人夙眠被琳琅踢了一脚受痛，眼神恢复一丝清明，她们四个全部出了水之界，那一团旋转在空中的水也如同没了力量源泉散落下来。

  琳琅帮着霍栀排出了喝进去的水，霍栀醒了过来，不过神色很痛苦，抓着琳琅直哆嗦，她身体内还有一些壬水灵气，是琳琅无法排出的。

  这东西恐怕只能让闻人夙眠吸出来了。

  “闻人夙眠，你能帮忙将她身体内的水系灵气吸收了吗？”琳琅看向闻人夙眠说道。

  闻人夙眠此时眼神惶惑，仿佛刚才发狠的不是她。

  她抱住了墨夷姽婳，慌张的吸收墨夷姽婳身上的水系灵气。

  “我，我不想伤害你的。不要，不要……对不起对不起……”闻人夙眠哆哆嗦嗦的说着，又剧烈的咳嗽起来。

  琳琅和霍栀看向两人，感觉闻人夙眠对墨夷姽婳的态度很不对劲儿，这哪里是仇人？！

  “闻人首座，她原本经脉便有伤，你刚才的水压挤压，内伤加重，你若是真的担心她，便用刚才那张上清塑脉符。”霍栀忍着不适说了句。

  “闭嘴，不用你说！”闻人夙眠转头再看向霍栀，眼神杀气腾腾，一伸手一团白光打在了霍栀身上，琳琅没来得及阻止，只看到那白光从霍栀身上消失，紧接着，霍栀便从琳琅怀里消失不见了。

  “闻人夙眠，你做了什么？你将霍栀弄去哪里了？”琳琅怀里霍栀完全消失，这让琳琅大怒，又惊慌。

  “我不想见到她，她就该消失！”闻人夙眠冷冷的说着，手里刚才新画的上清塑脉符被激发用在了墨夷姽婳身上。

  琳琅眼镜瞬间睁大了几分，这句话，琳琅听过！

  闻人夙眠前世对莫圳风说过！

  将莫圳风传送到了极为凶险的极北之地！

  “闻人夙眠，你是不是将霍栀传送到了极北之地？”琳琅到了闻人夙眠跟前看着她质问，指尖凝聚阴魂丝。

  “你是谁？擅闯我院内，我杀了你也没人管！”闻人夙眠冷眼瞪着琳琅，感觉随时都会杀了琳琅。

  琳琅手里的阴魂丝有些不稳，感觉还没有用力，就往闻人夙眠身上倾斜，再看到闻人夙眠的眼睛，琳琅心里一惊。

  闻人夙眠的眼眸上覆盖了一层黑色雾气，这是和阴煞之气同属一脉的魔气！

  难怪作为仙符门第一天才的人物会失控成这样！

  作者有话要说：　　闻人夙眠：为什么不是我，我也很乖，我也可以叫姐姐，你都忘记了吗？

  墨夷姽婳：你是谁？

  闻人夙眠：ORZ

  感谢在2021-08-21 23:34:53~2021-08-22 02:02:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~




第40章、乖乖的

  琳琅想起, 来的路上有纹绣院的修士说闻人夙眠又失控了。

  前世时闻人夙眠的脾气也不太好，动不动就会发动水之界。

  又好几次明明能杀了莫圳风却又没杀, 看起来很矛盾。

  吸收魔气后，元神会被影响，会变得极为暴虐极端，喜怒无常。

  人族修士和魔修的关系非常严峻，也不知道闻人夙眠是怎么吸收到的这些魔气，还能当上仙符门首座的。

  看她之前一直咳嗽, 八成是和魔气有关。

  一时控制不住就会失控。

  现在霍栀八成是被传送去了极北之地，那地方据说非常凶险，是仙符门的一处试炼秘地，各院内的长老以及院首有去极北之地的传送符，可以前往。

  对于修为不高的，等于去送死。

  前世琳琅并没有去过，莫圳风一个人被传送过去, 在极北之地遇到了申屠星月，在那个时候收了申屠星月入了他的后宫。

  申屠星月吸收了白虎庚金符, 成为莫圳风的一个强大的助力。

  天地之气分各种类型, 每一种气也都是有品阶的。

  如闻人夙眠吸收的玄武壬水符，申屠星月吸收的白虎庚金符，能直接将她们体内的灵气升华到相应属性最厉害的品阶。

  比如一般人修炼的水系灵气, 只能算是一般的品阶, 修为再高, 灵气品质低，会被拥有高品质灵气的修士越阶碾压，如同闻人夙眠拥有的玄武壬水灵气，只是元婴期修为却可以无惧化神期的修士。

  闻人夙眠身上的魔气也是比较高等的魔气, 否则也不会影响到闻人夙眠，琳琅暂时判断不出来。

  这会儿琳琅也顾不得闻人夙眠会对她如何，她伸手抓住了闻人夙眠的手腕，想吸取她身上的魔气，让她清醒一些，再问她琳琅的具体下落，谈条件让她也送她去极北之地。

  琳琅可以吸收阴煞之气，对于这些魔气还是有些勉强，更何况闻人夙眠的修为高过她，没有闻人夙眠的允许，她根本无法吸收过来。

  闻人夙眠向来不喜人碰触，这会儿正在给墨夷姽婳用上清塑脉符，不便出手，只是冷眼看着琳琅。

  “你找死！”闻人夙眠冷声说了一句。

  “你魔气上身，难道不知道吗？快清醒过来！”琳琅说道。

  “什么魔气？你如此放肆，我现在就杀了你！”闻人夙眠皱眉说了句，上清塑脉符已经成功启动用在了墨夷姽婳身上，她腾出手要对付琳琅，却是被一只手抓住了，是墨夷姽婳。

  墨夷姽婳用了上清塑脉符，感觉身体一股清凉流淌，刚才被积压的闷痛渐渐消失，这才醒了过来，一醒来就又看到闻人夙眠一副要杀人的样子。

  “眠眠，你何时这样凶了？你要杀谁？”墨夷姽婳无力的说了句，无意识的说出了当年跟在闻人夙眠身边做侍从时的称呼。

  “我，我，没有……”闻人夙眠听到墨夷姽婳说的话肉眼可见的慌了。

  “你不如小时候可爱了。霍栀呢？她没事吧？”墨夷姽婳说着想找霍栀，看到琳琅问道。

  “不许提她！”听到墨夷姽婳说霍栀，闻人夙眠又恼了，眼里黑气更重。

  “闻人夙眠，你不要在这里胡乱猜想了，霍栀和墨夷姽婳没关系。你到底把霍栀传送去了哪里？是否是极北之地？！”琳琅说道，看到闻人夙眠这个反应也恼了，不过，倒是有些共情了，她想起自己之前对于霍栀身边人的各种不痛快的情绪，若不是墨夷姽婳“临死”前说的那番话，琳琅对墨夷姽婳的敌意还是很大的。

  “姐姐只能我一个人叫，不要再见霍栀！不要！”闻人夙眠低声说着，根本没听到琳琅的话。

  “她中了魔气，现在不可理喻。她似乎听你的一些，你多说几句好话，让她放开体内经脉，我帮她导出一些魔气。咱们再好好说话。”琳琅看着闻人夙眠的样子无奈，看向墨夷姽婳说道。

  墨夷姽婳看着闻人夙眠的反应也是吃了一惊，作为一个“经验丰富”的人，哪里还不知道闻人夙眠对她是个什么感情？

  她脑袋里出现了两个字，离谱！

  她和闻人夙眠分开的时候，闻人夙眠才九岁！

  “眠眠，我谁也不会要的，只要你，乖了，放开你的经脉。”墨夷姽婳不及多想，放柔了声音说道，摸了摸闻人夙眠的头发。

  闻人夙眠以可见的速度乖顺了一些，琳琅还在闻人夙眠手腕的手终于吸取到一丝黑色魔气。

  那魔气如同烈马，琳琅驯服起它有些艰难，稍微不注意她也会像闻人夙眠那样失控。

  “让她自己也控制下，经脉内的黑色污秽之气，我不能控制太多。”琳琅艰难对墨夷姽婳开口道。

  “眠眠，你快控制下你身体内的那种黑色的魔气，它不是好东西。”墨夷姽婳对闻人夙眠说道。

  闻人夙眠原本也是有自己控制魔气的方式的，这会儿被琳琅吸取了一些，加上墨夷姽婳的劝导，终于将失控散落在经脉的魔气镇压下去了。

  闻人夙眠的眼眸也恢复了正常眼色，神色清冷又带着脆弱感。

  因为被琳琅吸走了一部分，闻人夙眠这会儿镇压魔气稍微轻松了一点。

  刚才的记忆还有，知道自己失控，也知道刚才墨夷姽婳对她说的“只要你”。

  此时看着墨夷姽婳便有一种怯生生怕挨骂又想凑过去依赖的感觉。

  “闻人夙眠，你清醒一些了吗？我再说一遍，霍栀是我的！墨夷姽婳只是她的朋友。你是不是将她传送到了极北之地？”琳琅松开闻人夙眠的手腕极力压着如同烈马一样的魔气问闻人夙眠。

  “是也不是？”墨夷姽婳也问道。

  “是。”闻人夙眠如同犯错的孩子一样低声回答。

  “极北之地是仙符门试炼之地，只要去了，就必须呆满一个月才能去传送阵传送回来。霍栀才结丹初期，你让她在那边怎么活下去，你怎么这样胡来！”墨夷姽婳生气，说着面色痛苦起来。

  闻人夙眠原本神色有些怒气，看到墨夷姽婳的样子又恢复到了认错状态。

  “我刚才是生气，对不起，我不是故意的。”闻人夙眠道。

  “现在道歉有什么用，你能不能也将我传送过去？”琳琅说道。

  “我的传送符器一个月只能用一次。”闻人夙眠说道。

  “眠眠，你能去借一个吗？再晚点，霍栀会有危险的。她是我的救命恩人。”墨夷姽婳软声说道，瞧着闻人夙眠很吃这一套的样子。

  “我这就去借！”闻人夙眠忙说道。

  闻人夙眠闪身出了自己的院子借传送符器去了。

  墨夷姽婳松了口气看向琳琅。

  “你的修为还不如霍栀，你去能如何？让闻人夙眠去吧。”墨夷姽婳说道。

  “她那魔气不稳定，若是在极北之地发疯怎么办？而且你现在的情况也不妙，又有仇人在，还是让她照看吧。你等下再说几句好话，让她帮忙多准备一些保命的符箓。”琳琅说道。

  “……你倒是看的通透！以为我的好话那么不值钱？”墨夷姽婳摇了摇头。

  墨夷姽婳只做了闻人夙眠一年的侍从，便从仙符门离开了，那会儿闻人夙眠还是个小孩子。

  那段时间，她带她玩儿了一些平日没有玩儿过的东西，在她修炼受伤时照顾了她一些日子，魔魅入梦时进入她的梦境唤醒过她，好像也没什么特别的吧？！

  专心修炼的小古板，平日的情绪基本不在脸上显现。

  墨夷姽婳一直感觉她不喜欢她，嫌弃她聒噪。

  尤其是墨夷姽婳被冤枉毁了为闻人夙眠准备的传承灵符后，墨夷姽婳被废了经脉，她以为闻人夙眠肯定恨透了她，没想到是这样的情况。

  这人也是太早熟了吧？！

  “我也需要准备下，我等下再来。”琳琅对墨夷姽婳说了句，闻人夙眠借传送符器还没回来，她得从萧府把那只符笔带上，让符笔带路更快速的找到霍栀，在准备一些其他东西。

  墨夷姽婳点头让她赶紧去。

  在琳琅她们准备去救霍栀时，此时霍栀已经被传送到了极北之地，传送距离过远，霍栀又晕的天旋地转，落在了地上，只感觉冰冷无比，刺骨的冷，全身瞬间冻僵成了冰，无法动弹。

  “宿主，快加速运行功法，别被冻住了。”006赶紧提醒霍栀。

  这一折腾，霍栀的尾巴已经露出。

  “这是什么鬼地方啊！”霍栀努力运行功法，功法运转起来尾巴耳朵被收回，身体感觉也好了一些，不至于被冻成冰，还是冷的要命。

  她之前花了十万灵石买的主要是冰冻符，攻击类的符，传送符就买了一张，哪里知道自己会被传送到这样的地方，没有符可以取暖，连符衣都没有。

  而且因为身体里有一些闻人夙眠的玄武壬水，感觉很不舒服，灵气运转无法加快，让她更不抗冻了。

  “这恐怕是极北之地。你修的是冰系，若是一直在这样的环境下修炼，修为会上涨很快的。”006说道。

  “我宁愿一辈子不涨。闻人夙眠真是个疯子！”霍栀哆哆嗦嗦的舒缓着眩晕，感觉周围有些不对劲儿，粗重的呼吸，血腥的味道，好像是什么妖兽。

  霍栀看不清楚，只能先摸着仙符门令牌里的储物空间摸出一张防护符激发。

  嘭的一声，霍栀刚激发的防护符碎了，随之而来的还有一声兽吼。

  霍栀感觉大事不妙，也顾不得头还晕着连滚带爬的逃跑。

  后面追她的妖兽脚步沉重，感觉地都在被晃动。

  霍栀激发了一枚传送符，不知道会被传送去哪里，总比被妖兽撕了强。

  霍栀再次站定，头晕感觉轻了一点，只看到天地一片白茫茫，正在下着暴风雪，视野极小。

  刚站定就感觉地面晃动了下，十多只灰不溜秋的生物往她这边爬来，长着一对非常长的牙齿，那上面还有血迹以及碎肉，看上去像是海象。

  霍栀身体有些发软，强用起力气逃跑，在身后树立了几堵冰墙暂时挡住。

  身后那些海象一样的妖兽并不打算放过她，撞倒了冰墙继续追上来。

  那些海象妖兽是蛮兽，没开启灵智，没道理可讲，霍栀这边狼狈逃亡，灵识朝四周探查寻找安全的地方，发现有一队人朝着她这边而来，霍栀心一横，不管人类修士是不是不怀好意，总归是可以交流的，还是去那些人的方向保命。

  霍栀狼狈逃亡时，闻人夙眠匆匆回来。

  “最近好像极北之地有特殊情况，不少门内修士都去了极北之地。我只借到一个在闭关的师姐的。你现在的情况，我不能离开。我在这里向来不与人交往，没有什么信任的人。不若去发布个悬赏。”闻人夙眠回来对墨夷姽婳说道。

  “不用了，来不及了，你传送刚才那女子过去就可以了。能不能帮忙准备一些她能用的高级点的符？火系的，能取暖的。”墨夷姽婳说道。

  “可以。我这就去准备！”闻人夙眠说道，样子十分乖巧听话。

  任谁也不会想到，让那些弟子闻风丧胆的闻人首座会有这样的一面。

  墨夷姽婳盘膝坐好吸收上清塑脉符，身体感觉渐渐好了一些。

  只是如今经脉快好了，金丹又碎着，墨夷姽婳的灵气阻塞，还是用不上力气，有些虚弱。

  闻人夙眠的速度挺快的，很快拿了一个储物袋到了墨夷姽婳身边。

  “极北之地是凶险，但是对冰系修士有好处，她只要别招惹那些冰系妖兽还是安全的。最近不少仙符门修士都去了极北之地，据说有异宝现世，也是她的机缘。”闻人夙眠对墨夷姽婳低声说道。

  “感情对霍栀是好事，你办了件好事是吧？！”墨夷姽婳在心里吐槽，面上不显，检查了下闻人夙眠准备的东西，倒还是不错的。

  这会儿琳琅还没有被传送去极北之地，墨夷姽婳不便发作，还是好言好语的跟闻人夙眠说话。

  “眠眠，我听说你们纹绣院有件宝贝，激发时间极短，能无视灵气封锁瞬间传送最高可达五十多里路。能借来用用吗？”墨夷姽婳眼神魅惑，声音温柔的说道。

  “有，我，我借给她用便是。”闻人夙眠的神色显出几分害羞说道，还真的将手上的手链摘了下来，抹去了她自己的灵识标记。

  “极北之地很冷，能不能再借一件取暖的符衣？”墨夷姽婳又说道。

  “有。你，你如此关心她，却未曾这样对过我……”闻人夙眠说着显得有些委屈。

  “眠眠，你过来，可是吃醋了？她是我的救命恩人，我待她都是还恩情的。你与她不同。若是你遇到同样的事情，我也会这样对你的，还会更好。你信吗？”墨夷姽婳勾了勾手指让闻人夙眠凑近，浅声细语的说着，手指划在闻人夙眠的下巴上，闻人夙眠的脸以可见的速度红了。

  “我不喜欢她叫你姐姐。”闻人夙眠抿了抿唇说道。

  “哦，还真是个占有欲强的人。以后不让她叫便是了。别不开心了。姐姐抱抱。”墨夷姽婳说道，抱住了闻人夙眠。

  闻人夙眠的身体僵了下，也伸手抱住了墨夷姽婳，手臂都在微微抖动，原本舒缓多了的肺部又躁动起来，剧烈起伏着，压抑的咳了一声，憋住了。

  “你这咳嗽是怎的来的？怎么这般可怜。”墨夷姽婳顺了顺闻人夙眠的背问道。

  “是，那黑色气，被我封印在了胸口这里，所以时常有不适。不打紧的。”闻人夙眠喘息着说道。

  “眠眠，你真是可爱，不用憋着咳嗽。唉，对了，你这根发簪是防护符器吧，可以抵得上化神期的一击。能不能也借给我？只让你一个人叫姐姐，可好？”墨夷姽婳耳语一般低声在闻人夙眠耳边说着。

  “可，可以。”闻人夙眠说道将簪子拔了下来，耳朵红了。

  墨夷姽婳还想再讹诈点东西，急促脚步声传来，却是琳琅从外面来了。

  墨夷姽婳松开了闻人夙眠。

  “我准备好了。”琳琅跑到了两人跟前说道。

  “这是她给你准备的东西，你拿好，这是传送符器，输入灵气就可以多次使用，只是防护符器，充满灵气可抵挡化神期一击……准备好了就传送过去，一定要小心，将霍栀保护好带回来是最重要的。”墨夷姽婳对琳琅说道，将闻人夙眠后来给她的东西和储物袋都给了琳琅。

  “嗯。我知道。还有一件事，霍栀身体中了你的灵气，如何抽取？”琳琅看向闻人夙眠问道。

  “里面有我用我的灵气画的符，其中有导出符，也有相应的攻击符。”闻人夙眠说着给琳琅看了个例子。

  “好，明白。请将我传送过去。”琳琅立刻说道。

  闻人夙眠激发了手中的传送符，一道白光打在了琳琅身上，琳琅瞬间消失，被传送出去。

  墨夷姽婳稍微松了口气，只希望霍栀吉人天相，能够平安无事。

  琳琅也算有些战斗经验，希望两人不要遇到太厉害的。

  “你好一些了吗？”琳琅一走，闻人夙眠慢慢挪到了墨夷姽婳身边，看上去是想要抱抱墨夷姽婳的，但是又有些难为情的样子。

  墨夷姽婳看着闻人夙眠不想亲近她了。

  这人虽然长得也不差，可以说很美了，还有小时候的一些相处感情在，但是……

  不管是不是魔气作祟，脾气这么差了，迁怒霍栀，竟然将人送去那样危险的地方，都是事实，让墨夷姽婳对她印象不怎么好了，也不想再多理她。

  刚才为了多搞一些东西来，让她乖乖送了琳琅走，便说了几句软话，这会儿懒得说了。

  也不知道闻人夙眠现在的样子是不是装的，堂堂仙符门首座不可能这么单纯。

  “我需要入定恢复，别打扰我，乖了。”墨夷姽婳笑着对闻人夙眠说了句，闭眼入定，不理会闻人夙眠了。

  闻人夙眠眼神一暗，在墨夷姽婳身边最近距离呆着，眼睛看着她，没有碰触。

  “你对她就那么好，为了她，刚才都是演的吗？不能继续演吗？这让我想起来又控制不住魔气了。我真怕我再去借个传送符器，去极北之地将霍栀给杀了……”闻人夙眠低声在墨夷姽婳耳边说道。

  墨夷姽婳倏的睁开眼睛看向闻人夙眠。

  好家伙，闻人夙眠的神色还是那样受了委屈的样子，给墨夷姽婳的感觉已经不一样。

  刚才就觉得她的反差太大了，果然是装的！

  这威胁的口气，还想让她像刚才那样对她了。

  “眠眠，刚才不是说了吗？霍栀是我的恩人。你怎么那么大的气性呢？好了，乖了，过来抱抱。”墨夷姽婳嘴角抽了抽，最终决定还是以柔克刚，用软媚的语气说着。

  闻人夙眠凑近了墨夷姽婳抱住了她的腰，下巴放在了她的肩头，神色这才满意了几分。

  “……”墨夷姽婳侧脸看到不说话了，决定进入深度入定。

  另一边琳琅已经被传送到了极北之地。

  琳琅运行自己的火系灵气，周围的寒冷还能扛得住。

  “去找另外一个主人。”琳琅拿出符笔给它喂了灵石后指挥它前进。

  符笔果然有灵性，如同养的宠物一样，拖拉着琳琅往一个方向去，琳琅忙加快脚步跟了上去。

  偶然遇到妖兽，琳琅不与它们纠缠，开启防护罩，只加快速度朝着霍栀的方向前进。

  此时霍栀正被几个修士围着，面色气苦，果然人类是最凶险的。

  这几个修士是帮霍栀赶走了海象妖兽，然而他们并非善类，赶走了妖兽就围住了她，霍栀那几张符都用光了，传送符也没了，连身份令牌也被一把给拽走了。

  “又得了一枚仙符门令牌，真不错。”拿到令牌的修士面带喜色。

  “仙符门的女修士果然貌美的紧，你既然已经拿到了令牌，那美貌女修士便给我双修吧。”另外一个修士说道。

  “这样也太便宜你了，我等不喜那道，但是这女修士可是大家一起遇到的，你占了好处也得给大家点好处吧。”又有一个修士说道。

  霍栀看着几人在争着，神色越发难堪了，搞什么，修士不修清静无为吗？

  应该广泛普及无情道功法！

  这几人吵了起来，不知道谁先动的手，竟然打了起来。

  霍栀看着眼前的情景想先溜走的，周围被禁锢，升了一层防护罩，空气中除了冷冽的冰雪味儿还有一丝腥甜，霍栀闻到后，便感觉有些头晕，脸和耳朵慢慢热起来。

  “……救命，我好像中了传说中的X药！这是什么狗剧情！”霍栀懊恼。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-22 02:02:45~2021-08-23 01:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第41章、花月符

  霍栀努力想冲破禁锢, 却是全身无力，站都站不稳了, 萎顿在冰冷的地上，灵气都无法调动，明明冷的很，偏偏面上越来越烫，身体从内部升起燥热。

  “够了，给你们就是！再浪费时间, 小娘子都要等不及了！”几个修士过了几招，其中一个修士说道，给其余几个修士扔灵石。

  “早这样就好了嘛！你是不是又给人家用了花月符，真是够恶心的！”另外的修士接到后查看了下满意道。

  “嘿嘿，你们不懂，修风月道的，修为全靠双修。还请各位回避, 稍等我一会儿。”那修士说道，拱了拱手。

  “你快些, 我们还要去仙符门那边, 看看到底是什么东西，那么多人都赶去了，肯定是好宝贝。”另外有修士不耐烦的说。

  几个修士准备走远一些让那位风月道修士行事, 却是发现被禁锢的霍栀竟然冒出了尾巴和耳朵。

  霍栀实在是无法维持功法运行了。

  “是, 天狐之体！”其中一个认出惊呼。

  若是一般的修士, 没有相应功法双修后并不能升多少修为，然而天狐之体不一样，那可以直接能破境界的顶级炉鼎体质。

  不等再次说话，刚才那修风月道的修士就跑向了霍栀想将霍栀带走, 另一个修士用了灵气绳索绑住了霍栀要往他那边拉，有修士攻击他，无法拉动霍栀，另外两个修士攻击其他修士，都想将霍栀给抢走了，一时几个修士打红了眼。

  霍栀被勒住身体左右摇晃，感觉意识越来越模糊，身体升起可耻的躁动，听到他们喊天狐之体，就知道自己完蛋了。

  霍栀是宁死也不会让这些家伙碰到的。

  “金丹，对，我也是有金丹的人，可以自爆金丹。只是可惜，还没有给女鹅把幸福值升满了……还没有帮女鹅把她的事都给办完了……也不知道墨夷姐姐如何了……”霍栀迷迷糊糊的想着，有些伤心，又有些想琳琅和那些在这个世界认识的朋友。

  “墨夷姐姐都能自爆金丹，应该不至于死吧？功力全失？”霍栀迟疑了下，看到那几人的猥琐样子，坚决的运转丹田里的金丹，试着自爆金丹的法门。

  在这时，那股拉着霍栀的力道突然变大，霍栀向着一个方向飞去，从另外的方向又传来拉扯之力。

  在霍栀感觉自己要被分成两半时，突然间，砰砰砰几声，不知从哪里传来的箭矢，精准的命中了拉扯霍栀的两个修士，霍栀也从空中掉落。

  “……金丹不用自爆了，要摔死了！”霍栀想着闭上了眼睛，身体却是被人给接住了。

  接住她的人能感觉到是个女子，身上很暖和，非常熟悉的感觉。

  “琳琅？”霍栀问了声，莫名的感觉安全了。

  不对，这人身体的感觉很像女鹅，都很温暖，很有柔韧弹性的感觉，气息却不是。

  睁开眼睛霍栀看到了一张普通又坚定的脸。

  黑眸里的酷劲儿和冷静像极了女鹅，却不是。

  是五六七二。

  “五六七二，原来，是你！还，还好不是琳琅！”霍栀莫名的松了口气。

  她现在这个样子实在太狼狈了，不配为人师表，可千万不能让琳琅看到。

  她露出了天狐之体的样子，不知道眼前的五六七二是不是和其他人一样。

  墨夷姽婳说，女子和女子也是可以双修的。

  想到这里，霍栀感觉身体越发的燥热，看着眼前的人，用胳膊缠住了她的脖颈，脸贴在她的侧脸。

  抱着霍栀的人身体一僵，手下却没有放松对付其余人。

  赶来的人正是琳琅，她现在还是赏金猎手的那个身份。

  听到霍栀有些低哑的声音，琳琅疑惑。

  不知道霍栀为什么说“还好不是琳琅”，不过显然她在此时是不想看到“琳琅”的。

  她并没有认出她来。

  这会儿琳琅来不及多想，霍栀抱紧她让她感觉不太对，也没仔细探查。

  霍栀的天狐之体暴露，周围这几个看到霍栀身体的人全部都必须死！

  闻人夙眠给准备的符器，符箓等还是很高档的，这几人的修为都不低，琳琅直接用了大面积的攻击符万箭齐发符。

  密密麻麻箭矢以她和霍栀为中心向周围发射出去，几个刚才打红了眼的修士瞬间被打成了筛子，他们怎么也没想到眼看到手的天大机缘却成了催命符。

  “五六七二，谢谢你……对不，对不起，我，我中了花月符。不，不是我本意……”霍栀抱紧了琳琅，脸在她颈窝蹭着，忍着不适断断续续的说道。

  声音软媚又痴缠，隐隐带着哭腔。

  琳琅的心跟着颤了颤。

  没想到霍栀到了这地方最大的危机竟然是这个！

  “先忍下，我看有没有解花月符的东西。”琳琅克制的说了句，将霍栀抱好，匆匆过去将其余人身上的储物袋手里符，还有霍栀的身份令牌等都给取了下来。

  这几人都被琳琅给杀了，也无从问起怎么解花月符了，只能将他们的储物袋都拿走，再翻找看看。

  琳琅拿到后，用了一道炙火符，将几人烧成灰烬，现场完全没了痕迹，之后立刻启动了传送符离开了这地方，再次出现时到了一个冰洞，琳琅启动了防护罩遮盖住了她和霍栀的气息，从外界也无法看到里面的情形。

  琳琅没有打晕霍栀，任由霍栀抱着她，先给霍栀用了闻人夙眠导引出玄武壬水的符，让霍栀身体感觉舒服了一些，再检查起那几个修士的储物袋。

  霍栀已经完全陷入到了花月符带来的各种感觉中。

  身体暗潮汹涌。

  “找到没？对，对不起，不是我本意，你打晕我，要死，好难受！”霍栀低声带着哭腔说着，唇却是在琳琅颈窝亲吻啃咬着，一直啃到了耳廓……

  若是刚才那几个修士靠近霍栀，霍栀这会儿恐怕已经自爆金丹了。

  然而现在眼前的人是这个还有点好感的“赏金猎手”，她还寄希望她给自己解开这该死的花月符。

  琳琅吸了口气，被喜欢的人这样对待，她感觉自己已经克制不住了。

  几个储物袋被翻遍了，却没有找到相关解开花月符的东西，却是找到了不少花月符，还有几本双修秘书，春-宫图之类，画的极为仔细的画本，各种姿势详解，都是那修风月道的修士私藏的。

  只看了眼让琳琅满面通红。

  与此同时火热的气息喷洒在了琳琅的脖颈，一直转移到了琳琅面上。

  霍栀眼角泛红，面如桃花，唇若涂丹，想来出尘绝俗清冷无欲的脸，此时满是媚色，看着琳琅的眼神也充满了难言的渴望，逐渐凑近琳琅，红唇印在了琳琅的唇上。

  一切如慢动作。

  琳琅猝不及防的被吻住，很微弱的力度，挠痒痒一样的蹭着唇瓣，让琳琅忍不住加大了这个吻的力度。

  一直，一直想要吻到的唇，竟是这样吻上了。

  柔软的唇，细腻香甜的味道。

  比预想还要美妙的滋味，加上霍栀的主动，一切变得极为美好，让琳琅沉溺无法自拔。

  花与月相逢，花在月下，月在花上，月影缠绵，分不出是月追逐了花，还是花承接了月。

  元神上闪动的血色符印突然的闪动，让琳琅有了一丝理智。

  她想起来了，当初她和霍栀同时发的血誓。

  两人不能有身体关系，否则会有心魔，修为将不会再有提升！

  虽说琳琅已经离开了霍栀，提出了要解除师徒关系的话，然而，显然，霍栀根本不承认，她心里，她还是她的徒弟，所以她们当初的血誓还奏效。

  琳琅极力想控制自己，然而眼前的情形实在是极为失控。

  霍栀不着一丝，肌肤粉红，尾巴在琳琅的手里随着琳琅抚摸一下，她便战栗的抖一下，动听婉转的呻-吟丝丝扣动心弦。

  如同一个奇妙的开关。

  “解不开，求你，打晕我！啊哈……”霍栀痛苦又难忍的声音传来。

  此时此景哪怕立刻去死，琳琅也控制不住了。

  红眼的琳琅猛地打了自己一耳光。

  不说血誓心魔的事，她若是就这样要了霍栀，她和莫圳风有什么区别？

  霍栀现在完全是被花月符所控制，占有了她又如何？

  花月符应该也不是不能解的，阴魂丝可以破坏那些符，如果花月符在霍栀身上有印记，肯定也是可以解的。

  琳琅松开霍栀的尾巴，给霍栀用了一道锁灵符，让她身上的所有灵气都不能再动，这才小心的探入阴魂丝寻找花月符印记。

  灵气被锁，身体的状态没有变，霍栀眼眸带着一层水雾，看着琳琅带着哀求，纠结，矛盾。

  琳琅用阴煞之气和魔气让自己元神冷静了下，集中注意力找到了霍栀身体里的花月符，一点点的将之破坏，最后散开消失。

  “好了，花月符应该没了。”琳琅低声说道，不觉间她的额头出了一层细密的汗。

  听到琳琅说的话，霍栀神色没有多开心，眼里的泪却是流了下来。

  没了花月符，她的身体不会再被花月符控制着朝上发展，刚才的感觉却还残留着，依旧很难受。

  霍栀还是控制不住的想要碰触琳琅。

  “你确定解了吗，还一样，怎么办？我感觉我要死了，我死了算了，太丢人了！”霍栀带着哭腔道。

  “……”琳琅也不知道该怎么办，想起刚才只看了眼的那些乱七八糟的画本，又去翻看了下，倒还真有不用取走对方元阴就可以帮助对方的方法，只是有些羞耻……

  若是对霍栀的话，琳琅是愿意做的。

  “冒犯了……”琳琅低声说了句，摸到了霍栀的尾巴轻抚，霍栀颤了下。

  琳琅捧起了盛开的花朵，低头吻了上去，带着晨露的花朵，充满馨香清甜的味道，每一片花瓣都莹润有光泽，颜色极致娇艳。

  霍栀飘飘忽忽中脑子倏然空白，从云端坠落，晕了过去。

  琳琅舔了舔唇，看着沉睡过去的霍栀，一时看的呆愣，很快醒神过来，不舍得松开了霍栀的尾巴，用衣服将霍栀盖住。

  琳琅不敢想刚才竟是对霍栀做出了那样亲密的事。

  霍栀醒来该怎么办？！

  琳琅扶额，霍栀刚才说的话，是不想碰到作为徒弟的琳琅。

  霍栀之前也说不喜欢作为琳琅的她，难道对这个赏金猎手身份是不一样的？

  想到这，琳琅有些失落。

  很快琳琅猛摇了摇头，不再想那些，只是看着手里的符笔顿了顿，灵石喂给了符笔，灵识探入，将霍栀之前的印记抹去。

  否则，霍栀醒来清醒后，感应到符笔在她身上，如何解释？

  她是想要回到霍栀身边的，而不是被她厌恶，赶走。

  若是霍栀知道是她，恐怕会非常生气的。

  琳琅将周围东西整理好，检查了下没有追踪印记之类的东西，将一干储物袋里的东西整理了下，没用的放一个储物袋，有用的分类放了下，分散自己的注意力。

  琳琅这边刚收拾完东西，周围突然晃动起来，琳琅立刻传音叫醒了霍栀。

  “有情况，我要带你走，你的尾巴要收起来。”琳琅对霍栀说道，尽量维持表面克制又冷静的样子，仿佛什么也没发生。

  霍栀刚醒来的脑子懵了下，满面通红，她都干了什么事！

  作者有话要说：　　琳琅：当初为什么会发那样的血誓，呵呵，我好悔

  霍栀：还好不是女鹅！

  感谢在2021-08-23 01:54:37~2021-08-24 01:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：三把虛火 1个；


第42章、为你负责

  霍栀跟被点穴了一样愣住了, 满面通红。

  太羞耻了！

  琳琅看着霍栀的样子，将衣服拿出来附身给霍栀套衣服。

  手碰到了霍栀的皮肤, 霍栀抖了下，这才从不可描述的画面中回神。

  “我，我自己来！”霍栀说了句，忙运行功法。

  这会儿玄武壬水已经被抽走，霍栀运行功法比较顺畅，收回了尾巴耳朵, 脑袋瞬间也清醒了不少。

  霍栀要自己穿衣服，琳琅就侧身注意周围。

  霍栀起身穿衣，没想到两条腿跟不是自己的一样，一下子软的没站好，向前栽倒，被琳琅一把扶住。

  “小心。”琳琅说了句，想到什么, 拿出了一张符激发，却是一张复元符, 可以恢复体力和灵气的。

  霍栀感觉身体酸软的地方舒服了一些的同时面色更红, 想起刚才的情形，腿这么酸，眼前女人的腰还挺的很直, 没断。

  想到这, 霍栀忙摇了摇头, 甩掉自己那可怕的想法。

  谁能想到，有一天她竟然对着一个女人发-情，那么不知羞耻……

  不敢再想，想一下就想彻底从这个世界消失。

  霍栀加速运行功法, 让自己冷静，将那一身衣服赶紧穿好。

  琳琅给霍栀的衣服是闻人夙眠准备的耐寒保暖符衣，白色浅蓝纹路，很配霍栀恢复清冷出尘气质的脸，整个人显出几分凌寒傲雪的味道，仿佛不食人间烟火一般。

  琳琅看着霍栀如今的样子不禁想起她刚刚仰着脖颈浅吟低泣的样子。

  “外面不知道有何事，我们先离开这个冰洞。”琳琅将霍栀的仙符门令牌给她后，用手把住霍栀的胳膊说道，扶着霍栀出冰洞。

  霍栀倒是不想让琳琅扶的，可是，腿还有些软。

  外面依旧是冰天雪地，脚底下的地还在动，周围却并没有妖兽来袭，不知道发生了什么事。

  琳琅激发传送符带着霍栀转移了一个位置，刚到就感觉有些不对劲儿，却是有几个修士在。

  他们看到琳琅和霍栀也立刻戒备起来。

  “这地方是申屠家的，无关人等速速离开！”其中一个修士开口道。

  琳琅看了下周围几个修士，穿着一致，都是训练有素的家仆，估计还有不少帮手，带着还没完全恢复的霍栀不方便战斗，也没废话，直接激发了传送符再次离开，这次两人到了一处冰山，在避风处停下休息。

  琳琅没说话，只是沉默的拿出了复元符继续给霍栀用。

  “那个，刚才的事多谢了。实在是抱歉，那并非是我本意。”霍栀感觉有些不自在，还是有话说话了，将这件事归为意外，表达自己对她的感谢。

  这个赏金猎手酷酷的，倒也算是有原则，没有做到底，帮自己解了那花月符。

  都怪她自己，一直缠着别人，简直太羞耻了。

  “不必说抱歉，那是意外。刚才的事，我也不会应对，虽然并未真正双修，我却已经和仙子有了很亲密的行为。仙子放心，我会对仙子负责的。若是仙子不嫌弃，我愿意和仙子结为道侣。”琳琅很认真的说道。

  “不不不，不用！”霍栀被结为道侣震惊了，忙摆手。她的本意是要化解刚才发生的事，将刚才的事归为一夜情，是成年人的事，结果对方想结婚？！

  “仙子莫非有喜欢的人？我听到你刚才提到一个名字，琳琅，她是你的爱人吗？”琳琅看霍栀连连摆手，斟酌了下问霍栀。

  “不，不是！她是我的徒儿，我和她不可能是恋人，千万别误会。”霍栀忙说道。

  琳琅沉默，霍栀看来的确是不喜欢作为徒弟的那个琳琅的，还好有一个赏金猎手的身份，没自报家门。

  “……那仙子为何不愿和我结为道侣呢？是因为刚才的事没做到最后，仙子觉得没必要吗？”琳琅继续问道，若是这样的话，琳琅就有点后悔了，当时宁可有心魔，也要继续。

  “不是，即使做到最后也不能因此结为道侣。刚才的事是花月符导致的，并非是互相喜欢的行为。没必要结为道侣，你也不用为我负责。我们就当什么也没发生好不好？若是你觉得吃亏了，我可以用灵石补给你。”霍栀说道，一时不知道怎么说，说完就感觉对面的人脸色不太好。

  “……”琳琅看着霍栀暂时没说话，不知道怎么回事，霍栀说的话让她想起不负责任的渣男，爽过还不想结婚，还要拿灵石补偿？

  “我没有别的意思，只是想说刚才的事是意外，我们都不必在意。多谢你救了我。你是做悬赏任务的赏金猎手，救人收灵石很正常。你若是不收，我会非常过意不去的。”霍栀赶紧给自己找补了下。

  琳琅听着霍栀的话，她就是极力在否认刚才两人的亲密关系。

  若是她再坚持下去，有什么结果？

  “那好。十万灵石！”琳琅顿了顿淡淡的说道。

  “……呃，我暂时没有，等回到仙符门我会给你。我是有信誉的人，不信的话可以发血誓。”霍栀听到琳琅要灵石松了口气。

  “我信你。接下来你要在这里停留一个月，你若是想雇佣护卫的话，一日一万灵石。我的修为虽低，符箓符器准备的很齐全。”琳琅面无表情的说道。

  “……好，我雇你。”霍栀听琳琅说的答应了，霍栀现在身上的符少的可怜，连符材都没有，想起之前自己遇到哪些海象妖，还有那些不怀好意的人类修士，相比来说琳琅还是很靠得住的。

  “还有，你的天狐之体，我会帮你保密，需要保密费，十万灵石。”琳琅继续说道。

  “……呃，好的。多谢了。”霍栀嘴角抽了抽，要命，这一会儿花出去了五十万灵石！

  不愧是为了悬赏连仙符门都不进的人！

  “好，接下来一个月内，你的安全就交给我了。”琳琅说道。

  “有劳了！”霍栀很正经的道谢，掩盖自己内心深处的尴尬和羞耻。

  琳琅看了眼琳琅，提了一堆灵石的酬劳，霍栀的神色反而轻松了一些，这个女人，真的是让人捉摸不透！

  也好，他们现在有了一层雇佣关系，依旧可以同行。

  两人这边刚协商好，周围竟是又摇动起来，还传来了一些兽吼声。

  霍栀听到这些兽吼声感觉有些熟悉，心里莫名的难受起来，也不知道为什么。

  “我从刚才那几人的储物袋搜出了一张地图，似乎是仙符门发现了什么重宝，在这个地方。你是想去看看热闹，还是继续找安全的地方？你”琳琅拿出一张地图问霍栀。

  “还是找个安全的地方吧。”霍栀说道，极北之地霍栀也大概知道，能来这里的修为都挺高的，肯定也是有所准备的，不像她是被迫被传送来的，她能苟到一个月安全回去就行了，也没本事和人抢什么宝贝。

  那兽吼声大约是修士在猎杀妖兽。

  只要妖兽不找她的事，霍栀也不想故意去抓它们。

  “好。”琳琅点了点头，激发传送符器要再次离开时，突然被霍栀抓住了胳膊。

  “等等，我好想发现了个小东西。”霍栀说道。

  “什么？”琳琅朝周围看去，什么也没发现。

  霍栀往前走了几步，搬开一块碎冰，里面露出一只纯白的小雪狐，只有巴掌大小，眼眸的颜色一只是褐色，一只是冰蓝色，极为漂亮，它前半身被一只箭矢穿透，血已经干了，身上的气息极为微弱，几乎无法感知。

  那小雪狐看到霍栀和琳琅，声音都无法发出，想要跑，却已经没了力气，眼神中明显有种绝望的东西。

  霍栀看到小雪狐心便纠了起来。

  霍栀自己也是半妖，有雪狐血脉。

  “怎么这么可怜，别害怕。有疗伤符吗？”霍栀想抱起小雪狐又不敢动它，转头问琳琅。

  “有。”琳琅掏出一张疗伤符激发用在了雪狐身上。

  霍栀想要将雪狐身上的箭矢两头掰断的，手伸向雪狐时，它便挣扎起来，疗伤符让它稍微好了一点，这一挣扎，凝固的血上面又覆盖了一层血。

  “你能听懂我说的话吗？你别怕，我并没有恶意。现在要给你疗伤，箭要拔掉，不拔掉，你的伤不会好……”霍栀用很低柔的声音说。

  小雪狐还是不让霍栀碰。

  它实在太虚弱，再挣扎，血都要流干了。

  霍栀不敢再动它。

  “有帷帽吗？”霍栀问琳琅。

  “有。”琳琅给了霍栀一顶帷帽。

  霍栀戴上后，将血脉转化为狐妖，这会儿外面看着没变，帷帽下未加遮盖的样子已经变了一点。

  霍栀还带着墨夷姽婳给她的手链，可以用来掩盖气息，不过有的东西，是妖兽本能，气息隔离，血脉能被同族妖兽感知到。

  随着霍栀切换血脉，小雪狐的神色渐渐变了。

  “现在我可以帮你疗伤了吧？别动，乖一点。”霍栀低声说道，伸手再次去处理小雪狐身上的箭矢，这会儿小雪狐没有再挣扎。

  霍栀想要将那箭矢的尖端掰断，却发现那东西竟然极为坚固，很难掰断。

  “这好像是金属，似乎是金系符箓生成的。不知道多久了，竟然没有因为灵气衰弱消失。”霍栀对琳琅说道。

  “不太妙，你看箭矢的标志，申屠二字的篆体，是申屠家。你若是不想和他们有什么争斗，还是不要管的好。”琳琅说道。

  琳琅对于霍栀的了解仅限于霍栀对她自己的态度，这会儿看到霍栀对一只雪狐这么好，莫名的带入了这只雪狐。

  若是眼前是一只受伤的丹鸟，一如当初初次见到时，霍栀也会帮她的吧？

  “一只没成年的小雪狐，能有什么仇？它算是我的同族，不能不救。”霍栀说道。

  “嗯。你是我的雇主，你说了算。我来吧。”琳琅说道，手伸过去将那箭矢尖端掰断，之后以极快的速度将那箭矢拔了，有疗伤符在血很快止住了。

  看到小雪狐身上的伤口在疗伤符作用下渐渐愈合，霍栀将小雪狐抱起摸了摸它的背。

  “我看前面那兽吼多半也是修士引起的，我们还是远离一些吧。”霍栀对琳琅说道。

  琳琅拉住霍栀又传送了十多里地，这边清静了一些。

  霍栀看到有冰层碎裂露出的海面，想起在萧府吃的鱼，小雪狐受伤，这会儿伤是好了一些，失的血恐怕还没补回来，可以抓一些鱼。

  “能帮忙抓一些鱼吗？”霍栀对琳琅说道。

  琳琅顿了顿，转身去抓鱼了。

  原本用来捆人的灵气网，变身成了打鱼网，没一会儿就打了几十条各类鱼。

  霍栀有吃过一些鱼的经验，将大部分鱼存储起来备用，挑选出一条，琳琅自觉去清理了下，将那鱼切成很薄的鱼片放在了干净的冰盘上给霍栀。

  霍栀自己先尝了下，鲜甜可口，比在萧府吃的还要新鲜。

  霍栀拿了鱼片喂小雪狐，小雪狐看霍栀吃了一口低头就着霍栀的手一小口一小口的将霍栀喂的鱼片吃干净。

  “好吃吗？还想吃就点头。”霍栀试图和小雪狐交流，小雪狐看着霍栀手里的鱼点了点头，霍栀摸了摸它的脑袋，继续给它喂鱼片。

  小雪狐非常乖，可可爱爱，外伤好了以后，身体通体雪白，加上一双异瞳，看起来极为漂亮。

  似乎是认可了霍栀，已经能能在霍栀怀里盘着睡觉了。

  他们所在的地方还算安全，周围没有什么妖兽，也没有人类修士来，霍栀陪着小雪狐吃东西，再继续给它用疗伤符，其余时间都用来修炼。

  这地方果然冰系灵气最为精纯，修炼起来也感觉进度快了不少。

  霍栀以为她们可以在这里就这样苟上一个月就回去了，没想到还没到两天，就有人找来了。

  来的修士不少，而且来势汹汹，一来就将周围罩住，开启了一个结界，结界里的灵气被封禁，无法调动。

  琳琅刚刚切好了一盘生鱼片要端给霍栀，便感觉到周围被封住了，忙要去霍栀身边，却是被一道鞭影逼退。

  “别动，那只狐妖是我申屠家的猎物，将它给我！”随着骄横的声音传来，一个身穿金色软甲头发用金冠束起的女子到了霍栀和琳琅不远处，手里的鞭子指向了霍栀怀里抱着的小雪狐。

  “……”霍栀一惊，感觉糟糕。

  没想到这只还没成年，修为弱的很的小雪狐竟然还被专门追踪起来。

  “申屠院首算无遗策，果然厉害。”一个男子的声音在那女子身边响起，同时出现了一个长身玉立的英俊男子。

  霍栀看到那男子，感觉不对，气息什么的变了，但是样子很面熟，这，不是莫圳风吗？！

  他怎么阴魂不散！

  被莫圳风称为申屠院首的女人，恐怕就是那个申屠星月了！

  “莫问天，记你一功。若不是你指路，也找不到。哼，都是什么小鱼小虾想和我抢？还不赶紧给我！”申屠星月一挥手中鞭子甩向了霍栀。

  霍栀抱住了小雪狐在地上滚了下躲开了那一鞭子，与此同时琳琅飞扑过去，防护罩开启将霍栀和小雪狐一并抱住。

  申屠星月发怒，再次一鞭子甩过来，打在了琳琅开启的护罩上，反弹回去，没有破开。

  琳琅开启的是墨夷姽婳从闻人夙眠那里要到的可以抵御化神期修士的防护符器，可以无视低品的灵气封禁。

  “咦，倒真有几分本事！竟是闻人夙眠那贱人的防护法器！”申屠星月看到琳琅开启的防护罩竟是一眼认出。

  “对，这是闻人夙眠的，我也是闻人家的。这只小狐妖还未成年，为什么不能放过它？”霍栀听到申屠星月说的跟着说了句，想在这里借下闻人家的势。

  “你这是蒙谁呢？这次申屠家出动了这么多修士，就是为了抓住这只雪狐。别以为拿闻人挡箭我就会放过你们！闻人家算个什么东西！有这防护罩我就奈何不了你们了吗？”申屠星月说着，手中再激发符器，这次是箭矢，锐利的金系灵气行成的箭矢朝着霍栀她们的防护罩射去。

  没等箭矢击碎防护罩，琳琅已经再次激发了传送符器，消失在原地。

  “可恶！闻人夙眠这个臭女人，说是不感兴趣，还是派人来抢，真是个心口不一的贱人！莫问天，你快些看看，她们到底跑哪个方向了？”申屠星月怒道。

  “申屠院首稍安勿躁，他们去的是东南方向。距离大概约十五里。”化名莫问天的莫圳风说道。

  莫圳风跟随气运指引符指引，得到了一枚应考令牌，和霍栀同期应考的，只是在另外的组，并未和霍栀见面。

  他也是被秦策一通缉的人之一，所以低调的改了个名字。

  他入了申屠家做主的符箓院，申屠家传送了不少修士入极北之地找东西，他也跟来了。

  气运指引符被他掩盖住，以罗盘的方式指路，搭上了申屠星月。

  “好的很！我看看他们能有多少灵气传送！”申屠星月抓住了莫圳风激发传送符追了过去。

  另一边霍栀和琳琅传送到了十几里地之外的地方。

  “刚才那家伙是莫圳风，他有气运指引符，麻烦的很，赶紧的继续走，越远越好！”霍栀忙跟琳琅说。

  “我知道。”琳琅忙输入灵气到符器上激发继续传送。

  不用霍栀说，琳琅也看出来了，没想到莫圳风这一世也是很有运气，跳过了霍栀，琳琅，墨夷姽婳，季姝翎几人，竟然还是找到了前世的后宫之一，申屠星月。

  申屠星月是金系，如今修为已经是元婴后期，她还没有吸收白虎庚金符，相对弱了点，却还是远远强过她们的。

  要不是有闻人夙眠给的逃跑符器和防护符器，两人根本躲不过。

  琳琅这边刚激发了传送符，那边申屠星月就精准的追了过来，琳琅继续传送，不管如何转方向，都被对方紧跟着。

  传送了五六次后，传送符器上的灵石快要耗尽，没了能量，无法再被激发。

  “我们分头走，这里面有符箓和符器，你拿着！”琳琅将传送符器以及储物袋都给了霍栀。

  分头走，的确是个好办法，可以分散开他们的力量，有一方就可能逃脱。

  “雪狐给我，我带着。气运指引估计主要是它。”琳琅对霍栀说道，想将那小雪狐抱过去，那小雪狐并不亲近琳琅，躲开了琳琅的手。

  “我抱着它吧。谁知道呢，你给了我这么多符，应该够用了。多谢了。”霍栀朝琳琅摇摇头，也并不想连累琳琅。

  感知里周围有灵气波动，是申屠星月追上来了。

  “我走了，你也赶紧走！”霍栀快速说了句激发了传送符器带了小雪狐离开。

  琳琅站在原地没动，她还是有一些符箓式的传送符的。

  他们这样一直穷追不舍，总归需要一个结果，便由她拦着吧。

  随着令其波动越来越剧烈，琳琅奔向了那个方向，激发了一枚闻人夙眠的玄武壬水符箭，密密麻麻的水系箭矢朝着那灵气波动的方向射去，凭空出现的申屠星月以及莫圳风被打了一个措手不及，不过他们身上原本就有厉害的防护器，这会儿霹雳乓啷的声音，反挡住了那些箭矢。

  “可恶！兵分两路了！雪狐不在这里！在哪个方向！”申屠星月问旁边的莫圳风。

  “应该是东北方向，十二里远。”莫圳风说道，气运指引符现在摇摆不定，东北方向那里的确很强，但是眼前这个也不弱。

  申屠星月再想激发传送符，那边琳琅接踵而来的箭矢再次密密麻麻而来，就像是专门消耗她们符器的灵气，以及打扰他们不让他们激发传送符的。

  玄武壬水比之如今申屠星月级别一般的金系灵气还是高了一筹。

  “玄武壬水，闻人夙眠倒是给你准备的齐全，只是，你一个筑基期，想跟我斗？！”申屠星月被弄出了火气，鞭子往琳琅那边抽去，琳琅闪身躲开，那鞭子尾端却是有无数细密的小针发出，全部射向琳琅。

  琳琅虽然很灵活，但是那小针太多，还是有几枚射到了琳琅。

  申屠星月那边并不停手，再一鞭子甩过去打在了琳琅身上。

  以申屠星月的水平，琳琅没有之前那么强的符器，一下子被抽的倒在了地上，身上的肋骨断了几根。

  她并没有放弃继续激发玄武壬水所画的其他符，水墙将申屠星月他们围住。

  “申屠院首，那雪狐又继续走了，在东北方向，二十五里地的方向。申屠院首，这人不是一时半会儿能解决的，要不你赶快走，我来收拾剩下的，将她绑了再追你去。”莫圳风看向琳琅的方向，感觉应该可以对付了，对申屠星月说道，用了火墙术打向了琳琅的方向。

  “也好，你快一些，也不用绑了，直接弄死了！尸体放储物袋，到时候拿去给闻人夙眠看，恶心恶心她！”申屠星月对莫圳风说了句，激发传送符先离开了。

  等申屠星月一走，莫圳风看向琳琅的方向有些兴奋。

  霍栀和雪狐的机缘他是抢不到了，不过眼前这人，倒也不错，气运指引符见到她也很兴奋。

  莫圳风连续对着琳琅用了好几道符，确定琳琅的方向无法动弹时，走了过去手里有一张罕见的问心符，只要用上问心符，便不会说谎话，问什么都会是心声，他倒是想看看琳琅身上有什么机缘。

  莫圳风这边的问心符还没有激发完全，琳琅低头舔了舔嘴角的血，掀眼皮看了眼莫圳风，只等莫圳风再走近了一些后，突然暴起扑到了莫圳风的身上，手掐住莫圳风脖子的同时，黑色的气从她的指尖发出，直入莫圳风的身体内。

  经过上次被莫圳风逃走的事，琳琅这次并没有提前将阴魂丝用出来，没有对他释放恨意，也没有看莫圳风，只是将自己身体的修为降低到最弱的威胁，只等莫圳风靠近便能一举将他给控制住，让他无法再用传送符。

  黑色的气是，阴煞之气和魔气结合后新的阴魂丝，比之前更加厉害一些。

  随着那些黑色丝线钻进了莫圳风的身体里，莫圳风的神色扭曲极力挣扎起来，却是被琳琅死死的控制住。

  作者有话要说：　　莫圳风：好吧，下线了下线了，下线前送个东西啊

  


第43章、抱抱取暖

  魔气和阴煞之气入体, 莫圳风的神色变的极端暴虐，之后渐渐的癫狂入魔。

  此时气运指引符的颜色赤红, 却已经晚了。

  似还有一丝理智，莫圳风疯狂了一会儿又会极其矛盾的哭丧着认错，后悔，求饶。

  “所有的机缘都是我的！所有的美人儿都是我的！”

  “哈哈哈，我就是这个世界的主宰！”

  “我错了，我该死, 我不应该对你身上的气运，机缘有想法……”

  “啊，求你放过我！我给你磕头！”

  一直以来琳琅都有一股难消的仇恨在心里，当初刚重生的时候，她只想报复所有人，抓住莫圳风之后，将他的身体炼制成尸儡, 魂魄炼制为魂奴，永不得自由, 永远被她折磨。

  此时看着挣扎中不断磕头又陷入癫狂咬牙切齿的莫圳风, 琳琅才发现，不知不觉中，她的仇恨已经不如以前那么执着了, 面前这个人并不值得她花时间去折磨, 花精力去在意了。

  她有更重要的事, 更重要的人！

  琳琅眼前都被霍栀替代，她要赶快去帮霍栀！

  闻人夙眠那样的人物都无法自如控制的魔气，琳琅不知道莫圳风会如何，她也不想管了, 她打晕了莫圳风，将他身上的气运指引符取走，抹去了灵识印记，它重新恢复成一张平平无奇的静态符。

  琳琅并没有多停留，激发了传送符去找霍栀。

  另一边申屠星月的修为高，激发传送符的时间比霍栀短了一些，距离也长了一些，已经追上了霍栀。

  申屠星月一看到霍栀便甩出了长鞭，霍栀抱着小雪狐在地上滚了一圈儿，躲过了第一鞭子，第二鞭子紧接着又来了。

  申屠星月的鞭子太厉害了，只是尾端被碰了下背部，霍栀便感觉身上痛的要命，抱着小雪狐的手不停颤抖。

  “完了，你自己跑吧，我先缠住她！”霍栀无法再激发传送符器，申屠星月咄咄逼人，霍栀感觉实在难以应付，对小雪狐传音了句，将它猛地扔了出去，与此同时，霍栀扑向了申屠星月抓住她的鞭尾。

  霍栀被鞭尾勾住甩在了地上，申屠星月的鞭子再次打来。

  小雪狐被扔出去后，回头一双异瞳看向霍栀，在申屠星月的鞭子即将再次落到霍栀身上时，小雪狐身影一闪竟是跳到了霍栀身前，挡下了那一鞭子。

  随着那一鞭子落在小雪狐身上，小雪狐的身体逐渐变大，一声显得有几分稚嫩的兽吼发出，碰到小雪狐的鞭子，以及申屠星月本人都以极快的速度冰冻。

  随后小雪狐的身体又如同放了气的气球一般变小。

  之前小雪狐的身体还是巴掌大小，这会儿再次变小已经只有拳头大小了，从空中落下时看上去十分的虚弱，身体都看着有些虚化了。

  霍栀正翻滚着躲着申屠星月的鞭子，发现了白影挡在自己身前，转眼去看时，小雪狐已经受了一鞭子迅速缩小掉落下来，霍栀忙滚了过去接住了小雪狐。

  她没想到这只丝毫修为都感觉不到的小雪狐竟然有这样的能耐。

  霍栀接住了小雪狐后，感觉非常诧异，因为小雪狐的身体感觉不是真的身体，竟然像是灵体一样。

  随着霍栀碰触到小雪狐的身体，小雪狐竟然像是融化了一样，碰触到她的身体的地方消失不见，与此同时，霍栀感觉全身冰冷入骨，尤其是尾椎部位，全身的灵气迅速被抽干，同时又以极快的速度吸收周围的冰系灵气，全部集中在尾椎部位。

  霍栀如同被定住了一般，无法控制。

  被冰冻住的申屠星月正在挣脱，身上的冰一点点皲裂，霍栀着急之时，一阵灵气波动却是琳琅来了。

  琳琅看到这情形，先抓住了申屠星月被冻成冰的鞭子，大力甩了出去，扔进了远处刚爬出一群海象妖的冰窟窿，然后拉住了霍栀开启了传送符先离开了那地方。

  霍栀身上的温度极低，脸上都有一层寒霜，眉毛头发都覆盖了一层白。

  琳琅碰到她时，也是被冷了下，将火系集中在接触的地方才好了一些。

  琳琅不敢停留，一连传送了四五次确定无法被感知追踪后才选了安全的地方停下来。

  “你怎么了？受伤了吗，加速运行功法。”琳琅看到霍栀的样子对她说道。

  “不，不，没受伤…不太对，我自动在吸收冰系灵气！背后，你看看我背后怎么了？”霍栀哆嗦着说道。

  之前霍栀背后被申屠星月的鞭子打到，小雪狐融化在她的身体后，就完全没有痛感了。

  “……”琳琅担心霍栀，也不知道霍栀怎么了，她说让她看后背，她便开启防护罩，掀开霍栀的衣服看了下。

  霍栀的背后从尾椎出发，正中间竟然有一个冰蓝色若隐若现的尾巴图案，那尾巴正在不断的延伸。

  琳琅伸手碰了下，那地方非常冰冷，只是碰一下，手指尖已经被冻的没感觉了。

  霍栀感觉到痒，颤了下，背也跟着颤了下。

  琳琅忙将霍栀的衣服盖住。

  “刚才那只小雪狐它像是融化在我身体里了，然后就这样了。我的背怎么了？”霍栀哆嗦着问琳琅。

  “出现了一条纹绣符一样的尾巴图案。这好像是好事，你不用担心！”琳琅听到霍栀说的顿了顿说道。

  “什么好事？你知道？”霍栀问。

  “我之前得到的储物袋里有一份地图上面标记的是极北之地这次发现的重宝。上面提到了九阴玄冰，还有九阴辛金。有一些相关的书籍，我翻翻看。上面记载说九阴玄冰乃是天地灵物，可以进化出极致之冰属性，是一种特殊的进化型传承灵符，在极寒之地经数万年才形成的。这次形成的九阴玄冰灵物又有些不同，它是双属性的，还有一种九阴辛金属性。刚才申屠星月极力想要抢小雪狐，小雪狐从你身上融化消失之后，你的身体产生的变化，说明了一件事，那小雪狐就是九阴玄冰灵物，被你吸收了！”琳琅翻找了储物袋找了之前见过的书籍讲给霍栀听。

  “……竟然有，这么神奇的天地灵物。它什么时候才吸收够灵气啊，实在太冷了。”霍栀说道。

  琳琅提起这事，霍栀也想起来了。

  原著里，莫圳风到了极北之地和申屠家的人一起捕猎的正是九阴玄冰灵物。

  申屠家看中的正是九阴玄冰双属性中的九阴辛金属性。

  不过好像九阴玄冰性子比较“烈”，被逼到绝境，竟然没认主，自爆了。

  申屠星月也因此受了重伤，被莫圳风所救。

  没想到机缘巧合，霍栀本不想多掺和他们捕猎的事，竟然救了九阴玄冰化的小雪狐，被它认主了！

  “它这是在帮你提升冰系灵气的品阶，你不用担心，它还只是刚刚成形，申屠星月他们消耗了它很大一部分灵气，导致它受伤，等它吸收够了灵气应该就会停下来。”琳琅说道。

  “书上有没有说，如何能不冷？要是一直这样，不是要冻死了！”霍栀哆嗦着缩了起来，实在太冷了，运行她那功法根本不能抵御这种寒冷。

  “没说。我猜，可能是你的功法品阶不高，随着它将你的灵气品阶提升，你就会感觉到冷。”琳琅说道。

  “……”霍栀无语，小雪狐是好心，可是没想到她这么菜，竟然受不住这样的冰系灵气。

  现在这地方也没有什么功法让她学的。

  她之前修炼的无情道功法，还是秦策一传授的，不知道是什么品阶的功法，想必也不会太高，秦策一还提到过好几次，说他知道她功法的破绽和秘密，也不知道是什么。

  那时也没时间找新的功法，就凑合着练。

  只能等出去再寻找新的功法了。

  可是现在怎么办，霍栀感觉没等吸收够灵气，她就要冻死了。

  霍栀抱着胳膊哆嗦时，感觉周围温度高了一些，热源是琳琅的方向。

  琳琅将自己的功法运行到最快，周围温度升了起来。

  霍栀忍不住朝琳琅靠近了下，又靠近了下，直到挨到了琳琅。

  “不好意思，让我取下暖，好吗？太冷了，我付你灵石。”霍栀看向琳琅眼巴巴的说道。

  “一个时辰一百灵石。”琳琅低声说道。

  也不知道为什么霍栀一枚灵石都没有，却总爱说付灵石。

  是不是只要是火系的，不管是谁都可以抱？

  霍栀知道这是自己付费得来的取暖器，安心了不少，正面抱，反面抱，侧面抱，几个方向，总之都要暖和到。

  琳琅之前吸收了火鳞蛟的灵符，她的火系相当于已经升级了一重，对于霍栀这点冷，还是受得住的。

  冰系灵气还一直在吸收着，霍栀这边太累了，抱着琳琅就睡着了。

  琳琅在霍栀睡着后将人抱正了，让她以一个舒服的姿势睡觉，揭开她头上的帷帽。

  这会儿霍栀是纯狐妖血脉化形的样子，五官娇柔甜美，睡着的样子可爱的很。

  琳琅理了理她的头发，看着安睡的人低头吻了下她的额头，将她的脸贴在自己的脸上给她取暖，同时将她的手也放在了她的衣服里取暖。

  睡着的霍栀感觉到温暖极力贴近琳琅，琳琅也将霍栀抱的极紧。

  另一边申屠星月从海象妖里挣扎打了出来，哆嗦着拿出了取暖符用了后，立刻拿出了传音符器到处叫她之前带来的修士。

  “都给我找，两个女修士，现在应该在吸收冰系灵气，找冰系灵气活跃的地方！还有那个莫问天呢，在哪里？留一部分人找他，找到了给我传音！”申屠星月怒气冲冲的传了几次音后便用了传送符，先去找化名莫问天的莫圳风。

  莫圳风之前有气运指引符，能找小雪狐的方向，连具体的距离位置都能说出来。

  申屠星月派人大面积搜索霍栀她们时，想先找到了莫圳风，让他继续指路。

  只是她怎么也没想到，等她见到莫圳风时，莫圳风已经疯了，原来英俊帅气的脸上满是戾气，见到其他修士喊打喊杀，见到她，便色迷迷的扑了过来，被申屠星月一脚踹飞了十几米，肋骨断了几根，趴在地上呻-吟着没起来。

  申屠星月之前还对莫圳风有些好感，这会儿荡然无存。

  “废物！查查他身上有什么东西吗，都拿来。”申屠星月说道，让手下翻看了下，什么也没有了。

  “可恶，那两个女人，实在是可恶，都给我去找，不找到她们，你们都别想活！”申屠星月对手下的吩咐道。

  “你自己找死，可不是我想杀你！无论是谁都别想捡我申屠家的便宜！闻人夙眠，好个闻人夙眠！等我出去和你没完！”想到霍栀两人和闻人夙眠有关系，对死对头闻人夙眠更是咬牙切齿。

  若是没有闻人夙眠相助，给了那么多符器符箓，申屠星月不信那两人能有本事找到那九阴玄冰，还让它认主了！

  九阴玄冰一旦认主，除非前一任主人死了，否则是无法剥离的。

  申屠星月原本对那九阴辛金势在必得的，如今，竟是被人先一步抢走认主了。

  现在申屠星月的目标便是找到两人，杀了她们，将那九阴玄冰夺走！

  作者有话要说：　　昨天没熬住睡着了，白天没时间码，哭哭

  感谢在2021-08-24 01:47:53~2021-08-26 09:26:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第44章、好饿

  琳琅守着霍栀睡觉, 同时时刻注意周围的情况。

  之前她收的储物袋里有一些传音符，和外界还有一些沟通, 从那几个人的传音里得知了一点消息。

  申屠星月正在到处找她们，申屠家族本来就带了不少人，这会儿全部都用来找她们，也引起了其他方的注意，大家都开始到处找人。

  霍栀一直在吸收冰系灵气，似乎还没有充满, 琳琅暂时没有打扰霍栀，只监视着周围，一旦有靠近的意图不轨的，琳琅先应付了，若是申屠家的，传音会带很多人的，琳琅便不会纠缠, 立刻带着霍栀传送离开，直到找到了一处灵气混乱能掩盖霍栀吸收灵气的地方。

  霍栀睡了两日, 被饿醒了, 一股以前很少有的饥饿感，扰的她睡不安稳。

  一醒来霍栀便闻到一股生鱼片的味道，睁开眼看到琳琅正将处理的鱼切成很薄的片放在干净的碎冰上, 在霍栀身上有一张燃烧着火焰的火符正在释放火系灵气, 身下有好几层符衣垫着, 让霍栀没有那么冷了。

  这人倒还挺细心的嘛。

  霍栀看着琳琅手下处理的鱼片舔了舔唇，感觉有些不对劲儿，自从穿成这个身体，能辟谷, 很少有饥饿感，对食物也没什么想法，这会儿竟然强烈起来了。

  “吃吧。”琳琅看霍栀醒来，将生鱼片端了过去。

  也不是琳琅有超前预见性，就是霍栀在睡觉的时候一直皱着眉喊饿。

  “谢谢。啊，帷帽呢？”霍栀想吃时，突然发现自己头发还是白的，原来是狐妖血脉的身体，难怪会想吃东西。

  “你睡着带着帷帽不方便，我摘的。这个免费保密。”琳琅说道。

  “多谢了。我会记账的。”霍栀看琳琅一脸淡定的样子松了口气。

  那些人对天狐之体都那么疯狂，不惜自相残杀，眼前的女人并没有被诱惑，还是可以信任的。

  霍栀将琳琅处理的鱼片都吃了才感觉肚子好了一些。

  “过去多久了？我一直都在吸收冰系灵气吗？”霍栀吃完问琳琅。

  “两天了。没中断过。这个过程也可能是在将你身体内原来的低等灵气全部换一遍。现在从外界吸收的灵气都是比较低等的冰系灵气，转化为相对高级一些的就需要更多的灵气。你现在是结丹期，需要的时间长一些，之后你的修为也会升高不少的。”琳琅说着，对霍栀解释了下。

  “的确是，我现在感觉我经脉里的灵气，有点发蓝。可能是提升等级后的效果。”霍栀感觉了下说道。

  “应该是的，那本书上也提到了。品阶越高温度越低的冰系灵气，颜色会越发深。”琳琅说了句。

  “对了，两天了，没人来找我们吗？我一直吸收冰系灵气，目标太大了吧？”霍栀又感受了下自己的冰系灵气，想起已经过去两天不知道发生了什么。

  “我带你来的这个地方灵气比较混乱，时不时有暴风雪，很少人来，可以暂时避避。”琳琅说道。

  “那就好。对了，之前申屠星月说你拿的是闻人夙眠的东西，你来是和闻人夙眠有关系吗？”霍栀微微松了口气，想起之前的事问琳琅。

  “嗯。闻人夙眠听墨夷姽婳的话，给我准备了符器符箓来救你的。”琳琅模棱两可的说道。

  “墨夷姐姐真好。不知道她身体怎么样了，闻人夙眠这个人太喜怒无常了。”霍栀说道。

  琳琅表情凝了下，好像给墨夷姽婳增添了好感度……

  “闻人夙眠对墨夷姽婳还是很好的，给她用了上清塑脉符，她现在只剩下丹田有问题。你不用担心。现在应该担心的是你自己。这里的火系灵气不多，我不能一直为你保暖。你一直在吸收冰系灵气，没有适合的功法，只会让你越来越冷。”琳琅道。

  “的确很麻烦。对了，这里有没有火山？我们看看地图。”霍栀问琳琅。

  “这里全部都是被冰覆盖的，是没有土地的。”琳琅摇摇头。

  还有二十六七天，剩下灵石，符箓等，火系的不算多，全部为霍栀取暖，恐怕是不够的。

  “我想到一个不是办法的办法，我现在暂时无法传送离开，但是有的人比我们来的早的，我们可以找中立的，让人带话给闻人夙眠，给我们送点取暖的符箓和灵石来？这样可以报信给墨夷姐姐，若是真的能送来东西，我们也知道墨夷姐姐的情况还可以。”霍栀想了下说道。

  “……这样要看运气。我想问下你，我之前看到你背上有像是纹绣符一样的尾巴图案，那图案会不会是兽纹符，有什么作用吗？”琳琅问霍栀。

  “这个，我还不知道。我感觉下。”经过琳琅提醒，霍栀也才想起这事。

  之前她吸收的冰系灵气都往背后去，背后可能已经吸收满了，这才往身体经脉丹田去。

  霍栀內视后发现了闪着淡蓝光彩的背后纹绣符，她的灵识碰触到那纹绣符，它便跟着闪了闪。

  “你闪避开，我试试。”霍栀对琳琅说了句，起身朝着一个方向，激发了背后的纹绣符，一瞬间，从霍栀身前开始，成扇形一直延伸了十多米，竟是全部冻住了。

  这种冰冻的效果，和之前受伤的九阴玄冰灵物将申屠星月冻住时是一个级别的效果，冰层微微发蓝。

  “嘶……真，真的很厉害啊！我感觉还能发一次。”霍栀被冷的哆嗦，立刻后退，这情形太壮观了。

  难怪那些人都要抢九阴玄冰灵物，这也太厉害了。

  只要背后灵气充满，就能瞬发冰冻效果。

  激发了一次后，就像是将身体里的冰系灵气释放出了一些，感觉身体也稍微不那么冷了，还是双赢的效果。

  “……很不错。恭喜仙子！”琳琅替霍栀高兴，这样的能力，可以减少霍栀以后越到危险的机会，她的自保能力也提升了不少。

  “要不这样，我们去冰系灵气最盛的地方，我尽快吸收够了灵气，修为增长。以你我的实力，只要不正面碰到申屠星月，应该可以让这里其他修士借灵石用用。若是遇到闻人家的修士，便可以让他们在回去的时候报个信。”霍栀对琳琅说道。

  有这么厉害的冰冻能力，霍栀感觉自信了不少。

  琳琅之前也想去打劫来着，只是霍栀在睡觉，情况不定，目前他们的灵石也够用，就暂时没行动。

  这会儿霍栀有这样的能力，他们的确可以试试。

  “也好。我们要小心。对了，这个卖给你，从那个拦截我们的莫问天身上拿到的。对我没什么用，这样我们可以预测危险。”琳琅对霍栀点了点头，想起从莫圳风身上拿到了气运指引符，给了霍栀。

  气运指引符一直是莫圳风的利器。

  但是这东西也有利弊，对危险的示警反应并不是那么迅速。

  不过明显的恶意还是能感觉到的，申屠星月不知道原理的话，若是发现她们肯定是气势汹汹的赶来的。

  “这个东西？你确定要卖给我，这可是金色符，传说中的仙品符。能感知气运和危险。”霍栀看到琳琅给自己的符吃了一惊。

  没想到琳琅运气这么好，竟然拿到了莫圳风的气运指引符。

  “我知道。这个对隐藏的危险不能及时发现，所以他才败了。只能是个辅助，也不算多珍贵。我有对危险的预感，机缘是靠自己争取的。”琳琅用不在意的语气说道。

  “这东西不好估价。我先用灵识标记认主，等我们出去，再商量价钱，可好？我不会让你吃亏的。”霍栀语气郑重的说道。

  “好。”琳琅点头。

  霍栀用灵识探入气运指引符中，气运指引符认她做主。

  气运指引符会吞噬一些气运升级，不管是他人的，还是自身的。

  如今的气运指引符已经被莫圳风升级了，不再是以前那种简单的箭头指向。

  它的表面像是地图一样，上面分布着一些颜色各异的点，按照气运大小颜色深浅不一，金色的箭头自动指向周围五十里内气运最强的那个点。

  “我们还是保命为主。先去地图上的这个地方，灵气浓郁稳定，我先去吸收灵气，若是碰到对我们出手的，我就冰冻了他们。”霍栀说道。

  虽说计划是要打劫的，但是霍栀还是不太想主动挑事，人不犯我我不犯人的原则。

  两人商量好立刻便出发了，传送到了那处灵气浓郁的冰山上，霍栀先吸收灵气，琳琅放哨探查周围。

  以霍栀吸收灵气的波动，很快就招惹来了修士。

  能来这里试炼的修士都不是善茬，自然不是来看风景的，来了之后就动手。

  为了节省点用，琳琅先和那些人周旋，将人都集中在一处，两人对个暗号，琳琅迅速抽身到霍栀背后，霍栀立刻瞬发冰冻术。

  第一次合作，两人冻住了八个修士。

  那些修士不如申屠星月，暂时挣脱不开冰冻，在冰里维持目瞪口呆的表情，眼看着霍栀将他们储物袋所在的位置化开一点，琳琅将储物袋取走。

  得了十来个储物袋后，霍栀和琳琅立刻转移了新的地方。

  储物袋里各种东西整理了下，火系灵气符箓符器等给霍栀存起来，霍栀的取暖时间又延长了不少。

  至于申屠星月那边，因为有气运指引符的警示，她还隔着距离时，琳琅和霍栀就赶紧用传送符跑了。

  在这过程中，两人还真的遇到了闻人家的修士，看了身份令牌，让人传消息给闻人夙眠。

  那人在遇到霍栀他们三天后传送了回去。

  “闻人首座，事情就是这样的。那人说让您不必担心，还让您小心申屠家的来找麻烦。没想到闻人首座运筹帷幄之中，决胜千里之外。这次的重宝申屠家没能得逞，被我闻人家门客得到，真是可喜可贺。”那人一回来就找了闻人夙眠。

  闻人夙眠被夸赞了一通，神色却没有丝毫愉悦。

  虽说没说名字，闻人夙眠还是知道了是谁。

  好个霍栀，给自己招惹了如此大的麻烦！

  闻人夙眠一向痴迷研究符箓，懒得掺和申屠和闻人两家争斗，没想到竟是被霍栀给拉进来了！

  “眠眠，霍栀妹妹是你的侍从，她厉害了，不是你也厉害了吗？这申屠星月，欺人太甚，明明知道是眠眠的人，还要逼迫，真的是不把眠眠放在眼里，眠眠可是首座！我真替眠眠生气，若是我，我可忍不了……”墨夷姽婳听到了他们说的话，瞧着闻人夙眠的脸色不太好，主动过来，抱住了闻人夙眠用柔媚又缠腻的声音在闻人夙眠耳边说道。

  霍栀的确是得了机缘，值得高兴，但是霍栀现在和申屠星月在极北之地对上，可不太妙啊。

  霍栀能让人传消息回来，申屠星月那边也能让人传东西过去。

  “姐姐，要如何？”闻人夙眠刚才的怒气被冲消，面色通红，明知道墨夷姽婳在拱火，却仍旧忍不住被她左右。

  “自然是要申屠星月抓不到霍栀妹妹，若是可能还要让她吃个大亏。”墨夷姽婳笑眯眯的说道。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-26 09:26:06~2021-08-28 00:22:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第45章、结婴

  “如何让她吃亏, 姐姐教我。我的护身符器都给了她。遇到了申屠星月我也没办法了。”闻人夙眠幽幽说道，试探着搂住了墨夷姽婳的腰, 将人更贴近自己。

  墨夷姽婳的胸口撞到了闻人夙眠，游刃有余的面色微微僵了下，事关霍栀的安危，她也就忽略了闻人夙眠的小动作。

  “正是因为遇到申屠星月，眠眠才要让她知道你这个首座并非浪得虚名！眠眠可亲自去一趟，带上尽可能最好最多的符器符箓。两家本来就是竞争关系, 这种东西原本也是靠机缘得的，并非申屠家的东西。”墨夷姽婳说道。

  “可是我放心不下姐姐，你的金丹碎裂尚未恢复。墨夷家那边又虎视眈眈。”闻人夙眠摇摇头说道，向墨夷姽婳凑的更近。

  墨夷姽婳嘴角抽了抽，朝凑上来的脸亲了一口。

  “眠眠，你可带我一起去，我信你可护好我。”墨夷姽婳在闻人夙眠耳边说道。

  虽说金丹碎裂让她时刻都有些难受, 这会儿她必须跟闻人夙眠一起去，不然她发疯了没人控制得了她。

  “既然姐姐要这样, 我便依姐姐。只是极北之地寒冷, 姐姐需时刻这样抱着我，不能离开我分毫，否则会被冻成冰的。”闻人夙眠说道, 将墨夷姽婳柔软的身躯抱的更近, 两人也更贴近。

  “……”墨夷姽婳无语, 她便知道没有那便宜事！

  ***

  极北之地，申屠星月让人捎信回去，申屠家有人进来，拿来了申屠家的地品上等符箓, 可以一瞬间锁定周围几十公里。

  “那人十分滑溜，狐狸一样狡猾，接连多日我还没到她身边人便逃的无影无踪。实在是有古怪。这回有了这地品符箓相助，一定将她拿下！”申屠星月看到那张申屠家一般舍不得用的符箓说道。

  追了许多日，申屠星月追出了火气，想要杀霍栀的心一日胜过一日。

  “这张地品符箓只能用三次了，你小心着用。此次九阴辛金必须得手，否则这张符，可是要你用灵石还到家族的。”申屠家来的人说道。

  “那是自然。对方是闻人家的，我也不是为了自己。”申屠星月说道。

  虽说申屠星月是符箓院的院首，但是因为没有能争到仙符门首座的位置，颇受符箓院和申屠家腹诽，对她的资源分配也有些限制，这次猎捕九阴玄冰耗费了大量人力物力，若是再弄不到，申屠星月的处境也会糟糕起来，毕竟符箓院和申屠家有太多的人盯着她这个位置了。

  申屠星月派人出去找霍栀她们的下落，她只等位置定下，在那符的范围内激发符箓，将周围全部锁定。

  另一边霍栀和琳琅再次来到了一处灵气浓郁之地。

  已经一连吸收了十多天灵气了，有打劫来的不少火系符箓符器做辅助，霍栀还是越来越扛不住了。

  主要是因为这些火系灵气相比她的冰系灵气显得低级了一些，连琳琅的也是。

  霍栀用尽了最后一块火系灵石，琳琅将霍栀抱住，给霍栀输入火系灵气。

  以前霍栀吸收琳琅的灵气，手都会被烫伤，这会儿吸收之后只是稍微觉得好了点，还是冷。

  “不管用了，这个灵气等级看来上升的不是一星半点。你不用白费力气了。”霍栀朝着琳琅摇摇头哆嗦着让她别再输入灵气。

  “我带仙子再去劫些火系灵石符箓来！”琳琅看着霍栀又是满头满脸的白霜心疼的很。

  “别……这几日他们都有防备了，上次是陷阱，差点被抓住了。我还能忍得住，总得要适应下。”霍栀将琳琅推来，琳琅又抱了过来。

  “不行，再这样下去人都要被我吸干了！到时候两人都要被冻死了！006，你死哪里去了？你有没有记住什么功法？”霍栀突然意识到006这个百科，它好久没在识海聒噪了，霍栀接连逃命都差点忘记它了。

  “宿主，之前你进入发情状态，我便进入到了隐私模式。你不叫我我便会一直沉睡的。”006说道。

  “……呃，还有这个模式。好吧，还是不错的，这个模式继续保持。我给你简单的说下吧……”霍栀听到006说的有些尴尬，原来中了花月符时竟然是发情状态！

  幸好有个隐私模式，不然006虽然是个系统但是智能很高，被围观那什么，也是很难为情的。

  “高阶功法，我是不知道的。不过宿主你可以在积分商城兑换。这里什么都有，只要积分够。”006说道。

  “不早醒来，害我冷了好多天！我记得你说过要用琳琅的幸福值兑换积分，我的乖女鹅现在的幸福值多少了？”霍栀问道，她感觉很抱歉，竟然好久没有关心过女鹅了！

  “现在是正值，2240。这还是掉了不少呢，峰值时有四千多呢。一个幸福值兑换一个积分，你可以兑换2240积分以下的商品。我将商品列表给你开放出来了！”006说道。

  “女鹅没有我过的还挺好的，幸福值竟然涨了这么多！没有关心过女鹅，还要用女鹅的幸福值买东西，太羞愧了，这个麻麻太不称职了！”霍栀边在心里羞愧，边看着006给她的购买列表，五花八门的东西，甚至还有现代的东西。

  在这里面低品符箓，符器这些非常便宜，这些都是霍栀能自己画的，一般不会买。

  倒是霍栀不会的，在这个世界很难弄到的东西，价格高一些，就像是知道霍栀的喜好一样，物以稀为贵。

  其中地品的符器才一百积分一张，一杯咖啡竟然也要一百积分，手机的价格直接冲到四千积分！

  霍栀需要的修炼功法，别的系的都还便宜，但是冰系都贵的离谱，最基础的炼气期修炼的都要一千积分，霍栀需要的九阴玄冰决需要五千积分。

  若是在外界的话，霍栀还可以在积分商城兑换便宜的其他系的，再拍卖掉，用那些灵石买更好的冰系功法。

  此时却没了办法，买不起啊！

  霍栀找了半天，只找到了一种可以暂时让修士体质增强不受灵气影响的地品上等符箓，像是知道霍栀十分需要一样，要价两千灵石！

  此时，事急从权，贵了只能忍了，总不能冻死吧？

  霍栀拉着脸花了两千积分买了一份。

  霍栀买了后，又买了一枚地品防护符器和攻击符器，总共花了两百积分，是玄武壬水画成的，再拉闻人夙眠挡下箭。

  “我想起来了，我之前去救墨夷姐姐时买的符器和符箓还没用。你别再浪费你的灵气了。”霍栀买到之后将琳琅再次推开说道，这些东西都送入了仙符门令牌的储物空间。

  “当真？”琳琅问。

  “自然是，是我太蠢了。这个两个东西你拿着，防护符器和攻击符器，都是输入灵气就可以激发，充满灵气可以用一个时辰。这个是给我用的，可以抵御寒气。”霍栀对琳琅说道，给了琳琅一枚地品符器，她自己用了那买来地品强体符，很快感觉身体充满了力量，一点也不冷了，吸收进体内的灵气如同清水一样，感觉非常舒服。

  琳琅看到霍栀头发和脸上的白霜渐渐消失，这才松了一口气。

  趁着这会儿不冷，霍栀主动吸收灵气，她感觉积攒了这么多天的灵气即将要突破了。

  小雪狐在帮她提升灵气等级的同时，也帮她把修为提升了一个档次。

  随着霍栀主动吸收灵气，灵气波动越发剧烈，很快就修士发现了这个地方。

  琳琅发现修士靠近想要带霍栀走的，伸手碰了下霍栀，半边身体便被冻住了，忙运行火系灵气消解了一会儿才能动。

  此时霍栀吸收了大量的灵气，已经进入到入定状态，明显是到了一个关键时刻。

  她的灵气品阶明显又升了一个层次。

  琳琅不便动霍栀，只能自己先对付这些人了。

  霍栀消耗干净的是火系取暖相关的符器符箓上的火系灵气，琳琅这里还剩下不少其他系的符器，符箓等，攻击型的也非常多，倒是不怕这些修士。

  这些修士中有申屠家的，很快就给申屠星月报了信，申屠星月受到传音，立刻传送到了霍栀她们附近二十多公里处不再前进，拿出了家族里给的封锁符，激发。

  激发成功后，封锁符上散发出一圈儿灵气波，瞬间呈一个圆形荡向四周，周围四十多公里瞬间被封锁，里面的人无法出去。

  在那封锁符被激发的一瞬间，琳琅便感觉到了，她不能带霍栀传送，此时周围被封锁，更糟糕了。

  琳琅只能用可以忽略灵气封锁的防护符器将她和霍栀罩在中间，这样两人可以撑一个时辰，等防护罩被打破后，琳琅再用攻击符器。

  果然，很快申屠星月传送了过来，看着躲在防护符器后的琳琅和霍栀冷笑。

  “你们倒是逃啊！能逃到哪里去！”申屠星月冷笑一声说道，手中鞭子甩了出去，打在了琳琅他们的防护符器上。

  之前拿闻人夙眠的防护符器被连续几轮攻击灵气已经耗尽，需要用闻人夙眠特有的灵气充满。

  申屠星月以为她们不会再有高阶符器，却没想到鞭子打上去还是弹了过来，感觉这防护罩强度比之前的还要好。

  “闻人夙眠！你到底给了她们多少东西！都给我攻击，我就不信它能一直躲在里面！”申屠星月看着那熟悉的玄武壬水波动气的咬牙切齿，又一笔账记在了闻人夙眠身上。

  周围修士聚集了大约二十多个，都在不计消耗的攻击琳琅她们的防护罩。

  “……”琳琅不理会外面的攻击，整理了下剩下的各种符箓符器，准备在防护罩破的瞬间反击回去。

  只希望霍栀早点结束突破，否则，不知道她能坚持多久。

  申屠星月也加入攻击之中，不到一个时辰，防护罩就碎裂了。

  在碎裂的同时，申屠星月那边发出了自己最强的攻击，琳琅这边也发出了最强攻击。

  申屠星月的修为高，身上东西也都是非常好的，琳琅的攻击对于她是难题，但也能对付，只是琳琅这边就比较惨了。

  琳琅还要护着身后的霍栀，硬生生中了几下，吐了一大口血出来。

  “不自量力的东西，修为这么弱以为有几张符箓就能赢了？”申屠星月嘲讽，又发出了一波攻击，这次连带着霍栀一起算在内的范围攻击，想将两人都给杀了。

  琳琅挡在了霍栀身前，将吸收了闻人夙眠的所有魔气都释放。

  申屠星月的修为，不能一次杀死，用了魔气只能是干扰作用，恐怕会后患无穷，但是此时也顾不了那么多了。

  琳琅决绝的准备孤注一掷时，“嘭”的一声巨响，申屠星月建立的封锁区破碎，与此同时，申屠星月和琳琅之间竖起了厚十多米的水墙，申屠星月的攻击都抵挡住了。

  一道白色身影从天而降到了琳琅这一方。

  却是闻人夙眠带着墨夷姽婳来了。

  墨夷姽婳二十年前并没有资格进入极北之地，也是第一次来，被冻坏了，被闻人夙眠包裹在披风里抱的严严实实的。

  墨夷姽婳严重怀疑对方是故意的。

  这么冷的天，闻人夙眠里面穿的非常单薄，墨夷姽婳身上也没有御寒符衣，只能靠闻人夙眠取暖了。

  “还好来得及。你受伤了，快坐下用疗伤符。她什么情况？”墨夷姽婳看到琳琅问道。

  “好像在突破，入定没醒来，不知道情况。”琳琅说道，暂时收回了那些魔气形成的阴魂丝。琳琅没想到闻人夙眠能来，看两人抱的这样紧，还真是关系好……

  “看她的情况，应该是要突破到元婴期了。我突破元婴期时还剩下几张结婴符，只是……”闻人夙眠说了句，下巴被墨夷姽婳吻了下。

  “好给她用。”闻人夙眠满意的迷了眯眼，墨夷姽婳越来越上道了。

  闻人夙眠给霍栀用了结婴符，周围还布置了聚气符，周围的冰系灵气越发浓郁了。

  “闻人夙眠，你这个死病秧子，我就知道是你搞的鬼！你既然来了，我们就正面打一场！”申屠星月的声音从水幕后面传来。

  “我为什么要和你打？！”闻人夙眠淡淡的说了句，抱着墨夷姽婳坐到了一边。

  闻人夙眠好歹是首座，手边的资源很多，她能动用的资源也多，进来时准备了不少东西，而且她本身吸收了玄武壬水，灵气品阶是高于申屠星月的，修为差不多的情况，其他符箓符器不相上下时，闻人夙眠完全碾压申屠星月。

  这会儿她温香软玉在怀，根本不想打架。

  刚才的水墙向申屠星月那边移动过去，申屠星月不得后退避开，她若是想绕过去，那水墙仿佛有眼镜一样一直跟着她们，不让她们靠近。

  琳琅看着闻人夙眠如此自如的应对着之前她感觉难以逾越的申屠星月，心里对成为强者更加的渴望。

  她封印在身体内的传承灵符也要赶紧吸收了，尽快提升修为才能更好的保护霍栀。

  霍栀这次突破后，修为突飞猛进，她对她来说更加可有可无了。

  霍栀在入定中并不知道周围发生了什么，只感觉灵气滞涩了一会儿，没多久又顺畅了。

  在她气海的金丹此时正在慢慢转化成雪狐形状，身上的灵气更加的浓厚犹如实体。

  霍栀能感觉到，当这个雪狐的形状彻底形成之后，她这次的突破才算是结束了。

  灵气继续被雪狐吸收，那雪狐由模糊到慢慢具体化，细化，五官眉眼尾巴耳朵越发清楚。

  眼眸还是一冰蓝一金褐色。

  和之前霍栀遇到了小雪狐几乎一模一样。

  唯一不太一样的地方是，这只小雪狐竟然有四条尾巴，而且眉心有一丝灰色的记号，像是胎记一样，看着很奇怪。

  “好可爱，小雪狐，是你吗？你变成了我的元婴？”霍栀试图和元婴对话。

  “灵物是有一丝灵性，距离灵智还有些距离，并没有三魂七魄。九阴玄冰现在已经变成了你的，它就是你。你可以指挥它。”006解释道。

  “……原来是这样。小雪狐谢谢你认可了我。”霍栀说道，试着用灵识指挥了下气海里形成的雪狐，她都会按照霍栀的想法动作。

  “不对，这应该算是结婴吧，怎么结成了个雪狐？万一有人要看的元婴怎么办？”霍栀突然想起一件事。

  “这是你的本体。你能化形它也能听你的指挥化形的。”006说道。

  霍栀指挥气海内的小雪狐化形，它很快化成了人形，和霍栀几乎一模一样的小孩模样，眉心中间一样有灰色的记号。

  以前在金丹上就有这样的印记，现在结婴了，竟然还有。

  霍栀总感觉这东西不是好东西。

  这难道就是秦策一说的功法上漏洞破绽的表现？

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-28 00:22:50~2021-08-29 01:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第46章、真甜蜜啊

  “这么纯净可爱的小人儿, 怎么眉心有这样的东西？”霍栀问006。

  “这个，我也不清楚。你可以付费积分, 我去查找答案，只是，琳琅的幸福值现在又掉了一些，你刚才花光了兑换的积分，现在无积分可用。只能等她幸福值再上升才可以兑换成积分购买系统商品。”006说道。

  “……”霍栀无语，这个积分商城太坑了。

  还是去外面查资料吧。

  也不知道琳琅在外面的情况如何, 幸福值变化倒是勤。

  霍栀气海彻底稳定下来，大约一岁左右婴孩版的霍栀面容完全清晰不能再吸收灵气，霍栀的结婴这才终于成功结束。

  神完气足，灵气充盈，不再吸收外界灵气，霍栀也完全掌控了身体。

  此时的霍栀早已切换为人类血脉的样子，比之之前看上去更加清冷, 即使并未释放任何冰系灵气还能感觉到她周身比这极北之地其他地方都要冷一些。

  霍栀一睁开眼，周围三人都看向了她。

  琳琅这会儿用了疗伤符身上的伤好了一些, 看到霍栀功成, 终于松了口气，想到之前一直在霍栀这边隐瞒身份，墨夷姽婳却是知道的, 忙传音了一句给墨夷姽婳。

  “墨夷宗主, 我尚未对霍栀说出身份, 她以为我是你派来的赏金猎手，还请暂时帮忙保密。”琳琅传音。

  墨夷姽婳听到琳琅的传音嘴角露出笑，这两人倒是有趣的很，她自然也不会多嘴揭露。

  霍栀先看了下琳琅的情况, 看上去面色差了点，其余都还好。

  “墨夷姐姐，闻人首座，多谢两位为我护法，我已经结婴成功了。两位的恩情，我定铭记在心，必有厚报！”霍栀起身向闻人夙眠两人一礼说道。

  这会儿周围巨大的水墙还在，外面申屠星月正在破口大骂，金系的攻击打在水墙上，因为灵气品阶和等级的差异，申屠星月一时无法攻破，自然是越发恼怒。

  “姐姐也是你叫的？！”闻人夙眠冷哼一声并没有领霍栀的感谢。

  墨夷姽婳看着霍栀露出欣赏想跟霍栀说话，感觉腰上的手加重了几分力道，同时闻人夙眠胸口起伏喘息起来，微微咳了几声。

  墨夷姽婳不再看霍栀，朝着闻人夙眠乖巧依偎，给闻人夙眠轻抚胸口缓和气喘。

  “妹妹啊，听到没，这会儿咱们都能屈能伸一些，别叫我姐姐了。我向这位承诺过，只让她一人叫姐姐的。你瞧瞧，姐姐为你付出了什么？以色侍人，才换了她亲自来帮你。等你修为高了，可别忘记姐姐了！得让姐姐多抱抱，对了还要一起泡灵泉池，我想帮你量量身体……”墨夷姽婳一边讨好闻人夙眠一边悄悄传音给霍栀。

  这会儿还是要靠闻人夙眠的，不能激怒她。

  霍栀听到墨夷姽婳的传音一时不知道做什么表情，没想到闻人夙眠原来不是因为她有什么利用价值来救她的，而是因为墨夷姽婳的“牺牲”！

  这微妙的关系让霍栀一时无语。

  墨夷姽婳这一番鬼话，也不知道一向喜欢漂亮女人的她是真的很为难还是很享受。

  “闻人首座莫要生气，我和墨夷宗主是朋友，叫姐姐也是尊敬墨夷宗主年长我几岁。既然闻人首座不喜，我便不叫了。”霍栀朝闻人夙眠笑了笑说道。

  笑话，霍栀也是能屈能伸的社会人，不叫姐姐也无所谓了。

  一旁的琳琅面色变了变，霍栀不叫墨夷姽婳姐姐她自然高兴，但是闻人夙眠这样的态度，让她很不喜。

  仗着修为高，如此压人。

  “这次多谢闻人首座相救。之前，闻人首座一直被那污秽之气所困扰，我有秘法可吸收化解那污秽之气，且当还报闻人首座刚才之恩。”琳琅说道。

  她并不想霍栀欠闻人夙眠什么，若是要欠，都转到她这边就是。

  “之前也是你吸收了一些吧？”闻人夙眠这才看向琳琅，神色有了一丝郑重。

  她自从吸收了玄武壬水符便一直被身体内的黑色污秽之气困扰，无法排出，就像是长在了身体里，需要用一半灵气压制住它，这次能很轻松的用高阶符箓，也是因为琳琅吸取走了一部分，让她身体感觉轻松了不少。

  “正是。那种污秽之气，似乎是魔族的九渊魔气，十分难缠。我也并不能一次全部导出，需要付出一些代价，每次只能一点点。”琳琅说道。

  “你和魔族有什么关系？竟是知道这样的事！”闻人夙眠眯眼问道。

  即使琳琅可以帮她，但是魔族和人族这边的仇恨太大，即使如闻人夙眠这样乖戾的人，只要还有一丝人性都不想与魔族为伍。

  魔族之于人族，就相当于人族之于妖族，魔族和人族的敌对，也是因为魔族将人族当做血食，修炼辅助等的“材料”，几千年积攒下来的仇恨。

  人族无法承认魔族，对于他们吸收的魔气，也统称为污秽之气。

  “我和那魔族并无任何关系，这一点我可发血誓。我也并未修炼魔功，闻人首座可亲自检查。知道这些完全是因为机缘巧合，和魔族无任何关系。”琳琅不卑不亢的说道。

  闻人夙眠探入一丝灵识查探了下，琳琅身体里是纯净的火系灵气，的确没有魔气，若是魔族人假扮人族潜入，决计不敢放开身体任灵识探查，而且修为还像琳琅这样弱的，也不太可能。

  “若是闻人首座此时方便，我现在便可开始。”琳琅看向闻人夙眠说道。

  琳琅将阴煞之气，魔气都收在了识海，用之前鬼修的方式对付魔气，目前还是有效果的。

  也就是说她的身体还修灵气，元神修这两种气，一般修士并无法在身体上看出什么。

  “那就有劳了。之前给你东西，符器那些也不用还回来了，权当酬谢之资，事成之后，我还有重谢。”闻人夙眠应道，倒也没小气，她这些年想了不少办法，都没能拔出，若是真的全部拔出污秽之气，她的修为将会有一个质的飞跃，在门中和家族的地位也会更高。

  “这些东西需要闻人首座充满玄武壬水符才能用，还是还给闻人首座。这次闻人首座，对我和霍栀有救命之恩，我给闻人首座接触身体的麻烦，也算是我们扯平了，不会再收闻人首座任何酬劳。”琳琅说道，将闻人夙眠的东西整理了下，符器都还给她了，符箓差不多用光了，也就算了。

  “你帮她还了？你们是一家的，当真是一对儿？霍栀，她可是你的爱人？”闻人夙眠看着琳琅还给她的东西，看向霍栀问道。

  之前琳琅已经承认过了，说霍栀是她的，这会儿她就想听听霍栀说，这样也可以断了墨夷姽婳的念想。

  “自然是。”霍栀顿了下说道。

  “闻人夙眠一直多疑，以为我和墨夷宗主有什么。我们若是不承认，恐怕又会生出事端。抱歉，假装几天，我付给你灵石。”霍栀回答完闻人夙眠的问话，悄声传音给琳琅说道。

  “那你记好账目。还有，刚才我帮你还了闻人夙眠的恩情。”琳琅冷冰冰的传音了一句。

  “……抱歉，我会的，我都会记账的。”霍栀赶紧传音。

  “那你们为何这样客气，距离这么远？我听说恋人会恨不得时刻抱在一起的。”闻人夙眠看着两人之间可以塞下好几人的距离说道。

  “这不是我刚才在修炼嘛。她怕打扰我。”霍栀僵了下笑道。

  闻人夙眠有毛病啊！

  “这样，闻人首座可信了？我们的确是恋人。”琳琅这边配合的走过来，拉了霍栀的手抱住霍栀，吻了下她的脸颊，侧脸看向闻人夙眠。

  “多谢！”霍栀暗自传音给琳琅，满面羞红。

  “恋人不都是嘴对嘴亲的吗？你们为何不亲？只亲脸？”闻人夙眠一副求知若渴的样子。

  “这个，也太难为情了……”霍栀说道，心里疯狂吐槽，闻人夙眠真有病啊！

  “闻人首座，你不会还想看我们双修吧？即使是恋人，也不会那样让他人看的。”琳琅低头吻了下霍栀的唇，看向闻人夙眠冷淡道。

  虽然很不满闻人夙眠的变态要求，但是，和霍栀亲近，她是完全不会排斥的，而且，还是这样正当的亲近，霍栀不仅连连道谢，还要付账给她！

  “妙极妙极，看到你们佳人成双，我的心情都好了不少。姐姐，你说呢？”闻人夙眠抚掌笑道，转而看向了墨夷姽婳。

  “……是好的很。”墨夷姽婳笑道，对于闻人夙眠做到这个程度心里依旧疑惑。

  不知道闻人夙眠对她到底是什么感情，总感觉是假象，是神经质的表现。

  要知道，当初众人污蔑墨夷姽婳将那玄武壬水符毁坏，将墨夷姽婳赶出去，之后闻人夙眠吸收了那被污染毁坏的玄武壬水符，导致她身体被魔气折磨了这么久，应该是恨极了墨夷姽婳的。

  但是现在却是一副这个样子，墨夷姽婳感觉，闻人夙眠恐怕是想要给她极致的报复。

  只能走一步算一步了。

  “你们什么时候举办双修大典，不若等出去了，我帮你们筹办，定办的风风光光，广宴宾客，让三大门派，七大国家的修士都来喝你们的喜酒！”闻人夙眠好像很有兴致，竟是要给她们操办婚礼了。

  “……”霍栀简直头大。

  “等我们商量出日期定告知闻人首座。”琳琅说道。

  “是的，闻人首座不必着急，我们还要请人看黄历。对了，墨夷宗主你的身体如何了？”霍栀说道，赶紧转移话题，看着墨夷姽婳有些担心，墨夷姽婳的脸色并不好。

  “金丹碎了，还能如何？除非散功重修，否则这金丹恐怕是修复不好了。”墨夷姽婳摇摇头说道。

  “你不是夸口能帮我修复残符吗？这张残符你看看。”墨夷姽婳话音落下，闻人夙眠扔给了霍栀一个卷轴。

  霍栀展开看了下，是可以用来修复金丹的五行复丹符。

  这也是霍栀设计的，这个图更复杂，是霍栀借鉴了五行八卦图画出来的。

  这副图残缺的比之前的三清塑脉符更多，除了霍栀本身留的logo，还有三个方位残缺。

  “没问题。我现在便可以将它修复了。只是想要将它画出来验证，需要什么材料，闻人首座可有准备？若是可能，等修复好了，便可试试。”霍栀看后抬头问闻人夙眠。

  图是霍栀设计的，只是这后期加工如何，还是作者设定，后续霍栀都没仔细看，也并不知道这些符到底是怎么画出来的。

  “符材并不齐全，你如今吸收了九阴玄冰，可知那的确是双属性吗？可感知到辛金？”闻人夙眠说道。

  “这里的金系灵气极少，不过，我的确有所感知。”霍栀说道。

  霍栀原本以为自己是什么属性，就只能吸收相应灵符。

  但是传承灵符不太一样，吸收了不一样的传承灵符，可以硬生生让修士多一种属性。

  双属性的九阴玄冰被吸收后，霍栀多了金系属性，只是这个属性不修炼的话，就没什么用处了。一个修士修炼一种已经很难了，大部分修士都只是主修一个。

  “那就是了。九阴辛金在符术上有不少作用，据说还有招财进宝的财运祥瑞在。其他符材我都准备好了，等你出来，我会安排你去修炼辛金的。这种符刚好需要用有疗愈效果的灵气和九阴辛金灵气综合起来才能画出来。”闻人夙眠说道。

  “……”霍栀听了感觉麻烦的很，修炼一种已经让她很累了，还要修第二种？

  只是现在修复金丹的符需要辛金，她又刚好吸收了辛金，只能好好修炼了。

  修炼辛金还能有财运？

  希望如此，现在非常缺灵石，背债上百万了。

  “多谢闻人首座。”霍栀说道。

  “不用谢，你现在是我的侍从，便也是我纹绣院内的人。”闻人夙眠说道。

  这边说好了，霍栀立刻着手修复残符，另一边琳琅给闻人夙眠抽取魔气，抽出一部分她能控制的，之后打坐炼化彻底控制出这部分气。

  闻人夙眠和墨夷姽婳拥抱亲近，感觉时间比修炼过的还快。

  墨夷姽婳精神不济，金丹碎裂让身体很不舒服，没多久就深度入定了。

  她们这里倒是安静祥和，外面申屠星月想尽各种办法都没能突破，看着那水墙神色极为不好。

  “院首，闻人夙眠恐怕是拿到了纹绣院院长的天品符器六合水牢，我们根本无法突破。还是不要白费力气了。如今在这里耗着也不是办法，他们总归也会出去，我们找机会再杀人取符。”有人劝说申屠星月。

  申屠星月很不甘心被闻人夙眠压制，并未说话。

  “院首，辛金暂时无法获得，院首别忘记还有庚金在。我们应该集中精力准备之后夺庚金之战。”那修士又说道。

  “庚金刚猛，不过是破铜烂铁，这辛金才是朱玉软金，财运福瑞……”申屠星月捏紧拳头说了句，太不甘心了。

  “庚金也是至宝，虽说比之辛金是差了点祥瑞，还有金贵的一些作用，却也是极强的，攻击力上没有什么能比。若是能得到庚金修炼好的话，闻人夙眠这样的水系，还不是任由院首搓圆捏扁？而且，待我们出去，便可传扬出去，闻人夙眠抢走了九阴玄冰，我看到时候，找她麻烦的肯定不少，我们也好坐山观虎斗。”那修士又说道。

  一套说辞让申屠星月的神色渐渐好了一些。

  这会儿的确是没办法打进去，索性等到时间就出去，为争取庚金做准备。

  即使不甘心，申屠星月那边还是放弃了，在到时间传送出去时，便都离开了。

  霍栀很快就修复好了残符，剩下的时间便是稳固修为。

  琳琅也将闻人夙眠身体内的魔气清理的七七八八了。

  等她们到了可以传送回去的时间时，闻人夙眠将自己的身份令牌给了霍栀，让她去北门家的修炼室去修炼辛金，高级的修炼室，防护非常安全。

  之前霍栀并没有暴露她是闻人夙眠侍从的身份，也就是外面的人还不知道是闻人夙眠派了自己侍从去了极北之地抢走了九阴玄冰。

  她不和闻人夙眠一起出去也算是掩护下，到时候闻人夙眠自会找两个人和她一起出去，来打个掩护。

  “纹绣院内还是安全的，申屠星月不敢进去闹事，不会出什么事的。不出宗门，不出城，不会有事的。纹绣院院长那边我也打了招呼，你修复了三清塑脉符的事，我告诉他了。他很看中你，想收你为徒，你到时候看着办。”闻人夙眠跟霍栀叮嘱了句。

  也是因为将三清塑脉符给了纹绣院院长，并将霍栀交给她的一些画符细节告诉了纹绣院院长，闻人夙眠才借来了天品符器。

  “对了，你们回去商量下，等我出去给你们筹办双修大典。”闻人夙眠最后说了句。

  霍栀无语至极，不和闻人夙眠多说了，赶紧跟两人道别，和琳琅去了传送之地离开极北之地。

  “姐姐，恋人之间会亲吻，嘴对嘴亲的，姐姐都没亲过我……你看霍栀和她的那个爱人，真是甜蜜啊……”霍栀这边一离开，闻人夙眠蹭了蹭墨夷姽婳的脸说道，气息就喷洒在墨夷姽婳的脸颊耳侧。

  墨夷姽婳瞪圆眼睛看向闻人夙眠。

  这货，这货用一副幽怨羡慕的表情想干嘛！

  说她想亲吧，她也不主动亲，就是让墨夷姽婳主动。

  神经病吧！

  “姐姐难道不喜欢我吗？之前说的都是假话吗？都是在演戏吗？唉，若是申屠星月请的动符箓院的院长逼我交出人，那可就麻烦了……你的金丹还指望她呢。”闻人夙眠幽幽说道。

  “怎么会呢？眠眠还从未亲吻过吗？那让姐姐带你体验下。”墨夷姽婳低头直翻白眼，然而现在，也罢，亲就亲了吧。

  合欢宗对于双修之道还是有很多心得的，作为宗主，墨夷姽婳自然都学过，亲吻能亲出灵气循环的双修效果，利用闻人夙眠的水系灵气还可以缓解下她金丹碎裂带来的难受感。

  “好，姐姐，亲我……”闻人夙眠哑着嗓子眸色深深看着墨夷姽婳说道。

  墨夷姽婳不觉将唇送了过去。

  作者有话要说：　　闻人夙眠：我只是一个无情的催婚机器，微笑.jpg

  感谢在2021-08-29 01:56:24~2021-08-29 18:14:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第47章、给你的

 霍栀和琳琅被传送到了闻人夙眠的院子, 两人之前是从这里被传送走的，回来也便还是被传送到这里的。

  呼吸到了新鲜的空气, 感觉到周围正常的温度，霍栀长出了一口气。

  “这些日子多谢了。我会整理好账目，将灵石分批付给你的。”霍栀看向琳琅说道。

  “好。那，闻人夙眠说的双修大典，我们是否要准备什么？你若是给足够灵石，我不介意配合你。”琳琅面无表情的说道。

  不得不说, 闻人夙眠的催婚形式，和琳琅目标一致。

  “呃，这个到时候再说吧，她那个人喜怒无常，实在难以揣测，还是先修炼升级吧。”霍栀尴尬道。

  “好，那我这就离开不耽误仙子修炼。只是临走前, 有一事想跟仙子说明。刚才闻人夙眠说的纹绣院院长想收你为徒的事，你要小心思量。你并非闻人家的人, 她们若是要你加入, 恐怕要用问心符，或者其他能调查你的背景来历，印证你对人族, 对仙符门, 对闻人家忠心后才会收你进家族。有的甚至可能会用奴印符, 以确保加入家族的外姓人忠心。”琳琅对霍栀说道。

  “嗯，我会小心的。”霍栀点头，感觉面前这人倒还是真的关心她，说的挺认真的。

  “凡是小心。这是我在玲珑阁的身份令牌, 以后如有需要你可以随时传音给我。”琳琅最后说道。

  虽说霍栀现在修为比琳琅高多了，琳琅还是有些担心她。

  两人显得有些客气的说了几句，琳琅就做了伪装离开了闻人夙眠的院子出了仙符门。

  霍栀缓了下，拿出纸笔先将所有事情列了下，排列了下先后顺序。

  还五六七二灵石，修炼金系灵气转化辛金，给墨夷姽婳画符，买修炼用的功法，找琳琅的妹妹，帮琳琅弄到辅助吸收传承灵符的东西等等。

  都需要灵石！

  霍栀想了下先准备出去一趟，去看眼萧府琳琅的情况，再去买一些符材画符挣灵石。

  从系统商城兑换的这枚强身符若是失效了，霍栀感觉自己肯定会被冷死。

  只是这强身符把她的身体提升到了化神期强度，精神力没有提升，这种符她是画不了的，她的等级不够。

  没弄到适合功法前，要买这样级别的强身符也需要一大笔花费。

  霍栀准备离开时，翻看了下身份令牌，发现有不少传音都是北门朵朵和季姝翎发来的，两人都非常的担心她。

  “霍姐姐，之前我去纹绣院找你，闻人夙眠传音让我滚，说你是侍从要一直在她院子里干活，可是你怎么都不回传音。你收到的话回我传音，不然我要担心死了，到处找不到你。闻人夙眠若是让你做什么危险的试验，你可千万别做啊。大不了退出纹绣院，她不敢杀你。”

  “霍栀姐姐，你到底去哪里了？我好担心你。你没事吧？有没有受伤？我进不去纹绣院，那边的人都说你可能已经死了，呜呜呜呜，霍栀姐姐，你别吓我，快回传音。”

  两个小孩都要哭了，霍栀赶紧回传音安抚一番。

  “呜呜呜，你没事太好了。太可恶了，玲珑阁开赌局，有很多人在下注说你已经死了呢，闻人夙眠在掩盖真相，仙符门草菅人命还不承认。”北门朵朵收到霍栀的回复的传音立刻回复道。

  “现在先别将我活着的消息透露出去，我们先去下个注赌我活的好好的，不但不会被除名修为还提升了，不赚一笔说不过去啊。”霍栀立刻传音过去。

  “是啊！霍姐姐你太聪明了！可惜我之前不知道你的情况，也不知道赌局竟然这么大。还有人在你一进闻人首座的院子就开赌局了。赌你三天就被赶出去呢。竟然有个人，在第一天投了十万灵石赌你能坚持一个月，赔率是一赔十二，你现在坚持了一个月，那人真是赚翻了！”北门朵朵传音道。

  霍栀听了，羡慕的眼红，这谁啊，这么有眼光，等她散布出去还活着的消息，真是赚翻了！　

  “那个，你先借姐姐点灵石，可以吗？我很快还你，我想买点符材画符。”霍栀对北门朵朵传音。

  “没问题。因为我考进了仙符门里，父亲大人给了好多灵石符器做奖励，十万灵石够不够？我现在就去找你，我们在内城门口见面。”北门朵朵说道，显得有些财大气粗了。

  霍栀没想到在家族不怎么受欢迎的北门朵朵现在这么豪气，感谢了她，两人说好，霍栀准备了下，掩藏好气息，偷偷摸摸的出了纹绣院。

  霍栀也刚好要找北门朵朵去他们家族修炼室修炼的事，这会儿一起办了。

  到了内城门口，霍栀一眼看到了北门朵朵，一身红衣很惹眼。

  霍栀现在还想低调呢。

  “出内城见，你现在先隐藏下气息，你这样子都知道是你啊，我和你见面万一连我也认出来了，我们就别赌了。”霍栀给北门朵朵传了个音，北门朵朵才后知后觉的朝周围看了看，没认出霍栀来，赶紧低调了点，转身出去，两人重新约了地点见面。

  “霍姐姐，现在可以吧？我用了一种特殊秘符，脸和气息一起都能改了。”等两人再见面，北门朵朵已经完全变了个样子，气息和相貌都变了。

  “对了，你这个好。什么秘符，我买你的，付灵石给你。”霍栀看的神奇，记得上次北门朵朵去大考也是这样完全认不出的样子。

  “霍姐姐对我不必客气。是易容符，可以改变容貌和气息，我偶然得到的符箓图案，用空间系画成的，一张符可以用十次，每次最多维持三天。我随身带有一张给你。你不用给我灵石，下次有空手把手带我多画几张。这种符很难画，平均二十张才成功一张。”北门朵朵很大方的掏出来给霍栀。

  “那好，多谢了。对了，那个五六七二是不是也用了？”霍栀接了那易容符想起她们合作过就问道。

  “是的。我送了她两张。你是不是好奇她长什么样子，我也挺好奇的，她可真神秘。”北门朵朵说道。

  “是啊，的确挺神秘的。”霍栀说道，原来那人脸都是假的，还真是……

  两人说了几句先出发去玲珑阁了。

  路上时，北门朵朵又给霍栀讲了不少最近发生的事。

  “申屠家到底有没有将九阴玄冰抢回来，还有人下注呢，不少人说可以抢回来，有人说抢不回来了。申屠家也没说抢没抢回来，极北之地的事，太远了，没人知道啊。”

  “还有件事，白虎庚金符出世了，据说在妖族那边出现的，人族和妖族两族的战事又吃紧了，申屠家和南门家的都派了不少人过去抢。白虎庚金符这种极致之金，可是几百年才出现一次的。”

  北门朵朵说着，霍栀也想起了原剧情。

  申屠星月到后来是抢到了白虎庚金符的，变得非常刚猛，是莫圳风后宫战力最强。

  想起和申屠星月的冲突，霍栀瑟瑟发抖，要真被申屠星月得到了白虎庚金符也是糟糕。

  只是，凭借她一人之力也无法阻止这件事发生。

  有些头疼！

  还是赶紧把修为提起来，到时候谁也不怕了！

  两人低调的进了玲珑阁，看了下玲珑阁办的赌局，赌霍栀的，很多都已经下架了，因为大部分都赌了很短的天数，只有超过一个月没被赶出来，身体健全那个还存疑，霍栀是生是死也还在赌局中，没有下架。

  这个霍栀自然不会放过，借了北门朵朵十万灵石，手头有些紧，只各自赌了一万灵石，

  可能因为申屠家比较爱面子，极北之地的情况比较隐秘，竟还没传过来，还有在赌申屠家和闻人家到底谁是赢家的，这个赌，霍栀自然要参与下。

  霍栀参与了三个赌局，花了三万灵石，之后看了下玲珑阁的符材买了一些，后面又去了外面的符材店铺买了一些。

  “功法的购买，可以在玲珑阁挂悬赏，也可以去每周一次的拍卖会碰运气。仙符门本身有一些功法，差不多够用了，需要门派贡献来换取。霍姐姐可以先去仙符门里看看。”听到霍栀关于功法的问题，北门朵朵对霍栀说道。

  按照之前006在系统商城给她的推荐，其中九阴玄冰决是最适合霍栀修炼的，也不知道去哪里买，直接挂悬赏，恐怕申屠家的人一眼就知道是她了。

  还是先去仙符门藏书阁看看。

  “霍姐姐想要去北门家修炼，可以拿我的牌子去，天字号修炼房随便你挑选。”北门朵朵知道霍栀要选修炼室又拍了胸脯，还把自己的家族令牌给了霍栀用。

  “你怎么这么可爱！多谢了！我还有点私事，等我回仙符门，就去找你，带你画符，你把你想画的符，还有相关符材准备好了。”霍栀挺感动的对北门朵朵说道，捏了下北门朵朵的脸。

  “嘻嘻嘻，就等着霍姐姐这句话呢。那我就不打扰霍姐姐了，我先回去准备了，你回来后给我传音。”北门朵朵笑嘻嘻的说道。

  北门朵朵看霍栀有私事，就没再和她一起，两人告别。

  “宿主，你不去看琳琅的吗？幸福值又掉了，到负值了。”霍栀正想着还有什么符材没买的，006提醒了一句。

  “呃，是的，宝贝女鹅好久没见了，得去看看。也不知道她最近怎么样了，符笔的位置竟然感知不到了，看来她发现了我的印记给抹去了。”霍栀被006提醒心道。

  霍栀从玲珑阁出去往萧府的方向去，没注意到玲珑阁里一个身影一直跟着她，却是从她和北门朵朵一进来就看到她们并认出的琳琅。

  以身材和衣服认人，就算是气息和脸都变了，琳琅也能认出霍栀的。

  看着霍栀和北门朵朵又说又笑的，琳琅羡慕又不是滋味。

  看到霍栀往萧府去，琳琅心情又好起来，霍栀还没忘记她这个徒弟啊！

  琳琅赶紧绕了小路先一步回了萧府。

  萧府那边琳琅已经一个多月没去，房间却还留着。

  之前琳琅交过灵石，偶然外出做任务也会隔几天才回来的，这次回来，萧云知道了，还来说教了一顿琳琅，让她以后别接花费这么时间的任务，太危险了。

  琳琅知道萧云是好意，谢了她，借了这次外出任务赚了不少，捐了一万灵石给了萧府这边。

  萧府除了这边饭店挣一些灵石，还有很多妖族需要养，凡是受过萧府恩慧的，有条件都会想办法回赠的。

  这边萧云刚出去，便碰到了霍栀，逮到她也训了一顿。

  霍栀卖萌过关，连连认错才让萧云放过了她。

  霍栀悄悄到了她和琳琅的房间敲门进去发现琳琅在房间里，松了口气。

  琳琅在萧府这边是没有做任何掩饰的，气息，样貌都是原装的。

  红发赤眸，尽态极妍又清冷自持，看的霍栀暗暗冒星星眼。

  遇到这么多美人，还是琳琅的容貌让霍栀觉得最好看，最亲切。

  “琳琅，好久不见啊，你最近都在修炼工作吗？”霍栀进来跟琳琅打招呼。

  “没有，出野外做了个任务。”琳琅应了一声霍栀道，萧云和其他萧府的都知道琳琅有多久没回来，琳琅也不想在这上面撒谎。

  “做任务？”霍栀惊讶。

  “我注册了赏金猎手。”琳琅说道。

  “……女鹅怎么这么厉害！竟然做了赏金猎手……”霍栀在心里惊叹，看着琳琅也越发慈爱，真是懂事的孩子早当家。

  “那你的修为一定很高，很厉害了。我能不能也付灵石请你帮忙？”霍栀对琳琅说道。

  女鹅的生意还是要照顾的。

  “……可以。”琳琅顿了下点头，霍栀自贬修为，要做什么？给她送灵石吗？

  “那太好了。我修为太弱，出去总是被欺负。正想要一个赏金猎手做保镖。不是一直跟着我的那种，是有需要的时候，你能跟我一起去就可以了。”霍栀笑眯眯的说道。

  “好的。”琳琅应了。

  “我手头没有那么多灵石，不过我偶然得到一张灵符，可以给你抵灵石吗？”霍栀说着将那张气运指引符拿出来给了琳琅看。

  气运指引符自然是好东西，所以霍栀想把这个东西给琳琅用。

  原著里的坏人好人，霍栀都知道，有006这个外挂在，只要琳琅幸福值变高，就可以兑换一些东西。

  “……”琳琅看到霍栀手里拿着的气运指引符身体微微抖了下。

  霍栀可是亲自用过它的，知道它的神奇，竟然还是要把这东西给自己！

  这可是旁人不敢想的仙品符箓，无价之宝！

  难怪那个时候她要了她给她的这张气运指引符，却是存了心思要给她的。

  符笔已经给了她，现在又把气运指引符给她。

  这个女人是不是傻！

  前世记忆最厉害的两个东西，她都给了她！

  凡是好东西，她都想着给她留着！

  却说不可能喜欢她，她到底是怎么想的！

  真就是这么纯洁的师徒情谊吗？

  琳琅很想给霍栀用一张问心符，问问她。

  “那个，宿主，你确定吗？气运指引符，可是很厉害的。而且还有之前莫圳风附带的男主光环，捡漏buff的加持。你不要了？”006对霍栀说道。

  “我要它做什么，我的任务是让琳琅升级，幸福值升高。我又不想争霸天下。我现在已经有九阴玄冰和辛金了，还有个你，这外挂已经很厉害了。女鹅多可怜，啥也没有。她得了气运指引符幸福值提升，之后一帆风顺，我的任务不就更容易完成吗？”霍栀回复道。

  “宿主说的也是。”006无言以对。

  “琳琅幸福值提升了吗？”霍栀问006。

  “提升了两百，不多。”006说道。

  “呃，她大概还是没见识到这符的厉害。”霍栀心想。

  “……”琳琅又看了眼霍栀，接过了气运指引符。

  “你用灵识标记了试试这符有什么用？这符我标记不来，没办法用，对我没用的。”霍栀很认真的说道，催促琳琅标记。

  “好。”琳琅吐了口气说道。

  既然霍栀想法设法的将这东西给她，她就暂时要了它，以后霍栀不管去哪里，她都得跟着霍栀。

  琳琅将灵识探入标记了气运指引符，瞬间气运指引符亮起金光，符纸上一圈光晕旋转，显示出了周围的地图信息，同时出现颜色深浅不一的点，识海有信息传进来，是关于气运指引符的信息，现在这图上各种颜色样子的意义。

  之前霍栀拿着时身边的琳琅是最亮的那颗点，如今琳琅标记后，霍栀便是最亮的那颗点。

  “她本身就有大气运，有大机缘，即使没有那符笔，气运指引符，也依旧是最亮的，那画符机缘应当十分了得。”琳琅看着距离最近的点心想，这符也不是没什么作用，倒是比之前没有抹去霍栀印记的符笔更加直观的能找到霍栀，一下子就能看到霍栀在哪里，距离她多远。

  “你好厉害，竟然激发了这枚符，看来它真的跟你有缘。”霍栀拍手道。

  “这看起来很贵重。你确定用它来雇佣我？”琳琅问道。

  “当然确定了！再有用，我用不了也没用，而且用来保命的，再贵也无妨。”霍栀说道。

  “那好，那我就接下你的这个任务。你有事随时可以传音给我。我这里有根符笔，也是个宝贝，便当做抵押担保，放在你这里，你滴血，它便可认主，用起来很方便。若是我没有完成好任务，或者带着这符不认账，这符笔就是你的了。”琳琅说着将霍栀之前给她的符笔抹去了她自己的标记，给了霍栀。

  “……”霍栀看琳琅把符笔给自己，心里哭笑不得，这是她给琳琅的，兜兜转转又给她了。

  霍栀要给墨夷姽婳画五行复丹符，还要画更多的符挣灵石，正好需要比较好的符笔，对于这只笔便无法拒绝了。

  霍栀重新让符笔认主，两人一来一去的建立了“友谊”，互相留了传音符。

  006记录的琳琅幸福值又升了五百，和霍栀预想的差了点，不过也算不错了，已经升到了正六百多，说明琳琅心情不错。

  霍栀要离开时，萧云来了一趟。

  “你们最近出门时一定要小心一些。白虎庚金符出世的消息让人族和妖族边境战事吃紧，不少地方起了大规模冲突。人族这次又抓了不少妖族，妖族也杀了很多人族修士。我来是想问问你们在妖族那边还有没有亲戚，萧府这边组织了一批去妖族的，大家一起力量大，也方便营救。你们若是要去，就跟我说一声，三天后出发。”萧云继续说道。

  “我没有亲人。”霍栀摇了摇头，她不是这个世界的人，也没有原身关于亲人的记忆。

  之前听北门朵朵说起时还不觉得什么，听萧云说的，让霍栀有种悲情的感觉，人族修士正在妖族那边掠夺。

  妖族不知道死了多少。

  霍栀原本想着买的符材卖了换灵石的，现在想想，还是赶着这三天多画一些符，全部送到萧府这边来给那些要回妖族救助亲族的妖。

  “我也没有。”琳琅也道，妹妹和她当初都被从边境带入到了人族地界这边，她受伤昏昏沉沉，也不知道妹妹何时和她分开，被送去了哪里。

  只从前世记忆知道是在仙符城附近的一座小城出现的。

  距离那个时间还有两年之久。

  想要在那之前提前找到妹妹，如同大海捞针。

  萧云看两人都没有，便没有多停留就走了。

  霍栀也离开了萧府回仙符门了。

  在外城混乱街区，一男子揪住一女子的衣领打了一巴掌，面色狠厉。

  若是霍栀在的话肯定会认出来，这男子正是秦策一。

  “你的血为什么不管用？你这个贱人，我花了那么多灵石，你竟然骗我！”秦策一看着那女子怒声道。

  “仙人饶命，仙人饶命！那，那个小怪物不是我亲生的，是，是我偷的。”那女子连连求饶，嘴角带血，脸红肿了大半。

  “你偷的，你从哪里偷的？”秦策一沉着脸问。

  没了定位符，他想再找霍栀，根本没有方向，不过他找到了一种秘法可以利用血亲的心头血为指引找到相应的人。

  秦策一几经辗转找到了当初他买来霍栀原身的卖家，用了那女子的心头血却根本没用，这让他大为光火。

  “我也不知道那一家是什么人，我只记得当初有一个女子受了重伤，将那小怪物藏了起来，独自去和那些修士打斗，我看那小怪物毛茸茸的，应该能卖灵石，就从藏它的地方将它偷走了。”那女子说道。

  “你详细说说，那女子，以及追杀她的人，有什么特征，说了什么话！”秦策一说道。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-29 18:14:30~2021-08-30 01:03:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第48章、首座没了？（修）

  霍栀离开, 琳琅一时感觉自己的魂儿好像被带走了，心里难受起来。

  低头看着气运指引符上最亮的点向着仙符门的方向走去, 到了一个地方停住，停了好久才开始移动，又移动，又停住……

  不觉间琳琅盯着气运指引符盯了许久，有人叫她才将她叫回神。

  “老大，你刚才在修炼吗？那么专心。”进来的是一个又高又胖的女子, 眼睛是眯眯眼，看到琳琅眼里带着兴奋亲切讨好的笑，这是之前琳琅做任务时救的鹰鸠妖，对琳琅还是很忠心的，为了报答琳琅的救命之恩，还发了血誓要一直跟随琳琅左右。

  “嗯。我走了一个月，之前让你帮我找的几个地方你去看了吗？”琳琅端正神色问道。

  “找了, 周围几个小城的奴隶市场，符材市场没有丹鸟一族, 飞禽类倒是不少。我又找了一些同族在附近更远的小城去找了。”那鹰鸠妖说道。

  “多谢了。这些灵石给你, 还请帮我继续找找。”琳琅给了鹰鸠妖一些灵石做酬劳。

  “你放心吧，只要老大的妹妹在，我们一定帮老大找出来。”鹰鸠妖保证道。

  让鹰鸠妖找其他小妖帮忙, 琳琅自己做任务时也会到处跑着找。

  这会儿她回来了, 也不再闲着, 之前去玲珑阁接了不少任务，现在就得赶紧出去做任务顺便再找找了。

  琳琅和鹰鸠妖说了几句便出了仙符城，去外面做任务了。

  做了两个任务，琳琅总感觉心绪不宁, 心里一直想着霍栀，莫名的非常想去筑巢。

  这种来自元神深处的本能召唤，让她根本无法安心去做任务，飞了一半，飞去了森林深处的万仞高崖上，建了部分的鸟巢边，闷头筑巢。

  琳琅在勤勤恳恳筑巢时，霍栀已经帮着北门朵朵画了二十多张符，正在仙符门的藏书阁翻看各种典籍。

  传说中非常森严的藏书阁竟然没人管，霍栀进来也只有管理员看了眼霍栀。

  里面不少修士在看书，门口只贴了不能将书籍带出的警告，就没有别的要求了。

  开始霍栀还有些忐忑，后面便放胆子看了。

  心想不加限制，大约是仙符门对自己的安全防护有信心。

  霍栀翻看的极快，其实主要是让006看的，琳琅幸福值新涨了不少，霍栀在系统商城花了两百积分开启了系统扫描记录功能，006内存很大，看完扫描在系统里，就可以用关键字搜索了。

  如果靠霍栀自己看，不知道要看到何年何月了。

  霍栀机械的翻看书，翻的极快，几乎每一页就停留一下，立刻下一页。

  一边看管藏书的管理员看的目瞪口呆，从未见过如此看书的人！

  就算再厉害，也要看了才能过目不忘，这样的速度哪里够时间看，还真是毛躁的很。

  霍栀可没空管，她只在识海里忙着搜索006已经扫描进系统的内容。

  “九阴玄冰决，竟然在千乘峰雪狐一族手里，概不外传？！”终于查到相关资料的时候，霍栀无语了。

  从古至今霍栀竟然是第一个吸收到九阴玄冰符的“人”，人类这边根本没有这样的功法，只有一些普通的冰系功法。

  有史以来只有为数不多的妖族有幸得到九阴玄冰符，又有大能者创造了专门修炼此种极致之冰的功法。

  切换功法虽说不用散功重修，却是从根基开始切换的，非常的复杂，还有一定的危险。

  如今霍栀想要切换功法，如果选择一种比之前无情道功法稍微好一点的功法，到时候找到九阴玄冰再切换的话，这样折腾就会非常痛苦麻烦。

  最好就是一次切换到位。

  难道要去一趟妖族？

  她若是变成小狐妖，卖卖萌，求千乘峰雪狐把这功法传给自己，是可以的吧？

  只是，琳琅还在仙符门这里，霍栀放心不下，琳琅妹妹也没找到，墨夷姽婳那边金丹还是裂开的……

  霍栀理了下思绪，将那千乘峰雪狐的相关资料搜集记录了下，又开始查找她元婴处那个灰色印记的资料。

  将几个书架翻看了遍，霍栀只找到几个类似的，有的说是心魔，有的说是沾染了阴煞之气，还有的说可能是被种下了蛊符等。

  可能有对的上的，只是解决办法的话，心魔要靠自己扛过去，阴煞之气会随着时间化解，蛊符的话无解，下蛊的人不激发，可能一辈子不会有什么，若是下蛊的人激发了，扛过去也就过去了，抗不过去就看那蛊符到底要做什么了。

  一些罕见的，原著中并没有出现的符，霍栀并没有参与设计，比如这蛊符。

  原著中也没提霍栀原身元婴眉心灰色印记的事。

  看了半天霍栀将信息搜集记录下来，暂时没搜做了，解决不了，只能暂时搁置了。

  既然来了一趟藏书阁，霍栀就多让006扫描了一些书，各种功法，符材制作，奇闻异事等等，都记录了下，006内存还是很多的。

  问它问题需要系统商城兑换，这个扫描资料存储的功能价格便宜又好用，太划算了！

  霍栀忙着翻书扫描时，另一边琳琅闷头筑了半日巢，鹰鸠妖找到她，她才清醒了一些。

  “老大，你到求偶期了吗？找到配偶了吗，要生蛋了吗？”鹰鸠妖看到琳琅筑巢的规模叹为观止。

  一般飞禽类妖在成熟期到了求偶期，就会筑巢，吸引来配偶，一起交-配，然后完成生蛋孵蛋等鸟生大事。

  琳琅愣了下。

  也意识到了。

  当初情毒符只是简单的发情，现在不一样，她发自内心渴望的想要筑巢，这是飞禽类求偶期的本能。

  上一世并没有经历过，被鹰鸠妖提醒才恍然。

  “……没有！你找我什么事？”琳琅严肃了声音道，用混合了魔气的阴魂丝刺激元神。

  修为这么低，妹妹还没找到，霍栀也没有追到，哪里有资格进入求偶期！

  “是这样的，混乱街区那边的同族听说了一个秘法，可以用至亲的血寻找血脉相关的亲人。”鹰鸠妖说道。

  “真有此事？带我去看看！”琳琅听到鹰鸠妖说的立刻说道。

  前世一直跟着莫圳风，莫圳风没有寻找过什么人，她也并未听说过这样的秘法。

  “我也是刚听说的，特地告诉老大一声。那边知道更多消息的修士修为有些高，我们不是对手。”鹰鸠妖说道。

  琳琅立刻让鹰鸠妖带路一起去找人调查这件事。

  另一边霍栀翻书翻到手抽筋，终于将能用到的类别门类等都给收录了。

  因为要训练辛金，霍栀搜索了关于辛金相关的修炼功法。

  值得高兴的是九阴辛金决竟然就在仙符门里，霍栀寻找到九阴辛金决所在的书架位置，那里有一层光幕阻碍了下，很快放开让霍栀进去了。

  霍栀拿到九阴辛金决让006帮忙扫描了内容之后，看着时间差不多了，便要离开了。

  “你是闻人夙眠的人，这样做怕不是想让闻人夙眠杀了你吧！”霍栀要离开时，一个藏书阁看书的修士忍不住对霍栀说了句。

  “什么意思？”霍栀一愣。

  “你带着闻人夙眠的身份令牌来这里动了这么多珍贵典籍，闻人夙眠的积分一直在掉，已经掉了十几万积分了，她现在掉出首座的位置了，不是你还是谁？”那修士说道。

  霍栀听到这话忙拿出闻人夙眠的身份令牌看了眼，感觉一股冷气从脚底板冒上来。

  闻人夙眠的身份令牌上显示着一个个扣积分的记录。

  每看一本书就要扣去一点积分，其他好几万本书加起来有四五万积分，其中九阴辛金决十万积分！

  霍栀一时感觉头大如斗。

  她说嘛，怎么进入藏书阁这么顺畅，看各种书籍也没限制，原来身上有闻人夙眠的身份令牌！

  闻人夙眠将自己的身份令牌给了霍栀，竟然开了这么大的权限给她！

  霍栀刚到仙符门没多久，还没来得及彻底熟悉门内规矩，没想到，一下子花了闻人夙眠这么多积分。

  等闻人夙眠回来发现积分掉了这么多她会不会打死她啊！！

  仙符门有个奇葩设定，首座位置，靠的就是积分获得的！

  以前闻人夙眠即使花了一些积分，第一的位置也不会掉，毕竟作为天才对口的高阶功法等是会奖励的，很多也是免费的。

  花费并不是很多。而且积分若是能在半个月之内补回来，首座位置还是不会变的。

  作为首座一般手段都很多，赚取积分的手段也很多。

  看一本典籍花费不多，不会有谁像霍栀这样几天没日没夜的拿了几万本书籍翻看。

  “啧啧，十几万的积分，不知道什么时候才能补回来。一百多名，闻人首座可从来没有这么靠后的名次。”那修士幸灾乐祸的说道。

  霍栀冷汗直冒，赶紧紧急查了下赚取积分的办法，门内大比获得名次可以获得积分，修为提升，领取门内任务可以积攒积分。

  修补残符按照等级分类，五行复丹符修补好了可以值两万积分，之前的三清塑脉符值三万积分！

  残符修没修好，要上交成功画好的相应的符。

  之前闻人夙眠便用三清塑脉符得了三万积分。

  霍栀冷静了下，顾不得那修士的冷嘲热讽，赶紧去门里领取了三份修补残符的任务，加上五行复丹符，等全部搞好了差不多能将闻人夙眠的积分亏空补上。

  前提是必须半个月内完成，否则闻人夙眠的首座位置要暂时让位了。

  霍栀做完这些又去买了点符材，便立刻去北门家的修炼室修炼去了。

  霍栀进了修炼室全力修炼画符时，仙符门其他修士注意力都被吸引走了。

  门内排行榜出现了非常大的变动。

  在仙符门当月积分消费榜第一变成了闻人夙眠，闻人夙眠的个人积分排名嗖的下从同代弟子第一的位置降到了百名开外。

  这些东西都是仙符门弟子非常关注的。

  这个变化一下子传遍了整个仙符门。

  反应最大的除了即将失去首座席位的纹绣院那边就是符箓院的申屠家。

  正在准备去人族边境的申屠星月从第二的位置到了第一的位置，被好几个师兄弟过来恭喜。

  “恭喜申屠师姐荣登首座！那闻人夙眠也不知道要做什么，竟然花了十几万积分！这十几万积分可不是那么容易挣回来的，以后的首座都会是我申屠家的。”申屠家的修士有些高兴的说道。

  闻人夙眠花了二十多年才攒了二十多万积分，这下子花掉了十几万，自然不是十五天内能补回来的，所以他们已经认定申屠星月是首座了。

  毕竟这些年一直被闻人夙眠压着，申屠家这边一直很憋屈。

  “……”申屠星月看着排名变化，脸色不算多好。

  能排到首座她自然高兴，只是，她已经猜到了，花去这么多积分，恐怕是看了九阴辛金决，这个最有可能。

  九阴玄冰灵物被抢走的事，申屠家这边还没说出去，闻人夙眠倒是积极。

  “立刻让人撒布出去，闻人夙眠有意独立门户，叛出闻人家，她得到了九阴玄冰灵物，不但将那东西给了个外姓修士，还给那修士九阴辛金决修炼。对了，再去告诉墨夷家，墨夷姽婳被闻人夙眠救走了，这个女人到现在还觉得墨夷姽婳没有错。我倒要看看，闻人家和墨夷家会怎样处理这件事。”申屠星月想了下吩咐手下道。

  到底是谁得了九阴玄冰，申屠星月还不知道，只知道当时霍栀身上并没有穿戴闻人家的标志，应该是外姓人。

  后来闻人夙眠抱着一个女人来，那女人当时申屠星月感觉面熟，这会儿方才想起来，正是当初闻人夙眠为之闹的很凶的那个女人。

  闻人夙眠这些年和闻人本家因为墨夷姽婳有些矛盾，并不融洽，这会儿撒布出这样的消息，闻人家对闻人夙眠肯定不满。

  之前申屠星月出来后就去求了符箓院的院长，让她出面帮忙，从闻人夙眠那边将九阴玄冰抢过来。

  只是符箓院的院长顾忌到闻人夙眠是首座，而且闻人家和申屠家的实力相差不多，那东西各凭本事抢到的，强行去要，是不可能的。

  不过若是让闻人夙眠和闻人家将矛盾激化，再加上墨夷家拱火，闻人夙眠现在失去了首座的位置，再和闻人家有了矛盾，只凭借她一个，根本不足为虑，到时候就可以让符箓院的院长出面打压，杀了霍栀取回本该属于符箓院的九阴玄冰了。

  申屠星月算盘打着，原本要立刻去人族边境的，却又是等了十多天，想等到闻人夙眠从极北之地出来，也等着十五天过去了，闻人夙眠的首座彻底失效，她名正言顺的成为首座的这一天。

  闻人夙眠和墨夷姽婳在极北之地过的挺好的，甚至一点也不想回来。

  不过到时间了，墨夷姽婳的金丹也需要修复，便不得不回来了。

  “姐姐，等出去后，也要如像之前那样嘴对嘴亲，日日贴贴……”闻人夙眠面上带着羞红缠着墨夷姽婳说道。

  墨夷姽婳脸色不太好，感觉要疯了。

  也不知道怎么弄的，只是开了个头亲了下，就像是打开了开关，闻人夙眠的要求越来越多。

  墨夷姽婳对闻人夙眠的观感越来越复杂。

  说闻人夙眠是处心积虑想要报复她吧，她偏偏有时候单纯的什么也不知道。

  比如亲吻只知道嘴对嘴，其他并不知道，墨夷姽婳做什么她就做什么，学的特别快。

  再比如……

  总之，闻人夙眠学习能力不是一般的强，基本把墨夷姽婳会的都学过去了，还发扬光大了下。

  说闻人夙眠单纯吧，她偏偏还能说出威胁的话，让墨夷姽婳没办法，只能屈从。

  墨夷姽婳希望等出去了后，闻人夙眠能有正事可以做，别再折腾她了，她现在身体弱的很，每每都要晕过去了。

  到外面了还想贴贴根本不可能！

  两人经过十几天的独处生活终于被传送回去了。

  墨夷姽婳想着赶紧深度入定休息下的，没想到一传送回去周围竟然都是人，就像是专门等着她们一样。

  墨夷姽婳看到周围的人瞳孔微缩，额头冒出冷汗。

  墨夷，闻人，申屠三家主事的竟是都来了！

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-30 01:03:56~2021-09-01 01:10:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第49章、逼迫

  霍栀在修炼室里太投入了, 待的不知道时间过去了多少。

  十多天后，霍栀将最后一张符画好, 精神疲惫至极，却也非常兴奋。

  到了元婴期后，霍栀的各方面都有一个极大的提高，画玄品符，地品下等符变得很简单，地品符中等, 上等的话，用那根符笔画也能画出来。

  霍栀将五行复丹符画出了五张，之后将领取的修补残符的任务完成，将那三张残符相应的符也画了出来。

  计算下来，相当于霍栀修复了四张残符，加起来还超过之前她花掉的积分，这让霍栀终于松了口气。

  “什么时间了, 不会已经过期了吧？”霍栀将几张符收拾好拍了拍脑袋想起补上那些积分需要半个月的时限，赶紧把东西收拾好, 准备出去看看。

  “霍姐姐, 大事不好了，天品上等金系修炼室被你吸干的事，被传出去了, 现在大家都知道你在这里修炼辛金, 五大家族的人来了好多在修炼室周围等着你。他们说九阴玄冰被你得了, 你要么是效忠他们其中一家，要么就是让他们从你这里抢回来！那东西一旦被吸收，只能等人死了才能被抢走。怎么办。怎么办啊！”霍栀感觉传音符一直在振动便看了下，听到了北门朵朵的传音。

  她在里面修炼没觉得什么, 竟然是把那修炼室的灵气给吸干了！

  她说呢，有段时间灵气没了，还以为符阵坏了，就传音让管事的修修。

  看来修炼辛金恐怕跟那时候修炼冰系灵气一样，需要吸收大量的灵气才能转化为高品阶的灵气。

  “多谢你提醒，我现在好了。我先走了，别担心，我自有办法。”霍栀给北门朵朵传音道。

  霍栀拿出了之前修复的一张符，这张符是隐匿符。

  只要修为不高于使用者两个境界，对方就无法感知，无法看到使用者。

  很多修士用灵识探查感知周围，用屏蔽灵识的符，也是能被灵识探查到无法用灵识探查的一团。

  隐匿符，在灵识探查之下相当于无物，是逃跑躲藏的必备灵符。

  霍栀激发了符用在身上，出了修炼室。

  外面果然有不少人在。

  霍栀悄悄离开，赶紧先去仙符门交任务的地方去交任务，眼看着就要到时间了。

  可不能因为她，让闻人夙眠的首座位置没了。

  这边霍栀急急忙忙去交任务时，另一边，闻人夙眠的院子里，闻人夙眠和墨夷姽婳被几人围住，如同审问。

  “夙眠，你果然和这个妖女在一起，我看你是被她魅惑住了，竟然将身份令牌给一个侍从。你可知道今日午时过了，你的首座位置就要移位了，都是你那侍从干的好事！这妖女和那侍从关系匪浅，她的话怎么能听？你可别忘记当年是她将要给你的传承灵符弄坏的。我看她是居心叵测，你还不快将那妖女放下，成何体统！”几个家族中率先说话的是纹绣院的院长，也是闻人夙眠的亲姑姑，看着闻人夙眠显得痛心疾首。

  霍栀即使掩盖气息，她出入门派，和纹绣院用的还是自己的身份令牌，门派的高层一查就知道是谁花掉了闻人夙眠的积分。

  霍栀当初拿着墨夷家的应考令牌考试的唯一外姓人，也很容易查出来。

  加上在修炼室吸干好几次金系修炼室，这事儿已经明摆着了。

  墨夷姽婳听的直皱眉，怎么好像是闻人夙眠被她骗了呢？

  她有那么好骗吗？！

  霍栀没背景得了九阴玄冰，加上她自己当年的破事被旧事重提，看来真的麻烦了！

  “我让侍从办点事，给了她权限花积分，姑姑何必小题大做。首座位置没了，下个月我还会拿回来的。”闻人夙眠并未放开墨夷姽婳，只是看着姑姑慢声说道，找了位置坐下，将墨夷姽婳也带着坐在了她的腿上。

  “办点事？你知道她花了你多少积分吗？十几万！你现在排名在百名开外，下个月能拿回来才怪！”闻人夙眠姑姑说道。

  “十几万？”闻人夙眠还算淡定的神色皲裂了。

  她给了霍栀身份令牌还开了全部权限给她，其实也是希望霍栀闯点祸，到时候墨夷姽婳为了保护霍栀，就会言听计从。

  只是没想到，霍栀竟然花了她十几万积分！

  她这是干了什么事！

  “你们看，夙眠也是被骗了的！夙眠决计不会为了一个女人和闻人家决裂。夙眠，这女人实在是该死，你还是交给墨夷家处理吧。至于霍栀，你将她交给纹绣院，我们自会处理。”闻人夙眠姑姑说道。

  “墨夷姽婳乃是仙符门弃徒，也是我墨夷家的败类！她二十年前就该被废弃修为，扔到去灵矿山挖矿去的！”墨夷家的人开口说道。

  “闻人夙眠，九阴玄冰灵物乃是我申屠家的。你若是不愿意给纹绣院，给我们的话，价钱好商量。你若是想保下墨夷姽婳，只要把九阴玄冰交出来，我申屠家可以担保。”申屠家的人说道。

  申屠星月还没资格在这种场合说什么，只是跟在申屠家当家人身后默默看戏。

  瞧着闻人夙眠的糊涂样，明显被美色迷惑，根本不可能将人交出来吧！

  对，千万别交出来。

  墨夷姽婳听着众人说的话，脸色越发不好。

  霍栀做了什么花掉闻人夙眠十几万积分，恐怕是被陷害了吧？！

  这些人说了半天，就是想让闻人夙眠交出她和霍栀，还让她选择保她还是保霍栀的九阴玄冰。

  “墨夷姽婳有何罪？！”闻人夙眠看着众人问，一时按下对霍栀花掉十几万积分的惊讶。

  “墨夷姽婳在二十年前用污秽之气毁坏传承灵符，这等大罪还不是罪吗？”墨夷家的人说道。

  话音刚落下，周围灵气聚集，在正中间的位置出现一个水滴，这水滴逐渐变大，悬浮在空中，给周围人极大的压迫力。

  “玄武壬水符，是为我准备的，我吸收了玄武壬水符，不管它是好是坏都是我的。我会用我的身体将它修复好，保证门内和家族的传承灵符传承不断！这是当年我对门主的承诺。如今，我已经将玄武壬水符修复好，谁还敢说墨夷姽婳有罪？！”闻人夙眠看着几人说道。

  “这，玄武壬水符，真的修复好了？！”闻人夙眠姑姑惊讶道。

  这些年闻人夙眠在符术上的确很天才，修为上进境也快，然而却因为传承灵符的损坏，有隐疾，身体不如其他修士，大部分时间只能呆在自己的院子内，脾气也非常不好，一般人不敢接近。

  有用极致之水的玄武壬水符，也不能收放自如，一旦发起疯失控，除非院长或者门主这些化神期以上的修士在，否则无法抵御。

  若是玄武壬水符被修复好，那闻人夙眠的实力又将上升一个层次。

  “这怎么可能！”申屠星月不信。

  “你要不要试试？”闻人夙眠指挥那一团玄武壬水形成的水之界往申屠星月这边移动。

  申屠家来的管事的伸手挡了下，被逼退了好几步。

  “玄武壬水符的本命符就是这水之界，如今我已经可以自如控制。难道不算修复好了吗？！既然已经修复好了，墨夷姽婳何罪之有？！”闻人夙眠说道。

  墨夷家的人一时无言，这其中竟是这样的关系！

  不说她们不知道了，墨夷姽婳更不知道。

  墨夷姽婳不敢置信的看向闻人夙眠。

  她怎么也没想到，闻人夙眠吸收玄武壬水符是因为要为她脱罪！

  忍受了这么多年的痛苦，是为了用身体修复好玄武壬水符，让她脱罪！

  当年，她只是被毁了经脉赶了出去，并没有废除修为，也没有其他惩罚，恐怕也是因为闻人夙眠的原因！

  怎么会是这样？！

  “玄武壬水符是修复好了。这是件喜事。可是，这也不能表示，墨夷姽婳没骗你吧？你的十几万积分可是被花掉了。首座的位置失去，你也会失去老祖她老人家每月一次的指点，相应的资源也会少一些的。这些损失不算吗？家族为了培养你付出了那么多，你却用靠着家族积累的资源帮着一个外姓人得到九阴玄冰，这不太好吧？霍栀用你的身份令牌躲在天品修炼室里，一直不出来，这也都是原本属于你的资源。你让她出来，九阴玄冰归谁也不能归她，除非她发血誓从此效忠闻人家，婚嫁也要随闻人家安排。”闻人夙眠的姑姑说道。

  “九阴玄冰原本就是我申屠家的，你们不过是捡了个便宜。这样吧，你若是把人交出来，可以和申屠家商量，我们会给出让你满意的东西交换。”申屠家的人说道。

  闻人夙眠将自己的身份令牌给霍栀用，相当于给了霍栀一层保护。

  如今这些人之所以找到她，也是因为觉得霍栀就是闻人夙眠的人，她对她有决定权。

  “如今怎么办，你可想要我护着她？”闻人夙眠冷着脸没说话，却是传音给墨夷姽婳。

  “我……我们给你带了这么多麻烦，我看，我们还是逃出仙符门吧……”墨夷姽婳不知道怎么说了，只回了句。

  都这个时候，闻人夙眠难道还想让她再承诺成什么？！

  “你求求我，我有办法帮忙。”闻人夙眠传音。

  “你当真有办法？”墨夷姽婳问。

  “自然。”闻人夙眠说。

  “那，那求你，求求你了，帮帮忙。”墨夷姽婳道，说完就感觉后脑勺被扣紧了。

  “你们别忘记了，我有老祖她老人家的传音符器。你们这样逼迫我，不怕我告诉老祖吗？”闻人夙眠看着众人抬手让众人看她手上的手镯。

  “闻人夙眠，你还好意思提老祖她老人家。你看看时间，按照规定你的积分没补上，现在你已经不是首座了！那手镯也理应归我，从今往后每月见到老祖她老人家的就是我了。以后你的修炼资源跟不上，修为落后，到时候，我不会让你好过的。九阴玄冰迟早也是我申屠家的。”申屠星月看着外面的时间冷笑道。

  “闻人首座，不好意思，来晚了点，你的身份令牌。之前是意外，你的首座还在！”这边申屠星月刚说完，两个身影在众人都没注意时到了院子里，其中一人在闻人夙眠身边站定，说着将闻人夙眠的身份令牌给了闻人夙眠。

  却是刚刚交了任务的霍栀赶回来了，在她身边还站着另外一人，气息内敛，让人无法感知。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-01 01:10:50~2021-09-02 07:24:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第50章、反转

  “什么首座, 她现在已经不是首座了！”申屠星月听到霍栀说的话看向霍栀说道。

  此时霍栀身上的隐匿符还在，只是肉眼可见, 却用灵识感知不到的情况，刚才她开口说话众人才意识到她的存在。

  “这弟子是你的侍从？”众人都没有注意到的另外一人开口说道，却是跟着霍栀来的一个修士。

  这修士看不出修为，显得极为平淡，却又让人感觉不能小觑。

  “徐长老，您怎么来了！”她一开口, 身形显露，众人才看到她，有认识的忙行礼。

  霍栀看向说话的方向也是一惊，她都没察觉到竟然有人跟着她来了！

  “回禀长老，正是弟子的侍从。不知何事发生？她名为霍栀，只是一个新入门的弟子，不太懂规矩。若是有什么事, 皆是我没教好，还请责罚我。”闻人夙眠也不敢随意, 起身行礼说道。

  墨夷姽婳听到闻人夙眠说的话, 看向闻人夙眠，这人突然正经说话起来，让她有些反应不过来。

  她倒是也知道主动维护霍栀吗？

  申屠星月没敢再说话, 不过眼里有些幸灾乐祸, 不是犯事了, 长老为什么跟着她来？

  “很好，别紧张，你很有眼光。她修补好了四个残符，上交给任务堂, 我检查过了，都是有效的。总计有十五万积分。符是她画的，按照规则应该要计入她的身份令牌下，只是她之前花掉了你十几万积分，央求我用这些修补残符得来的积分来弥补你。她说她得你多教导，才有如今的水平，我便过来看看。你教的不错，她也做的很好。这件事我会禀告给老祖的。到时候任务堂也会有奖励给你们。”那任务堂的长老笑了笑说道，说都是赞许的话，还要嘉奖她们。

  众人惊讶的目瞪口呆。

  有的人穷其一生都无法修复一张残符，闻人夙眠之所以是天才，除了符术方面的水平高于同辈人，很重要的一方面是她可以修补残符，这十几万积分其中就有修复残符成功得到的积分。

  谁也没想到霍栀竟然一次提交了四个残符，一下子赚取了十五万积分！

  霍栀跟了闻人夙眠满打满算也就一个来月。

  霍栀说是闻人夙眠教她的，也是给这些人一个借口，顺便也抬高下闻人夙眠，都是社畜本能。

  这会儿显然效果还是不错的，任务堂的长老很满意，连着闻人夙眠都要奖赏了。

  “怎么可能！”申屠星月不敢置信。

  然而任务堂的长老不可能会骗人，身份令牌上新的积分排名也不会骗人。

  闻人夙眠现在的积分比之前还要多，重新到了榜单第一名的位置！

  首座自然也还是她的！

  “多谢徐长老！这都是我辈弟子应该做的。”闻人夙眠恭敬道。

  “好，很好。你们都围着做什么？有的东西在天才的手里才能发挥更大的作用。庸才怎么都是庸才。”徐长老看了看周围人说了句，转身背着手往前走了几步就消失在了闻人夙眠的院子里。

  其余人在徐长老离开后终于松了一口气。

  同时脸色也都变得极为不好。

  众人之前气势汹汹而来，是有前提条件的，用墨夷姽婳或者霍栀的错漏来逼迫闻人夙眠她们，结果她们借口的两人的错处，现在都没了。

  闻人夙眠和霍栀还被任务堂的长老注意到，要嘉奖她们。

  闻人夙眠还是首座，就意味着和仙符门老祖可以直接对话，这样的话，她们也不敢再逼迫。

  “你们还有什么话说？没什么事还请回吧。莫非想枉顾老祖的规定，在仙符门动手不成？别忘记刚才徐长老说的话！”闻人夙眠看向众人说道。

  众人很不甘心，却也没有办法。

  正在有人想离开时，闻人夙眠的院子里又来了几个人。

  这几个人神色严肃，都穿着统一的黑色甲胄，为首的一人看起来修为莫测，一脸严肃。

  “执法堂的人！”墨夷姽婳看到这几人心里一惊。

  原本以为没什么事儿了，应该能轻松了，谁知道，竟是又横生波折！

  “霍栀和墨夷姽婳何在？”为首的一人看向众人问道。

  “执事大人来我的院子找人，所谓何事？”闻人夙眠上前一步问道。

  “墨夷家举报，霍栀和墨夷姽婳残害仙符门弟子。这两人我们要带去执法堂审问。”为首之人说道。

  “有什么证据？”闻人夙眠皱眉。

  “证据？墨夷家族六个家族子弟前不久魂灯全灭，他们连尸体都找不到了。还有一个元婴期的仙符门弟子失踪不见，当时他们正和墨夷姽婳，以及霍栀在一起。那几人的魂灯，以及失踪弟子的信息，霍栀，墨夷姽婳当时出城的时间都对的上，执法堂的人来抓人，有什么可怀疑的？”墨夷家的墨夷峰看向墨夷姽婳和霍栀说道。

  之前墨夷家派人想要将墨夷姽婳废了，琳琅和霍栀先后前往解救，最后来的墨夷家的人都死了，剩下一个墨夷秀儿，被琳琅带走，魂灯并没有灭。

  这会儿他们虽然没什么证据是霍栀和墨夷姽婳动的手，不过这个理由也足以让他们请的动执法长老，来将霍栀和墨夷姽婳带走审问。

  两人若是到了执法堂那边，可就不是那么容易脱身了。

  即使不是她们做的，也有的是手段让她们承认。

  执法堂是仙符门最严酷的地方，里面有不少各个家族安插的人。

  一旦被抓走，到底会发生什么事，很难预测。

  眼前这个墨夷家通知过来的执法堂的人，恐怕就是倾向墨夷家的。

  这会儿其余两家都暗自拿出传音符器有了新的动作。

  一旦霍栀被抓去执法堂那边，就是另外一番争斗了。

  “在城外发生的事，如何断定和她们有关？就凭你们说他们在一起就在一起吗？”闻人夙眠道。

  “她们的嫌疑最大，必须接受调查。仙符门的弟子不能白死。若不是她们做的，也不怕执法堂长老的问心符。你作为首座，难道想要阻碍执法堂秉公执法？你是不是也想进执法堂？老祖可是说了，任何弟子，不得触犯执法堂的规矩。”墨夷峰说道。

  “……”霍栀无语，只要九阴玄冰在她身上，这些人恐怕就能想出各种办法来刁难，直到将她搞死，将九阴玄冰夺走了！

  东西虽好，也要有命保住啊。

  “我若是不让你们带走呢？！老祖若是问罪，我一力承担！”闻人夙眠说道，周身的水系灵气聚集，玄武壬水的水之界慢慢聚集，周围修士即使修为高于闻人夙眠也赶到了极大的压迫力。

  “在门内和执法堂动手，你倒是胆子真大啊！闻人夙眠，有种！我要看看你的水平到底有多高！”申屠星月忙默默退到一边，免得被误伤，眼里有些兴奋。

  “闻人夙眠，你不要仗着你是首座，就可以为所欲为！这是执法堂在执法！我看你真是目中无人，应该被抓去执法堂磨磨了！”墨夷峰说道。

  利用有权威的执法堂动手，的确比刚才高明了不少。

  “夙眠，住手！你在做什么！”闻人夙眠的姑姑阻拦闻人夙眠。

  “眠眠，别这样。不就是去一趟执法堂吗？我去便是。若是连你也被抓走了，谁来救我们？怎么这么笨！”墨夷姽婳拉住了闻人夙眠说道，看着她摇了摇头，让她停止集中灵气。

  “闻人首座，五行复丹符给你。你先给墨夷姐姐用上。”霍栀到闻人夙眠身边说道，将画好的一些符给了闻人夙眠。

  “你们带我走可以。那件事和墨夷姽婳无关，她之前经脉有损伤，现在金丹碎裂，连灵气动用都艰难。根本无法杀了墨夷家那么多高手。”霍栀将符给了闻人夙眠后，转身对执法堂的说道。

  她不想连累了墨夷姽婳和闻人夙眠。

  “你说抓谁就抓谁？执法堂轮得到你来管？”墨夷峰冷哼道。

  “各位，你们若是真的秉公执法，我自然不会阻拦！到底是不是，只有你们自己知道。要用问心符，先用给你们自己！这件事我现在就传音给老祖她老人家！”闻人夙眠将五行复丹符激发给墨夷姽婳用，同时给墨夷姽婳身上加了好几层的防护符，站在墨夷姽婳一旁看向几个执法堂的人说道。

  “你……这等小事，你竟然要去打扰老祖她老人家！就算老祖知道，也会让执法堂的人带走她们的！”墨夷峰说道，眼里却有一些畏怯了。

  若是真的让老祖出马，那他们的私心目的肯定达不成了！

  申屠家原本还想看好戏的，这会儿也有些忐忑。

  闻人夙眠不管其余人怎么想的，抬手激发手链，传音过去。

  “老祖，我是闻人夙眠。打扰到您，我只是抱歉。只是有一件紧急的事，想跟您说……”

  闻人夙眠将事情大概传音过去。

  其余人暂时没有动。

  生怕仙符门那神秘的老祖下一秒出现在众人面前。

  然而一息，两息，三息，一炷香过去了，竟然没有一点反应。

  老祖经常闭关，所以发出传音的时候，很可能在闭关，不可能一下子秒回的。

  众人的神色变的轻松了一些。

  “老祖怎么会管这等小事！执法堂是老祖她老人家的左膀右臂。执法堂做的事，都是老祖她老人家定下的规矩！闻人夙眠，你不要再阻拦了，否则我们也会一并将你也带走！”执法堂为首那人冷声说道。

  “先带我走。我会全力配合你们，求你们先别带走墨夷姽婳。墨夷姽婳现在受伤，也无法逃走的。否则，我若是自爆元婴，九阴玄冰恐怕也会废掉。”霍栀挡在墨夷姽婳身前说道。

  墨夷姽婳着急的看向霍栀，霍栀朝她摇了摇头。

  “一个总比两个都被抓强。放心，我已经元婴期了。还有九阴玄冰在，没事的。”霍栀给墨夷姽婳传音了一句。

  闻人夙眠最在意的是墨夷姽婳，联系不到老祖，只要不抓走墨夷姽婳，闻人夙眠也不会与执法堂的人拼命的。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-02 07:24:01~2021-09-03 02:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第51章、相救

“也好, 那时你们在一起，先抓霍栀回去问询也是一样的。墨夷姽婳, 你在事情未查清楚之前不得离开！”执法堂的人听霍栀这么说便也妥协了。

  随后执法堂的人用一道锁链锁住了霍栀双手。

  这锁链上有特殊符文，被锁上之后，全身灵气封锁，元婴气海也不能再动，想突破，除非将锁解开。

  解锁又需要灵气, 只能依靠特殊钥匙。

  霍栀被锁上后就知道糟糕了，无法自救，只能等人来救了。

  “求你，救救霍栀！这件事是因我而起的，不关她的事，若不是她救我，我早就死了。”墨夷姽婳被困在防护罩中, 看向闻人夙眠说道。

  “等老祖知晓此事，这件事会有公道的处置。现在……我只能先保你一个。”闻人夙眠摇头。

  “多谢闻人首座这段时间的照应, 我问心无愧并不怕执法堂的问心符。”霍栀朝闻人夙眠一礼说道, 最后看了眼墨夷姽婳跟着执法堂的人离开。

  其他众人看霍栀离开，也不在闻人夙眠这边待了，都赶紧出去了, 各自想办法去了。

  等霍栀到了执法堂, 就是他们各自势力的角逐了。

  霍栀一路想着如何脱身, 那问心符古怪的很，这玩意儿，一旦用了，她就没秘密了。

  万一把她是天狐之体的事问出来, 她不但要被双修，还要被扒皮抽筋抽血。

  还有，魂穿玉衡仙子的事，不知道会不会当做夺舍。

  修仙界好像很忌讳夺舍，一般发现后都会处死的。

  能死的事好几件！

  问心符用了肯定死定了！

  “006，你还在吗？琳琅的幸福值多少了，能兑换多少积分，有什么办法脱身啊！”霍栀暗问006。

  “宿主，琳琅的幸福值全部兑换为积分只有三百积分，兑换的东西，都需要灵气才能启用……”006说道。

  “……那就要等死了？”霍栀无语。

  “现在，恐怕要靠琳琅继承的光环了。看看她能不能救到你了。”006说道。

  “噗！”霍栀要吐血了，琳琅的光环，能救她吗？

  执法堂太强大了，琳琅修为这么弱，再有光环能怎么办呢？！

  霍栀跟着执法堂的人很快到了执法堂。

  “霍栀的事由我亲自来审理，你退下吧。”霍栀一到执法堂，便有人来截住了霍栀，让之前带霍栀来的人离开。

  那带霍栀来的人，是墨夷家通知来的，算是墨夷家的人，这会儿不知道哪家请了更厉害的执事来，等级关系的原因，霍栀不得不转交给眼前这位执事了。

  “本执事，一向秉公执法，这种事，自然由我出面了。”那执事不由分说，带他的人赶走了墨夷家的几个人。

  墨夷家的人不甘心，但是迫于那执事的修为和等级，也只能退下了。

  “请问心符！”那执事激发了一张问心符。

  霍栀屏住了呼吸，冷汗直冒。

  霍栀完全没有反抗能力，问心符直接没入了霍栀的心口位置。

  所谓问心符，就是用符的人，在问心符生效期间，一句假话都不能说。

  问什么说什么，完全不受控制。

  随着问心符在身上起了作用，霍栀感觉整个人有点懵懵的，嘴角不觉挂上了一抹恬静又神经质的笑。

  霍栀心里一抖，明显有种感觉，只要有人开口问她，她恐怕还会竹筒倒豆子的全部说出来。

  那执事看着霍栀的样子点了点头，正要开口问话，有一个弟子进来在他耳边说了几句。

  “怎么偏偏这个时候召见！你们给我看好了她！我去去就回！”那执事有些不耐烦，但是也不得不起身先去忙另外的事，临走之前将霍栀关在了执法堂后面的相当于监狱的房间里。

  “……”霍栀心里还担心要问自己隐私的，结果人还没问就走了！

  逃过一劫，霍栀也没松口气，眼前就是铁窗，手上还有枷锁，跟坐牢了一样，想逃出去更难了。

  霍栀发呆看着外面，没一会儿看守自己的几人不知道什么原因都晕倒了，有修士进来开了“监狱”的锁，进来一把抓住了霍栀竟是用了土遁，和霍栀一起从监狱消失，再次出现的时候到了另外的地方。

  霍栀也不知道到了什么地方，只感觉眼前一黑，整个人被什么东西罩住了，之后颠簸了好一会儿，外面传来打斗。

  “你们这样的小家族也想要占这莫大的机缘！真是痴人做梦！这人是我南门家的了！”有人的声音传来。

  “……”霍栀无语，几个家族的人争来争去的，也不知道把她运到了哪里了。

  按照刚才的出手顺序，墨夷家先让执法堂的人带走她，之后那个好像是申屠家的，地位还挺高，只是那一家有土系的家族给他制造了点麻烦引开了他，现在又是南门家的。

  听外面的打斗好像是南门家的胜了，霍栀又被带走了。

  听他们在打斗，应该是出了城，在城里是不允许有打斗的。

  到了外城的话，恐怕会更激烈。

  没一会儿霍栀又听到了打斗声，双发打的更激烈了，听对话好像是闻人家的来抢了。

  “打吧，打吧，最好两败俱伤。”霍栀呆在黑乎乎的袋子里听着外面的动静心想着。

  此时在外面，有一个鬼鬼祟祟的黑衣兜帽修士，正跟着一颗闪着血红光芒的红点往前走着。

  那符上的一点血红光芒飘到了装着霍栀的袋子顶上消失不见。

  那黑衣兜帽修士看到这样的情景眼里一喜，小心的看向左右。

  有两方修为高强的修士正在打斗，看情况两方势均力敌，此时场中非常混乱，抓着装霍栀袋子的修士被冷箭命中，有人要抢那袋子，被另外的修士挡住。

  那黑衣兜帽修士趁着这个功夫飞身到了装着霍栀的袋子跟前一把抓住与此同时激发了传送符离开。

  刚才激烈打斗的双方发现时人已经不见了，顿时大怒，彼此迁怒，边打边四处寻找。

  黑衣兜帽的修士带着霍栀一连用了好几个传送符，一直到了森林深处，感觉后面的人不可能跟上来时这才停下来。

  他激发了一层防护罩隔绝了气息，之后掀开了兜帽露出一张长得还算俊雅的中年男子模样，却是秦策一。

  秦策一眼里露出激动，手微微抖着，将装着霍栀的袋子解开。

  霍栀被带走是感知到的，也不知道谁带走了她，还以为是哪个家族的人，结果等袋子口开，光线照进来，霍栀的头从袋子里出来，一眼看到了她最不想见到的一个人！

  竟然是秦策一！

  “琳琅不是继承了男主光环吗？怎么感觉是被秦策一给继承了！太离谱了吧！”霍栀看到秦策一无语至极。

  “乖徒儿，我们又见面了！”秦策一笑的的格外慈祥又猥琐。

  “秦策一，你可知我现在是仙符门的弟子，而且已经是元婴期了。你敢动我？！”霍栀看着秦策一皱眉。

  相比那些人，秦策一还是相对容易对付的。

  “乖徒儿，你真是好本事，竟然元婴期了。那样的话，和为师双修后，会给为师带来更强的修为。真是孝顺。”秦策一说道。

  霍栀嘴角抽了抽想吐了。

  “双修，得我自愿，而且灵气要解封才可以。你敢解封我的灵气？你觉得我会自愿？！”霍栀道。

  “乖徒儿，你觉得为师没想到吗？你还记得我说过的话吗？你的功法里，有我故意留的破绽。这也是没办法的办法。你这么不乖，我只能激发那破绽了。”秦策一说道。

  霍栀面色一变。

  原来秦策一在这里等着她。

  霍栀此时还带着执法堂的锁链，没办法激发灵气。

  明明修为高于秦策一，却还是要中招了！

  霍栀气的很，想挣脱逃走的，被秦策一一把抓住，秦策一手里拿着一张符激发后贴在了霍栀身上。

  霍栀身体抖了下，随机感觉元婴眉心那灰色痕迹在不断闪动。

  这东西到底有什么效果？！

  霍栀不知道，只感觉此时头痛欲裂，身体无法受控制的发抖。

  秦策一看着霍栀的样子眼里露出激动之色。

  一切成功的话，不管霍栀是什么人，以后都将对他言听计从！

  秦策一的兴奋感没维持几息，嘭的一声响，他周围的防护罩像是被什么重物击中了，裂开了几道口子，周围温度升高，仿佛一瞬间到了正午的沙漠之下。

  秦策一看向周围皱眉，只看到一只通身浮翠流丹极为华丽的丹鸟飞来。

  却是琳琅来了！

  秦策一低咒了一声，立刻又激发了几道符想要防护住，却没想到外面那丹鸟跟不要命了一样，一下接着一下，丝毫没有停顿，周围温度越来越高，砰砰砰连续的几下攻击，秦策一的防护罩彻底碎裂。

  “这小丹鸟真是找死！”秦策一骂了句，手里的箭矢符激发射向琳琅所化的丹鸟方向。

  琳琅身上冒着火焰，火系灵气激发到极致，直接冲向了秦策一，那几只箭矢射在了她身上，她也没有管。

  秦策一还想再激发攻击符，却根本来不及了，琳琅仿佛要和她拼命一般，直接飞扑到了他身上，身上除了火焰，还有无数丝黑灰色的丝线全部往秦策一的身上聚集。

  秦策一感觉就像是被无数针扎了一样，全身难受，有东西在身体里游走，灵气也不受控制了。

  琳琅尖锐的鸟喙啄在了秦策一的眼珠上，秦策一痛叫一声挡住了另外一只眼睛，被琳琅狠狠的啄穿了手掌，瞬间血淋淋的。

  “疯子！你杀了我，玉衡也活不成！我……”秦策一痛叫着，琳琅根本没跟他说多余话的机会。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-03 02:00:01~2021-09-04 04:04:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第52章、最喜欢谁？

  十多天前, 琳琅跟着鹰鸠妖去寻找可以找到妹妹的秘法，只是遍寻不到, 当初鹰鸠妖听说的那人早已不在混乱街区，琳琅边做任务边寻找那人。

  两天前终于找到那修士，却说要给他十根尾羽作为交换。

  琳琅的尾羽当初被拔掉几根，后来虽说伤好，那几根尾羽却还未长成。

  想要尾羽，她也不想买同类的尾羽, 更不会杀同类取尾羽，可是妹妹也不能不找。

  琳琅便飞入森林深处寻找年长的飞禽类妖，看看它们是否留有换毛时褪下的尾羽。

  尾羽还没找到，琳琅却是发现气运指引符上最亮那一个点离开了仙符门，而且不断移动最后出了仙符城范围，琳琅感觉很不对劲儿，立刻从森林深处往气运指引符所标记的点。

  那点距离琳琅的位置极远, 琳琅一连用了好几张传送符传送。

  那个点到了后面从气运指引符的范围消失，似乎也是用了传送符去了更远的距离。

  琳琅一时心急, 飞了好几个方向, 才找对了方向，看到了那个亮点，立刻赶了过去。

  隔着好远, 琳琅凭借目力便看到了秦策一和霍栀在一起, 不知道对霍栀做了什么, 霍栀抱头在地上扭动挣扎。

  琳琅早就知道秦策一的居心，此时看到他和霍栀在一起，自然是又急又怒，眼中黑气大盛, 神色狠厉阴鸷，不顾一切的冲向了秦策一的方向。

  即使琳琅的修为没有秦策一高，但是琳琅的火系经过升级，加上火克木，琳琅又带着不要命的气势，秦策一便很快被琳琅发出的魔气和阴煞之气侵入，痛苦万分，加上琳琅发出的炙焰符，秦策一全身着火，木系灵气越用越是助长火势。

  没一会儿便一头栽倒在地，身上散发出焦臭味道，浑身蠕动，惨叫声都越来越小。

  秦策一身上的衣物被烧，储物袋外层被毁，里面的东西散落了一地。

  琳琅看秦策一完全失去战斗力，顾不得看他那些东西转身先奔向霍栀的方向，原本看向秦策一的狠厉阴鸷的眼神瞬间变得焦急担忧。

  霍栀此时躺倒在地眉头紧皱，双目紧闭，身体微微颤抖，不知道发生了什么。

  琳琅化身成人形扶起了霍栀，用灵识探查，发现霍栀的身体灵气被封锁，身体本身并没有损伤，只是有两道符印在她的身上，一道符印融进了元婴，一道符印在识海外围。

  前一道符印，琳琅不认识，后一道她却是知道的，竟是问心符！

  琳琅叫了几声霍栀，霍栀依旧没有醒来。

  就如同元神沉睡了一般。

  琳琅这时眼里黑气褪去方想起之前秦策一隐约有说过一句话“你杀了我，玉衡也活不成”，这样的话。

  不知道他是在危机关头胡言乱语的，还是真实情况。

  “不会，不会！”琳琅打了个冷战，摇摇头，上一世，秦策一被莫圳风杀死，霍栀也没发生什么不好的事。

  “她怎么了？！你做了什么？”琳琅转身看向秦策一问道，却是发现秦策一一动不动，已然没了生息。

  秦策一此时面目全非，露出的皮肤还有黑色和灰色的气流在滚动。

  之前琳琅实在是心急，又知秦策一修为高，丝毫没有留手。

  没想到那魔气太过厉害，秦策一竟然就这么死了。

  琳琅懊恼的抱住了霍栀，一边用阴魂丝侵蚀符锁将锁开了，一边看向秦策一丢下的那些东西，将那些东西用摄物符全部收了过来查看了一番。

  秦策一穷的很，灵石没剩多少，符箓符器那些也很少，倒是有一件琳琅意外的东西，那便是一个中心是血红色的球形玉石。

  这东西正是在混乱街区的那人要琳琅拿十根尾羽去换，可以用秘法寻亲的珠子，取了心头血就能靠着它指引找到至亲血脉。

  秦策一能找到霍栀莫非是靠了这个东西？

  此时秦策一已死，琳琅也没人去问，只将东西收拾好。

  霍栀身上的符锁，琳琅花费了好一番功夫才弄开了，随着符锁解开，霍栀的身体灵气解放，却因为意识不清醒，身体回到了最本源的状态，尾巴耳朵都露了出来。

  琳琅加了好几层隔绝元神探查的防护罩，带着霍栀离开。

  原本琳琅看霍栀昏迷，身上又中了未知的符，是想回仙符城的，只是这会儿琳琅感觉很不对。

  周围出现了不少仙符门的人，似乎在找什么，来者不善。

  霍栀身上的符锁以及问心符都是仙符门的执法堂特有的。

  不知道霍栀在仙符门发生了什么事。

  琳琅传音给北门朵朵问了她。

  “情况非常糟糕，因为霍姐姐身上的九阴玄冰，其他几家都想要。墨夷家让执法堂带走了霍姐姐。后来，不知道又是哪一家从执法堂带走了霍姐姐。我现在也不知道霍姐姐在哪里。仙符城现在到处戒严搜查，都在找霍姐姐。我若是厉害一些就不会这么被动了，真是气死我了，那些人都太贪婪了！”北门朵朵说道。

  琳琅听到北门朵朵说的明白了现在的情况。

  没想到霍栀得到九阴玄冰的消息这么快就传开了。

  墨夷家还利用之前的事，想要抓住霍栀。

  现在的确不能进仙符城了。

  琳琅带着霍栀迅速离开转了几个方向后化身成丹鸟的样子带着霍栀飞去了她在万仞悬崖峭壁上筑建的巢。

  那里寻常人去不了，有天然的屏障。

  琳琅筑的巢还没有完成，缺一些梧桐木和桃胶，却也有部分房间可以住。

  带了巨大的巢前，琳琅化身成人形，将霍栀带到了其中最好的一间房。

  琳琅将霍栀放下，她哆嗦着抱住尾巴缩成一团，看起来极冷的样子。

  霍栀之前不知道用了什么办法让身体比较耐冷了，这会儿她昏迷中，身体冰凉，想必是又冷了。

  琳琅运转火系功法，温度升高，穿了件衣服将霍栀抱好，霍栀感觉到了热源伸手抱住了琳琅。

  此时的霍栀看起来很安静，并没有皱眉痛苦的神色。

  琳琅还是有些担心。

  霍栀身体内那道未知的符印始终是隐患，琳琅想用阴魂丝探入霍栀身体破坏侵蚀那道符的，但是因为那道符在气海的元婴上，琳琅修为所限阴魂丝根本无法靠近，至于那问心符，在霍栀的识海附近，琳琅也无法破坏。

  琳琅的修为要提升到霍栀差不多，而且要霍栀放开气海，识海这两处修士的要害位置，琳琅才能操作。

  “霍栀？师尊？玉衡仙子？”琳琅只能传音到霍栀识海，想要先叫醒霍栀，霍栀皱着眉头应该是听到了。

  琳琅也不知霍栀对哪个名字比较在意，几个称呼都叫了个遍。

  在琳琅叫到霍栀在萧府起的名字霍霍时，霍栀半睁开眼。

  霍栀的目光呆呆的，看着琳琅眼睛渐渐睁大。

  “师尊，你现在感觉怎么样？哪里不舒服？”琳琅看到霍栀睁开眼叫霍栀，现在她并未用赏金猎手那个身份，以本身身份见到霍栀本能的还是叫了师尊。

  “头有些疼，脑子转不动。琳琅，琳琅……”霍栀说着，似乎是在回忆一样。

  如她所说，她现在脑子跟浆糊一样，变得极为迟钝，思考不了，全凭本能说话。

  看着琳琅知道是谁，却想不到更多的东西，只觉得极为亲近。

  “我在。师尊，你怎么了？”琳琅感觉霍栀不对劲儿，不知道是不是被那未知的符所影响了。

  “你真好看。”霍栀愣着面色渐红，对琳琅说了句。

  琳琅没想到霍栀竟是这样回答，才猛然想起，霍栀现在中了问心符，那说出的话绝对不会是假的。

  “……我好看？我比墨夷姽婳，闻人夙眠，季姝翎，北门朵朵，谁好看？”琳琅鬼使神差的问道。

  “自然是你最好看。”霍栀倒是没犹豫的说道，这答案似乎不用想。

  “那你最喜欢谁？”琳琅再问。

  “你。”霍栀说道。

  “……”琳琅的神色微变。

  霍栀现在应该说的都是真的。

  霍栀将别人不顾性命，甚至不惜杀很多人都想得到的无价之宝一个个都给了自己，还不算喜欢自己吗？

  只是她既觉得自己最好看，又最喜欢自己，却又为什么前几次那样说？

  “琳琅，我冷。”霍栀轻哼了一声，似是撒娇似是诉苦，听得琳琅心里一颤，忙抱紧了霍栀，将灵气运转加速。

  霍栀感觉到了温暖的同时身体却是越加的不舒服了。

  “师尊，这样可好一些了？”琳琅看霍栀眉头还皱着问道。

  “不好……我难受……”霍栀看着琳琅显得有些委屈的说道。

  “哪里难受？”琳琅忙问道。

  “这里，这里，这里……全身难受。”霍栀从唇指向脖颈，再指到胸前，继续往下指，同时抱着琳琅的身体蹭了蹭。

  琳琅看着仰着脖颈红唇微张着喘息的霍栀吸了口气，感觉霍栀现在的情况似曾相似。

  秦策一不会是给霍栀用了花月符吧？

  但是霍栀元婴上的符，并非花月符。

  可能是花月符类似的符。

  那秦策一将霍栀养大就是为了做炉鼎，提升修为的，他不可能想要霍栀死，却是想要霍栀自愿做炉鼎的。

  琳琅想到这个，猜测霍栀元婴上那道符的作用。

  这符解除的条件，也如同上次花月符吗？

  琳琅舔了舔唇，感觉喉咙干涩的很。

  “要不要我帮你？”琳琅低声问了句，声音暗哑。

  “不，不行。琳琅，这是哪里？”霍栀摇头，抓着琳琅问道。

  “这是森林深处。你要做什么？”琳琅问。

  “我想传音叫个人来帮忙。你，你不能帮我。”霍栀颤巍巍的说道。

  “……你要叫谁来？”琳琅一窒，霍栀说着喜欢她，这种事竟是想要叫别人来帮忙？！

  “五六七二。”霍栀说道。

  琳琅愣住，五六七二不正是她自己吗？！

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-04 04:04:28~2021-09-04 21:18:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第53章、女鹅竟是我自己

  “……为何要叫她来？你更喜欢她吗？”琳琅用手将霍栀的头抬起问道。

  “叫她来做任务, 不需要有感情。你不能，你出去, 求你出去！”霍栀说道，伸手推琳琅。

  霍栀体内灵气解封，这会儿力气却极小。

  琳琅不懂霍栀的想法，心里还难受的很。

  可是这会儿看着霍栀身体不断发抖，咬着唇难受的样子，心里又不忍。

  “琳琅, 你出去！”霍栀又推了下琳琅，声音里带着哭腔。

  “为什么我不能？我也可以帮你！你不是最喜欢我吗？”琳琅抱紧了霍栀说道。

  “你，你不行！你是女鹅，你不行。麻麻求你，别，别这样……”霍栀说道。

  “……女儿？我怎么会是你的女儿？”琳琅感觉不可思议。

  她记得，霍栀以前在睡梦中也提到过女儿。

  连梦中都在说要保护女儿, 不要她受到任何伤害。

  莫非她就是霍栀口中的女儿？

  开什么玩笑？！

  “是，是……你是我的纸片人女鹅。我是你的麻麻粉。一日为师终身为母。我对你的是, 母爱, 对你的喜欢也是对女鹅的喜欢……宝贝，你出去好不好？我不想你看到我这个样子……”霍栀给了肯定的回答。

  琳琅听着霍栀说的，决计不是开玩笑。

  结合以前种种, 琳琅感觉像是醍醐灌顶。

  难怪霍栀对自己那样好, 却对墨夷姽婳说两个人是不可能在一起的。

  之前在极北之地也说过, 琳琅不是她的恋人，两人不可能是恋人。

  只因为霍栀让自己认了她做师尊，所以“一日为师终身为母”？

  秦策一这样的师父，霍栀是最清楚不过了。

  她又怎么会这么看重师尊这个身份。

  “你是谁？”琳琅有一个荒谬的猜测。

  霍栀不会是自己母亲夺舍了玉衡仙子吧？

  对自己的温柔, 无私，都是，真的母爱？！

  不过，母亲去世多年，霍栀的性格也不像她啊！

  不可能！

  琳琅不敢想。

  “我叫霍栀，二十五岁，女，中海市美术学院毕业，没做过坏事，只是一个普普通通的上班族。我也不知道我怎么就成了这个玉衡仙子，我不是主动来的，她去哪里了我也不知道。唔……女鹅，你别折腾我了，我好难受……你别挨我这么近，我们不可以，不可以犯错误，你放开我。让我叫五六七二来。”霍栀带着哭腔颤抖的自报户口说道，看起来真的极为难受，却极力克制不碰琳琅。

  “……我帮你去叫五六七二来。”琳琅吐了口气涩声说道。

  “你让她快一些来！”霍栀说道。

  “……”琳琅没说话，从房间走了出去，冷静了一会儿。

  一切真相大白后，琳琅更迷茫了。

  不过可以确认的是，霍栀的真名就叫霍栀，她是另外一个人，并非真的是母亲的元神夺舍。

  可是霍栀认定她是女儿，这所谓的“母爱”强烈真挚，又蹊跷。

  只能等之后再问了。

  房间里传来霍栀低声的吟泣，哆嗦的声线，抽抽搭搭的，听着就让人揪心，极为可怜。

  琳琅心里叹息，启用了北门朵朵之前给她的易容符，将容貌气息都改换成五六七二时的样子，这才重新进了房间。

  霍栀感觉到了“五六七二”的气息，抬眼看向门口。

  一张平平无奇的脸，冷酷的眼神，正是五六七二。

  至于她为什么来的这么快，霍栀已经没了思考能力。

  “对，对不起……之前的酬劳还没结清，又，又来叫你做任务……我……唔……”霍栀看向琳琅说着，手伸了过去。

  霍栀是趴在床上的，冒出的尾巴翘起来，掀开裙摆，头抬起，眼中带着泪光。

  这景象击中了琳琅。

  不觉间伸手抓住了她的手，将人抱住。

  “霍栀……”琳琅哑声叫了一声霍栀，霍栀如同灵蛇一样缠绕过来，找琳琅的唇吻去。

  琳琅颤抖着回吻。

  拿她怎么办呢？

  只能先让她不难受了再说。

  琳琅有上一次的经验，又看过那修风月道修士的各种典藏的书籍，对于如何让霍栀快一点纾解还是有一些经验的。

  如此折腾了许久，霍栀的难受这才缓解了不少。

  都是琳琅在做运动，霍栀还是累的打哈切。

  “五六七二，谢谢你，我会记账的……”霍栀擦拭着眼角的泪说着。

  “……”琳琅无语，将霍栀抱住，轻轻的安抚她的尾巴。

  霍栀就像是被欺负狠了，眼圈红着，眉眼带着柔软委屈，身体微微颤抖，找了一个舒服的位置，闭上了眼睛。

  “霍栀，刚才我做的，让你舒服了吗？”琳琅低声问了句霍栀。

  “舒服。”霍栀面上红晕起。

  “那你喜欢我那样对你吗？”琳琅又问。

  “喜欢。”霍栀很老实的回答。

  “我们结为道侣，我天天这样伺候你，可好？”琳琅继续说道。

  “不行……这不是爱的运动……你是一个专业的赏金猎手，这么酷，不要有感情。五六七二，我困了。”霍栀说道。

  “……”琳琅不再多说什么。

  霍栀的确是累了，话音落下没多久呼吸便均匀的沉睡了。

  霍栀睡着后，琳琅的手指划过霍栀的眼角眉梢，低头亲吻了一遍又一遍。

  “霍栀，霍栀……这便是你真的名字。你一直都不是上一世那个人。我还误会了你许久，甚至想杀你。你却一直对我那样好。霍栀，你如何才能喜欢我？你真是迷一样的女人。不管如何，我要让你喜欢我。你一定会喜欢的。”琳琅在心里说着。

  霍栀沉睡的时候身体依旧冰冷，琳琅运行火系灵气给她温着。

  看霍栀睡熟，琳琅想起之前那颗玉球。

  拿出来看了看。

  玉球里有血红色的颜色，应该是上一次残留的心头血。

  这血也不知道是谁的。

  秦策一若是用她找到了霍栀，恐怕是霍栀的亲人。

  玉球大概的用法琳琅知道，让玉球认主之后，滴入心头血这玉球就会在一定范围能感知到至亲血脉的人所在的地方。

  琳琅灵识探入玉球，秦策一已死，这玉球也没了主人，被琳琅认主。

  随着琳琅输入灵气进去，那玉球上升起红色的光点，光点一动到了霍栀身上，淹没不见。

  如同印证琳琅的猜想一样。

  看到等霍栀醒来要问问她了。

  此时，琳琅先清除了玉球里面残留的血迹，逼出了自己的一滴心头血滴入玉球。

  只是，这周围应该是没有琳琅的至亲血脉，玉球上升起的红色光点并未移动。

  琳琅确认了这东西的作用就收了起来，只等再换个地方再试试。

  霍栀因为九阴玄冰的关系，对仙符门的人这样你争我夺，都想杀了霍栀将九阴玄冰占为己有，仙符门这样的地方不回去也罢。

  那些人这样短视，不知道霍栀真正的好，只等着后悔吧。

  琳琅想着今后一些天就带着霍栀住在这里，找妹妹的话就以她筑巢的地方为中心出发去找。

  琳琅想到眼前这半成品的巢，是今后她和霍栀生活的地方，越看越觉得它简陋。

  是需要再修整修整了，而且要找一些高阶的梧桐木来，还要找更好的设计图将它完全建造好了。

  真正的梧桐神木，再经过玄天赤火的炼化，是可以收到丹田气海，随身携带的。

  那样她们想去哪里就去哪里了。

  琳琅已经在心里构想出了今后的生活。

  006看着琳琅幸福值不断飙升有些激动，想通知霍栀的，霍栀还在呼呼大睡。

  “琳琅！琳琅你在哪里？”琳琅这边正在构想时，传音符器闪动，琳琅听了下传来了墨夷姽婳的声音。

  琳琅没回复，若是可能，琳琅想带着霍栀远离这些人。

  “琳琅，霍栀出事了。上次墨夷家的人在城外被杀，墨夷家的人要追究。抓走了霍栀，之后几家暗中争霍栀，导致现在霍栀不知道被哪一家抢走了。五大家族每一家都说不是自己抢走的。霍栀从执法堂逃走，被仙符门通缉了！不论如何，她现在都很危险。不知道你有没有办法找到她。这件事我不能瞒着你。闻人夙眠已经传音给了仙符门老祖，只是老祖常年闭关，很少有清醒的时候。现在还没有回复。”墨夷姽婳又发过来一段话。

  “……”琳琅皱眉，原本想着带霍栀自由自在的生活，远离这些人。

  现在那些人竟然这么无耻的将霍栀定为“逃犯”，若是不将霍栀的罪名洗清，她和霍栀就要躲躲藏藏的生活了。

  和仙符门为敌，的确不智。

  仙符门老祖的修为极高，若是她想要杀两人，恐怕只要动个念头。

  想找两人也是易如反掌。

  若是她能出关，主持公道也好。

  和仙符门撇清关系，两人再离开不迟。

  当初，琳琅并没有杀墨夷秀儿，而是给她种了傀儡符，墨夷秀儿的元神早就散了，只能听命于她。

  琳琅重新做了计划，修炼了一会儿。

  霍栀睡的很久，大约过去了一日才醒来。

  醒来也是很没精神，看着慢慢的。

  琳琅问她什么都要反应下才做答复。

  “那东西还没走，还要麻烦你，辛苦了……”看到是五六七二身份的琳琅霍栀又发出了任务邀请。

  “……”琳琅没想到霍栀竟是又要她帮忙。

  不知道是不是因为没有做完全，不至于一醒来就……

  上次的花月符就那么一次就好了，这次竟然还没过去。

  琳琅便又帮了一次。

  完事后霍栀就又睡了。

  这一次睡的更久。

  琳琅刚开始以为霍栀是太疲累。

  可是这一次过了一天半霍栀还没醒来。

  琳琅有些担心，便传音唤醒了霍栀。

  霍栀睁开眼，看起来越发的迷糊。

  “要上课了吗？这么早叫我。我还想再睡一会儿。”霍栀说道。

  “霍栀，不上课，只是你睡太久了，醒来清醒下，修炼一会儿。”琳琅柔声说道。

  “修炼什么？”霍栀不满的打了个滚儿将自己的脸盖住问道。

  “修炼功法。你不是很冷吗？”琳琅耐着性子说道。

  “修炼功法……”霍栀重复着，好一会儿才像是反应过来。

  “功法有缺陷，不能再修炼了。”霍栀说道。

  “缺陷？什么缺陷？”琳琅问。

  “我不知道。不能修炼了……”霍栀摇头。

  “……”听霍栀说的功法缺陷，琳琅担忧起来，之前霍栀清醒时看着还正常，说话受到问心符的影响说的很直接，这会儿却看着迷迷糊糊，反应更迟钝了。

  秦策一那个老家伙，活的久了，修为没涨多少，奇奇怪怪的东西却是攒了不少。

  不知道给霍栀修炼了什么功法，这个缺陷到底是什么。

  看来之前不单单是类似花月符这么简单的东西，还有别的。

  “那便先不修炼了。你已经睡了很久，还是很困吗？”琳琅将霍栀抱起，伸手顺了下霍栀的头发，将脸颊的发丝拨开。

  霍栀跟没了骨头一样趴在了琳琅身上。

  “困……”霍栀点头，眼睛半闭着又要睡觉，这次却没再提让琳琅帮忙的事。

  琳琅将霍栀抱好重新放下让她睡觉。

  看着很快入睡的霍栀，琳琅心疼的很，她需要找人问问，霍栀现在的情况到底是怎么回事。

  还是要去一趟仙符城那边。

  “还记得怎么变成小狐狸吗？你变成小狐狸的样子，再睡觉。”琳琅抱着霍栀温声诱哄。

  霍栀想睡觉，被琳琅在耳边絮絮叨叨的皱着眉头想了一会儿灵气运转，变身成了小狐妖的身体，团成了一个毛球窝在了琳琅怀里继续睡。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-04 21:18:51~2021-09-04 23:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第54章、报复

  “仙符门的人还在到处搜查, 进出城门的地方安排了化神期修士检查。我们几个姐妹因为隐匿符太差被看出来抓住了。现在城里的妖族和城外的妖族都不敢再进出城了。”鹰鸠妖跟琳琅报告仙符城的情况。

  琳琅听着皱眉，原本琳琅以为让霍栀变成小狐狸的身体, 便可以隐藏身份进城去，现在看来是不行了。

  不知道仙符门有什么特殊手段，若是她和霍栀被认出来，那些仙符门的修士修为高身上的符箓也多，恐怕不是对手。

  若是霍栀只是如同中了花月符的症状，琳琅是不想再回仙符城的, 只是现在霍栀的情况，琳琅没办法弄不清楚的话，她是不会安心的。

  琳琅想了想，将霍栀的情况，以及上面附着的符印图案画了两份出来，一份让鹰鸠妖帮忙问问认识的妖族，看看谁知道这个, 另外一份琳琅自己带着。

  琳琅带着霍栀飞出了她筑的巢，往仙符门的方向飞了一段路, 到了鹰鸠妖它们的地盘进到一个树洞里, 里面一个人类女子修士盘膝坐着，琳琅看向那女子，灵识扫到那女子身上, 那女子睁开眼站起来朝琳琅毕恭毕的鞠躬。

  却是之前琳琅控制住的墨夷秀儿。

  她的神色看起来极为木讷, 傻傻呆呆没有一丝灵气。

  琳琅的手指输出了几丝带着黑色魔气的阴魂丝, 将那阴魂丝注入到墨夷秀儿身体里。

  墨夷秀儿皱着眉头表情痛苦了一瞬，又恢复木讷神色。

  琳琅抱着霍栀带上墨夷秀儿前往仙符城附近，看着距离差不多时，琳琅带霍栀上到了一棵树上, 控制墨夷秀儿往仙符城去。

  琳琅在树上盘膝坐好，将霍栀放在怀里用衣服绑了下防止霍栀掉落。

  霍栀睡的很香甜，看起来极为乖巧温顺，琳琅看了眼霍栀，拿出传音符器传音询问墨夷姽婳那边。

  “霍栀现在还没找到，不知道被哪一家抓走了。老祖那边已经收到了闻人夙眠的传音，派了亲传弟子门中的一个炼虚期的长老来主持公道。霍栀修复四张残符，是事实，这样的人才，仙符门几百年也不会出现一个的。长老一定会给霍栀主持公道，只是希望还来得及。”墨夷姽婳传音说道。

  听到有中立的高阶修士在了，琳琅指挥墨夷秀儿进入仙符城。

  这是一种鬼道的秘法，如今琳琅的元神强度不够，若是达到化神期，可以控制自如。

  现在控制的话，琳琅的元神需要分出去一丝，墨夷秀儿如同提线木偶，行动显得呆板了不少。

  墨夷秀儿看到了什么，琳琅也会看到。

  仙符城入城处果然有不少仙符门的修士在把守检查。

  墨夷秀儿是元神被控制，从表面看着起来却并无异样，而且她是木系，并无嫌疑，检查后就放了她进去。

  墨夷秀儿直接去了执法堂报告。

  “霍栀和魔族勾结，害死了墨夷家的弟子，还想害死更多的仙符门的弟子 。弟子就是被霍栀那妖女抓走的，好不容易才逃出来的。求执法堂的师叔师伯们为死去的弟子报仇！不能再让她作恶下去了！”

  墨夷秀儿去了执法堂见矛头直指霍栀，这是琳琅故意先指挥她这么说的。

  此时执法堂内，几个家族主负责寻找霍栀，一起定罪霍栀的修士包括申屠星月都在，那亲传弟子正在问话。

  之前举报霍栀杀仙符门弟子的事，只是墨夷家的人推测，口头说说的，霍栀用了问心符还没有问就被人带走了。

  其中又牵扯出了执法堂内部的一些勾连。

  “启禀长老，这是墨夷家在那次失踪的修士墨夷秀儿，是仙符门的弟子。以她说的，霍栀还和魔族勾结，果然是居心叵测！”墨夷峰说道。

  墨夷秀儿回来证明，便给了霍栀又一层罪名，周围几个被问责的悄悄松了一口气。

  这样的话，霍栀就死定了，即使再天才，和魔族勾结就完蛋了。

  有了墨夷秀儿的这一层指证，执法堂的那些人，以及各家想要抓霍栀的修士都带上了一层正义色彩。

  申屠星月看了眼墨夷秀儿，她也是认识的，没想到墨夷家还真是下本了，连勾结魔族的罪名都安排好了。

  这样的话，仙符门肯定会加大力度寻找霍栀，将这周围翻个底朝天也要找到人，申屠家的也可以放开手段找人了。

  随着墨夷秀儿说出这些话，亲传弟子看向墨夷秀儿，强大的修为压制过来，墨夷秀儿直接跪在了地上。

  在另一头指挥墨夷秀儿的琳琅，元神刺痛，硬扛着继续指挥。

  “你说的当真？是否有人逼迫你？从实招来，我给你做主。”那亲传弟子施压后再次问道。

  墨夷秀儿全身发抖。

  若是真的墨夷秀儿在场，即使不用问心符也会从实招来的，不敢撒谎。

  “是，是……求长老做主！！”墨夷秀儿跪在地上说着抬头看那亲传弟子，此时墨夷秀儿的眼眸里有一层黑气。

  “你……这是怎么回事？”那亲传弟子看到墨夷秀儿情况惊讶，走过去想要检查下。

  “长老，我，我被魔族内奸用秘符控制住了，我，我刚才说的都是他们让我说的……墨夷家的弟子都是被魔族人杀的，和霍栀无关，霍栀是被冤枉的，魔族内奸看霍栀符术天赋极高，怕仙符门强大，想杀了霍栀，又利用九阴玄冰挑起几大家族门内斗争……居心叵测，长老一定要小心！”

  琳琅顶住压力指挥墨夷秀儿说了一番话。

  “魔族内奸是谁？”那亲传弟子抓住了墨夷秀儿的手腕探查，果然发现她体内有魔气，而且还有魔气构成的符印。

  “墨夷峰，申屠星月，北门阐，南门寒星，闻人夙夕……她们，她们体内都有魔种，要搜魂……当初，当初玄武壬水符也是她们破坏的，还有……啊！”墨夷秀儿说着痛苦的尖叫起来，体内的魔气乱了起来，直接刺破了元神上还维持着元神不散的一层护罩，琳琅留在墨夷秀儿身体内的那一丝元神也崩散没有痕迹可寻。

  元神泯灭，墨夷秀儿倒地不起，一动不动，身上的魔气溢出。

  “墨夷秀儿血口喷人！我和魔族怎么可能有关系！”在场听到自己名字的申屠星月大惊。

  “是啊，我也不可能！真是荒谬！”墨夷峰惊讶道。

  原本以为墨夷秀儿可以向亲传弟子证明霍栀勾结魔族，没想到墨夷秀儿胡说八道胡乱攀咬，竟是几大家族都有人和魔族勾结！

  这几人还都是家族里的中坚力量。

  “闭嘴！”那亲传弟子威压释放出去，周围立刻起了一层结界，将周围封锁，让在场的修士无法传音出去也无法启用灵气。

  之后他检查了下墨夷秀儿，看她没救了，魔气又溢出，给她用了防护符，阻止她身上的魔气溢出到周围。

  “长老，这件事，墨夷秀儿也是一面之词，说不定就是霍栀勾结魔族……”有人说道。

  那亲传弟子脸色一冷，那人不敢再说什么。

  “别以为我不知道你们一个个在想什么！霍栀没有背景，又吸收了九阴玄冰，不知道多少人觊觎。说她杀了仙符门弟子，勾结魔族，难道不是一面之词！若是一般人，你们斗也就罢了，霍栀可是百年难遇的天才，任务堂的人报告霍栀上交了四份残符修复的任务，那四份残符都是非常重要且有用处的，老祖看了都极为欣赏。一个和魔族勾结的人，能将这样的残符修复上交？墨夷秀儿被魔族控制，却拼死抵抗控制传递来的消息，是真是假，验证了就知道了！你们从现在起，不得离开这里，这件事一定要查清楚！魔族长期以来对我们人族虎视眈眈，若是被他们利用酿成大错，你们都要被重重的责罚！”那亲传弟子冷声说道。

  众人战栗不敢再说话。

  他们为了九阴玄冰内斗，闹的再大，也都是各凭本事的内斗，现在牵扯到魔族可就事大了。

  “刚才提到了申屠星月，申屠家丫头，就从你开始！”那亲传弟子看向申屠星月，申屠星月颤抖了下。

  搜魂对元神的危害极大，而且一旦搜魂，她做的种种事，都要被这位亲传弟子知道了！

  即使没有魔种，她也难逃责罚！

  “你难道还想抗拒不成！”那亲传弟子一把将申屠星月隔空抓了过来，手掌贴在了申屠星月的头顶。

  申屠星月这边被搜魂时，另一边，琳琅在城外的树上，随着她那一丝元神毁掉，她头痛欲裂，额头冒出豆大的汗珠。

  刚才指挥墨夷秀儿说的种种，是要给霍栀脱罪，不让仙符门修士再盯着霍栀追杀，同时，也顺便搅乱仙符门。

  谁让他们如此为难霍栀。

  若不是他们抓了霍栀，想要杀了霍栀抢霍栀的九阴玄冰，也不至于让秦策一那老家伙将霍栀抓走。

  借着墨夷秀儿的嘴说出的几个人的名字，其中有三个人体内的确有魔种，前世在后来他们暗地里协助魔族，关键时刻偷袭人族修士等，做了不少坏事，这也算是给了仙符门一个提醒，提前将这些人揪出来。

  琳琅在鬼界时修鬼道，因为没有肉身，只能修魂，打斗起来损伤的也是魂魄。

  之后按照修魂的方式，那一点损失可以通过修炼补过来。

  只是这会儿，实在疼痛，让她不禁颤抖起来。

  琳琅疼痛难忍时，感觉怀里的霍栀动了下，低头看去，只看到霍栀睁开了冰蓝色的眼睛看向她，眼中带着关切疼惜，肉垫爪子摸到了她的脸，头蹭在她的颈窝，另一只爪子还在轻轻拍着她。

  琳琅感觉自己的疼痛就像是被治愈了一样。

  “怎么了，哪里痛？”霍栀问道，声音缓慢而温柔。

  “头疼。没事的。你呢，有不舒服吗？”琳琅问道。

  “没有。美人姐姐，我给你揉揉头。”霍栀说着冰凉的肉垫就在琳琅太阳按摩起来。

  “……”琳琅看着霍栀乖乖萌萌的样子，心里一痛。

  霍栀这会儿竟是连她都不认得了吗？

  “仙符门有灵玉髓，吃了灵玉髓就不会痛了。要去仙符门。等我立功，我要换灵玉髓。”霍栀给琳琅按摩了几下想起什么一样说道。

  琳琅听着眼圈红了，霍栀脑袋迟钝，忘掉了不少事，但是她竟是还记得灵玉髓。

  霍栀这么执着的去仙符门是为了要灵玉髓吗？

  灵玉髓，是一种吃了之后可以提高身体强度，以及耐火性的东西。

  琳琅身体内的传承灵符不像霍栀，是有进化的，刚开始弱一些后来通过修炼吸收其他的冰系灵气来进化，对身体的影响也是一步步来的。

  琳琅身体内的却不一样，它一开始就是最高阶的。

  极具毁灭性的极致火系灵气，一旦封印破开，以琳琅现在的身体强度，恐怕会直接灰飞烟灭。

  所以在传承灵符上有一层封印，只有身体够强时才会解封。

  前世莫圳风是机缘巧合吃了灵玉髓才顺利吸收了琳琅给他的传承灵符。

  琳琅做赏金猎手不断的赚钱升级赏金猎手资格，其实也是想看看能不能买到那种东西。

  琳琅压着手的颤抖摸了摸霍栀背部的毛，默默修炼修复元神。

  “老大，混乱街区有个小妖说她知道你给我那符的作用，不知道是真是假。她不肯说，还狮子大开口，要十万灵石……”没多久鹰鸠妖给琳琅传音。

  琳琅接到传音回复了鹰鸠妖带着霍栀前往混乱街区，不管是真是假她都要去看看。

  混乱街区那一片紧连着仙符城，不在仙符城里，属于三不管，混杂了不少作恶的修士，还有不能入仙符城的妖族，隐匿的魔族等。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-04 23:59:43~2021-09-05 18:43:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第55章、迷蛊符

  混乱街区鱼龙混杂, 也是有危险的，琳琅去之前一直留意气运指引符，上面没有对她们有敌意的标记, 目前还都是气运指引。

  不过琳琅还是没有放松警惕, 将霍栀用轻甲护的严严实实的抱在怀里, 和鹰鸠妖一起到了混乱街区见到了那位说知道这种符的妖族。

  那妖族没做什么修饰, 打扮的如普通人类修士一样, 一身束腰绿衣，干练英气，看上去十六七岁大小, 年轻漂亮有活力，眼睛亮晶晶的。

  琳琅看到这人，总感觉有一丝熟悉感，却没想起来在哪里见过。

  可能上一世见过, 却早就忘记了。

  气运指引符上, 这人的气运亮点高于周围人, 是正向的指示。

  “老大, 这就是我给你说的绿璃。是一只绿尾虹雉, 特别爱灵石，干什么都要灵石。据说还卖血，卖羽毛给符材商人呢。”鹰鸠妖给琳琅传音介绍了下面前的女子。

  “我想听听你知道的那张符所有的信息。”琳琅不关心这女子有什么背景什么事, 只想知道她说的是不是真的，有没有什么办法可以解决。

  “说好了，十万灵石，只能你一个听到这个秘密。不包解决，只是告诉这个东西我知道的情况，想要彻底解决可就不是十万了。”绿璃抱着胳膊说道, 打量着琳琅，看上去有些好奇。

  莫说要十万灵石了，就是一百万灵石，只要能救了霍栀，琳琅都愿意付。

  琳琅给了鹰鸠妖一个眼神，鹰鸠妖知趣的离开，将房门带上。

  “我先付给你五万灵石，等你说完了，再付另外五万。”琳琅将五万灵石给了绿璃。

  “好。倒也算痛快。那我就说了，你听好了。”绿璃掂了掂手里的灵石袋子点了点头。

  “是这样的，这种符名为迷蛊符，是一种蛊符。蛊种在气海，配合功法，修为越高，蛊的作用会越强。被种下蛊符的人，是从开始修炼功法就被种蛊了，最开始并没有什么感觉，等到蛊符被激发后，肉身，元神都会受到影响。基本症状是浑身无力，神志不清，反应迟钝，嗜睡。而且每醒来一次就会更糊涂一些。打个比方，元神的生命力分为十份，每一次沉睡一部分，沉睡的时间加长，等十份都沉睡了，这个人就叫不醒来了，成了活死人。元神不是简单的沉睡，而是进入死寂状态。明白了吗？若是你的朋友中了迷蛊符，数数他醒过来几次了。”绿璃说道。

  琳琅听到绿璃说的，整个人都绷紧了。

  绿璃说的症状和霍栀的非常相似，若是真的是什么迷蛊符，霍栀已经醒来了四次，又一次沉睡了，剩下的时间不多了！

  “你说的这种符，会不会引起发情期？”琳琅又问道。

  “中了迷蛊符的话，无论是人族还是妖族，克制力都会变差，可以说不存在克制力了。若是之前发情期都忍着，中了迷蛊符可能就会控制不住更汹涌一些。”绿璃说道。

  绿璃说的这一项也是对上的了。

  霍栀说自己的功法有缺陷，很可能也是意识到了蛊符的存在，原来的无情道功法强行禁制了七情六欲，迷蛊符被激发后，就控制不住自动进入发情期。

  “这种符有什么办法解开？”琳琅问道。

  “这种符会让元神一点点的沉睡。想要解除的话，就要叫醒沉睡的元神。有一种叫做三生梦境石的宝物，可以让外人进入到中迷蛊符的那人梦境里，将她从深度沉睡中叫醒来。”绿璃说道。

  “三生梦境石，哪里有？”琳琅问。

  “说来也巧，我们绿尾虹雉喜欢收集好看的石头，三生梦境石就是其中之一。这种石头我知道在哪里。你若是想要，我可以帮你，但是这个价位更高。”绿璃说道。

  “什么价位？”琳琅问。

  “若是你能从申屠家帮我救一个同族，就不要灵石。若是不能的话，我需要一件天品攻击符器交换。”绿璃说道。

  “……”琳琅沉默，申屠家是五大家族之首，他们宅院防护程度也是极高的，和仙符门那种只要是弟子还能带侍从等进去的规则比，进去难度更高。

  但是天品攻击符器的话，却是更难弄到。

  “你要救谁？有什么信息吗？”琳琅问道。

  “有。这是画像。她也是绿尾虹雉，是我母亲。她是为了保护我被抓走的。我一直在想办法救她，都没成功。你若是有本事救到她，我帮你找到三生梦境石！”绿璃说道，神色落寞下去。

  琳琅看到绿璃拿出的画像里的绿尾虹雉，同样感觉极为熟悉，不知道是不是隔得时间太久了，无法认出来是谁。

  “好，我试试。这是剩下的五万灵石给你。你将你知道的所有信息都告诉我。”琳琅看了那画像后说道，又给了绿璃五万灵石。

  “好。”绿璃点头。

  绿璃将她调查到的信息都告诉了琳琅。

  琳琅记住后，离开了绿璃这边。

  绿璃说的，琳琅已经确定了百分之九十九，只是还怕万一不是，冒险又耽误了霍栀的病情。

  琳琅想了想，传音给了北门朵朵，让她帮忙查查迷蛊符和三生梦境石的消息，看看是不是和绿璃说的一样，有没有其他方法救治。

  仙符门里，若是有活得比较久的长辈，应该可以问点东西出来吧。

  北门朵朵从小在这里长大，不知道会不会有认识的。

  “霍姐姐现在不知道被谁抓走了，我根本没心思帮你猎奇稀有符！你知道吗？老祖的亲传弟子抓到了几个魔族内奸，有人供认说要将霍姐姐的九阴玄冰抢了献给魔族的事，墨夷家的人也承认了，是想要霍姐姐的九阴玄冰，才让执法堂出面的。现在霍姐姐的冤情都被洗清了，门派内不再通缉她，这会儿几大家族都在清理门户。还是不知道霍姐姐被谁抓走了，要是被魔族抓到了就糟糕了。真是急死了！”北门朵朵立刻传音回来。

  “拜托帮忙查查，我有点急事。”琳琅听到北门朵朵说的说道。

  “那好，我帮你问，你帮我找霍姐姐，行不行？”北门朵朵说。

  “好。”琳琅顿了下说道，没想到北门朵朵对霍栀这么关心。

  “嗯，那就好，我去问问太奶奶知道不，要不行就去问太太奶奶。”北门朵朵说道。

  “多谢。还有一事想问问你，申屠家那边，你去过吗，知道怎么进去吗？我想进去看看。”琳琅继续说道。

  “对，申屠家有抓霍栀的嫌疑。去他们家很容易的，我有个好姐妹就是申屠家的。你来城内约个地方，我带你一起去。”北门朵朵说道。

  “你最好不要一起去，我是有别的事想去一趟。若是真要打斗什么的，别连累你了。这样吧，你借一个能进去的令牌，到时候真的发现什么，打起来了，查到你，你就说什么也不知道，令牌被偷走了。”琳琅听到北门朵朵说的，想了下说道。

  北门朵朵这个人类还是不错的，琳琅便不想连累了她。

  “那你要小心了。我们在玲珑阁碰个面，我把身份令牌给你。”北门朵朵说道。

  两人约定了后，琳琅看着仍旧缩成一团睡的香甜的霍栀，凑近呼吸了口她的味道。

  只希望能顺利一些。

  仙符城的城门口，因为琳琅借着墨夷秀儿进去闹了一番，这会儿各家安插的检查人员都不在了，都被勒令回各自家内整了。

  算是松了一些。

  琳琅用了易容符，将霍栀放在了一个覆盖了隔绝灵识探查的背篓里背着霍栀进城，在城门口并没有被阻拦顺利进去。

  琳琅到了玲珑阁时，北门朵朵还没有来，琳琅将之前做的几个任务上交了拿到了灵石，同时将之前下注的赌局赢来的灵石也领了。

  霍栀的通缉被解除，她在仙符门坚持了一个月以上是既定事实，所以琳琅下注的几场赌局都赢了。

  玲珑阁开设的赌局还是作数的，当时下注的人多，大部分都赔了，也就琳琅赚的最多，有一百多万灵石。

  很多人都在羡慕这个神秘的下注人。

  琳琅领取了灵石后立刻低调远离，在玲珑阁其他卖符箓的位置找了一些高阶符箓买了，同时寻找了下迷蛊符和三生梦境石的消息。

  迷蛊符算是稀有符，即使上一世琳琅见过不少符，也没有见过这种符。

  玲珑阁里也没有相关的消息，看来还真的只能靠绿璃了。

  琳琅等了一会儿，北门朵朵传音是她到了，琳琅和北门朵朵见了面。

  “这是我的身份令牌，你用易容符易容成我的护卫的模样吧，说你是进去送东西的。那个护卫你见过的，就是个子最高的那个，你试试。”北门朵朵跟琳琅说着，让琳琅试试。

  北门朵朵说的那人琳琅见过，用易容符变化形貌有了七八分像。

  “不错，可以了。对了，还有这个，是里面大概的地图。只是大概不太准确，你小心些，那边不让进去的地方都有符阵隔离着。你真要想进那不能进去的地方，就得自己想办法了。对了，你刚才说的那个迷蛊符，我太奶奶知道。说是在上百年前出现过，仙符门老祖觉得这是一种邪符，就将这种符给禁用了，仙符门里的人都不让用，画法也就失传了。残存的这种符大概都是上百年前的人画的。要解开这种符，的确需要三生梦境石。据说非常危险，一不小心那个进入梦境的人会被中蛊符的人的梦境困住，那两个人都完了。你问这些做什么？谁中了迷蛊符吗？”北门朵朵说。

  “这件事多谢了！之后有机会我再和你说。”琳琅朝北门朵朵一礼说道。

  “好。我帮了你这么多，霍姐姐的事，你一定要上心啊。去申屠家的时候顺便看看霍姐姐在不在。若是发现霍姐姐在申屠家，门内说不定还会奖励你的。你能找到霍姐姐的话，我给你，二十万灵石，不，三十万灵石！”北门朵朵说道。

  “嗯，我会留意的。你小心。我先走了。”琳琅点点头。

  霍栀的消息原本琳琅不想告诉任何人的，北门朵朵这么关心她，那就等这件事结束了，想办法通知她吧。

  琳琅背着霍栀先去了北门家的修炼室，开了一间天品修炼室买了两天的时间。

  不放心将霍栀交给别人，这里的修炼室是一个不错的选择。

  背着霍栀去申屠家，目标有点太大了，琳琅一个进去比较容易脱身，霍栀这会儿没醒来，按照之前她沉睡的时间，大概要睡一天多，琳琅要尽快在这个时间之内将事情办好了回来。

  琳琅抱着霍栀抚摸她背部的软毛，吻了吻她的额头，将她放好，在她周围开启了好几个防护罩，以及取暖的符。

  这房间也是火系修炼室，霍栀在这里不会冷的。

  安顿好霍栀，琳琅从修炼室出来带着北门朵朵的令牌去申屠家那边。

  “今儿这日子你来真是不凑巧，家族里正在整顿。家主正恼火着，你千万要小心点，别被碰到了。”领琳琅进去的小厮跟琳琅说道，想来平时和北门朵朵的这个护卫比较熟悉。

  “我知道。申屠家这么厉害，不会出什么事的。我听说这里关押了不少妖兽，是申屠家自己抓到的。比仙符门那边都不差。你知道吗？”琳琅应着，套问了几句。

  “申屠家关押的妖兽自然都是厉害的。最厉害的就是一只金翅大鹏鸟，修为高深莫测，它的血可以画天品符，每一根羽毛都能做上品符笔……我还进去给主子采过符材，那些妖兽被关押着，看起来还是极可怕的！”那小厮在这里待久了知道一些，又有意炫耀就把自己知道的跟琳琅多说了几句。

  琳琅的拳头暗暗握紧，没想到这里竟然抓了这么多厉害的妖兽。

  这些妖兽在琳琅小时候都是传说级别的存在，没想到竟然被抓住关在这里作为符材供应，不死不活，一直在被收割可以再生的血，毛等。

  等到不能再利用时，再剥皮取骨。

  这就是人类符师对待妖兽的态度，人族和妖族怎么能不起冲突？！

  “有没有一只绿尾虹雉妖？”琳琅听了一些后问那小厮。

  “有啊。这只绿尾虹雉虽然修为不高，但是据说她对宝物有很敏锐的感知，藏了不少好东西，家主想从她嘴里问出她找到的宝物在哪里的，这只鸟的嘴很硬，就是不说！”这小厮说着。

  琳琅从小厮嘴里套出了一些消息后，两人走到僻静处，琳琅想打晕这小厮的，却是听到了一个声音。

  “可恶，一群狗眼看人低的废物！”这个声音听起来极为恼火，在声音发出来之后，一道鞭影甩了过来，却是甩在了琳琅和那小厮身上。

  琳琅生受了那一鞭子，滚在了地上，眼睛微微眯起看上前方，却是申屠星月走了过来。

  申屠星月其实身体内是没有魔种的，只是她之前几次为难霍栀，琳琅就让墨夷秀儿将她也供出来了。

  不管别的事，单单是搜魂，就够申屠星月受的了。

  这会儿申屠星月步子有些乱，眉头紧皱，神色看起来有怒气，更多是不舒服。

  她被搜魂后，元神损伤，还被那亲传弟子知道了她做的一些残害同门的事，被训斥了一顿，受了一顿鞭刑，经脉受损，若不是申屠星月的父亲花了大价钱她还要受更多的惩罚。

  这会儿她回到了家族里，早就不是当初身为院首不可一世的申屠星月了。

  符箓院那边有了新的院首，家族这边也没有再将她当做第一继承人对待，她的地位自然不如以前。

  这会儿受了一点闲言碎语便非常气恼，见到琳琅和那小厮就忍不住怒气鞭打两人。

  那小厮吓得连连认错，琳琅滚了几圈儿，倒是知道了申屠星月的状况。

  她现在的修为比在极北之地时低了不少，而且有伤在身，倒是可以试试制服她。

  那小厮被申屠星月打晕过去后，琳琅躲了几回，暗自激发一枚刚买的高阶定身符，在申屠星月再次打来时，琳琅将那符释放在了申屠星月身上。

  申屠星月瞬间不能动了，睁大了眼睛看向琳琅，想骂人的，张不开嘴。

  琳琅知道他们这些家族的人是有魂灯的，也没杀申屠星月，只是朝她输入了几根阴魂丝，让申屠星月晕了过去。

  琳琅看了看左右，将申屠星月拖进了花丛中，在申屠星月身上又用了一张隔绝灵识的符，让人晚一点发现她。

  等将申屠星月藏好了，琳琅出来时，穿了申屠星月的外衣，同时发型也改了下，她的容貌也用易容符变成了申屠星月的样子。

  原本琳琅是想易容成那小厮的，现在看来易容成申屠星月更方便一些。

  琳琅小心注意着气运指引符上的指示。

  在申屠家的亮点还是比较多的，在琳琅没有被发现前，没人对她有恶意，也就没有红色的点出现，还是安全的。

  琳琅来的也算是巧，今日申屠家整顿，不少地方都没什么人把手，加上琳琅变成了申屠星月的模样，一般的地位的修士不敢对申屠星月做什么。

  琳琅只摆出一副怒气冲冲的样子，去了关押妖兽的地方。

  那地方自然也是有人看管的。

  “怎么，我进这里面采符材，你也要拦着？找死吗？”琳琅亮了身份令牌后，将申屠星月的鞭子甩了甩说道。

  关押妖兽的地方也有品阶分类，琳琅要进的自然是关押高阶妖兽的地方。

  “不敢，不敢！里面味道不好闻，还是让我们去采吧。”那守卫说道，知道申屠星月脾气这几天不好，说话带着小心。

  “今日本小姐想自己采！谁知道你们给我采的是不是最好的！滚开一些！别忘记了，我就算不是院首，也是申屠家的大小姐！”琳琅显得嚣张的说道，那守卫不敢阻拦。

  琳琅顺利进了里面。

  里面的味道的确非常不好闻，根本没人在乎这些妖兽的死活，更不可能在乎他们的卫生条件。

  琳琅左右看着，有一种恨不得将所有牢笼都打开的冲动。

  只是，那恐怕不太现实。

  这些妖兽已经被折磨的没有逃走的能力了。

  琳琅往里面走着，竟是看到了那只金翅大鹏鸟。

  因为它的修为高，关押它的笼子以及锁链都是精钢，周围还有如网状一样的隔绝护罩。

  琳琅在它的牢笼前停顿了下，大鹏金翅鸟半睁开眼露出精光，看向琳琅。

  即使瘦骨嶙峋，身上的毛发脱落，血迹斑斑，却仍旧有威仪在。

  琳琅并没有说话，只是手指释放出了几根阴魂丝，破开外层的灵气护罩到了那大鹏金翅鸟脚上的锁链上，同时，一个储物袋被琳琅非常迅速的扔进了那大鹏金翅鸟的羽翼下掩盖住了。

  大鹏金翅鸟半睁开的眼陡然睁大。

  琳琅继续往前走，能不能逃出去就看它的造化了，若是它能恢复逃出去，其他的妖兽也可能有希望。

  这次，琳琅的主要目的还是要找到那只绿尾虹雉妖。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-05 18:43:35~2021-09-06 02:02:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第56章、妹妹的下落

  琳琅在找绿璃母亲时, 激发了寻亲珠，想看看里面有没有妹妹，玉球里面的红色光点并没有动, 也就是申屠家这一片范围内, 没有妹妹琳秫的踪迹。

  琳琅收了寻亲珠, 继续找, 在一个角落找到了那只绿尾虹雉妖, 毛发早就和画像里相差很远了，只隐约留了一点颜色，身上到处都是新的旧的血痕。

  看起来奄奄一息。

  若不是铁栅栏边放着一个牌子写着抓捕时间, 妖兽种类，灵气属性，羽毛，血液的作用等等, 琳琅都无法认出。

  琳琅吸了口气, 不忍再看, 转身出去, 一鞭子抽在那守卫身上。

  “大小姐, 我是哪里做的不好，您这是……”守卫被抽的有些懵。

  “我心情不好！怎么了，抽你一下, 你还委屈不成？！”琳琅冷哼一声说道。

  “是，是，大小姐抽的好！”那守卫颇为委屈，却也不敢说什么。

  “去，把里面那个锁给我开了！我要抓了那只鸟回去做符材！我看她要死了，皮也可以剥了！”琳琅说道。

  “……大小姐说的是哪只鸟？”守卫拿了一大串钥匙跟在琳琅身后问。

  “就那只秃毛的鸟！身上的好羽毛都被扒光了, 根本没有我要的。”琳琅抱怨的说道，指了指绿尾虹雉的方向。

  “我的大小姐，那只鸟，可不行，还要审问呢。你可以拔几根羽毛，放放血都可以，带回去杀了，可不行……”守卫有些为难的说道。

  “那只鸟都成那样了，还舍不得？呵呵，你是瞧着我不是院首就小看我吧！往日里我想抓哪只还不是就抓哪只？！开锁！父亲要是问责，你就说是我逼着你开的！你若是不开，我现在就把你的脑袋打开花！”琳琅恼怒的说道，举起鞭子往那守卫身上打。

  “大小姐，别打了，别打了，我给您打开就是了！”那守卫知道这位大小姐这几天脾气的确冲的很，这会儿看她如此，想了想就应了。

  守卫的修为高，身份却不怎么高，面对申屠星月憋屈的很，申屠星月既然想要这只绿尾虹雉，就开锁让她带走好了。

  绿尾虹雉身上有些价值，但是这价值一直榨取不出来，其实价值也就不大了。

  现在“申屠星月”要将这点不大的价值也彻底断了，到时候肯定要被罚的。

  守卫开了绿尾虹雉的锁，琳琅用一个口袋显得很粗鲁的将那绿尾虹雉装在了袋子里，提着离开。

  守卫看着这位祖宗离开，擦了擦汗，赶紧传音给自己上司。

  不过这会儿申屠家比较乱，大家也都在自保，自证清白，倒是暂时没人理会这边。

  琳琅带着绿尾虹雉一路走着，直接出了申屠府邸，出去拐了好几道弯儿，到了僻静处，立刻改换了面容，衣服也换了下，身上加了隔绝灵识探查的符，立刻带着绿尾虹雉去了修炼室那边将霍栀领走。

  霍栀还在睡着，被琳琅抱起，便本能的依偎过来，琳琅抱着霍栀安抚了下，将霍栀抱在怀里，提着绿尾虹雉出城，快速消失在城外，到了森林深处鹰鸠妖的地盘，这才传音给了绿璃，让她过来汇合。

  绿璃没想到琳琅竟然这么快就将她的母亲救了出来，直接飞到了琳琅说的地方。

  “她身上的锁链已经解开了，追踪标记也去掉了。她受了重伤，刚给她用了一张疗伤符，还在恢复，你看看，应该是你想找的。”琳琅见到绿璃时说道。

  绿璃没看琳琅眼睛直直的看着那只受伤的绿尾虹雉，眼泪掉下来，跪在了地上抱住了它哭了起来。

  “都是我没用，这么久才将你救出来！娘，你感觉怎么样？”绿璃哭道。

  琳琅暂时没有打扰绿璃，让她和她的母亲说几句话。

  “谢谢你救了母亲！”绿璃跟她的母亲说完话，跪在了琳琅跟前磕头。

  “你我是各取所需。我只想要那三生梦境石。”琳琅扶住了绿璃说道。

  “三生梦境石在我们绿尾虹雉一族的密藏里。那也是申屠家的目标。你如此容易就将我救了出去，我怎知你不是申屠家派来的奸细？你是哪一族的，藏头藏尾是何意思？”一侧绿璃的母亲看向琳琅说道，眼睛看向琳琅有些怀疑。

  琳琅看绿璃母亲怀疑的眼神，将霍栀暂时放下，身上的隐匿符去掉，身体变幻成丹鸟模样，很快变了回去披上衣服重新将霍栀抱上。

  “我隶属于天阴山脉丹鸟一族，几年前，我和母亲妹妹外出，遭到人类修士围攻，母亲为了保护我们惨死，妹妹和我被人类修士抓走。这样你信了吗？天阴山脉的丹鸟一族中的澹台一家，也不是没名没姓。打听下就能打听到。”琳琅语气低沉的说道。

  “你，你是琳琅？！”绿璃母亲看着琳琅问道，显得有些激动。

  “你，怎知我的名字？”琳琅看绿璃母亲的神色看上去认识她。

  “我现在这样子你恐怕是认不出了。我是绿萝，和你母亲是故交。你小时候我经常带小璃去你们家的。后来你们家迁移，这才分开的。”绿璃母亲说道，自报了名字。

  “你是琳琅姐姐！你不记得我了吗？我是小璃，我们小时候经常一起玩儿的。”这会儿绿璃也激动的说道，对琳琅的态度大变。

  “萝姨，小璃！”听两人这么说着，琳琅回忆起一些。

  难怪觉得她们有些熟悉，原来小时候认识的。

  没想到是这样的缘分。

  “是，是的！可恶的人类，真是天杀的！没想到你母亲竟然已经……”绿萝愤恨又悲伤的说道。

  “萝姨，事情已经发生了，莫要再悲伤。我被抓后，幸得我身边的师尊搭救，跟她一直在人类这边生活。我注册了赏金猎手做任务，有些积蓄，买了不少高阶符箓。这次能将您救出来，也有运气的成分……”琳琅说着，又简单的说了下将绿萝救出来的过程，打消她们的怀疑。

  “娘，我想了好多办法都没救你出来，还是琳琅姐姐有本事！”绿璃听着看着琳琅眼中露出崇拜说道。

  “你这样有本事，你娘亲会为你高兴的。那你要这三生梦境石做什么？谁中了迷蛊符？”绿萝说道。

  “是我的师尊中了人类下的迷蛊符。我也是从小璃这里打听到的消息。”琳琅指了指怀里的霍栀说道。

  “原来如此。三生梦境石，虽说可以解迷蛊符，但是危险性很大，你确定要用吗？”绿萝问道。

  “师尊对我有救命之恩，我必须要救她。不知道三生梦境石在哪里，多长时间能取到？”琳琅问道。

  “绿尾虹雉的密藏在妖族地界，我们要回妖族才可以。你是这样重情的孩子，唉，真是，都是人类做的好事！”绿萝说道。

  “琳琅姐姐对你师尊真好。我们这就准备去妖族吗？”绿璃看了眼霍栀有些羡慕道。

  “萝姨的伤要再养养，我也要准备准备。妹妹琳秫还没找到，我要再试试。不知道当初她被送去了哪里。在这附近，我也打听了，并没有丹鸟。可能在附近的小城。我们走的时候就从附近小城走传送阵。也正好再找找琳秫。不知道萝姨和小璃有没有遇到过或者听说过丹鸟妖的事？”琳琅问道。

  “在申屠家，倒是没见到丹鸟妖。我一直被折磨也无心关心其他。”绿萝摇了摇头。

  “琳琅姐姐，你说到这些，我想起一些听闻，我之前一直在打听母亲的下落，在仙符城不远处的三星城，听那些妖族提到了一只丹鸟妖，说是一只刚成年的丹鸟妖，被送去了……送去了琼楼阁，说是要调-教好了拍卖还是什么。琳琅姐姐你别担心，说不定不是呢。”绿璃有些不确定的说道。

  琳琅倒吸了一口冷气，本能的感觉这个消息可能真的和妹妹琳秫有关。

  琼楼阁是相当于人类的高级妓院。

  主要调-教的供双修的人族或者妖族。

  前世妹妹是被送去玲珑阁拍卖的。

  琳琅在玲珑阁注册赏金猎手也想借此打听一些消息，却没有发现什么。

  现在看来很可能是先在琼楼阁被“调-教”，中间发生了什么事，再被当做奴隶送去玲珑阁拍卖。

  送到琼楼阁那个地方，想打听到消息是极难的。

  “那我们修整下去三星城看看。”琳琅说道。

  绿萝和绿璃都没有意见，琳琅留了她们在树洞里，带了霍栀出去。

  琳琅想了下，她还没有挣更多的灵石买到灵玉髓，霍栀所想要学的符材做法，更多的符箓运用画法等，她还没学到，还有合适霍栀修炼的功法也没有找到。

  回妖族地界也是暂时的，人类这边还是要来的。

  “我找到霍栀了。仙符门危险重重，不少人虎视眈眈，我和霍栀暂时避一避，过一段时间再回仙符城。”琳琅给墨夷姽婳先传了音。

  给北门朵朵传的意思差不多。

  两人一收到讯息都立刻回复过来。

  “仙符门现在在整顿，霍栀现在没事了，她是冤枉的。仙符门老祖都很重视霍栀，没人敢对她如何了。没必要避开了吧？”墨夷姽婳回复道。

  “这次差点死了，仙符门里的人到底如何，谁知道呢？还是将修为提升了下再回来。多谢了。不多说了，我们走了，回来再联系。”琳琅回复了一句便不多说了。

  北门朵朵那边也是叽叽喳喳的想要霍栀回去。

  琳琅自然都回绝了。

  琳琅这边处理好霍栀的事，带霍栀回了一趟她筑的巢，将半成品的巢放进了买来的高阶储物空间里。

  去妖族的话，若是能找到梧桐木那些，可以继续筑巢。

  琳琅带着霍栀重返鹰鸠妖的地盘，还没到地方就收到了鹰鸠妖的传音。

  “老大，危险，别回来！那个女人回来了！啊！”鹰鸠妖说的急急忙忙的，到后面还惨叫了一声。

  这让琳琅感觉很不对劲儿。

  那个女人也不知道是谁。

  不管如何，鹰鸠妖那边还是要去的，绿萝和绿璃都在那边，鹰鸠妖和几个挺忠心的跟班也在。

  琳琅加快速度到了鹰鸠妖底盘，一到那里就感觉到了一股熟悉的黑气。

  是魔气！

  琳琅将霍栀绑在背上，到了鹰鸠妖所在的树洞前时，竟是看到了墨夷秀儿。

  她双目漆黑，手脚都泛着黑气，身上的黑气发出，将鹰鸠妖还有绿萝缠绕住。

  “说，那只丹鸟在哪里？！可恶，可恶！都是她坏了我的事！该死，该死！”墨夷秀儿的口里发出粗粝的声音。

  琳琅不及多想，手中符箓激发，无数带着火焰的箭矢朝着墨夷秀儿飞去。

  墨夷秀儿身中了好几箭，却似乎感觉不到痛。

  头僵硬的转向发出箭矢的琳琅的方向，露出一个阴森的笑。

  “终于找到你了，我要将你碎尸万段！”墨夷秀儿说着朝着琳琅扑了过来。

  墨夷秀儿身上的魔气极为浓郁，甚至能通过魔气不借助符箓施展类似灵气绳索一样的术法。

  “快走！”琳琅大喊了一声，让鹰鸠妖和绿萝她们赶紧飞走。

  琳琅这边也带着霍栀飞起，同时炙烟符，火箭符同发，朝着墨夷秀儿扔了过去。

  墨夷秀儿全身着火，却还是朝着琳琅这边扑了过来，魔气形成的绳索绑住了琳琅的腿，将她从空中拉了下来。

  琳琅这么长时间屡次垮等级打败了不少修士的原因就是有阴煞之气，魔气等这种可以克制灵气的污秽之气，然而此时这个东西，拥有的魔气比琳琅还多的多。

  琳琅用灵气对付“墨夷秀儿”，她就像是身体不是自己的一样，任由身体受伤，却要孤注一掷的要将琳琅抓住。

  “小小丹鸟，竟敢坏本座的事！今日就让你知道知道厉害！”墨夷秀儿用魔气将琳琅拉到了跟前怒道，脸上已经被烧的不成样子，浑身散发着恶臭。

  琳琅无法挣脱，感觉有些绝望。

  看墨夷秀儿的样子，恐怕是被高等的魔族分神给控制了。

  很可能在五大家族中种下魔种的那个魔族修士就是他。

  琳琅借着墨夷秀儿的身体做下的事，这魔族修士不知道用了什么法子，找到了她头上，这是要报复了！

  琳琅在要被墨夷秀儿拉到跟前时，一把抓住了背上的霍栀，想将霍栀扔向鹰鸠妖她们的方向，却是看到霍栀睁开了冰蓝色的眼睛，眉头皱了皱，前爪抬起，没等琳琅将霍栀扔出去，霍栀爪子上发出了一道冰冷至极的冷气，瞬间，连带着墨夷秀儿以及她身后十几米的地方全部冻住了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-06 02:02:11~2021-09-07 01:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第57章、别睡了
  霍栀瞬发出了一道九阴玄冰的本命冰冻术后, 用那只发出冰冻术的爪子拍了拍嘴巴，打了个哈切。

  “不喜欢黑色的，好讨厌……抱抱, 冷……”霍栀软糯又乖萌的声音传到了琳琅识海, 她忙将霍栀抱紧。

  琳琅原本以为现在只能被她保护的霍栀, 竟然这个关键时候醒来, 保护了她！

  霍栀依旧不太清醒, 毫无顾忌的和她亲近，软软的无害又乖萌的样子。

  琳琅抱紧了霍栀，不敢停留, 摆脱了没人控制的魔气，冲着鹰鸠妖和绿萝她们传音，赶紧离开这个地方。

  琳琅扔给了鹰鸠妖几个传送符，她们一起传送了好几次, 在远离了原来鹰鸠妖的地盘上百里地之后, 才停了下来。

  “这是地品的疗伤符, 尽快将身上的伤治疗好, 我们再出发。”琳琅拿出了疗伤符给绿璃她们。

  “老大, 刚才真是太惊险了！是人类修士要抓我们吗？那个女人太可怕了！”鹰鸠妖战战兢兢的说道。

  “是魔族的。他们在人族这边有安插人。是我做的不够谨慎，带了那个女人到你的地盘。那地方不能再去了，你也不能再回仙符城了, 不知道里面是不是还有其他魔族内奸认识你的。抱歉。”琳琅沉声说道。

  魔族的秘法琳琅不太熟悉，不过刚才控制墨夷秀儿的，修为绝对是非常高的，琳琅在她面前根本无法法抵抗的感觉。

  魔气的控制力和魔气的浓度都非常强。

  “我原本就是想跟着老大的，去哪里都一样的。好久没回妖族，回去一趟也不错。”鹰鸠妖倒是不在意。

  “魔族这种脏东西真是无处不在。还好逃出来了！刚才真是吓死我了！琳琅姐姐你又救了我们一次, 刚才的冰冻符用的真精妙。”绿璃有些激动的说道。

  琳琅不想将霍栀瞬发冰冻术的事暴露，看绿璃以为是她用了冰冻符，也没多解释。

  “我们还是尽快去三星城，再回妖族吧。师尊又醒来一次。对了，若是我这次让她醒来的时间长一些，是不是就可以坚持的时间长一些？”琳琅问绿璃。

  “原理上是这样，只要她一直不睡，其他没沉睡的部分就不会沉睡。但是，她现在的克制力非常弱，身体乏力，很容易就睡着了。”绿萝说道。

  “嗯，我明白了。多谢了。你们的伤怎么样了，可以出发了吗？”琳琅点了点头说道。

  琳琅给她们用的地品疗伤符，伤势恢复的比较快，很快她们便再次出发去三星城了。

  在琳琅她们赶往三星城时，仙符门各院的院长被集结在仙符城最高处。

  这些人修为最差也是炼虚期的，却一个个不敢吭声。

  坐在高位的一个女子，看起来约莫二十来岁，长相清秀无害，半阖着眼看着这些人，眼神不带丝毫攻击性，看到哪个人，哪个人便忍不住战栗。

  这看起来平平无奇的女子正是仙符门的老祖。

  “一个个目光短浅，不世出的符术天才，比那九阴玄冰可是珍贵多了，就被你们这样给赶走了。若是她被魔族所救，归了魔族，那对我们便是巨大的威胁。你们继续派人找，找到之后，要好生对待，若是她有一丝不满，唯你们是问。另外，你们也都准备准备，拿出点诚意赔礼道歉，什么东西才能让她对你们之前做的事不计前嫌。如果她对哪一家还不满，就别怪我不客气。”那女子淡淡的说道。

  众人忙鞠躬行礼应是。

  霍栀在修补好四个符文之前，就已经得了九阴玄冰，他们就已经开始争了。

  后来那四个修补好的符文到底是哪四个，这些人也没怎么关心。

  没想到仙符门老祖却是极为在意。

  加上各家又有一些魔族内奸，不少门内人被种下魔种，惹得老祖大怒。

  这会儿都是战战兢兢的。

  “这次夙眠做的不错，奖赏在山顶洞府修炼十年，期间可进典藏阁翻阅。墨夷姽婳举荐有功，恢复仙符门弟子身份，在疗愈院与院首同等地位。若是霍栀再有联系你们，可报与我，能问到位置或者让她回来，再加奖励。”仙符门老祖继续说道。

  对于闻人夙眠和墨夷姽婳都奖赏了。

  闻人夙眠也在下面，听老祖说的，忙行礼道谢。

  她之前知道霍栀是天才，只是没想到天才到老祖都这么重视。

  连带着她和墨夷姽婳也都得到了莫大的奖赏。

  只是可惜，霍栀已经远离了，若是现在回来，那就好了，这样的厚待，普通弟子想也不敢想。

  “别的不说了。责罚暂且都记下，还有将功补过的机会。现下，人族和妖族边境大战，你们要多上心。除了仙符门还有青玉观，应天书院，都在抢夺资源。其中白虎庚金符，玄天赤火符都传在妖族地界。限于当初和妖皇的约定，我不方便出手，你们别往我失望了！”仙符门老祖继续说道。

  众人赶紧鞠躬回应。

  仙符门老祖开完会，摆了摆手让众人都离开。

  原本清秀没有烟火气的女子，神色变了变，眼里黑气流转，很快被压了下去。

  “穷本极源，五行极致属性，没齐，材料还差的远，差的远……”她低头似叹息的说了一句，身体灵气波动，消失不见。

  ***

  “霍霍，别睡觉，跟我说话。”琳琅在路上一直传音给霍栀，不让霍栀睡觉。

  虽然很残忍，可是，霍栀已经醒来第五次了，留下的时间不多了。

  霍栀蔫蔫的，被琳琅直接传到识海的声音吵得烦，有些生气了，闭着眼不理琳琅，只给她一个后脑勺。

  “马上到三星城了，给你买你喜欢的生鱼片吃，你还喜欢吃什么，我带你去。”琳琅问霍栀。

  这个话题似乎引起了霍栀的注意，她的身体顿了顿，伸出猫舌舔了舔唇。

  “我想吃烤肉，想吃火锅，想吃炸鸡，喝肥宅快乐水……”霍栀说道。

  “……好，到了三星城带你去。你还想玩儿什么呢？”琳琅听得有些懵，她对人类世界的吃食并不熟悉，对霍栀说的几种都未曾听说过，吃也没吃过。

  “我想玩儿游戏，看电影，看演唱会……”霍栀又想了想说道。

  “……”琳琅表示再次不懂了。

  可能是自己太孤陋寡闻了。

  “好，你别睡觉，我就都带你去玩儿，乖，别闭眼，看着我……”琳琅摸了摸霍栀的脑袋说道。

  “这样不好看，不想看……”霍栀懒懒的说道。

  “……”琳琅无语，到三星城附近她就用了易容符，不过看来霍栀真的是个遥控，就喜欢看好看的。

  “好了，现在睁开眼你看我。”琳琅只能将样子转回自己原来的样子，只是头发和眼眸的颜色保持正常人类修士的黑色。

  霍栀睁开眼，琳琅眼看着她原来懒懒的眼神亮了几分。

  肉垫爪子按在了琳琅脸上，毛绒绒的脑袋也蹭了过来。

  琳琅低头蹭了蹭她。

  一边的绿璃看着琳琅的和霍栀的互动，走了过去。

  “琳琅姐姐，我帮你抱着师尊她老人家吧。”绿璃说道。

  “……不用。她不是老人家。马上到了，大家小心点。”琳琅看向绿璃说了句继续往前走。

  “……”绿璃还想说什么，被母亲绿萝拉了下，跟着琳琅往前走。

  三星城的城门就在前方，琳琅和绿萝她们进城。

  这里的防卫相比仙符城弱了一些，进城也只需要交十个灵石。

  在三星城找了一家客栈，琳琅安排鹰鸠妖保护绿萝她们，她扮了男装带着霍栀去琼楼阁。

  霍栀眼睛睁不开又要睡着了。

  “别睡，我这就带你吃好吃的，带你去玩儿。”琳琅赶紧将霍栀摇了摇跟她说道。

  “不想吃了，不想玩儿了……”霍栀真困了，这会儿琳琅都无法诱惑她了。

  琳琅走快几步，到周围看了看，先买了点鱼干给霍栀拿着啃。

  霍栀抱着啃了口，觉出了点味道，倒是没急着睡觉了。

  琳琅松了口气，赶紧往琼楼阁走去。

  到了琼楼阁时，琳琅便拿出了寻亲球激发，寻亲求上的红色光点，如同火苗一样，微微摆动了下，竟是真的朝着琼楼阁的方向飘去。

  琳琅心里忐忑又激动，忙跟了上去。

  琳琅进了琼楼阁内，里面的声音更嘈杂，正中间的高台上有奏乐跳舞的，原本在吃东西的霍栀睁大眼看高台上的舞蹈。

  跳舞的女子穿着清凉，都露着长腿玉臂，边跳还边随音乐唱歌。

  琳琅看了眼，伸手挡住了霍栀圆溜溜的眼睛。

  霍栀扒开她的手继续看。

  “看演唱会，别挡……”霍栀说道。

  “……”琳琅无语，原来这就是演唱会？

  琳琅还要追那红色光点，霍栀看这个“演唱会”能不睡就只能暂时让她看了。

  那红色光点在琼楼阁里飘动，一直往里面去。

  琳琅往里面跟去，很快被人挡住了。

  “您要什么样的姑娘呢？我给您叫几个来。往里面可不行了。这里面是我们琼楼阁的后院，外人不能进。”一个打扮妖娆的女子说道。

  “外面这些女子我没有钟意的，就想进去看看。”琳琅说道。

  “这可不是你想进去就能进去的啊。你当琼楼阁是自己家啊。”那女子说道。

  琳琅拿出一包灵石给那女子。

  若是能用灵石能解决的，琳琅还是不想打起来的。

  “也不是不能进去。里面的人，有的还没调-教出来，不懂规矩，怕冲撞了客人。”那女子接了灵石笑着说道。

  “我就喜欢不守规矩的。”琳琅应付着那女子，碰到霍栀睁的大大没有杂质的眼睛，突然感觉不该带霍栀来的。

  只是又不放心霍栀跟着其他人，而且要尽量拖延霍栀的睡觉时间，她带着才放心。

  “那您就跟我进来看看。”那女子带着琳琅往里面走。

  琳琅摸了摸霍栀的脑袋走进里面。

  寻亲球在琳琅的手里滚动，往一个方向冲撞，琳琅朝那个方向走去。

  “这个，您就别进去了！这里面的不是人类，是一只丹鸟。可是稀罕玩意儿。在我们这里也是少有的。我们主家说要好好培养她，还等着靠她结交一些大能呢。”那女子看琳琅的方向挡住说道。

  琳琅听到那女子说的，更确定了，身体微微颤抖。

  “我倒是想见识见识。麻烦打开门让我看看。”琳琅压着自己的怒气，又给了那女子一袋灵石。

  “见一面也不是不可以。”那女子接了灵石眼珠转了转笑着打开了门。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-07 01:52:00~2021-09-08 00:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第58章、逃出琼楼阁

  霍栀瞬发出了一道九阴玄冰的本命冰冻术后, 用那只发出冰冻术的爪子拍了拍嘴巴，打了个哈切。

  “不喜欢黑色的，好讨厌……抱抱, 冷……”霍栀软糯又乖萌的声音传到了琳琅识海, 她忙将霍栀抱紧。

  琳琅原本以为现在只能被她保护的霍栀, 竟然这个关键时候醒来, 保护了她！

  霍栀依旧不太清醒, 毫无顾忌的和她亲近，软软的无害又乖萌的样子。

  琳琅抱紧了霍栀，不敢停留, 摆脱了没人控制的魔气，冲着鹰鸠妖和绿萝她们传音，赶紧离开这个地方。

  琳琅扔给了鹰鸠妖几个传送符，她们一起传送了好几次, 在远离了原来鹰鸠妖的地盘上百里地之后, 才停了下来。

  “这是地品的疗伤符, 尽快将身上的伤治疗好, 我们再出发。”琳琅拿出了疗伤符给绿璃她们。

  “老大, 刚才真是太惊险了！是人类修士要抓我们吗？那个女人太可怕了！”鹰鸠妖战战兢兢的说道。

  “是魔族的。他们在人族这边有安插人。是我做的不够谨慎，带了那个女人到你的地盘。那地方不能再去了，你也不能再回仙符城了, 不知道里面是不是还有其他魔族内奸认识你的。抱歉。”琳琅沉声说道。

  魔族的秘法琳琅不太熟悉，不过刚才控制墨夷秀儿的，修为绝对是非常高的，琳琅在她面前根本无法法抵抗的感觉。

  魔气的控制力和魔气的浓度都非常强。

  “我原本就是想跟着老大的，去哪里都一样的。好久没回妖族，回去一趟也不错。”鹰鸠妖倒是不在意。

  “魔族这种脏东西真是无处不在。还好逃出来了！刚才真是吓死我了！琳琅姐姐你又救了我们一次, 刚才的冰冻符用的真精妙。”绿璃有些激动的说道。

  琳琅不想将霍栀瞬发冰冻术的事暴露，看绿璃以为是她用了冰冻符，也没多解释。

  “我们还是尽快去三星城，再回妖族吧。师尊又醒来一次。对了，若是我这次让她醒来的时间长一些，是不是就可以坚持的时间长一些？”琳琅问绿璃。

  “原理上是这样，只要她一直不睡，其他没沉睡的部分就不会沉睡。但是，她现在的克制力非常弱，身体乏力，很容易就睡着了。”绿萝说道。

  “嗯，我明白了。多谢了。你们的伤怎么样了，可以出发了吗？”琳琅点了点头说道。

  琳琅给她们用的地品疗伤符，伤势恢复的比较快，很快她们便再次出发去三星城了。

  在琳琅她们赶往三星城时，仙符门各院的院长被集结在仙符城最高处。

  这些人修为最差也是炼虚期的，却一个个不敢吭声。

  坐在高位的一个女子，看起来约莫二十来岁，长相清秀无害，半阖着眼看着这些人，眼神不带丝毫攻击性，看到哪个人，哪个人便忍不住战栗。

  这看起来平平无奇的女子正是仙符门的老祖。

  “一个个目光短浅，不世出的符术天才，比那九阴玄冰可是珍贵多了，就被你们这样给赶走了。若是她被魔族所救，归了魔族，那对我们便是巨大的威胁。你们继续派人找，找到之后，要好生对待，若是她有一丝不满，唯你们是问。另外，你们也都准备准备，拿出点诚意赔礼道歉，什么东西才能让她对你们之前做的事不计前嫌。如果她对哪一家还不满，就别怪我不客气。”那女子淡淡的说道。

  众人忙鞠躬行礼应是。

  霍栀在修补好四个符文之前，就已经得了九阴玄冰，他们就已经开始争了。

  后来那四个修补好的符文到底是哪四个，这些人也没怎么关心。

  没想到仙符门老祖却是极为在意。

  加上各家又有一些魔族内奸，不少门内人被种下魔种，惹得老祖大怒。

  这会儿都是战战兢兢的。

  “这次夙眠做的不错，奖赏在山顶洞府修炼十年，期间可进典藏阁翻阅。墨夷姽婳举荐有功，恢复仙符门弟子身份，在疗愈院与院首同等地位。若是霍栀再有联系你们，可报与我，能问到位置或者让她回来，再加奖励。”仙符门老祖继续说道。

  对于闻人夙眠和墨夷姽婳都奖赏了。

  闻人夙眠也在下面，听老祖说的，忙行礼道谢。

  她之前知道霍栀是天才，只是没想到天才到老祖都这么重视。

  连带着她和墨夷姽婳也都得到了莫大的奖赏。

  只是可惜，霍栀已经远离了，若是现在回来，那就好了，这样的厚待，普通弟子想也不敢想。

  “别的不说了。责罚暂且都记下，还有将功补过的机会。现下，人族和妖族边境大战，你们要多上心。除了仙符门还有青玉观，应天书院，都在抢夺资源。其中白虎庚金符，玄天赤火符都传在妖族地界。限于当初和妖皇的约定，我不方便出手，你们别往我失望了！”仙符门老祖继续说道。

  众人赶紧鞠躬回应。

  仙符门老祖开完会，摆了摆手让众人都离开。

  原本清秀没有烟火气的女子，神色变了变，眼里黑气流转，很快被压了下去。

  “穷本极源，五行极致属性，没齐，材料还差的远，差的远……”她低头似叹息的说了一句，身体灵气波动，消失不见。

  ***

  “霍霍，别睡觉，跟我说话。”琳琅在路上一直传音给霍栀，不让霍栀睡觉。

  虽然很残忍，可是，霍栀已经醒来第五次了，留下的时间不多了。

  霍栀蔫蔫的，被琳琅直接传到识海的声音吵得烦，有些生气了，闭着眼不理琳琅，只给她一个后脑勺。

  “马上到三星城了，给你买你喜欢的生鱼片吃，你还喜欢吃什么，我带你去。”琳琅问霍栀。

  这个话题似乎引起了霍栀的注意，她的身体顿了顿，伸出猫舌舔了舔唇。

  “我想吃烤肉，想吃火锅，想吃炸鸡，喝肥宅快乐水……”霍栀说道。

  “……好，到了三星城带你去。你还想玩儿什么呢？”琳琅听得有些懵，她对人类世界的吃食并不熟悉，对霍栀说的几种都未曾听说过，吃也没吃过。

  “我想玩儿游戏，看电影，看演唱会……”霍栀又想了想说道。

  “……”琳琅表示再次不懂了。

  可能是自己太孤陋寡闻了。

  “好，你别睡觉，我就都带你去玩儿，乖，别闭眼，看着我……”琳琅摸了摸霍栀的脑袋说道。

  “这样不好看，不想看……”霍栀懒懒的说道。

  “……”琳琅无语，到三星城附近她就用了易容符，不过看来霍栀真的是个遥控，就喜欢看好看的。

  “好了，现在睁开眼你看我。”琳琅只能将样子转回自己原来的样子，只是头发和眼眸的颜色保持正常人类修士的黑色。

  霍栀睁开眼，琳琅眼看着她原来懒懒的眼神亮了几分。

  肉垫爪子按在了琳琅脸上，毛绒绒的脑袋也蹭了过来。

  琳琅低头蹭了蹭她。

  一边的绿璃看着琳琅的和霍栀的互动，走了过去。

  “琳琅姐姐，我帮你抱着师尊她老人家吧。”绿璃说道。

  “……不用。她不是老人家。马上到了，大家小心点。”琳琅看向绿璃说了句继续往前走。

  “……”绿璃还想说什么，被母亲绿萝拉了下，跟着琳琅往前走。

  三星城的城门就在前方，琳琅和绿萝她们进城。

  这里的防卫相比仙符城弱了一些，进城也只需要交十个灵石。

  在三星城找了一家客栈，琳琅安排鹰鸠妖保护绿萝她们，她扮了男装带着霍栀去琼楼阁。

  霍栀眼睛睁不开又要睡着了。

  “别睡，我这就带你吃好吃的，带你去玩儿。”琳琅赶紧将霍栀摇了摇跟她说道。

  “不想吃了，不想玩儿了……”霍栀真困了，这会儿琳琅都无法诱惑她了。

  琳琅走快几步，到周围看了看，先买了点鱼干给霍栀拿着啃。

  霍栀抱着啃了口，觉出了点味道，倒是没急着睡觉了。

  琳琅松了口气，赶紧往琼楼阁走去。

  到了琼楼阁时，琳琅便拿出了寻亲球激发，寻亲求上的红色光点，如同火苗一样，微微摆动了下，竟是真的朝着琼楼阁的方向飘去。

  琳琅心里忐忑又激动，忙跟了上去。

  琳琅进了琼楼阁内，里面的声音更嘈杂，正中间的高台上有奏乐跳舞的，原本在吃东西的霍栀睁大眼看高台上的舞蹈。

  跳舞的女子穿着清凉，都露着长腿玉臂，边跳还边随音乐唱歌。

  琳琅看了眼，伸手挡住了霍栀圆溜溜的眼睛。

  霍栀扒开她的手继续看。

  “看演唱会，别挡……”霍栀说道。

  “……”琳琅无语，原来这就是演唱会？

  琳琅还要追那红色光点，霍栀看这个“演唱会”能不睡就只能暂时让她看了。

  那红色光点在琼楼阁里飘动，一直往里面去。

  琳琅往里面跟去，很快被人挡住了。

  “您要什么样的姑娘呢？我给您叫几个来。往里面可不行了。这里面是我们琼楼阁的后院，外人不能进。”一个打扮妖娆的女子说道。

  “外面这些女子我没有钟意的，就想进去看看。”琳琅说道。

  “这可不是你想进去就能进去的啊。你当琼楼阁是自己家啊。”那女子说道。

  琳琅拿出一包灵石给那女子。

  若是能用灵石能解决的，琳琅还是不想打起来的。

  “也不是不能进去。里面的人，有的还没调-教出来，不懂规矩，怕冲撞了客人。”那女子接了灵石笑着说道。

  “我就喜欢不守规矩的。”琳琅应付着那女子，碰到霍栀睁的大大没有杂质的眼睛，突然感觉不该带霍栀来的。

  只是又不放心霍栀跟着其他人，而且要尽量拖延霍栀的睡觉时间，她带着才放心。

  “那您就跟我进来看看。”那女子带着琳琅往里面走。

  琳琅摸了摸霍栀的脑袋走进里面。

  寻亲球在琳琅的手里滚动，往一个方向冲撞，琳琅朝那个方向走去。

  “这个，您就别进去了！这里面的不是人类，是一只丹鸟。可是稀罕玩意儿。在我们这里也是少有的。我们主家说要好好培养她，还等着靠她结交一些大能呢。”那女子看琳琅的方向挡住说道。

  琳琅听到那女子说的，更确定了，身体微微颤抖。

  “我倒是想见识见识。麻烦打开门让我看看。”琳琅压着自己的怒气，又给了那女子一袋灵石。

  “见一面也不是不可以。”那女子接了灵石眼珠转了转笑着打开了门。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-07 01:52:00~2021-09-08 00:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第59章、救她

  “宿主, 你终于想起我来了！”006被霍栀召唤醒来。

  之前霍栀进入发情期，它又进入到了宿主隐私模式屏蔽了周围。

  霍栀想不起叫它，它恐怕会一直处在隐私模式。

  “……救她, 救她！”霍栀指着琳琅说道。

  “宿主, 你不对劲儿, 你现在怎么回事, 看起来傻乎乎的。”006察觉到霍栀的异样问道。

  “救她, 救她！”霍栀带着哭腔说着，也不知道说别的。

  “我不在的时候到底发生了什么事，你和琳琅怎么都这么惨！好了, 别急。唉，首先你要答应将琳琅的幸福值全部兑换成积分，兑换吗？你说兑换才能继续下去。”006问不出什么看到琳琅那条手臂跟着说道。

  “兑换！”霍栀说道。

  “好。一共有一千二百积分了。这种伤用疗愈效果的极致木属性，冰属性画出的符都可以, 你在元婴期修为再提高一些, 用那只符笔勉强能画出来。可惜你现在精神紊乱, 不清醒的很。只能花积分了。系统商城里一张生机断续符, 一千积分, 适合琳琅现在的情况，可以让这条胳膊一点点的恢复生机……”006说道。

  “买，用！”霍栀毫不吝啬。

  006得到霍栀的许可, 在系统商城里买下了那张价值一千积分的生生造化符，给了霍栀。

  霍栀拿到了符后扒拉了下正在想事的琳琅。

  琳琅低头看到霍栀，霍栀眼泪汪汪的，爪子勉强捏着一张符往她手里塞。

  琳琅看了眼那符，认出来了，是地品上等的疗愈符, 不是一般的疗伤符，是能连着经脉血肉一起恢复的高等符。

  若是在玲珑阁或者申屠家开的符箓店铺买的话，估计要一百万灵石以上，还不一定能买到。

  “你知道这张符可以治疗我？你记得我是谁吗？”琳琅单手将霍栀抱起，脸凑到她身上蹭了蹭，心里如同翻涌的温泉一般。

  “美人姐姐，快用。”霍栀说道。

  “……”琳琅听到霍栀说的，眼圈发红。

  霍栀即使不记得她，却是真很担心她，不知道她是从哪里弄来这样一张符的。

  “好。”琳琅吻了下霍栀的额头，将那张生机断续符激发贴在了她肩膀处，伤处的分界线那里，之前灼热的疼痛，被一股清凉取代，伤处在慢慢恢复。

  升级断续符的治疗需要一个漫长的过程，不是立刻就好的，琳琅只能琳秫的伤好一些就出发了。

  半天后琳琅她们和鹰鸠妖她们汇合。

  绿萝和绿璃也是认识琳秫的，见到琳秫一番叙旧也算是熟悉了。

  琳秫被折磨了好长一段时间，性格有些自闭，除了琳琅，对其他人都不亲近，也不怎么说话，即使和相对活泼的绿璃也不怎么说话。

  琳琅这会儿也没时间和她多说话，只带着众人赶路，她们去最近的传送阵往人族和妖族边境传送。

  琳琅的那条手臂一直没动，只说是受了点小伤，并没有让琳秫和鹰鸠妖她们看伤处。

  她一只手臂抱着霍栀有些费劲，绿璃想帮着琳琅抱霍栀。

  霍栀不让其他人抱，抓着琳琅不放手，琳琅也不让其他人代劳。

  霍栀坚持了两天，实在是扛不住，任凭琳琅如何传音，如何说话，她还是睡了过去。

  琳琅无奈又心疼，只能将霍栀抱好，让她有个舒服的姿势睡觉，赶紧找到那三生梦境石唤醒她的沉睡的元神才好。

  三天后她们到了人族和妖族边境。

  那边人族和妖族正在大战，四处都有打斗。

  琳琅她们直奔往绿尾虹雉妖的密藏。

  因为一条胳膊无法动，琳琅不能变身丹鸟飞，还好她有飞行符器。

  绿尾虹雉的密藏，在妖族的森林深处一棵参天古树的树洞里存着，外围并没有防护阵之类，全凭借天然的地势优势保密。

  绿萝飞了上去衔来了一颗五彩色的石头。

  “这就是三生梦境石，我当初也是在人族那边收集到的，看它长的漂亮，就收集了过来。”绿萝说道。

  “多谢萝姨了。我们需要去一个安全的地方。我们飞禽类在附近的聚集区，你们知道有哪些比较安全吗？”琳琅问绿萝和绿璃。

  虽说琳琅很想立刻用三生梦境石进入霍栀沉睡的梦境，但是这一片森林有些危险，不稳定，还是去一个安全的地方再开始比较好。

  “自然是飞羽族了。飞羽族周围有雾障，只有飞禽类妖能破开进去。我和娘亲以前住过一段时间，后来因为要去看望外婆，出来后出事了。”绿璃说道。

  “那我们就去飞羽族吧。”琳琅点了点头说道。

  飞羽族琳琅也听说过，那里是飞禽类妖最大的聚集地，相当于人类的城市。

  之前绿萝一直说用三生梦境石可能有危险。

  虽然琳琅有信心，可以唤醒霍栀不迷失，但是万一出了什么意外，她需要安顿好琳秫。

  飞羽族的话，去看看，若是有安全保障，将琳秫安顿在那里，和绿萝生活在一起，万一她出了什么事，也能有个照应。

  她们说定后就出发往飞羽族去了。

  飞羽族所在的那一片红杉林，长满了高耸入云的巨型杉树，仿佛一个巨人国，她们以人形的样子在那里出现，显得极为渺小。

  “在这里每一棵树都相当于人类的一个洞府，是需要申请的，登记之后缴纳费用才能住下。千万不能随便去别的飞禽的树上去，否则会被打的。我们之前住在西南角那边，娘亲做了登记，交了十年的灵石，我们一起筑了一个很漂亮的巢，现在还剩下几年。我带你们去我们家那里，我们先在那里住着。”绿璃进到了飞羽族的红杉林显得有些兴奋的说道。

  绿璃她们带琳琅到了最边角的一棵树边，那棵树上密密麻麻筑了不少巢，绿璃和绿萝的巢也在其中。

  琳琅皱眉看着。

  她还以为是整棵树，没想到是一颗树上的一个枝丫，那这地方就太过拥挤了。

  琳琅想说换个地方的，已经飞上去的绿璃却是已经和一只红嘴鹊吵了起来。

  “你们那么长时间不来，我还以为你们不要了，我住几日能怎么样呢？”那红嘴鹊尖声说道。

  “你住几天？你看看你把我家弄成什么样子了，乱糟糟的，还破了好几处，你要陪我们！”绿璃生气道。

  “赔你们？我没有要你们保管费都是好的了。若不是我住着，你们这破房子早就被风吹日晒雷劈坏了！我修理你这破巢都花费了很多呢！”红嘴鹊道。

  听着上面两位你一句我一句的吵架，琳秫缩了起来，有些害怕，琳琅揽住她拍了拍。

  “萝姨，我还有一些灵石，不若去重新登记再租借一个安静的地方。”琳琅对绿萝说道。

  “唉，忘记跟你说了，在这里，不用灵石的。需要的是一种灵玉果。那种灵玉石对我们飞禽类更方便吸收，还好吃。”绿萝说道。

  “什么？”琳琅愣了愣，详细询问了下才知道。

  飞羽族这边并没有灵石，一种叫做灵玉果的东西相当于灵石，这种东西可以吃，灵气充沛，被当做货币流通。

  “我身上自然是没有灵玉果的。绿璃也没剩下多少。灵石的话，太硬了，不方便吸收，在这里不太受欢迎的。我们就现在这里住着。等过些天安顿好了，再想办法。”绿萝说道。

  “……”琳琅身上有不少符器，符箓等，还有将近一百万灵石，没想到竟然在这里没用了。

  上面绿璃和红嘴鹊吵了一架，竟是打了起来，琳琅无法飞起来助阵，绿萝上去帮忙，这才赶走了红嘴鹊。

  “你看看你，怎么这么毛躁。和她打什么啊，万一受伤了怎么办？我们先住下来，安稳好了再说。”绿萝说着绿璃。

  绿璃有些不开心，她原本以为家里还如离开时那样，这样带琳琅来，也让她舒服一些，没想到被那红嘴鹊弄成这样，又脏又乱的。

  让她很生气。

  没想到打一架反而让自己更狼狈。

  “对不起，琳琅姐姐。”绿璃对琳琅说道。

  “无妨。你没受伤就好。”琳琅对这些并没有在意，坐飞行符器带着琳秫，鹰鸠妖上去。

  绿璃她们的房子有两个房间，有些太小了，而且周围有些吵闹。

  “你出去看看有什么地方可以用符箓或者符器兑换灵玉果的。到时候我们换一些，再换一个好一些大一些的巢穴。”琳琅跟鹰鸠妖说道，给了鹰鸠妖几件符箓还有符器去兑换。

  鹰鸠妖得了琳琅的令就出去看了。

  绿萝和绿璃将房间稍微收拾了下，勉强能住人了。

  绿璃有些不好意思，感觉太寒酸了。

  “娘亲，琳琅姐姐为何执意要用三生梦境石呢？那太危险了，你能不能再劝劝她？万一醒不过来了怎么办？”绿璃拉着绿萝传音道，有些担心琳琅。

  “唉，这是她的决定。她很重情义。”绿萝摇摇头说道。

  “你再劝劝。说不定会改主意呢？”绿璃说道。

  “你呀。你是不是喜欢她？”绿萝看向绿璃问。

  “……娘亲，这个，你就再去劝劝她吧。”绿璃有些不好意思的说道。

  绿萝无奈的拍了拍绿璃去了琳琅跟前。

  “三生梦境石的用法我是知道的，只是具体用的时候是什么情形，我就不知道了。听说很多用的人，都没有醒过来。危险性还是太大了，你还是多考虑考虑。不为别的考虑也要为琳秫考虑考虑。她还要靠你呢。”绿萝看向琳琅说道，看了看琳琅身边抱着琳琅胳膊躲在琳琅身后的琳秫。

  “不用考虑了。我一定会将师尊叫醒的。多谢萝姨关心。”琳琅神色坚决的说道。

  “可是，万一呢……”绿萝说道。

  “万一，就万一了吧。那时就要拜托萝姨照看琳秫了。”琳琅说道，不忍看琳秫。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-09 00:28:05~2021-09-10 00:25:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第60章、入梦

  “萝姨, 这个储物袋里有不少符箓符器还有一些灵石作为这段时间照应的答谢，千万不要推辞。若是我真的醒不过来的话，你就将我和师尊一起送去丹鸟一族的葬墓群埋了。帮我照应下琳秫。”琳琅跟绿萝如同交代后事一般。

  琳琅将自己身上带的一部分符箓符器分出来给了绿萝作为答谢, 灵石在这里不受欢迎, 符箓符器还是有用的。

  剩下的分成了两份, 一份留给了琳秫, 一份给鹰鸠妖。

  若是真的醒不过来, 琳琅也无悔，只是心里放心不下琳秫。

  绿萝和绿璃虽说还不错，但到底不是亲的, 能照应下就不错了。

  鹰鸠妖虽说很忠心，却也不可能一直陪着琳秫。

  飞羽族这边虽说有些规矩，不会像是人类世界那里抓了妖兽做符材，却也是弱肉强食的世界。

  到最后一切还是要靠琳秫自己。

  “姐姐, 你要去哪里？我也要去！”琳秫拉着琳琅有些害怕。

  “我哪里也不去, 你相信姐姐。我只是以防万一, 怕你再出什么事。你要勇敢一些, 好好修炼, 让修为变强，姐姐还想让你保护我呢。这些符箓符器，都是保命的, 若是在我睡觉时，有什么坏人来了，可就要靠你保护了。”琳琅摸了摸琳秫的头说道。

  琳秫含泪用力点头。

  琳琅在这里做好了安排，她们休息了一会儿，没多久鹰鸠妖就来了，将打听的情况跟琳琅说了下。

  “老大, 刚才的符器和符箓换了五千灵玉果都在这个储物袋里。我打听了下，这地方跟仙符城有些相似的地方是，也分片区。最厉害的是飞禽类妖皇朱雀大人住的这一片中心地带，这地方，没有一定的实力根本进不去，也不用想了。我们能付的起价钱的相对最安全的是蓝越鸟控制的这块儿，在中心位置的第三层。那里的老大是一只六冠羽蓝越鸟王，相当于人类的炼虚期境界。想去那边住，巢可以租也可以自己筑。没巢的要租借那边的一个月五千灵玉果，自己筑巢的是一个月三千灵玉果，价格是有些贵了。还有一些灵脉边缘的地方，相对便宜，比如我们鹰鸠妖一族控制的，他们那边地处灵脉边缘，聚集的飞禽类妖很多，五百灵玉石一个位置，有提供巢，条件差一些，将就能住，我认识的一个同族就在这里，若是去这里，我比较熟悉一些。我们现在住的这个地方，是在这里，比鹰鸠妖那边还偏僻一些，治安有些不好。老大，去哪里，最终还是你做决定。”鹰鸠妖拿出一张地图跟琳琅讲了下周围的情况。

  “蓝越鸟那边灵气浓郁，而且蓝越鸟一向比较平和，先去蓝越鸟那边吧。”琳琅想了下说道，飞禽类妖皇那边自然不敢想，蓝越鸟那边倒是可以。

  人类世界那边大约价值十几万灵石的符器和符箓竟然只兑换了五千灵玉果，的确有些少了。

  五千灵玉果住一个月，价格比仙符城的物价还高。

  不过安全起见还是值得的，琳琅也没有吝啬。

  “琳琅，这太贵了，不划算，其实住这里不是也挺好的吗？”绿萝说道。

  “萝姨，这边有些吵闹，而且也不安全。我之后要沉睡一段时间，你们在那里我也放心。一个月之内我应该可以醒来吧？”琳琅跟绿萝说道。

  “这个具体时间我不清楚，记载上说过，醒来的有在十天醒来的，还有的三天就醒来的，一个月以上还没有醒来，就危险了。”绿萝说道。

  “那这样，先去住一个月。你们熟悉下周围情况，在这里找到生存的法子。一个月之后我没醒来，就去鹰鸠妖那边。定三个月吧，三个月我若是还没醒来，就按照我之前说的吧。”琳琅跟绿萝她们说道。

  花费的都是琳琅的，绿萝虽然心疼，也随了琳琅了。

  她们商议后，收拾了东西前往蓝越鸟妖那一片去了。

  她们刚走不久，之前和绿璃吵架的红嘴鹊飞了过来是，身边带了两只雄赳赳的蛇雕妖。

  “她们这是去哪里？莫非怕了我了？走，追过去！刚才她们欺负我一个，现在就让她们尝尝厉害！”红嘴鹊看着她们去的方向说道，带着两个蛇雕妖跟了过去。

  一路跟过去，红嘴鹊却是发现琳琅一行竟是进入了蓝越鸟的区域，那边周围有符阵，没有登记的是无法自由出入的。

  “她们这么富有吗？别出来我让我看见了！”红嘴鹊生气道，暂时拿她们没办法，也不能跟上去，心里越发堵得慌。

  这边琳琅她们并不知道，她们登记交了三千灵玉果进入了蓝越鸟的范围。

  蓝越鸟也是出了名羽毛华丽的鸟类，颜色主要是蓝色主调，羽毛有宝石质感的颜色，尾羽尤其漂亮，尾巴展开是身体的好几倍。

  到了蓝越鸟的地盘，如同一场视觉盛宴。

  琳琅用了生机断续符，还没有彻底恢复好，看什么都是一片模糊并没有看到，倒是一旁的绿璃，鹰鸠妖她们看着感叹不已，如同乡下人进城一样。

  “没见过吗？真是没见识，也难怪，灰不溜秋的，羽毛那么丑，还好意思在蓝越鸟这里变身。”一只华丽的蓝越鸟飞过哼的一声嘲讽。

  “你……你怎么说话呢？我们只是觉得好看，怎么就没见识了。琳琅姐姐比你们好看一百倍！”绿璃不忿道。

  “好看一百倍？她是什么？莫非还是朱雀大人？吹什么吧，都不敢变身。”那蓝越鸟说道。

  “……琳琅姐姐，你……”绿璃看向琳琅。

  琳琅变身后的样子绿璃是看到过的，比主色调都是蓝色的蓝鸟月好看多了，尾羽也更长更漂亮。

  “我们还是先找到地方将巢穴安顿好。”琳琅说道。她现在哪里有心思和谁比美，更何况一条胳膊还是焦黑，变身丹鸟后恐怕会很丑。

  绿璃还想说什么被绿萝拉住了，那只蓝越鸟扇动翅膀高昂着头哼着曲儿飞走了，气的绿璃直呼哧。

  “蓝越鸟一族就是爱美，又爱比美，有的时候美比修为还重要。你又不是不知道。你琳琅姐姐哪里像你这么不懂事，还要和其他鸟比！好了，走了走了！”绿萝教训绿璃道。

  绿璃气呼呼的跟着绿萝离开。

  她们到了分配好的巨大杉树上，上面不像之前绿萝她们住的地方那么多的巢，一个枝上就可以安排一个巢，还是很宽松的。

  她们将之前绿萝她们的巢固定好，收拾了下，算是有了住的地方。

  在其余巢穴的对比下显得有些寒酸。

  不过现在最重要的是安全也不是住宿条件。

  琳琅自己有个半成品巢穴，那东西都是上好的梧桐木加桃胶做的，拿出来有些太高调了。

  安顿好之后，琳琅写了书信封印好时间期限交给琳秫到时候打开。

  若是她和霍栀真的元神沉睡相当于死了，除了手头这些符箓符器，她们两个身上都有传承灵符，那才是最有价值的东西，也是最能引来杀身之祸的东西。

  没有能力根本保不住。

  真的醒不过来，就让琳秫取走她身上的传承灵符献给蓝越鸟王获得庇护。

  这一切是假设她真的出事了，所以要设置时间，也不能直接跟蓝越鸟王交涉，若是那样，她恐怕还没出事，就要被蓝越鸟王给杀了。

  琳琅将自己能想到的都安排好后，调整好，让绿萝启动三生梦境石。

  越早叫醒霍栀越容易，等霍栀再醒来几次，恐怕就更难叫醒了。

  琳秫和绿璃都是眼泪汪汪的，知道琳琅意已决，说什么也没用了，只能祈祷了。

  “那我就开始了。”绿萝看向琳琅郑重说道。

  “好！”琳琅点了点头。

  琳琅躺在了霍栀身边，开启了一个防护罩将她们罩在里面。

  琳琅的手和霍栀的爪子都接触到了那颗三生梦境石，随着绿萝启动了三生梦境石，琳琅闭眼沉睡。

  琳琅意识沉睡再次有知觉时，首先感觉到的是自己的身体，如同虚空飘浮的透明物。绿萝说这梦境都是它的主人想象的，所有人和事大概是现实和想象的结合，多是虚构的，梦境的法则也是梦境主人制定的，进入梦境世界后，外来者是没有形体的，如同孤魂野鬼一样，可以“夺舍”其他人得到一个身体，才能在这个世界到处行走。

  琳琅看向周围，想看看霍栀在哪里，却是被周围的情形给震惊了。

  周围实在是太过离奇，她完全不熟悉。

  霍栀的梦境怎么会是这样？！

  这里有很多奇怪的建筑，四四方方，非常高，路上来往着很多人类，穿着比墨夷姽婳还要大胆放浪，这些人竟然没有留发，最长不过齐腰，还不束发，穿着各种奇装异服，露胳膊露腿，比寝衣还要单薄，有的竟然整条腿都露出来，身上只裹了一点东西盖住主要部位，肚脐眼都露着！

  琳琅眼神避开，心里莫名的对霍栀生气。

  这个女人，难道她心里的世界是这样的？

  人人都如墨夷姽婳那样才是正常的？

  这样也太放浪形骸了！

  别扭了下，因为要找霍栀，琳琅不得不直面这些人，从她们中想找到霍栀。

  只是找了半天都没找到，却是听到了一个熟悉的名字。

  “霍霍，别跑那么急，小心摔倒！”一个年轻女子在一个小女孩身后跟着叫道，伸出双手护在她身侧防止她摔倒。

  琳琅循声看去，只见到一个扎着双丸子头的小女孩穿着小裙子在草坪上跑着追空中的透明泡泡，边跑边笑的开心。

  这小女孩长相极甜，笑的时候两颊还有小酒窝，和霍栀的狐妖化形的样子有几分相似。

  “霍霍？莫非是霍栀小时候？”琳琅飘到那边看那小女孩。

  那小女孩非常喜欢那些泡泡，跑的满头大汗的抓泡泡，一个也没抓到。

  抓了一会儿，周围的泡泡没了，小女孩很失望，被那年轻女子抱起擦汗，喂水。

  “给你的泡泡枪。还是带音乐的，一次可以打出非常多的泡泡，你试试。”一个男子走来到了她们跟前蹲下来将一个东西给了小女孩。

  那小女孩的快乐来的非常容易，开心的蹦跳起来。

  “谢谢爸爸，妈妈，你看，我也能制造泡泡了！”小女孩用脆嫩的声音说着。

  小女孩手里的东西放出好听的声音，真的打出了很多泡泡。

  小女孩一直在这里玩儿，就像是不知道疲倦一样。

  “我看时间不早了，我们回去吧。”小女孩的母亲拉住了小女孩说道。

  “我不要回去，不要回去！”小女孩猛摇头，就像是极为害怕一样。

  “宝贝你累了，我们回家吧。乖了，听话，回去给你做好吃的。小肚子饿了吗？”小女孩的父亲抱起了小女孩给她擦着汗说道，要带她回去。

  “不，我不要回去！不要回去！”小女孩哭起来。

  “给你买新玩具，好不好？霍霍最乖了，天晚了，还要吃饭，睡觉呢。”小女孩的妈妈也劝说道，他们一起带着小女孩要离开。

  小女孩不愿意回家哭闹着，她的父母很耐心的跟她说话，逗着她开心一些。

  最终她们还是回去了，一起进到了一个铁盒子一样的东西里，那东西启动后飞速的跑着，琳琅在后面跟着。

  没跟多久，一辆更大的铁盒子嘭的一声将小女孩和父母坐的铁盒子撞翻。

  翻滚好几下才停住。

  琳琅并没有身体，什么也做不了，眼看着那铁盒子冒出烟火，血从缝隙里冒了出来。

  “爸爸，妈妈，爸爸，妈妈，不要，不要……”颤抖稚嫩的声音传出来，是小女孩的声音。

  琳琅听着心里也莫名的难受起来。

  霍栀的父母，在她这么小的时候就出事去世了吗？

  琳琅想做点什么的，眼前的景象转换，竟是又切换到了小女孩追逐泡泡的那一段，和刚才一模一样的情景，对话！

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-10 00:25:13~2021-09-11 21:03:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第61章、唤醒
  周围其他人都一样, 只有这个场景在重复。

  这一次，小女孩追了一会儿泡泡似乎是想起了什么，很快就停下来说累了, 想回家。

  这次应该是想用提前回家的方式避免那场意外的。

  只是即使提前回去了, 在她们转弯的时候, 还是遇到了那个巨大的铁盒子, 意外再次发生。

  场景再次返回, 到了霍栀追泡泡的场景。

  琳琅已经确认这个小女孩就是霍栀，心疼的不行。

  父母意外去世，或许是霍栀最想改变的事情。

  即使这么小一点, 也在不断的试图改变这件事。

  否则便会一直循环在这个情景里。

  霍栀陷入到了这个梦境里一直循环无法出来。

  每循环一次，她都会经历一次失去的痛。

  琳琅必须要让霍栀从这个场景循环里出来。

  或许她应该找这个世界的人“夺舍”，来参与进来，帮助霍栀一起避免这次意外？

  琳琅飘在空中看着周围, 想要变成某个人, 四处看了看, 到了霍栀周围最近的一个成年女子身边, 飘向那女子。

  就像是附身一样, 琳琅一下子感觉自己有了实体，对这个世界的温度气味儿有了感知。

  琳琅走向了霍栀，参与进了霍栀的梦境里。

  此时霍栀闷闷看着泡泡枪, 拉着妈妈的手奶声奶气的说话。

  “妈妈，我不玩儿了！”霍栀说道。

  “老早就说要来公园玩儿，怎么又不喜欢了？宝贝儿，是哪里不舒服吗？”霍母问霍栀。

  “没有。妈妈，我们回家。走路回家！”霍栀说道。

  “走路回去？你小短腿能走的动吗？乖宝贝儿是怎么不开心了呢？让我看看呢。”霍父抱起了小霍栀笑着说道，用手指点着她的脸颊鼻子, 逗她开心。

  “不要，我不要离开爸爸妈妈……”霍栀抱住了爸爸的脖子哭道。

  在这梦境里，她迷失又有一些记忆，有意识却不知道如何说，看着还是小孩子的样子。

  “这是怎么了呢？哭什么呢？爸爸妈妈怎么会让你离开呢？小哭包，怎么多愁善感起来了？”霍母温柔的问道，给霍栀擦眼泪。

  面对这样的情形，琳琅也不知道该如何办，索性直接一些，被当成疯子就疯子吧。

  “叔叔婶婶，你们好！”琳琅到了霍栀他们跟前鞠躬一礼。

  “你是谁？”三人同时看向琳琅。

  “我是谁不重要。重要的是你们等下会遇到灾祸，还请不要从东边那个门走了，也不要坐那个大铁盒子。要离开的话，从西边门离开，和人群一起走。”琳琅想了下措辞说道。

  “你什么意思？别乱说。”霍父皱眉疑惑，看琳琅的眼神如同看坏人。

  “是的，是的，阿姨说的对。不要被车撞，不要爸爸妈妈受伤！”霍栀也忙说道。

  “怎么了？别相信那些话。都是骗人的。”霍父不信琳琅，还以为琳琅是骗子，拉了霍母抱霍栀要远离。

  琳琅挡了过去。

  “你们可以再等等，等到天黑再走。我真的没有恶意。宁可信其有不可信其无！还请你们暂时不要离开这里，离开的话也要走别的路。”琳琅说着跪在他们面前。

  “……”霍栀的父母看着琳琅还是疑惑，却也被琳琅那句宁可信其有不可信其无说服，他们不想霍栀有什么事。

  两人带霍栀去玩了别的，哄好了霍栀，没有理琳琅，也没有急着出去。

  太阳西下，天色渐渐变暗。

  琳琅以为这一次不会再发生意外时，在之前发生意外差不多的时间，那辆大铁盒子竟是冲进了公园，还是撞在了三人身上。

  这次没有铁盒子包裹，琳琅看的清清楚楚。

  霍栀父母两人都本能的护住了霍栀，发生意外的一刹那，三人被撞飞出去，霍栀被两人紧紧的抱在中间的位置，撞飞后落在了地上，霍栀也是被护着的。

  霍父霍母两人头破血流看着极其惨烈，霍栀身上也染了血，她在两人的怀里颤抖的哭。

  “爸爸，妈妈……都是我，都是我，都是我害的！我不应该吵着来公园玩儿的，我不应该玩儿的这么晚。爸爸，妈妈，你们醒醒，我什么也不要了，我只要你们，你们醒醒！”霍栀哭着说道。

  琳琅冲到了他们身边听到了霍栀的自责，将霍栀从血泊中抱了出来抱紧在怀里。

  “霍霍，不是你的错，不是！这是一个意外，不是任何人的错！”琳琅说道。

  看着重复了几次，琳琅猜出一些，已经发生的事，就算是再怎么在梦中想要改变，心里知道已经发生了，恐怕还是会重演。

  那辆大铁盒子不论他们什么时候走，从哪里走，大概都会冲向他们的！

  “妈妈不对我这么好，爸爸不借车来，什么也不会发生！他们不保护我，也不会死。若是他们从一开始就没有生下我，就不会出事……是我害了你们，是我！不要，不要死，你们说要看着我长大，不要，呜呜呜……”

  霍栀说着，神色痛苦，泪流满面。

  琳琅从来不知道霍栀心里竟然还有这样的痛苦的执念。

  她想起自己。

  她心里也一直在懊恼，若不是因为她被欺负回去哭诉，父亲也不会执着于传承灵符想要强大起来，不寻找传承灵符，父亲不会死，之后她们一家也不会因为同族的猜忌，被出卖，导致被人族修士追杀。

  最后母亲也死了。

  再后来她自己中了情毒符，也没有救妹妹，这一切也是她心底的死结。

  无法原谅自己。

  即使知道那不全怪自己，也无法原谅。

  看着霍栀如此，琳琅心痛不已。

  琳琅现在只是一个路人，根本无法说服霍栀，也无法安抚霍栀。

  很快琳琅的眼前景象再次发生变化，这一次，霍栀从公园门口就不想进去玩儿了，要立刻回家去。

  父母拗不过带着霍栀离开。

  那辆大铁盒子再次冲来，琳琅冲了过去，附身在了那司机身上，转动方向盘将大铁盒子转移了方向撞在了隔离墩上，霍栀和父母这次没有被撞，琳琅却是因为惯性被撞晕了过去，失去知觉再次成为飘在空中的精神体。

  事情似乎发生了转机。

  霍栀一家只是受到了惊吓。

  许多人赶来处理这件事。

  霍栀和父母回家。

  琳琅以为这样霍栀或许就可以圆满，执念会消失，就可以醒过来。

  然而，并没有。

  霍栀被送去上学，父母正常上下班，过上了正常人的生活。

  琳琅想叫醒霍栀又不忍心。

  霍栀是那样开心高兴。

  可是这样的开心是虚假的，这样的虚假让霍栀沉溺在其中，她更加醒不过来了。

  琳琅附身在了霍栀的老师身上，试图叫醒霍栀。

  “霍霍，现在是梦境，都是假的，你知道吗？醒一醒，我们回去吧。”琳琅跟霍栀说道。

  霍栀睁着大眼睛拼命摇头。

  “你胡说，不是的！这是真的！”霍栀后退几步哭了起来。

  琳琅想再要劝说，却是被其他的老师进来拉住。

  琳琅因此被开除，被霍栀的世界规则排斥了出去。

  琳琅再次变成精神体飘在霍栀周围。

  霍栀要陪着父母过完一生才会圆满醒来吗？

  过完一生不知道要花多长时间，霍栀一直沉溺在这虚假中，将会更难醒过来的！

  琳琅让自己清醒了一些，即使残忍，也要叫醒霍栀。

  琳琅想要再附身，却是无法附身了。

  霍栀似乎有很强的执念想要过完这一生，不让琳琅打扰。

  梦境的时间和外界的时间不一样。

  霍栀的梦境继续，时间过的飞快，霍栀从小小一点，渐渐长大，成年。

  她上了大学，工作上班，竟然还交了一个男朋友。

  这个男朋友，面容模糊，仿佛是一个工具人，被霍栀带去见了父母，很快他们就结婚了，没有细节过程，只是一个个画面。

  霍栀很快生下一个女儿。

  这个女儿竟然长得和琳琅小时候非常像。

  霍栀的父母帮着霍栀带小孩，霍栀上班下班，过着普通人的生活。

  这一切都有父母的参与。

  时间过着，不久霍栀脸上长了皱纹，女儿长成了琳琅的样子，霍栀的父母垂垂老矣，病逝离开这个世界。

  看似美妙的世界崩溃，陷入了一片黑暗中。

  一切圆满了，霍栀应该可以醒来了吧？

  没过多久，黑暗消失，光明来临，却是又回到了最初那场意外发生的公园里。

  霍栀这是又要重复过一生吗？

  琳琅看了看左右，想了想，霍栀已经完满了一生，现在不应该是阻止事故的发生，而是叫醒她，不如附身成霍栀的母亲，说的话，才会让霍栀听进去，让霍栀解开心结才是最重要的。

  琳琅飘到了霍母身上，附身上去，实体的感觉到来，抱着软乎乎有奶香味儿的霍栀。

  “好，我们不去公园了。你说去哪里就去哪里。”琳琅成了霍母，学着霍母的温柔的说着。

  “我们回家！坐地铁回家，哪里也不要去了。”霍栀说道。

  “好。我们坐地铁。”琳琅说道。

  琳琅不知道什么是地铁，跟着霍父往前走着，走到了地下，坐上了更长的大铁盒子。

  “宝……贝儿，你听妈妈说，爸爸妈妈最爱你了，知道吗？无论发生什么事，我们做的都不后悔。你没有错，不是你的错。能拥有你，是我最高兴的事。你一定要好好的活着，开心的活着。已经发生的事，无法改变了，不要再想了，不要折磨自己，好不好？继续生活，越是开心，爸爸妈妈会越高兴的。放下，不要再纠结这件事了。”琳琅抱着霍栀动情的说道，即是说给霍栀听，也是在解开她心里的结。

  “妈妈，我不要离开妈妈……”霍栀看向琳琅。

  “爸爸妈妈会一直守在你身边的，不会分开。有时候你可能看不见我们，但是我们看的见你。会一直陪着你的。看到你幸福，我们就幸福。”琳琅说道。

  霍栀看着琳琅伤心的大哭起来。

  一切再怎么想挽回，既定的事实，就是事实，即使在梦里，结果最终还是没能改变。

  改换了路线，坐了地铁，同样的大货车像是无法逆转的命运，冲破重重阻碍冲进了地下，还是撞向了他们。

  这一次是琳琅护着霍栀的，撞击的痛非常真实，生命流逝的感觉也非常真实。

  “霍霍，爸爸妈妈很开心能保护你。你要活下去，替爸爸妈妈好好活着。别害怕，我们一直都在……”琳琅最后在霍栀耳边说着，很快没了意识。

  长久的黑暗后，视线里渐渐明朗，终于不再是之前公园的场景了，却是到了另外的场景。

  在这个场景里，霍栀住在一个都是小孩被称作孤儿院的地方。

  霍栀小小的一点，脸上没有之前的甜美，却是有一股忧郁。

  她朝着空气露出一个勉强的笑。

  “爸爸，妈妈，我现在很开心，孤儿院很好，吃的好，睡的好！”霍栀说道。

  霍栀这话刚说完，就被一个比霍栀高了一个头的小孩推了一把，摔在了地上。

  霍栀憋着不哭，脸上还带着笑，艰难的想爬起来，却又被那小孩给推倒。

  “哈哈，笨蛋，你是笨蛋！站都站不稳！被欺负还笑，你肯定是傻子！”那小孩嘲笑霍栀。

  琳琅看的生气，没想到霍栀在父母去世之后是到了这样的环境里。

  琳琅看了看左右附身到了周围一个个头高的女孩身上，冲了过去将那欺负霍栀的小孩推开，和那小孩打了起来。

  琳琅心理是大人，也有打斗的技巧，和那小孩个头差不多，却是碾压式的打赢了那小孩。

  小孩被霍栀打的直求饶，琳琅这才放开了他，去看霍栀。

  霍栀睁着一双大眼睛看琳琅，眼里带着崇拜和依赖。

  “谢谢姐姐！”霍栀软软的对琳琅说道。

  琳琅将霍栀扶了起来，坐在了一边。

  “有没有伤到哪里？哪里感觉痛？”琳琅问霍栀。

  霍栀摇摇头眼睛直看着琳琅。

  “别怕，我会保护你的。”琳琅对霍栀说道。

  “姐姐抱！”霍栀伸手。

  琳琅抱住了霍栀小小的身体。

  “霍霍，有我在这里没人能欺负你。”琳琅轻声对霍栀说道。

  “有姐姐在，我可以每天不受伤，吃饱饭吗？”霍栀低声问道，眼神怯怯的。

  “会的！会的！”琳琅心酸。

  “姐姐，你真好！”霍栀抱紧了琳琅。

  琳琅看着霍栀的样子想要说一些话叫醒她的，却是听到了霍栀肚子在叫，她饿了！

  孤儿院的资源有限，好吃的也有限，不过琳琅嫣然成了这里的一霸，打败了那个欺负霍栀的小孩，没人敢动琳琅。

  琳琅给霍栀找到了吃的，让霍栀吃饱。

  霍栀吃了东西，抱着琳琅的胳膊，小小的身体依偎着琳琅，全身心的依赖，仿佛她就是她的全世界。

  琳琅看着这一刻，竟然是忘记了自己到底是来做什么的。

  她只想好好守护霍栀，让她无忧无虑，成为霍栀的唯一。

  接下来琳琅和霍栀一同在孤儿院长大，谁想欺负霍栀，她就打谁。

  霍栀想吃什么，她就想办法给她弄。

  漂亮衣服，漂亮饰品，琳琅都尽自己最大的能力。

  琳琅到处奔走做生意挣钱，让学画画的霍栀进最好的画室跟最好的老师学习，上最好的大学。

  琳琅也终于知道了，霍栀以前说的那些话的意思。

  她和霍栀一起吃烤肉，吃火锅，吃炸鸡，喝肥宅快乐水……

  她们一起玩儿游戏，一起看电影，一起看喜欢的歌手的演唱会！

  生活虽有艰难，却充实幸福！

  或许是琳琅自己精神体的影响，琳琅长得越来越像她原本的样子，长大之后几乎和原本的样子没什么差别了。

  霍栀大学毕业时，琳琅向霍栀告白。

  虽然霍栀感觉有些离谱。

  然而，这人是和自己一起长大人，是一直对自己最好的那个人。

  霍栀无法离开她，对于喜欢她这件事，也不是不能接受，于是两人就成了恋人。

  两人会接吻拥抱，只是到了最亲密的时候，画面就会变得很模糊。

  仿佛打了马赛克。

  也可能是霍栀没有这样的记忆，无法构建那样的情景。

  即使是每日过这样马赛克的生活，琳琅也觉得很幸福。

  琳琅在霍栀的梦境里沉溺。

  她感觉自己似乎忘记了什么事情，却又一时想不起来了。

  直到一天霍栀接到了一个项目，回家跟琳琅诉说时，琳琅才突然有些清醒，脑袋里有什么东西裂开了。

  “琳琅，你知道吗？我现在正在为一本很出名的大IP改编的游戏做设计图。那本小说真的非常离谱，有一个女配角的名字竟然和你的名字一样。她那么小就没了父母，真的很可怜。唉，对了，给你看我画的设计图。”霍栀拿电脑给琳琅看。

  琳琅看着一个个熟悉的符箓图案，眼睛渐渐瞪圆，心中振动。

  是了，这是梦境，是霍栀的梦境！

  她是来叫醒她的！

  “霍栀，这不是什么书，是我们的世界！我是来叫醒你的，我们回家去！霍栀醒一醒！”琳琅抓住了霍栀的肩膀说道。

  “你说什么呢？”霍栀皱眉。

  “霍栀，我是琳琅，我就是你说的那个琳琅，丹鸟妖。你中了秦策一下的迷蛊符，你快醒来，我们回去！”琳琅说道。

  “……”霍栀看着琳琅眼神迷茫了一瞬，似乎想起了什么，周围再次陷入黑暗。

  等琳琅再次能看到的时候，周围的场景已经变化。

  此时她还是飘在空中的。

  这让她明白这还是霍栀的梦境。

  琳琅看向周围，却是发现对面还有一个自己，却是已经身受重伤奄奄一息，周围有好几个修为高的仙符门高手。

  “就这能耐哪里有资格拥有玄天赤火！这东西属于我们了！”有修士说道，一抓住了琳琅的身体。

  “不要！不要！”霍栀的声音传来，扑向了那里，却如同透明的一样，身体穿过那些人，眼看着琳琅被杀，尸体被剖开，传承灵符被取走！

  “啊，不，不……”霍栀大哭起来。

  琳琅看到这情形，猜测霍栀应该是想起了自己，想象到她离开后，琳琅的凄惨境况。

  这情景比之前是好多了。

  “这些都是假的，是梦境，你只要醒来，就能阻止这一切！琳琅需要你，你若是不醒来，她就会死！”琳琅飘到了霍栀跟前说道。

  琳琅的话被霍栀听到，仿佛戳中了她的要害。

  正在恸哭的霍栀停了下来，神色凝固。

  “女鹅，我要去救女鹅！我要醒来！我要醒来！”霍栀抱住头叫着。

  琳琅的眼前再次黑了下来。

  ***

  在琳琅进入霍栀梦见唤醒霍栀时，在外界，已经过去了一个月了。

  “琳琅姐姐还没有醒来，这可怎么办！会不会已经有了意外？还能不能醒过来？”绿璃眼泪汪汪的说道。

  琳秫抱住了琳琅的胳膊一声不吭。

  “唉，这谁也不知道。原本成功率就很低的。可是，她不听，执意要入梦唤醒这小狐狸。现在的情况我也无法判断。”绿萝摇了摇头。

  “已经一个月过去了，还是按照老大说的去鹰鸠妖的地盘吧。不论如何，我都会守着老大的。我现在已经找了一份工，在鹰鸠妖那边住下去也是可以的。”鹰鸠妖说道。

  “那也只能离开了。这里太贵了。”绿萝说道。

  蓝越鸟这边管理巢穴位置的已经来了，绿萝她们收拾了东西，将琳琅和霍栀放在了飞行符器里，一起出了蓝越鸟的地盘往鹰鸠妖的地盘去。

  她们还没到鹰鸠妖的地盘，就被几只凶悍的蛇雕给围住了。

  “哈哈哈哈，我还以为你们有多有钱，能一直在蓝越鸟的地盘藏着不出来呢！”一个尖细的声音传来，却是之前得罪了的红嘴鹊来了。

  “你想怎么样！别乱来！”绿璃急道飞了出去挡在了飞行符器前。

  “乱来？你还没有给我赔修理费，保护费呢！不把你们的东西都留下来，休想离开！”红嘴鹊道，挥动翅膀让蛇雕出手。

  那几只蛇雕看起来非常凶悍，它们扇动翅膀时，有无数羽箭飞向了绿萝她们。

  琳琅留下的东西里还有防护符罩，绿萝激发挡住了一波。

  “老大，你看，这种防护罩，可是厉害的很！她们肯定还有其他的，不知道有多少宝贝呢！”红嘴鹊激动的跟她身边一直没有动的蛇雕妖说道。

  “这倒也是。”那蛇雕妖哼了一声飞向了众人，风刃开启，一片片打在了防护罩上，还没来得及开启其他防护，这一层防护罩就被破坏了，没有了防护罩，其余风刃打在了绿萝绿璃和鹰鸠妖身上，她们都受了伤，被其他蛇雕围困住。

  那只领头的蛇雕飞了过去站在了琳琅她们所在的飞行符器上。

  “哇哦，看你们的发色，是丹鸟妖吧！妙哉，妙哉！”那蛇雕的风刃将飞行符器截断掀开，看到里面沉睡的琳琅和瑟瑟发抖的琳秫露出一个笑。

  琳秫挡在了琳琅她们身前，挡住风刃，受了一点伤，她颤颤巍巍的看着那蛇雕，手里琳琅给她留的符被激发，蛇雕妖瞬间被绑了起来，翅膀被绑住失去平衡从飞行符器上掉了下去。

  琳秫握紧拳头，她要在姐姐沉睡时保护姐姐的！

  琳秫转身抱住了琳琅和霍栀，想要激发一张传送符的，嘭的一声，那掉落下去的蛇雕妖竟是挣脱了束缚，飞了上来，翅膀上的爪子抓住了琳秫的后颈。

  “想走？想的挺美的。传说丹鸟一族，长相美貌，你变成丹鸟样子与我交-配，否则我便杀这个睡着的。”蛇雕妖打断了琳秫激发传送符的动作，邪佞的笑道。

  “……”琳秫全身发抖。

  若不是变成丹鸟的样子，这只蛇雕就会伤害琳琅！

  “不要杀姐姐！我，我变！”琳秫颤抖的说道。

  蛇雕眼里带着兴奋看着琳秫。

  琳秫的身体灵气波动，变成了丹鸟的样子。

  和琳琅的浮翠流丹的色泽不太一样，琳秫的属性是土系，她的羽毛是蓝色和橙黄组合，也极为漂亮。

  “丹鸟，果然是极品，可与那蓝越鸟一比！”那蛇雕看到琳秫的样子越发兴奋，翅膀扇动，想要飞到琳秫上方时，突然感觉有什么不对，它的爪子被什么抓住不能动了！

  蛇雕低头看去，却是看到原本沉睡的那只人形丹鸟竟是睁开了眼，它的爪子正被那只丹鸟给抓住了！

  蛇雕妖怒目圆睁大，想要发射风刃，却是感觉一阵冰凉，身体被冻住了！

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-11 21:03:16~2021-09-12 13:08:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第62章、记不记得？

“姐姐！”吓哭的琳秫闭眼没等到蛇雕妖扑上来, 却是感觉到了熟悉的灵气波动，睁眼看去，琳琅已经醒来站在飞行符器上, 手中举着被冰冻的蛇雕妖。

  另外一只手激发了捆束符, 灵气绳索飞了出去, 将前面围攻鹰鸠妖以及绿璃她们的蛇雕小妖捆住了腿, 一把拉了过来, 成了一串儿。

  经过一个多月的修复，琳琅那只受伤的手臂已经好的差不多了。

  而琳琅肩膀上趴着的白乎乎的小狐妖，小小的爪子伸出去, 发出一股冰系灵气，直接将那一串挣扎的小蛇雕妖跟大蛇雕妖冻成了串串。

  小狐妖自然是醒来的霍栀。

  她的冰冻术的冰冻可不是那么容易挣扎出来的。

  “琳秫，别怕，姐姐来了。你先进这里休息疗伤。”琳琅将那一串蛇雕妖扔在了地上, 重新放出了新的飞行符器, 形状如舟, 中间有船舱一样的地方可以遮挡。

  琳秫飞了过来, 飞入飞行符器变成人形, 拿了衣服穿。

  这边琳琅将霍栀抱好跳到了那飞行符器前端。

  “师尊，你醒来了，是吗？感觉如何？”琳琅问了一句霍栀。

  霍栀这会儿是狐妖的身体, 脸色看不出来，若是人身肯定是个大红脸。

  她清醒的记忆停留在被秦策一抓到，之后都有些模糊，就像是做梦，感觉过了很长时间，具体的不回想记不太清楚。

  那一团回忆就像是一个待打开的包裹一样。

  最大的感觉是, 醒来后浑身轻松，心情无比的好。

  见到琳琅，见到她完好无损，还能那么理所的干掉一众凶悍的蛇雕妖，心情更好了。

  她还没时间回想什么，只是这会儿以狐妖的身体被琳琅如同抓小鸡一样从肩膀上抓了下来，非常熟练的抱在了怀里固定住，被琳琅叫师尊，霍栀脑袋里有个东西叮的一下响了，马甲掉了！

  碎裂了！

  有种社死的感觉。

  想当初她在萧府那边，卖萌装萌新，给琳琅送东西，讨好她，结果，昏昏沉沉时，竟然掉马甲了！

  “嗯，醒来了。我先去换上衣服！等下再了解情况。”霍栀蹭的下跳出了琳琅的怀抱，往船舱里跳去。

  霍栀念叨着只要自己不尴尬，尴尬的就是别人，让自己支棱起来，使劲儿忘记掉马甲的事，严肃起来，正经起来！

  琳琅看着空空如也的手，再看霍栀她已经进了船舱里了。

  “师尊，你的储物袋！”琳琅将霍栀的储物袋扔了进去。

  霍栀八成是害羞了，还是如何了，就这样进去换衣服吗？

  琳琅这段时间并没有动霍栀的储物袋，她的还是原封不动的给了她。

  “嗯，多谢。”霍栀接到了储物袋，尴尬了下，立刻回复了琳琅，声音很平很正。

  琳琅看着船舱门，嘴角翘了下，霍栀既然醒来了，琳琅也没有急着和霍栀交流，看向了绿萝她们的方向。

  鹰鸠妖那边抓住了红嘴鹊飞了过来，绿萝和绿璃同时飞了过来，她们三个刚才被风刃伤到，这会儿看起来羽毛凌乱，掉了不少，身上有好几处血迹，很是狼狈。

  “琳琅姐姐，你终于醒来了！”绿璃高兴道。

  “嗯。你们都受伤了，先用疗伤符，再说说情况。”琳琅点点头说道，用了疗伤符给她们。

  经过在霍栀梦境的这一个多月，琳琅再次醒来感觉自己的修为有了提升，元神的提升更明显。

  之前她的元神是结丹后期的程度，这会儿已经到了元婴中期的感觉了，灵识感知强了不少。

  “老大，已经一个月过去了。我们准备搬去我们鹰鸠一族那边住。刚出来就被截住了。都是这个小妖坏的事！她是上次占了绿璃家的巢，和绿璃吵架的那个。可能心里不爽，竟然带着一群蛇雕妖来打劫我们！”鹰鸠妖将红嘴鹊扔在了船头说道。

  “通常，想打劫的，就要做好被打劫的准备！交给你处理吧。其余蛇雕妖等下解冻之后，我们再审问。这段时间没发生别的事了吧？”琳琅继续问道。

  “在蓝越鸟那边的确挺安全的，倒也没发生什么事。就是，蓝越鸟有的鸟嘴太碎了，还特别臭美，整天以为自己天下第一美。”绿璃不忿道。

  “……这都是小事。既然蓝越鸟那边住的还不错，我们就还是住蓝越鸟那边吧。她们也就是说说，并不会如猛禽妖类这样爱打斗。”琳琅想了下说道，绿萝绿璃她们战斗力太弱，琳秫也是，现在霍栀的恢复程度也不知道如何了，住在蓝越鸟这边花费的确高，却也有好处，安全，灵气浓度高，适合安心修炼。

  “那边花费太高，你现在没事了，何必还住在那里？鹰鸠妖那边便宜一些。飞羽族这边的符器符箓稀少，几乎没有符师，很难买到符器符箓。你的那些符器符箓还是留着用，不要再去兑换灵玉果了，都很珍贵的。”绿萝不太赞同的说道。

  “……具体住哪里，我需要问问师尊，看她怎么说吧。”琳琅想了下说道。

  刚才她的决定有她的考虑，现在霍栀醒来了，还是问问霍栀喜欢哪里。

  绿璃噘嘴看着船舱那边，也不知道那师尊醒来是什么样子，连住哪里都要问。

  船舱里面，霍栀变成狐妖化形白发蓝眼的样子，将衣服已经穿好了。

  船舱分了两小室一个客厅，霍栀从其中一间小室出来看到了一个女孩子，也就是琳秫，眼睛亮了几分。

  琳秫和琳琅的五官长的有四五分像，发色橙黄，浓密蓬松，相比琳琅长相更娇柔，多了一点孩子气，和不谙世事的单纯感，眼睛如同小鹿一样，怯生生，又纯澈，整个人像是漫画里走出来的一样。

  “琳秫？你是妹妹？”霍栀想起刚才琳琅对琳秫说的话，以及琳秫变身丹鸟的样子问道。

  “是的。你好。你好一点了吗？”琳秫乖乖的说道，看向霍栀莫名的有些亲切感。

  “我好多了。没想到，我病着时，你已经被找到了。真乖，真可爱。别怕，我有点激动，我是太高兴了。你刚才受伤了，看你脸色不好，伤在了哪里？”霍栀跟琳秫说话声音自然变的软了几分，到了琳秫跟前仔细看琳秫。

  “没，没有事。”琳秫大眼睛看着霍栀，能明显感觉到霍栀的心情，善意，并没有害怕。

  霍栀给琳秫用上疗伤符后，琳琅便她们进来了。

  除了琳琅，其他都还保持原形的样子，都受了伤，在用疗伤符。

  琳琅跟霍栀介绍了下鹰鸠妖她们。

  绿璃看到霍栀的样子，抿唇不说话。

  就算是心里有些偏见，以她在人类那边呆了那么久的审美，也能看出霍栀长相极美。

  只是看起来显得年龄小，真的可以做别人的师尊吗？

  绿璃表示怀疑。

  “琳琅，自那以后过去多久了？”霍栀神色收敛向那几位问好后，问琳琅。

  她感觉过去了好久，却不知道具体多久。

  “师尊，距离你被秦策一抓走那天已经过去快两个月了。秦策一在你的功法里下了迷蛊符，激发后你会陷入断断续续的沉睡，最终元神会全部沉睡。这段时间，你的记忆都没了吗？”琳琅看向霍栀问。

  “感觉一团模糊，都记不清了。现在我们在哪里？刚才是什么情况？”霍栀皱眉说道。

  其实还是记得不少的，有一些回想一下也会想到，只是，霍栀本能的感觉可能有非常多的尴尬，还是对琳琅说都不记得的好，她生病，被下蛊了，都不是她的行为！

  “是这样的……”琳琅跟霍栀讲了下大概的情况。

  对于霍栀说都不记得了，琳琅有些失望。

  对于霍栀来说可能是一场模糊的梦，对于琳琅来说，是清醒的参与了整个过程，记忆犹新。

  她们在霍栀的梦境里一起长大，同吃同住，谈恋爱，如同其他小情侣一样。

  霍栀是那么依赖她，信任她。

  难道就这样没了吗？

  现在霍栀没事，那些记忆也都是小事。

  她可以重新再追一次霍栀，再建立新的记忆。

  “你入梦救了我？！”霍栀听着琳琅说的不禁问了句。

  “是的。叫醒师尊，只是让师尊脱离迷蛊符，却并没有彻底解开。还是有风险，之后我会想办法再找解除的办法的。”琳琅说道。

  “嗯，我知道了。多谢！”霍栀说道。

  “师尊，不必客气。之前的事暂且不说，现在我们要先决定下住哪里。你说我们住哪里好？”琳琅最后问霍栀。

  “你刚才说这里的货币是灵玉果，你用多少东西换了五千灵玉果？”霍栀问道，想确认下这里的物价。

  “两件玄品下等的符器，还有六张玄品上等的符箓。这些东西若是在仙符城卖的话，能卖到十万灵石左右。差不多是一比二十的比例。蓝越鸟这里住一个月，是三千灵玉果。我这里还有一些符器和符箓可以拿出来兑换。”琳琅说道，她让鹰鸠妖拿出去兑换的都是一些她用不着的一些低阶符箓，所以并不多。

  “我知道了。在蓝越鸟那里住也不算贵，我们去那边住吧，省的麻烦。不用的符箓符器都拿去兑换了也好。不够再画一些。”霍栀想了下说道。

  蓝越鸟那边相当于仙符城消费稍微一般的客栈。

  之前霍栀和墨夷姽婳住的一千灵石一晚的客栈，一个月算下来可是要三十万灵石的。

  比这个贵了三倍。

  “不算贵？你说的轻松。琳琅姐姐已经很辛苦了！你知道，琳琅姐姐她为了你……”绿璃急道。

  “绿璃！她是我的师尊，我为她做什么都是应该的。更何况，辛苦的是师尊，不是我。”琳琅皱眉打断了绿璃的话。

  绿璃不赞同，为什么辛苦的是霍栀？

  她还想说什么被绿萝拉住了。

  霍栀看了眼不忿的绿璃，小姑娘叫姐姐倒是叫的挺顺溜的。

  这话说的，好像她是吃白饭的一样！

  如今霍栀已经能画出地品符箓了。

  地品和玄品的符箓价格不在一个层次。一张玄品下等符箓是两千灵石左右，中等的是五千灵石左右，上等是一万左右，同品阶的符器比符箓价格高出五到十倍。

  地品下等符箓是两万到五万灵石不等，地品上等的都在二十万灵石以上。

  到了天品，都是百万以上级别了，霍栀暂时画不出来也就不说了。

  画出地品的符箓，以霍栀现在的水平一天能画出来一张，两三张地品下等符差不多就能住一个月了，这房租比上班时交了工资一半给房东便宜多了。

  “就依师尊的意思。萝姨，我等下会和师尊，琳秫，鹰鸠去蓝越鸟那边。你们有什么计划？若是你们去蓝越鸟那边的话，我会先付第一个月的三千灵玉果。若是你们不去，我便将这三千灵玉果给你们当做谢礼。”琳琅说道。

  “……”绿璃的脸色变了变。

  之前都一起住，她还以为之后也会一起住，谁曾想琳琅现在竟然这样说。

  难道都是因为霍栀醒来了吗？

  “谢什么呢，不用谢礼。之前你冒着那么大的风险将我救了出来，我带你找到三生梦境石是应该的。刚才蛇雕妖围攻，都是绿璃之前和那红嘴鹊起了冲突惹的事，也是你救了我们。我们应该感谢你才对！这个储物袋是你当初给我的。你现在没事了，还给你。”绿萝说道，看起来倒是很通情达理的，将琳琅之前给她的储物袋也拿出来给琳琅。

  琳琅那个时候相当于托孤，所以给绿萝的东西也很丰厚，这会儿绿萝还给霍栀也是情理之中的。

  “这些东西，您拿着吧，换那颗三生梦境石，可好？”琳琅说道。给出去的东西她也没想着要回来。

  绿萝她们的确帮了很大的忙，如若不然，霍栀不知道什么时候才能醒来。

  霍栀的迷蛊符没有彻底解开，就还需要那三生梦境石。

  而且琳琅隐约觉得用三生梦境石入梦似乎能够提升精神力。

  “三生梦境石的作用，我知道的就只能解迷蛊符，没其他作用。你真的要那东西？”绿萝说道。

  “嗯。师尊虽然醒来了，在迷蛊符没有彻底被拔出之前，不知道还会发生什么事。”琳琅说道。

  “那好，就留给你了。你的东西我也就收下了。那三千灵玉果就不必浪费了，也不用给我了。我想等我们伤势好了一些之后，在外面找好地方住，就离开。蓝越鸟那边，不是我们能长住的地方。”绿萝说道。

  “好，等我处理了蛇雕妖它们，再一起去蓝越鸟那边。”琳琅听绿萝这样说点了点头。

  绿璃瘪了瘪嘴，看向绿萝，绿萝朝她摇了摇头。

  “师尊，我去问下蛇雕妖他们，你和琳秫在这里等等。”琳琅看向霍栀说道。

  “嗯，不用对它们客气。”霍栀说道。

  霍栀看着琳琅出去，感觉她好像说话做事成熟了许多。

  关键时刻，还是女鹅最靠谱，真是没白疼她，要不然被秦策一抓到她就惨了。

  霍栀回神看周围，对绿萝和绿璃两个点了点头，虽说这两个帮了她和琳琅，但是她感觉看着这母女俩有些别扭，并没有和她们多说什么。

  霍栀拉了琳秫坐在一边。

  “皮外伤，很快会好的。你比琳琅小了几岁？”霍栀给琳秫检查了下身体的伤问道，看琳秫怯怯的，说话都跟着极为温柔。

  “两岁。”琳秫开口说道，显得有些拘谨。

  “那算起来你才十七。乖孩子，你很勇敢。不过以后要先保护好自己。你是什么属性，修炼如何？”霍栀摸了摸琳秫的脑袋说道，霍栀醒来时听到了最后一段蛇雕妖的威胁。

  “玄品土系，只有一冠羽。”琳秫不好意思的说道。

  有些飞禽类妖会长特殊的冠羽，冠羽的个数，便代表了修为，所以即使没有冠羽的飞禽类妖也会用冠羽多少表示修为。

  琳秫如今只有一冠羽，只相当于人类修士的练气期。

  “你原来是土系的，玄品的土系很好了。等有了本命兽纹符防御和力量都会有增幅。”霍栀夸赞道，这孩子要多夸夸。

  “我能有本命兽纹符？”琳秫瞪圆了眼睛看霍栀。

  本命兽纹符也不是所有妖兽都有的，和天赋以及遗传有一定的关系。

  就像刚才那几只蛇雕妖，也只有领头的可以发风刃，其余没有的只能做小弟。

  “自然可以有。你还小，迟早会有的。即使没有也没关系，我会教你画土系符。”霍栀说道。

  “画符？”小琳秫眼睛又睁圆了几分。

  “是啊，我教你，很简单的。”霍栀顺，被琳秫可爱到了。

  “噗……”一声嗤笑传来，却是绿璃听到了霍栀她们的对话笑出了声。

  “符术那么难，人类都有好多学不会，难道还会教你不成？没想到圆毛妖兽这么会吹牛。”绿璃说道。

  “……”霍栀看向绿璃，这个小孩好像对她很有敌意的样子。

  霍栀还没说什么，外面琳琅进来了。

  “师尊，那只领头的蛇雕妖三冠羽修为，有本命风刃术。飞羽族范围，杀生会有惩戒，我们也不可能放了它，免得它再寻仇，我想让它发血誓。你看可以吗？”琳琅进来和霍栀商量。

  琳秫是琳琅逆鳞，那蛇雕妖要对琳秫不利，若是没有飞羽族规定，琳琅说不定会下杀手。

  “可以。我来画张奴印符吧，若是我们不能醒来后果不堪设想。”霍栀说着看了眼绿璃。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-12 13:08:42~2021-09-13 01:02:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第63章、亲疏？

“这种渣滓就应该用奴印符管制。”霍栀说道。

  控制蛇雕妖也不一定要用奴印符。

  不过绿璃那一副觉得她说大话的神色, 霍栀很想让她大吃一惊，见识见识。

  “你的身体没问题吗？”琳琅看向霍栀问。

  “没问题的，睡了那么久, 我感觉精神很足。取那蛇雕妖的一点血来, 我储物袋里有其他符材, 很快就画好了。”霍栀说道。

  “那好。”琳琅点了点头出去取血。

  “奴印符, 你可以画？！”绿璃看向霍栀还是不相信。

  奴印符对于妖兽是非常可怕的存在。

  即使在人类修士中, 也是受管制的一种符，一般市面上是没有卖的。

  “你以为呢？能不能画等下就知道了。”霍栀朝绿璃笑了笑说道。

  绿萝看着霍栀神色有几分凝重，拉住了绿璃。

  “奴印符……”琳秫重复这几个字身体微微颤抖。

  “怎么了？”霍栀注意到琳秫的反应转脸问道。

  “我, 我被种了奴印符，很难受的……”琳秫缩成一团说道。

  “你被中了奴印符？！谁中的？”霍栀听到琳秫说的忙问道。

  “我，我不知道是谁。他们，要我听话……”琳秫想到了痛苦的往事颤抖的说道, 霍栀抱住了琳秫, 手在她后脑勺摸了摸安抚她。

  “别怕, 别想那些不好的, 那都过去了。我会帮你解除奴印符的。”霍栀心疼的说道。

  早知道就不要提奴印符了。

  琳秫在原著中出现时是在以奴隶拍卖的方式, 附加的作用是可以用来双修，所以价格很高，那些人肯定为了让她听话给她种了奴印符。

  实在是太可恶了。

  琳琅进来看到霍栀抱着颤抖的琳秫安抚, 便猜到了发生了什么。

  “我来吧。”走了过去将琳秫抱了过去，东西给了霍栀。

  “那我先画符，你等下跟我说下具体情况。”霍栀对琳秫说了句，将相关符材摆放好，拿出了那根符笔开始画符。

  绿璃母女都盯着霍栀那边看，看她如何画出奴印符的。

  奴印符是霍栀自己设计的, 她自然是会画的。

  这种符，需要元婴期以上的元神才可以画出。

  霍栀还是第一次画这种符。

  按照设计的步骤画，笔画这些是决计不后画错的，材料也是按照之前看的书册里的材料来的，霍栀集中精神，花了一炷香将奴印符画好了。

  “这就是奴印符？”看到血色图案形成一个回路闪出光彩，绿璃不敢置信。

  “画好了，你拿去吧。这边的事还是尽快处理了。”霍栀将符给了琳琅说道。

  “嗯。多谢师尊。琳秫没事的，你别担心。”琳琅接了那张符说道。

  琳琅拿着符出去将符给了鹰鸠妖，却是让鹰鸠妖控制住了那蛇雕妖。

  “老大，你让他当我的小弟？”鹰鸠妖吃惊。

  “那不然呢？之后你可以跟他一起熟悉熟悉这周围，我有什么事就找你办，你带着他一起办。”琳琅说道。

  鹰鸠妖发了血誓追随琳琅，这么久以来也的确非常忠心，做事也很踏实认真，琳琅便已经将她当做自己人了。

  而且每个人的元神强度不一样，可以控制的奴印符数量也不一样。

  蛇雕妖虽然风刃还不错，但是修为相对琳琅来说不够，琳琅不想在他身上浪费一部分控制力。

  “谢谢老大，我保证好好完成任务！”鹰鸠妖激动道。

  “你也要好好修炼。这次被他们打的一点还手之力也没有。”琳琅说道。

  “给老大丢人了，我今后一定好好修炼！”鹰鸠妖说道。

  这一群中，只给那蛇雕妖老大用了奴印符，其余修为实在太弱，都先打晕了过去，身上也被鹰鸠妖搜刮了一遍。

  那蛇雕妖被鹰鸠妖打了一顿，毛都被拔了不少，早就不是之前凶悍猛禽了，这会儿看到奴印符更是害怕起来。

  琳琅看着鹰鸠妖对蛇雕妖用了奴印符，看了看效果还不错，就让鹰鸠妖和蛇雕妖先去再换一些灵玉果来，把灵玉果送来后，和蛇雕妖在周围了解下，有什么挣灵玉果的方法，以及飞羽族的各种需求，商铺，集市等等。

  要在这里活下去，琳琅自然要想办法。

  不能仅靠霍栀画符生存。

  在霍栀的梦里，琳琅看到了各种各样经商的方式，也跟着学做了生意，按照霍栀的世界规则做到了上市公司的程度。

  在这里，她也要让霍栀和妹妹她们过上好日子，同时尽快将她们的修为都提上来，不再惧怕任何人。

  琳琅打发走了鹰鸠妖他们，上了飞行符器，启动飞往蓝越鸟的地盘。

  “你画奴印符如此熟悉，你是符师？”琳琅到船舱里，听到了绿璃在问霍栀。

  绿璃和绿萝也变人形换了衣服。

  “学了点符术，算是符师。怎么了？”霍栀说道，看绿璃的神色不对劲儿问道。

  “符师以我们妖兽为符材，不知道杀了多少妖兽。娘亲在申屠家族关着时，和很多同族一样被当符材圈养着，隔一段时间就会被采血拔毛！你这样熟练的符师，不知道杀了多少同族，用了多少同族的血肉毛发！琳琅姐姐，你知道吗？我听说每一个符师都是踏着无数妖兽的尸体培养成的。你怎么会认这样的师尊？！”绿璃显得有些激动的说道。

  霍栀看绿璃问号脸，刚才绿璃还不信自己有本事能画符，那态度看着就是觉得画符是很难很厉害的事。

  这会儿看到她画成功符，没崇拜，反而变了个思路，来质疑她？

  她是同情她们的遭遇，可是，一下子将她这么绝对的认定成那样的符师，有点问题吧！

  “师尊并非是你们说的那样的符师！符师也有好有坏，可行善可作恶，每一个都不一样。不要因为别的符师做的事牵扯到师尊！莫说她并未杀过同族，真杀过，她也是我的师尊。”霍栀还没说话，琳琅皱眉道。

  霍栀听琳琅说的没说话了，看了眼琳琅。

  符师在妖兽这边是很复杂又神秘的存在，他们强大又残忍。

  妖兽可以有自己的本命兽纹符，身体能力各有特色，最初的时候他们才是大陆的主宰，将人类当做奴隶，欺压的几乎要灭族，然而人类用智慧发明了符术，用妖兽的身体做材料，制作各种各样的符箓，符器，达到本命兽纹符的效果，渐渐的人类强大起来，城池不断建立，妖兽一族被挤压到了环境恶劣的极北之地，沼泽之地，森林深处等。

  妖兽对符箓的需求并不大，从最开始也没有去钻研符术，导致符术方面一直落后于人类。

  人类修士利用妖兽制符研究成效显著。

  近千年来，每次人族和妖族大战时，妖族就总是吃亏。

  所以这些年，妖兽也有不少想办法钻研符术的。

  妖兽中也有极少数的符师。

  众妖兽对这些符师分成了两个极端，一边喊打喊杀，一边推崇敬畏。

  想当初琳琅也被当做符材各种折磨，离开霍栀，也是因为和符师的对立。

  这会儿竟然可以说出这样的道理。

  女鹅真的成长了，成熟了。

  霍栀心里想着，并未被绿萝她们说的话影响心情，倒是心情更好了。

  琳琅能这样处事，霍栀也放心不少。

  琳琅的话一出，绿萝和绿璃的脸色都变了。

  “她画奴印符那样熟练，不知画了多少才有那样的程度，也可能琳秫妹妹用的奴印符就是她所画。琳琅姐姐，你别被她蒙蔽了。”绿璃说道。

  琳琅之前说和她们分开住的时候，她就有了危机感。

  毕竟之前她们在逃亡路上，以及进了蓝越鸟那边都是住在一起的。

  霍栀一醒来，琳琅就要和她们分开，不是因为霍栀还是因为谁？

  这会儿对霍栀抱有敌意，说话也都是往偏执的方向说。

  “师尊从未出售过奴印符。奴印符为恶，用的好也能起到好的作用，如同刚才用在了蛇雕妖身上。你若是执意认为师尊是你想的那样，我也没办法。既然道不同，也不必同路。马上到蓝越鸟的地盘了，我们就此分道吧。”琳琅面无表情的说道。

  绿璃痛恨符师，琳琅是理解的，可是抓着霍栀不放，这样扭曲霍栀的身份，琳琅自然是极不赞同的。

  最开始，琳琅说要和绿萝她们分开，主要是因为霍栀有一些秘密，而且霍栀和绿萝她们不熟悉，住在一起不方便。

  琳琅宁可多花灵玉果，也想让霍栀住的舒服自在一些。

  这会儿绿璃这样说，更不能带她们了。

  绿璃听到琳琅说的又气又震惊还想说什么，“啪”的一声，却是绿萝一巴掌打在了她的脸上。

  “混账，你这般不懂道理吗？好好想想你琳琅姐姐刚才说的话，善恶要分清楚了。快道歉！”绿萝生气道，训斥绿璃。

  “我为什么要道歉？我……”绿璃说着，绿萝又打了她一巴掌。

  “你，你这个逆女，你太不懂事了……”绿萝说着捂住胸口吐出一口血，软倒在地，绿萝忙扶住了她。

  “娘亲，娘亲！琳琅姐姐，求你救救娘亲！”绿璃忙抱住了绿萝哭着叫她，转头看向琳琅。

  “萝姨之前的伤还没好，这会儿伤势加重。”琳琅用灵识扫了一下说道，拿了疗伤符出来。

  “对不起，对不起，是我教女无方。绿璃年纪小，不懂事，又离开我这么多年，实在是太不像话，我代她道歉。绿璃，你还不快快道歉！”绿萝虚弱的说道。

  之前在申屠家时，受了很重的伤，最重的外伤已经好了，但是经脉，气海的伤很难恢复，恐怕需要三清塑脉符，以及五行复丹符那样级别的符才能治疗。

  这两种符都是霍栀修复的，也就是说即使有灵石，市面上也是没有的。

  “对不起琳琅姐姐，我不该说那样的话。”绿璃说道。

  “你不该对我说对不起，应该对师尊说对不起。”琳琅说道，看向霍栀，却是看到霍栀已经带着琳秫进了里面的小室，放了隔音符，正在给琳秫梳头，不知道在跟琳秫说什么，竟是将刚才还陷入回忆很痛苦的琳秫逗笑了。

  “萝姨，你好好养伤，暂时别说话了。绿璃你照顾好你娘亲。我出去下。”琳琅暂时没打扰霍栀，对绿萝她们说道，外面传来了鹰鸠妖的声音。

  “娘亲，琳琅姐姐为了那个圆毛师尊，要把我们赶走！”绿璃看琳琅出去，生气的传音给绿萝。

  “她对那师尊那样好，命都可以不要，你说那话蠢不蠢！我现在这样了，她不至于将我们赶走。之后说话注意一些。我的修为没恢复，你又是这样，在这里想要生存下去还要靠琳琅。当初你偷了那东西，若是被找上门来，你是想让我们再被追杀，被人类抓走吗？”绿萝传音给绿璃。

  “娘亲，不是，我不要！”绿璃立刻说道。

  “好了。你不要哭哭啼啼了，把羽毛养好，打扮漂亮一些，现在琳琅醒来了，也成年了，你就多说说好话，等她到了求偶期，争取让她喜欢上你，和你结为伴侣。那样的话，自然会听你的。她那师尊是个圆毛妖兽，自然不可能成为伴侣的。你别那么急，慢慢来。”绿萝说道。

  “嗯，我知道了。”绿璃应了一句，有些难为情。

  此时在外面，鹰鸠妖将一袋灵玉果给了琳琅。

  “老大，这是新换来的灵玉果，有六千，加上之前的两千，加起来有八千了。”鹰鸠说。

  “嗯，做的不错。这一千灵玉果给你留着用。按照我刚才说的搜集信息，管好蛇雕妖，别让它惹事，有什么事随时传音给我。”琳琅接了装灵玉果的储物袋说道。

  “好的，老大，保证完成任务！”鹰鸠妖说道，在飞羽族做事，比在人类那边自在多了，鹰鸠妖感觉如鱼得水。

  “嗯。再给你留一千灵玉果，这个飞行符器也给你留着，用灵识标记就可以操控。绿萝她们在里面，你带她们找个合适地方住。去你们鹰鸠妖那边也可以，稍微照应下她们。”琳琅想了下说道。

  论亲疏关系，自然是霍栀最亲。

  但也不能放任绿萝她们不管。

  绿璃虽然道歉了，但是总归是让霍栀不舒服了。

  还是另外安排地方给她们。

  按说她们帮了琳琅的，琳琅也都给了报酬，算是两清了，只是还有小时候的一些情分在。

  琳琅吩咐了鹰鸠妖，再次进了船舱里，到了霍栀她们在的小室。

  霍栀已经给琳秫梳好了头发，双丫髻上戴了触发式的发簪符器，脖子上也戴上了一条防护符器项链。

  “真漂亮，多笑笑更好看。”霍栀夸奖道。

  “多谢师尊。”琳琅看着说道，霍栀是真的对琳秫很好，恐怕是把自己储物袋里最好的东西都给琳秫用了，那几件符器看着品阶都不低。

  “谢什么？小琳秫以后就是我的小徒弟了。外面的事处理好了？”霍栀笑了笑问道。

  “抱歉，师尊，你刚醒来就让你遇到这样的事。这个飞行符器我留给了鹰鸠，让她安排绿萝她们。我这里还有一个飞行符器，更大一些，到时候可以暂时做房子住一段时间。”琳琅说道。

  “你有安排就好。那我们走吧。”霍栀点了点头，拉着琳秫出去。

  外面绿璃扶着绿萝眼圈红着显得我见犹怜，看到霍栀和琳秫出来怔了怔。

  “别哭了，哭的时候就不漂亮了。其实你长得也挺好看的，不说了，再见。”霍栀对绿璃说了句走了出去。

  绿璃怔了怔，霍栀这是要走了？

  琳琅要让霍栀另外安排吗？

  绿璃这想法没冒出多久，就看到外面琳琅放出了一个更豪华更大的飞行符器，霍栀和琳秫她们都过去了！

  “萝姨，绿璃，我会让鹰鸠安排好你们的。”琳琅来了下说了句，朝着绿萝一礼便转身走了。

  这个舟形符器就只剩下绿萝母女以及鹰鸠妖！

  “娘亲，琳琅姐姐走了，她只要她的那个圆毛师尊，不要我们了！”绿璃抱住绿萝哭起来。

  绿萝的脸色看起来更难看了。

  “你哭什么？你现在有伤，之前羽毛还掉了几根，先养好了，再去找琳琅。她会喜欢你的。”绿萝拍了下绿璃说道。

  “真的吗？”绿璃问。

  “真的！她不喜欢你，难道喜欢那圆毛师尊不成？！圆毛和扁毛向来不和，琳琅现在只是报答救命之恩罢了。”绿萝说道。

  绿璃的脸色这才好了点。

  不管绿萝母女如何想，霍栀和琳琅她们已经到了蓝越鸟的地盘。

  选了一个较高相对安静的枝头，她们将飞行符器固定上去，在飞行符器上放了隔离和防护符，算是暂时住下了。

  琳琅跟霍栀说了下琳秫的情况，同时将飞羽族这边的知道的情况也跟霍栀说了。

  只是没说琳琅指挥墨夷秀儿操作一通，让霍栀在仙符门脱罪的事。

  人族那边，琳琅也不想回去了。

  “我在人族的树敌太多了，怀璧其罪还真是的。加上不知道谁给琳秫下的奴印符，距离近了，琳秫也危险。暂时在这里住下也好，先把修为提升上来。你的修炼也要抓紧了。”霍栀听了琳琅说的跟着说道。

  琳琅心下松了口气，霍栀愿意留下来也好。

  她还怕霍栀不想在全都都是扁毛的族群居住。

  “我知道，我会好好修炼的。师尊，你是不是很冷？”琳琅问霍栀，伸手按在了霍栀的手背上。

  霍栀表情僵了下，手脱离出来。

  “还好。”霍栀说了句。

  她现在还真的是很冷，莫名想到昏昏沉沉时，变成狐妖样子往琳琅怀里钻的情形，羞耻度爆表！

  “我会帮师尊寻找更好的功法的。”琳琅说道，看到霍栀面上一本正经，耳尖却微红的样子，只觉得非常可爱。

  “功法的事，我有计较。这事你先不用管。琳秫被奴印符控制，我想先想办法提升她的修为。修为高出那种奴印符之人两个境界，她也能将那奴印符自行挣脱，不会再被威胁。首先呢，洗精伐髓，拓宽经脉的符肯定是第一步，提高资质，才能修炼的更快。另外修炼功法，也要找能找到的最好的……”霍栀说着将话题转移了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-13 01:02:49~2021-09-13 19:34:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第64章、打广告

 “这里是一个三十度的圆心角, 用量角器量出角度画的更准确。还有这里，需要用到拖锋，我给你示范下……”霍栀教琳秫画符, 教的很仔细耐心。

  霍栀发现琳秫很适合学画, 她的心思单纯, 做事注意力非常集中, 霍栀只要示范一遍, 她就能很准确的临摹出来，即使不懂笔法，却可以从观察中记住霍栀做了哪些细节动作, 模仿的七七八八。

  “特别好！你真是个小天才，比你姐姐那个时候好多了。继续，试试画一个完整的。”霍栀毫不吝啬的狠狠夸奖了一番琳秫，给她做了基础培训后, 开始试着画一些简单的符。

  琳琅在不远处打坐修炼, 从入定中醒来就看到霍栀一点也不避讳接触的手把手的教琳秫画符, 靠琳秫很近的和她说话, 捏着她的脸笑的特别“慈爱”, 琳琅心里莫名的酸了。

  她也想让霍栀再次手把手教画符，让霍栀亲近，可是霍栀一心只关注琳秫, 都不理睬她了。

  她若是接近霍栀，霍栀不知道是有意还是无意，总是会保持一点距离。

  她说她也想画符，霍栀让她自己画去，该教的都教了。

  她有些后悔给霍栀补充了取暖的符。

  那样霍栀冷了是不是就会像之前那样找自己抱抱呢？

  她说不定会找琳秫抱抱！

  琳琅感觉霍栀像是有了新人忘旧人一般。

  “琳琅，你在胡乱的想什么呢！那是妹妹, 霍栀也收了她当弟子！专心好好修炼，还要去挣灵玉石，还要吸收玄天赤火，给霍栀搜集各种符材的……”琳琅甩掉荒诞的想法，继续修炼。

  不得不说蓝越鸟的地盘的确是灵气充沛，琳琅在这里修为突破，达到了三冠羽的境界。

  琳琅最初被抓到天岚宗时只有一冠羽的修为，只比琳秫好一点，这么短时间升到三冠羽就算是在人类那边也是很罕见的。

  十九岁的结丹期人类修士，在人族都是天才的存在。

  不过琳琅还是远远不满意的，霍栀都已经元婴期了，她可是要保护霍栀和琳秫的。

  蓝越鸟只算是飞羽族这边的中上等片区，它的掌管者都已经六冠羽了。

  现在还差的远了。

  让琳琅有些不开心的是，她的本命兽纹符还没有觉醒，不知道还能不能觉醒，有的妖兽直到死还没有觉醒。

  本命兽纹符可以让她多一个瞬发技能，用起来比符箓更方便。

  琳琅之前吸收了火鳞蛟的本命兽纹符，附带了火弹技能，即使没有符也可以用灵气催发。

  只是那到底是别的妖兽的，不能再进化，每次催发耗费的灵气颇多，威力在现在看已经不太够了，不如用符箓来的快。

  本命兽纹符是否觉醒也代表了一个妖兽的天赋实力。

  若是一直不觉醒，没有玄天赤火符，她的天赋还不如蛇雕妖。

  琳琅定了定心神，事在人为，还是好好修炼稳固境界。

  琳琅在收到了鹰鸠妖的传音后跟霍栀说了一声出去会鹰鸠妖了。

  霍栀这边教了琳秫画最简单的清尘符，琳秫很认真的在画，霍栀看着琳琅飞走的背影发了下呆。

  她想起自己小心翼翼揭开的一点梦境记忆，最先冒出来的竟然是她和琳琅在接吻！

  怎么会梦到那样的场景呢？！

  那可是自己的女鹅，亲徒儿啊！

  梦都是反的，反的！

  肯定不会的！

  “师尊，我画好了，你看可以吗？”琳秫的声音打断了霍栀，霍栀转眼去看，一张清尘符已经成了。

  “画第六张就成功了！我们家琳秫，太厉害了！”霍栀看到那张清尘符笑道。

  “浪费了五张……”琳秫显得有些不好意思的说道，小脸微红。

  “那不叫浪费，一张张积累的经验才成功的。非常棒！你继续画几张，感觉不舒服，就打坐恢复，恢复好了继续画，这样可以练习画符也可以兼顾修炼。”霍栀对琳秫说道。

  琳秫乖巧的应答，继续一笔一划的画起来。

  霍栀看着琳秫露出满意的笑，心里感叹这就是理想的女鹅，理想的徒儿啊。

  “宿主，琳琅的幸福值掉了，你也不管管吗？”006的声音传来。

  “嗯？幸福值掉了？掉了多少。”霍栀问。

  “掉了两百。”006说。

  “唉，她这又不高兴了吗？都出去了，你让我怎么管，等回来再说。话说，她之前的幸福值峰值竟然有八千多！也不知道发生了什么，又掉到了三千多。可能是因为找到了琳秫了吧。若是让琳秫早日脱离奴印符，让琳琅吸收了玄天赤火，她的幸福值肯定会再次有一个飞跃的。只可惜在峰值时沉睡了，没来及兑换成积分。”霍栀心里想着。

  等霍栀跟006对接检查时，琳琅的幸福值只有三千多了，霍栀赶紧兑换成了积分。

  这些积分不够买霍栀的九阴玄冰决，却可以给琳秫买一份“勾陈戊土决”修炼功法，是土系很厉害的功法，据说慢慢修炼，能让自身的土系随着修为升高而升高，练到九冠羽，普通土系都能练成极致土系，不用传承灵符用功法就能练到极致。

  霍栀花了一千五百积分给琳秫买了“勾陈戊土决”的上部，可以修炼到五冠羽，让她快速修炼，更快的提升修为。

  剩下的积分，霍栀只用了一百积分兑换了不少基础符材，以及量角器，三角尺，丁字尺，圆规分规等一整套画图工具给琳秫用，其他的积分暂时积攒着，以备不时之需，若是能攒够五千，霍栀就能买九阴玄冰决了。

  能用别的办法搞到千乘峰雪狐的九阴玄冰决那就更好了。

  飞羽族这边距离千乘峰不算远，就看看有没有这个机会了。

  霍栀想了一通，不想了，也去画符了，她们不能坐吃山空，她还是要用现有的符材多画一些符。

  霍栀和琳秫都在画符时，琳琅在蓝越鸟区外和鹰鸠妖见了一面。

  琳琅通过鹰鸠妖了解了不少附近片区的信息，加上她对各种飞禽类妖的了解心里有了一些计划。

  “老大，还有件事，就是最近圆毛妖兽那边又和我们打起来了。好像说是圆毛妖兽用手段抢了白虎庚金符，我们的妖皇朱雀大人震怒，派了不少飞禽和圆毛那边打起来了。两边关系又紧张了，师尊她老人家要小心一些，尽量不要显露真身，被发现有些麻烦。”鹰鸠妖说了一堆后补充了一个信息。

  琳琅听到这个消息皱眉。

  上一世白虎庚金符是被申屠星月抢到了，那也是有莫圳风气运指引符的作用，这一世，白虎庚金符到现在还没确定是谁抢到了。

  人类修士还在边境不断挑起战争，妖兽这边不齐心协力对付人族先内斗起来了。

  这样的话对她们最大的影响就是霍栀不能变狐妖身体，不能让周围飞禽知道圆毛的身份。

  “嗯，我知道了。蛇雕妖那边你让他守好秘密，萝姨那边也提一下，免得不小心说出去了。”琳琅吩咐了鹰鸠妖。

  琳琅安排了鹰鸠妖之后的行动后回来跟霍栀将情况说明了下。

  “白虎庚金符刚硬生猛，拥有后战斗力提升的非常快。妖兽和人族都想要抢到。这事情也没办法阻止，行事小心一些，不要被搅进去了。”霍栀说道。

  “嗯，我会的。师尊放心。刚才鹰鸠妖也跟我说了下这里的其他情况，这里大部分飞禽类妖兽赚取灵石的方式是做任务，卖各种自制的东西，或者修炼晋级加入某个飞禽家族，和人类有些相似。其中飞禽类爱吃灵米，只是现在大部分都是在野外采摘的，并没有种植的。不少修为弱的就靠寻找采摘灵米卖赚取灵玉果。我的储蓄袋里有不少种类的灵米种子，飞禽类喜欢吃，我给了鹰鸠妖让它指挥蛇雕妖在外围种一些试试，用加速生长的木系符大约一个月为周期就可以出来一批。另外我们之前卖出去的符箓和符器没有针对性，很多飞禽妖兽没用过，并不知道其中价值。所以我做了一个针对性的计划。若是要画符卖符，也只画这几种方向的，那样才好卖。”琳琅跟霍栀说起赚灵玉果的事。

  听到琳琅提到她有不少灵米，霍栀面色微微尴尬，那些灵米应该是她在萧府时，搜罗给琳琅的。

  没想到在这里派上了用场。

  “走禽速度慢，在他们那边卖风系辅助符类。猛禽爱打斗，容易受伤，疗伤符应该比较好……”

  “蓝越鸟这里，以及大部分飞禽都有一个共同点，就是爱惜羽毛，很在意羽毛的保养。蓝越鸟有一半时间都在自己巢里梳毛。所以我想问问师尊有什么符可以对羽毛养护，梳毛有辅助的，这样的话，肯定受欢迎。”琳琅说了一番后问霍栀。

  “有的。其实最基础的清尘符，清洁符那些就有作用，在画符时加入柔顺成分等，就可以有相应的作用。”霍栀愣了下说道，她没想到琳琅能想到这么多。

  “有能够治疗斑秃的吗？”琳琅问道。

  “斑秃？这个更复杂一些，需要清洁，消毒，再用生毛液之类，我没弄过，可能要实验下。”霍栀说道，原著里没有的，她就没设计过，不知道在这个世界，她设计的符能不能用。

  “那就试试。我听说蓝越鸟王的第十三女，之前很受蓝越鸟们的喜欢，只是因为前几年得了斑秃，羽毛成片成片的掉，长不出来，为此她自闭在巢里再没出来过。我们就拿她做实验，成功的话，有很好的广告效应。我们之后的清尘符那些也更好卖，价格更高。”琳琅说道。

  霍栀再次震惊，琳琅为什么连做广告都知道，她被穿了？！

  “师尊，等你画出符，我先去出去找下那十三王女，让她试用下。”琳琅继续道。

  “你这些跟谁学的？人族那边有？”霍栀问了句。

  “跟师尊学的。”琳琅微笑。

  “……我什么时候教的你？”霍栀疑惑。

  “你在梦里教我的。我去了你的梦境，你忘记了吗？”琳琅说。

  “……”霍栀神色变了下，好像想起来一点什么。

  “我，我先把符画好了，你带去试试。你要小心一些，别那鸟自闭久了脾气不好。”霍栀想了一瞬，正色道。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-13 19:34:46~2021-09-14 23:32:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第65章、漂亮

  霍栀埋头画符, 琳琅支着手在一侧看着。

  霍栀的耳朵从耳尖红到整只耳朵。

  “姐姐，我们也去做生意，赚很多很多的钱, 请大明星做广告！”

  “姐姐, 你早上四点起来出摊, 还要回来为我做早饭, 送我上学, 太累了。我不要买漂亮衣服了，你也不要那么辛苦了。”

  霍栀想起自己在梦境里的一些片段，她口口声声叫着姐姐的人, 好像和琳琅长得一模一样！

  琳琅到她的梦境里，还参与了她的梦境！

  她这是给琳琅叫了姐姐，还是给自己臆想出来的一个长的和琳琅一样的人叫姐姐呢？

  要死，不管是那种情况, 都不活了。

  羞都羞死了！

  “师尊, 你画的符很难吗？不是最简单的清尘符吗？”霍栀脑袋里想了别的事, 一连画错了好几次, 琳秫在一边睁着好奇的大眼睛问道。

  “呃, 我这是在试验新的画法，你不懂。琳琅，你还杵这里做什么, 赶紧去修炼！”霍栀对琳秫说了句，转脸教训琳琅的口气正色道。

  “好，我去修炼，师尊慢慢画。琳秫，也帮师尊画。”琳琅顺着霍栀说道。

  霍栀看着琳琅去一边打坐修炼这才重新开始画。

  霍栀在系统商城用积分买了符材，其中包括可以用于画符的精油, 药剂，目前来说霍栀自己用不上，霍栀买时的价格也比较低，买了几大瓶浓缩精油和药剂，才花了五十积分。

  霍栀按照比例稀释后用在了画符的颜料中。

  原著可没有这些符，都是霍栀综合了已有符箓的作用，设计加入新的东西，也就是全新的符。

  先从最基础的清尘符开始加东西。

  琳秫已经学会了清尘符，跟着霍栀一起用新的颜料画，倒是琳秫先画出来了一张。

  “不错，比师尊都厉害！你这个小家伙！”霍栀很没面子，还是狠狠夸奖了下琳秫。

  “师尊，要专注。你刚才分心了，才出错的。”琳秫小表情很认真的说道。

  “……嗯，你说的对，我是给你做了个错误的示范。技术再好，不认真也画不好的。我马上一心一意的画就可以画好了。”霍栀一副为人师表的样子说道。

  “师尊说的是，对我真是用心良苦！我都记住来了！”琳秫连点点头说道。

  霍栀汗了下，若不是知道琳秫心思单纯，她要以为琳秫是在反讽她了。

  霍栀和琳秫没一会儿画了十多张符，各有作用。

  “这一种符是附加了顺毛提亮光泽的精油，这一种带了消毒作用，这一种附带了生羽剂可以让发根衰竭脱毛的地方重新长出羽毛来，不知道效果怎么样。要不然你先试试？”霍栀和琳秫画好了一些符后对琳琅说道。

  要拿去给那个蓝越鸟王的十三女蓝十三用，就算起不了作用，也不能出问题。

  还是试验下比较好。

  “我？还是不要了。我的羽毛不用这些。我带去给鹰鸠试试。”琳琅听霍栀说的顿了下说道。

  “你不是怕我给你弄秃了吧？我就想试试这个浓度配比对不对，是多是少了。你……那只手怎么了？”霍栀说着看向琳琅，却是发现琳琅的一只手颜色有些不对。

  “之前受伤，现在已经好了。”琳琅用衣袖遮挡了下。

  她的手臂因为之前用玄天赤火的原因，手臂生机断绝，几乎成了焦炭，还是霍栀给她用了生机断续符才渐渐恢复。

  一个多月的时间机能差不多恢复了，但是这条胳膊和另外一条健康的比还是有些障碍，没有完全恢复，而且，羽毛经过那一次全部脱落，这会儿只有一层绒毛。

  和另外一只翅膀形成明显对比。

  所以这一段时间琳琅都是用人身，没有变丹鸟的样子。

  “让我看看！”霍栀隐约记起琳琅受伤的事，心里一下子纠了起来，这段记忆开启，她首先看到就是琳琅那条被烧黑的胳膊。

  “也没什么好看的。”琳琅不想让霍栀看到想起伤心事，不过显然霍栀都想起来了，这会儿也不害羞了，拉住了琳琅的手仔细探查了下，手微微颤抖。

  走投无路，贸然用玄天赤火，那可是差点死了！

  那个时候糊里糊涂的都心疼的不行，这会儿更是有些哽住了。

  那个时候又要照顾她，又要找妹妹，要遇到那么强悍的敌人，实在是太不容易了。

  “你别出去了，先把伤彻底恢复了再说。我看看丹鸟身体怎么样。”霍栀缓了下抬头跟琳琅说道。

  “你别看，太丑了。我去里面用你这些符，等好一些我再出来。”这会儿轮到琳琅难为情了，羽毛还没长好，这种尴尬期太丑了，她可不想让霍栀看到了。

  不过这会儿看霍栀双眸雾气腾腾，这要是不让霍栀放心了，她也不会让她出去的，索性现在霍栀画的也都是恢复羽毛的符，用了之后尴尬期应该就可以过了。

  “你……那你去吧，我继续再画几张符。”霍栀看琳琅的神色也没硬要看了。

  琳琅进了里面的房间用霍栀画的符，霍栀继续在外面多画了一些，又加购了一些加速羽毛生长的药剂加进了符里。

  琳琅用了霍栀画的地品疗伤符，又一连用了二十多张增生羽毛的符，两张柔顺提亮光泽的，这才从房间里出来。

  随着琳琅进到霍栀所在的房间，整个凡间都仿佛亮了几分。

  琳琅的羽毛完全恢复了，每一根羽毛都顺滑干净，没有打结的，毛色鲜亮有光泽，如同宝石一样。

  脖颈修长挺直，赤红的眼里透出冷傲矜贵。

  霍栀看的一呆，即使身为人类，看着琳琅的样子也极为惊艳。

  霍栀还是在合欢宗那边看到过琳琅的丹鸟样子，已经很久没见过了。

  琳琅的体型大了不少，站起来比霍栀都高一些了，尾羽十几米长，一间房根本放不下。

  看着琳琅，霍栀想起在现代时，人们根据想象画的凤凰的样子，即使将所有想象放进去，都不及现在看到的琳琅。

  “女鹅怎么这么好看！简直是飞禽里的天花板颜值！太好看了！”霍栀表面还好，心底已经呜呜呜起来。

  “师尊，多谢师尊，你的符都极好。”琳琅看向霍栀说道。

  “嗯，你恢复了就好。我再和琳秫多画一些，你可以带去给那蓝十三了。”霍栀回神说道。

  琳琅看霍栀的神色，似乎很喜欢她丹鸟的样子，便暂时没便回人形。

  清尘符那些符都是基础符，即使改造了下，也很容易画，以霍栀的如今的精神力，一个时辰能画二三十张，持续上一整日都没问题。

  准备了三十多张各种符后，琳琅便出去了。

  琳琅出去时，没有像以前那样用符，直接自己飞出去的。

  原本琳琅她们住进来没有显出鸟的身形，还被不少蓝越鸟嘲讽，上下枝头的蓝越鸟时不时的要来展开翅膀挑衅一番。

  琳琅之前都没理会她们，这会儿用丹鸟身体飞出去，没一会儿就惊动了他们所住的这一片，不少飞禽妖跟着琳琅飞了过去。

  有好几只雄鸟已经展开了热烈追求了，在琳琅身边展翅环绕着飞。

  “小丹鸟，我之前错了，不该嘲笑你的。你太漂亮了，是我见过的最漂亮的丹鸟，做我的配偶好不好？”

  “小丹鸟，求偶期我们在一起好不好？我筑的巢又大又结实！”

  几只鸟飞在琳琅身边直接传达自己的信息。

  作为飞禽类妖兽，他们还是很奔放的，不懂矜持。

  琳琅原本想赶走他们的，想了想，她原本就是想要广告效应的，这么多鸟跟着也正好。

  琳琅不理会那些鸟，飞去了蓝越鸟王十三女的所居住的巨大杉树上。

  那些鸟不敢再靠前，毕竟蓝十三虽然自闭了，脾气依旧火爆的很，谁敢靠近就会发疯。

  “小丹鸟，你不要命了！快回来！”有的鸟叫琳琅。

  琳琅自然不会听，飞了过去，边飞边传音给里面的蓝十三。

  “十三殿下，你先别发怒，我有可以恢复羽毛的符献给您，你用了试了，再发怒不迟。”

  琳琅的声音传了进去。

  在外表看上去很华丽，里面却全部被封起来不进一丝光线的巢里，一只身上秃了好多处，羽毛凌乱，眼神无神，颓败又丧气的蓝越鸟，蓝色的眼睛里冒出阴郁的眼神，感知到有东西靠近，不见她如何动作，无数条藤蔓朝着外面飞去。

  只是还没到那入侵者身上，那声音传来，让所有的藤蔓都停了下来。

  “这又是哪个家伙想要戏弄我？还嫌不够吗？！可恶！去死！”蓝越鸟眼里更加愤怒，藤蔓朝着外面的琳琅涌了过去。

  琳琅灵巧的避开，也不废话了，直接用了一张符作用在了那藤蔓上。

  藤蔓缩了下。

  “十三殿下，我知道你有疑心，这张符，你应该能感知到吧？这里没有丝毫破坏之气，是可以让你的羽毛生出，而且还会更加漂亮的东西。你看看我的羽毛就知道了。”琳琅继续说道。

  “将东西给我。你等在这里，若是有不对，我会杀了你！”随着琳琅话音落下听到了一个声音。

  琳琅叫带来的符放在了藤蔓上，那藤蔓将符全部卷了进去，琳琅的脚也被其中一只藤蔓缠住，防止她逃脱。

  里面的蓝越鸟看着藤蔓卷进来的这些符眼神变化。

  蓝越鸟是一个爱美的族群，羽毛漂不漂亮，比修为都重要。

  他们最爱的事情就是互相比美，看谁的羽毛漂亮，谁的羽毛不漂亮，就会被鄙视嘲笑，谁的羽毛漂亮就会被称颂，就会被羡慕。

  拥有漂亮羽毛的蓝越鸟就会有众多的爱慕者。

  曾经她是蓝越鸟王的子女里羽毛最好看的，有无数的爱慕者，每到求偶期，就有非常多的蓝越鸟在她的巢穴附近围着。

  蓝越鸟王还说要将王位传给她，结果没多久，不知道谁害的，她的鸟毛开始脱落，大片大片的部位没了羽毛。

  她想了很多种办法，想要治疗都失败了。

  原来她的那些爱慕者，开始嘲笑她，转而追求另外的蓝越鸟。

  从此她自闭在家跟谁也不来往，修为下降，羽毛越掉越多，身上几乎没有完整的一片区域。

  “这东西真的有用？”蓝十三还是不敢置信。

  本着死马当活马医的心态，她激发了一张符。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-14 23:32:22~2021-09-15 19:44:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第66章、求偶？

  蓝十三用了一张符后, 用藤蔓将琳琅拉进了她的巢里。

  她并没有让琳琅看到她的样子，而是隔了一层绿色的壁障。

  看到琳琅的样子，蓝十三惊艳了一瞬, 眼神变的锐利。

  “看你的样子也不是凡鸟, 有什么目的？若是人族和圆毛的说客, 我立刻废了你！”蓝十三语气冰冷狠厉。

  “十三殿下, 我只是一个刚搬到蓝越鸟这边, 势力单薄的丹鸟。目的很简单，就是想赚取更多的灵玉果，在飞羽族立足。特地来找十三殿下, 也是想让您成为我们在蓝越鸟这边的合作伙伴，推广我们画的各种美化羽毛的符。作为酬劳，我们将免费为您提供定制化特殊美毛服务，让您重新成为蓝越鸟一族最美的十三殿下！”琳琅用极有煽动性的语气说道。

  做生意不单单要东西好还得要有能维持不被排挤的实力, 琳琅可以预见若是这些符热销, 肯定有不少鸟眼红, 蓝十三的处境和身份不单单可以做广告, 若是她肯合作, 等她实力恢复，也会是她们的强力后盾。

  目前看来，蓝十三即使秃成那样, 也克制着暂时没用更多符还是有些立场坚持的。

  “若是您不信，我们可以发血誓。”琳琅又补充了一句。

  蓝十三看着琳琅眼神里的凶悍渐渐消了下去。

  “你这些符的作用的确不错，但是，没用的。我身体有一股强横的破坏之气，用了这些符即使暂时好了，羽毛也很快会再次脱落的。”蓝十三沉默了一会儿说道。

  “破坏之气, 据我所知最强的破坏之气应该是死气。殿下能否让我看一下。”琳琅皱眉，她来之前也有些疑惑，一个修为强大天赋极好的妖兽，秃毛的原因也八成是顽疾，很难缠。

  能破坏妖族强横身体的气，琳琅目前知道就是死气。

  魔气主要是影响精神，甚至还可以取代灵气，让身体更强横。

  死气的话，和阴煞之气同源，是生之气的死敌。

  “你知道死气？你如何知道的？”蓝十三束缚住琳琅的藤蔓一紧逼问道。

  “殿下，我的体质特殊，之前有接触过。我可以试试，将那气导引出来。”琳琅说道，听蓝十三说的，确认了她的猜想。

  琳琅能控制阴煞之气，也可以试试死气。

  死气在鬼域的时候也是有的，琳琅接触过。

  这种气的破坏力更在阴煞之气之上。

  “你确定？”蓝十三问。

  “确定。不过，我若是成功，你要答应和我的合作。”琳琅道。

  “好！”蓝十三那边停顿了一会儿，撤走了格挡在她们中间的壁障。

  琳琅也同时看到了蓝十三的样子。

  蓝十三紧盯着琳琅，若是她有一丝嘲笑的意思她恐怕会立刻杀了她。

  然而，蓝十三并没有看到。

  琳琅的神色如常，并没有变化。

  两个都是鸟类身体，琳琅直接用爪子接触了蓝十三的爪子，探查蓝十三的身体。

  果然，琳琅发现了蓝十三身体内有不少灰色的气，分散在身体各处，在蓝十三身体内不断腐蚀蓝十三的血肉，经脉，连灵气都被死气污染。

  蓝十三能够活着，还能使用木系灵气，已经算是奇迹了。

  琳琅以阴煞之气为引，吸引到了其中一点，冰冷阴森的死气，立刻附着过来。

  还好阴煞之气和死气同源，可以将死气包裹然后从蓝十三身体内拉出来。

  若是灵气进入，很可能遭到死气攻击侵蚀，根本没办法引导出来。

  琳琅如同在做极为复杂的针线活，一点一点的将蓝十三身体内的死气剥离出来。

  鉴于这死气攻击力破坏力还不错，琳琅并没有丢弃它们，而是用一部分阴煞之气包裹住存了起来。

  琳琅控制阴煞之气捕捉死气，颇为费力，只一会儿精神力就消耗了一多半。

  “我需要恢复下，你感觉下。是不是好了点？”琳琅停了下来说道。

  蓝十三看着琳琅的眼神再次变化。

  “好一些了。没想到，你这小丹鸟有这个本事。莫不是和那边有什么关系？”蓝十三说道，眼睛微微眯起。

  “我若是那边有什么关系，还用在这里，给你治疗？你若是不放心，我们等下一起发血誓，将我们的合作定下来。”琳琅不紧不慢的说道。

  蓝十三提到的那边，即是魔族，飞羽族的上任族长，叛出了飞羽族，入了魔族，带走了不少飞羽族精锐。

  两边的关系势同水火，又有微妙的关系。

  “好！”蓝十三点头。

  琳琅恢复了一些后，画了血誓符文，两只立下血誓，将彼此对彼此的心中疑惑做了肯定回答和保证。

  誓成后，琳琅继续给蓝十三导出死气。

  死气被全部清理后，琳琅将给蓝十三准备的符按照顺序用给了她。

  消毒，清洁，促进羽毛生长，顺毛，提亮光泽等一系列步骤后，蓝十三大变样。

  宝蓝色的羽毛又长又密，像是有一层金属光泽，四根冠羽挺立，目光如炬，精神抖擞。

  自从羽毛开始成片掉落，蓝十三的巢里已经没有镜子里，还是琳琅拿出了一面镜子给她看，她才看到了自己的样子。

  蓝十三看着镜子里的自己竟是流下了眼泪，哽咽着一颤一颤的。

  只是片刻，蓝十三突然想起房间里还有个生物，转头抬起翅膀逼近到了琳琅脖子上，神色变的极为凶悍。

  “刚才你看到的，全部给我忘记了！你敢说出去半个字，我杀了你！”蓝十三凶狠的说道。

  “十三殿下，这里发生的事，我自然不会说出去，能说去什么，不都在刚才的血誓里吗。别忘记我们可以有个协议的。”琳琅淡定的说道。

  “……我自然没忘记。哼，你这小丹鸟，三冠羽倒是胆气不错！你开你的店，到时候不管谁问我，我都会说是和你合作的。别忘记了，之后我的羽毛养护，都包给你们了！”蓝十三放开了琳琅说道。

  琳琅应了蓝十三，准备离开时，外面响起一个声音，直接传进了蓝十三的巢里。

  “十三妹，父王让我跟你说一声，今年的赛羽会要开始了，我已经给你报名了。十三妹，赛羽会可是蓝越鸟的盛会，你作为上一届的魁首，今年连面都不露一下，总说不过去吧？我听说你抓了一只丹鸟进巢里，你如今丑的羞于见人，倒是想交-配了吗，你还真是的，当初那么多同族想要做你的配偶，你挑三拣四，如今路过一只丹鸟，你就迫不及待了？也是，赛羽会你不出去参加，也只能转念一注意力交配孵蛋了。我已经报名了赛羽会，这次的魁首，你若是不参加，姐姐我就不好意思了。”外面那个声音恨不得所有人都听到一样声音外放说道，自说自话着，已经认定了蓝十三不会参加蓝越鸟的赛羽会了。

  “可恶！小丹鸟，事情就如之前那样说。外面这个是我同父异母的姐姐蓝十一，她以前一直嫉妒我的羽毛比她美，自从我的羽毛开始脱落，她就总是来嘲讽我。我这就出去会会她。”蓝十三听到外面的声音对琳琅说道。

  “等等，赛羽会？是比谁的羽毛最好看吗？”琳琅叫住了蓝十三问。

  “自然是。你连赛羽会都不知道，果然是新来的。你想做什么？”蓝十三说。

  “你现在出去，只是刺激她一下，还不够。你不如在赛羽会的时候出场，在她即将要拿到赛羽会魁首的时候出现，抢走她的魁首，你不觉得那样更有意思吗？我也会开设赌局，赌谁能做魁首，截止时间便是赛羽会开始之前。所以还需要你忍忍，暂时不要出去。”琳琅说道。

  “……”准备破门出去的蓝十三听到了琳琅说的话，顿了顿，继而露出笑。

  的确是，要在父王，和众多蓝越鸟面前，看看她这个姐姐的脸色，似乎更有趣。

  “你这小丹鸟心眼倒是多的很。这注意不错。那我还要憋几天。正好恢复恢复修为。你也多做些准备，到时候肯定有不少蓝越鸟要买你们的符。这里有一万灵玉果，是我单独给你的酬谢，不在刚才的血誓里。你们可以多买一些材料。”蓝十三扔给了琳琅一个储物袋说道。

  蓝十三并不缺灵玉果，能治疗好她的秃毛，在以前她可是愿意付出自己有的所有灵玉果的。

  “那就多谢了。合作愉快。”琳琅接了那储物袋朝蓝十三点了点头。

  外面蓝十一又叫了一会儿，里面蓝十三没理会她，她便离开了。

  琳琅这边等蓝十一离开，也离开了蓝十三这里。

  “你们别跟着我了，我已经有配偶了！”琳琅身后还跟着一群鸟，琳琅朝他们说道。

  “是蓝十三吗？唉，你别因为她的武力屈服。你不要再去她那边就可以了。她不敢出来的。蓝十三那么丑，根本配不上你，你看看我，我才是你的最佳配偶！”有一只蓝越鸟很积极的说道。

  “你这么漂亮，不要被蓝十三糟蹋了！做我的配偶吧！”有的鸟说道。

  “……不是蓝十三！你们别跟着我了，再跟着我，我不客气了！”琳琅没想到这些鸟这么难缠。

  琳琅的话并没有起什么作用，蓝越鸟这边可是爱好和平的，不会打架的，就是嘴巴厉害，一直叽叽喳喳的说着。

  琳琅赶紧加快了速度飞了回去。

  霍栀和琳秫在家等着，好一会儿不见琳琅回来还有些担心她，生怕那蓝十三脾气不好，对琳琅如何了，见到琳琅完好无损这才松了口气。

  “咦，怎么回事，你回来就回来，怎么身后一群鸟！”霍栀出去迎了琳琅，发现不少长相各异的鸟飞在她们巢穴周围，旋转跳跃舞蹈，叽叽喳喳的。

  “别管她们！我们先进去！”琳琅拉着霍栀飞进了房子里，立刻激发了隔音符，终于清静了。

  “这是来开会吗？怎么了，这是？”霍栀问，外面是清静了，但是还能看到那些鸟。

  “这个，蓝越鸟就喜欢羽毛漂亮的，刚才我用丹鸟样子飞出去，他们都跟疯了一样，别理他们。我跟你们说一下蓝十三那边的情况……”琳琅说道，以后还是要低调出行，找机会搬个地方才是。

  “之前闻人夙眠是人族那边的佼佼者，沾染了魔气，现在蓝十三又被气死困扰，怎么感觉是魔族那边在打压这两边呢？不可能这么巧合。”霍栀听琳琅说的皱眉。

  “是有可能。这事也不知道是谁做的，我们现在也做不了什么。你不用多想，和琳秫这几天多画一些符，若是能制作出符器，可以让鹰鸠开养护羽毛的店铺，专门用符器给那些蓝越鸟服务，会更便捷省材料。”琳琅说道。

  “也是。我们先赚灵玉果，提高修为吧。我正和琳秫在构思呢，用梳子的形势设计了一款符器，刻印上相应的符文，等做好了试试效果。”霍栀说道。

  “嗯嗯，姐姐，画符真有意思，师尊真厉害！”琳秫连连点头，找到了一件可以专注的事，有了成就感后，琳秫肉眼可见的活泼了不少。

  琳琅摸了摸琳秫的头，鼓励了她一番。

  后面几天琳琅做霍栀她们的后盾，同时指挥鹰鸠妖那边做别的广告推广，给后续的事造势，开设赌局等。

  和蓝十三合作，也就不怕蓝越鸟这边哪只不开眼的鸟想要抢她们的生意了。

  就这样过了几天，蓝越鸟这边的赛羽会终于开始了。

  霍栀和琳秫画了好些天的符，积攒了不少。

  这一天，琳琅带她们一起去参加赛羽会，看看热闹。

  赛羽会就是蓝越鸟的选美大赛，加上知道琳琅和蓝十三的计划，能凑这个热闹，霍栀还是很兴奋的。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-15 19:44:33~2021-09-17 21:20:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第67章、赛羽会

  蓝越鸟的赛羽会, 让霍栀开了眼界，漂亮的鸟们一一亮相，如同现代的模特大赛, 不同的蓝越鸟这边的飞禽都是飞过来的。

  或飞的优雅, 或霸气, 或温柔, 或可爱等等, 很好看。

  五彩斑斓，各种颜色的羽毛，一场视觉盛宴。

  每一个来到赛羽会的飞禽都会有一个投票名额, 只要它们将用灵识标记过的牌子投向哪个参赛者名下，就表示谁最美。

  集中最多投票牌子的飞禽将会成为魁首。

  魁首自然不是只有一个名头，也会拥有蓝越鸟最好的资源，成为整个蓝越鸟片区最受欢迎的鸟。

  目前最获得最多投票的便是蓝十一。

  蓝十一故意给蓝十三报名, 所以蓝十三也在投票列表里, 却只要可怜的三票, 便是霍栀她们投的。

  “这就是蓝十一, 果然有骄傲的资本, 这羽毛很漂亮啊。蓝十三的得多漂亮？”霍栀和琳秫在看比赛专用的一棵树的枝头上坐着看比赛，看到场中间那昂着头看着极为骄傲的蓝越鸟传音讨论着。

  “师尊，蓝十一的羽毛其实有点毛躁的, 尤其是羽毛尾端，不少地方那个都分叉了，而且她的蓝色不正。”琳秫说道。

  “小琳秫，你这观察的比我还仔细啊！你的眼睛是色卡吗？”霍栀捏了下琳秫的脸蛋道。

  “师尊，你之前不是给我看过各种颜色的对比吗？她的颜色RGB应该是……对比起来，她的饱和度有些高了, 明度又高了点，猛一看是好看，仔细看就会发现……”琳秫显得有些不好意思的说着。

  霍栀被琳秫的小表情萌化了。

  这孩子的记忆力太好了，竟然把看过的颜色连颜色值都记住了，只是教了她一些，她便能自己配色，审美也很好。

  “乖乖真厉害！”霍栀笑道。

  “都是师尊教的好。”琳秫忽闪着大眼睛两颊微红道。

  “距离比赛结束还有半个时辰，诸位若是想要改变主意，另投其他参赛者还有机会。等到比赛结束可就没机会了。”这边霍栀正是琳秫说着话，听到了主持赛羽会的蓝越鸟用了扩音器说道。

  这个主持的蓝越鸟在更高的枝头上，身后便是蓝越鸟王以及他的一众得力的臣子，以及配偶和子女们，都是蓝越鸟这边的上层鸟类。

  这会儿大家都非常关于这一场赛羽会的结果。

  “目前看十一殿下的票数最高，十一殿理所当然是这一届的魁首！”

  “十一殿下威武，十一殿下魁首！”

  不少蓝越鸟喧闹起来，都已经认定了蓝十一是魁首了。

  蓝十一眼神里露出傲气和得意，扫视着周围，突然发现了一个有趣的身影，蓝十一的眼神多了兴奋。

  “十三妹，你今日来都来了，为何不展翅给大家看看，还变作人形，这是要做什么呢？”蓝十一提高了的声音，却是她发现了在看台上挤在鸟群中的蓝十三。

  蓝十三变成人形没掩盖气息，只是戴了一顶遮到腰部的帷帽，看不到具体样子。

  她的气息露出，蓝十一一下子感知到，以她的个性完全没想放过蓝十三。

  蓝十三原本就是想要等差不多的时候出场的，这会儿蓝十一开口，蓝十三还装作胆怯的后退了几步，却是被周围的鸟类给推向了前。

  捧高踩低，可不仅仅只有人类才有。

  鸟类也不例外。

  它们为了向蓝十一表现，将蓝十三给推了过去。

  蓝十三的羽毛脱落症，即使是变成人类时，也会表现在头发上，所以她人形的样子也并不美观。

  “十三妹，你这段时间没有参加和人族的大战，也没有去帮忙抗击圆毛的攻击，都把自己关到巢里，我真的很担心你。十三妹，你这么长时间都在打理你的羽毛，难道还没好？十三妹，你就大方一些，向大家展示下你的羽毛有何不可？”蓝十一说着貌似关切的话，却是处处内涵蓝十三，想要看蓝十三的笑话。

  “十一姐，你就这么想看我现在的样子？我怕你看到了会失望。”蓝十三皱眉握紧了拳头，若是她的羽毛没好，那现在完全就是来丢脸来的，被群嘲，被笑话的对象！

  “当然了，你知道姐姐一直关心着你，你的羽毛到底如何了，让我看看。”蓝十一说道。

  “好，那你就好好看！”蓝十三轻哼一声说道，不等蓝十一再说什么，嘭的一声，她身上的衣服崩裂，身体直接化成了蓝越鸟的样子。

  原本蓝十一在众飞禽眼里是最好看的存在，但是在蓝十三的对比下一下子黯淡了不少。

  蓝十三的羽毛看着就比蓝十一有光泽，颜色也舒服好看，羽毛顺滑完全没有干枯分叉的地方，渐变的蓝色极好看。

  翅膀展开的同时，尾羽也展开，拍了拍翅膀飞了起来，围绕着蓝十一。

  周围的鸟类震惊了几息，爆发出了巨大的哄闹声，尖叫声。

  “十一姐，怎么，你看到我这样不开心吗？你帮我报名了赛羽会，还真是贴心。我看大家是不是可以重新投票了？”蓝十三提了声音说道，看到众鸟以及蓝十一的神色，心中感觉爽快了很多。

  “这是自然。十三，你何时恢复的，还真是一个大大的惊喜！不愧是上一届的魁首！”蓝越鸟王看到女儿这样惊喜道。

  蓝越鸟王的子女众多，当初蓝十三风头盛的时候，就是他的乖女儿，后来羽毛脱落，染了病，他也不再关注这个女儿了。

  这会儿女儿自己病好了，羽毛恢复，他又重新将目光投注。

  随着蓝越鸟王发话，在场的飞禽们，好多召回了自己的投票令牌，改投到了蓝十三名下。

  原本蓝十三的三票，不断增加，以可见的速度超过了蓝十一。

  蓝十一的脸色变得越来越差。

  “你的羽毛肯定是假的，是贴上去的！不可能，不可能的！”蓝十一叫道，想要抓蓝十三的羽毛。

  “真的假的，十一姐看不出来吗？”蓝十三直接飞上了高空再俯冲下来，翅膀上带着残影，还一丝好闻的花香，飘散到四处。

  周围向来注重颜值的蓝越鸟以及其他鸟类，都露出了痴迷的神色，不少尖叫起来。

  “诸位，我这段时间让大家担心了。或许是我之前风头太盛，同族中有人嫉妒，陷害我，我的羽毛脱落的同时，灵气也无法运用自如，不得不闭关，并不是我不想出来参与蓝越鸟的各种事，实在是无法出来。还请大家见谅！请父王见谅！”蓝十三提了声音说道。

  “你能恢复就好。我儿受苦了！看看投票结果，大家应该没什么异议了吧？”蓝越鸟王说道。

  “十三殿下威武，十三殿下魁首！”

  “十三殿下，我要和你□□！”

  “十三殿下，我要为你生蛋！”

  众位飞禽瞬间转变了应援的对象。

  蓝十三以碾压的优势，成为了这一届的魁首。

  蓝十一气的脸都绿了，却说不出什么。

  蓝十三的羽毛的确无可非议。

  “十三殿下，你如今的羽毛这样好，你是如何治疗好的，你的羽毛看上去比以前更漂亮了！我能拥有和您一样的羽毛吗？”鸟群中有琳琅安排的鹰鸠妖在众多花痴中冲了出来问出了关键问题。

  “这件事我要感谢丹心护羽轩的帮助。这是我最好的朋友开办的，他们里面有各种用可再生的符材做的护羽符，让我重获新生！如果大家也想拥有和我一样的羽毛，请到西南区的丹心护羽轩做羽毛护理。好好排队，不要抢。”蓝十三说出了安排好的广告词，还将一个竖着的调幅用爪子展开。

  上面写着“丹心护羽轩，你的美貌我来负责”的字样。

  霍栀和琳秫在一边看到这样的情形，噗嗤笑出了声。

  琳琅这策划的也太现代了，营销手段太绝了！

  就这样不卖爆了才怪！

  她和琳秫两个加班加点画出了上千张符，还试制作出了几样梳毛的符器。

  丹心护羽轩是琳琅带着鹰鸠妖她们另外开的一处住宅，是专门用来做生意的，这会儿琳琅让她们在看戏，她已经和鹰鸠妖她们在担心护羽轩那边等待客人了。

  “十三，丹心护羽轩真的这么神？”蓝越鸟王好奇的问蓝十三。

  “自然是。丹心护羽轩是我的好朋友开的，她还让我代她向父王献出一套护羽符。”蓝十三将琳琅给她的一套护羽符给了蓝越鸟王。

  想要在蓝越鸟这边混下去，和蓝十三结盟，蓝越鸟王自然也要巴结下。

  蓝越鸟王年纪不小了，羽毛虽说也看起来极好，色泽看上去不怎么鲜艳了，有打理难，毛躁干枯的情况。

  这会儿接受了蓝十三给的护羽符感知了下，激发用了下，就如同做了spa一样，身体舒服，羽毛的色泽也鲜亮了不少。

  蓝越鸟王当场用的效果，无异于最好的广告了。

  果然，众鸟看到蓝越鸟王像是突然用了特效的效果，跟疯了一样往蓝十三说的丹心护羽轩的方向飞。

  霍栀感觉她和琳秫画的符根本不够用，实在是太火爆了！

  等有了足够的灵玉果，就可以帮琳琅买灵玉髓了。

  霍栀也是最近才知道，所谓的灵玉髓是灵玉果中的极品，据说千万颗灵玉果才能汇聚浓缩成一颗灵玉髓，飞羽族这里就有，原著里人族那边的灵玉髓也是从这里抢来的。

  灵玉髓可以提高身体能力，让琳琅可以吸收传承灵符，接受玄天赤火。

  不会再像之前那样，用了一丝就几乎半条命没了。

  霍栀和琳秫看完戏，拉着琳秫回去继续画符，另一边琳琅严阵以待，带着鹰鸠妖他们准备接待客人。

  琳琅计划这么多，要挣很多的灵玉果，除了要在这里立足，心里也有想买的东西，她要等攒够了灵玉果，给霍栀买适合的功法。

  琳琅很快收到了蓝十三的传音，吩咐几只准备好接待，维持好秩序。

  这边准备好，很快五颜六色的各种飞禽都飞往这边，密密麻麻一大片。

  琳琅她们的招牌非常明显，烫金字闪着光，隔着老远就能看到。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-17 21:20:25~2021-09-18 23:59:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第68章、心有所属

 霍栀她们画的一系列护羽符, 普通的提亮光泽柔顺羽毛的符，每一张售价是一百灵玉果，一次性的, 可以保持大约一个月的时间, 另外一些可以促进羽毛生长, 治疗脱毛的符, 售价是一千灵玉果一张。

  当日限售五百张符, 每只飞禽限购五张，卖光后，剩下的还想要的, 可以排队接受相应的符器护羽服务，一次服务两百灵玉果，也是可以维持一个月的。

  一向只知道欺软怕硬是飞羽族低阶中有名的混混痞子的蛇雕妖和它的小弟是服务的主力。

  这可是被鹰鸠妖专门训练过的，技术过硬。

  刚开始有的认识的鸟还有些怕, 却耐不住想要羽毛变美的渴望, 硬着头皮进去, 却是发现这些家伙竟然服务的极好。

  他们都变成了人形, 穿着写着丹心护羽轩字样的服装, 对每一个进来的飞禽鞠躬问好，微笑服务，再详细的问需求, 拿出各种工具服务，手脚非常小心，丝毫不会让客人感到不舒服。

  他们还有了听起来很祥和的名字，阿花，阿开，阿福, 阿贵……

  琳琅在符卖光后，维持排队秩序，有想插队的，她就出面，不听从的取消资格。

  这些飞禽并不想和蓝十三的“好朋友”琳琅起冲突，真有这样想插队的，被说几句便会灰溜溜的去队尾。

  琳琅巡视着，听到了吵闹的声音，便去看了下。

  “你们两个插什么队，真没素质！”一个尖利的声音说道。

  “这家店是我亲戚开的，我想进去跟她打招呼，怎么叫插队？”另外一个声音怒道。

  琳琅听到这话看去，却是绿璃正在和一只蓝越鸟吵架，羽毛被对方用爪子抓乱了。

  因为赛羽会，蓝越鸟这边是开放的，绿萝和绿璃也来了，之前她们也想挤进来买符箓，却是被其他飞禽给挤走了，根本没排到。

  这会儿她们在符器护理这边排队，发现了里面男的鹰鸠妖，蛇雕妖，还有维持秩序的琳琅，猜测这是琳琅开的店铺，便想要找琳琅走后门的。

  琳琅看到这情形顿了顿，这边的秩序需要维护，听起来的确是绿璃她们想要越过其他鸟往前飞的，被阻止的样子。

  “大家别吵了。”琳琅飞过去说道。

  “琳琅姐姐！我看到鹰鸠，就猜到是你开的，果然是！琳琅姐姐，我想去找你的，这只蓝越鸟拦住路，还骂我们！”绿璃看到琳琅有些兴奋道。

  “先来后到，你们是后面来的，先跟我去后面。”琳琅说道。

  刚才说绿璃的蓝越鸟越加放肆的嘲笑起绿璃，绿璃面色一变想说什么，被绿萝扯住了，跟着琳琅往后面飞。

  “娘亲，你拉我做什么？琳琅姐姐，怎么可以这样，我们不至于还比不上那排队的蓝越鸟吧！难道她还要我们排队交灵玉果！”绿璃传音给绿萝。

  “别惹恼了她。你这脾气得改改。”绿萝传音了句和绿璃跟上了琳琅。

  “琳琅，真是抱歉，给你添麻烦了。我会和绿璃好好排队的。这孩子，年纪小，爱美，看到丹心护羽轩那些护羽符的效果就拉着我也要来做羽毛护理。”绿萝跟琳琅说着，声音微带喘息，听起来有些中气不足。

  “萝姨，刚才那样的情况，我也很抱歉，不然起了开头就不好了。这里有五张护羽符，给绿璃用，你们暂且回去，不用排队了。”琳琅说着给了绿萝几张符。

  “这怎么好意思！我付给你灵玉果。”绿萝忙说道。

  “萝姨，不用了。之前已经说了是限售的，所以今日已经不卖了，这些你们拿着，回去再用。萝姨，你的伤好一些了吧？我之前听鹰鸠说了，安排你们在鹰鸠妖的片区住着，住的还行吧？”琳琅说道。

  和绿萝她们多少还有些情分，将符给了她们。

  “嗯，好多了，你给我留了疗伤符，挺好的。住的也好，那片也很安全。多谢了。我们不会拖累你的，我和绿璃也在想办法挣灵玉果。”绿萝说道，又咳嗽起来。

  “不用客气。萝姨，你的伤还是静养一些天再出来。”琳琅跟绿萝说了几句，绿萝带着绿璃离开，琳琅也回去找霍栀了。

  “琳琅姐姐看来还是很在意我们的，我可以回去用这些符护理羽毛了。等我将羽毛护理好，琳琅姐姐就会喜欢我的。”绿璃看着琳琅飞走的背影有些不舍，不过想到那些符又开心起来。

  “这丹心护羽轩有那么多客人，不知道赚了多少灵玉果，才给我们五张符。这叫在意？”绿萝眼神不像之前面对琳琅那样虚弱了，摇了摇头说道。

  “就是。琳琅姐姐想用五张符就打发走我们，太不把我们当回事了！若不是她那圆毛师尊，现在在丹心护羽轩帮忙的肯定是我们。那些鸟哪个还敢嚣张，肯定都要巴结着我们了。”绿萝想了想也是的，语气怨毒的说道。

  “这话在心里想想就是，别说出来。琳琅现在弄出了丹心护羽轩，加上她是丹鸟，长的漂亮，不知道有多少鸟想要和她做配偶呢。我们赶紧回去，你将这几张符用了，将羽毛好好打理。只要琳琅喜欢你，到时候别说那几个排队的蓝越鸟了，丹心护羽轩都是你来管。”绿璃道。

  “娘亲，你说的是，我们赶紧回去吧！”绿璃听得激动。

  绿萝她们往鹰鸠妖住的地方时，琳琅到了和霍栀她们住的地方。

  霍栀和琳秫回去又画了不少符。

  这些符都脱胎于基础符，琳秫都可以画，她干劲十足，画的十分认真。

  琳琅回去，霍栀她们已经画了五十多张了。

  “怎么样？”霍栀看到琳琅问情况。

  “今天限量出售五百张符，还剩下九百多张，我给鹰鸠留了一百张备用，剩下的分到后面几天，每天限售两百张，你们不用着急画，以现在的存量还可以卖四天。这是所有的灵玉果，总共十八万灵玉果。还有不少在排队，鹰鸠带着蛇雕妖他们在按照之前培训的做羽毛护理。对于那些疑难杂症，我已经知会鹰鸠，记录下来，让他们预约好时间，到时候我先看看，若是没看出什么，再麻烦师尊去看。这种价格会另算。”琳琅跟霍栀讲了下销售情况，将挣来的灵玉果放在了储物袋都给了霍栀。

  按说这么多飞禽，若是都满足他们，每日出售几万张都不够。

  琳琅用了限量销售，一来是饥饿营销，二来也能让霍栀她们轻松一些。

  霍栀听琳琅说的不得不感叹，琳琅这学的也太灵活了，举一反三。

  霍栀自己是知道这些东西，现代的营销手段什么的，但是她根本不会用，也没这个意识，琳琅就是在她梦里转了一遭，竟然全学会了，还用的这么好。

  “师尊觉得我的安排如何，一天两百张会不会太多了？”琳琅问霍栀。

  “你安排的很好，就按照现在的来。这些符相当于基础符，主要是用的材料比较特殊。琳秫越来越熟练，现在一个时辰都能画出二十多张了，我能画六十多张。两个半时辰，我们两个就能画两百张了。一天两百张，平均下来估计有五六万灵玉果，这样我们一个月就能赚上将近两百万灵玉果，半年后便能到千万了。”霍栀说道，神色兴奋开心。

  霍栀的目标是赚一千万灵玉果，到时候用这一千万给琳琅买一枚灵玉髓。

  “嗯。”琳琅看霍栀开心，她也开心。

  赚千万也是她的目标，听说那冰系至高功法九阴玄冰决，在圆毛族那边大约也要这个价位，才能去阅览修习。

  两只虽然最终目的不同，目前却是一致的。

  为了赚取千万努力。

  除了丹心护羽轩这边，琳琅还有别的业务要跑，所以在跟霍栀她们说了一会儿话就离开了。

  “喂，不是跟我是合作伙伴吗？你去做什么，不带我？”琳琅还没飞出去多远，就听到了一个声音，却是蓝十三飞来挡在了她的面前。

  “丹心护羽轩那边借你的名头，没人敢闹事，就是合作了。殿下，难道还要跟我做别的？”琳琅没想到蓝十三又来找自己。

  “心情好，又没事做，就想到处溜达下。我觉得你这个小丹鸟挺有意思的，你要做什么，带我一份呗。别的不说，我好歹是四冠羽，也是蓝越鸟王族，即使其他飞禽也会给点面子的。你到底去做什么？”蓝十三用翅膀拍了拍琳琅说道。

  “那好，既然殿下愿意，我就说下我的计划。我想去将外围游手好闲的猛禽都给收编了为我所用，殿下有这个兴趣？”琳琅说道。

  “哇喔，这么刺激的事，你怎么想到的，算我一份！好久没打架了。”蓝十三兴奋起来。

  琳琅手头除了鹰鸠妖可用，她指挥蛇雕妖，其他就没了，她有些计划就没办法展开。

  所以要多弄一些有本事有潜力的手下来。

  有蓝十三的帮忙，自然就方便多了。

  琳琅去了外面也没低调，变成丹鸟和蓝十三并肩作战，外围的猛禽类，都是蛇雕妖提供的消息，是一些惯于欺压那些弱小没战斗力的飞禽，游手好闲为非作歹的一群。

  修为参差不齐。

  修为高的各自都有小帮派，有蓝十三在，琳琅选了几个厉害的角色，都有四冠羽的修为，打压后收服，一般的发血誓，修为高的又异常歹毒的就种奴印符。

  五天之后，琳琅和蓝十三将这周围四分之一的片区小混混给收拾了一遍，收了六个修为四冠羽的手下。

  “你们跟着我，只要听话，我也不会亏待你们。一旦违法誓言，我也不会轻饶。若是你们可以将修为提升，高我两个大境界，尽管来杀我，我也随时等着，在这之前，你们都要听我的。可明白了？”琳琅对几个比她修为高的猛禽说道。

  这几只猛禽每一个都是比之前的蛇雕妖还要凶狠的角色，他们在外围生长，族群小，没有管束的，里层的高层族群看不上他们这点修为，也懒得管，他们便是这里的地头蛇，说一不二。

  当他们见到了赛羽会魁首，还有神秘绝艳的丹鸟时，还主动调-戏，试图将她们给压回去当配偶呢，结果就被两只给暴打了一顿。

  谁能想到，羽毛这么漂亮，看起来艳绝无双，像是花瓶的两只雌鸟，能这么强悍，下手毫不手软，不单单是灵气充沛，力气还极大！

  他们先是被打服了，之后又被琳琅种了奴印符，这会儿琳琅说什么便是什么了。

  “老大指哪里，我们就打哪里。哪怕是去打朱雀，我们也拼了！”有一只狗腿道。

  收拢这么多势力的老大，不是想要占地为王还是什么呢？

  “不用你们再打打杀杀，现在我便说下我的计划，给你们分配任务。”琳琅说道。

  蓝十三打完架全身舒爽，慵懒的坐在一边看琳琅将那些猛禽驯服，给她们安排事。

  随着琳琅将事情安排下去，这些猛禽一个个都懵了。

  蓝十三口里的果子都吐了。

  “我以为你要带他们大杀四方，结果你竟然让他们去种地！这有点大材小用了吧？”蓝十三看向琳琅问道。

  “我让他们种的是可食用的灵米，灵果这一类，都是飞禽类爱吃的，另外还有能用作符材的植物，这些植物可以作为符材的替代品。这些种植起来，比他们打打杀杀抢别的鸟的东西还要挣钱。带他们走正道不好吗？”琳琅说道。

  “高，实在是高！”蓝十三很无语，又觉得琳琅厉害。

  飞禽类都是天生地养，从来没有自己种的习惯，她倒是要看看琳琅种这些东西能赚多少。

  琳琅派遣出了五只去外围开垦荒地种植去，另外一只派去帮鹰鸠打理。

  琳琅的事情处理的差不多时，蓝十三回去休息，琳琅也往回飞要去找霍栀了。

  之前蓝十三在琳琅身边，没有鸟敢上前，这会儿蓝十三离开，有些鸟就凑了过来，有的还跳起了求偶舞。

  “……诸位，我已经有喜欢的配偶了，请你们不要再打扰我。”琳琅有些无语高声说了句。

  那些被琳琅的美貌吸引的鸟可没那么容易劝退，更加卖力的跳求偶舞，其中有一只绿尾虹雉颜色尤其漂亮，挤走了其他鸟飞到了琳琅跟前，展开了尾羽，围绕着琳琅跳求偶舞。

  “琳琅姐姐，我，我喜欢你。求偶期到了，我想做你的配偶。琳琅姐姐，你还记得小时候吗？我娘亲经常带我去你家玩儿，你还会跟我娘亲去我家玩儿。那时候我总喜欢跟着你，你飞的好快，我却很笨，一直追不上你……”熟悉的声音传来。

  “……绿璃，你赶紧回去，别凑热闹了。我真的有喜欢的对象了，不可能接受你。你回去吧，别让你娘亲担心。我走了！”琳琅说了句，被围的水泄不通，琳琅只能激发一枚传送符直接走了。

  琳琅一走，这些围着她的鸟自然是一哄而散。

  绿璃又羞又恼，刚才她是用了那么大的勇气挤了过来跳求偶舞的，可是琳琅却连看都不看就走了！

  “娘亲说，我是最美的绿尾虹雉，琳琅姐姐肯定会喜欢我，怎么会这样？难道琳琅姐姐喜欢的是蓝十三？”绿璃心想着，若是真的是蓝十三，她还真是比不过。

  绿璃想要再去找琳琅，却是有一只蓝越鸟挡住了绿璃。

  “你和那琳琅，以前就认识是吧，她的事你还知道哪些？把你知道都说了，这些灵玉果就是你的了。”那蓝越鸟对绿璃说道。

  “你是蓝十一殿下！”绿璃看向那蓝越鸟一愣，这蓝越鸟她记得，是之前差点成为魁首的蓝十一。

  “是，我是蓝十一。你喜欢那琳琅是吧？我可以帮帮你。前提是，你得将她的事都告诉我。”蓝十一说道。

  “你真的会帮我？为什么？”绿璃问。

  “琳琅现在和我的十三妹走的很近，她们两个若是一直在一起，你觉得琳琅还会喜欢谁？十三妹可是魁首。我要做的就是拆散她们，将琳琅收到我的门下。到时候自然会促成你和琳琅的。”蓝十一说道。

  “……”绿璃听蓝十一这么说，已经信了，心里又激动起来。

  蓝十一继续追问，绿璃便将琳琅的一些事都告诉了蓝十一。

  “琳琅的师尊是一只圆毛。之前她还让她的手下来告诉我们让我们保密。我看琳琅都是被那师尊教坏的。若是可能，还请殿下将那圆毛从琳琅身边赶走。”绿璃最后说道。

  关于霍栀的事，鹰鸠妖提醒过她们，但是这会儿，她也不顾不得了。

  对于霍栀，对于蓝十三，她都充满了一股怨气。

  若是没了她们，琳琅肯定还是之前的琳琅，会跟她和娘亲一直在一起。

  “哦，这些灵玉果给你。你说的信息很有用。到时候我拆散了琳琅和十三妹，就会撮合你们两个的。”蓝十一对绿璃笑了笑说道。

  绿璃接了那袋灵玉果查看了下数量有两千灵玉果，这让她有些激动，还感谢了蓝十一。

  蓝十一离开，飞去了琳琅和霍栀她们住的地方在周围转了一圈儿，便离开了，她并没有去找蓝越鸟王，而是直接去了中心区，飞羽族的族长飞禽类妖皇朱雀那边去了。

  此时在最中心一棵擎天巨树上，灵气浓郁又华丽的鸟巢里，妖皇朱雀正在给一只金翅大鹏鸟疗伤。

  “当初若不是圆毛一族有叛徒将你的消息告诉了人族那边，你也不至于会被人族那帮小人给暗算被抓！人族实在是太过分了，血肉生生割掉了一半，筋脉断裂二十多处，气海损毁了近半，可恶！人族，圆毛一族，我定不饶他们！”妖皇朱雀给那金翅大鹏鸟疗伤过程中，怒道。

  “陛下，莫要为我再生气。说来，我这次能逃回来也是侥幸，多亏了一个小家伙的帮忙。你帮我找下这个小家伙。我要好好感谢她。”金翅大鹏鸟说道。

  “好，你说说那孩子什么样子，有什么特点。”妖皇朱雀的神色缓和了不少说道。

  “那……”金翅大鹏鸟这边还没说，外面就有鸟来拜见妖皇，金翅大鹏鸟暂时没说了。

  “什么事？”朱雀问。

  “有人举报蓝越鸟王的十三女，也就是这一届的魁首私通圆毛一族。涉及到了蓝越鸟王那边，那身份还是圆毛，如何处理，还请陛下指示。”外面的声音传来。

  “还能如何处理？管她什么身份，全部给我抓了，彻查清楚了！”妖皇怒道，这会儿妖皇正在气头上，关于圆毛，人族的事，都不能轻饶。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-18 23:59:38~2021-09-19 23:47:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第69章、救命之恩？

  这几日, 琳琅每日回来一次跟霍栀和琳秫打个招呼保平安，立刻又走了，看着挺忙的。

  继丹心护羽轩开业那天, 幸福值涨到了一千后, 后面涨到了三千多。

  “我不在身边, 女鹅幸福值升了, 是怎么回事？是因为挣了灵玉果吗？这几日的灵玉果都是鹰鸠送的, 她好像没参与了吧？”霍栀心里想。

  “小鹰鸠，这几日你家老大去丹心护羽轩了吗？”在鹰鸠妖来送灵玉果和取霍栀画好的符箓时，霍栀问她。

  “老大这几日都没来啊, 老大太信任我了，就传音问了几回。我一定不会辜负老大的信任的！”鹰鸠妖握拳说道。

  “哦，那你知道她这几日去哪里了？跟谁在一起？”霍栀问道。

  “老大这几日跟蓝十三殿下在一起啊。她们两个把附近的总是骚扰素食飞禽的猛禽坏蛋们收拾了好几个，好厉害呢！”鹰鸠妖说道。

  “哦, 知道了……”霍栀应了声, 原来是和蓝十三在一起打架去了, 就开心成这样？

  “我在丹心护羽轩的时候, 好多鸟都说老大和蓝十三殿下会结为伴侣, 不知道是不是真的。这几日老大和兰十三殿下一直在一起，说来她们两个还真是配啊。一红一蓝，羽毛都极为华丽漂亮, 在飞禽中数一数二。若是她们结为伴侣，不知道要让多少鸟伤心了哦。”鹰鸠妖面带八卦之色跟霍栀说道。

  “伴侣？！”霍栀错愕。

  “是啊。百花盛开时便是大多数飞禽类妖兽的求偶期，现在差不多有的早的已经开始了。求偶期，嘻嘻，这还是我第一次在都是飞羽族这样都是飞禽的地方度过求偶期，希望可以找到一个配偶。”鹰鸠说道。

  “你这么可爱, 肯定能找到的。”霍栀对鹰鸠说道。

  听鹰鸠说的话，霍栀恍然察觉，琳琅早已经成年了，一只成年的妖兽是有求偶期的，届时会发情，寻找配偶，孕育下一代……

  女鹅是长大了，也该找配偶了。

  蓝十三，倒也不错，身份不单单是蓝越鸟一族的皇族，本身真的极为漂亮。

  霍栀想起那日看到蓝十三的样子，的确和琳琅很相配。

  若是蓝十三成为琳琅的配偶，那样的话，她就有一个相伴左右的伴侣了，互相扶持，琳琅也就不需要她了。

  到时候，琳琅的幸福值肯定还会涨，那样的话，涨到9999霍栀就可以功成身退了。

  霍栀发呆想着，理智上感觉挺美好的事，却莫名的感觉有几分压抑，并不兴奋，也不开心……

  这个世界是她的任务世界，并不是她的世界，她做完任务，还是要回到自己的世界的。

  有系统承诺的九千九百九十九亿，她恐怕会成为世界首富，想做什么就做什么。

  霍栀想着摇了摇头，琳琅现在妹妹找到了，就差吸收玄天赤火成为强者了，现在想这些还太早了。

  霍栀压下念头想继续和琳秫画符的，却一时无法集中注意力。

  “姐姐回来了！身边还跟着一只蓝越鸟，是那天的蓝十三殿下。”霍栀走神发呆时，听到琳秫的声音朝外面看去。

  两只漂亮的大鸟翅膀挨着翅膀往这里飞，一只颜色火红，浮翠流丹，一只宝石蓝色，高贵冷艳。

  霍栀莫名想到一个成语，比翼双飞。

  自古红蓝出CP啊，连颜色都配！

  就是不知道这个蓝十三对琳琅有多少喜欢，是否能和她同舟共济，相伴一生。

  霍栀这边想着有的没的时，外面琳琅和蓝十三可不像霍栀想的那样和谐。

  “你怎么跟来了？不是走了吗？”琳琅说道，她从一群求偶的鸟中传送离开回霍栀这边，没飞一会儿，蓝十三来了。

  “唉，我回去感觉太无聊了，就想来找你玩儿。碰到鹰鸠妖，知道你住这里的。就想来蹭蹭，住几天。”蓝十三说道。

  “你无聊可以去打架，干嘛追我追到家呢？”琳琅不乐意道。

  “你怎么这么小气！我们现在可是合作伙伴关系，你就是这么对伙伴的？收留下我都不行？”蓝十三不满说道。

  “……我家里有师尊和妹妹，不太方便外人进去住。”琳琅说道。

  “师尊和妹妹？符就是她们画的？那我更要见见了，我要好好感谢她们的。”蓝十三说道。

  “你没听懂吗？不方便住。”琳琅说道。

  “我不住，我把我的巢带来了，就放在你家枝头上面，这样总可以吧？你的师尊，妹妹，就是我的师尊，妹妹，见一下你都不让？”蓝十三说道。

  “……你还是自闭的时候比较可爱一点。”琳琅无语。

  蓝十三已经跟来了，琳琅也不能不招待。

  之前从蓝十三的表现，琳琅对她的印象还是不错的，这会儿她既然自带巢，不是住进去，做客的话，带去见见也不是不行。

  这边琳琅和蓝十三飞到了琳琅和霍栀她们所在的枝头，琳琅还没传音给霍栀就感觉很不对劲儿，一直在手腕上绑着没什么动静的气运指引符突然透过绑着它的腕带发出红光示警。

  “不好！师尊，琳琅，你们快传送离开！”琳琅朝里面的霍栀传音道。

  话音落下，琳琅来得及做什么，就感觉到了如山岳压顶一般的威压从周围秒速扩散过来。

  周围的灵气包括琳琅自身的灵气，全都冻结，身体也无法动弹。

  “是妖皇陛下的右侍，六冠羽修为！一向都是用于执法，捉拿坏了规矩的飞禽，怎么会这样！”蓝十三看到飞到她们身边的飞禽妖兽惊讶。

  琳琅看向周围几只飞禽，他们给她的感觉深不可测，完全没有胜算的感觉。

  想要逃走，恐怕要用那些魔气再次将体内封印破开，只是达到六冠羽妖兽，不知道会有什么保命的，那一丝的玄天赤火能不能争取一点逃走的时间。

  “右侍大人，什么事劳烦你来？是不是有什么误会？”蓝十三看向那几只威严的飞禽问领头一个。

  “你是蓝十三，你是琳琅，很好！有人举报你们勾结圆毛，在最近我们和圆毛妖兽的战斗中通信给它们，导致我们飞禽死伤上百。这件事事关重大，必须彻查！里面的小妖，藏的倒是深，给我出来！”领头的右侍说着，爪子伸出，在飞行符器里同样被禁锢住的霍栀和琳秫被抓了出来。

  “别动她们！”琳琅怒道。

  那位右侍瞥了眼琳琅，将琳秫扔给了一边的跟随，抓住了霍栀的脖子。

  “我，没事！”霍栀看向琳琅拼命朝琳琅摇头。

  琳琅瞬间懂了霍栀的意思，她是怕她再用玄天赤火伤到自己的身体。

  “右侍大人，我等怎么会勾结圆毛，不可能的！请右侍大人明察！肯定是有人蓄意陷害！”蓝十三说道。

  “陷害？这么明显的圆毛血脉，被藏在这里面不知道多少日了，能说是被陷害的？以为我眼瞎吗？这是什么！”右侍说着抓着霍栀给她施压。

  霍栀的身体在那一股压力之下变成了狐妖身体，她震惊的看着面前凶悍的飞禽，感觉没有一丝战胜的可能，太强大了！！

  “右侍大人，我们并没有通敌，我们可以发血誓！这位是我的师尊，我们刚从人族那边逃了过来。我的师尊自幼被人族圈养长大，还是第一次回到妖族地盘，根本不可能和圆毛有接触。圆毛是和我们飞羽族不和，但并不是所有圆毛是敌人。”琳琅咬着牙解释，看着霍栀被抓住脖颈的软毛耷拉着身体，心疼死了。

  也不知道是哪个家伙举报的，实在是太可恶了。

  竟然还将她们和最近圆毛跟飞羽族的战斗扯在了一起，加了这么重的一层。

  “有什么话等跟我去了妖皇陛下那里再说！这种雪狐的血脉，怕不是千玉峰上的吧？这次千玉峰的那帮圆毛，可是伤了我不少飞羽族悍将，白虎庚金符也被她们抢走了！这事，可不是你嘴皮子一碰就能撇清楚的。”右侍说着，拎住了霍栀指挥其余鸟带着琳琅和蓝十三往妖皇所在的中心区飞。

  霍栀这会儿被揪着脖子上的皮肉很不舒服，听那右侍说的，千玉峰的雪狐，这还把她的血脉看出来了？

  她自己都不知道自己是从哪里来的。

  怎么就这么巧合，刚好是千玉峰的雪狐被传得到了白虎庚金符，恰恰她的血脉又被这右侍说是千玉峰的。

  这回恐怕是有嘴也说不清楚了。

  好不容易日子好过了一些，感觉安稳了不少，发了点小财，有了盼头，结果，竟然出这档子事。

  之前就听说圆毛妖兽和飞羽族这边正在大战，没想到战况这么激烈。

  “难道又要逃亡了？飞羽族这边没有鸟可以理智一点的查明真相吗？若是这样的话，这边也没什么好呆的。”霍栀心想。

  圆毛和飞羽族关系这么紧张，霍栀恐怕也不能带琳琅她回圆毛区域，更不能回人族。

  这下子她们就要浪迹天涯了！

  “００６，系统商城里有没有什么东西可以让我们逃走！”霍栀询问００６。

  “宿主，传送符你们是有的。系统里的传送符你能买得起的也没有太高级的。唉，你们现在逃不掉的，那个妖皇的修为，你刚逃出去，他就能瞬间抓住你们的。你还是想想怎么在妖皇那边脱罪吧。”００６说道。

  “……”霍栀无语，的确是，到了七冠羽的修为，高深莫测，逃走可能更加坐实了罪名。

  或许可以用画符的技术，和妖皇交换？

  那就看他需要什么了。

  霍栀在想的时候突然听到了牙齿打颤的声音，转眼看去，却是琳秫吓得缩了起来，全身颤抖。

  “琳秫，别怕，我们什么也没做，不会有事的。你在脑子里想想这几日我教你的。可以在脑袋里反复练习，复习。”霍栀心疼的很，安抚琳秫。

  琳秫闭眼按照霍栀说的回忆练习起来，这才好了一点。　　

  “右侍大人，这件事恐怕是因我而起。如果我猜的不错的话，举报我的是我亲爱的姐姐蓝十一吧？我用我的命担保，琳琅和她的那两位亲戚，绝对没有通敌！我更没有通敌，我之前毛发脱落，一直在闭关，刚刚被治愈好了。”蓝十三说道。

  “蓝十三，你们两个现在是同罪，互相证明清白有什么用？你之前闭关，又有谁能证明你没出去过，没有用过传音符之类？别说别的，单单是你们私藏了一只千玉峰的圆毛就是大罪！”右侍说道。

  “……右侍大人，话不能这么说。这只圆毛并没有做任何伤害飞羽族的事，也没有参与飞羽族和圆毛的大战。”蓝十三说道。

  霍栀看了眼蓝十三，这蓝十三倒还真的很信任琳琅。

  蓝十三并没有和霍栀琳秫正式见面，亲眼见到她是圆毛，却还是敢用命担保，绝对不是因为信任霍栀，全是因为琳琅的原因。

  “看在你父亲的面子上，我就透露个消息给你吧，当初因为圆毛一族泄露消息，金翅大鹏那家伙被人族所抓，近日才逃回来，只剩下半条命，遍体鳞伤，经脉气海被毁，以后恐怕要长期被伤病折磨，妖皇陛下震怒，迁怒圆毛一族和人族，你要做好准备，想想如何将功补过吧。”右侍传音给蓝十三，倒是看在蓝越鸟王的面子上给蓝十三提个醒。

  这不提醒还好，一提醒，蓝十三脸色越发不好了。

  这也太倒霉了！

  天要亡她！

  “琳琅，对不起，是我害了你。将你搅进这乱斗中。没想到你的这个师尊竟然是圆毛，唉！”蓝十三听了右侍说的话感觉很对不起琳琅。

  对于琳琅的信任，最主要的是，琳琅和蓝十三发过血誓，互相证实了对方不可能有那些龌龊的事。

  所以蓝十三也相信霍栀是无辜的。

  加上她觉得是自己重新拿回魁首遭嫉妒被连带举报的，所以感觉有愧于琳琅。

  “不用说这些。妖皇大人明辨是非，不会冤枉我们的。”琳琅回应了句，心里并不是如面上那样平静。

  现在她们是要去妖皇那边，妖皇的修为据说有七冠羽，即将突破八冠羽。

  即使破开封印将自己烧化了，恐怕最后还是会被抓的。

  霍栀不单单是圆毛的问题，被妖皇稍微一探查恐怕就能看出她的九阴玄冰，妖皇自己不需要，却可以给其他飞禽。

  霍栀是难逃一死。

  为今之计，恐怕只有冒险一试了。

  她最大的筹码就是身上的传承灵符。至于气运指引那符和符笔，对于朱雀那样修为高的，又不修符术的，作用微弱。

  被封印的传承灵符，她不说出来，外人轻易是无法看出的。

  妖皇是飞禽，却并非是朱雀血脉，只是给自己取名叫朱雀，他是朱鸟血脉，天赋极高，修为也很高，将一般只能修炼到五冠羽的朱鸟血脉修炼到了七冠羽巅峰。

  只是他的修为到了七冠羽巅峰后维持了长达百年，一直没能突破，他最想得到的就是朱雀丙火符，能够让火系修炼到极致，修为也将会突破到八冠羽。

  琳琅的玄天赤火符和朱雀丙火同源，乃是元凤死后留下的灵符，朱雀若是吸收了玄天赤火符效果是差不多的，甚至会更厉害。

  前世时，朱雀为了得到玄天赤火符，还和莫圳风交战了多次。

  若是真的没什么办法，她便用传承灵符为筹码，让他们将霍栀和琳秫先放了离开，确定她们安全后，再将传承灵符给朱雀。

  不论如何，她一定要保护好霍栀和琳秫，绝对不能让她们再出什么意外。

  她们在被抓去飞羽族中心时，不少飞羽族的飞禽也看到了。

  蓝十一就在其中，她看到被禁锢押送的蓝十三，露出得逞的笑。

  “魁首？呵呵，再见了！最好被妖皇给废了修为关起来永远不要出现！”蓝十一心里想着。

  绿璃给她提供了一个线索，她便结合现在的情况，将事情无限放大。

  蓝十三就算不死也得脱层皮。

  至于霍栀她们，她可没心思管，不过是蝼蚁罢了。

  不明真相的鸟们看到霍栀的样子，先入为主的激愤起来。

  “圆毛去死，圆毛去死！”

  “圆毛妖兽敢到我们飞羽族，让她有进无出！”

  “杀了圆毛为死去的同胞报仇！”

  “蓝十三叛徒，都去死！”

  听着周围众鸟的喊话，蓝十一越发得意，已经可以预见蓝十三被打的不能再翻身。

  霍栀听的瑟瑟发抖，圆毛和扁毛的关系也太紧张了吧！

  原著也没提这些。

  很可能是原著里，申屠家将白虎庚金符抢走了，圆毛和扁毛一致对外，并没有因为白虎庚金符大战这一场，导致矛盾激化。

  蝴蝶效应被她们给赶上了！

  这回是她连累了琳琅她们。

  难道要和她们撇清关系？这些鸟信不信呢？

  要不然画攻击符帮着飞羽族对付圆毛？

  虽然对圆毛没有归属感，但是，对付毛茸茸的小动物，也太残忍了！

  霍栀这边想着时，她们已经被抓到了妖皇所在的中心区。

  妖皇所住的中心区是一颗比其他树都要高大的擎天巨树，她们在那树面前如同渺小的蚂蚁，越是靠近越是渺小。

  树干直入苍穹，她们也跟着飞往云端所在。

  这番震撼人心又美不胜收的景象，霍栀却没心思欣赏。

  “右侍大人，这么快就将她们抓来了啊。蓝十三，你还真是大胆，作为蓝越鸟王族，竟然私藏圆毛，我看就不必审问了，直接废去修为，送去擎天树下做肥料吧。”她们刚到那擎天树上建造的一个硕大的宫殿外面，有一只蓝越鸟飞来说道。

  这蓝越鸟看起来极为神俊，修为有五冠羽。

  一点也没有念在蓝十三是蓝越鸟同族的份儿上说情，反而一上来就给蓝十三定罪了。

  原本是琳琅带的霍栀，现在不管和蓝十三有没有关系，蓝十三和琳琅合作，还自称是好朋友，她们就脱不开关系了。

  “王叔，你就这么恨不得我去死？妖皇陛下还没定我们的罪，你便要替妖皇陛下定我的罪？！我要见妖皇陛下！”蓝十三看到这只蓝越鸟气愤道。

  这只蓝越鸟是和蓝十一一伙的，名为蓝越丰，他的本命兽纹符具有疗愈效果，也是为数不多钻研符术的飞禽，他如今在这里，更加不妙了。

  “陛下去寻找天品疗伤符了，临走时说，将她们关押到深渊牢狱中，等他回来再审问。深渊牢狱，希望你们能坚持的住！”蓝越丰笑道。

  “……”蓝十三的神色一下颓然绝望了。

  深渊牢狱是飞羽族这里相当于死牢的地方，里面环境极为恶劣，而且关着不少魔族，圆毛等修为强大的高手，她们被关在那里，恐怕等不到审问就脱了一层皮。

  “右侍大人，我有秘宝献上，希望可以见妖皇陛下一面，将功补过！还请右侍大人传音给妖皇陛下！”琳琅没想到连妖皇的面都没见就要被发配到牢狱了，忙对右侍说了句。

  霍栀听到琳琅说的，已经猜到她要献上什么秘宝了。

  “右侍大人，琳琅说的秘宝是我。妖皇陛下需要天品疗伤符，不必出去找，我是符师，会画符，妖皇陛下想要多少我便画多少！”霍栀立刻说道。

  “你能画符？天品？”右侍听到霍栀说的话看向霍栀。

  “正是！各种疗伤符，修复经脉，气海的符，我都可以画。我曾经在人族的仙符门学习过。右侍大人不信，可以放开我，只要准备好符材，我现场画给你看。”霍栀说道。

  此时她是硬着头皮说的，她画地品符还可以，想要画天品符，越阶难度很大。

  然而此时生死攸关，霍栀也顾不得了，先争取一线生机再说。

  天品符的符材可不是那么容易集齐的，到时候可以以没有符材为借口，先画几张地品的。

  “就凭你一个只有一条尾巴的小狐妖能画出天品符？相当于六冠羽的修为才能画出天品下等符，你凭什么画？莫不是欺我飞羽族无人懂符术？我看这圆毛小妖实在是狡猾的很，若是解开她的封锁，说不定就溜了。绝对不能解开她的封锁！”刚才那只蓝越鸟蓝越丰极力反对。

  霍栀被那蓝越鸟说的话气死了。

  “右侍大人修为高深，我如何能逃走？”霍栀说道。

  “右侍大人，你刚才说左侍大人身受重伤，陛下去找天品疗伤符也是为左侍大人找的吧？这圆毛妖的确会画符，我之前的羽毛脱落之症就是被她画的符治好的。左侍大人正在被伤病折磨，为什么不试试？若是害怕她逃走，可以用锁链先拷住她，在周围设置屏障，让她无法离开。”蓝十三说道。

  “右侍大人，圆毛向来狡猾，还请右侍大人千万不要信她说的话。我看不如叫来左侍大人听听他的意见，他和圆毛一族打的交道多，深受其害。最是了解圆毛。”蓝越丰看右侍有些动心，立刻说道。

  左侍金翅大鹏鸟可是因为圆毛和人族勾结，通风报信才被人族给抓住了，被折磨了这么久，对于金翅大鹏鸟来说，人族是第一敌人，第二敌人就是圆毛妖兽。

  叫他出马，这几位就别想再狡辩了。

  “那带去让金翅大鹏那家伙看看吧。顺便也让他撒撒气！”右侍说道。

  拎着几只往殿里走去。

  “左侍？金翅大鹏鸟？！”琳琅听到他们的对话，想起了一件事。

  之前她去申屠家的牢里救绿萝时，见到了一只被关押的金翅大鹏鸟，她悄悄输入了几根阴魂丝侵蚀金翅大鹏鸟的锁链，还给那金翅大鹏鸟留了一储物袋的符箓，有疗伤符，有传送符等。

  是那只金翅大鹏鸟吗？

  琳琅这边猜测着，她们已经到了一处大殿，大殿中间，有一个匍匐在软垫上的飞禽妖兽。

  他身上几乎没有完整的羽毛，身上的疤痕如同蜈蚣爬一般，周身有不少疗伤符在散发着波动疗伤。

  即使外伤至此，那只飞禽妖兽却丝毫气势不减，眼神锐利，神光外放。

  “左侍大人，蓝越鸟一族蓝十三勾结圆毛一族，使我们飞羽族死伤惨重，出了如此败类，实在令我惭愧。”蓝越丰先发言道。

  金翅大鹏鸟看向琳琅几只，视线在琳琅身上停住。

  “见过左侍大人！不知左侍大人是否还记得当初在人族申屠家时，我们曾有过一面之缘。”琳琅恭敬的说道。

  这只金翅大鹏鸟正是琳琅帮助的那位！

  “你，就是那个小家伙！”金翅大鹏鸟的回答，给了琳琅肯定的回答。

  “左侍大人？您在人族就见过她？看来这只丹鸟，竟是和人族也有勾结，果真是……”蓝越丰说道。

  “闭嘴！你说，怎么回事，这圆毛和你什么关系。”金翅大鹏鸟皱眉说了句依旧看向琳琅。

  “左侍大人好眼力！请大人明鉴。这只圆毛妖兽是我的师尊。我在人族时被人族迫害，当时师尊也同样被人族迫害，她舍命救了我，并传授我符术。当时我伪装成申屠家长女的样子，是为了救一只绿尾虹雉妖，给师尊解人族下的迷蛊符。之后便一路逃回了飞羽族中，来飞羽族后也是安分守己，并未做过任何有害于飞羽族的事。”琳琅说道。

  “她在狡辩，这圆毛妖兽的血脉是千玉峰那边的雪狐一族。口空无凭，谁都能抵赖！”蓝越丰又说道。

  “兄弟，放开这个小家伙。”金翅大鹏并未听蓝越丰的话，倒是朝右侍说了句，让他放人。

  “老家伙，你确定吗？”右侍没想到金翅大鹏就说了这么几句就信了她们的话！

  “确定。记得我跟你说的那件事吗？我这次能逃出来，多亏了这个小家伙，她将我的锁链弄松动，并且给了我留一个储物袋，里面有不少传送符。否则，以我的伤是没办法回来的。”金翅大鹏说道。

  “原来如此。这小家伙竟然还与你有这样的缘分。”右侍说道，将琳琅的封锁解除。

  琳琅想让金翅大鹏鸟将霍栀她们也放开的，却是听到蓝越丰又说话了。

  “左侍大人，你别被她蒙蔽了。她当时能救出绿尾虹雉为什么不把你也救出来？说不定是人族的内奸，故意为之。”蓝越丰说道。

  他没想到琳琅竟然救过金翅大鹏，实在是晦气的很。

  “蓝越丰，你如何如此肯定？有何证据？蓝越鸟的纷争，别带到我这里来。这小家伙救了我，对我有救命之恩，这才是事实。即使她真的勾结圆毛，我也要还她一次恩。”金翅大鹏说着身体颤抖起来，却是体内破损的气海痛了起来。

  “蓝越丰你还不快给这老家伙治疗！”右侍急道。

  “左侍大人被伤病折磨的糊涂了，我之前为左侍大人用本命兽纹疗伤，左侍大人竟是宁可信一只勾结圆毛的丹鸟，也不信我！我实在是心痛！”蓝越丰激愤的说道。

  他会符术，而且是具有疗愈属性的木系，是妖皇安排来帮助金翅大鹏疗伤的。

  这会儿看到金翅大鹏鸟伤势复发，也没上前帮忙，却还是将矛头指向了琳琅她们。

  “左侍大人，我师尊乃是冰系符师，还请左侍大人放了师尊，让她帮您疗伤，缓解伤痛。”琳琅看了眼霍栀说道。

  霍栀此时跟之前蓝越丰一个反应，非常惊讶，不过是惊喜多一些。

  原本她们都已经做出了要将自己最大的秘密交换彼此性命的准备，却没想到有这样的转机。

  “一个圆毛，符术有多高？”金翅大鹏说道，虽然让右侍放了琳琅，可是对于霍栀还是有敌意的。

  “我用我的性命做担保。就算是在人族，师尊也是顶尖符师。”琳琅坚定的说道。

  “你将她放了，试试。”金翅大鹏鸟被折磨的实在痛苦，让右侍将霍栀也放了。

  “多谢左侍大人。我需要查看您的伤势，再决定画什么符来治疗。”霍栀被放后，心里暗暗松了口气。

  金翅大鹏的修为高，普通的疗伤符只是治疗好了表面，内里的伤还是无法治疗。

  “你检查看看。”金翅大鹏说道。

  蓝越丰在一侧没说话，他倒是想看看这只小狐妖能有什么本事。

  “左侍大人的外伤差不多已经好了，只是经脉断裂，气海破碎，这些都不是疗伤符能治疗的。我暂且用冰系将大人脖颈一下冰冻，以此来缓解痛苦，之后我会画三清塑脉符，五行复神符，气海重塑符，来帮助大人将伤势彻底治愈好。”霍栀查看后说道。

  “你可真会说大话，三清塑脉符，五行复神符，气海重塑符早就失传，你能画，真是笑话！你莫非是想随便画出一张，便说那是三清塑脉符，气海重塑符吗？！”蓝越丰听到，嗤笑道。

  霍栀说的这几种符的确是失传了，前两种符人族那边找到了一些残缺的片段，后来被霍栀修复好了，这件事也只有人族高层知道，最后一种符是一种天品符，那是霍栀自己设计的，自然知道是什么样子的，只是要画出来没太大把握。

  “大人，我刚才说的您同意吗？冰系冰冻可能有些冷，我的冰系是有疗愈效果的，不会冻伤大人的身体。”霍栀看向金翅大鹏说道。

  “好，那你就试试。需要什么符材，你列出来。”金翅大鹏点头。

  “好！多谢大人的信任！我一定竭尽所能。”霍栀说道。

  这只金翅大鹏鸟记得琳琅的帮助，现在没有听那蓝越丰的胡话，可以信任她和琳琅。

  霍栀也想将他治好了。

  “画符的话，我需要两个助手，还请大人将她们也放了。”霍栀将金翅大鹏鸟脖颈以下冻住后说道。

  蓝十三和琳秫还被束缚着。

  “都放了吧。”金翅大鹏鸟说道，被冰冻住后，身体果然没有之前那种无法忍受的疼痛感了，起码这第一阶段是有效果的。

  “这个……都放了，她们要是跑了，怎么办？”右侍有些犹豫。

  “跑了算我的责任。以她们的修为能跑到哪里去？”金翅大鹏鸟说道。

  蓝越丰眼看着蓝十三和琳秫被放，气的咬牙。

  她们要是真的能画出符才怪！

  他就守在这里，看一看，到底能画出个什么东西！

  “多谢。”蓝十三被放开，朝霍栀传音了一句。

  “不用客气，都是自己人。”霍栀朝蓝十三点了点头说，继续列符材。

  蓝十三变身为人，在一片雾气中穿了衣服出来站在同样化成人形的琳琅身边。

  蓝十三的长相也极美，相比琳琅的冷艳，蓝十三显得更桀骜，生人勿进的样子。

  “这是我所需要的符材。我会先画一张三清塑脉符，将左侍大人的经脉慢慢恢复。”霍栀列出了所需要的符材给了右侍大人。

  “你们去召集飞羽族勇士，就说左侍大人有需要。”右侍吩咐他的侍卫去办。

  不过是几息时间，在殿外便围了不少各个种类的飞羽族飞禽。

  “我银喉长尾山雀的精血愿意贡献给左侍大人！”

  “红隼随时待命！”

  “雪鸮愿为左侍大人献出生命！”

  外面的飞禽都非常积极的要将自己身体的一部分献出来做符材。

  霍栀之前听这些鸟这么愤恨圆毛，觉得他们好坏不分，实在可怕，这会儿倒是有些感动，这些傻鸟！

  霍栀自己有符笔，只需要颜料以及符纸，这些鸟愿意奉献自己，符材就更容易了。

  很快符材集齐，霍栀带着几人将符材原料制作成制符用的颜料和符纸。

  霍栀原本是不会这些的，去仙符门也是想学习下。

  之前她去了一趟仙符门藏经阁，将百分之九十多的书籍都让006记录了下来，这会儿只需要在006那里查阅下，就能知道步骤了。

  “用我们飞禽的血液，羽毛，制造起符材竟是如此得心应手！看来她没少在人族那边残害我们同族！”蓝越丰又找到了新的攻击点。

  “对不起，右侍大人，我还需要一滴木系五冠羽蓝越鸟的心头血。”霍栀面无表情的说道。

  “为了左侍大人，心头血拿来！”右侍看向蓝越丰。

  “这……她胡说，这是蓄意要害我！”蓝越丰怒道。

  “那我自己来！”右侍说道。

  “……”蓝越丰气急，眼看着右侍走近，只能自己忍痛取了一滴心头血。

  身体瞬间少了精气神。

  霍栀没说话继续制作。

  这滴蓝越鸟的心头血加入颜料中可以让颜料具备更好的疗愈效果，也不是瞎加的。

  “我需要多画一些符，可能中间精神不济，琳琅，你还记得我之前画的复神符吗？可以恢复精神力的，你是火系无法画，可以带蓝十三，用这些符材画，如我教你那样教她试试。琳秫你可以继续准备符材。”霍栀跟她们说道，给几人都安排了任务，然后集中注意力开始画符。

  “教我画？这怎么画？”蓝十三吃惊。

  “我从没画过，只记得图案，可能失败率会很高。”琳琅皱眉，霍栀是想让她手把手教蓝十三画了。

  “我画过。我会画。但是我修为差，只能画出黄品的。十三姐姐厉害，用她的灵气能画出更厉害的。”琳秫怯怯的说了句。

  她原本很害怕的，这会儿要画符，她就不怎么害怕了。

  “那你教她试试，我来制作符材。”琳琅说道，虽说让妹妹手把手教蓝十三，的确有点怪怪的，但是妹妹最近总是得霍栀夸奖，符术应该厉害，这种情况还是不计较那些了。

  “我的手，跟脚一样笨，画不出来，你可别骂我。”蓝十三对琳秫说道。

  “不会的。师尊教我的时候是手把手教的，我也会这样教你。可以吗？”琳秫有些不好意思的说道。

  “当然可以！”蓝十三说道。

  琳秫伸出小手握住了蓝十三的手带蓝十三画复神符，琳琅在一边制做符材。

  蓝十三并不相信就这样能画出符，毕竟符师太难了，妖族的符师更是少之又少。

  然而她在琳秫的指导下，只输出灵气做中间媒介，在失败了四张后，画到第五张竟然成功了！

  她可是从来没有画过符的，竟然就这样化成功了一张玄品上等符！

  “小家伙，你也太厉害了吧！”蓝十三惊喜。

  “是，是师尊教的好。”琳秫小脸一红道。

  她们画出的符用给了霍栀，将她损耗的精神力慢慢补回来。

  霍栀一连画出了八张三清塑脉符。

  金翅大鹏鸟的伤势重，修为高，一张根本不行，只有让这些符形成符阵，起到叠加放大的作用，这样才会更快修复。

  霍栀画好后，激发了八张符按照八卦方位摆放在了金翅大鹏鸟周围。

  随着霍栀将金翅大鹏鸟身上的冰系解封，八张三清塑脉符形成的符阵环绕着金翅大鹏鸟。

  “感觉怎么样？”右侍问道。

  “可以，我感觉舒服多了，我的经脉真的在慢慢接续，愈合……这小圆毛的确厉害！”金翅大鹏鸟说道。

  “你刚才说的其他符，也赶紧画起来。”右侍说道。

  “好。其他符需要用不一样的符材，我现在就列出来。”霍栀立刻应了。

  “你让陛下赶紧回来，莫要看人族的脸色，也不用花费那冤枉钱了。”金翅大鹏鸟对右侍有说了句。

  “对对对，我赶紧传音给陛下，让他回来。”右侍说道。

  蓝越丰原本灰败的脸色越发不好了。

  这个圆毛竟然真的是符术大师！

  三清塑脉符，这是人族那边都失传了的！

  她不但画成功了，而且画八张，成功了八张，一点符材都没浪费！

  而且他那个对符术一窍不通的侄女，竟然被霍栀的小徒弟把着手画成功了复神符！

  蓝十三这一回恐怕没有被打倒，反而是越发厉害了。

  上一次只是因为羽毛漂亮，这一会儿性质可不一样了，这是在妖皇面前都出了风头的！

  不行，不能让她们太得意，否则他和蓝十一可就完蛋了。

  蓝越丰还想着怎么诋毁她们，一阵强大的灵气波动，却是妖皇传送来了。

  妖皇朱雀为了给金翅大鹏鸟疗伤，特地传送去了人族，找了人族的大能，想换取一张天品疗伤符。

  然而那天品疗伤符不但贵的离谱，还千金难求。

  朱雀去时，那位可画出天品符的符师狮子大张口，让他献出二十滴心头血，外加十根尾羽。

  尾羽，朱雀有些往年换羽时掉落的，倒也可以拿出来。

  然而心头血这东西再生非常困难，真要献出二十滴，朱雀要虚弱上至少百年才能彻底恢复，而且献出后，实力不济，无法保证对方能将东西按照约定给出来。

  朱雀正在为难时，收到了右侍的传音，便立刻传送回来。

  作者有话要说：　　终于补好了，哭哭

  祝大家中秋节快乐，留言发红包！

  感谢在2021-09-19 23:47:00~2021-09-20 23:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第70章、妖皇的格局

  妖皇朱雀现身, 没有释放丝毫威压，却是让霍栀感觉空气跟凝固了一样，在场所有妖兽都跟着呼吸节奏变了, 躬身行礼。

  霍栀听到右侍的称呼知道妖皇来了, 也想行礼打个招呼的, 只是她这符画到关键时刻不能停笔, 只能硬着头皮继续画了。

  “回禀陛下, 这些符都是这只圆毛所画。她说她在人族仙符门学过画符。还能画出天品符。”右侍说道。

  朱雀用眼神阻止他们继续说话，别打扰了霍栀。

  “这符，是三清塑脉符！形成符阵的话, 需要每张符都要一模一样的灵压。”朱雀看到符阵心里惊叹。

  朱雀作为活了近千年的老妖，虽然符术上并不精通，却是见过不少的。

  他刚从人族那边一个大能那里见到过这样的符，据说是失传之后有人族修补好的, 可以重塑经脉, 再重的经脉伤也能治疗好。

  朱雀要买的符中也包括这个。

  需要五滴他的心头血才能买到。

  没想到他们飞羽族混进来的圆毛竟然就可以画！

  若不是为了金翅大鹏这种无法逆转, 非他们飞羽族能力能治疗好的重伤, 朱雀也不会去人族看人族大能的脸色买符。

  若是他们飞羽族这边就有符师能画出高等符箓, 那根本就不用去人族那边了。

  因为飞羽族的符术落后，一旦遇到难题，就得找死对头人族。

  高高在上的朱雀, 为了几张用飞羽族的身体做材料制作成的符，还要舍下颜面去高价求取，每每总是很憋屈。

  朱雀在飞羽族也是主张族内飞禽钻研符术的一派。

  朱雀的眼神定在了霍栀身上，霍栀感觉朱雀的眼神能让人无所遁形。

  “你在人族学过画符，身上又有九阴玄冰的气息，能有如此的能力。霍栀, 是吧？”直到霍栀将手头上的一张符画完，朱雀才发话，将他和霍栀和其余妖兽隔离开。

  “参见陛下。陛下目光如炬，在下正是霍栀。”霍栀听到朱雀说的神色紧了紧，硬着头皮向朱雀行礼道。

  飞羽族恐怕在人族那边也有探子，人族发生了什么事，朱雀知道一些。

  尤其是九阴玄冰落在一个没有家族依靠的小人物头上，在几大家族追杀下逃走这件事，也算是大事件了。

  霍栀这样的符术，又说在仙符门学过，出现时间又和人族那边霍栀消失的时间吻合，猜也能猜到了。

  霍栀有些担心，自己被人族抢的九阴玄冰会不会朱雀也会觊觎，要杀了她？

  只是不承认，感觉糊弄不过去。

  朱雀太强了。

  一边琳琅听不到朱雀说了什么，但是感知到霍栀的情绪跟着紧张，紧盯着朱雀的神色。

  “果然不是无名之辈！不需要紧张，那九阴玄冰虽好，对我却无用。更何况你有如此才能，可比那九阴玄冰价值高多了。我自然不会像人族那样目光短浅。”朱雀笑了笑说道。

  霍栀的神色蓦然一松，这朱雀格局打开了啊！

  “右侍，你将事情详细讲一下。”朱雀将隔离去掉，问右侍道。

  右侍忙将整个事情讲了下。

  “陛下，是这只小丹鸟救了我。她的师尊虽说是圆毛，但是画符水平顶尖，还求陛下不要治她们的罪。”金翅大鹏鸟跟着说道。

  “陛下，圆毛妖兽实在是狡猾，谁知道这样的血脉，以及能力，来到我族内是不是来做内奸搞破坏的。还请陛下三思。”蓝越丰一时看不出朱雀的心思，只是如今他已经骑虎难下了，只能继续黑霍栀了。

  朱雀的翅膀扇动了下，不见有什么灵气波动，蓝越丰就被扇出了十多米撞在了大殿的柱子上，掉落下来吐了一口血。

  “你可知罪！为了一己私利，竟是要将如此人才陷害，真是心思歹毒，目光短浅之辈！蓝越鸟一族，若是真的被你和蓝十一之流给掌控了，恐怕也是废了！我看你不如好好去深渊牢狱反思下！”朱雀说道，不怒自威。

  这话一出，蓝越丰吓得哆嗦忙磕头谢罪。

  “右侍，你去处理，蓝十一也该惩戒下。私斗可以，别闹到我面前，还想将我当枪使了。圆毛一族和飞羽族是有嫌隙，这段时间又频繁大战，这是族群和族群的争斗，和单个的圆毛小妖兽有何关系？这圆毛小妖救了小丹鸟，小丹鸟又救了金翅。圆毛小妖和我族有缘分，现在又挺身而出救治金翅，那就是我族的朋友。小圆毛，这枚令羽你拿着，见它如见我，自今日起，你在飞羽族可随意行走。我会让右侍给你们安排在擎天树上住下。”朱雀说道，给了霍栀一枚赤红羽毛，上面有朱雀的气息。

  “多谢陛下！”霍栀接了令羽和琳琅他们忙行礼。

  朱雀的眼界果然和其他妖兽不一样啊，霍栀心里感叹。

  蓝越鸟那边是飞羽族靠近中心区的片区，距离中心区还是有一段距离的，每月需要至少三千灵玉果，朱雀这中心区，价值更高，灵气更是浓郁。

  “金翅的伤势，还要劳烦你了。同时，有一件事，我也想请你帮忙。”朱雀说道。

  “陛下请讲。”霍栀道。

  “我想聘请你在我们飞羽族创建的羽符宗为师。这是我新创办的小宗门，只有一些飞羽族的小家伙在。若是你能做他们的老师，他们必定有所成。当然，我也不会亏待你的。我近千年来积攒的下来的羽毛，可赠予你做报酬，另有薪酬，暂定为每月十万灵玉果，到时候教的好，还可以提升。”朱雀说道。

  “……”霍栀没想到朱雀竟然这么通达，让她做老师，教飞羽族的鸟们符术！

  这个报酬也是相当丰厚了，单单七冠羽的羽毛就已经是那些人族大佬们梦寐以求的符材了。

  “你可愿意？”朱雀问道。

  “能为飞羽族效劳，我自然愿意。”霍栀想了下，当个老师就当老师吧，若说不，万一朱雀生气了呢？

  “好，好，好！你放心，我不会限制你的自由，你是我飞羽族的朋友。”朱雀笑道。

  霍栀又行礼感谢了下。

  朱雀让她继续画符，她就赶紧带着琳秫他们继续画了。

  如今她们脱罪，在妖皇这边的身份涨了，松了一口气。

  这会儿画符就主要是为了救治金翅大鹏鸟。

  “陛下，让一个圆毛教我们的小辈画符，这个……非我族类其心必异，我有些担心。”右侍悄悄传音给朱雀。

  “你担心什么？人族有句话叫用人不疑。她的符术，要全教给我们飞羽族，培养出几个像她一样的符术大家，那才是发挥了最大价值。我们学到了就是我们的本事，管她是圆毛还是扁毛？！羽符宗那边，你带着她去上任。盯着点就可以，要以礼相待。若是圆毛知道他们族中的天骄，在我们飞羽族教符术，反过来对付他们，你说，他们的脸色会如何？”朱雀传音给右侍说道。

  “陛下有先见之明！”右侍忙说道。

  朱雀在这边看霍栀画符，右侍去处理蓝越丰他们。

  在中心区外等着蓝十三她们被送去深渊牢狱受折磨的蓝十一自以为胜券在握，却是没想到等来了中心区来的飞禽来抓她。

  “你们抓我做什么？我是蓝越鸟王第十一女！你们抓错了吧！”蓝十一说道。

  “抓的就是你。你胡乱举报，企图构陷族人，陛下让我等捉拿你进深渊牢狱惩戒一个月。”来抓蓝十一的飞禽说道。

  “不，不可能！怎么会这样！”蓝十一一下子慌神了。

  “什么不可能！你恐怕还不知道，那小丹鸟救过左侍大人。陛下亲自审问，要来拿你，你还不快束手就擒！”那飞禽说道。

  “不，不是的。我也是被蒙蔽的。有一只绿尾虹雉小妖，她作证说小丹鸟勾结圆毛，是她说的。她还说她和小丹鸟从小一起长大，向我保证那些事都是真的。我是被她蒙蔽了！”蓝十一听那飞禽那么说，无法反抗，想到要去深渊牢狱，实在是可怕的很，一时不知道怎么办，想起了告诉她消息的绿璃。

  若不是绿璃，她也不会想到这样的方式举报陷害蓝十三。

  她不可能独自受罪，包庇绿璃的。

  “原来还有一层。你说的绿尾虹雉在哪里，带我们去抓来！”那执法飞禽说道。

  “我留了她的传音符，我传音叫她来。”蓝十一说道。

  另一边，绿璃正幻想着蓝十一那边将琳琅拉拢住，再将霍栀赶走，帮助她和琳琅结为伴侣时，受到了蓝十一的传音。

  “绿璃，你来蓝越鸟这边的边界来。我有事跟你说。”蓝十一的声音从传音符传来。

  “这么快就成功了？”绿璃有些欣喜，忙飞往蓝越鸟边界。

  绿璃到了蓝越鸟的边界见到了蓝十一，却是吃了一惊，蓝十一竟然被锁链帮着，在她身边还有几只猛禽。

  绿璃停住想跑的，那边执法飞禽的锁链已经过来，将绿璃的脚给锁住了。

  “执法队办事，你这小妖还想跑？！”执法飞禽锁住了绿璃。

  “我，我什么也没做。你们抓我做什么！”绿璃吓懵了。

  “你什么也没做？你好意思说什么也没做，不是你说的，小丹鸟身边窝藏着圆毛，勾结圆毛送消息给圆毛那边吗？你敢不承认，执法大人们立刻杀了你！”蓝十一立刻说道，眼睛看着绿璃，透出狠毒威压。

  “我，我，我……”绿璃哭起来。

  执法飞禽带着他们前去见右侍，让右侍来决断如何判决。

  “都关去深渊牢狱一个月惩戒，这些小事就不要打扰陛下了。”蓝十一想将事情都推给绿璃，右侍也不是傻的，直接让执法飞禽将她们都送去深渊牢狱。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-20 23:59:18~2021-09-22 23:59:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第71章、霍老师
  朱雀看霍栀画了一会儿符, 离开了一会儿，等再次来时身边跟着五六个鸟崽子，身上还有绒毛, 走路左右摆动。

  “你们好生看着, 这便是你们以后画符的老师。”朱雀跟一群鸟崽子说道。

  霍栀画完一张符抬头便对上了鸟崽子们黑溜溜的眼睛。

  一群鸟崽子胖乎乎的, 身上的绒未褪, 眼睛瞪的圆溜溜, 小豆子一样，看起来可爱到爆。

  “这是你的学生们，都羽符宗的后辈。之前羽符宗经过一层筛选, 有做符师意愿的，本身又有些天赋，经过考核，招收了十来个学生。他们是可以化形的, 只是还不习惯, 喜欢原形的样子。快叫霍老师！”朱雀跟霍栀解释了下。

  “霍老师好！”几只鸟崽子一起看向霍栀奶声奶气的问好。

  “你们好。都很可爱, 很有灵气。”霍栀忍住想上前抱抱捏捏的冲动克制的说了句。

  “以后还要麻烦你多费心了。”朱雀说道。

  “陛下哪里话。我很乐意将我学到的符术教给同族。陛下, 我有一事想问陛下, 符师用的符材多为妖兽身上的东西所制作。陛下不觉得，做符师很残忍吗？”霍栀问道，符师在妖兽这边是有争议的。

  “残忍？残忍的是被灭杀, 被奴役。妖兽的血，不是流一滴就无法活了，只是无法忍受，被逼迫，被压榨，被圈养, 成为单纯的符材。若是我们能自己画符，有效利用自己身上的东西，来保护自己，如何叫残忍？”朱雀说道，显然有所感悟。

  “陛下高见！”霍栀行了一礼。

  果然是妖皇，见识的确不一样。

  其实不少符材都是可再生的，比如毛发，这种东西，妖兽定期就会换，若是人族能够节制一些，将妖族看做平等的存在，也不是说不能和平共处的，然后千百年来，人族猎杀圈养奴役妖兽，妖兽视，人族为敌，拒绝做符材，这才斗争了这么多年。

  一些不可再生的符材，比如有的符需要妖兽的骨头，妖兽的内脏，头颅等，这些符材更加的过分，会直接要了妖兽的命。

  “法则让妖兽和人族成为死敌，这或许就是天道。”朱雀摇了摇头。

  这个世界的设定是妖兽能做符材，植物类的一般存储有限，很难做符材，人族并未有所尝试，光在妖兽身上尝试了。

  “陛下，若是能找到一些东西替代妖兽身体做符材，比如用各种材料制造，或者是种植出灵植等，尝试新的符材配方。成功的话，妖兽就可以不用做符材了。”霍栀说道。

  霍栀之前在想若是找到符材的替代品，或许能够解开这其中的矛盾。

  毕竟霍栀算是人族，也是妖兽。

  之前霍栀给了琳琅一个单子，让她找那些飞禽种植灵植，也是搜索了大量资料，分析其中的成分等，感觉可以做替代妖兽本身的东西，这需要不断的试验，才能得出结论，写出新的符术教材，打破现有的符材限制。

  “小家伙，你竟是能想到这些。不过这又何其难。符材配方，每种符箓的画法，经过上千年人族的积累，都已经固定了，有一丝差错都无法画成功。”朱雀惊讶的看向霍栀。

  “不去尝试如何知道不行？若是一张符可以救命，却是要用另一个妖兽的血肉，心脏等制作而成，这样的天道法则，也太残忍了。陛下让我做飞羽族的羽符宗的老师，我不想教孩子们用这样的符术。所以我想试试，还望陛下能支持。”霍栀说道。

  也是因为朱雀的表现，格局观念都极为高，加上霍栀又见到了这群可爱的学生，霍栀才说出了自己的想法。

  “好！你若有心，我便支持。到时候会派飞羽族的将士听你派遣。若是真的能寻找到，你将是我飞羽族的大功臣。”朱雀说道。

  如果说刚才霍栀的符术震惊了朱雀，让朱雀觉得霍栀是个人才，这会儿他对霍栀又有了另外一层的看法。

  这当真是飞羽族捡到了宝贝啊。

  人族之前竟然因为她吸收了九阴玄冰，就各种争斗想要杀了她夺走九阴玄冰。

  当真是笑话！

  一个九阴玄冰，只能强大一个个体，这样的符术天才能装备一个族群，若是真的能研究出新的符材配方，那将是不朽的存在。

  这小家伙，幸亏在人族长大，在圆毛那边没亲戚。

  现在，即使有亲戚要找霍栀，朱雀也是第一个不愿意的。

  霍栀继续给金翅大鹏画疗伤符。

  一连三日，金翅大鹏身上的外伤全部好了，身上的羽毛长了出来，外表看去和全盛时期差不多。

  经脉在三清塑脉符阵的作用下，也修复完毕，接下来需要修复精神力，以及气海。

  精神力的修复，和之前霍栀给琳琅画的复神符有些类似，品阶更高，画的难度也更高。

  无法达到天品的程度，便用符阵叠加效果，达到接近天品的效果。

  十六张五行复神符达到了修复金翅大鹏鸟精神力的效果。

  后面的气海重塑符，最低也是天品的。

  而且符材都非常罕见难得，符纸是六冠羽以上的羽毛制作而成。

  这些东西，朱雀非常仗义的都拿出来了，将他库存的羽毛也都给了霍栀。

  墨汁中，需要五行属性的五滴心头血，修为还必须是六冠羽以上。

  也好在是在飞羽族这边，朱雀一声令下，飞羽族的高手寻找了五个属性不同的飞禽妖兽，献出了心头血。

  朱雀知道越难的符成功率越低。

  为了金翅大鹏，他让每只飞禽准备好献出十滴心头血，还许诺了相应的补偿。

  霍栀画这张天品符，也并没有把握，这么多珍贵的符材，霍栀不想浪费了。

  所以她打了十二分的精神，先给自己画了好多张恢复精神力和灵气的符，以保证她自己随时都在巅峰状态，画符时的消耗能够及时补给。

  等给自己的补给画好了，形成了一个循环符阵，霍栀养好了精神，全神贯注开始画气海重塑符。

  就这样持续了十天，霍栀将所有的符画完。

  霍栀也累的在画完符那一刻瘫软在地上被琳琅扶住。

  “符画好了。要想这些符起作用，彻底治疗好左侍大人，还需要一段时间。这一段时间，我会随时观察左侍大人的情况的。”霍栀有些虚弱的对朱雀说道。

  金翅大鹏鸟伤势情况他自己的感觉最深，他已经彻底摆脱了之前随时随刻都处在痛苦折磨的状态，可以自己修炼辅助疗伤。

  这十多天，朱雀离开了几次，大部分时间都和一群小鸟崽子一起看霍栀画符。

  等霍栀画完全部，他们对于霍栀的厉害也有了更清晰的认知。

  “之前说的报酬是做羽符宗老师的报酬。现在你将金翅大鹏鸟的疗伤需要的符都画好了，也相当于给了金翅大鹏鸟第二条命。这自然要大赏。你需要什么，尽管开口。”朱雀道。

  “霍老师，你去我的宝库里挑，挑到什么就去拿什么。”金翅大鹏说道，对于霍栀的符术佩服，就连金翅大鹏鸟已经开始叫霍栀霍老师了。

  他们都想感谢霍栀，霍栀自然也不可能做白工。

  之前救治矜持大鹏，主要是为了活命，现在他们要给报酬，霍栀自然不会推辞。

  “师尊，你的冰系功法。以陛下之能，肯定有办法弄到。”琳琅传音给霍栀提醒了她一下。

  霍栀现在有系统提供的化神期强身符在，也不急于要新的功法。

  霍栀心里已经有了一个选择。

  “陛下，我想要一枚极品灵玉髓。我听说飞羽族这边有，只是没有渠道。”霍栀朝朱雀行礼后说道。

  灵玉髓可以将飞禽的身体强度提升，到时候琳琅便可以吸收玄天赤火符了，不至于一遇到危险就冒险用玄天赤火符去掉半条命。

  琳琅听到霍栀竟是要灵玉髓，心里百感交集。

  霍栀总是这样，一切都以她为先。

  怎么这么傻呢！

  “师尊，这样的机会难得，灵玉髓不急的。”琳琅传音，

  “你的修为才三冠羽，要尽快提升。你还要保护我和琳秫呢。难道你想一直修为比我还差，要我保护啊！”霍栀传音了一句给琳琅，琳琅不再说话。

  “灵玉髓？”朱雀迟疑了下。

  灵玉髓在他这里也是非常难得的东西，他是有一枚，还是想留给最有天赋的子孙的。

  “灵玉髓乃是天生地长的东西。想要它，也要运气。可惜，我以前倒是得到过一枚，已经被我用了。霍老师可否换一个？”金翅大鹏说道。

  “这么难得？我目前只想要灵玉髓。真的没有办法吗？我可以出灵玉果买。也可以附带另外的条件。你们还需要什么符？”霍栀说道。

  “我有一枚。这一枚原本是有其他用处的，但是你需要，给你也罢。只是有个条件。”朱雀开口道。

  “什么条件？”霍栀问。

  “我知道人族有血誓一说，我需要你发一个血誓，教这些飞羽族的学生尽全力没有私藏，同时在你修为提升后，若是离开飞羽族，都不与飞羽族为敌，更不能向飞羽族的敌人出售你所画的符。”朱雀说道。

  灵玉髓对修炼助力极大，若是真的让霍栀这样修为的天才吸收了灵玉髓，霍栀的修为将会突飞猛进，加上她高深莫测的符术，飞羽族肯定留不住她。

  所以朱雀才有这么一说。

  “好，可以，我现在就发血誓。”霍栀说道。

  她本就不爱打打杀杀的，现在朱雀这个妖皇还不错，加上琳琅也是飞羽族的，以后琳琅常住飞羽族，她也不可能和飞羽族为敌的。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-22 23:59:02~2021-09-23 23:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第72章、计划

  “琳琅幸福值升到了六千, 加油宿主，到了9999你就圆满完成任务了！”霍栀将灵玉髓给了琳琅后，006的声音传来。

  “不愧是灵玉髓, 直接让琳琅的幸福值升了这么多。距离9999看起来不远了。”霍栀心想着。

  如今霍栀和朱雀达成了一致, 朱雀给了霍栀应有的重视和尊重, 不单单在擎天树上给了她们宫殿一样华丽的房子, 还给了霍栀一个卫队指挥做实验。

  做羽符宗的老师薪酬丰厚, 另外霍栀还有朱雀令羽，如同朱雀亲临，还能召唤朱雀三次来救命。

  长久以来总是逃命的紧迫感松懈下来, 终于可以好好画符生活了。

  琳琅得了灵玉髓可以安心修炼，霍栀将自己所学教给琳秫以及那些小鸟崽崽，等琳琅的幸福值提升到9999，她就可以走了。

  六千的幸福值兑换成积分就可以买霍栀的功法了。

  但是六千的幸福值兑换积分后, 又会再次被清掉, 到时候, 想要再次涨上来就难了。

  霍栀并没有兑换积分。

  若是没几天琳琅在吸收了灵玉髓修为涨了之后, 幸福值达到了9999, 她都去现代世界了，那边又没有灵气，她要功法也没用。

  她也不喜欢修炼。

  “你好好修炼, 将灵玉髓的效果发挥到最大，身体锻造到最强，之后吸收灵符会更有把握。我打听了，这里火系灵气最浓郁的地方是地下万米之处，花一些灵玉果就可以进去修炼。”霍栀跟琳琅交代。

  “师尊，你是不是早就知道, 我身上有传承灵符？”琳琅看着霍栀问。

  “之前在天岚宗的时候不都传说吗？那时我只是赌一把，后来你破开封印从琼楼阁逃走，我才确认的。”霍栀说道。

  “天岚宗的人抓到我只是听说我身上可能有传承灵符的线索，用灵识将我的身体检查了一遍也没发现什么。是因为那传承灵符有封印在，不是那些修为的修士能察觉的。传承灵符也有级别，普通的传承灵符，传承的是一些修为高的灵兽的本命兽纹符，还有一些神兽，留下来的本命兽纹符。这些兽纹符是最顶级的存在。我身体里的传承灵符是父亲当年在远古遗址找到的，据说是元凤，也就是天地之间第一只凤凰的本命兽纹符，被称为玄天赤火符，是极致之火，万火之皇，可以压制世间所有的火。”琳琅给她和霍栀设置了隔离罩说道，将自己最大的秘密告诉了霍栀。

  “你吸收的时候一定要小心，别被谁发现了。”霍栀忙说道。

  原著是提到这传承灵符厉害，没具体到琳琅说的程度。

  霍栀这个九阴玄冰都被人觊觎，招来杀身之祸，琳琅这个听起来更厉害。

  “嗯，我会的。以后由我来保护师尊。”琳琅说道。

  霍栀没有让妖皇帮她找功法，她身体还是会冷，等琳琅彻底吸收了玄天赤火符，到时候会更温暖的，可以轻松抵消霍栀九阴玄冰带来的冷。

  琳琅想着，又想到了霍栀之前使劲儿蜷缩在她怀里全暖的情形。

  这样可爱的师尊，就在现在这样严肃又很有长辈风范的师尊表皮之下，她迟早会将她拉出来的。

  “好了，你安排下。我这边也要去上课了。那群小崽子，也不知道会不会听话。”霍栀听到006说琳琅的幸福值提升了500，看到琳琅的神色感觉怪怪的，不想和琳琅多说话了，跟琳琅说了句就去忙自己的了。

  琳琅看着霍栀离开嘴角翘了翘。

  “喂，你怎么笑的这么荡漾！”一个声音传来。

  “你怎么还没走？”琳琅看向声音传来的方向，是蓝十三。

  “我这不是等你的吗。现在我们两个可是一条船上的。”蓝十三说道。

  “早知道当初不应该找你，惹了这么大的麻烦。若不是师尊，我们就死定了。”琳琅说道。

  “都是我的错，我道歉。现在不是没事了吗？蓝十一都被抓进深渊牢狱了，我看她出来也废了。”蓝十三说道。

  “深渊牢狱那边那么可怕？”琳琅问道。

  “你是后来的不知道，深渊牢狱所在的地方是魔族和妖族大战留下来的战场，据说那边还有传送阵传送往魔族，只是都坏掉了，那地方被前任妖皇封印，在这封印之上，就是深渊牢狱。那里面魔气，煞气，横行，关押的都是十恶不赦的存在，人族，妖族，魔族的都有。蓝十一只是被带去边缘地区，接触不到那些关押的重犯，但是受到那里的污秽之气的影响，她的精神和身体都无法忍受的。”蓝十三解释道。

  “原来如此。”琳琅说道，心里记住了这个地方。

  以她的体质，去了那里也不算是煎熬，反而可以修炼下，吸收更多的阴煞之气，魔气等。

  “你有什么计划？我继续跟着你，之前挺好玩儿的。”蓝十三说道。

  “……我要去修炼了，出去安排下事情，你若是很闲的话，就帮我照看下。”琳琅说道，想起这些天她帮着霍栀画符，一直关注着霍栀这边的事，都没看传音符，不知道鹰鸠那边怎么样了。

  琳琅将传音符拿出来，果然有不少传音过来。

  “老大，听说你被抓走了，犯了重罪？怎么回事？你现在有事没事？中心区我去不了我，急死了。”

  “老大，蛇雕被打了一顿，有只雕鹰想要霸占我们的丹心护羽轩，还绑走了之前做羽毛护理的蛇雕兄弟，把羽毛护理符器抢走了。都是我没用，我该死。”

  “老大，你到底在哪里？他们都说你死了，我不信。你回个传音啊。”

  鹰鸠的好几条消息让琳琅大概知道了鹰鸠的情况，忙飞去了丹心护羽轩所在的地方。

  “你们几个，你们的老大已经死了，这边的丹心护羽轩是我们的了，你们还一天天在这里做什么呢！是想再挨一顿打吗？”琳琅还没到地方就听到了嚣张的声音，定睛看去，一只雕鹰正对着鹰鸠和蛇雕，看起来是打败了鹰鸠和蛇雕。

  鹰鸠和蛇雕此时非常狼狈，身上受了伤，羽毛稀稀落落，鹰鸠妖一边翅膀似乎是被打断了，耷拉下去。

  琳琅看的怒从中来。

  从她被抓走到现在十多天过去了，没想到这些家伙就这么迫不及待的想要想走自己的东西。

  看来没有相应的实力做后盾，这些能赚灵玉果的事，不知道多少鸟觊觎。

  琳琅飞过去挡在了鹰鸠她们的前面。

  “你是谁？若是来做羽毛护理的，里面请，若是……”那雕鹰说着，话没说完，琳琅就飞扑了过去，后面的蓝十三也不客气的打了过去。

  两只明明可以用符术的，单凭身体武力将雕鹰打了一顿。

  “老大，你没事啊，太好了！”鹰鸠看到琳琅高兴又激动。

  “先疗伤。”琳琅说道。

  鹰鸠和蛇雕的修为的确是弱了一些。

  雕鹰的修为也是比琳琅还高的，只是战斗技巧不如琳琅，更没有琳琅那一股气势，加上蓝十三帮忙，很快就打败了。

  “老大，你之前让那几只猛禽去种地，他们就只听你的话，现在还在种地呢，我让他们来帮忙他们也不听。都是我没用，丹心护羽轩才这么短时间就被抢走了。”鹰鸠惭愧的说道。

  “你是得好好加紧修炼了。你等下跟我来，我让他们听你的吩咐。以后这种事不会再发生了。”琳琅说道。

  琳琅这边做着安排准备离开的时候，一只绿尾虹雉飞了过来，一到了琳琅跟前跪在了琳琅面前。

  “琳琅，你没事就好。求你救救绿璃，她被抓去深渊牢狱，快死了。”绿萝哭着说道。

  “萝姨，你起来说话，发生了什么事，绿璃怎么被抓去深渊牢狱？为什么？”琳琅听绿萝说的问道。

  “我，我也不知道。她在家里好好的，就被执法飞禽给带走了，我找了她好久，才知道她被抓进了深渊牢狱。我求求你救救她，看在我们两家十多年前的交情上，求求你了。”绿萝说道。

  “……到了深渊牢狱怎么救？”琳琅转头问蓝十三。

  “用灵玉果打通关系就可以救了。最少要两万灵玉果。数目不算多。不过，你确定你要救？我听说，蓝十一之所以举报我勾结圆毛，是因为她从一只绿尾虹雉那里知道了，你私藏圆毛的消息，结合起来做的文章。那只绿尾虹雉大概就是那个绿璃吧。”蓝十三说道。

  “……”琳琅听到蓝十三说的，也明白了。

  霍栀在所住的地方都没出去过，那边也一直有隔绝灵识探查的符在，蓝十一如何能知道？

  若不是绿璃告密，是不可能的。

  “萝姨，你确定你不知道绿璃为什么被抓的吗？她举报我私藏圆毛妖兽。”琳琅看向绿萝道。

  “这和她被抓有什么关系？她做错什么了？她现在被关在深渊牢狱那边，天天被折磨，都快疯了。我求求你，救救她吧。”绿萝顿了顿说道。

  “我当初让鹰鸠跟你们说过，不要将师尊的事说出去。但是绿璃还是说出去了，她差点害死了我们！幸亏陛下英明，不但帮我们洗清了冤屈，还聘请了师尊做符术老师。我们现在没事，并不代表绿璃就不该受罚。她已经被关了半个月了，再关半个月也无妨。”琳琅冷着脸说道。

  之前绿璃对霍栀的态度，她就不喜欢，这才和她们分开。

  没想到，绿璃反过来暴露了霍栀的身份。

  也亏她们还是从小就认识的，一点也不值得信任。

  什么小时候的交情，一旦涉及到霍栀，琳琅六亲不认。

  绿萝听着琳琅说的话，心里跟着冰凉。

  她还以为琳琅是小时候那个小孩子。

  却没想到她已经这么无情了！

  “琳琅，她再呆半个月就真的死了。你就那么希望她死吗？她还不至于犯了死罪。当初若不是她，你也无法救你那师尊，也找不到琳秫。看在这些情分上我求求你了。以后我会好好教她的，不会再犯错了。”绿萝再次哀求道。

  “你们对我的恩情，我已经还清了。”琳琅说道，想要离开。

  “绿尾虹雉的密藏里，有一件东西，我愿意做交易，求你救救绿璃。”绿萝看琳琅这么绝情，咬了咬牙，拦住琳琅说道。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-23 23:59:25~2021-09-24 23:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第73章、求偶舞

  绿萝说完话从储物袋里掏出了几块看上去很漂亮的石头。

  绿尾虹雉喜欢收集好看的石头, 大多数都是一些字面意思的石头，很少一部分如三生梦境石这样的。

  此时绿萝拿出来的就是她自认很贵重的几块。

  “琳琅，你看, 这一颗我找到的时候, 有不少修士在争抢, 肯定是好东西。还有这些, 我虽然不知道作用, 都是有灵气波动的。”绿萝跪地说着。

  琳琅脚步顿了顿。

  她并不想和绿萝做什么交易的。

  只是，绿萝拿出的一块看上去琥珀色不起眼的石头，琳琅感觉到了一种熟悉感。

  这东西里面包裹的不是别的, 是梧桐树的种子！

  之前琳琅是捡了不少梧桐木筑巢，但是并没有将筑好的巢安放的合适地方，飞羽族这边大片是杉树，以及中心区这棵擎天树, 不是说不好, 就是不适合。

  梧桐木筑的巢自然最好放在梧桐树上。

  之前那些梧桐木相当于梧桐树掉落的树枝, 都没有生命力, 无法发芽生长。

  这颗种子不一样, 琳琅能感觉到生命气息。

  “琳琅，我求求你了。帮我救救绿璃吧，她并不是故意要害你们的。她只是, 只是喜欢你，想跟你在一起。”绿萝将那些石头送到了琳琅的面前说道。

  “……我并不喜欢她。我取一块石头做交易，帮你救出绿璃，你以后好好教她，我们从此就当不认识。”琳琅说了句，取走了绿萝手里那块琥珀色的石头。

  “等她出来, 我一定好好教她。”绿萝看到琳琅取走的并不是她认为价值最高的，松了口气。

  若是之前她还觉得琳琅年龄小，会念旧情，可以拿捏，这会儿她只觉得琳琅可怕。

  以后不敢再让绿璃接近琳琅了。

  “一块破石头值两万灵玉果吗？你这也太心软了。”蓝十三看了眼那石头切了一声道。

  “我有我的道理。如何救，找谁，帮个忙。我就原谅你这次的连累。”琳琅看向蓝十三问。

  “我们是互相连累的好不好？你倒是会算账！好了，好了，算是我理亏，我带你去。”蓝十三撇嘴道，想到了什么还是应了琳琅。

  蓝十三带了琳琅去找了管理深渊牢狱的守卫，给了两万灵玉果通融，绿璃被放了出来。

  被放出来时，绿璃是绿尾虹雉的样子，身上的羽毛早就不复之前的光鲜亮丽了，颜色灰败不说，还掉了好几大片，状态也很恍惚。

  “琳琅，你来救我了，是你救的我，你果然是喜欢我的。呜呜呜，好可怕。好可怕……”绿璃哭着要往琳琅这边扑，被琳琅用一张网子给网了起来。

  探查了下，绿璃身上沾染了污秽之气，琳琅将她的污秽之气导出，带着她出去交给了绿萝。

  “她现在昏迷了，没受什么伤。只是关在外围。记着我之前说的话，若是有下次，我是不会客气的。”琳琅对绿萝冷淡的说道。

  “我知道，我一定会管好她的。”绿萝用翅膀护住了绿璃说道。

  琳琅不再多说什么和蓝十三离开。

  琳琅带鹰鸠去了一趟外围，吩咐了被安排种植的几只猛禽以后听鹰鸠的安排，同时给鹰鸠了一些灵玉果，让她也找灵气浓郁的区域好好修炼。

  “你怎么跟交代后事一样，这些赚灵玉果的的生意，你都不做了？不是说做大做强，搞那什么垄断吗？”蓝十三问琳琅。

  “我要去闭关修炼。你若是有兴趣做大做强，你可以帮鹰鸠一起来。”琳琅说道。

  琳琅之前的确有不少计划，但是经过这一遭，琳琅也明白了，做生意做的再大，即使找到自以为的靠山，都不靠谱，还是要自己强大起来。

  现在有了灵玉髓，她自然第一要务就是去修炼，吸收了灵玉髓，将身体强度提高到最强，再来破开封印吸收玄天赤火符。

  “闭关修炼？搞笑吧，你没有求偶期吗？不会吧，你也成年了，不至于不过求偶期吧？”蓝十三说道。

  “求偶期？我没过过，我现在只想闭关修炼。”琳琅说道。

  琳琅还没成年时父母就去世了，还没来记得教她，刚成年被人族抓走，备受折磨，之后中了情毒符，都是被迫的，身体本能都被情毒符压制，之后死了到了鬼域没有了身体，更没有求偶期的可能了，所谓求偶期，琳琅还真没有过。

  “……看你这么拽，竟然连求偶期都没过过！那你也不知道你自己现在已经到了求偶期了吧？身上的雌性味道已经溢出来了。”蓝十三用翅膀扇了下琳琅。

  “你能感觉到？”琳琅皱眉。之前鹰鸠就提到过，只是那时候是看到她筑巢的猜测，这会儿蓝十三竟然用闻的感知到了？

  “……可怜的孩子，你没觉得自己脑子里总是在想一些嗯呐嗯呐的事情吗？总是很荡漾的神色，早就出卖了你。你恐怕还没感知到别的飞禽散发出的求偶气息。我带你去感知下。”蓝十三说道。

  “求偶期就不能闭关修炼了吗？”琳琅跟着蓝十三飞着问道。她关心的不是感知别的飞禽的求偶信息，而是真的到了求偶期，她该怎么度过，修炼中度过可不可以？

  “一般情况下，求偶期根本无心修炼的。脑子里都是带颜色的，怎么修炼？当然你定力好，能入定例外。喂，你还真的准备不度过求偶期，直接去修炼吗？看你那荡漾的神色，肯定心里有喜欢的。你喜欢谁？为什么不去追？急着修炼干嘛？”蓝十三问。

  “……怎么追？你有什么办法？”琳琅顿了顿问。

  “差点忘记，你这是第一次求偶期。现在就由我这个过来者跟你讲下我们蓝越鸟是如何求偶的。”蓝十三跟琳琅说着。

  “我们蓝越鸟一般到了求偶期，都会到处狂欢，跳求偶舞是最基本的求偶方式。鸣禽那边喜欢用唱歌的方式吸引对方。你们丹鸟应该和蓝越鸟差不多，喜欢展示自己漂亮的羽毛，跳求偶舞时将自己的羽毛以最华丽的方式展现给对方看。求偶舞一般是雄性跳的，不过我们现在都是修炼成精了，雌性有喜欢的对象也会跳。跳求偶舞之前要找好自己表演的场地，没有场地要自己搭建，不能自己跳的时候被另外打断或者插进来，也就是我们说的炫耀点。跳求偶舞有一套很漂亮的动作，这个我可以稍后教你。这种舞蹈最重要的就是将自己最漂亮的羽毛展示出来，快速的抖动，抖动的频率非常有讲究，发出的声音要好听……”蓝十三提起这些话多了起来。

  琳琅听了一耳朵，蓝十三很快带她到了蓝越鸟几只正在求偶的蓝越鸟那边。

  之前琳琅自己被围住的时候没感觉，这会儿看别的飞禽，看着就感觉面红耳赤。

  这些鸟还真是一点面子都不要，绕着喜欢的对象开屏，抖翅膀，环绕飞舞，如同她见过的霍栀世界那些现代人的跳舞一样。

  “你看到那只右数第四只蓝越鸟了吗？他最是风流，跳求偶舞也跳的最好。你仔细看看，感知下，就能感知到他们的那种荡漾，骚情……哎呀，很明显的，你感知到了，就知道你在我的感知里是什么样子了，跟那第四只蓝越鸟差不多。我都很佩服你，一副冷脸，脑子里竟然都是……”蓝十三说着被琳琅用翅膀打在了头上。

  “闭嘴！”琳琅恼羞说了句蓝十三，看着前方那些蓝越鸟。

  认真记住了求偶舞的舞步和动作要领的同时，琳琅也感知到了，那些蓝越鸟身上发出的不同寻常的感觉，一种躁动。

  让琳琅不禁想起和霍栀在一起的时候，霍栀人形的样子，半妖的样子，动情时的样子……

  “琳琅！要死，你在干嘛？当场发情，让那些鸟都来追你吗？”琳琅的脑袋被蓝十三拍了下。

  “……我去闭关修炼了。别打扰我！”琳琅回神对蓝十三说了句。

  “……你有没有搞错！都那样了，你还去修炼！”蓝十三目瞪口呆，眼看着琳琅飞走。

  琳琅给霍栀传音说去修炼了，让霍栀不用担心，就直接去了地火修炼场所在的入口。

  那里是飞羽族这边火系飞禽修炼的重要场所，在底下万米深处，需要传送阵才能到达。

  琳琅交了灵玉果被安排了一间修炼室，传送到了地下。

  这里的火系灵气靠的是地热，周围的温度极高，若非火系的，在这里会直接被烧成灰烬的。

  琳琅到了修炼室吐了口气。

  这里的修炼室是隔绝气息的。

  琳琅没想到自己脑袋里想霍栀竟然是能被别的飞禽感知到的。

  在这里，应该没有飞禽能感知到了。

  缓了下，先拿出了之前那颗梧桐木的种子，将琥珀破开，将自己的血滴在了那颗种子上。

  那颗种子吸收了琳琅的血后，很快发芽，周围的火系灵气往它身上集中，它生出的小芽抖了抖，看上去非常欢快。

  琳琅脸上露出笑，果然，记忆中的方法是管用的。

  这颗种子的品阶不低，可以认主，而且能吸收灵气自己生长，只要给它足够的营养，它就能长成如同擎天树那样的存在。

  小梧桐苗在吸收灵气生长时，琳琅将它放在一边，拿出了霍栀给她的灵玉髓。

  吸收灵玉髓才是她进入这地方最重要的事情。

  脑子里虽然还是有霍栀，但是吸收灵玉髓并不需要入定，她可以边想着霍栀边吸收灵玉髓修炼，让灵玉髓强化身体的血肉经脉。

  琳琅不禁想到了之前看到的求偶舞，在识海里演练了无数遍后，左右看了看，屏蔽起来的修炼室只有她一个，似乎可以试试。

  琳琅想象霍栀在眼前，笨拙的演练了一遍，想要发挥求偶舞的最佳效果，联想了那只蓝十三说的那第四只鸟，还是要学学他，自信，旁若无人，看着高傲，又完全打开自己，展示最好的一面给喜欢的对象。

  那只蓝越鸟跳求偶舞跳的极好，他的舞蹈被那几只鸟看的痴了，竟然争先恐后的要跟着他走，倒是她们这些被求偶的打斗争抢起来。

  想到霍栀可能会喜欢，可能会被打动，琳琅卖力练习起来。

  灵玉髓在她的练习中一点点的变小，融入到她的身体。

  另一边霍栀在中心片区的擎天树上做备课时，006播报了好几次琳琅幸福值上涨的消息。

  “幸福值竟然到了八千多了，她这是有多开心！貌似之前是和蓝十三一起离开的，还和她一起去修炼吗？”霍栀想着，莫名的有些不开心。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-24 23:59:27~2021-09-25 23:56:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第74章、任务目标达成

 “恭喜宿主！等到琳琅的幸福值到达9999, 宿主就可以出发离开传送，离开这个世界回到你原来的世界了！”006说道。

  “006，那九千九百九十九亿你可别骗我了, 任务完成就会到账吗？不会是冥币吧？”霍栀问道。

  “宿主你在想什么呢, 我006向来诚信办事童叟无欺的, 这九千九百九十九亿是你的国家用的RMB。”006立刻道。

  “那我回去就可以变身首富, 自己开公司, 买别墅，买海岛，买航空母舰都可以！不对, 我的账户上一下子多了这么多钱，会不会被抓捕？”霍栀开始想以后的生活，这样想起来，心情好了不少。

  “如果宿主害怕直接到账引起不必要的麻烦, 可以选择分成不同额度的不记名账户, 还可以将这些钱兑换成实物, 比如钻石, 黄金等, 也可以是系统商城里的高科技商品，比如延长寿命的生命药剂，治疗绝症的特效药, 变美的美容液等等。”006说道。

  “这样还不错。钱那么多怎么花都是问题。系统商城里的东西什么价格，延长寿命的药剂多少钱？”霍栀问006。

  006给了霍栀一个单子。

  延长寿命的生命药剂，可以让人类的寿命极限到达三百岁，并且青春永驻，价格贵的离谱，要三百亿。

  想一想, 那些富豪若是真的能有机会买到这样的商品，估计三千亿都愿意的，否则人死了，钱没花完才更遗憾。

  变美的美容液稍微便宜一些，也要十亿，可以一直保持皮肤光滑无杂质，脸部比例也将会被调整为黄金比例。

  霍栀看了那单子，很豪气的在心里模拟了下，差不多花掉上千亿，虚拟购物也能让人感受到快乐啊。

  “006，如果我走了，我的身体是死了，还是消失了？”霍栀标记了几个自己想买的东西算完价格突然想到了一件事问006。

  “你离开相当于元神离开，原本这具身体的元神已经被系统抽离去了别的地方无法再回来。也就是说，你离开之后这具身体，会变成类似你们说的植物人的状态。”006说道。

  “……那也挺惨的。我得赶紧写封信给琳琅和琳秫，省的她们还以为我怎么了，想办法去救我。”霍栀跟006说着，拿出纸笔留书。

  琳秫将霍栀吩咐的事情完成后，去找霍栀便看到霍栀一脸忧愁的在写着什么。

  “师尊，你在写什么呢？发生什么事了？”琳秫问道，琳秫本来就敏感，这会儿霍栀这样的神色，她还以为发生了什么大事。

  “没，没什么。”霍栀被琳秫叫回神将写的东西收到了储物袋看向琳秫说道。

  “师尊在担忧什么？我能帮师尊分忧吗？”琳秫到了霍栀跟前问她。

  “乖乖，你怎么这么贴心。师尊在担心，你能不能自己照顾自己，我怕我有一天有事出去办，你是不是会害怕的将自己藏起来不见任何人。”霍栀听到琳秫软软的话，感觉被融化了一样，将琳秫拉住摸了下她的小脸说道。

  “不会的，我会照顾自己，还会照顾姐姐，师尊不用担心。”琳秫看霍栀是在担心自己就鼓起勇气扬起小拳头对霍栀说道。

  “那我要锻炼一下你。今日你去给那群小不点上课。这是我写的课程计划和内容，就像我教你一样。你可以吗？”霍栀看向琳秫问道。

  “我……我可以！我不会让师尊失望的。”琳秫犹豫了下，看着霍栀期待的目光给出了肯定的回答。

  “乖。我会将我的所学写下来，再都教给你，以后都由你给那些小崽子上课，我就可以去修炼了。我是不是太偷懒了？”霍栀笑道。

  “不会，师尊都是为了我好。”琳秫乖巧道。

  “你怎么这么乖？”霍栀看着琳秫被融化，心里有些不舍。

  若是她不会走，可能不会这么急着让琳秫独立，只是，琳琅的幸福值马上满了，有了灵玉髓提升实力，和蓝十三在一起升的幸福值比和霍栀在一起都多的多，这两只成为伴侣，她留着也没什么意义了。

  这个世界除了这两只，就是认识的墨夷姽婳，季姝翎，北门朵朵她们了，她们各自都有自己的家人，她只是她们可有可无的朋友，离开也不会对她们的生活有什么影响的。

  霍栀想着感觉自己释然了。

  琳秫第一次给一群鸟崽子上课，还有些忐忑，不过在她给那些鸟崽子演示了一种基础符的画法后，那些鸟崽子露出崇拜兴奋的眼神时，她也就不怎么紧张了。

  在符术上，琳秫找到了自信，以这个为突破口，打破了她的社恐自闭。

  霍栀看着琳秫跟小鸟崽子们沟通渐渐顺畅，脸上露出自然的笑，心下安慰。

  小琳秫能这样，她走了也放心了。

  另一边琳琅还在修炼，006记录的幸福值一直有增幅。

  霍栀暂时没去管了，除了辅助琳秫教学，霍栀专注培养琳秫的符术。

  毕竟妖皇看重她，是因为她的画符能力，若是她离开了，琳秫和琳琅就少了妖皇的支持，万一被如蓝十一那样的欺负怎么办？

  琳秫若是能取代她，那一切都好说了，而且琳秫是飞禽，会更被信任。

  霍栀将她设计符时用到的所有技巧都教给了琳秫，同时将她设计的所有符画成了一个册子，标记好作用，材料，画法，修为范围等等。

  琳秫修为提升，记忆力也跟着提升，聪明，加上天赋好，霍栀又教的认真，每日都在进步。

  琳琅的幸福值很快升到了9800+的时候，距离琳琅进入地下修炼室不知不觉已经过去一年了。

  这一年里，琳秫被霍栀用各种提升身体，经脉等的符箓养着，修为已经到了三冠羽，即将突破四冠羽。

  霍栀在现代所学的绘画技巧，设计的各种符也都教给了琳秫，琳秫的画符水平得到了巨大的进步，霍栀感觉琳秫的水平比闻人夙眠要强一些了，只是修为和经验差一些，多练习就好了，以她的水平继续教那些小家伙足够了。

  琳琅的幸福值还在不断上涨，终于有一天，霍栀收到了006的播报。

  “叮，琳琅幸福值达到9999。恭喜宿主！完成系统任务，出发传送回家服务。宿主威武，宿主万岁！”006说道，语气都带着兴奋。

  “还没做什么呢，就结束了，琳琅和蓝十三在做什么呢，涨的这么快，难道这就是爱情的力量？”霍栀心里想着，没有预想的那么高兴。

  之前那么努力，用尽爱和心力，琳琅的幸福值从负数到正数就用了很长时间，没想到琳琅离开一年，幸福值直接到位了。

  早知道应该直接给她安排相亲恋爱，这样就不用那么费力了。

  霍栀这边刚在心里想了一遭，听到了琳秫的声音。

  “师尊，姐姐回来了！”琳秫教霍栀。

  霍栀回神，忙走了出去。

  琳琅竟是回来了，她倒是还知道回来，吸收灵玉髓吸收了一年！

  霍栀走出她的房间到了外面大殿一眼便看到了飞向这里的琳琅。

  此时的琳琅和走之前比变化极大，最大的变化是体型，是以前的两三倍，尾羽从十几米长到了二十多米，身上的羽毛更浓密色泽更鲜亮。

  若是最初的琳琅只是一只小狗大小，现在的琳琅堪比一匹马的大小，加上羽毛，尾羽，看起来非常大只。

  气息上，霍栀竟是一时判断不出琳琅的修为到底到了什么程度。

  “师尊！”琳琅飞入大殿，脚步灵动，绕着霍栀展开了翅膀了尾羽飞了一圈儿，将羽毛抖动出极为好听的声音。

  霍栀看的呆了，不知道琳琅在搞什么只觉得极为好看。

  琳琅只是预演了下求偶舞，身形一晃，没看出她如何动作，她身上已经穿好了衣服，到小腿的长发披散赤脚奔向了霍栀。

  明显可以感觉到，琳琅见到霍栀非常的开心。

  霍栀一年里忙于教琳秫，忙于总结记录，没有给自己时间想念，这会儿见到琳琅，才知自己多想她。

  看琳琅奔来伸手要抱她，便也伸手迎了上去，和琳琅拥抱。

  琳琅的丹鸟样子变大了不少，人形也长高了一些，竟是比霍栀高了半个头了。

  即使琳琅并没有故意外放火系灵气，霍栀也能感觉到无比的温暖。

  这一年里，霍栀虽说有取暖的符用，但是就像是长期处在冬季一般，再取暖，也能感知到到冷。

  和琳琅拥抱，如同从冬季到了夏季一般。

  “师尊，我好想你。”琳琅低声说道。

  霍栀感觉有些割离，个头身形都长了一圈儿的人，倒是语气里多了小孩子的味道，离开久了，真的想念了。

  “我也想你。灵玉髓都吸收完了？”霍栀拍了拍琳琅说道，随着她话音落下，006记录的琳琅幸福值又增长了，超过9999的，并不会再记录累加，只是006习惯性的检测播报。

  “吸收完了，身体的强度能达到六冠羽的水品，修为到了四冠羽巅峰，传承灵符还没吸收。我吸收灵玉髓时，不知时间过了这么久，灵玉髓吸收结束才察觉，让师尊久等了。”琳琅说道。

  她在吸收灵玉髓时，练习求偶舞练习了好久，之后想起自己筑的巢还没完成，又重新设计了下，开始筑巢。

  分部分筑巢，之后再拼接。

  等将巢按照设计好的建造成功时，也就是琳琅的幸福值再次提升到了9999时。

  巢筑造好，灵玉髓也吸收完毕，琳琅迫不及待的想见到霍栀，想追求到霍栀，再带霍栀到她筑好的巢里恩爱……

  琳琅抱着霍栀还不撒手，霍栀想着自己要走了，就多抱一会儿，也并没有放手。

  “修炼无岁月，有的修士一闭关就是好多年，不必在意。灵玉髓吸收完了就好。等你将身体的强度再加强巩固一些，开始吸收传承灵符，你的修为自然也会跟着增长的。”霍栀说道，对于琳琅的修为长进很欣慰，这才算是迈进了中上高手的行列。

  “我知道。师尊，我……”琳琅还想说什么，察觉到了一边等待的琳秫，差点把妹妹都给忘了。

  “好了，你还没见琳秫呢，她长进也很大。你跟她说几句话，我去给你拿来我给你制作的符衣来试试。”霍栀说道，将琳琅放开。

  “好。”琳琅有些不舍得还是放开了霍栀，霍栀去取这一年给琳琅制作的符衣。

  “姐姐！”琳秫刚才看琳琅和霍栀抱一起，便没打扰，看她们分开这才上前跟琳琅打招呼。

  “不错啊，修为已经到了三冠羽了！”琳琅一下子感知到了琳秫的修为。

  “都是师尊教的好。师尊这一年教了我好多符术，还让我教那些飞羽族的小孩符术。”琳秫跟琳琅笑道。

  琳琅能清晰的感觉到了琳秫开朗了许多，她能站出来教那些小鸟崽子符术，进步就不是一般大的，这其中霍栀不知道花了多少心力。

  琳琅又问了琳秫这段时间的情况，那边霍栀已经将给琳琅做的符衣带来了。

  这符衣是霍栀用目前能拿到的最好的材料做成的，是霍栀一点点手工制作的，耐火性，防护性都极好，已经可以成为天品符衣了。

  “这件符衣可以伸缩大小变化形状，能在人形的时候穿，也能在丹鸟形态的时候穿，不影响飞行，也不影响施展符术，耐火性很强，上面还有一层防护符，受到物理和符术攻击时自动开启，平日保持灵气充满，关键时刻就可以用到……”霍栀将符衣给了琳琅说道。

  琳琅看向那符衣，红色的符衣有蓝色点缀，和琳琅的羽毛颜色的风格是一样的，看起来极为华丽精致，上面蕴含着充沛的灵气，一看就非凡品。

  “喜欢吗？试试看。”霍栀问琳琅，这相当于霍栀给琳琅做的新娘服吧。

  “师尊做我的，我当然喜欢了。我这就穿上试试！”琳琅说道。

  琳琅周围起了红雾，她在红雾里将那衣服换上，撤去红雾出现再霍栀眼前。

  原本就长相秾艳的琳琅此时穿着那红衣，可谓艳极无双，如同盛开到极致的名品牡丹，火炼金丹。

  “师尊，好看吗？”琳琅看霍栀的眼眸一动不动，伸手在她眼前划了下问道。

  霍栀回神，为自己看琳琅看的发呆羞囧。

  “好看。好看！”霍栀点头。

  琳琅看到霍栀有些泛红的耳尖，心情越发的好了。

  “琳琅，出来下，有要紧的事跟你说！”琳琅还想跟霍栀说什么，却是听到了外面的有声音叫她，转头看去，是蓝十三。

  “……”琳琅无语，不知道蓝十三叫她做什么，偏偏在她刚出来时来找她。

  “你去吧，别让她久等了。”霍栀朝琳琅笑了笑道。

  “师尊，我去去就回来。”琳琅跟霍栀说道。

  霍栀点点头，眼看着琳琅变身丹鸟飞向外面，眼神渐渐暗淡。

  外面蓝十三一看到琳琅便用翅膀搭在了琳琅的翅膀上，将琳琅拢了过去，像是在说什么悄悄话。

  蓝十三也有一年没出现了，据说也是去修炼了。

  琳琅才回来，蓝十三便来找琳琅，就这么急吗？

  或许人家热恋中的情侣就是这样的。

  “师尊，你怎么了？”琳秫抱住了霍栀的胳膊问道，她敏锐的感觉到了霍栀不一样的情绪。

  “没什么，我挺开心的。小琳秫，你记着我跟你说的话。这个世界没什么可怕的，一定要幸福，高兴。”霍栀抱住了琳秫说道，拍了拍琳秫的背。

  “我会的。师尊也一样要高兴。有什么不高兴，要跟我说，我不知道能不能帮上忙，可是一定会尽全力帮师尊，让师尊开心的。”琳秫说道。

  “真是师尊的小棉袄。你开心幸福，我就开心幸福。好了，我回下房间，等琳琅回来，你让她来我房间找我。”霍栀笑了笑说道。

  “好的。”琳秫乖巧回答。

  霍栀回到了自己的房间，检查了下各种要留下来的东西，以及那封书信。

  确定没什么遗漏的时候，霍栀躺在了床上闭上了眼睛。

  “006，我要回去。”霍栀跟006说道。

  没什么必要留下来了，她也该功成身退了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-25 23:56:49~2021-09-26 18:44:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第75章、离开了？

  “宿主你确定要离开吗？离开之后, 你的元神将会离体，身体成为植物人状态。回答确定，立即执行传送。”006听到霍栀说的回答道。

  霍栀眼神透出片刻迷茫。

  “等等, 我一走, 留一个植物人给她们, 对她们来说太残忍了。还是找地方躲起来吧, 之前听说飞羽族有专门的墓葬区, 那里都是死去的飞羽族妖兽的墓地，我还是去那里吧，选一块墓地, 躺在结实防虫防腐的符器里，再建一个可以吸收外面灵气维持的防护阵，让身体安静安全，嗯, 就这么办。”霍栀回神说道。

  “……那宿主安排吧。”006说道。

  “不好意思了, 从这里拿出一些东西。”霍栀重新将留给琳琅她们的储物袋拿了过来取了点灵玉果以及传送符, 防护阵符等。

  取走之后, 霍栀透过窗户又看了眼外面, 琳秫在乖乖的画符，琳琅还在和蓝十三说着什么。

  霍栀吐了一口气，用了一枚隐匿符, 从后门出去放出飞行符器先去了由她和琳秫帮朱雀建的远距离传送阵那边，传送去飞羽族的墓葬区。

  另一边琳琅和蓝十三正在说话。

  “你这修炼成果也太显著了，身形跟吃药了一样，膨胀了一倍多！修为眼看着就要赶上我了，这也太厉害了吧！”蓝十三用翅膀拍着琳琅说道，蓝十三闭关了一年, 修为突破了四冠羽达到了五冠羽的程度，没想到再见琳琅，她的修为也猛涨了一大截。

  “你急急忙忙的来，有什么重要的事找我？”琳琅问蓝十三，将蓝十三推开一点。

  “也没什么。眼看到求偶期了，我的一个非常优秀的同族仰慕你妹妹，想做你妹妹的配偶，让我介绍下。你给个机会，今晚带你妹妹去我办的舞会。”蓝十三说道。

  “你说什么？要给我妹妹介绍配偶？不行，我妹妹还没成年！”琳琅听到蓝十三的话立刻拒绝。

  “不是，怎么就没成年？你太不了解你妹妹了吧？去年是没成年，你一走就是一年，今年已经成年了，会有求偶期的。你自己憋屈自己，求偶期单过，不会让你妹妹也憋着吧？太残忍了！”蓝十三神色尴尬了一瞬间说道。

  “……什么残忍，她还太小了，而且胆子很小。你瞎介绍什么？她若是自己有喜欢的，我会先考验核查一遍的。”琳琅说道。

  “不去认识怎么会知道不合适呢。我那位同族非常的优秀，洁身自好，修为高强。你妹妹会喜欢她的。不会明说，就当是庆祝你我出关，带你妹妹和师尊出来玩玩，你全程陪同怕什么。若是你妹妹有任何不喜欢的表情，她肯定不会纠缠的。”蓝十三说道。

  “……”琳琅还是不太同意，只是蓝十三有一点说的是对的，自从琳琅带着霍栀和琳秫到了飞羽族，都没带她们出来玩儿过，她们这一年也都是在这一片生活，除了教小鸟崽子，就是画符，都没什么娱乐。

  霍栀很喜欢热闹的。

  出去玩玩也可以，到时候，也带霍栀去看看她建造的巢，在那巢面前给霍栀跳求偶舞……

  “那我去问问她们的意见，看看她们想不想出去参加舞会。”琳琅顿了下说道。

  “那你快去问啊。我在这儿等着你。”蓝十三说道。

  琳琅飞入了她们所住的地方，想找霍栀，发现有些不对，她没感知到霍栀的气息。

  “姐姐，师尊进房间了，说你来去房间里找她就可以了。”琳秫看到琳琅说道。

  “嗯。”琳琅点了点头，先进去找霍栀。

  不知道是不是霍栀的放进里有隔绝气息的防护罩还是怎么的，琳琅有种不太好的预感，化形为人快步走进了霍栀的房间。

  “师尊？”琳琅拍了拍门，里面没动静，门并没有关紧，一下子便开了。

  里面没有霍栀的影子，只有桌子上有一张悬浮的符纸，在琳琅进来后飞到了琳琅身边。

  琳琅拿到那张符纸看去，只是看了个开头便脸色大变。

  “琳琅，见到这封信的时候，我已经离开了。不必来找我，也不必担心。我只是回了我的世界。抱歉，一直没跟你说过，其实我是一个任务者。你是我的任务目标，完成任务我会得到丰厚的奖励，还能回到我自己的世界。我对你做的一切也都是因为任务需要。现在我完成任务了，也该走了。我会被传送回我的世界，和这个世界是完全不同的世界，你们是无法找到的，不用来找我。我将所有东西都放在储物袋里留给你们了，那根符笔已经给了琳秫。你和琳秫过好自己的生活，一定要幸福！”

  内容不多，却字字扎心。

  “任务目标？你在开什么玩笑！”琳琅脸色变得极为难看，将那张纸在手里捏成了一团。

  这比琳琅听到霍栀说她是她的女儿还离谱，荒唐。

  她只是一个任务目标？

  霍栀回了她的世界，梦里的那个世界吗？

  不行！

  不管是不是真的，都不可以！

  没了她，她和琳秫如何能幸福？！

  琳琅放开元神探查，到了最大范围，并没有发现霍栀的身影。

  霍栀能去哪里？

  朱雀中心区这边禁止用传送符传送的，最近的传送阵有重兵把守，距离也有一段。

  霍栀去了传送符阵那边？

  琳琅探查了下霍栀留下来的储物袋，别的琳琅确定少没少，那只从人族那边带来的那个最好的飞行符器并没有在里面。

  霍栀不会飞，她若是想要离开这里，用最快的速度去传送符阵那边，必须要用飞行符器。

  既然飞行符器不在，那她就很可能还在这个世界里。

  琳琅脑袋飞速的想着，边走出去边拿出了气运指引符查看，那上面霍栀一直是最亮的一点。

  此时看去上面最亮的一个点竟是在身边距离不远处。

  琳琅看位置的方向，是琳秫。

  霍栀将符笔给了琳秫，将气运指引符和灵玉髓给了琳琅，霍栀身上除了九阴玄冰什么也没有了，所以她不再是最亮的点吗？

  琳琅再看，弱一点的亮点，还是在附近，是外面的蓝十三，再弱一点的，却是在最中心的妖皇朱雀，以及他那些手下。

  “姐姐，怎么了？”琳琅看到琳琅急匆匆的出来忙上前问道。

  “你在这里别出去，师尊有事出去，我去找她。”琳琅语速飞快的说了句，快步出去。

  琳琅她们所住的房子设置了极好的防护符阵，外面的想要进来不经过允许，是不可能的，除非是朱雀那样厉害的修为。

  琳秫没来得及多说什么看到琳琅飞了出去。

  蓝十三在外面不知道发生了什么，朝里面看了看，还是跟着琳琅飞了过去。

  “什么情况？发生什么事了？”蓝十三问道。

  琳琅根本无暇跟蓝十三说什么，翅膀迅速挥动，和蓝十三拉开了距离。

  蓝十三的修为是比琳琅高了一点，但是身体的阶层是弱了一些的。

  琳琅灵识探查放到最大，范围里一直没有霍栀的身影，也没有可疑的身影。

  “琳琅？你将灵识放出在本皇这里探查，是不是有些不礼貌？”一个传音传送到了琳琅的识海，是妖皇。

  “对不起妖皇陛下，我在找师尊。敢问陛下，可知道师尊去哪里了吗？”琳琅感觉到了巨大的压迫力，硬着头皮高声说了句。

  “霍老师啊，她用传送符阵去了飞羽族的墓葬区，不知她要做什么。我派了金翅暗中跟随保护，你若是要去找，便将她找回吧。”妖皇说道。

  霍栀这样的才能，妖皇自然也是怕她离开飞羽族的，所以暗中会留意她的气息去向。

  “多谢陛下！”琳琅刚才的猜测被妖皇证实，忙继续飞往传送阵的方向。

  远在擎天树顶最中心的灵眼处的朱雀睁开了眼，眉头微皱露出疑惑。

  “霍栀，当初要了那灵玉髓竟不是给自己用，却是给了这徒弟用。这么贵重的东西，还真是舍得。一只普通的丹鸟，用灵玉髓也是浪费了。”朱雀摇了摇头。

  琳琅还没有开启封印吸收传承灵符，朱雀并无法感知到。

  朱雀在惋惜灵玉髓用在琳琅身上时，琳琅已经到了传送阵所在之地，朱雀已经通知那边的守卫让琳琅用传送符阵了，琳琅并没有受到阻拦很顺利的进去用了传送符阵。

  “她去墓葬区做什么？她……”琳琅在传送中不禁多想了一点。

  莫非是霍栀察觉自己寿元将尽，所以刚才说都是骗她的，只是为了……

  不，不！

  不可能！

  琳琅不敢想。

  琳琅很快到了飞羽族的墓葬区，身体站定，再次放出灵识探查，同时查看气运指引符显示，上面灰暗一片，只有一个亮点，琳琅立刻飞往那亮点。

  飞羽族的墓葬区葬了不知道多少飞羽族的妖兽，阴煞之气浓重，周围冷森森的。

  琳琅飞到了那亮点所在之处，发现了金翅大鹏鸟。

  “左侍大人，你可见到我师尊了？”琳琅看到金翅大鹏鸟有些失望，问他道。

  到处灰暗，只有一个亮点，难道霍栀没在这里？！

  “琳琅小友，你来了啊。你那师尊，很是奇怪，我以为她是来找符材的，却没想到竟是自己找了个空地，摆放好飞行符器，又在一周放了防护阵，隐匿在了此处。”金翅大鹏鸟对琳琅说道。

  “……”琳琅感觉心脏被狠狠的揪住。

  霍栀既然在这里，她在气运指引符上没有丝毫亮光，那她……

  琳琅不敢再想，飞向了金翅大鹏所说的方向，直接冲了过去，冲撞在那防护符阵上。

  “这样会不会打扰你师尊？”金翅大鹏说道，他还是很尊敬霍栀的，只是暗中跟着，这会儿琳琅直接撞那防护符阵，便上前问道。

  琳琅没时间回答金翅大鹏，只用了最大的力气想要暴力破开那一层防护符阵。

  金翅大鹏鸟看琳琅如此，也出了一份力。

  金翅大鹏鸟是六冠羽，如今的身体已经恢复，有了他的加入，霍栀设置的防护符阵，很快被击破，碎裂，露出里面的飞行符器。

  琳琅冲了进去终于看到了霍栀。

  霍栀躺在床上，双手交叉放在腹部，看上去恬静安宁。

  琳琅呼吸停滞，走到了霍栀身边，摸到了霍栀的手，冰凉却是有脉搏的。

  灵识探查却死寂一片。

  没有元神了？！

  “师尊？师尊？”琳琅开口叫了几声，又传音入识海，丝毫反应也没有。

  “不会吧，霍老师这是怎么了，元神如同泯灭了一般，什么样的修为能将霍老师的元神直接毁掉？还是她自己的元神离体了？不应该啊，我一直留意着这里。”金翅大鹏震惊道。

  琳琅抱住了霍栀的身体，要哭哭不出来，朝天悲吼了一声。

  “不，不要离开我！不要！”琳琅哑声叫着。

  若是霍栀的元神真的有了什么问题，死了，那她就算是去鬼域也要将霍栀找回来。

  琳琅想要元神出窍吸收周围阴煞之气用鬼道秘法时，突然灵识探查到了霍栀的身体里还留有一缕带着灰色印记的元神，似乎是之前的迷蛊符留下的印记。

  琳琅想起之前用的三生梦境石。

  莫非，霍栀的元神再次陷入深层沉睡，让她无法感知到？

  琳琅是不信霍栀信里那样的说辞的。

  霍栀对她和琳秫有多好，有多用心，甚至可以舍命。

  怎么可能只是因为所谓的任务？

  不可能！

  所以，琳琅觉得，最大的可能是霍栀在用一种无情的方式骗她，而她遇到了无法解决的问题。

  琳琅不知道到底是什么问题，她只能去试试。

  这一丝元神还残留着，就还可以用三生梦境石。

  “琳琅小友，节哀，元神泯灭，药石无医。实在是可惜。到底是谁干的，真是可恶，人族还是圆毛一族？”金翅大鹏拍了拍琳琅的肩膀说道。

  “左侍大人，我现在想用一样东西看能不能唤醒师尊。你帮我护法，若是我没有醒来，还请转告蓝十三，帮我照看我妹妹琳秫。”琳琅压着心里的情绪对金翅大鹏说道。

  “……有办法救？现在霍老师出事，你千万别冲动，可以回去问问妖皇陛下。”金翅大鹏说道。

  “我先试试这种方式，上次她昏睡，我也是用这样的方式叫醒她的。"琳琅说道。

  琳琅躺在了霍栀身边和霍栀双手握住了三生梦境石，激发了三生梦境石。

  琳琅的元神陷入了沉睡，如同上次一样，没过多久清醒过来。

  睁开眼感知周围，竟真的再次看到了霍栀的现代世界。

  琳琅依旧是飘荡的状态。

  她四处找霍栀，在沙滩上见到了霍栀。

  只看到穿着比基尼的霍栀戴着墨镜，端着果汁杯喝了一大口。

  “爽啊！阳光，沙滩，美女们，我来了！”霍栀裂开嘴露出一口好看细白的牙齿笑道，将果汁放下，跑向了碧蓝的大海中，和一群同样穿的很少的女子打闹嬉戏。

  “……”琳琅以为会看到霍栀被幽闭在什么场景里出不去，没想到竟是看到这样的情形。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-26 18:44:15~2021-09-27 19:42:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第76章、大逆不道

  霍栀和美女玩儿泼水打闹时, 突然感觉后脑勺和脊背一阵冰凉，起了一层鸡皮疙瘩。

  霍栀转身，虚空中好像看到了琳琅, 赤红眼眸如同有火焰在跳跃, 纤长的手指伸向她, 仿佛要抓住她。

  “怎么可能？”霍栀揉了揉眼睛再次看周围, 什么也没看到。

  “幻觉！一定是幻觉！临走时故意写的那样无情, 琳琅肯定对我彻底失望了，有蓝十三在，现在不知道多逍遥呢, 她们飞羽族的求偶期到了，正是狂欢的时候。”霍栀想着，被一个美女撩了水到身上，回神追过去反击了。

  霍栀被传送回来已经有三天了。

  如同006当初承诺的, 她的世界的时间没有变化。

  霍栀扑在熟悉的床上闻熟悉的味道, 翻滚了一会儿, 确认自己真的回来了, 立刻去冰箱拿了她买的快乐水, 薯条，炸鸡等开吃，吃的不过瘾又点了烧烤外卖。

  吃的尽兴时, 公司领导的电话打来，催稿来了。

  霍栀还是一个小员工，还要去上班交差，被老板剥削压榨。

  有了九千九百九十九亿，谁还受这气？

  霍栀立刻辞职，定了机票去海边度假, 坐头等舱，定五星级酒店的总统套房，包豪华游轮海上游等，过上了有钱人的生活。

  霍栀在生活上没什么朋友，工作上也没有，自己一个人出来旅游，还是有些寂寞的。

  还没开始就想念起了琳琅，琳秫她们。

  开始玩儿的兴致并不高，后来入住的酒店来了一群模特小姐姐，将霍栀的注意力转移。

  她发现玩儿起来，嗨起来，人真就高兴起来了，不高兴都给忘了，尤其有美女相陪。

  霍栀这边玩儿着时，却是不知道她刚才看到的并非幻象，而是真的琳琅来了。

  通过那一丝残留的元神，琳琅的元神跟到了霍栀所在的现代。

  琳琅看着霍栀这样肆无忌惮的和别人玩闹，扑了过去就想将人给抓回去，却是发现，根本无法碰触到霍栀。

  和原来在霍栀梦境不一样，此时琳琅无法去“夺舍”其中任何人，只能眼看着霍栀和那些人玩儿闹，高兴的见牙不见眼。

  琳琅一次又一次的扑向霍栀，都失败了。

  “师尊，霍栀！你醒醒，跟我回去，你不能这么撇下我不要了！我算什么？”琳琅在霍栀身边喊道，她宁愿相信这是霍栀不切实际的梦。

  “姐姐这么有钱，是富二代吗？”酒吧的狂欢，霍栀包了在场所有小姐姐的酒水，有个小可爱问霍栀。

  “姐姐我是凭本事挣的！接了个大任务，给人又当爹又当妈，累死累活的好几年，赚来的钱！”霍栀有些微醺，手比划着说道，似乎在回答琳琅的问话。

  “谁啊，这么幸运，能让姐姐照顾？”那小可爱羡慕的说道。

  “就是一个臭脸小孩，笑都不会笑。不要说她了，我们去跳舞！”霍栀说道，放下了酒杯往舞池里走。

  琳琅的飘荡的元神脸色变得很难看。

  “原来，你心里我就是这样的吗？”琳琅喃喃自语，原本透明的身体微微泛起黑气。

  “丰厚的奖励……任务目标……一切都是假的！”琳琅心里给霍栀找的借口都崩碎了。

  霍栀信上说的是真的！

  离开她，她现在不知道有多高兴！

  琳琅笑着，却看着像哭。

  “霍栀，你不能，你不能就这样离开，你必须跟我回去，跟我回去！”

  琳琅近乎嘶吼的喊着，身上的黑气原来越浓，在她冲向霍栀时，整个酒吧的灯光黑了下来。

  不少人尖叫起来。

  霍栀感觉周围阴森无比的同时，脑海里响起了一个声音。

  “您好，我是防女配黑化系统007，恭喜您被选中为我的宿主，让我们一起为了拯救世界而努力吧！”一个和006的声音一模一样的声音响起。

  “什么东西？006不是已经解绑，怎么又来了007？”霍栀无语。

  “006是我的同事，也属于防女配黑化系统。之前她做的极为优秀，圆满完成了任务，所以被放假，现在去度假了。”这个自称007的系统说道。

  “防女配黑化系统？不是甜文管理局的世界修正系统吗？”霍栀感觉有一点不对劲儿。

  “那是006自己起的名字。防女配黑化系统才是这个系统的本名。重生女配，因为前世怨念太深，仇恨无法化解，导致重生后黑化，毁灭世界。话不多说了，此时重生女配琳琅的幸福值已经达到了-8888，马上就要到-9999了，若是达到了-9999，不但那个世界要被她毁灭，我们两个也都会泯灭。时间紧，任务重，宿主，我要将你传送到琳琅所在的世界了！”007语速有些快的说道。

  “什么？重生？什么时候重生的？”霍栀被这个信息量弄的有些懵，重生那两个字让她很在意。

  “从一开始就是重生的啊！琳琅在鬼道修炼了好几百年，有了一次重生的机会，回溯到了她中情毒之前。之前006的任务完成的挺好的，不知道怎么的就成这样。宿主，现在我已经将你传送回了琳琅所在的世界。你记住你的任务，提高琳琅的幸福值，阻止她黑化，千万要控制住脾气，要不然我们都完了！”007继续说道，说话的功夫，他们竟然已经重新回到了琳琅的世界。

  “什么，就到了？”霍栀还没反应过来，身体的感觉已经不一样了。

  原来在酒吧里各种酒味儿，香水味儿混合，身体很热，周围也很热，这会儿感觉，身体很冷，被软韧的身体勒住，有些喘息不过来。

  此时霍栀已经从现代世界到了琳琅所在的世界。

  抱着霍栀的正是琳琅。

  琳琅在扑向霍栀时，元神在霍栀的世界消失，她也从沉睡中醒来。

  周围的阴煞之气旋转着朝她而来，金翅大鹏鸟在周围形成结界也没用。

  “琳琅，你醒醒，这是污秽之气，吸收太多你就废了！”金翅大鹏吼了一声琳琅。

  琳琅根本没管那些不断吸收的阴煞之气，只是起身抱起了霍栀，将霍栀抱的极紧。

  “霍栀，你不醒来的话，不管你在哪里，我都要找到你，破碎虚空，修鬼道入鬼域，闯九幽，不管是舍弃肉身，还是受魂炼之苦，都要去到你的世界，无论如何都要找到你！”琳琅喃喃说道，赤红的眼眸，黑气弥漫。

  霍栀穿回来的时候恰好听到了这句话，瑟瑟发抖，这家伙要做什么！

  霍栀被勒的太紧，喘息着推琳琅，琳琅这才回神看向霍栀。

  琳琅没想到霍栀就这样醒来了。

  惊喜的同时想起霍栀说的话，想起之前那一切背后的因果，神色中的惊喜出了一瞬，就变为疯狂偏执，偏偏手又轻柔又小心。

  “霍栀，你醒来了，你终于醒来了。我不会让你再走了，你不可以再走了。”琳琅颤抖的声音说道。

  “……”霍栀惊恐的看着琳琅的表情，感觉不认识她了。

  这还是她乖巧美丽可爱的女鹅吗？！

  发生了什么，难道是留的书信太过无情？

  她之前不想成为她的羁绊，不想让她们为了自己费心，想让她们放下自己继续过她们自己的生活，所以就那样写的公事公办了一些。

  幸福值不至于就从9999到了-8888了啊啊！

  而且，琳琅竟然是重生的！

  活了几百年了！

  霍栀一时接受不能。

  “琳琅，霍老师这不是醒来了吗，你可别再出事了，这污秽之气吸收不得。”金翅大鹏鸟又喊了一声琳琅。

  “抱歉，我要带她回家，多谢你为我护法。”琳琅转头对金翅大鹏说了句，身形变为了丹鸟的样子，尖利的喙伸向了霍栀，吓的霍栀闭了眼，却只感觉一股温热包裹住自己，紧接着，耳边风声起，微微睁开了点眼，发现自己竟然被琳琅用嘴叼着飞！

  以前她还小的时候，用抓住抓霍栀的肩膀飞，这会儿不得了了，竟然用嘴！

  霍栀被风吹的凌乱。

  “这都是什么事啊！006这个大骗子，说是甜文管理局，世界修正系统，原来从一开始就是防黑化系统！琳琅根本不需要她拯救，她自己就能干翻那些反派。她可是能毁灭世界的存在！”

  霍栀脑子里乱七八糟的，感觉这任务做不下去了。

  她的世界观都崩塌了。

  这还不算完，很快，琳琅将霍栀带到了一处高山上，那高山是一处火山，还在冒烟。

  火山上栽种着一棵不怕火的梧桐树，满树绿色的叶子带着红色的脉络，如同雕刻的玉石。

  在梧桐树旁边是一个球形的巨大鸟巢，外表的颜色是古朴的木色，外形有种奇妙的高科技感，像是从外太空来的，又有古韵的纹路。

  这东西，不是她设计的鸟巢图吗？

  琳琅竟然把这个东西制造出来了！

  霍栀这边想着，琳琅已经带着她飞了过去，直接冲了上去，灵气波动后，她们进入到了里面的房间。

  霍栀感觉自己被摔在了柔软的床上，睁开眼便看到琳琅已经化为人形，穿的还是霍栀给她设计的衣服。

  当时看，霍栀觉得琳琅是天下第一美，这会儿霍栀就有点害怕，感觉琳琅的眼神像是要吃人，胳膊支着身体不自觉的后退了下，脚踝立刻被抓住，一下被拉了过去，抱在了怀里。

  现在琳琅吸收了灵玉髓之后，身体的境界已经到了六冠羽的程度了。

  和霍栀角力轻松完胜。

  “琳琅，有话好好说。我看你和琳秫都能自保，我也没留下去的必要了，所以就走了。这不是放心不下你吗，又回来了。你先放开我……”霍栀本着有话好好说的原则跟琳琅说着，琳琅看着霍栀，没等她说完，却是一下子将唇印在了霍栀的唇上。

  以前都那样忍着，等霍栀跑了，也没亲一下，现在她就想亲她，不想听她说话。

  “……”霍栀被吻住懵了。

  琳琅唇覆盖在了霍栀的唇上，灵巧的舌头撬开了霍栀的唇长驱直入，力道让霍栀的唇舌都麻了。

  “她不是和蓝十三在一起了吗？吻她算什么！”霍栀羞恼，拼命挣扎，越是挣扎，琳琅吻的越是缠绵，用力。

  只是几息的时间，霍栀被吻的全身软成了水，身体竟是变成了半妖的形态，耳朵尾巴都冒出来了。

  尾巴上传来轻抚的力道，未尾椎传来的感觉，让霍栀一阵战栗。

  霍栀咬住了琳琅的唇，血腥味儿漫开，琳琅终于松开了霍栀的唇，手臂却还是紧紧的抱住霍栀，手里的尾巴也牢牢抓着，力道轻柔的抚摸着。

  “你，你，你大胆！我，怎么说也是你的师尊！岂有此理！太，太不像话了！你别忘记我们之间有血誓，知不知道尊师重道？你，你放开我的尾巴！你这样，太大逆不道了！”霍栀带着颤音说着，理不直气不壮，磕磕绊绊，还带着一股怂。

  她倒是想将自己的尾巴收回来的，可是这会儿六根不清净，根本收不回来。

  “师尊，从你翘着尾巴在我面前的第一日我便想这样大逆不道了。什么血誓？师尊是不是忘记了，当初中了花月符时是如何求我帮你的？那我帮你回忆回忆？！”琳琅凑在霍栀耳边说道。

  “……什么？你在说什么呢？！”霍栀耳朵被琳琅的气息喷吐的红透了，想躲开根本躲不开。

  “五六七二，你不记得了吗？我便是五六七二。师尊，可还欠着我一大笔账未偿还呢。要如何偿还？”琳琅继续说着。

  霍栀的脸从愠怒到满面通红。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-27 19:42:53~2021-09-28 19:06:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第77章、帮你回忆

  霍栀看着琳琅不敢置信。

  琳琅是那个赏金猎手, 五六七二？！

  已经被她割裂埋藏的记忆重新泛上来，画面不断涌现。

  “师尊，你若是忘记了, 我帮你回忆回忆。你那时中了花月符, 可是哭着求我的, 还要给我很多灵石, 我想想是多少一次呢……对了, 你最喜欢我这样摸你的尾巴，你会叫的特别好听……”琳琅低语着，字字砸在了霍栀的羞耻心上。

  霍栀捂住了脸想要后退, 将自己埋起来，却是被琳琅死死的箍住了腰，手腕被抓住从脸上挪开。

  看着霍栀羞的不能自已，琳琅越发是想让霍栀更加的羞囧, 让她之前一直维持的所谓师尊的正面高大的形象, 彻底破碎。

  “你还记得吗？你中了迷蛊符时, 前几次醒来时都会发-情, 你让我去叫五六七二, 我出去了一趟，进来切换成了五六七二的气息，你比中了迷蛊符那次还沉迷。你喜欢摸这里, 还有这里……不想再摸摸吗？”琳琅继续说着，如同一个攻城略地的将军，一步一步将霍栀固有的想法瓦解。

  霍栀要疯了。

  那几次都是她主动的，而且因为被那什么支配，想在想一想都感觉羞耻的想死。

  偏偏琳琅不肯放过，要将这些全都翻出来。

  还要抓着她的手去温习一遍。

  霍栀想缩回手, 根本没琳琅的力气大。

  霍栀已经后悔了，不该给琳琅吸收那灵玉髓的！

  简直是自作孽。

  “你还记得吗？你叫我美人姐姐，在梦境里，也叫我姐姐，天天日日的叫，我差点陷入到那梦里出不来。霍霍，你做下的事，说忘记就忘记，怎么这么残忍！”琳琅继续说着。

  “琳琅，别说了。我不知道是你，是我错了。别这样，放过我吧。”霍栀缩瑟着说道。

  霍栀越听越头大，她不知道还做了什么事，件件要命。

  琳琅一直都记着这些，那个时候根本看不出来，还维持恭敬有礼的样子。

  她简直是影后级别的演技。

  霍栀感觉害怕，无助，想打自己。

  “放过你？放你继续跑？”琳琅手指捏在霍栀的下巴上抬起她的头幽幽问道。

  霍栀的嘴瘪了下去，琳琅咬住了霍栀的唇，轻轻的□□。

  霍栀一阵战栗。

  “琳琅，你冷静冷静。之前是我错了，是我不对。往事不要再提，我们向前看。你别这样……”霍栀后退着躲开快速说道。

  “可是你欠我的拿什么还？我不需要你给我灵石，你将我对你做的那几次还回来。我的求偶期从去年忍到了今年……”琳琅声音暗哑的说道。

  霍栀感觉自己的心跳漏了几拍，琳琅现在这个样子实在是太性感魅惑了。

  “你忘记你发的血誓了吗？我们的师徒关系存续期间，是不能有身体关系的。你是不是想生心魔，修为不能再有寸进？”霍栀迷茫了一瞬说道。

  “师徒关系早就解除了吧。你觉得我还将你当师尊吗？霍霍，你在我怀里叫我姐姐的时候，也算是师尊做的事吗？”琳琅说道。

  “……停停停，你这样对不起蓝十三！你该去找她吗？我用别的方式补偿你，我画很多很多的符给你！”霍栀语塞想起了蓝十三。

  “关蓝十三什么事？我和蓝十三没有任何关系！”琳琅皱眉，再次吻住了霍栀。

  霍栀听到琳琅说和蓝十三没有关系，怔愣了下，被琳琅撬开了唇。

  这回不单单是吻了，还解了霍栀的衣服。

  霍栀尾巴的上的毛炸起，一个机灵手底下发出冷气，却是将九阴玄冰的本命符用了出来，一下子琳琅和身后的床都被冻住了。

  只是琳琅抱着霍栀的姿势没变，霍栀除非将琳琅打碎了才能出来。

  霍栀喘匀了气息变成了小狐狸钻了出去，再变成了人形，看着琳琅神色复杂。

  “琳琅，这种事，需要相爱的两人才能做。不能这样乱来的。我的错，你别这样惩罚我。我会用别的弥补的。你还是先冷静下。我既然回来了，就不会再走的。我会继续辅助你的。”霍栀说道，说完霍栀便转身想离开，却是听到身后噼里啪啦的声音，琳琅已经将她的冰冻给挣开了！

  霍栀是想让琳琅冷静下的，她也赶紧去飞羽族中心区那边将储物袋拿来，给自己装备是上符自保。

  没想到她这冰冻对于如今的琳琅这么脆，一下子就撑开了。

  琳琅看向霍栀的眼神蒙上了一层黑气，身上也有黑气缭绕。

  “宿主，你刚才说了什么啊，琳琅的幸福值又降了，现在已经-9400了。”007的声音传来。

  霍栀被琳琅的神色吓到，半妖之身又现出来了，转身想跑，被琳琅一把抓住了尾巴拉了回去按在了床上，再次吻了上去，这次的力道更强，占有欲巴爆棚，仿佛要将霍栀给吞噬了。

  “……要命，我可爱聪明善良乖巧纯真的女鹅呢？怎么会变成这样！之前都好好的，怎么现在光想着这种事！”霍栀再次被吻的晕乎乎的。

  从内心讲，她不得不承认，琳琅这种吻，很让她心动。

  理智上，又感觉太离谱了。

  “宿主，琳琅原本就处在求偶期，你又将她激化，黑化程度爆表，现在她只按照本心来，为所欲为。你快安抚安抚啊！”007说道。

  听着007说的，霍栀羞的不行，又别扭的不行。

  她之前是对乖乖可爱纯真，固执又在关键时刻很可靠的徒弟很喜欢，可是面对这样的琳琅，她还无法接受。

  可是现在命都悬在这里，继续挣扎，不安抚琳琅，她死了，琳琅还不得更疯了。

  但是，要让她回吻琳琅，顺着琳琅，岂不是更让琳琅误会？

  霍栀在脑袋里想了一遭，突然想到了一点。

  琳琅在啃着霍栀脖颈时，霍栀颤抖的哭了起来，眼泪从眼眶流出。

  “琳琅，不要碰我，不要……呜呜呜……”霍栀拿出了自己最佳演技，哭的稀里哗啦。

  琳琅抬头看向霍栀，眼神又深了一个色号，呼吸加重。

  霍栀感觉不对，哭的更大声。

  “琳琅，我不喜欢这样……我不喜欢被逼着……你若是继续，结束后我就去死！”霍栀说道。

  “你这样哭，我想要继续欺负你，欺负你哭的更大声……”琳琅低声说了句，霍栀哭声戛然而止，卡在了嗓子眼。

  “别，别让我讨厌你。你吸收了太多阴煞之气，还有魔气，别让那些气控制住你。你控制住那些气，不要往外冒黑气我们再重新说话，好不好？”霍栀颤巍巍的说道。

  不敢哭了，真不敢了。

  “……”琳琅没有说话，将霍栀紧紧抱住，却是没有再继续下去了。

  霍栀暗自吐了一口气，好在琳琅还有那么一丝丝理智。

  “霍栀，不论如何，这一次，我不会放开你，你是我的，只能是我的。”琳琅说道。

  “……”霍栀不敢说话也不敢动了。

  原来她认识的琳琅，到底包裹了一层什么皮啊！

  琳琅将霍栀设计的衣服已经脱掉了，这会儿抱着霍栀，两人几乎没有什么阻隔。

  霍栀没几秒再次面红耳赤。

  隔了好一会儿琳琅身上的黑气散了一些，人却是发热起来。

  “你发-情，我帮了你，我的求偶期，你就不能帮我吗？”琳琅低声道。

  “这个……”霍栀语塞。

  “你不知道怎么做吗？你只要叫姐姐就可以了……”琳琅说道。

  “……”霍栀感觉自己要炸了。

  “我控制不住自己，不知道会不想像刚才那样发疯……”琳琅说道，声音暗哑，性感撩人。

  “叫姐姐，就算帮了你？”霍栀问了句。

  “嗯。”琳琅点头。

  “姐姐……”霍栀硬着头皮叫了一声。

  “继续。不要停下来。”琳琅说。

  霍栀的面皮发烫，感觉自己没死都会被羞死了。

  但是，相比让琳琅压着亲，叫姐姐就是嘴上吃了亏，也，也没什么吧……

  霍栀继续叫姐姐，琳琅抱着霍栀颤抖，越来越热。

  她们在一起不知道抱了多久，琳琅才停止颤抖。

  霍栀原本总是感觉冷的身体已经出了一层薄汗，嗓子有些干，都是叫姐姐叫的。

  霍栀感觉自己完了。

  “这不是很好吗？”琳琅摸了摸霍栀红透了的脸说道。

  “……”霍栀不想理琳琅，她已经在自己心里死了几百回了。

  “宿主，叫的好，琳琅的幸福值升了，现在是-8700。”007还插一刀来。

  琳琅看着霍栀的眼神里微微有些戏谑，还想说什么时，外面有声音传来，却是鹰鸠的声音。

  “老大，不好了，人族趁着飞羽族大部分妖兽进入求偶期，再次大举进攻。陛下正在召集部众前往边界战斗。”鹰鸠说道。

  此时琳琅身上的黑气已经消了下去，看着霍栀的神色却没变化多少。

  霍栀听到鹰鸠这样的喊话，只感觉是来救命的。

  “琳琅，大事要紧，我们赶紧过去看看。”霍栀赶紧说道。

  琳琅看向霍栀。

  “你都不是这个世界的，你关心这些做什么？这里对于你来说只是一个游戏世界。”琳琅说道。

  “……你不能这么说，对琳秫和你，我是有感情的。我要多画一些防护符给大家。”霍栀说道。

  “你是想拿到符，然后跑了，或者不让我再靠近你？”琳琅说道，仿佛将霍栀给看透了。

  “我们总不能什么也不做吧？”霍栀尴尬了一瞬间说道。

  “你跟着我，一步也不能离开。”琳琅说着，拿出了一张符，激发后那符形成一道锁链，一头在霍栀那边，一头在琳琅这边。

  “……”霍栀无语，也不用这么不信任她吧？

  “我不会走的。”霍栀看了看手腕上的灵气锁链无语道。

  琳琅根本不信，将霍栀的衣服拉好，将自己的衣服也穿好了，用了清尘符，这才带着霍栀出去。

  琳琅这个秘密据点，也就只告诉了鹰鸠妖，她有什么紧急的事才会来找琳琅。

  琳琅这会儿有些后悔告诉鹰鸠妖了，她这才开始就被打断了。

  琳琅问了鹰鸠大致情况，带着霍栀先去了中心区。

  “琳琅，你还知道回来，你知道过去多少天了？琳秫被传送去了前线！”琳琅这边刚到中心区那边，便碰到了蓝十三，蓝十三一副风风火火的样子跟琳琅说了句。

  琳秫现在是仅次于霍栀的符师，还会排符阵，这种时刻，被妖皇派去了边境。

  琳琅和霍栀听到这个消息心里都是一紧，也不说什么了，赶紧去边境找琳秫。　

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-28 19:06:58~2021-09-29 23:59:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第78章、集体求偶

  妖皇朱雀感知到了霍栀, 招了两人见面。

  “金翅说霍老师得了大病，现在可好了？”朱雀看向霍栀很关切的问，对霍栀还是很尊重的。

  “已经好了, 多谢陛下关心。人族进攻飞羽族, 我自然也有一份责任, 我和琳琅会前往边境前线。”霍栀滞了下正色说道, 心里吐槽, 自己是真的得了大病了。

  “好。我和那人族老祖有约定，不能出手，若我们出手恐怕会生灵涂炭。每隔一段时间人族都要对飞羽族进行一次进攻, 来掠夺符材。这次的规模尤其大。选在求偶期实在是卑鄙的很。这些崽子们，一个个都红了眼，也不知道会不会在战场上发狂，你们注意一些。琳琅, 我看你也已成年, 可曾有配偶？这种关键时期, 可以带上配偶一起去。”朱雀说。

  霍栀面上不显, 心下无语, 朱雀这个妖皇，要不要这么人性，上战场还让带配偶？！

  那还战斗个什么啊。

  “多谢陛下关心, 师尊便是我认定的伴侣，等这次人族入侵之事结束，还请陛下为我们主持婚礼大典。”琳琅说道。

  结婚？搞什么啊！

  霍栀听到琳琅的话，差点炸毛了，被琳琅紧紧的抓住了手腕。

  “哦？那真是一对佳偶，我等着你们凯旋回来！”朱雀笑道, 若是霍栀和琳琅结为伴侣，那霍栀就真的成了飞羽族的一份子了，那样就更好了，朱雀自然没有什么意见，更没有人族世俗的伦理观念。

  和琳琅她们说了几句话，朱雀便让她们出发了。

  “你不高兴？我们已经那样亲密，难道你还想不负责吗？不结为伴侣，继续和我扮师徒吗？”从朱雀宫殿出去时，霍栀扭脸不看琳琅，看着生气了，琳琅凑过去在她耳边说道。

  生气的霍栀瞬间蔫了。

  的确是她先招惹的琳琅。

  为什么当时她就眼瞎了，明明感觉到了身形很熟悉，眼神也有些像琳琅，还同是火系的，却只是因此感觉到亲切，根本没想到是琳琅本人。

  “宿主，现在不行，幸福值又掉了，你高兴点，继续叫姐姐，幸福值才会涨啊。”007说道。

  “……你闭嘴！”霍栀羞恼，想大叫，被逼迫的感觉实在是太不爽了，她要逆反，索性黑化算了，世界毁灭算了！

  “宿主，你的想法很危险，你知道琳琅黑化会做什么吗？现在还讲点道理，彻底黑化后可一点道理不讲了，就直接上了。”007立刻说道。

  “你和006都是坑货！”霍栀心里怨念大起。

  好好的女鹅怎么变成这样了？！

  她培养的可是某点大爽文女主，外挂堆身上，事业心暴强，一心修炼追求登峰造极啊。

  为什么要结婚，还要……

  “宿主，据我判定，宿主现在身娇体软，有万人迷总受趋向，而琳琅的属性，偏向某棠大美人色向攻，她现在看你，脑子里已经将你……”007说道。

  “我去，住嘴！”霍栀在识海大喊。

  要命，搞什么啊！

  这个007是来自现代网络世界吧！

  “你耳朵红成这样，是不是在想我们刚才抱在一起的情形？”霍栀闷头往前走，冷不丁一个声音传来，耳垂被捏住轻轻按压揉捏，霍栀缩了下，被追了过去，腰被掐住。

  “琳琅！这是什么情况，赶紧走，万一琳秫遇到强敌怎么办！”霍栀绷着脸说道。

  “你这样走如何快？上到我背上来，我载你飞。”琳琅看着霍栀染上红晕的脸说道。

  “……用，飞行符器不好吗？”霍栀说道。

  “那我用嘴叼着你走。”琳琅说道。

  霍栀立刻到了琳琅身后。

  琳琅伸手将霍栀背起，同时变身为丹鸟，霍栀就在琳琅宽大的背上。

  “抓好了！”琳琅跟霍栀说了一声，飞了出去。

  霍栀逆反起来，就是不想抓琳琅，结果突然的加速，霍栀的身体因为惯性往后差点掉下去，不得不抓住了琳琅颈部的羽毛，趴在了她身上。

  “……”霍栀趴在琳琅背上听着呼呼风声泪目。

  现在这个琳琅，完全不能用印象里的判定了。

  若不是突发人族入侵事件，她和琳琅呆在那巢里，不知道会发生什么事……

  琳琅带霍栀飞到了传送阵那边，一起传送去了边境。

  蓝十三并没有等她们，已经传送过去了。

  边境此时正在大战，老远就可以看到密密麻麻的飞羽族妖兽和坐着飞行符器的人族各自使用术法符箓作战。

  血腥味飘了过来。

  霍栀对这种场面实在不忍看。

  虽然霍栀本质上是属于人族的，对人族也更有亲切感，可是此时，人族明显不占理，这样做掠夺的事，和土匪有什么区别？

  这会儿和琳琅同在飞羽族，她也必须帮飞羽族抵抗。

  琳琅给琳秫传音没有得到回应，有些着急找到了飞羽族的妖兽打听才知道琳秫的方位，她作为符师，带飞羽族的一些符师在帮忙布符阵，有专门的一队小组保护他们。

  琳琅带霍栀忙赶了过去。

  人族修士似乎知道琳秫所在方向的重要性，有一艘大型飞行符器正载着不少修士和琳秫那队战斗。

  隔很远，琳琅和霍栀便看见当先的蓝十三用藤蔓做盾挡住了不少箭矢，对面的火箭密集，还是无法全部挡住，另外一部分飞禽在当其他方位抵挡，给琳秫争取布符阵的时间。

  火克木，蓝十三这边眼看要撑不住了。

  符阵的威力大，如何安排位置，起作用都需要一些时间。

  霍栀看到了琳秫，稍微松了口气。

  “先挡住那些人族修士，你带我去前面，我的冰冻术可以再用一次，冰冻住那一艘飞行符器的修士，你再带我返回帮琳秫布符阵，你去对付人族修士。”霍栀对琳琅说道。

  琳琅看着此时的情形，没多说话，直接飞了过去。

  霍栀几乎将灵气全部用出，前方以霍栀为圆心，半径几十米的扇形范围全部被冰冻住了，里面的人族修士自然也被冻住了。

  原本这边飞羽族有败势，霍栀一出手，周围火灭，飞羽族欢呼起来。

  死撑着的蓝十三，飞退好几步被琳琅用爪子抓住了身体。

  人族那边从刚才冰冻里逃出来，没被冰冻的修士都是修为稍高的，看到琳琅她们立刻乘坐小型飞行符器攻击过去，琳琅闪动翅膀，四五个如同龙卷风的火焰旋涡飞了出去，将在范围内的人族修士从飞行符器上吸了过去，

  被卷进去修士从飞行符器上跌落，被那旋风卷着，全身着火，还无法自控灵气，惨叫连连。

  霍栀吸了口气，这种符箓，霍栀从未画过。

  琳琅此时丹鸟样子也并未取出符箓，这是她觉醒的本命兽纹符，这也太厉害了吧？

  琳琅和霍栀出手，飞羽族这边在这一片有了压倒性的优势，有几个人族修士掉在了地上受伤，举了白旗想投降。

  “不抵抗投降的修士就抓活的，这样他们也不会拼死，有利战斗，之后俘虏还能换东西，全杀了只会更添仇恨。”琳琅带霍栀飞往琳秫那边时，霍栀跟琳琅说了句。

  霍栀的术法用起来主要是困住对方，修为低的可能会冻伤，基本上不伤性命，琳琅这个可不一样了，出手就致命那种。

  这种时候霍栀自然不会说让琳琅不去伤害人族，只是别滥杀了。

  优待俘虏，接受投降，也是有利于战斗的。

  “投降就可以不杀，就可以抵消之前的杀戮？我是飞羽族，对他们可没有怜悯之心。杀光他们是理所应当！”琳琅冷淡道。

  “……”霍栀一窒。

  “不杀也可以，你别逃，你若是逃走，我将他们全部杀光，老弱病残都不放过。”琳琅又说了句。

  “我不会逃的。”霍栀忙说道，拳头握紧，想在琳琅身上打一拳，这家伙竟然用这样的事威胁她！

  琳琅将蓝十三放到了后方琳秫那边，让霍栀下去，解开了两人连在一起的锁链，最后看了眼霍栀，重新飞了出去。

  “师尊，你们怎么来了？那次姐姐着急出去找你，我很害怕，传音你给姐姐也没回复，还以为再也见不到你们了。”琳秫发现霍栀飞了过来将霍栀抱住说道。

  琳秫是丹鸟样子，这会儿两只翅膀几乎将霍栀给包裹严实了。

  霍栀见到琳秫还是很开心的，拍了拍她的头。

  “琳秫很勇敢，我就是出去一趟试试你。现在不是回来了吗？我身上没符箓，你给我一些符。”霍栀说道。

  “好，这是我的储物袋，对方火系多，我们正在布冰雨箭符阵，还差四个方位就要布好了。”琳秫说道，直接将自己的储物袋给了霍栀。

  “嗯，你做的很好，剩下几个方位我来吧，你休息下。”霍栀说道。

  霍栀去布置符阵，琳秫想要跟着霍栀去帮忙，翅膀一点被拉了下，琳秫这才发现趴在地上的蓝十三。

  “蓝十三殿下，你怎么在这里，还伤成这样了！”琳秫吃了一惊，漂亮的眼睛睁的更大了几分。

  “……”蓝十三无语，她这一来就挡住了对方最强一波火系攻击，琳秫竟然没看到。

  琳秫不等蓝十三说话，忙给蓝十三用了疗伤符，将蓝十三扶起去了伤者休息的飞行符器上。

  “你漂亮的羽毛，都被烧焦了好几片……”琳秫给蓝十三疗伤时，眼神心痛不已，跟自己受伤一样。

  “我没事，为了保护你，受再重的伤都……”蓝十三感觉自己瞬间被治愈了，跟琳秫说着，话没说话，一声惨叫响起，却是另外的伤员被送了过来。

  “殿下，这个符正在治疗你的伤，你先别动，我去看看。”琳秫忙说道。

  蓝十三还没跟琳秫说几句话琳秫便离开了。

  索性还在眼皮子底下，蓝十三眼神追逐着琳秫的身影。

  “怎么伤这么重？这有多痛……”琳秫那边给别人疗伤时，表情也是极为悲痛，这孩子就是共情能力强，而且泪腺发达，边给别人疗着伤，边眼泪啪啪掉。

  “……”蓝十三感觉自己似乎没被特殊对待，不过，这样的琳秫，还挺可爱的。

  明明那么厉害，出手稳准狠，接骨，包扎等手都很稳，用符也准确，可是这表情神色，害怕，又替别人难受，小哭包体质。

  真可爱……

  蓝十三这边想着时，外面响起一阵振动，却是对方又来了一艘飞行符器，更厉害的修士来了。

  蓝十三这边也不矫情了，直接带着疗伤符飞了出去。

  有琳琅和蓝十三加入的护卫队，一起对付新来的一批，抵挡住了几波攻击，霍栀那边也将符阵布置好了。

  带队的飞禽发出号令，参与战斗的飞禽飞往回撤，那边人族穷追不舍。

  蓝十三用藤蔓将飞的慢的拖住奋力飞，琳琅发出一波火旋风，将追来的修士击退，另一边霍栀看准时机，将符阵激发，无数晶莹剔透的冰箭飞射出去，将那一众人族修士打落飞行符器，被命中的惨叫连连，使出各种防护罩抵抗。

  人族那边的飞行符器上飞出灵气绳索将外面的修士拉了回去，忙撤退到人族的后方，琳琅带蓝十三追了过去。

  霍栀在布完符阵时看准时机激发符阵，所以一直看着琳琅和蓝十三在那里战斗。

  两只配合的极好，蓝十三的藤蔓控制，琳琅攻击，一蓝一红，飞舞着看上去也极好看。

  “啊啊啊，琳琅和蓝十三殿下好厉害啊啊，我要给你们生蛋蛋！”

  “你干什么，别乱发情，琳琅和蓝十三殿下是一对的，你没听说过吗？蓝十三殿下亲口说喜欢丹鸟的，琳琅在被追求时，也说有喜欢的对象了，是说最好看，最漂亮的，不是蓝十三是谁？”

  “啊啊啊啊，不管如何，我还是好喜欢她们啊！还是想给她们生蛋蛋。”

  跟霍栀一起布符阵的飞羽族飞禽妖兽在那边看的发痴。

  “还说和蓝十三没关系？这叫没关系？！呵呵……琳琅，没想到你不但演技好，还是个渣渣！”霍栀听着那两个说的，脸色变得难看，心里愤懑。

  霍栀这边看战斗差不多结束，去找琳秫却是看到琳秫从飞行符器里慌张的飞了出来，后面还有个翅膀受伤的飞禽追了出来。

  “怎么了？”霍栀被刚才那两只飞禽带上了飞行符器离开挡在了琳秫前面问道。

  那追上来的飞禽被带霍栀来的两个飞禽给按住了。

  “师尊，伤员里有好几只到求偶期了，受伤后意志力降低控制不住自己，我，我不知道怎么办。”琳秫说道。

  “你可有受伤？”霍栀忙问道。

  “我有护身符器，它没碰到我。现在该怎么办？”琳秫说道。

  “小丹鸟，做我的配偶，和我□□好不好？”琳秫刚说完之前追琳秫出来的伤员痴痴的说道。

  “这个家伙！这是什么时候，受伤了还有心情发情？！给我冷静冷静！”霍栀说道，带着一股威势，先给了那伤员一缕冰系灵气，然后用灵气绳索将它绑了起来，拎着进去之后，还有几个躁动的飞禽，只是伤势更重一些，没跑出去追。

  霍栀将几个红了眼正在躁动的飞禽都给绑了起来。

  “你们需要养伤，别怪我。等送你们回去再想别的。”霍栀对那些飞禽说了句，释放出了冰系灵气，让他们都冷静冷静。

  受伤的飞禽修为弱，被霍栀制服，一个个虽然还是在挣扎，却挣扎不动了。

  霍栀看着这些飞禽，想起了琳琅，若是她能跟她们一样好制服就好了。

  霍栀将里面安排好出来看琳秫，她神色有些不对。

  “琳秫，别怕，没事的，有我在，还有你姐姐在，没人能欺负你。”霍栀说道。

  “我感觉有些不对……”琳秫皱眉说道。

  “怎么不对了？”霍栀忙问道。

  “……说不清楚，很奇怪。”琳秫说道，看上去她也不懂的样子。

  “……”霍栀查看了下琳秫身体，完全没什么问题，也不知道怎么问了，忽然想到了一个问题，琳秫小朋友也到了求偶期，她不会是被那几个到求偶期的飞禽给影响了吧？

  这个求偶期到底是什么感觉，怎么教她适应，认识，霍栀也不懂啊。

  还是要让琳琅来，她应该知道。

  霍栀这边想着，另外一边琳琅已经和蓝十三飞了过来。

  霍栀忙从琳秫储物袋里拿了几张符给自己装备上，将琳秫的储物袋还给了琳秫。

  琳琅和蓝十三飞过来时，两只每只都抓了一根藤蔓，藤蔓底下连接的是蓝十三用藤蔓结的网子，网兜住了能有上百只飞禽，也就是之前和琳琅一起作战的那些飞禽。

  “怎么回事？他们都受伤了？”霍栀装备好自己问飞过来的琳琅。

  “人族修士太卑鄙了，用不知道什么符将原本他们压制下去的求偶期又激发了，追着我们两个跑，只能将他们给困住了。得想办法让他们清醒，要不然我们还得照顾他们。”蓝十三说道。

  刚才他们还没追到人族修士，就有一张符飞了过来，修为低的飞羽族飞禽都中了符，蓝十三和琳琅被影响了点，不过她们意志力强，都有喜欢的，根本不会对别的飞禽有感受，感觉并不大。

  但是其他飞禽不一样，琳琅和蓝十三，本就是飞羽族顶尖的美貌，这些飞禽中不少都暗中喜欢他们，这会儿比激发后，全都飞向她们两个表白求偶，也幸亏她们两个修为高，花了九牛二虎之力将他们都给网住了，拖了回来。

  “……”霍栀无语，人族那边也太奸诈了，这是谁画的符！

  “他们用的符，和花月符类似，可以批量起作用那种。若是不在求偶期还能压制，在求偶期以他们的意志和修为根本没办法压制。能解吗？他们应该不止在这一片用的。”琳琅看向霍栀说道。

  霍栀感觉琳琅看自己的眼神比之前还要热烈，不知道有没有被影响。

  “他们用的应该是花月漫天符，群攻类。我可以画符解开，只是需要一些材料。”霍栀说道。

  “什么材料？”蓝十三忙问道。

  “……”霍栀将材料告诉了琳琅她们。

  “你在这里守着她们，我去找材料来。”蓝十三说道，她对霍栀说的符材熟悉知道哪里去弄。

  琳琅留下来将那群中了符的飞禽绑好了扔在了地下，飞到了飞行符器上到了霍栀身边。

  霍栀看琳琅过来，立刻后退了一步。

  “我刚才用了一张稀有符，你碰我一下，就会僵直麻痹一刻钟，保持点距离比较好。”霍栀说道。

  “宿主，你在做什么？你这样怎么提升幸福值？”007说道。

  “闭嘴，你这样的系统，别指导我的人生！”霍栀怒道。

  “……”007不敢再说话。

  琳琅看向霍栀，虽是丹鸟样子，还是能看出神色带着一丝戏谑，还有热辣。

  “师尊，你真的很不乖。刚才我在人族修士那边好像见到了一个熟人，她受了伤，没被带走，还在那边留着，我还想问问师尊，要不要救她，这样的话，还是算了吧。”琳琅给霍栀传音道。

  “什么人？”霍栀忙问道。

  “好像姓计，原来器符门的，在大考时，搭了你的顺丰车，去了仙符门的器符院。”琳琅不紧不慢的说道。

  “是季姝翎！这，这得救啊！她是个好孩子的。你在哪里见到她的？”霍栀说道。

  “我不碰你，怎么带你去？你若是要自己去，我立刻就杀了她。”琳琅说。

  “……”霍栀炸毛了，原本感觉自己用了一个特别棒的稀有符，可以克制住琳琅的。

  霍栀分不清琳琅是在威胁她，还是真的就会那样做。

  黑化的琳琅，又是对着这次攻打人族的修士，还真是说不准。

  “那符我去掉了。请你带我去看看，多谢了。”霍栀屈服了，为了小可爱季姝翎的小命。

  霍栀话音刚落，只看到琳琅变身为人形走上前去抱住了霍栀，和霍栀一起跳下了飞行符器。

  “啊……”霍栀尖叫了一声，没想到琳琅这么疯。

  这声尖叫只叫出了一半唇便被堵上了，霍栀被用力的吻住。

  霍栀心跳加速，呼吸不过来，感觉魂都要飞出去了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-29 23:59:26~2021-10-01 10:06:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第79章、我怀崽了

 霍栀心脏狂跳, 琳琅的吻让她并没有多害怕，她知道琳琅会飞，她肯定不至于让她们摔死了。

  在他们要落地时, 琳琅放开霍栀的唇变了丹鸟, 将霍栀抓起扔在了自己背上。

  霍栀抓住琳琅背上的羽毛大喘气。

  “狗崽子, 要死！欺负我不会飞吗？！”霍栀咬牙切齿, 感觉唇好像被琳琅给咬破了。

  也不知道琳琅哪里来的那么大的气性。

  就是去掉那特殊符, 让她带她去看季姝翎，她的幸福值又掉了，还搞这一出。

  琳琅飞出去一段, 抓住了地面上一个晕倒的人族修士，再次飞上了飞行符器。

  霍栀看去，果然是季姝翎。

  她此时受了伤，昏迷过去。

  “让琳秫给她治疗。你先帮我压制下。那花月漫天符, 没让我失控, 可是对我有影响的, 若是我一直憋着, 我怕我会在关键时刻失控……”琳琅将季姝翎扔给了琳秫对霍栀传音。

  “……琳琅, 等下人族再来怎么办？我看你先需要冷静下！”霍栀对琳琅朝自己发-情有些生气，其中逆反心理是一部分，还有因为她和蓝十三的传闻。

  霍栀积攒了一些冰系灵气, 又给琳琅用了一道，将她冻住后，立刻跑到了琳秫身边，抓住了琳秫的胳膊躲在了她背后。

  “师尊，你和姐姐怎么了？”琳秫问霍栀。

  “没什么，闹着玩儿的。琳秫, 这个人，你也看到了，她虽然是人类，但是在人族时，她帮助过我，是个好人的。”霍栀跟琳秫说道。

  “好人？”琳秫表示疑惑，她并没有见过好人。

  “是的。就像是圆毛也有我这样好的圆毛，人族也是有好人的。我们先给她治疗，叫醒她再说。”霍栀说道。

  “那好。”琳秫对霍栀非常信任，给季姝翎用了疗伤符。

  另一边琳琅挣脱了霍栀的冰冻，的确让她发热的头脑冷静了下，看霍栀很怂的缩在了琳秫的背后，琳琅变为人身站在她们不远处抱着胳膊在一边直定定的看着霍栀。

  霍栀很不自在，将注意力都集中在季姝翎身上。

  很快季姝翎醒了过来，吓得抱住了自己惊恐的看周围。

  霍栀想说什么，琳琅走来挡了下。

  “你为什么会在攻击飞羽族的队伍中？你杀了多少飞羽族？”琳琅看向季姝翎问道。

  “没有，我，我不想来的，可是院里说，必须要来，不然会被开除。”季姝翎说道。

  “若是他们说必须杀一个飞羽族才不开除你，你该如何？”琳琅再次问道。

  “我……”季姝翎瘪嘴不知道如何回答。

  “琳琅，并不是每个人刚开始都会下狠心杀异类的。不告诉他们，不和他们交流，让他们知道了解其他族群，他们也会被逼成其他人族一样的。季姝翎，是个可以交流的好孩子，你别吓她了。”霍栀开口说道，琳琅神色绷紧没有再逼问。

  “你，你怎么知道我的名字，你，你是霍栀姐姐！”季姝翎看向霍栀认了出来，有些激动。

  “我是。别怕，刚给你用了疗伤符，伤不算重，很快会好的。”霍栀拍了拍季姝翎说道。

  “霍栀姐姐见到你太好了。我听说你在飞羽族，原来真的在飞羽族。”季姝翎激动道。

  “我的消息已经传到人族了？你跟我说下人族那边什么情况。”霍栀问道。

  “是的。不知道从哪里开始从传的消息，说你投靠了飞羽族，做了飞羽族的符师，还培养了不少飞羽族符师。原本仙符门老祖亲自为你平反，还说只要你回去，你就是仙符门首座，给你丰厚的资源修炼，仙符门符材库任你挑选。你去了飞羽族做符师的这个消息一传来，老祖震怒，将几个家族又惩罚了一次，同时，还将你的通缉令又再次发出来了，你一定要小心。”季姝翎跟霍栀说着。

  “呃……”霍栀无语，她猜测她的身份大概是妖皇放出去的，只有妖皇和几个亲近的知道她的真名，对外只是让那些学生叫她霍老师。

  妖皇这是不想让她回人族了。

  人族越是对她狠，飞羽族这边保护她，她可能会越是忠心飞羽族这边。

  霍栀摇了摇头，这个妖皇也挺有心眼的。

  这也算是合理，人家当妖皇的没心机怎么管飞羽族呢。

  没霍栀这个名字，还可以换个名字，高等符掩盖气息再去人族也可以的，霍栀没多在意，继续问季姝翎。

  “之前大家都在争白虎庚金符，是各自打各自的，这次这么大规模，听说是一只飞羽族的妖兽盗走了仙符门符材库的很多符材，还用极其残忍的手段废了几个门中优秀符师，所以老祖发怒，攻打飞羽族就派了更多的修士。”季姝翎继续说道。

  “这是将我在飞羽族做文章！那个偷盗的绝对不是飞羽族的，我之前用的符材都是飞羽族库存的可再生符材，不可再生的，也有在试验用别的东西代替。我在飞羽族做符师，需要符材，去仙符门偷，这一套逻辑，反应倒是快。这到底是哪个族的，来挑拨人族和飞羽族的关系？”霍栀听着说道。

  “可能是魔族。”琳琅说道。

  “有可能。不能再打下去了，这样只会让那挑拨的坐山观虎斗。对了，这次人族那边的总指挥是谁，也就是谁带人来的？”霍栀问道。

  “是闻人首座大人。因为她之前和墨夷姽婳维护霍栀姐姐你，刚开始被奖励，后来老祖生气又撤掉了奖励，但是闻人首座很厉害，她修为到了化神期，不但能画出天品符，还修复了两种天品符，首座的位置牢不可破。老祖派她来，让她将损失的符材都给补回来。”季姝翎说道。

  “好个闻人夙眠！”琳琅怒道，既然她是领导，很可能这些花月漫天符也是她画出来的，趁着飞羽族大部分飞禽陷入求偶期来进攻，也是她的指挥！

  “怎么能联系到闻人夙眠？你有她的传音符吗？”霍栀问季姝翎。

  “我没有首座大人的传音符，但是我有墨夷姐姐的传音符，她也来了的。霍栀姐姐想做什么？”季姝翎问。

  “墨夷姐姐也来了？那就好。麻烦你帮我传音下，我想跟闻人夙眠见一面。”霍栀说道。传音符需要带对方灵识标记才能传音到准确的人，而且要距离近，若是距离远或者隔得时间长了灵识标记散了就无法再传音了。

  “太危险了！要见我去见！”琳琅立刻说道。

  “我必须亲自见她一面，我需要用我研究出来的配方画符给她看，她应该一看就明白了。到底是不是飞羽族做的那件事。这次大战真的不值得，双方到时候只会两败俱伤，让那挑拨的渔翁得利。先约一下，讲下条件，看看她们答应不。要不然，花月漫天符大面积对飞羽族这边的飞禽使用，我们来不及解救的话，飞羽族就危险了。”霍栀说道。

  琳琅听霍栀这么说不再多说。

  季姝翎拿出传音符传音，将情况说了下。

  “霍栀在？霍栀你跟我说几句话听听，你这个臭妹妹，想死姐姐了，你跑哪里去了，也不通个消息！”墨夷姽婳听到季姝翎见到了霍栀立刻回复。

  “墨夷姐姐，抱歉，这么久没联系你。你能帮我约闻人夙眠单独见一面吗？事情很重要，是和谈不是约战。在我们能看见的那座最高的雪峰顶上。”霍栀回复道。

  “可以，当然要见面了。雪峰顶上可以，什么时候？”那边墨夷姽婳立刻回复了过来。

  霍栀迟疑了下，闻人夙眠什么时候这么好说话了，这就答应了，她还没说条件的。

  “三个时辰后。可以吗？”霍栀说道。

  “可以。你要做好准备，若你没本事，我会绑你回人族那边的。”这回回复的也很快，却是闻人夙眠冰冷的声音，看来两人是在一块的。

  “谁绑谁还不一定！”琳琅说道，看起来神色冷冽，一看就心情不好的样子。

  007播报琳琅幸福值下降，以前的时候霍栀对琳琅幸福值下降有的时候感觉莫名其妙，这会儿看琳琅的神色，霍栀有些感悟，这家伙恐怕是因为她和墨夷姽婳在联系所以才不高兴的。

  实在是个小心眼。

  “琳琅传音问下蓝十三那边怎么样了，我要先画几张解花月漫天符的符才能去。”霍栀说道。

  琳琅乖乖传音问蓝十三了。

  蓝十三已经在路上了，没过多会儿就带着东西来了。

  “琳秫，你看着，我先画几张，之后的你来试。这东西多多益善，不知道人族那边用了多少这种符。”霍栀将符材摆放好，让琳秫看她画。

  周围的人，飞羽族妖兽，都不再说话，不打扰霍栀画符。

  一个多时辰后霍栀画出了三张符，看时间差不多了，给琳秫画了临摹稿，注意事项已经都在画的时候跟琳秫说了，所以直接让琳秫来画了。

  琳秫画了一张失败后，第二张在霍栀的指点下成功了。

  霍栀让琳秫继续画，她要赶去见闻人夙眠。

  “你帮我看着我妹妹，我和师尊去见闻人夙眠，看看能不能讲和，有任何事传音给我。”临走时，琳琅对蓝十三说道。

  “你放心，我一定会保护好你妹妹，我在你妹妹就在。”蓝十三向琳琅保证。

  “太渣了！蓝十三还蒙在鼓里呢！”霍栀看蓝十三很认真的神色，生琳琅的气。

  这会儿还要蓝十三留下来保护琳秫，霍栀也不想让她们闹翻就没说什么，只是脸色不好。

  霍栀被琳琅拉出去背上变身丹鸟飞往雪山顶上，将身形和气息都变成了全部人身血脉时的样子。

  之前和闻人夙眠和墨夷姽婳有些交情，对她们算是了解的，不过琳琅还是和霍栀提前到了，准备去布个符阵一方万一，谁知她们到时，闻人夙眠也到了，她坐了飞行符器来，在没有遮挡的外部台子上，放了桌椅茶具，闻人夙眠和墨夷姽婳就坐在其中一张椅子上，墨夷姽婳坐在闻人夙眠的怀里，两人看起来温馨甜蜜。

  霍栀被琳琅带着飞过去落到了那平台上，霍栀从琳琅背上下来。

  闻人夙眠紧盯着琳琅，琳琅也怀着敌意看她，全力戒备。

  然而霍栀和墨夷姽婳完全和这两人不一样，她们就像是老友见面一样。

  “墨夷姐姐！”霍栀叫了一声墨夷姽婳。

  “霍栀妹妹，你们现在真是厉害了，修为涨的这么快！”墨夷姽婳看到霍栀和琳琅脸上露出笑，从闻人夙眠身上下来，闻人夙眠也没阻止墨夷姽婳，只是非常小心的紧跟在墨夷姽婳身边。

  霍栀看到闻人夙眠和墨夷姽婳两人寸步不离的样子，想来当初的确是真感情，墨夷姽婳也没有排斥闻人夙眠，两情相悦，的确是挺好的。

  霍栀和墨夷姽婳走近，墨夷姽婳直接抓到了霍栀的手，两人身后的那两人同时变了脸色，琳琅要动手被闻人夙眠给挡住了，还避开了霍栀两人的视线。

  “你什么意思？”琳琅传音给闻人夙眠，看着闻人夙眠眼神不善。

  “我的人想做什么就做什么，你最好别干预！”闻人夙眠说道。

  琳琅眼里冒火，闻人夙眠冷眼看着，感觉随时会打起来。

  “墨夷姐姐，你怎么了，看着脸色不是很好，生病了？”霍栀摸到墨夷姽婳的手有些冰凉关切的问道。

  “唉，别提了。姐姐我太倒霉，肚子里怀了个小崽子。”墨夷姽婳说道。

  “啊？怀，怀孕？怀了谁的？”霍栀惊的下巴都要掉了，和闻人夙眠对峙的琳琅也是吃了一惊注意力被拉到了这里。

  “当然是我的！姐姐，你别这样说，这是幸运，宝宝听到会不开心的。”闻人夙眠对霍栀冷淡的说了句转眼就非常温柔的对墨夷姽婳说道。

  “噗……”霍栀看着两人无法相信，这个世界是某点小说世界，男性视角还是后宫文，怎么会有同性生子的状况！

  “你们两个如何怀孕生孩子？”琳琅问道。

  琳琅虽然心底渴望和霍栀在一起，生蛋孵蛋，然而她心里明白同为雌性，而且还是不同种族的，即使她生了蛋，那也不会孵化出来。

  “真是孤陋寡闻。我吸收了玄武壬水符，这种符让我的属性变为极致之水，拥有极致属性的修士，已经跳出阴阳法则，有概率让同性生子，甚至可以夸物种。自然可以让姐姐怀孕生子。”闻人夙眠傲然说道。

  霍栀大为震撼。

  难怪，闻人夙眠这会儿这么温顺，对墨夷姽婳这么小心。

  琳琅看着闻人夙眠隐隐有些得意骄傲的样子，眼神一闪到了霍栀身上。

  这么说她们两个也是有可能有一个亲生的崽崽的。

  霍栀应该是很喜欢孩子的，对那些飞羽族的小崽子很喜欢，而且还动不动就想当别人的麻麻。

  看闻人夙眠之前那霸道样子，这会儿这么乖顺，对墨夷姽婳言听计从，琳琅都有点羡慕她了。

  琳琅想着看向霍栀若有所思。

  作者有话要说：　　琳琅：师尊，我也怀崽崽了！

  感谢在2021-10-01 10:06:56~2021-10-02 12:15:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第80章、我也怀了

 “墨夷姐姐, 那你怀孕之后，身体就变不好了吗，脸色怎么这么差？闻人首座不至于给墨夷姐姐补不起营养吧？”琳琅思绪想歪时, 霍栀问道, 她比较关注墨夷姽婳的身体。

  “没有, 不怪眠眠, 她已经尽了她最大的能力了。只是因为她是极致属性, 我并非是，这孩子继承了她的极致属性，所以这胎极为不稳, 怀着她，也很耗费灵气，若不是眠眠日日为我输入灵气补给，我恐怕是撑不下去的。”墨夷姽婳说道。

  “怀孕这么辛苦啊！我记得有安胎符, 保胎符之类, 可以让胎儿稳固, 补充营养等。你们没用吗？”霍栀感慨道, 她记得她有设计过这些符的。

  “你有这样的符？怎么画？”闻人夙眠激动起来。

  “符我没有, 我会画。只是需要一些特殊材料。现在身边没有这些材料。准备好材料就可以画。”霍栀说道。

  “这件事可以稍后再说，我们先说这次来的主要事情。”琳琅开口道。

  “对对对，先把这个件事说了。我听季姝翎说的……”霍栀说道, 还是将两边这战事赶紧停了再说。

  “你说的可是真的，你研究出了新配方？”闻人夙眠听霍栀说的，比刚才听到安胎符还震惊。

  要知道这些符是从上古就流传下来的，前人也尝试去改变过，然而只要改变一丝都会导致失败。

  所以符术之道一直以来都是重在模仿的一模一样，而不是创新。

  “你若是不信, 可以看看。”霍栀说道，拿出了之前准备好的材料。

  “这种灵植种子提炼后可以替代妖兽的灵骨磨成的粉，这种叶子捣碎后成分和妖兽内脏非常相似，多萃取几遍，就会达到差不多的效果……”霍栀介绍了下她准备符材开始画符。

  “你看看，以你的眼力，应该知道，我说的都是真的。飞羽族这边，用的符材都是这样可再生的，我准备在这里做成熟后，再贩卖到人族那边的，没想到就因为这件事被其他势力找到了可趁之机。”霍栀画好一张符后让闻人夙眠看。　

  “霍栀说的话你还不信？”墨夷姽婳拉了下闻人夙眠。

  “我信你说的，只是不知道妖皇那边是不是私底下做了什么你不知道的事。这就很难说了。毕竟你并非妖皇的心腹。”闻人夙眠说道。

  “那这样，我猜第三方很可能在偷窥，不如将计就计，到时候大战一场，做成同归于尽两败俱伤的情形，看看那第三方什么时候出手。一旦出手，我们便可以联手解决。”霍栀想了下说道。

  “我们双方需要互相信任才能进行这个计划。一方心里有鬼，就会变成更大的厮杀。”闻人夙眠说道。

  “我信霍栀。”墨夷姽婳说道。

  “我也信墨夷姐姐。”霍栀朝墨夷姽婳一笑看向闻人夙眠时正色。

  “你能做得了主吗？”闻人夙眠皱眉。

  “我们这边的指挥是妖皇左侍，是讲道理的，这不是仇恨的时候，有共同的敌人，我会和他讲清楚的。闻人首座，我们可以先制定好详细计划，双方都觉得满意为止。”霍栀说道。

  “好。那就把双方都信任的计划先拿出来。在这之前，你是不是表示下诚意，先把安胎符，保胎符的配方画法写出来？”闻人夙眠说道。

  “安胎符，保胎符不是条件，就算我们还是为敌，我也会给墨夷姐姐的。好了，我先写这个吧，你想想那个计划。”霍栀说道。

  “你还说信霍栀妹妹的？”墨夷姽婳瞪了眼闻人夙眠。

  “信，自然是信的。”闻人夙眠忙说道。

  霍栀看闻人夙眠那一副完全被吃死的样子，有些好笑，拿出东西将那两张符草稿画了出来，并写出了详细画法注意事项，以及需要的符材等。

  “这上面的符材有几样比较稀有，这两样我会在飞羽族帮你们弄到，还请别为此悬赏或者派人来飞羽族捉。”霍栀将注意事项都写好后给了闻人夙眠说道。

  “好，多谢了。”闻人夙眠拿到霍栀写的东西道谢。

  “不客气，你照顾好墨夷姐姐。”霍栀说道。

  “霍栀妹妹，你真是我这小崽子的福星，之前还愁着呢。有了你这样的符在，我就安心多了。等她生出来，认你做干娘好不好？”墨夷姽婳握住霍栀的手说道。

  “那太好了，我这也算是无痛当妈了。也不知道小不点是什么样子，肯定超级无敌可爱又漂亮。好期待啊！”霍栀说道，盯着墨夷姽婳的肚子眼里露出希冀。

  琳琅看着霍栀的神色更加肯定了，霍栀很喜欢孩子，很想当妈妈！

  “对了，还有没有无痛分娩符之类的？我怕生孩子痛。”墨夷姽婳说道。

  “这个，好像没有，我要查查资料。”霍栀说道，原著里没提这个符，也就是作者没写到，霍栀也就没有设计过，不知道这个世界原本有没有，没有的话可以查无痛分娩的药物成分，看看能不能设计出来。

  “生孩子还早。我们先商量下后面的事情吧。”闻人夙眠安抚着墨夷姽婳。

  “无痛分娩符这个，我会想办法找的。闻人首座也在人族那边找找。我们先把今天那事说下。我不知道我们各自里面是不是有内奸，若是让所有人都知道我们的计划，那实在是风险太高，只能有少部分知道计划，这样造成两败俱伤的情况会更逼真，也不会泄露计划。譬如我可以画出冰冻百里符，到时候冻住了人族那边，你们若是事先准备了冰解冻释符，到时候自然会解开反击，若是你们用……”霍栀说着。

  “这样好，我信霍栀妹妹，即使是霍栀妹妹说服不了飞羽族那边的，也不影响我们的计划。眠眠，我们也要一样按照计划来，很完美的计划。”墨夷姽婳拍手。

  闻人夙眠研究了这么多年符术，符术在人族那边也算是顶尖的，听霍栀这么说自然是明白了，两人商量着达成了共识。

  “我们现在是有共同的敌人才合作的。飞羽族和人族的仇恨，不是这样就可以解开的。人族杀了那么多飞羽族同族，不给个交代，飞羽族还是会和人族不死不休的。”琳琅临走时说道。

  “飞羽族同样也杀了不少人族修士，还有人族的无辜凡人。很多人族都和飞羽族有血海深仇。这又怎么算？”闻人夙眠冷淡说道。

  “那是你们人族咎由自取，不要贪婪就没这么多事！”琳琅说道。

  “好了，这件事一时扯不清楚，别争辩了。先将眼前这件事处理好了再说这些。闻人首座，我们交战的那边有不少人族修士受伤没有离开，等我们离开后你们去救人，季姝翎就留在那里，就当是我们给出的一点诚意。”霍栀拉住了琳琅说道。

  琳琅不再多说，带了霍栀飞走。

  “我瞧着她们俩的关系好像变得有点奇怪。”墨夷姽婳看着两人离开的方向说道。

  “别想她们了，她们还是很在意彼此的，至于是什么别扭，是她们自己的事，会自己解决的。你感觉怎么样？需不需要我给你输入灵气？”闻人夙眠抱住了墨夷姽婳进了飞行符器里面说道。

  “没事。见到霍栀我很开心。若是能画出安胎符，保胎符，你就不用为难了。”墨夷姽婳说道。

  “没有为难，为了你和孩子，不管做什么都可以。”闻人夙眠说道，吻了下墨夷姽婳的额头。

  “我有些困了……”墨夷姽婳攀住了闻人夙眠的脖子声音软腻。

  “好，那就睡一会儿。”闻人夙眠将人抱好墨夷姽婳轻声说道。

  墨夷姽婳很快入睡，闻人夙眠神色从温柔变的冷肃，催动飞行符器离开。

  霍栀和琳琅先回了琳秫那边，琳秫画了不少符破解花月漫天符，让她们那边的飞禽送去其他地方。

  “这符虽然可以解花月漫天符，但是对于已经深陷求偶期，本身自控力差的就很难起作用了，还是有几十只同族还在求偶期，情绪激动，根本无法做什么事。”蓝十三跟琳琅说道。

  “只能先将他们都送回去了。现在我们要去找一下左侍大人，跟他说下情况。你知道他现在在哪里吗？”琳琅说道。

  “左侍大人跟人族那边有个长老打了一场，受了点伤。我带你去。”蓝十三说道。

  霍栀和琳秫坐在飞行符器上画符，琳琅和蓝十三飞在外面守护，一起前往金翅大鹏所在的地方。

  金翅大鹏在人族关了很久，备受折磨，对人族非常仇恨，之前琳琅醒来带走霍栀，金翅大鹏回到飞羽族中心区听说人族入侵，第一个站出来要去，妖皇就派他去带队指挥了。

  这会儿金翅大鹏刚和当初抓他的那个长老打过一场，有些虚弱，心情也不怎么好。

  不过听霍栀和琳琅来了，还是打起精神来见她们。

  这两个，都救过他，尤其是霍栀，之前画各种符，相当于给了他第二条命，所以金翅大鹏即使有六冠羽比霍栀高了两个大境界，对霍栀还是很敬重的。

  霍栀见了金翅大鹏，开了屏蔽，将事情跟金翅大鹏说了下。

  “我们和人族是有仇，但是现在，更大的仇应该是那幕后者。等这件事解决了，我们再和人族算账。左侍大人觉得呢？”霍栀说完看着金翅大鹏说道。

  “那幕后者，从中挑拨的确不对，不过他做的事，正是我想做的事。”金翅大鹏说道。

  “呃……”霍栀一时语塞。

  “能引出那幕后者也不错，我也想认识认识，若是他是我们飞羽族的，那就是英雄，若是别的族，想趁着我们打人族虚弱时对付我们，我自然不会放过他们的！”金翅大鹏转而说道。

  “好，那就好。”霍栀松了一口气。

  金翅大鹏先将所有的飞羽族调集到一处，解开花月漫天符的同时，将其中神志不清，深陷求偶期的飞禽送回飞羽族，其余的留下来修整准备要对人族总攻。

  另一边闻人夙眠也将人族的修士叫到了一起。

  按照计划是飞羽族这边先飞去人族那边进攻，飞羽族用了冰冻百里符，将闻人夙眠集结的那群人族修士都给冻住了。

  没被冻住只有闻人夙眠和她带来的一个仙符门的长老，闻人夙眠用出了她用极致之水画出的群攻类符雾锁烟迷符，利用极致之水行成封锁，将范围内的灵气封锁，修士妖兽都无法再动用灵气。

  一时间原本喧闹叫嚣着要大打一场的众修士和飞羽族飞禽，全部都掉落在地，没有了战斗力。

  琳琅和霍栀，金翅大鹏，蓝十三她们在之前就用了符，所以灵气并未被真的封锁，都是假装的。

  霍栀趴在掉落在地的飞行符器上警惕的感知着周围，有些怕那幕后捣乱的看出什么端倪，不出现的话，就白搞了一通。

  霍栀这边正想着，突然感觉手腕一紧，却是琳琅紧抓住了她。

  “来了，有魔气！”琳琅传音给霍栀。

  “哈哈哈哈，好多的血食，真是妙啊妙啊！”一个尖利的声音回荡，难闻的腥臭气味儿弥漫开。

  霍栀偷眼看了下，却是一只背生两翼的蛇形生物游走过来，黑色鳞甲血红眼眸，身长二十多米。

  那黑蛇身上弥漫着黑气，身后还跟着密密麻麻一片和它一模一样的黑蛇，只是体型小了点。

  “小的们，都给我咬死了，装进储物袋带走！”那领头的黑蛇说道。

  周围的人族修士，飞羽族飞禽，虽然不能动还都有意识，看到这样的情形都惊恐不已。

  是魔族，魔族可不管是人是妖，都叫血食。

  这个时候自然不能坐以待毙，霍栀激发符箓解闻人夙眠的雾锁烟迷符，那边闻人夙眠也解了冰冻百里符。

  能够行动的人族和飞羽族飞禽开始反击。

  “你们呆在这里，最好离远一些。”琳琅指挥飞行符器飞上了天空，让霍栀和琳秫在里面，她飞下去参加战斗了。

  “可恶，竟然被你们给骗了！你们还是要死！”那领头的黑蛇看被人族修士和飞羽族这边包围，露出狰狞之色，全身黑气翻滚，不断朝周围蔓延。

  那些魔气很快笼罩住了周围。　

  没有抵抗魔气能力的那些人族和飞禽都露出痛苦之色，即使是金翅大鹏也受到了影响，琳琅对魔气有抵抗并没有受影响，闻人夙眠和蓝十三的情况稍微好一点，只是使用灵气有些阻塞。

  琳琅朝着那些小黑蛇用了霍栀的冰冻符，瞬间冻住了一片。

  不过那些黑蛇的黑气腐蚀灵气，很快就挣脱了，必须要杀死才行。

  闻人夙眠释放出水之界，将不少小黑蛇卷了进去，蓝十三用无数藤蔓绞杀了不少小黑蛇。

  “你们对付这些小的，这个大的，我来对付！”琳琅跟两人说了句，飞向那领头的黑蛇。

  这周围的黑气都是领头的黑蛇喷发的，它的魔气最重，琳琅对魔气有抵抗，即使修为不如闻人夙眠和蓝十三，却是最合适的。

  那黑蛇的修为比琳琅高了一个境界，极为难缠，蛇形身体缠住了琳琅的身体。

  琳琅向上飞着带着那黑蛇到了空中，它释放的黑气也随着升到了空中。

  霍栀带着琳秫在飞行符器里开启了防护罩，将飞行符器又提升了高度，防护罩隔绝住了魔气，她们用灵气绳索将周围无法飞离的飞羽族往飞行符器上拉。

  魔气可以腐蚀灵气，防护罩在不断的被腐蚀，琳秫负责补给。

  霍栀这边忙着时，看到了琳琅和那大黑蛇纠缠着飞上天空，心里一紧，真怕琳琅被勒住脖子窒息了。

  火焰和黑气纠缠在了一起，上下翻滚，黑蛇尖利的声音和琳琅的鸣叫传来，霍栀心里跟着突突突的跳。

  周围有黑色魔气在，人族修士和飞羽族都面色痛苦的抵抗着魔气侵蚀，也没功夫互打了。

  蓝十三和闻人夙眠抵挡住了大部分小黑蛇，剩下一部分还有余力的修士和飞禽对付。

  大约过去一炷香时，天空中大黑蛇一声惨叫和红色火焰一起跌落下去。

  霍栀感觉到了一股可怕的力量，那火，是琳琅传承灵符的火，否则不会突然重创那大黑蛇。

  霍栀忙指挥飞行符器到琳琅他们跌落的方向。

  在距离霍栀她们十多里地的密林中，红色火焰淹没了黑色魔气，大黑蛇惨叫的声音渐渐低了下去直到没了声息。

  火焰如同有生命一样瞬间被收了回去，显出了琳琅的身形。

  琳琅眼神冷肃，带着狠厉，撑开翅膀将那烧焦的大黑蛇拉开，从它身上拔出了一枚鳞片。

  这鳞片上魔气浓重，还在不断往外冒魔气。

  琳琅认识这个东西，这是魔皇身上的鳞片制作的符器，是魔族的宝物，可以存储大量魔气。

  看来这大黑蛇的身份不低。

  琳琅看着那鳞片，用灵识标记，试着指挥了下，往外释放魔气的鳞片，开始吸收周围魔气。

  “琳琅？琳琅你在吗？你怎么样了？”琳琅正试着用那枚鳞片吸收周围魔气，听到了霍栀的声音。

  “我在这儿。”琳琅将周围魔气吸收完，并没有飞上去，而是说了句。

  声音微弱，不过以霍栀的修为自然是听到了，霍栀忙带飞行符器到了琳琅所在的上空往下降落到最低，用灵气绳索和琳秫一起将琳琅给拉了上去。

  霍栀忙给琳琅检查身体，生怕她像之前破开那传承灵符身体的生机被烧没了。

  “还好，只是外伤。灵玉髓没白吸收。你还有其他地方不舒服吗？”霍栀查看了琳琅的身体后松了口气，琳琅身上有不少外伤，灵气也耗费的厉害，却没有如上次用传承灵符那样的情况，看来是因为身体强度增强，所以抗住了那灵符上的火。

  “我这里痛……”琳琅按住腹部说道，看着霍栀的神色，心情好了一些。

  霍栀没趁机跑了，还这么担心她，她还是很心软的。

  “这里怎么会痛？这个点你能感觉到吗？这是什么？”霍栀问道，探查过去，琳琅的腹部，多了一个奇怪的点，霍栀也不知道那是什么。

  “我不知道。”琳琅摇了摇头。

  “先用疗伤符，你若是再有不舒服，及时跟我说。”霍栀说道。

  “好。现在先去刚才那地方，这枚鳞片可以吸收那里的魔气。”琳琅拿着那鳞片说道。

  霍栀给琳琅用了疗伤符带了琳琅去了刚才交战的那一片，琳琅催动那鳞片将周围的魔气都给吸收了，对于吸收了魔气的那些，琳琅一个个将他们的魔气都给吸收了。

  当然琳琅只给飞羽族的吸收了。

  “人族修士若是想要我吸收魔气，每一个都要十万灵石，或者等同价值的东西。”对于人族那边，琳琅对闻人夙眠说道。

  “……我们是合作者，你这样是不是太过分了？”闻人夙眠面色很不好。

  “这也算是你们对我飞羽族的赔偿。现在你们也看到了是魔族从中捣乱，并非是我飞羽族做的事。你们大举进攻飞羽族原本就打错了对象。现在这种情况，我们完全可以将你们这些人都杀了！”琳琅说道。

  “……”闻人夙眠没再说话，琳琅说的是对的，琳琅可以抵抗魔气，人族这边也只有她之前中过魔气有些抵抗力，其他都没战斗力了。

  那些中了魔气的人族修士，若是不将魔气及时排出，八成也废了。

  “好，就这样。”闻人夙眠想了下点头答应，反正也不是她付账。

  闻人夙眠跟人族修士说了下，有灵石的直接付灵石没的付符箓等，这些修士还都有些积蓄，大部分付的起，付不起的，给闻人夙眠打了借条。

  闻人夙眠这边来了一千多修士，也就是半天时间，琳琅赚了一亿多。

  闻人夙眠看的牙痒痒。

  霍栀不得不不佩服琳琅的商业头脑，虚弱成这样，这种情况还能想到赚灵石。

  琳琅答应上交一半给妖皇那边，飞羽族这边伤了不少，金翅大鹏也没坚持继续打了。

  “闻人首座，还请你跟人族那边的高层说明下，我这里研究出不少可替代不可再生符材的东西。若是你们能将抓的飞羽族放出来，给与一定补偿，我愿意把这些替代品的配方给你们。两族打了这么久了，这样打下去也不是办法。魔族那边虎视眈眈，那才是真正的敌人。”快结束时，霍栀跟闻人夙眠说道。

  “你真的打算一直在飞羽族这边？你也不是飞羽族的。”闻人夙眠道。

  “人族那边回不去了，在飞羽族挺好的。人族那边，有认识的人，也有感情，我并不想两方打起来。是真心希望你们能和平相处的。”霍栀说道。

  “嗯，我明白了。”闻人夙眠点头。

  “对了，刚才我问了飞羽族的飞禽，找到了那两样稀有符材，你拿着，用木系配合水系画符最好，也刚好是你们两个的属性。照顾好好墨夷姐姐，孩子生了记得通知我。”霍栀最后对闻人夙眠说道。

  人族修士身上的魔气被吸收完，闻人夙眠带着人族修士离开，飞羽族也返回飞羽族。

  一场大战结束，那些飞羽族飞禽放松下来，压下去的求偶期不少都上来了，围绕着霍栀她们所乘坐的飞行符器求偶。

  这次交战，琳琅和蓝十三成了焦点，尤其是琳琅，最后力挽狂澜，被很多飞禽爱慕。

  霍栀被外面吵吵嚷嚷的“我要为你生蛋蛋”“和我□□”什么的呐喊吵的头疼。

  同时想，琳琅在飞羽族这么受欢迎，何必缠着她呢？

  “我已经有喜欢的伴侣了，你们别再打扰了，都赶进回去，到了族内找自己的伴侣。”琳琅肃声说道。

  “有伴侣没关系，我不介意！”

  “我可以和一百个姐妹共享没问题！”

  “一百零一个也可以！”

  群鸟道。

  她们并没有一生一世一双人的概念，很多鸟一夫多妻，一妻多夫都是正常的。

  琳琅在飞行符器周围弄了防护罩，将其余飞禽阻拦在了外面，把声音也给隔了。

  “这些都是咱们飞羽族的精英，你们都没一个看的上的？”在飞行符器上养伤的金翅大鹏问琳琅和蓝十三。

  “我有喜欢的！”两只几乎是异口同声。

  “咦，那传闻是真的啊，呵呵，那好，很好，那很好啊，非常般配！”金翅大鹏看着两只笑道。

  “什么传闻？”蓝十三问。

  “小丹鸟喜欢最漂亮最好看的那位，你喜欢小丹鸟的传闻啊！”金翅大鹏鸟说道，笑的暧昧。

  “好家伙，这谁传出去的？可恶，肯定是那只八哥，大嘴巴！”蓝十三愣了下，想起自己之前有说过气愤道。

  琳琅皱眉看向蓝十三，蓝十三忙把琳琅拖走，搞了隔音符出来。

  “你喜欢丹鸟？难不成是我？我是不可能喜欢你的。”琳琅问道。

  “不是，我们两个根本没那个感觉。你满脑子颜色，气息释放，我也没感觉。那个，那个……”蓝十三对琳琅说着，磕巴起来。

  “什么意思？你喜欢琳秫？”琳琅问，丹鸟一族数量稀少，飞羽族这边也就琳琅和琳秫两只，别的有没有琳琅并不知道。

  “是……是的。我就只是喜欢，还没开始追呢。你给个机会，别阻拦。琳秫都长大了，成年了，你别那么约束着她了，好不好？”蓝十三说道。

  “不好！”琳琅想都没想立刻拒绝。

  “喂，我们可是朋友，一起作战经过生死的朋友，你对我都不信任？”蓝十三说道。

  “你是我朋友。可是，你这个家伙不太靠谱。经验很丰富的样子，不行！不行！”琳琅摇头。

  “……什么叫经验丰富，我是看的多了，自然就知道了。我之前一直没遇到合适的，每次求偶期很积极是很积极，但是都没看得上的啊。去年见到了琳秫，我才知道什么是心动，那次求偶期我就也去闭关了，等一年到琳秫成年，我再追求她。拜托，你就答应我，让我试试，给个机会呗！”蓝十三央求道。

  “你可以试试，不要吓到琳秫，若是你敢伤到她一丝我要你的命！”琳琅听蓝十三说的稍微妥协了。

  琳秫若是真的喜欢蓝十三，那也罢。

  蓝十三在飞羽族也算是不错的。

  蓝十三听到琳琅答允，喜笑颜开。

  外面霍栀听不到她们在说什么，只听了前面金翅大鹏说的，看两人秘密说话，又是那样亲密的动作，脸色拉了下来，将房间门窗关上，什么也不想理会了。

  她准备等蓝十三出来，就告诉蓝十三，琳琅这个渣渣本质。

  霍栀生气，不想想这些专心画符，同在房间里躺在一旁休息的琳秫，眉头皱着看上去很难受，霍栀并未注意。

  另一边琳琅和蓝十三说完话，并未来找霍栀，而是在一边打坐，别的都是越打坐身上灵气越是丰沛，琳琅这边，却是越打坐，身上灵气越是少，仿佛在有什么在耗费她的灵气。

  等到了飞羽族时，琳琅比刚和那大黑蛇大战完还要虚弱几分，蓝十三非常殷勤的扶住了琳琅。

  “你这是怎么了，我看刚才还精神着呢。”蓝十三问琳琅。

  琳琅朝蓝十三笑笑并没有说理由。

  “蓝十三，你喜欢的丹鸟，是只渣渣，你千万不要被她的表面骗了！”霍栀没理琳琅，倒是给琳琅身边扶着琳琅的蓝十三传音了一句。

  “……？？”蓝十三懵了下，看向霍栀身边的琳秫。

  “琳秫的师尊怎么回事？竟然说琳秫坏话！”蓝十三心里不满，这么可爱单纯的琳秫怎么可能是渣渣？

  琳秫的师尊对她那么好，可是，为什么要说她坏话，说她是渣？

  难道单纯可怜善良的小琳秫还有不为人知的一面？！

  毕竟那是霍老师啊，没有骗她的理由吧？

  蓝十三心里疑惑的很，想问琳琅的，妖皇的气息出现，他亲自来接他们了。

  “飞羽族的英雄们，你们辛苦了！”妖皇对众位说道，庞大的灵气输出，让众位的身体和精神力都极为的舒服，却是用了天品的养神符。

  一众向妖皇行礼，金翅大鹏将大致情况告诉了妖皇，并将人族给的“赔偿”，也就是琳琅分出去的一半灵石以及符材等给了妖皇。

  “逼退人族，又击败了幕后的魔族，你们做的很好！是我们飞羽族的英雄！都要大赏！”妖皇夸赞道。

  “咦？你竟然……”妖皇看向琳琅想夸赞她的看到她的情况却是诧异了。

  “正如妖皇陛下所见，我想尽快与师尊大婚，还请陛下主持。”琳琅说道。

  霍栀听到琳琅的话差点一口气没上来，这也太急了吧？！

  “妖皇陛下，此事还是从长计议的好，这……”霍栀开口说道。

  “不必从长计议，这次庆功宴，就将你们两个的婚事给办了，我来主持！来来来，都去擎天树上，我准备了酒宴。”妖皇哈哈大笑道，庞大的灵气输出，将所有飞禽以及霍栀带去了中心区擎天树那边。

  “……”霍栀目瞪口呆，这不是逼婚吗？！

  她得想办法躲躲，她可不要不明不白的结个婚啊！

  “霍老师身负九阴玄冰极致属性，原来我只是听说，没想到是真的。恭喜霍老师，恭喜琳琅！”到了擎天树上霍栀还没跑，妖皇朱雀就过来，对她和琳琅说道。

  “陛下什么意思？？”霍栀疑惑，恭喜个鬼啊！

  “霍老师不知道吗？琳琅已有孕，不日将会诞下你们两个爱的结晶。你们两这样的天才，不知道那孩子会是何等惊才绝艳啊。”妖皇朱雀说道。

  霍栀感觉自己被劈了。

  什么结晶？

  怎么可能啊！

  作者有话要说：　　琳琅：生蛋蛋还不容易吗？一只鸟也可以生，微笑.jpg

  推荐作者君接档预收文《娶了落魄女主O后》，文案如下，专栏可见：

  【又名《穿成女主渣前妻》，软萌甜心奶味儿AX高冷精英疯批O，甜文互宠，先do后爱，无挂件。】

  秦姌看了本小说，里面女主温清蕴原本是S级Omega天才教授，一场实验事故让她的精神间歇性紊乱，被继母嫁给了不学无术的富二代女配Alpha换钱。

  娶了温清蕴的女配，只当温清蕴是繁衍工具，不但强行标记了她，还对她各种羞辱。

  温清蕴彻底恢复后，女配家被温清蕴搞破产，女配本人也疯了，在街上捡垃圾糊口，结局悲惨。

  秦姌一觉醒来穿成了富二代女配，正值新婚当晚，用药剂让女主进入情热期，要强行标记之时。

  秦姌看着狼狈凌乱的女主，当即吓得腿软，拼命想逃，却是被女主抱住了，属于高等Omega的香味儿瞬间让她迷失……

  醒来后，秦姌窒息。

  ——“救命，我不想变疯，还能抢救一下吗？”

  ***

  秦姌不敢再折磨温清蕴，更不敢标记她将她当繁衍工具。

  温清蕴情热期时，给她用最好的抑制剂，她变成小孩时，把她当女儿哄，买各种小裙子，变成高冷教授时，就给她提供最好的实验条件，极品要吸血欺辱她时，挺身挡在她面前……

  秦姌左等右等，没等到温清蕴的真爱来把她带走，却是等到了自己的情热期。

  实在忍不过，秦姌决定点个付费服务。

  早上醒来秦姌迷迷糊糊的想着要多给点小费的，一睁眼却是看到了温清蕴那张冷艳魅惑的脸。

  秦姌吓懵了。

  ——“我人没了……真的没法抢救了吗？”              



第81章、大婚

  霍栀的脸色变得很难看。

  琳琅怀孕, 怀了她的孩子？

  两人最近是有过亲密举动，但是，时间就在几天前, 也就碰了碰, 坏个鬼的孕？

  理论上霍栀有极致属性, 是可能的, 但是, 霍栀这什么也没做，怎么琳琅就怀了，什么时候的事, 她怎么不知道呢？！

  离谱！

  可是妖皇亲口认证，琳琅是怀了崽崽的。

  这崽崽到底是谁的？

  霍栀感觉自己头顶戴了一顶绿帽子。

  “我就不打扰你们小两口了，先去招呼其他崽子们，等下你们来我给你们主持婚礼仪式。”妖皇笑呵呵的说道, 看了眼琳琅点了点头, 拍翅膀去宫殿里面去了。

  到处喧闹, 霍栀耳边却什么也听不到。

  “师尊？你怎么了, 听到这个消息不高兴吗？莫非还在想着跑, 不想对我负责？”琳琅拉住了霍栀问道。

  “我……”我高兴个鬼啊，负个鬼的责！

  “你跟我来！”霍栀拉着脸揪住了琳琅脖颈上的毛拉到了宫殿角落的柱子后。

  “你生什么气？你不喜欢孩子？”琳琅化形为人看向霍栀。

  “琳琅，你不要太过分了, 我怎么可能跟你有孩子，这孩子你应该找蓝十三，找那个让你怀孕的负责去！混蛋！混蛋！”霍栀恼怒道，看琳琅化为人形后脸色很差的样子，心里五味杂陈。

  琳琅的幸福值升的最快的时候就是琳琅离开闭关的时候，那个时候蓝十三据说也闭关, 这两只不会在那个时候就……

  要不然琳琅的幸福值怎么升的那么快？！

  也就是那个时间点有关系才算合理。

  “蓝十三？你怎么又提蓝十三？我跟你说过我和她没有任何关系，只是朋友。你以为这孩子是和我蓝十三的所以生气？”琳琅看向霍栀问。

  “不是和蓝十三的是和谁的？你们在一起时很开心，你的幸福值也是提升最快的。你闭关时，我都不在你身边，你的幸福值就满了，我什么也没做。不是她是谁？你们都承认那传闻是真的，她喜欢丹鸟，你喜欢她，还有什么不敢跟我承认的？！非要我背这个锅，很好玩儿吗？”霍栀怒道，感觉自己像个笑话，又生气，又有些难过。

  为什么她的乖女儿不但随时会黑化，无礼强吻，会威胁人，还渣渣，还混蛋成这样！

  她之前到底是怎么养的，养歪成了这样！

  琳琅听完霍栀说的盯着霍栀的脸暂时没说话。

  “琳琅，你不要疯了，你和我，好好的做师徒不好吗？我会辅助你成为这个世界最厉害的无敌高手，让你和琳秫过上没人敢惹，万人敬仰的存在。让我完成任务，离开好不好？”霍栀有些无力的说道。

  霍栀的话刚说完，下巴就被抬了起来，琳琅的唇印在了霍栀的唇上，狠狠的吻了下她一下立刻便离开了她的唇。

  “琳琅，你是不是觉得我好欺负，你再这样，我宁可不做任务，我也要打你个半死！”霍栀咬牙说道。

  “你不许走！刚才你说的全部是你的误会。我和蓝十三非常清白，她喜欢的丹鸟，是琳秫。我说的喜欢的那个最漂亮最无敌的伴侣，是你，而不是赛羽会的魁首。我和她在闭关时是各自闭关的，并没有在一起，那时候你觉得我开心，那是因为我一直在想着你。我可以发血誓！我只和你亲密过，也只喜欢你一个。不是你以为的那个渣。”琳琅拍了拍全身紧绷的霍栀说道。

  “……”霍栀看着琳琅怔愣。

  琳琅说的很认真，眼神灼灼。

  “你别骗我，孩子是谁的？你怎么解释，你觉得说是我的，我信吗？我是傻子吗？即使你假装五六七二的时候和我比较亲密，那也是一年多前的事了！”霍栀撇开眼说道。

  “宿主，很神奇，现在的琳琅幸福值一直在升。”007说道。

  “这个时候你最好闭嘴！别打扰我的情绪！”霍栀回怼了一句。

  琳琅这家伙看到自己生气的样子还开心？

  太恶劣了吧！

  “我以为师尊无所不知。难道不知道飞羽族的受孕方式吗？”琳琅说道。

  “什么方式？”听琳琅这么问，霍栀才看向琳琅问道。

  “飞羽族的飞禽受孕只要那地方碰到就可能有孕，并没有那层膜的说法。有的飞羽族还喜欢在空中□□，时间非常快。而且飞羽族身体内还有一个特殊的部位，会存储对方的东西，等到体内的卵成熟再结合，也就是说交-配时间和怀孕时间可能相差很长时间。最多的可能相差十多年。”琳琅说着看着霍栀的脸色，显然霍栀是不知道的。

  琳琅悄悄松了口气。

  关于飞羽族受孕的方式还有另外一种时刻，那便是体内的卵刚刚孕化成熟的一定时间内。

  “……”霍栀宕机。

  “宿主，琳琅说的是对的，飞禽类有些的确是这样的，在体内输卵管里有一个叫做精子腺窝的地方，可以存储精子，存储的时间因个体不同而异，等待卵子成熟和卵子相遇受精。一般的飞禽存储个一个月左右，妖兽的话，可能时间更长，像琳琅说的十年的，在这个世界是可能的。”007说道。

  “精，精什么子！我又不是男的！”霍栀恼羞。

  “你的身体体质被九阴玄冰所改造，虽说排出的不是精子，却也有可以让卵产生生命质变的东西。”007道。

  “师尊，你是不是忘记了，你在中花月符，还有中迷蛊符时都抱着我有……的事吗？沾了我一身……”琳琅在霍栀耳边说道。

  霍栀满脸通红。

  这是个什么鬼世界！

  特么的，的确是玄幻世界！

  “你可以探查我的身体，你之前发现那个点，已经变大了，我之前也并不知道那是什么，后来才知道，那是已经成熟的卵，排了出来，也就是说，我今日才知道自己怀孕了……”琳琅继续说道。

  “……”霍栀试着探查了下，琳琅完全敞开没有屏蔽让霍栀探查，那地方，之前发现的那个点的确大了点，琳琅身体的灵气都往那地方聚焦。

  霍栀瞬间收回自己的灵识，想拿个大锤锤自己的脑袋。

  “这颗卵自从和你的东西结合，就开始疯狂吸收我的灵气，成长的速度也很快，不单单吸收我的灵气，还吸收我的精血，若是在这次大战之前开始，我恐怕会被那大黑蛇直接绞死了。”琳琅继续说道。

  霍栀看向琳琅苍白的脸色，的确是消耗很大的样子，这会儿误会解除，怒气消了，虽说心里还是觉得很玄幻，却是真的心疼了。

  琳琅这可是怀了她的……蛋蛋！

  怀孕是件辛苦的事，用的可是精血孕育新的生命。

  “师尊，你不会还在想着丢下我和宝宝跑了吧？你不想和我大婚？我之前那么急，也是因为宝宝的原因。若是师尊实在不想大婚，我也不会强迫师尊的……”琳琅说道，声音渐渐低了下去。

  霍栀看着琳琅，她在向外释放明显低落的情绪，霍栀不禁嘴角抽了抽，演的的确很到位。

  007播报没说幸福值下降，这还升着呢，这家伙恐怕在偷着乐吧。

  心里知道她是不可能丢下她的，在等着她答应她呢！

  “走，去大殿里，让妖皇陛下给我们主持婚礼。回头我给你画安胎符补充营养。”霍栀看着琳琅顿了一会儿才开口道，声音发涩。

  能怎么办呢？

  她怎么可能做抛弃妻女的渣渣？！

  还不都是自己造的孽！

  要死！

  真的是要无痛当亲妈了！

  当完琳琅的麻麻，当琳琅崽崽的麻麻……

  一出伦理大戏。

  霍栀的脑袋乱成浆糊。

  “好，我们进去。”琳琅脸上露出笑。

  霍栀看着琳琅穿着她亲手缝制的红色嫁衣，秾艳的五官上露出真心的笑，一阵恍惚，伸手扶着琳琅进大殿。

  周围飞羽族的那些飞禽，有化形成人的，有没化形的，不管什么样子都看着她们在笑，在说着恭喜的话。

  妖皇已经跟大家宣布了这件事了。

  他们知道琳琅的对象是霍栀也很惊讶，还是送出了祝福。

  “师尊，姐姐，你们在一起，我真的好开心啊！”琳秫说道。

  “恭喜二位，祝你们白头偕老，永结同心！”蓝十三说道，端起了妖皇准备的果酒敬她们。

  “多谢。”霍栀说道，主动将喝酒的事揽在了自己身上。

  “没想到啊，霍老师厉害，原来你是雌受的一方……”蓝十三朝琳琅扎了眨眼，私下传音给她。

  “闭嘴！”琳琅面上笑着，传音给蓝十三。

  蓝十三不敢再多说。

  接受众鸟祝福后，朱雀给两只主持了简单的仪式，主要是结为伴侣的一个仪式，正式结成伴侣是有一个契约的，名为同心契，相当于对伴侣忠实的一个契约。

  不是血誓那样严苛，也是有一定约束的。

  “我愿意和琳琅结为伴侣，从此相守互敬互爱，一生一世走下去。”霍栀已经认命了，自然很顺利的说了简单的誓言。

  “我，琳琅和霍栀自今日起结为伴侣，我发誓从此不论是逆境还是顺境，贫穷还是富有，我都将永远保护你，爱护你，和你生生世世在一起。”轮到琳琅时她说道。

  类似现代西式婚礼的誓词让霍栀愕然，琳琅这誓言还更加强了一些，不是一生一世，是生生世世。

  真有那么喜欢她吗？

  同心契成，霍栀感觉到了和琳琅之间似乎有一根隐形的线相连，闭眼时，都能隐约感觉到她在什么方向，她现在是高兴还是不高兴的情绪。

  这家伙现在很高兴！

  不用听007播报她也感觉到了。

  飞羽族这边结为伴侣没什么仪式，结同心契也是很少的，她们结完契大婚部分就结束了。

  妖皇论功行赏，赏赐了在擎天树上的修炼位置，以及一些符箓符器等。

  那些热情的鸟又祝福了一遍，霍栀喝了一些果酒微熏，自己都站不稳了还没忘记扶住琳琅。

  “我们回去吧。”琳琅跟霍栀说道。

  “嗯，回去。我要找符材画安胎符。”霍栀点头，神色已经有些木木的了。

  琳琅叫了琳秫，她们一起坐了飞行符器回去。

  “琳秫，你在这里乖乖呆着，别出去，有什么事传音给我，我带师尊去个地方，很快就回来了。”琳琅将琳秫送到了她们在擎天树的住处跟琳秫说道。

  她们在擎天树的住所是妖皇给的，霍栀又给设置了厉害的防护符，在这里住着还是很安全的。

  “好。姐姐要和师尊好好的。我等你们。”琳秫说道。

  琳琅出去背上霍栀化身丹鸟飞走，霍栀抱住了琳琅的脖子，感觉到了风。

  “你飞什么？危险，万一蛋崽崽掉了……”霍栀说道。

  “……怎么会掉？还不到时间。”琳琅说道。

  “不行，危险。快下去。”霍栀抓了抓琳琅脖颈的羽毛说道。

  “好，你等下。”琳琅说着还是往前飞着，飞出了飞羽族这边的定居区往火山方向飞，那边是琳琅建造的巢穴安放的地方。

  琳琅带着霍栀前往她筑的巢时，琳秫在她们中心区的住所蜷缩着瑟瑟发抖，面上渐渐染上红晕。

  她不知道自己怎么了，很奇怪，又难受，脑袋里会想一些奇怪的事。

  尤其是，她在人族被琼楼阁关押时被迫看过，学过的一些东西，不断在脑子里浮现。

  那些东西让她难受，又激起一种陌生的感觉。

  这些感觉，就是去了边境战场那边之后渐渐升起的，刚才宴会的时候加强的最厉害，她一直忍着。

  琳琅和霍栀结婚，琳秫不想扫兴打扰她们。

  这会儿她越来越难受，感觉自己随时会死掉。

  “琳秫妹妹，你姐姐有老婆了，你师尊也有老婆了，她们肯定忙着恩爱。你以后有什么事，就传音给我。想要什么符材，想办什么事，想吃什么，想去哪里，不管想做什么，都可以传音给我。我都会随叫随到。谁让我是琳琅最好的朋友呢。”琳秫想起在宴会上蓝十三对她说的话，蓝十三还给她留了传音符。

  不打扰琳琅她们，可以传音找蓝十三帮忙！

  琳秫想着哆哆嗦嗦的拿出了传音符传音给蓝十三。

  作者有话要说：　　参考度娘，虚构玄幻，勿考据，咳

  感谢在2021-10-02 12:16:16~2021-10-04 01:50:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第82章、真禽兽

  金色穹顶的房屋, 宽敞柔软的床上，霍栀躺着看着琳琅的眼神发直。

  琳琅已经脱掉了那身大红“嫁衣”，侧身用手支着头, 没有丝毫保留的让霍栀看。

  “霍霍, 你喜欢吗？”琳琅低声问。

  “喜, 喜欢……”霍栀吞了口口水说道。

  “那你过来。”琳琅朝霍栀招了招手, 霍栀爬了过去, 被琳琅抱住。

  软弹碰触在一起，霍栀全身都跟着染上了红晕。

  “吻我。”琳琅声音勾人魅惑。

  霍栀如同着魔一般吻了过去，只是还没碰到琳琅的唇突然想起了什么, 扯过了被子将琳琅给裹住了。

  “不能着凉，不能生病，你现在很虚弱，需要静养, 乖乖躺着。”霍栀摇着头对琳琅说着。

  “……”琳琅以为勾引成功, 没想到霍栀将她按住裹成了茧子。

  霍栀喝醉了迷糊是迷糊, 却还没忘记琳琅现在的状况。

  “可是, 我想你亲亲, 抱抱我。”琳琅看着霍栀说道。

  霍栀眼神迷茫了一瞬间，用手拍了拍自己的脸。

  “不行，不行！傻鸟, 你肚子里有个蛋崽崽，你就不能再任性了。先用个聚灵阵，让你的灵气补充跟上，我再找符材画安胎符。”霍栀说道，找了半天聚灵阵才找到一张激发了。

  琳琅看着霍栀摇摇晃晃的还想着要画符，将人拉了过来。

  “霍霍……”琳琅低声叫着霍栀朝霍栀的唇吻去, 霍栀的手按在了琳琅唇上。

  “怀孕不能嗯嗯，要节制，不能剧烈运动，不能太激动……你要多休息，多睡觉！”霍栀说着抱着琳琅拍着她的背，似乎是想哄她睡觉。

  “……”琳琅低头看霍栀，只见她已经闭上了眼睛，呼吸渐渐均匀，背后的手还在轻拍她，身体小心的避开了她的肚子。

  这是睡着了？！

  看着睡着的霍栀，原本琳琅的躁动莫名的被压下去了一些。

  这几日霍栀的确非常累，都没怎么休息。

  算了，让她睡一会儿吧。

  琳琅也很乏累，尤其是在特意引精血汇聚形催熟那颗卵后。

  霍栀刚才喝多了果酒，迷迷糊糊的，非常可爱，她这样的状态，就像是被用了问心符，说出话都是出自本心。

  琳琅问了几句，便知道了，霍栀眼里，她依旧是最好看的，她是喜欢她的身体的。

  琳琅抱紧了霍栀，即使在众鸟面前宣誓，结了同心契，算是结婚有了名分，琳琅还是不安心。

  那个任务，那个神秘到可以让霍栀离开这个世界的存在，都是琳琅不安的因素。

  她不能让霍栀离开。

  即使拼了性命也在所不惜，更何况只是一些精血灵气。

  琳琅脸贴在霍栀的脸侧颈窝，闻着她熟悉的味道，渐渐入睡。

  与此同时在中心片区，作为社交达鸟的蓝十三应酬了一阵，发现琳琅她们带着琳秫离开了。

  “这个琳琅，自己走了还带小琳秫走！管的也太严了！”蓝十三失望。

  她只是在琳琅不在时，跟琳秫说了几句话，还没有好好说话。

  琳秫年龄小但是在整个飞羽族已经很有威望，有不少爱慕者，之前就有不少飞禽来找琳秫说话，散发可耻的求偶信息。

  琳秫看起来不太喜欢这样的场景，一直很安静，不主动找谁说话，谁来找她说话，她也只是淡淡的回应，看起来挺高冷的样子，倒是让不少爱慕者望而却步。

  还是那么可爱，那么好看，哪里有半点霍栀说的渣？

  即使真的渣，那她蓝十三也喜欢！

  蓝十三这会儿看到琳秫不见了，也没兴致交际了，准备回去时，传音符响起来。

  “十三殿下，我，我好像病了，麻烦你，能来帮我看看吗？”绵软带着点哆嗦的声音传来。

  “我马上就来！”蓝十三听到传音立刻说道。

  病了？琳琅这家伙妹妹病了都不管，就只管恩爱去了？！

  蓝十三赶忙飞去了琳琅她们的住所。

  “琳秫，你在里面吗？我来了，给我开下门。”那边有防护罩，不经允许是进不去的，蓝十三到了之后给琳秫传音。

  蓝十三传音进去后，很快防护罩打开了一道门，蓝十三飞了进去，那门自动合上。

  蓝十三一进去便感觉到了一股浓郁的求偶信息的味道，那只有飞羽族才能感知到的味道。

  这种味道蓝十三一闻到，便感觉到了，和她非常相合，已经让她有些躁动了。

  “琳琅不在，不是琳琅的，是琳秫的？！”蓝十三往里面去。

  “琳秫，我来了！”蓝十三进到大厅里，左边有一间房开着门，那味道就是从那门里传出来的。

  “琳秫？”蓝十三走近看到了琳秫，她化为人形，没穿衣服，就那样匍匐在地上，蜷缩着打颤。

  “这是，进入求偶期了！她还以为自己生病了！”蓝十三心里想着，也化为人形披了衣服，手里拿了多余的衣服准备给琳秫披上。

  蓝十三被琳秫的味道弄的极为躁动，然而这个时候，蓝十三也不想趁人之危，更何况这还是琳琅的妹妹，若是敢对琳秫做什么，琳琅会把她给杀了的。

  蓝十三压制住自己的冲动走近琳秫还没碰到琳秫，琳秫就抬起了头，琥珀色的眼眸蒙上了一层泪光，双颊晕红，唇被咬着，都渗出了血，看着极为可怜。

  “琳秫，别咬自己，先穿上衣服，我教你怎么克制。”蓝十三说着给琳秫披衣服，想将琳秫扶起的，琳秫突然抱紧了蓝十三，身体压了上来。

  琳秫看着蓝十三的神色还是痛苦克制的，可是呼吸急促，身上散发的气息更浓。

  她如同小狗一样在蓝十三身上闻着，从下巴闻到了唇，张口咬住了蓝十三的唇。

  蓝十三被琳秫的气息弄的晕乎乎的，被吻住唇才回神。

  琳秫的吻极为有技巧，舌尖探入，伴随着有规律的吸气，将蓝十三的味蕾炸开的同时，也勾动住她体内的灵气运转。

  同时琳秫的手按住了蓝十三身上几道穴位，灵气冲了进来，蓝十三压制下来的求偶期冲动瞬间被勾动。

  “……琳秫从哪里学的，这，也太厉害了！”蓝十三喘息不已，又异常震惊。

  不行，不能这样，蓝十三的理智告诉她。

  以蓝十三的修为和力量，即使这种状态她还是可以推开琳秫的。

  “琳秫！”蓝十三抓住琳秫的肩膀叫了一声琳秫，却看到琳秫瘪嘴哭了起来，豆大的眼泪一颗颗落下，看起来要多可怜有多可怜。

  “让我亲亲，我难受……”琳秫带着哭腔哀求。

  蓝十三抓着琳秫的力道瞬间卸了，被琳秫压住又亲吻起来。

  ***

  霍栀醒来时已经是第二天早上了，她的鼻端全部是香味儿，软腻的触感，温热正好的温度，舒适的让人恨不得再往里面窝窝，再吸一大口香味儿。

  什么样的大抱枕，抱着这么软，这么舒服，还这么香？

  霍栀脑子里想着，突然一个机灵，她的手好像摸到了一个熟悉的部位，想抽走手的，却是被按住了。

  “霍霍，你还记得昨晚发生了什么吗？都被你那样了，这会儿还害羞吗？我们可是大婚过了。”琳琅的声音从霍栀头顶传来。

  霍栀身体僵住，昨天晚上发生了什么？

  霍栀的记忆很模糊，只有一些断断续续的画面，只记得喝了不少果酒，然后她被琳琅带回这个鸟巢里，脱了衣服，然后，她很没出息的色迷心窍……

  “你没伤到吧？我看看！”霍栀想起琳琅还怀着个蛋蛋，赶紧探查了下。

  “我是四冠羽的妖兽，不是人类，怎么可能有事。只是灵气有些耗费。霍霍，我还想要……”琳琅缠住了霍栀软着声音说道。

  “……”霍栀感觉血气上涌。

  琳琅若是强行吻她，她会反抗，可是这样的话，她感觉自己的力气都被抽走了。

  搞什么啊！

  她好像真的很禽兽。

  琳琅这样对她的吸引力太强了。

  “琳琅，别，你现在可是个孕妇，要为身体着想！”眼看着琳琅放大的脸，闭眼后卷翘的睫毛能戳到她，霍栀忙说道。

  “我没事。说不定交-配还能促进她的发育呢。霍霍，你不想吗？”琳琅说道。

  “我……我不想！琳琅，我要去画符了，有几样符材还没凑齐。安胎符，还有那个无痛生产符，也要去查查了……你乖一点，我们已经大婚，以后，以后有的是时间。”霍栀坚决说道。

  话说，琳琅还没有彻底吸收那玄天赤火符，如墨夷姽婳那样，两种血脉在身体里，怎么可能安稳舒服？

  脸都白成这样了，灵气微弱，还想着那些事情，有没有搞错！

  琳琅看霍栀这样，若是她没说怀孕的事，说不定就……

  霍栀说以后有的是时间，那的确是，可是，肚子里的东西可没多少时间了，等它发育过头，产生蛋白，钙质薄膜等，就没办法再受孕了。

  “霍霍，我现在就要。你知道我等了多久？求偶期有多难受吗？”琳琅握住了霍栀的手说道。

  “你，你先别这样，我要找符材给你画安胎符。还有，琳秫，你把她一个留在了中心区那边，她没跟你说她不舒服吗？之前她好像有些不对劲儿。”霍栀迅速转移话题说着。

  “琳秫不舒服？她没跟我说。她怎么了？”提到琳秫琳琅问道。

  “我也不清楚，是不是她的求偶期也到了？我对这个不明白，她也说不清楚。我还没来得及跟你说。要不我们现在就去看看，也顺便找齐符材来画符。”霍栀赶紧道。

  “我传音给她问问。”琳琅说到，取了传音过来传音给琳秫。

  “琳秫没回应，不会出什么事吧？我看我们还是赶紧回去。”霍栀看那传音符半天没动静说道。

  “好，那先回去。”就算是琳琅现在再着急，可是琳秫那边不能不去看看，确定琳秫没事再做也可以。

  她们说着，霍栀起身穿好衣服，琳琅将那件霍栀做的衣服穿上，变身丹鸟。

  “你现在的身体，还是不要飞了，我们用飞行符器。”霍栀说道。

  “没事。飞行符器太慢了，找琳秫要紧。”琳琅说道。

  听琳琅这么说，霍栀爬上了琳琅的背。

  琳琅带霍栀飞去中心区，她们的房子周围的防护对于琳琅和霍栀是没有阻隔的，她们直接进去。

  一进去琳琅的脸色大变，飞进大厅时，琳琅化为人形将霍栀放了下来，快步往琳秫的房间走去。

  房间门没关，里面狼藉一片，充斥着两种浓郁的味道。

  “蓝十三，你这个混蛋！”琳琅看到里面趴在琳秫身上睡的正香的蓝十三，怒火冲头，揪住了她的胳膊将蓝十三给拉了起来，同时盖了衣服在琳秫身上。

  这边蓝十三醒来看到琳琅大吃一惊，还没说什么脸上就挨了一拳头。

  霍栀在后面看到，也生气了，怎么会这样？！

  都怪她没有将琳秫的状况及时告诉琳琅。

  这个蓝十三怎么这样啊！

  “我来打，你别动了胎气！”霍栀忙上前拉住了琳琅，要代替琳琅打蓝十三。

  “不要！”霍栀还没从琳琅手里接过蓝十三继续打，就听到一个声音，却是琳秫也醒来了。

  “琳秫，你别怕，我和你姐姐会为你做主的。蓝十三，我原本以为你是个好的，你怎么能这样！琳秫才成年，都不懂求偶期，你就趁人之危！”霍栀忙过去将琳秫用衣服裹紧了说道。

  “不要！”琳琅抬起拳头想要继续打蓝十三的，琳秫又喊了一声，随着她喊出口，一阵灵气波动，琳琅要打蓝十三，手腕被一种透明闪亮的东西给束缚住按在了一边的墙壁上。

  琳琅吃了一惊，这一下是瞬发，而且修为已经和琳琅差不多了。

  琳琅从墙壁上将手腕拉下来，手腕上的东西极为坚固，一时半会儿还弄不下来。

  霍栀看到琳琅手腕上那闪亮的东西，目瞪口呆。

  琳秫什么时候觉醒的本命符，太奢侈了，那么大的钻石，竟然用来当手铐！

  “琳秫，怎么了，这是什么情况？琳琅你先别打蓝十三，她看起来很虚弱，衣服给她披上，先说清楚，再论罪。”霍栀说道。

  “这还用说？蓝十三，你做了什么！妄我还当你是朋友！”琳琅怒道。

  被霍栀抱住的琳秫全身发抖，眼里闪着泪光，看着可怜的很，这不就是被那什么了吗？

  “不是，不是，都怪我，都怪我，是我的错。姐姐，你快放了十三殿下。”琳秫颤巍巍的说道。

  作者有话要说：　　蓝十三：我一直以为我是攻，直到某一天遇到一个哭唧唧的小孩……

  感谢在2021-10-04 01:50:07~2021-10-05 11:49:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第83章、等不及了

  “是我抱了十三殿下, 亲了她，摸了她，还弄哭了她……都是我的错。我不知道怎么了，控制不住自己……”琳秫边哭边说道。

  “那个, 我, 我没哭！琳秫, 你别怪自己, 我是自愿的。你那个时候第一次求偶期冲动, 根本不懂控制，也没有人教。”蓝十三虚弱的跟了一句。　

  琳琅和霍栀被她们俩说的弄懵了下。

  “蓝十三, 你在说什么，以你的修为会让琳秫……为何不捆住她，再传音给我！”琳琅顿了下说道。

  “我看琳秫哭的可怜, 就让她亲了亲，没想到后来控制不住了。琳秫不知道用了什么功法, 我的本源都被她吸收走了不少，我感觉修为从五冠羽掉到了四冠羽。你没看到我现在虚成这样了吗？”蓝十三有气无力的说道。

  “对不起, 对不起！那个功法是在琼楼阁时, 那些人类逼着我学的，我不知道为什么会在那种时候用起。十三殿下，对不起，我会想办法还给你的。我先帮你找疗伤符。”琳秫将衣服系上, 站起来给蓝十三披上衣服, 看起来很精神。

  “我都说不怪你了。我喜欢你，因为喜欢你，你对我做什么都可以，都没有关系的。”蓝十三说道。

  琳秫一下子怔住, 面上都是红晕，配上两腮的泪，看上去越加的楚楚可怜。

  “……”霍栀感觉被塞了满嘴狗粮。

  之前她就听琳琅说蓝十三喜欢琳秫。

  现在看来蓝十三是真的喜欢琳秫。

  这都被琳秫弄成这样了，还在安抚琳秫。

  “琳秫，你的身体真的没事吗？”霍栀问琳秫。

  “没事的。师尊，帮我看看十三殿下的身体有没有什么别的问题，我去找储物袋。”琳秫说道，在房间里没看到储物袋，出去客厅找了。

  琳琅看着蓝十三，那气也生不起来了。

  还真是琳秫理亏了。

  琳秫修为上涨，感觉从以前的三冠羽到了四冠羽巅峰，蓝十三的确虚弱的很，修为比之前弱了不少。

  “你倒是会花言巧语，我就不信你若是不愿意，琳秫能将你如何！你说的本源，是人类说的元阴，这东西，人类有一种双修功法，可以吸收元阴炼化，让自身修为提升。琳秫吸收了你的元阴，所以你感觉精力不济，修为减弱，修炼修炼就回来了。而且，琳秫也将自己的元阴给了你，只是你自己不会炼化，还没吸收。你现在是虚着，等你恢复好，再吸收完琳秫的元阴，你不但会恢复到之前五冠羽初期的修为还会更进一步。”琳琅将蓝十三放开扔到了一边说道。

  听琳秫说的，她探查了下蓝十三的身体，虚是虚，内里却蕴含了一股能量，结合以前看过的一个修风月道修士的各种秘籍，琳琅猜出了其中原委。

  “真的？琳秫怎么会这些东西？琼楼阁是什么地方？”蓝十三惊讶。

  “是不是真的，你自己体会就是。琳秫之前被抓到了人类的琼楼阁，那地方是人类修士的妓-院，专门培养一些用于双修的女修，或者女妖，琳秫在那里呆了一段时间，被逼学了不少人族那边的双修功法。她身上还有奴印符，这是她最不想提的事，每想到就会非常害怕难受。你最好别提了。”琳琅说道，后面的话用了传音没让琳秫听到。

  “原来如此。小琳秫真可怜。”蓝十三说着看向琳秫，琳秫已经找到了储物袋，从里面拿了符出来给蓝十三用，还拿了一套衣服给蓝十三。

  “十三殿下，对不起，让你受伤，这么虚弱，我，我会对你负责的。请问，我能和十三殿下成为伴侣吗？如同昨日姐姐和师尊那样结下同心契吗？”琳秫小心的说道。

  她找储物袋时就已经想了一通了，她已经将蓝十三给那什么了，就要对蓝十三负责。

  所以她要和蓝十三结婚！

  “……当然，当然可以了！”蓝十三没想到这件事竟然是琳秫这个小哭包提出来的。

  真是可爱善良，又懂事，关键是负责任！

  “姐姐，不要再怪十三殿下了。这件事，都是我的错。师尊，姐姐，你们同意我们结为伴侣吗？”琳秫看向琳琅和霍栀说道，眼圈红着，眼眸还湿漉漉的。

  “我没意见。”霍栀说道，感觉有些荒诞，但是，目前看，也的确挺合适的。

  琳琅没说话。

  “你难道不同意？怎么看我还生气，我是受害者！我这还难受着呢。你刚才说的吸收元阴的方式，我又不会。”蓝十三传音给琳琅，也没敢让琳秫听到。

  “哼，我等下给你。”琳琅道。

  “姐姐？”琳秫问琳琅。

  “我们先出去，让她把衣服穿上，再出来说话。”琳琅说道，拉着琳秫和霍栀出去。

  “琳秫，让我看看。嗯，你现在的修为恐怕有四冠羽了。你可以试试能不能突破那奴印符。”霍栀出去拉了琳秫查看琳秫的情况。

  这么一遭，琳秫的修为大涨，之前是三冠羽，现在一夜之间到了四冠羽中期了。

  “不行……”琳秫试了下摇摇头。

  “看来那下奴印符的修为不低。没关系，你的修为越高越好。到了五冠羽说不定就可以了。你刚才用的是什么，还能用出来吗？帮琳琅把这东西弄下来，你知道怎么弄吗？”霍栀拍了拍琳秫说道，想起琳琅的手腕还被琳秫发出的钻石镣铐给烤着。

  “姐姐，对不起，我不是有意的。这个好像是灵气凝结的，我可以吸收。”琳秫摸到琳琅手腕上的钻石一样的镣铐说道，说着那镣铐化成了一股灵气没入到了琳秫的手里。

  “……我没事，也不疼，就是这东西非常坚硬，就连我也挣不开。你还能用出来吗？可以稍微空难感知下灵气，不要用那么多。”琳琅摆摆手说道。

  “可以。”琳秫试了试，弄出了稍微小的几粒，还可以控制形状。

  “琳秫，很厉害。没想到土系可以凝结钻石，钻石硬度高，倒是挺厉害的武器，大一些还能当护盾。不如就叫这一招为钻石守护。灵活运用不但可以攻击还可以放手。”霍栀为琳秫高兴，这样的本命符，让琳秫的自保能力提升了一大截。

  用灵气凝结出钻石，也是厉害。

  若是在现代，琳秫分分钟成为首富。

  琳琅和霍栀帮着琳秫学着控制灵气输出，练习了一会儿钻石守护，蓝十三穿好衣服出来。

  琳琅看琳秫并未受到伤害，气已经消下去一些了。

  只是一时无法接受，懵懂无知的妹妹突然一下子就……

  “这是功法，给你自行修炼。你们冷静下再说结同心契的事。琳秫，你巩固下修为，也想一想。”琳琅对琳秫和蓝十三说道。

  “要想什么？我，我愿意娶十三殿下。”琳秫小声说了句。

  “嗯。先把身体养好。婚礼的话，我来筹备。”琳琅神色变了变，被霍栀拉住了，霍栀跟琳秫说道，安抚住她。

  蓝十三拿到琳琅给她的功法去一边修炼，琳秫就坐在她身边巩固修为。

  “……”琳琅一口气没上来。

  她还想说让琳秫好好想想是不是真的喜欢蓝十三的，结果，琳秫倒是自觉，搞的她好像是要拆散她们一样。

  “你别动了胎气，过来。这事已经发生了，不能怨蓝十三。你也了解她，还是不错的。只是事情发生的太突然了。琳秫对蓝十三并不排斥，若是不喜欢也不会对她如何。”霍栀将琳琅拉到自己房间安抚。

  “我知道，只是一时有些无法接受。都怪我，没有注意到琳秫的情况。”琳琅说道。

  “你这么说也怪我，我知道琳秫有情况也没早告诉你。”霍栀说道。

  “这怎么能怪你，这……”琳琅忙说道。

  “好了，已经发生也不能改变了，你就别气了。舒畅舒畅心情。想一想蓝十三和琳秫在一去也不错是吧？生气情绪激动容易动胎气。”霍栀温声说道。

  琳琅听霍栀说的情绪舒缓下来，又被她说的动胎气，想到了另外紧急的事情。

  这一天霍栀可能说的最多的一句就是“别动了胎气”。

  可是，她哪里来的胎气？！

  琳琅抱住了霍栀头搭在了她肩膀上，霍栀体贴这会儿琳琅的情绪，倒是没别扭，伸手拍了拍她的背。

  想到肚子里的那东西正在快速发育，可能没剩下多少时间受孕了。

  这会儿琳秫没事了，即使不是适当的场合做那种事，琳琅也赶不及了。

  若是霍栀知道这么小心对待的宝宝是假的，肯定要和她翻脸的。

  琳琅想着抱住了霍栀在她脖颈处顿了一会儿，张口吻在了霍栀的脖颈，一路吻到了耳垂上。

  霍栀嘶的一声身体发颤。

  “琳琅，你做什么？琳秫还在外面。”霍栀按住琳琅肩膀说道。

  “这房间隔音好，发现不了。霍霍，我顾不了那么多了，我还在求偶期，忍不了……”琳琅说道。

  “……忍不了也得忍，为了宝宝！”霍栀说道。

  “就是为了宝宝才要……”琳琅说着，外面突然响起了琳秫的声音。

  听起来有些痛苦的样子。

  “我去看看琳秫。”霍栀忙推开了琳琅，开门小跑出去。

  原来还好好的琳秫这会儿抱着头在地上打滚。

  “这是怎么了？”霍栀问道。

  “我也不知道，她，突然就这样了。”蓝十三急道。

  霍栀上前扶住了琳秫，想要看看琳秫怎么了，却是被琳秫一下子掐住了脖子。

  琳秫现在的力气很大，掐住霍栀的脖子一下子让霍栀差点窒息。

  “琳秫你在做什么！”琳琅看到这样的情形伸手拉琳秫，被琳秫甩在了一旁，身体被琳秫的钻石守护给扣在了地上和地板镶嵌。

  蓝十三虚着，琳琅因为将精血灵气补给给体内卵的关系，也虚着，两个飞羽族年轻一辈最厉害的竟是一时控制不住琳秫。

  “琳秫，你醒醒，那是师尊！你要做什么！”琳琅喊了一声。

  琳秫似乎有所觉，身体停顿了下，发出一声痛苦的喊叫，松开了霍栀滚了出去，身体灵气波动化为了丹鸟形状，硬碰在墙壁上不断撞击，撞出个窟窿冲了出去。

  “琳秫！”琳琅叫了一声，撑不开钻石守护，只能锁身体钻了出去，变身丹鸟追了出去。

  “怎么会这样！”霍栀忙放出了飞行符器也要追出去。

  “霍老师，琳秫怎么了？”蓝十三变成蓝越鸟跟上霍栀问道。

  “不知道，我怀疑是她身上的奴印符在起作用。不然她不会变化这么大。你现在这么虚，你下别跟着了，帮我叫几个帮手来，最好是五冠羽，六冠羽的。”霍栀迅速对蓝十三传音道。

  “霍老师你也要小心些！”蓝十三跟霍栀说了句，赶紧飞出去找帮手了。

  最前方琳琅加速追琳秫，有飞羽族的飞禽帮忙拦截。

  若是琳秫修为没提升倒还好，可是这会儿琳秫修为到了四冠羽巅峰，而且还有钻石守护这种逆天的东西，普通修为的飞禽根本拦不住。

  琳琅的身体状况，修为相当于之前的一半，速度赶不上琳秫，真的打起来，恐怕也只能动用魔气才能打的过。

  “姐姐，不要跟着我，快离开！”琳秫在前面飞着朝琳琅传音了一句。

  “琳秫，是不是奴印符发作了？我不会丢下你的。”琳琅传音道。

  琳秫那边没再作声只是痛苦的长鸣了一声，猛的朝下飞去。

  霍栀在后面坐飞行符器追赶，心里急的很，琳琅现在可是怀着，身体虚着，怎么追的上琳秫，若是追上也可能会很麻烦，给琳秫下奴印符的那人修为不低。

  霍栀在后面已经看不到琳琅的踪迹了，只是凭借着同心契感应到了大概位置。

  这位置让霍栀惊讶，竟是之前那些飞禽说的深渊牢狱的方向。

  难道说，那给琳秫下奴印符的人在深渊牢狱？

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-05 11:49:53~2021-10-06 11:58:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第84章、要生了

  深渊牢狱的入口在万丈深渊之下, 在入口之下，据说还有万丈深渊，穿过去，就是魔族。

  深渊牢狱只是利用了表层的一小部分空间做了隔离, 囚禁了一些犯了重罪的妖兽, 或者人类, 甚至有被废了修为无法杀死的魔族。

  在深渊牢狱入口, 是有飞羽族飞禽把守的。

  等霍栀乘着飞行符器到了入口时, 那里守卫的士兵已经被琳秫的钻石守护困住了。

  “琳琅和琳秫已经飞进去了是不是？”霍栀边催动飞行符边问了一句守卫的飞禽。

  “是的，我没阻拦住, 已经报告给右侍大人了。霍老师，你不能再进去了，里面魔气喷发, 结界有了裂缝！”守卫的飞禽认识霍栀，大叫道。

  “抱歉, 我等下出来再解开你。”霍栀说了句立刻从入口进入。

  霍栀已经让蓝十三搬救兵，守卫还通知了右侍他们, 应该很快就来了。

  霍栀等不及了, 琳秫被控制，琳琅有孕修为弱，这会儿两个都极为危险。

  霍栀飞进去，感觉到了一股阴森至极的气息围绕在周围, 眼前黑雾弥漫, 看不清楚周围，只能听到声声嘶吼，以及琳秫琳琅的鸣叫。

  霍栀循着声音飞了过去。

  此时在深渊牢狱尽头，有一道黑色裂缝, 黑色魔气不断从里面汹涌而出。

  在这裂缝处探出了一只庞大的蛇头，黑色鳞甲，头上还长出了一对短角，比之之前琳琅杀死的那条带头的大黑蛇还要大一些。

  黑蛇的身体被卡在裂缝处，只出来一只头，往外爬出的速度很缓慢。

  “杀了她！杀了她！”那黑蛇血红赤瞳冰冷狠毒，吐出芯子，声音粗厚，身上红光闪现。

  琳秫身体跟着闪现出红光，痛苦的鸣叫。

  “姐姐，你快走！快走啊！”琳秫叫道。

  琳秫保留意思理智，不想杀琳琅。

  琳琅翅膀扇动好几个火焰旋风飞出，在黑雾中劈开光亮，卷向那黑蛇。

  同时身体内的魔气再次冲击封印，准备对那黑蛇释放玄天赤火。

  黑色只出来一只头，避开了琳琅几个火焰旋风，还是中了一个，被灼伤后眼里怒火更胜。

  “快杀了她，否则，就是你死！”黑蛇命令琳秫，琳秫冲向琳琅，打出去的方向都是偏的。

  “该死，还以为遇到了一个天才血奴，却是个废物！”黑蛇怒道，低吼响起，身上黑气交杂红光。

  琳秫不在攻击琳琅反而飞向了那黑蛇，黑蛇探出的身体要咬在琳秫身上时，琳琅撞开了琳秫，抓着她飞到了一侧。

  那黑色张大了嘴，口中喊着一颗黑色珠子，那珠子吸收魔气，一团极为浓郁的黑色火焰被迅速酝酿而出，那一团黑色火焰在它口中积攒变大，如同发射炮弹一样发射出去，打向了琳琅和琳秫身上。

  琳琅护住琳秫想要躲开的，腹部却是一阵痛，身体卸力，全身灵气往腹部的位置汇聚。

  “九幽魔焰！”琳琅认出那飞来的黑色火焰暗道糟糕，只抱住琳秫尽可能避开这黑色火焰。

  即使是琳琅对魔气接受度高，但是这种魔焰，她也是无法承受的。

  上一世，她就是死于魔族圣女这一击九幽魔焰，化为灰烬，尸骨无存。

  琳琅躲避九幽魔焰时，霍栀赶来了，想都没想挡在了琳琅和琳秫身前，同时发出了冰冻术，将那黑蛇冰冻。

  黑色火焰却并未被冻住，而是继续飞向了霍栀。

  霍栀展开了冰墙防护，那黑色火焰沾到冰墙便将冰墙融化，势不可挡的全扑到了霍栀身上。

  霍栀身上的防护符器被腐蚀，黑色魔焰裹住了霍栀的身体，将她身上的衣服瞬间烧化。

  霍栀感觉那黑色火焰极冷，沾到身体的部位却又极疼，如同灼烧一般。

  “不！不！”琳琅看到霍栀大叫，却已经来不及了。

  霍栀身上覆盖满了黑色火焰倒在了地上，身体灵气和生机迅速衰竭。

  “你们都得死！给我儿陪葬！”黑蛇的身体挣脱掉了霍栀的冰冻奋力向前摆动着，身体又钻出了部分，口里的珠子还在吸收魔气，新的魔焰再次成形。

  “去死！”琳琅的玄天赤火封印裂开，释放出了玄天赤火，打在了黑蛇脑袋上。

  那黑蛇的头部从眼睛开始到嘴巴一侧被一道如同激光一样的火线命中，惨叫一声，原本不断往外钻的身体，迅速后退。

  “什么东西，可恶！”粗厚的声音发出，那蛇头继续朝前，想要攻击向琳琅的，此时一道粗大的藤蔓飞来缠住了那蛇头，同时强劲的风刃打在了那蛇头上。

  黑蛇惨叫一声，迅速后退朝着裂缝另一边拉扯身体。

  “黑蚺，你敢从这里进来，还想逃！”一个声音传来，却是妖皇右侍来了，在他身边有一只蓝越鸟，却是蓝越鸟王，那藤蔓正是蓝越鸟王发出的。

  他们在和那黑蛇头打时，琳琅忍着身体的虚弱爬到了霍栀身边。

  琳琅的手颤抖着拿着之前得到的那枚鳞片吸收霍栀身体表层上的黑色魔焰，然后将已经变成小狐妖的霍栀抱住。

  九幽魔焰是一种极致魔气的施展的术法。

  霍栀身上有顶级的九阴玄冰，却没有相应的功法，九阴玄冰也没有升级到最厉害的程度，身体无法抵抗九幽魔焰。

  此时九幽魔焰在霍栀身体内疯狂的破坏霍栀的身体经脉，血肉，吸食霍栀的生机本源。

  以琳琅的能力还是无法控制魔焰的，幸亏她有那枚鳞片，可以不断引导那些魔焰，将魔焰吸入到那鳞片中。

  “姐姐，师尊她……都是我不好！”琳秫爬了过来哭道，那黑蛇消失，琳秫也从控制中解脱。

  “不准哭！拿出你身上有的符，先给师尊疗伤！”琳琅呵斥了一句。

  此时的琳琅双目赤红，已经快疯了。

  她宁可自己被魔焰灼身，也不想霍栀受到一丝伤害。

  琳秫咬着唇，忙将储物袋找到给霍栀用疗伤符。

  即使琳琅不断将魔焰抽取出来，霍栀还是受了很重的伤，比之之前从人族讨回来的金翅大鹏鸟受的伤也差不多了。

  身体的血肉骨骼，经脉，丹田气海等，都有了不同程度的腐蚀。

  霍栀被魔焰灼伤的外伤，容易修复，内伤却很难，需要更高等的符。

  琳琅越是吸收越是心疼。

  “你干嘛这么凶，我没事，琳秫吓坏了，别凶她。我们，快离开这里。”霍栀感觉稍微好了一点虚弱道。

  让琳秫不要哭的琳琅，听到霍栀的声音眼泪掉下来。

  琳琅想带霍栀离开的，腹部痛，身体无力的很，灵气也耗尽了，根本动不了。

  “我的天哪，你们怎么会进到这里来！这里太可怕了，我们赶紧走！”这时蓝十三的声音响起，她紧跟在后面也飞来了。

  虽说她之前虚的很，对比琳琅她们还是好一些的。

  蓝十三将几个放在了飞行符器上，先带她们出去。

  黑蛇只有头部和一截身体在外面，和右侍跟蓝越鸟王打起来，根本不是对手，那九幽魔焰的积攒不断被打断，也没释放出来。

  “你们这群该死的扁毛畜生，杀了我儿，这仇不共戴天，你们等着，我还会再来的！”黑蛇身体往后缩着，另一头似乎有强力拉扯。

  黑蛇忍着被藤蔓拉扯受了一些伤，巨大的头和身体缩回了裂缝处。

  “可恶，让他给跑了！”右侍看着黑蛇消失怒道。

  “这黑蚺竟然想从这里进来，真是大胆。这裂缝得赶紧封印住，谁知道他什么时候又来了。”蓝越鸟王说了句。

  “应该是昨日大战中死掉的那只黑蛇是这黑蚺的儿子，他这是来复仇的。他们若是不来先打我们，我们怎么会杀他们。真是无耻的很！蓝王，你先帮忙加固下这里，等向陛下禀报后再进一步加固。”右侍说道。

  蓝越鸟王用藤蔓将裂缝周围封的密不透风，这才和右侍出去。

  “霍老师和琳琅她们如何了，受伤了吗？”右侍赶上了蓝十三的飞行符器问道。

  “多谢右侍大人关心。霍老师中了魔焰，受伤很重，正在用疗伤符，性命无碍。琳琅虚弱的很，可能要生了。琳秫没什么事，只有点皮外伤。”蓝十三报告道。

  “那真是幸运，刚才那可是魔尊坐下的四大护法之一的黑蚺，若是他全部出来，她们恐怕抵挡不了这么久。那地方可千万不能去了。你好生照顾着她们，需要什么跟我说，我和你父王去向陛下报告这件事。”右侍说道。

  蓝十三赶紧应道。

  蓝十三催动飞行符器回琳琅她们在中心区住的地方。

  “琳秫，别害怕，都过去了，那黑蚺已经回魔族了。”蓝十三安抚琳秫。

  琳秫眼中带泪，没敢流下来，咬着牙憋着。

  “我早应该死的，不然也不会连累她们。”琳秫哽咽道。

  “你在胡说什么？你姐姐和师尊可是拼了性命也要救你的，在她们看来你是她们最重要的血脉至亲，她们宁可自己受伤，也不想你受伤。你现在要振作起来，所有的事情都可以解决，现在并不是绝境。你放心，等我恢复了，我不管他是什么四大护法，那只黑蚺，我一定会杀了他，帮你破了这奴印符的。”蓝十三抓住了琳秫说道。

  蓝十三也是经历了大风大浪了，从众鸟追求到脱毛跌落低谷，再回巅峰的起起落落，虽说平日里看上去有点游戏人间的样子，实质上还是心智还是很成熟的，说出的话也极有感染力。

  “好了，乖，别哭了。你师尊现在身体虚弱，需要更高等的符箓，可都需要你画。你姐姐快要生了，也需要照顾。现在可不是低落的时候，振作起来！”蓝十三继续对琳秫说道。

  “你，刚才说什么？琳琅，要生了？”霍栀快昏迷的时候听到蓝十三说的，积攒了力气扒拉住蓝十三问道。

  “是啊。她肚子里的蛋进入了成熟期，我看过不了今日就会生出来。”蓝十三说道。

  “……这么快？”霍栀没想到飞羽族的蛋蛋崽竟是这么快就要出生了，昨天才知道怀孕，今天就出生，这是什么火箭速度！

  “霍老师，飞羽族的小崽子就是这么快，你不用惊讶。生出来后还需要孵化一年半载才能见到小崽子。”蓝十三说道。

  “琳琅，还好，还好不是你中了这该死的魔焰。”霍栀摸在了琳琅的腹部说道，那里很明显的鼓了出来，感觉到了灵气波动。

  琳琅这会儿还是丹鸟样子，也无法再化人形，虚的很，话都很难说出来。

  听着蓝十三絮絮叨叨的说话，恨不得将蓝十三的嘴巴堵上。

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-06 11:58:16~2021-10-07 12:23:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第85章、生了

  蓝十三和琳秫将霍栀琳琅搬到了住的地方后, 琳秫急着给霍栀画高等符，蓝十三这边照顾琳琅和霍栀。

  “琳琅，你看你这肚子眼看着大的快生了，要不我去叫蓝越鸟中懂接生的来一趟, 保险点。我不会接生, 不知道有什么注意事项。”蓝十三安排着两人都躺好看了琳琅的情况说道。

  琳琅喘息着看着蓝十三眼里冒火。

  现在黑蚺危机暂时解除, 然而最大的危机却是来了。

  这是她最不想要发生的事。

  肚子里的蛋竟然这么快就成熟了, 而且不断的在吸收她身体的灵气和精血。

  这颗蛋虽然没有受孕, 却也还是在为了之后孵化崽子所需要的营养准备。

  大量的蛋白，钙质化薄膜在慢慢形成。

  “你这怎么了？痛啊？据说第一次生蛋是很痛的。你忍忍, 我去问问琳秫有没有止痛的。”蓝十三说道。

  “带我，去，去另外的房间！”琳琅缓和憋出了一句话。

  “去另外的房间干嘛？我要陪你。对不起, 我还没查出无痛生产符。”霍栀虚弱的说道。

  “……”琳琅看着霍栀眼神复杂。

  霍栀这会儿身受重伤，肯定很难受, 若是知道她这个蛋是空的，还不得气死了。

  暂时不能让霍栀知道, 就得赶紧和霍栀分开。

  那蛋生出来的话, 是可以鉴别出有没有生命气息的。

  “不，去另外的房间！蓝十三！”琳琅看向蓝十三说道。

  “唉，好好好，我带你去另外的房间。霍老师, 琳琅她害羞。”蓝十三说着扶住琳琅去另外的房间。

  “我……”霍栀想说什么, 身上痛的很，一时没说出口。

  她只恨自己现在受伤，无法陪琳琅，无法减弱琳琅的痛楚。

  “师尊, 你别动，好好养伤。现在给你用的是三清塑脉符，这些是之前画的。你的骨骼，还需要断骨再生符，修复气海的……师尊，我会先画断骨再生符，师尊若是觉得我做的有差错，就跟我说。”琳秫到霍栀跟前说道。

  “琳秫，辛苦你了，按照你想的来。你用我给你留的那根符笔画，记得我跟你说过的，疗愈效果的几种符，可以用相应的灵石镶嵌在那符笔上画。我没事的，还撑得住，你不用着急，你可以的，我相信你。”霍栀低声说道，琳琅离开，霍栀感觉周围空气都冷了下来，瑟瑟发抖，感觉有一股冷气从骨髓里冒出来。

  “嗯，我知道。师尊，我不会让你有事的。”琳秫咬牙点点头。

  哭包琳秫此时眼里含着泪没让它掉下来，神色也坚毅了不少。

  虽说蓝十三劝说了她，霍栀和琳琅也不怪她，她心里还是很自责。

  若是她足够强大就不会受那奴印符的影响了。

  琳秫给霍栀赶制高等符箓时，另外的房间琳琅趴在那里，感觉随时要生出那个已经成熟的蛋了。

  “我去给你……”蓝十三跟琳琅说了句，话没说话被琳琅拍了一翅膀。

  “闭嘴，你出去！我不需要，我自己可以生。”琳琅瞪着蓝十三说道。

  “呃，好吧。我马上就出去，你有什么事随时见我。”蓝十三说道，在琳琅要杀人的眼神里赶紧退出去了。

  琳琅独自在房间里生蛋。

  蓝十三守在外面等琳琅生下蛋蛋来。

  “不好了，师尊的情况不太对。”蓝十三这边还没等一会儿，琳秫就匆匆忙忙出来对蓝十三说道。

  蓝十三忙跟琳秫去看霍栀的情况，一进房间就发现房间里的温度降了不知道多少度，一边床上躺着的霍栀身上覆盖了一层浅蓝色的霜，毛发都根根成了冰针一般。

  “这是怎么了？”蓝十三吃了一惊问琳秫。

  “我，我也不清楚。师尊除了这么多外伤，身体内有一股强横的冰系灵气，师尊受伤本源受损，无法控制这股冰系灵气，都散溢出来了。经脉，气海，骨骼等的伤我可以画符给师尊治疗，可是师尊的本源受损，体质减弱，我也不知道该怎么办。”琳秫急道。

  “据说灵玉髓可以补本源，增强体质。之前霍老师将那枚灵玉髓给了琳琅用，不知道哪里还有灵玉髓。每百年才会长出一颗灵玉髓，这东西每次长出来都会被族内的瓜分。我去问问父王，还有陛下，看看他们还有没有。”蓝十三说道。

  “多谢了。”琳秫感激道。

  “说什么谢，我和你以后都是一家人，你的师尊也是我的师尊。”蓝十三说道，摸了摸琳秫的头化身蓝越鸟飞了出去。

  琳秫给霍栀用了不少取暖符，赶紧继续画其他符。

  大约过去了一炷香的时间，琳琅的房间灵气波动停歇，琳琅无力的趴在了地上，在她的旁边躺着一颗白色的蛋，表面泛着一层粉，大约有篮球大小。

  琳琅喘息着看着面前的蛋，闭了闭眼。

  空有灵气波动，却没有生命力，没有生机，只是一颗空蛋。

  “十三殿下，如何了？”琳琅听到外面的声音眼皮抬起。

  “唉，我问过父王和陛下了，他们手头都没有现成的灵玉髓了，只有一颗灵玉髓还在形成中，没有成熟，据说还需要十多年才成熟。那霍老师现在该怎么办？有其他办法吗？”蓝十三懊恼道。

  “我也不知道。那股冰系灵气将师尊冻的直打颤，她都说不出话来了。”琳秫急道。

  “琳秫！”琳琅的声音传了出去。

  “是姐姐！”琳秫听到琳琅的声音，忙和蓝十三进琳琅的房间去看琳琅。

  “琳琅，恭喜你啊，你也太厉害了！竟然这么快就生下来了。人生大事完成了一件！”蓝十三看到琳琅旁边的蛋说道。

  “闭嘴！琳秫，给我拿恢复的符。”琳琅瞪了一眼蓝十三说道。

  琳秫忙给琳琅用恢复灵气和身体的符。

  琳琅身上贴着符还没有恢复多少就站了起来，身形化为了人形。

  她的脸色极为苍白，嘴唇发白，原本极艳的五官变得素淡了几分。

  “师尊那边我和琳秫会照顾，你还是休息吧。之后还要孵蛋呢。”蓝十三想扶下琳琅的，被琳琅瞪眼回去了。

  “琳秫，将这蛋用你的那种钻石打一个洞出来。”琳琅没理会蓝十三，反而对琳秫说道。

  “姐姐，怎么可以这样？”琳秫震惊。

  “琳琅，你疯了吗？”蓝十三道。

  “你们不会感知吗？这是一颗空蛋。这里面含有我的本源精血，也有灵玉髓的成分，如今师尊的身体那样，吃了它吸收会好一些的。”琳琅艰难开口道，她在里面已经听到了琳秫和蓝十三的对话。

  这颗蛋原本就没有受孕，生出来也没有生命力，最好的用处就是给霍栀补身体了。

  这个事实终究暴露了。

  为了霍栀的身体，这点面子琳琅不要了。

  “……”蓝十三和琳秫都目瞪口呆说不出话来了。

  “快！”琳琅催促琳秫。

  琳秫忙凝结出了一个带尖端的钻石长柱体，手有些抖，颤巍巍的拿着敲了敲那蛋壳，蛋壳裂开一些。

  琳琅在那裂缝上剥开一个口子，朝琳秫伸手，琳秫立刻给她递了一个原本装符材的空罐子。

  琳琅将蛋液倒出一些在罐子里，将蛋给了琳秫，端着罐子走出去到了霍栀房间，走到了霍栀身边。

  霍栀此时的狐妖身体整个覆盖着一层冰晶，身体冰冷，没有一丝温度。

  琳琅将霍栀抱起，用自身刚吸收的一点灵气暖着霍栀，同时将那水晶琥珀质感的蛋液自己喝了口，附身喂给了霍栀，同时用灵气引导这股蛋液被霍栀的身体所吸收。

  一罐蛋液，琳琅喂了霍栀十多口，霍栀身体表面的冰化开，身体软了一点。

  霍栀刚才被冷的要死，感觉全身麻木，什么都失去感觉，一时以为自己要死了，这会儿感觉一股暖流在身体涌动，唤醒了身体的感知，同时身体也被温暖拥抱，终于舒服了一些，看清楚是琳琅心里也涌动暖流。

  “琳琅，这，是什么？滑溜溜的，甜甜的，有点香味儿，味道很熟悉……”霍栀问道。

  “补品，先喝了恢复身体。”琳琅说道，附身吻住霍栀。

  “这……”霍栀又被喂了一口。

  含有纯粹的火系灵气，还有灵玉髓精华，琳琅的精血等，这一口是极补的。

  霍栀被琳琅用嘴巴喂很不好意思，况且还是狐妖身体，琳琅也能下的去嘴。

  “我自己来。”霍栀恢复了一些后变为人形说道。

  “好，你自己喝。”琳琅将罐子给了霍栀，让她端着喝。

  霍栀端了罐子将罐子里的喝完。

  “这东西的确很补，就是味道有点淡。”霍栀喝完说道。

  “刚才弄的仓促，没添别的味道。等下用灵米拌着再加一些调料，给你吃，不会影响营养价值的。”琳琅说道，看霍栀面色好一些，精神也好一些了，松了一口气。

  九阴玄冰没有相应的功法，身体素质跟不上，还是不行。

  得给霍栀找九阴玄冰决来修炼。

  “琳琅，抱歉，对不起，我没照顾你，还要你照顾我……咦，孩子呢？生了？”霍栀说道，感觉到琳琅化为人形后的肚子是瘪的，问道。

  “生了，那不是孩子，是个蛋。”琳琅纠正道。

  “蛋里面就是孩子。这么快就生出来了？辛苦你了。你的身体怎么样？不需要静养吗？”霍栀问道。

  “我是飞羽族，体质和人族不一样，没事的，只是损失了一些精血，修炼修炼就回来了。”琳琅道。

  “那就好。我能看看它吗？”霍栀说道，也感知到了，琳琅没受伤只是有些虚，总体还是比霍栀好多了。

  “……你先恢复，之后再看，躺好。我需要帮你炼化吸收刚才的补品。”琳琅按住霍栀说道。

  琳琅此时可不敢说霍栀吃的补品就是她口里的“孩子”。

  这对于霍栀来说恐怕是一个极大的打击。

  能拖一天是一天吧。

  琳琅在帮霍栀吸收“补品”时，外面门口站着的琳秫和蓝十三还是目瞪口呆的神色，两人互相看了对方一眼，退后几步。

  “琳琅，你姐，可真够大胆，敢骗霍老师。”蓝十三实在憋不住悄声传音给琳秫。

  “我不知道。师尊要是知道……”琳秫不敢想。

  “还是把这个蛋先藏在另外的房间，别让灵气流失了，更别让你师尊看到了。等下让琳琅自己来，我看她也恢复一些了。”蓝十三说道。

  琳秫抱着那破了一个洞的蛋去了刚才琳琅呆的房间，将蛋放好固定住时，琳琅进来了。

  琳琅面色沉凝，看不出什么。

  蓝十三暗暗给琳琅树了个大拇指。

  “琳秫，你去继续画符。蓝十三，你给琳秫帮忙收集符材。”琳琅吩咐两只。

  蓝十三和琳秫赶紧下去忙自己的了。

  琳琅看着眼前破了个洞的蛋，吸了口气，找了灵米出来，做熟后和搅拌均匀的蛋液混合在一起，又加入了一些其他去腥味的调料，做成了在霍栀的现代世界有的无菌蛋拌饭。

  琳琅端着拌饭去喂霍栀。

  “这个很好吃！”霍栀吃了几口连连点头吃的挺香的。

  “好吃，就多吃点。”琳琅说道，继续喂饭。

  “你的身体也很虚，也补补！”霍栀对琳琅说道，不忘记让琳琅也吃。

  “我有别的补品，和你不一样的情况，我正在恢复了，比你情况好。你吃吧，身体好一些才能抗住九阴玄冰。”琳琅说道。

  “嗯。”霍栀点头乖乖继续吃。

  霍栀吃完，琳琅引导灵气帮助霍栀吸收炼化，加上琳秫画的符的疗愈效果，霍栀的身体渐渐好起来。

  琳琅将那点蛋液继做拌饭后，保持蛋液的精华能量不失，又做了蛋炒饭，蒸蛋，蛋卷等，都投喂给了霍栀。

  “我现在好多了，你带我去看看蛋崽崽，不是还需要孵化吗？什么温度，什么条件，别让她冻着了。”霍栀跟琳琅说道。

  “……”琳琅听霍栀催促一时不知道该说什么，蛋崽崽都被吃的差不多了！

  琳琅想说什么继续推搪的，在这时周围出现了几股强大的气息，却是妖皇带着左右侍几个来了。

  “霍老师，琳琅，你们怎么样了？我在宴会当日晚上被人族一个老祖约战，没想到回来竟然发生这样的事。霍老师的身体如何了？我能进去看看吗？”妖皇朱雀在外面问道。

  “先请陛下进来！”妖皇亲自来看望，霍栀也不提看蛋蛋的事了，赶紧对琳琅说道。

  另一边蓝十三和琳秫撤去周围防护罩，请了妖皇一行进来。

  琳琅扶着霍栀出去迎接。

  “听说霍老师被魔焰击中，很是担心，可惜我手头也没有灵玉髓了。咦，看你的身体正在恢复，可是吃了灵玉髓？琳琅，你这是……哦，原来如此。我竟是没想到原来你怀的那蛋竟是颗没受孕的空蛋。正好给霍老师补身体，充当灵玉髓的作用。也罢，你们还年轻，以后还有的是机会。”妖皇修为高看了眼霍栀和琳琅想了下就知道了眼前的情况。

  “……”霍栀听着机械转头看向琳琅，琳琅脸色灰败，比刚才更不好了。

  作者有话要说：　　霍栀：这合理吗？人干事？

  感谢在2021-10-07 12:23:05~2021-10-07 16:17:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第86章、真的来了

  妖皇看了霍栀和琳琅的情况安心的走了, 留下来的两人却没一个安心的。

  “琳琅！”霍栀看向琳琅咬牙叫了一声。

  “师尊，是我的错，我错了，你别生气……”琳琅忙拉住霍栀说道。

  “别叫我师尊, 你根本没把我当过师尊！你太过分了！这两天我吃的补品都是, 都是那……啊啊啊啊！你怎么能让我吃了？！琳琅, 你骗我, 你骗我！离婚, 我要离婚！”霍栀抓狂的说道，感觉要疯了。

  想到自己一口一口的把那东西吃了个干净, 还吃的津津有味，早就消化了，这会儿想吐也吐不出来。

  太荒诞了！

  想伤心下都感觉不知道伤心什么。

  那根本不存在！

  她还以为就要当妈妈了, 会有一个蛋崽崽，已经有对未来的一些预想了, 结果那还没见过一面的崽崽，东西根本不是崽崽, 是个没受孕的空蛋蛋！

  而且, 而且，她还把它给吃了！

  吃了！！

  “不要！霍霍，是我错了，我知道错了。它原本是可能受孕的, 但是, 但是中间发生了这么多事情，导致没来得及……我也不想的。你身受重伤，九阴玄冰的温度你扛不住，吃了它是最好的补品。等我恢复身体, 还可以再继续孕育一颗来。师尊，霍霍，你别生气，求你，别离开我……”琳琅抱住了霍栀说着。

  蓝十三拉着想说什么的琳秫脱离战场躲到房间里在门缝里观战。

  “姐姐好可怜……”琳秫传音给蓝十三。

  “她，活该！不是，我的意思是，她该被霍老师骂骂。你暂时别管！反正她们也打不起来，都还虚着呢。我们就看看。你不喜欢看，就继续画你的符。”蓝十三拍了拍琳秫传音道。

  琳秫看着外面琳琅一反以往酷酷的样子，低声下气卑微的求着霍栀。

  霍栀这会儿火气上涌，也和以往很不一样。

  不知道两人会不会闹翻。

  这件事，还真是……

  琳秫看了一会儿赶紧给霍栀去画疗伤符了。

  “不管你说什么理由，你都骗了我！你骗了我，假孕骗我跟你结婚，骗我的感情！你这个骗子！”霍栀气道。

  “我怕你又离开我，听墨夷姽婳她们说的，可以有孕的事，就动了心思……我错了，你别生气了，生气对身体不好……”琳琅抱住霍栀继续求原谅，说的可怜巴巴的。

  霍栀头脑发蒙，感觉经历了一场离奇。

  身体太虚了，想释放冰冻术，暂时都释放不出来。

  “宿主，琳琅的幸福值一直在降，原本到了-1000多了，现在又到了-3000多，宿主要多努力啊。”007向霍栀报告。

  霍栀无法消气，这比琳琅说她怀孕，还要离谱。

  “你给我闭嘴！幸福值到-9999，我也不要理她！”霍栀气呼呼的怼了句007。

  “那蛋在哪里，给我看一眼。”霍栀吸了口气到。

  “蛋液都被我处理了，被师尊吃了一多半，剩下的都在这里，一盘玉子烧，一碗水炖蛋，还有一大瓶蛋壳研磨成粉后泡的灵泉水，在这个水壶里就是，这几天你都有在喝……”琳琅说着指了指桌子上给霍栀准备的晚餐。

  霍栀一口气没上来，渣都没剩下了！

  “你别说了！”霍栀捂脸。

  “师尊，那蛋是空的，没有生命，可是我生它是一样的痛，一样的损耗精血灵气，师尊，我现在还难受着……”琳琅可怜巴巴的说道。

  “呵呵，又装起可怜了，之前还说没事，只是精血损耗很快恢复的，演技真是厉害！我怎么会有这样的……”霍栀看了眼琳琅苍白的面色，柔软易碎的表情心道，明知道她有演戏的成分，却偏偏心软了。

  生了个空蛋，怨谁呢？

  霍栀真想将她好看的脸揉搓变形，揪住她的尾羽打一顿！

  “我不想理你，我要休息一会儿，你别打扰我！”霍栀推开琳琅到一边打坐闭目，决定静一静。

  距离琳琅稍微远一点，身体又开始发冷。

  霍栀吸收了琳琅的“蛋蛋”，相当于用了之前的强身符，身体不会因为九阴玄冰再像冰冻一样，却还是没有恢复到正常温度，还是会冷。

  随着琳琅靠近霍栀，霍栀感觉暖和了一些。

  霍栀有些懊恼。

  没有功法始终是个问题。

  之前霍栀想着自己随时离开，就没多在意功法的事，现在看来琳琅这幸福值不知道什么时候才能达到任务目标，还是赶紧将功法弄到，不然，修为没什么长进不说，还总是被这从内散发出的冷给折磨的□□。

  “霍霍，你身体还没养好，我暖你……”琳琅凑过来说道，这会儿不是可怜的味道了，是带着魅惑的声音。

  被琳琅的气息喷洒在耳边，霍栀打了一个激灵。

  睁眼看去，琳琅果然要色-诱了，衣服都拉了下来。

  “你刚刚生完，你在搞什么啊？！”霍栀吞了口口水给琳琅将衣服拉好，这蹩脚生硬的手法，还真是幼稚。

  “你别不理我……你要怎么样才能原谅我？”琳琅看着霍栀说道。

  “……”霍栀无言，怎么感觉琳琅这么可怜呢？

  不，不，不，千万不要被骗了。

  这家伙实在是坏的很！

  她那可怜的还没见上一面就被吃了的蛋崽崽，呜呜呜……

  “师尊，你喜欢小崽崽，我以后再给你生真的，只要师尊配合，你要多少我给你生多少。”琳琅继续软磨硬泡。

  霍栀正要说话，外面琳秫的声音响了起来。

  “琳秫，怎么了？”霍栀问道。

  “师尊，姐姐，不好了，十三殿下好像生病了，姐姐，你快来看看。”琳秫在外面说道。

  琳琅看着霍栀的神色有所松动，还想继续加把力，琳秫有事也不能不去。

  琳琅恢复了一些来回走动还是可以的，霍栀吃了补品也能勉强动，两人出去看情况。

  蓝十三脸色煞白捂住肚子，看起来有些不妙。

  “你怎么了？你刚才没受伤吧？”琳琅说着探查了下蓝十三的身体，琳琅的脸色变得不太好了。

  “十三殿下怎么了，我刚才感觉到她的灵气迅速流失，不知道发生了什么事。”琳秫急道。

  “琳秫，我没事。应该是怀了我们的孩子……”蓝十三虚弱的摆摆手安抚琳秫。

  “十三殿下，你，你有了我们的孩子？！”琳秫惊喜又无措，这个速度即使她是飞羽族也感觉太猛了。

  “蓝十三，你不会是想骗婚吧？！琳秫怎么可能让你怀孕？！”琳琅问蓝十三。

  “什么鬼，我闲的没事做了吗！我们琳秫那么厉害，怎么不能让我怀了？再说，琳秫都说要和我大婚的，我干嘛假装。我这个是真的，自然成熟的。哎哟，琳秫，难受，这东西怎么会这么耗费灵气，太难受了！”蓝十三捂住肚子说道，拉住琳秫求安抚，琳秫害羞又担心，抱住了蓝十三，求助的看向霍栀。

  “你以为都跟你一样？我看看，跟琳琅之前的状况差不多，灵气精血都往腹中成熟的卵集中。琳秫修炼了勾陈戊土决，灵气接近极致，身体也被改造了。蓝十三刚被取走元阴，身体虚弱，有些扛不住这样的养份吸收。之前准备给琳琅画安胎符的符材，刚好给蓝十三用了，琳秫，我跟你说下安胎符的画法。”霍栀瞪了一眼琳琅，给蓝十三检查了下说道。

  “……”琳琅无语。

  蓝十三这个速度也太快了吧！

  还偏偏在这个时候。

  霍栀看到别人怀了真蛋蛋对比她可能更生气了！

  “师尊，我要给十三殿下画安胎符，能不能请师尊和姐姐帮忙主持，我要和十三殿下大婚，不能让她和孩子没有名分。”琳秫了解了安胎符的画法之后对霍栀和琳琅说道。

  “当然了。不能委屈了蓝十三。你乖乖画符。剩下的我来操办。”霍栀说道。

  “不用，不用那么着急。等生下来也不迟。否则我这身体也参加不了婚礼。”蓝十三摆手。

  她可是飞羽族年轻一代战力排行第一，飞羽族未婚飞禽排行第一想生蛋蛋的存在，现在竟然大了肚子，这要是被那些追求者看到，还不惊掉下巴，她的那几个仇人估计得笑死了。

  “你估计多久会生下来？”霍栀问，按照琳琅的经验这个速度的确快的吓人。

  “我感觉以它的成长速度，明天下午就能出生了。”蓝十三说道。

  “那好吧，先画符补身体，否则身体要亏空了。”霍栀说道。

  想要准备好就需要点时间。

  一天的时间，蓝十三还虚成这样，也没办法好好参加，不如就等等。

  飞羽族的繁育方式还真是神奇，得知怀孕一两天就生了，之后孵蛋孵一两年才真正出生。

  霍栀这会儿灵气不足，想画符画不了，不过可以给两只设计一套喜服，再让琳秫画符增加喜服的功能，成为上好的符衣。

  霍栀辅助琳秫画出了一张安胎符后，开始量体裁衣。

  “霍霍，你要多休息。我去叫鹰鸠来，喜服也可以买的。婚宴我准备，还有蓝越鸟那边的聘礼。”琳琅看霍栀忙起来更没功夫搭理她，也不敢反对蓝十三她们了，只在霍栀身边讨好。

  “……”霍栀看了眼琳琅，吩咐琳琅去做事。

  霍栀打起精神给琳秫做嫁衣，身体虚着，没一会儿就冷的发抖。

  “这些别浪费了，都含有精纯的火灵气，最是暖身，你都吃完吧。在人类世界，你不是吃了很多吗？我记得你很爱吃的。”琳琅把之前给霍栀准备的营养餐端给霍栀。

  霍栀面无表情的看着制作精致完全看不出原型的东西，舔了舔唇。

  “你还是自己吃吧！”霍栀坚决拒绝。

  蓝十三用上了安胎符后，加上修炼了琳琅给的功法，炼化了琳秫的元阴，身体好了一些。

  琳秫对蓝十三非常小心，让她躺着别动，精心伺候。

  蓝十三卧床享受，感觉这生活也不错。

  蓝十三的肚子跟吹气球一样变大，到了第二日维持不住人形，化为了蓝越鸟，很快生下一颗浅蓝色外皮的蛋。

  那蛋崽崽上有明显的生命气息，而且还有属性，是蓝十三的木系和琳秫的土系双系崽崽。

  霍栀看蓝十三和琳秫抱着蛋蛋喜极而泣，竟是心生羡慕。

  她原来也会有个蛋崽崽的……

  “师尊，我会给你再生很多很多的！”琳琅在霍栀身边说道。

  “闭嘴！”霍栀没好气的看了眼琳琅，继续给琳秫她们做喜服了。

  琳琅瘪了瘪嘴，跟着霍栀一起忙。

  霍栀两个伤病员给她们安排大婚事项，邀请了妖皇，左侍右侍他们，以及蓝越鸟一族的王族等。

  之前一直跟蓝十三争抢蓝越鸟一族王位的蓝十一等几个姐妹兄弟听说了蓝十三要大婚，还是嫁的那个，也都是大吃一惊。

  蓝越鸟王一向只对自己儿女中最厉害的很重视，自从蓝十三重新恢复得到了赛羽会魁首，同时修为大涨，他已经当蓝十三是下一任继承者了，没想到竟然听说自己这个最得力的女儿要嫁人？！

  然而事实已成，蛋都生出来了，大婚在即，还是妖皇亲自主持。

  “你确定你是嫁不是娶吗？你父王准备让你做蓝越鸟一族下一任的王，还想让你和妖皇陛下的孙子联姻，你嫁给那没背景势力的小家伙，能做什么？”蓝十三的姐妹参加婚礼时问道。

  “做王有什么意思，能和小琳秫结婚，十个王给我当也不要。”蓝十三笑笑道。

  之前挣的厉害，总想在蓝越鸟王面前逞第一，到头来，想想，真没意思，还不如小琳秫一个腼腆的笑更能让人愉悦。

  几个劝说的小姐妹都感觉蓝十三堕落了，蓝十三自得其乐。

  婚礼上，蓝十三和琳秫结了同心契，没呆多久就赶紧回去孵蛋了。

  霍栀养了几天伤，身体上的伤差不多好了，只是强身符失效，身体即使用了琳琅的蛋补了一些，还是怕冷。

  而且没有好功法，修为一直无法精进，也是个问题。

  霍栀早就查过九阴玄冰决在千乘峰雪狐一族的手里，所以想去看看。

  琳秫现在有了伴侣，孵蛋需要同属性的灵气蕴养，霍栀也帮不上什么忙。

  霍栀准备跟她们辞行时，妖皇右侍来找霍栀。

  “妖皇陛下受伤了？”霍栀听到右侍说的忙跟右侍去看。

  “妖皇陛下刚跟人族老祖打了一场，原本就亏了气血，受了伤，没想到圆毛一族的老家伙竟然趁人之危，来挑衅陛下，陛下伤上加伤。陛下知道霍老师受伤未愈，并不想麻烦霍老师，无奈他的伤有些棘手，只能让霍老师去看看了。若是霍老师没办法，我和金翅两个拼死也要杀去圆毛一族，给陛下报仇！”右侍在路上跟霍栀说道。

  作者有话要说：　　霍栀：还有点菜的？离大谱

  下章换地图，去圆毛那边≥﹏≤

  感谢在2021-10-07 16:17:34~2021-10-08 01:53:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第87章、去圆毛族

  “六出冰花符, 本命符中的天品上品符，在中符者身体六大穴位埋下冰种，如同毒蛊吸取中符者身体内的精血, 中符者终日受到冰种折磨, 直到精血被吸干。”霍栀检查了妖皇的身体后吸了口气。

  这符属于本命兽纹符，并不是霍栀设计的，只是在原著中提到过，这种样式和形状很有特色。

  霍栀没说的是, 若是一直放任六出冰花符在身体内不祛除, 身体的精血被吸干后, 六出冰花符会形成冰花形状的血色结晶, 被称为六出冰花, 是和灵玉髓齐名的天品补品。

  施符者可以将祭出的六出冰花在成熟后召回。

  这一出可以说不单单杀死了对手, 还能养出宝物为自己所用。

  “霍老师好眼力。这是千乘峰那老家伙的本命符，她最近修为涨到了八尾，相当于飞羽族的八冠羽, 灵气接近极致之冰的级别。可惜我的火系灵气并非极致属性，这六出冰花符, 无法用自身灵气化解。不知, 霍老师可知道有什么解符的方式？”妖皇说道。

  受到六出冰花符的折磨, 妖皇的身体也虚了不少。

  “这种符, 我知道的破解法子其一是施符者用自己的一滴精血做引子, 将六出冰花符引出来。其二，是我可以修炼到相当于八冠羽的修为, 帮陛下解符。”霍栀说道。

  “陛下恐怕等不到霍老师到八冠羽的修为了。陛下，请准许我和金翅大鹏杀去圆毛一族去找那老妖婆！我和金翅拼死也要抓到老妖婆给陛下解符！”右侍听到霍栀说的道。

  “那老家伙已经是八尾，即使和我对打时, 受了点伤，你们也不会是她的对手，太危险了！”妖皇摇头说道。

  “倾我飞羽族全体，也要为陛下解符！”金翅大鹏道。

  “陛下，左侍大人，右侍大人，可否听我说一句？”看他们气势汹汹要去圆毛一族霍栀忙说道。

  霍栀原本就计划要去圆毛找九阴玄冰决的，现在更要去一趟了。

  也不是她非要做和平大使，她真的不想打打杀杀的。

  “霍老师说。”妖皇说。

  “如今陛下受伤，深渊牢狱那边结界破裂，魔族虎视眈眈，我觉不宜和圆毛再战。我想去一趟圆毛，想办法找千乘峰老祖给陛下解符。我看看他们缺什么，或者用其他东西交换。”霍栀说道。

  “霍老师是我飞羽族最重要的贵人，去了圆毛一族，若是有了什么危险，可如何是好。”妖皇不太赞同，只怕霍栀去了圆毛族一去不复返，那就得不偿失，还给圆毛一族送去了一个帮手。

  “陛下，我是圆毛，去圆毛族应该不会有什么危险。陛下放心，即使去了圆毛族我也是飞羽族的朋友，如当初发的血誓一样，不会针对飞羽族。我的符术基本都教给了琳秫，她要陪蓝十三孵蛋，会留在飞羽族。如今她的修为比我还高一些，你们大可放心，有什么需要的可以找她。我走之前会辅助她，给陛下画出一套符，可封印住陛下的六处穴位，让冰种减弱吸取精血的速度。我会尽量在三个月之内回来。”霍栀知道妖皇的担忧跟着说道。

  “也罢，那这件事就拜托霍老师了。若是霍老师能让那老家伙解开我中的六出冰花符，我许诺，那即将成熟的灵玉髓会留给霍老师，并且会给霍老师我的十滴精血。”妖皇听霍栀说的也不再说其他阻拦的话。

  妖皇这么说，开出了酬劳，也是想让霍栀早些回来。

  有琳秫她们留下来，也不怕霍栀不回来。

  他们说定之后，霍栀回去跟琳秫一去画好了封印妖皇六大穴位的符后，跟她们辞行。

  “圆毛族和飞羽族有矛盾，你们去了也危险。我单独去，没牵绊，很快就回来了。不用担心我。”霍栀跟她们说道。

  琳秫自然是舍不得霍栀的，只是现在要照顾蓝十三还要帮忙孵蛋，也不能离开。

  “你的意思是，我也不能去？你冷了怎么办？”琳琅眼神幽怨道。

  “嗯。你去了会被群殴的。你身体还没彻底恢复，留下来继续恢复也照应着琳秫她们，有什么事传音就是。我会带够取暖符的。”霍栀正色道。

  琳琅没说话，看着情绪低落。

  霍栀没听到琳琅继续说要跟着的话，倒是有些纳闷，她会这么乖？

  霍栀不信。

  这几日琳琅一直围在霍栀身边求原谅，霍栀这口气反正还堵着。

  最主要无法接受的是琳琅骗了她。

  加上刚回来时琳琅对她的所作所为，琳琅给霍栀的感觉越发的难看懂，披了一层什么东西一样。

  现在看琳琅做什么说什么，霍栀都感觉不真切。

  原本答应结婚，结了同心契，霍栀已经准备接受琳琅了。

  现在这么一闹，霍栀感觉有些迷茫，不知道如何面对琳琅。

  就像是即将要交付出去的心，又被迫吓回去了。

  独自去圆毛族，冷静下也好。

  琳琅不再说什么，霍栀就跟琳秫她们告别，带了东西给飞行符器周围贴了隐匿符，悄然离开。

  有地图在，霍栀按照地图指的方向指挥飞行符器。

  飞羽族去圆毛族那边没有传送阵，坐飞行符器大约两日才能到。

  从飞羽族离开，霍栀长出了一口气，轻松的感觉还没有体会几秒，就通过同心契感觉到了一些情绪，以及渐渐靠近的某个东西。

  霍栀呵呵了两声，果然，乖巧都是骗人。

  霍栀画了不少隐匿符，给琳琅她们自然也留了。

  霍栀用灵识是感知不到琳琅在哪里的，但是因为同心契的联系，能模糊的感觉到琳琅。

  听说到了圆毛族的聚居地时，会有圆毛守卫出来查验，非圆毛族的不让进去的。

  用各种符的也要撤掉，让守卫看到原形才可以的。

  霍栀没理会琳琅，继续往圆毛族那边飞。

  飞羽族这边的主要居住地是一大片巨杉树林，越接近圆毛族那边，树林明显矮小了不少，成片的草原山川河谷出现，景色的风格换了一种。

  “别报告了，消停一会儿。”霍栀正在欣赏美景，007播报琳琅的幸福值不断下降。

  霍栀有些头疼，琳琅现在是理亏了，也是因为生蛋消耗不少，修为下降，这会儿没有硬来。

  但是默默跟在后面伤心掉幸福值，让霍栀感觉异常可怜，一下子就心软了。

  霍栀想着摇了摇头，要真叫她上飞行符器，不知道她会如何得寸进尺，况且在圆毛族那边，一个飞羽族的，是诚心找打的。

  霍栀一狠心催动飞行符器快速往圆毛族赶去。

  到了圆毛族的边界，果然有一层结界在，守卫的在结界口探查。

  “进入者都显出原形，再强调一遍，不要用人形，不要用隐匿气息的那类人族符，否则全部抓起来。”一个粗厚的声音传来，是守卫拿着回音符在播放。

  霍栀看到那边入口处，果然都是变成原形进去的。

  不讲究的直接光着身体，一身毛遮体，讲究的还穿着衣服，只露出头和手脚。

  圆毛族和飞羽族，人族大战了几场，看来这会儿的确很严格。

  霍栀之前也有给自己做了衣服，能在人形和兽形时都可以穿，眼看着到了自己，为了避免麻烦也化为了狐妖形态，披了一个白色披风在身上，将其余东西收进了储物袋。

  随着霍栀从飞行符器上下来显出原形，周围本来各做各事的圆毛妖兽都看向了霍栀。

  “好漂亮的小狐妖！”

  “这毛质，这眼睛的颜色，不是千玉峰的狐妖吗？”

  “千玉峰的老妖怪们也太不负责了吧，怎么放这么小的小家伙单独出来？不怕出事吗？”

  一群圆毛妖兽说着，霍栀听到了一些。

  之前就听飞羽族那边的右侍他们说过，说她的血脉是千玉峰雪狐。

  霍栀有在飞羽族打听过一些消息。

  千玉峰和千乘峰是相邻的，两个山头都住着雪狐，同宗同族。

  千玉峰雪狐又称玉面雪狐，以白毛蓝眼为特征，数量稀少，以美貌魅惑技能闻名。

  千乘峰的狐妖颜色较杂，多以赤狐为主，攻击力比较强一些。

  更具体的霍栀也不知道了。

  听这些圆毛妖兽说着，霍栀也确定了，她可能真的是千玉峰这边的不知道谁家丢了的孩子。

  到了圆毛族，若是真的遇到了亲生父母，她就替原身尽尽孝心吧。

  “小狐妖，你叫什么名字，你的家人呢？你这样单独出来很危险的，我送你回家吧。”霍栀这边还没进去，就有一个狮子模样的妖兽到霍栀身边说道。

  “……不用了，我自己可以。”霍栀看着对方那纯粹的野兽形态后退一步说道，也不知道圆毛这边怎么算年龄，霍栀感觉自己应该成年了，结果这些妖兽一个个看她都觉得她还小的样子。

  “这怎么可以，你知不知道千玉峰雪狐多珍贵，不知道多少野狼，臭熊，大老虎的想要抓你回去呢。”那狮子模样的妖兽说道。

  “喂，你这只大狮子，实在是居心叵测。我看你才危险呢。小狐狸，你可别理他。跟姐姐一起，姐姐保护你，送你回家。”霍栀还没说话又有一只棕色毛发的狐妖过来说道，用身体挤开了那狮子。

  霍栀看他们恨不得打起来的样子，想赶紧溜了，却是看到那两只都被推开了又过来一只大黑熊。

  “小狐妖，他们都太弱了。根本保护不了你。你看看我，我才是最可靠的。”那大黑熊说道。

  霍栀感觉他们都像是在骗小孩一样。

  这些妖兽霍栀一个也不想理会，想赶紧进去的，听到了守卫的呼喝声。

  “是只扁毛妖兽，快抓住她，别让她跑了！”守卫大叫。

  霍栀转头看去心道糟糕，琳琅还硬闯来了。

  琳琅是跟着霍栀的，不过到了结界附近，会将一些符弱化，同时守卫中也有领头的，发现不对就会去探查，竟是直接对琳琅出手，和琳琅打起来了。

  琳琅的身体还没彻底恢复，她这不是乱来吗？！

  看那圆毛守卫的领头修为挺高的，相当于五冠羽的修为。

  再受伤了怎么办？

  “我是那只雪狐的坐骑！主人救我！”霍栀皱眉想对策时，突然听到琳琅大喊了一声。

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-08 01:53:16~2021-10-10 23:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第88章、叫主人

  琳琅束手就擒, 被守卫押解到了霍栀身边。

  “你好，请问，这是你的坐骑吗？”压着琳琅来的守卫头领看向霍栀问道, 眼神看上去还有点害羞的样子。

  “这还用问, 低等丑陋的扁毛妖兽，配给尊贵的千玉峰雪狐做坐骑吗？更何况小雪狐有自己的飞行符器，她分明是胡说八道！”

  “对啊，她身上都没有缚妖索, 我看还是赶紧将她抓走交给妖姬大人处理, 不要让她有机会伤害小雪狐。”

  霍栀还没说什么, 倒是霍栀身边的几只妖兽挡在了霍栀身前说道。

  琳琅是丹鸟的样子, 在飞羽族那边时可是万千飞禽的梦中情鸟, 到了圆毛这边, 对于她的样子一点也不惊艳，还这么贬低，看来这两族敌对连审美也影响了。

  “别害怕, 不是的话，我会将她带走了, 有我在, 没有扁毛妖兽能伤害到你的。”那守卫头领看向霍栀说道。

  “我没有胡说, 我是士人的坐骑。士人救我！”琳琅看向霍栀求救。

  霍栀被琳琅称呼士人搞的有些脸红。

  听这些圆毛妖兽的意思, 若是琳琅是她的坐骑, 就可以不被抓走，让她带进圆毛族了。

  看来琳琅这家伙也是做了调查的, 说是她的坐骑，都没怎么反抗就被抓了。

  这是认定她会承认是吧？

  不承认能怎么办呢？

  难道让她被抓走？

  真是冤孽！

  “不好意思给你们添麻烦了，她的确是我的坐骑。我让她给我采灵果去了。”霍栀略微顿了下说道。

  “这扁毛妖兽真的是你的坐骑？”头领确认。

  “是的。她的名字叫二狗子。二狗子, 你说是吧？”霍栀看向琳琅说道，眼睛眯起，声音温柔的很。

  “是的士人。”琳琅顿了下回道。

  二狗子就二狗子吧。

  看琳琅那尴尬的神色，霍栀的心情好了那么一丝。

  “多谢师尊。我是放心不下师尊才跟着师尊的。我跟师尊进去，一定会好好保护师尊的，保证听师尊的话。”琳琅传音给霍栀一句。

  “不是师尊，是士人！”霍栀冷淡回了一句，面上还对着其余妖兽温和无害的笑着。

  “士人……”琳琅赶紧叫了一声。

  霍栀伸手拍了拍她的头。

  莫名的感觉琳琅被赋予了新名字二狗子后，这大头耷拉下来，生怕被她骂被她赶走的小心样子，真是狗的很。

  “你怎么没用缚妖索，你只有一尾修为，扁毛妖兽这样放在身边是很危险的。”守卫头领说道。

  圆毛一族的修为是按照尾巴数量算的，即使有些族群修为涨了尾巴数量不涨，也是一样这样算的。

  其中狐妖一族为标志，每涨一层修为尾巴数量就多一根。

  霍栀听守卫头领这样说，想起了原著设定，她收敛了气息，原形只有一条尾巴，所以这几个妖兽都觉得她弱小年幼。

  霍栀也不知道自己为什么明明已经相当于四尾的修为，却只有一条尾巴。

  可能和她有人族血脉有关。

  “呃，我的缚妖索好像丢了。二狗子还算听话，我让她去采灵果就没戴了。”霍栀显得不太好意思的说道。

  其实霍栀也不知道他们提到的缚妖索是什么样子的。

  “那可不行，缚妖索是必须的。要不然她很可能会伤害到你的。我这里有一枚缚妖索，你给她用上吧。”守卫头领说道，给了霍栀一个东西。

  霍栀拿到那东西看了下，这所谓的缚妖索是项圈上带着一根狗链子，上面刻着符文，隐隐有灵气波动，还是一件地品符器。

  项圈的内部有倒刺，用链子可以控制，若是不听话，可以拉住链子做惩罚。

  那守卫头领修为比霍栀要高一层，有地品符器，也不奇怪，不过随手给一个第一次见面的陌生妖族，也是够大方的。

  “多谢了。我用这只灵鞭换你的缚妖索。”霍栀也不白拿他的，从储物袋里拿出了一条鞭子形状的符器，这符器是地品上等符器，是霍栀带着当硬通货用的。

  “这缚妖索，原本是用来捆抓来的扁毛妖的，还是千玉峰那边的雪鸢大人做的符器。这灵鞭贵重，用它换实在使不得。”守卫头领看到灵鞭推辞道。

  “你不用客气，你给了我新的缚妖索，我就不能白拿你的。你若是觉得过意不去，可以留下传音符，我有事可以找你帮忙，可以吧？”霍栀笑道。

  她算是明白了，这守卫头领也是看在千玉峰雪狐的面子上的，不然不可能将地品符器给她的。

  看来千玉峰雪狐在圆毛这里的声望地位不小。

  圆毛这边的势力划分，她还要搞搞清楚。

  “那好，荣幸之至。”守卫头领说道。

  他们互相留了传音符，霍栀将缚妖索给琳琅戴上。

  “二狗子，乖乖戴上。”霍栀眯眯眼说着拍了拍琳琅的头，牵起了狗绳拉着琳琅进入了圆毛一族的领地。

  用锁链拉着琳琅，倒是让霍栀真的有种遛狗的感觉。

  那几个之前围着霍栀的妖兽也跟着霍栀进去了。

  “小雪狐，扁毛妖兽的毛又硬又冰，还不舒服，怎么能有我们圆毛做坐骑好呢。我也可以做你的坐骑呢。”那大黑熊跟着霍栀说道。

  “你那毛太粗了，也好意思说。小雪狐，我们是同族，我带你玩儿，你去哪里我也可以驮着你去。”棕狐说道。

  “离我士人远一些！别打扰她！”琳琅释放气息对几只妖兽道，扇动翅膀将他们推开。

  “你这扁毛妖兽怎么这样，我看就应该将你送去给妖姬大人。”几只妖兽感觉到了琳琅的实力不敢太靠近，只是生气道。

  “别无礼。抱歉诸位，我以前都在家里修炼学习，都没出来过的，这次还是偷跑出来的，你们别说出去。能不能先给我讲讲这里的情况？我想看看先去哪里玩儿。”霍栀走到一处树下坐下来，招了招手，让跟着的几只妖兽过去给她再讲讲圆毛这边的情况。

  这几只妖兽听霍栀这么说，都凑了过去。

  “你乖乖蹲着别动。”霍栀拉了拉缚妖索让琳琅别赶那些妖兽。

  不管他们是不是有恶意，霍栀只想打听一些消息。

  这几只妖兽修为不算高，不过来回到处冒险，对于圆毛族的势力划分这些自然是知道的。

  知道霍栀年纪小，而且竟然还是偷跑出来玩儿的小单纯，更是卖力的将自己所知都跟霍栀讲出来讨好霍栀。

  霍栀从他们口中得知了更多的消息。

  飞羽族的扁毛飞禽在圆毛族的地位极低，大家都很仇视飞羽族。

  所以一般扁毛飞禽在圆毛族这边只能仗着自己有翅膀做坐骑之类。

  到了圆毛族，再蛮横的飞禽也要夹着尾巴。

  圆毛一族相比飞羽族那边，对符术更有研究，符阵，符箓，符器这些比飞羽族那边发展的好一些。

  相比飞羽族，圆毛一族高手显得多了一些，他们有七大妖族，每一族有一个妖王，也就是有七大妖王，这七大妖王分别管理一族，一些小族群附属于这些妖王麾下。

  圆毛的结界入口有七个，分属这七个族群管理。

  守卫头领一般都是五尾修为，同时还有一个族群里的妖君或者妖姬负责。

  妖君是妖王的雄性子嗣，妖姬是妖王的雌性子嗣。

  七妖王的修为都是在七尾。

  他们靠比斗决出谁是妖皇，这一届的妖皇是千乘峰的一个老祖，正是伤了妖皇朱雀的那个老祖，她突破了八尾，打败了其余妖王，成为了圆毛族的新任妖皇。

  水涨船高，狐妖一族也跟着在妖族这边的地位涨了不少。

  千乘峰狐妖战斗力强。

  千玉峰有不少钻研符术，制作符器的狐妖，算是圆毛族很富有也受众多妖兽尊敬的一个族群。

  千乘峰和千玉峰的关系不错，两峰的狐妖互相通婚的不少。

  这些妖兽都认为霍栀是千玉峰雪狐，自然也是很敬畏的。

  霍栀思忖着，千乘峰那边，她肯定是要去的，千玉峰若是和千乘峰关系好，她先去千玉峰那边看看能不能认个亲，若是认亲成功的话，她和千玉峰狐妖的关系自然好了，也好和千乘峰接触，谈条件什么的。

  霍栀跟几只狐妖打听了千玉峰那边的消息，买了更详细地图就继续上路了。

  至于几只圆毛妖兽，霍栀坐上了她的坐骑，他们想追也追不上了。

  坐在了琳琅背上，琳琅自动给霍栀开启了一层防风护罩，让霍栀能够舒服安全的在她背上。

  “师……”琳琅想跟霍栀说什么。

  “叫士人。”霍栀懒懒的说道，手掐住了琳琅的脖子上的羽毛。

  “士人，你要去千玉峰吗？”琳琅问道。

  “是啊。有可能在那里能查到我的身世。”霍栀说道。

  “师……士人，我想起一件事，在人族的时候，我是在秦策一身上找到的寻亲球。他能找到你，不知道是不是用了寻亲球。若是用了的话，也就是说秦策一用了你至亲的心头血这才找到你的。以秦策一的修为不知道用了什么法子弄到了那滴心头血。”琳琅跟霍栀说道。

  “难道我的亲人在人族，像是金翅大鹏一样被抓了圈禁起来做符材了？”霍栀听到琳琅说的疑惑。

  秦策一能弄到心头血，有可能是买到的，也有可能是他动手的。

  不管怎么说秦策一都是知道霍栀至亲消息的，只是，秦策一已经死了，也问不到什么了。

  “有这个可能。不管在哪里，我都会帮你找到的。”琳琅道。

  “希望是在千玉峰吧。”霍栀道。

  虽说和原身的家人在感情上没有至亲的那种感觉，却也不希望他们被抓去人族做符材那样惨。

  到底是不是，去了千玉峰便可以知道答案了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-10 23:59:35~2021-10-11 23:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第89章、梦里取暖

  千玉峰是座极高的山, 山上终年有积雪，距离很远就能看到高耸入云的山峰顶端的一圈雪白。

  霍栀和琳琅在夜晚时没有赶路找了一处洞穴休息，琳琅飞行耗费灵气, 越往那边温度越低, 霍栀自己也有些冷。

  到了洞穴里，霍栀从琳琅背上下来，在周围布置了隔绝护罩，还没找地方坐下, 就感觉一双又大又暖的翅膀圈住了她。

  夜晚温度降低, 霍栀身上又有九阴玄冰不断往外冒, 冷的很, 被琳琅包围住, 霍栀感觉十分暖和, 舒服的想叫出声。

  “主人，暖和点了吗？”琳琅问霍栀。

  霍栀面色微红，她逼着琳琅坚持叫主人的, 是想看琳琅的笑话，没想到琳琅倒是叫顺口了, 这会儿叫着, 总感觉有点媚, 勾引她的感觉。

  “我自己有取暖符。你飞了那么久, 灵气耗费, 打坐恢复吧。”霍栀严肃道。

  “主人，我这样也可以吸收灵气恢复。你身上还冰着, 我给你暖。”琳琅说道。

  这貌似好心的语气，让霍栀却是感觉难为情的很。

  “不用。专心恢复体力，晚上别有什么东西跑出来。你说过要听我的话的。这可是圆毛地界, 我大喊一声，说不定会有无数圆毛来围攻你。”霍栀义正言辞道，坚决不能被魅惑了。

  她和琳琅可还没和好。

  琳琅不听话故意跟来圆毛的地界，还逼着她带她进来，种种行为都太可气了！

  “好的主人。”琳琅语气失望，收回了自己的大翅膀。

  霍栀从储物袋里掏出了取暖符给自己用了一张，琳琅果然乖乖的化人形去一边打坐了。

  霍栀松了一口气，脑袋里想着白日里吸收到的信息，万一若是有什么别的意外，如何对策等。

  按道理来说，霍栀这身体若是真的是千玉峰的血脉，加上霍栀本身具备的符术，应该会受欢迎的。

  但是霍栀总有种不太好的感觉。

  尤其是琳琅说了秦策一用寻亲珠的事。

  不管如何得先去看了才知道。

  霍栀没有新功法，也不敢再吸收更多的灵气转化为更高级的九阴玄冰了，只是用了取暖符之后就从储物袋里拿出了特制的被褥，是火系飞禽的羽毛填充的，被面上还有符文，吸收火系，盖上后又暖和了一些。

  霍栀裹住了被子没一会儿就睡着了。

  另一边琳琅打坐了一会儿，睁开了眼看向霍栀那边。

  霍栀全身蜷缩在被子里，头都埋进了，那被子就鼓出了一个大包。

  琳琅看向霍栀的方向嘴角微微翘了翘，霍栀对她还是一点防备也没有，就这么信任她吗？

  她又怎么会放着这么乖的霍栀不去抱抱呢？

  琳琅起身到了霍栀身边，掀开了她那充满火系灵气的被子钻了进去。

  里面霍栀的身体还是冰冰凉凉的，处在睡梦中的人，遇到了琳琅这么一个大热源，立刻便贴了上去，琳琅顺势抱住了霍栀，抚在她的背上。

  这会儿的霍栀，乖的很，单纯的只凭借本能取暖。

  琳琅将自己的火系灵气运转到最强，霍栀越发紧的抱着琳琅，往琳琅怀里使劲儿钻。

  两人的距离紧紧隔着几层布料。

  黑暗中琳琅的眸色深了深。

  单单只是看着霍栀，她就有遐想，更何况现在这样亲密的状态。

  若不是怕霍栀醒来炸毛，琳琅很想将衣服都给两人脱了。

  想一想，还是只脱了自己的，单纯的让霍栀取暖，能这样抱着已经很不错了。

  黑暗中琳琅闭了眼，将霍栀的手放在了自己身上。

  霍栀自动自觉的摸索着，仿佛是爱不释手。

  某个部位被霍栀的唇咬住，琳琅闷哼了一声，嘴角露出一丝苦笑，她看来是自己来讨罪受来了。

  琳琅没有睡，在这荒郊野外不知道会不会有什么妖兽出来，她的灵识外放，一直注意着周围，来分散自己的注意力。

  霍栀做了一个梦，梦见自己在大冬天的雪地里赶路，白茫茫一片，冷的手脚冰凉，刺骨的冷风还不断的吹着，冷的她想哭。

  很快，她看到了白茫茫的雪地上出现了一座冒着烟的房子，房子火红火红的，看着就极为暖和。

  霍栀飞跑进了那房子。

  房子敞开门让霍栀进去，还自动关上了门。

  里面温暖又充满了好闻的香气，粉色调的颜色，入目都是暖的。

  让霍栀惊奇的是这房里面竟然挂满了海报，海报里面的人都是一个人，是琳琅！

  穿着性感的比基尼在阳光海滩上笑的热烈，到处充满了热辣的感觉。

  霍栀脸热的很。

  “这是琳琅的房间吗？难怪这么暖和。琳琅怎么这么不害羞，竟然拍这么开放的照片……她不是古代人吗？”霍栀心里吐槽着，却忍不住多看了几眼。

  “不得不说，臭鸟的身材真好……不过这笑容，这么好看，是她本人吗？都没见过她这么笑的时候。”霍栀还在吐槽。

  霍栀没找到琳琅的人影，就自信休息去了，脱了衣服，躺在了桃心沙发上滚来滚去，口干时吃着桌子上准备的樱桃，又甜又软弹，真好吃。

  霍栀躺在桃心沙发上感觉无比的自由，舒服。

  后来的梦境都在在那桃心沙发上玩耍，那一盘樱桃只有两颗，却像是永久吃不完一样。

  不知道过了多久，霍栀从梦境中醒来，感觉和梦中无缝连接，周身暖和，柔软，柔韧有弹性……

  “琳琅，琳琅！”霍栀感觉到了熟悉的气味，熟悉的手感，睁开眼，果然看到了琳琅放大的脸。

  “主人，你醒了，睡的好吗？”标准的女仆声带着媚态问候霍栀。

  霍栀脸通红，想退后，身体被被子裹着。

  “琳琅！你怎么能随便钻人被窝！”霍栀羞恼。

  “我看主人太冷了，就来给你取暖。你没说不让我抱……你还抱着我不放手……”琳琅委委屈屈的说道。

  “……”霍栀无语。

  此时她的姿势，完全是主动抱着琳琅的，而且……

  霍栀想起梦中的情形，那桃心沙发，那吃不完的樱桃……

  她怎么那么禽兽！

  她想晕过去。

  “主人，让我给你再生一颗蛋吧……”琳琅在霍栀耳边吐气。

  “琳琅，你赶紧出去，再这样我不带你了！”霍栀涨红了脸道。

  诱惑系女仆演的也太入戏了吧？！

  霍栀感觉自己的心脏有些受不了了。

  琳琅看霍栀的神色也没继续让霍栀害羞了，从被窝里钻了出来，霍栀看着琳琅没穿衣服就那样大摇大摆的，用被子捂住了眼睛。

  琳琅出去后，霍栀在被子里检查了下自己，衣服都穿的好好的。

  霍栀吐了口气，在被子里舒缓了心情，这才出来。

  霍栀出来后就拉着脸，不跟琳琅说话。

  臭鸟，就知道色-诱她！

  她不是那种会被美色迷惑的人！

  她还生着气呢！

  琳琅变为丹鸟样子抖了抖翅膀，走到了霍栀身边。

  霍栀摇了摇自己的头，感觉眼睛有些出毛病了，审美也有些毛病了。

  为什么感觉琳琅那两条鸟腿都有些性感，走路走的优雅，气质都出来了，鸟头也好看，超越物种的那种好看，让人感觉是个大美人，羽毛更不用说了，炫彩华丽，尾羽漂亮又拉风。

  “主人，赶路了。”琳琅叫了一声霍栀。

  霍栀回神，上到了琳琅背上，暗暗掐了下自己。

  臭鸟，连丹鸟形态都没不放过色-诱，太可恶了！

  霍栀上了琳琅的背，琳琅带着霍栀继续飞往千玉峰。

  看着距离很近的千玉峰，琳琅飞了半日才到山下。

  两人恢复到最佳状态，去了山门口找守卫通报。

  整座千玉峰都是千玉峰雪狐的，周围也是有符阵结界的。

  外人一旦靠近，里面的守卫就会发觉。

  随着琳琅她们靠近，一只头脸是白毛，耳朵，背上，尾巴尖带着棕色的狐妖出现。

  “见过狐仙大人。我是来拜见千玉峰妖王大人的，烦请帮忙通报一声。”霍栀对那出现的狐妖说道。

  “你是谁？怎么会长得这么像妖姬大人！”那狐妖看到霍栀吃了一惊。

  霍栀是狐妖身现身的，听到那狐妖的话，也是有些惊讶。

  妖姬，她听那群妖兽说过，是妖王的雌性子嗣。

  这狐妖凭借她狐妖的身体就能看出她长得像谁？

  她看狐妖都长的差不多。

  “我也不知道我是谁，我是在别的地方长大的，出来后有圆毛族的同类说我是千玉峰的雪狐，所以我就来看看，能不能找到我的父母。”霍栀说道。

  若真的是妖姬的女儿，那这个身份也太高了吧。

  为什么没人来找过？

  就让秦策一那样修为的捡漏了？

  原著也没提到过。

  “你稍等，我去禀报。”那狐妖对霍栀说道。

  霍栀留在原地等着，心里微微有些忐忑。

  若是真有亲人，是血脉相连的，她就好好孝顺他们。

  也可以弥补她无法孝敬双亲的遗憾。

  可是，要是她是被当成怪物遗弃呢？

  她现在的狐妖形态是自己用灵气封印住了人族血脉的纯狐妖形态，最原始的还是半妖状态。

  那样人不人，狐不狐的，在狐妖里很可能不受待见的。

  即使其他人，不知道她原本的样子，她的父母应该是知道的。

  若是因为她的天狐之体再生出什么别的事端，那样也会闹的不愉快。

  “你还有我，琳秫。这里有亲人是好，没亲人也没损失。”琳琅的声音传来，似乎是知道霍栀在想什么一样。

  “……”霍栀看向琳琅，心情突然松快了一些。

  顺其自然吧。

  很快一股强大的气息逼近，霍栀看到了一只满身纯白毛发，身后有六只尾巴看上起极为漂亮的狐妖凌空奔来。

  那狐妖的形状样子，和霍栀很像，却是给霍栀一种危险的感觉，琳琅也感觉到了挡在了霍栀身前。

  “小畜生，竟然还没死！”霍栀没有听到欢迎的声音，却是听到了一声冷哼，那只六尾狐妖竟是一爪子挥出，一根长十多米的冰枪在空中凝结，直接朝着琳琅和霍栀戳了过去。

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-11 23:58:31~2021-10-13 01:22:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第90章、生母？

  六尾的修为, 发出的冰枪威压下，霍栀和琳琅都无法动弹。

  若是被这冰枪击中，两人恐怕会被穿成一串。

  琳琅双目赤红, 右翅膀一丝火线发出在那冰枪距离他们仅有一掌距离时撞在了冰枪的枪尖上, 那冰枪速度不减，尖端却在融化，随着冰枪射在了琳琅胸口，琳琅顺着这个力道一连后退了十几米, 之后带着霍栀直飞冲天, 周身灵气波动, 传送符将两人传送离开。

  “好个扁毛畜生！找死！”那六尾狐妖直接追着传送符产生的灵气波动追了过去。

  霍栀之前是心怀忐忑, 她想过自己可能是不被期待的孩子, 却没想过那狐妖直接想要杀了她！

  初见那狐妖, 她还以为刚才那守卫叫来的是他口中说的妖姬。

  没想到她会直接下杀手。

  霍栀一时震惊，等她反应过来，琳琅已经挡在了她前面带她离开。

  身后的危险还在, 气息被锁定，是无法逃的更远的。

  霍栀压下心中波动, 立刻用了一张隐匿符给两人。

  这隐匿符是霍栀超水平发挥画出的一张, 将两人的气息彻底隔绝, 即使是六尾狐妖锁定之后, 也失去了她们的气息。

  前提是她们不能再动用灵气, 也就不能再用传送符。

  “到山脚下我们曾休息的山洞附近藏起来别动。”霍栀跟琳琅传音了一句。

  那冰枪已经融化，最后那一下还是撞在了琳琅胸口上, 而且琳琅刚才又用了玄天赤火，这才摆脱那根冰枪的锁定，琳琅的灵气也耗费的差不多了。

  这会儿两人逃不远, 不如在山脚下藏起来，只要气息不泄露，那狐妖除非掘地三尺，一寸寸用手摸索那一片才能找到她们。

  琳琅听到霍栀说的也知道了她的意思，忍着身上的不适，带着霍栀飞到了之前她们来时找到的一片休息的地方，藏在了树洞里。

  霍栀很担心琳琅的伤，但是现在也不能用疗伤符，只是抓紧了琳琅身上的羽毛。

  那狐妖失去了两人的气息，方向乱了，冲出去一段后又返回来了，她看上去极为愤怒，周遭的树木被她的灵气冲的倒了一片，琳琅和霍栀随着那棵树倒下被掩埋，两人一动不敢动。

  那狐妖继续往前时，前方一个梭形的飞行符器飞来停在了那狐妖跟前，那狐妖的神色立刻缓和了不少。

  “嫣儿，你怎么来了？这等小事怎么能惊动你。”那狐妖说道，到了那飞行符器上。

  站在梭形符器上的是一个人形女子，长相端丽温婉，面有病容，唇上无血色，身边有个小丫鬟扶着她的手臂。

  “我听说来的小狐妖长得很像我，你见到了吗？可是我儿回来了？”那女子看向那狐妖带着几分期盼。

  “嫣儿，你又犯糊涂了，那孩子早已经死了。刚才那狐妖用了幻化之术，不知道从哪里知道了你的样子，就想来咱们千玉峰打秋风，被我识破吓跑了，我追上去，没追上。天气冷，你身子弱，我们回去吧。”那狐妖到了那女子跟前说道。

  “打秋风就打秋风，能见到长得像我儿的小狐妖，我死也瞑目了。可怜她那么小，到那阴界鬼域不知道会不会投胎……”那女子说着泪眼婆娑，看上去好不可怜。

  “莫要想那些了。你好好养好身子，若是喜欢幼崽，我可以在我们千玉峰给你找一个乖巧可爱的小崽子。”那狐妖声音温柔的说着扶着那女子进飞行符器，飞行符器转头飞走。

  霍栀在藏身的树叶杂草掩盖下，听到她们的对话，心中有一个猜测，在那狐妖转身扶住那女子时，霍栀看到了那女子的样貌，震惊的无以复加，手捂住了嘴巴，防止自己发出声音。

  那女子，竟是和她在现代的母亲长相有七八分相似，看起来非常亲切。

  “你怎么了？”琳琅感觉到霍栀的颤抖在飞行符器消失不见后传音问霍栀。

  “我有种感觉，后面来的那女子，应该是我的生母。那只六尾狐妖骗了她！她以为我死了。琳琅，我们先找地方恢复，这千玉峰我还要再来一趟！”霍栀传音给琳琅道。

  “好。”琳琅应道，灵识散出再次确认周围没有外敌时，琳琅激发了传送符，带着霍栀离开，一连用了好一张传送符，琳琅和霍栀到了一处密林中，在一棵巨树的洞穴里停留休息。

  琳琅化为人形，霍栀给琳琅检查了身体，立刻给她用了疗伤符。

  琳琅的右手臂有明显灼伤的痕迹，胸口有一大块乌青，肋骨断了几根。

  琳琅用了玄天赤火，吸收灵玉髓后原本只是灵气耗尽，但是这次却被灼伤，都是因为之前生蛋身体消耗，灵玉髓也随着流失了不少。

  看着琳琅身上的伤，霍栀心疼的很，又自责。

  “都怪我不够谨慎，以为在圆毛，是同族，会像那些刚进来时碰到的圆毛妖兽一样，被欢迎，谁知竟有这样的事发生。”霍栀跟琳琅说道。

  “怎么能怪你，即使那些千玉峰的雪狐恐怕也没想到，有苏容娌会这样，这其中肯定有什么我们不知道事情。我们若是再去，就要好好计划，要么偷偷潜入，要么换个身份。不知道北门朵朵的易容符会不会被六尾修为识破。”琳琅跟霍栀说道。

  “嗯，我再想想。你先打坐恢复。”霍栀跟琳琅说道。

  琳琅知道这会让霍栀脑子可能有些乱，就没打扰她了，默默在一边修炼。

  霍栀想着自己之前打探到的消息，那只六尾狐妖本命符是冰枪，应该是千玉峰的首席符师，有苏容娌，也是被认定的下一届千玉峰的妖王，那长得极像霍栀母亲被称为嫣儿的女子，叫有苏容嫣，是千玉峰妖王唯一的女儿，也就是这里的妖姬。

  原本千玉峰妖王是妖姬继承的，但是因为有苏容嫣有旧伤在身，也无心妖王的身份，首席符师有苏容娌就成了最佳的人选。

  当年到底发生了什么事，霍栀不知道，能确认的是，这个有苏容娌恐怕当年也杀过原身，只是被她侥幸躲过，都以为她死了。

  原本对于这具身体的亲生母亲，霍栀并没有什么感情，但是刚才看到她说那样的话，又长得那么像自己的母亲，心里对她产生了亲近感，心里也非常的心疼这个母亲。

  被骗了二十多年，伤心了二十多年！

  有苏容娌实在是太可恨了。

  她的修为在六尾，如今霍栀没有功法，琳琅也没有吸收玄天赤火符，两人的修为都卡在了四尾巅峰，无法突破上去，想要打败有苏容娌，实在有些难度。

  若是将那有苏容娌引入事先准备好的符阵，可能会有些胜算。

  霍栀闭目想了一会儿，感觉周围有些不太一样，睁开眼看向琳琅方向。

  琳琅身上的灵气波动外溢，气息和以往有一些不同了，身上散发出让她非常亲近的暖意，与此同时也有一股非常危险的感觉。

  没一会儿，琳琅身上的暖意越来越高涨，渐渐变的炙热，这温度已经让霍栀感觉有些热了。

  与此同时琳琅的神色也有些痛苦的样子。

  “琳琅，你在做什么？”霍栀叫了一声琳琅。

  霍栀有种不太好的预感，琳琅这个样子绝对不是什么好情况。

  琳琅还没有吸收玄天赤火符，她释放的火系，霍栀只会感觉到温暖，并不会觉得炙热，现在霍栀都感觉这么热，就有些不妙了。

  随着霍栀叫了几声琳琅，琳琅睁开眼看向霍栀神色越发痛苦，身体的温度还在上升，周身隐隐有淡色的火焰冒出，琳琅露出的皮肤有的部分竟是一寸寸的被灼伤，比刚才用过玄天赤火符的手臂更严重。

  “怎么回事？你在修炼什么？快停下来！”霍栀忙给琳琅用疗伤符，急问道。

  “我在吸收身体封印里的玄天赤火，引出了一丝玄天赤火想要炼化它，没想到，只是一丝，就这么厉害。”琳琅无法开口，只能传音给霍栀。

  “你急什么，你身体还没有彻底恢复呢。”霍栀急道。

  “我，我想提高修为，能更好的保护你。必须忍过第一次，吸收了她！”琳琅传音。

  “那一丝玄天赤火，你能释放了吗？你现在已经受伤了！”霍栀听琳琅说的知道她此时吸收的原因。

  玄天赤火符的级别太高了，直接到了极致，上次琳琅释放了一丝玄天赤火一条手臂的生机几乎断绝，霍栀想想都后怕。

  吸收炼化那一丝玄天赤火，和之前琳琅直接释放出去，又不一样了，那是需要将那一丝玄天赤火停留在身体里，不断在身体内运转，一点点的炼化成自身的一部分。

  原本琳琅吸收了灵玉髓，身体强度增强，她那个时候开始吸收玄天赤火，会比较顺利的。

  现在身体弱了不少，吸收起来难度增强了很多。

  “封印里的玄天赤火并不多，我想试着吸收炼化了它。玄天赤火也会将我的身体锻造的更加耐火，若是能驯服这一丝玄天赤火，之后就会好的，玄天赤火符吸收起来也会更加容易。”琳琅继续传音，还在忍耐着试着炼化玄天赤火。

  琳琅刚才遇到有苏容娌那样修为的压制，两人再次逃命，让她感觉很不好，只想快点提升修为。

  霍栀还要再去千玉峰，再面对有苏容娌，绝对不能让霍栀出事。

  琳琅的身体不断的被那一丝玄天赤火破坏，霍栀给琳琅用的疗伤符治疗着琳琅的外伤，加上琳琅自己的控制力，几方角力。

  这种修炼方式是在是太残忍了，霍栀不忍再看琳琅。

  她回想了下原著剧情，莫圳风吸收炼化玄天赤火时，他的身体也是不断的被玄天赤火锻造，非常痛苦，这期间他有一个重要辅助，那就是霍栀原身。

  霍栀原身和莫圳风双修，让他的修为高涨，同时也用冰系缓解了他的炙火锻造之苦。

  霍栀想着靠近了琳琅。

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-13 01:22:47~2021-10-14 00:33:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第91章、乔装

  墨夷姽婳说过, 双修不分男女，但是如何双修，霍栀一点也不知道。

  如何运转灵气, 如何相辅相成, 这是需要功法的。

  她现在只知道自己的灵气可以辅助压制琳琅要控制的玄天赤火，所以到了琳琅跟前，将自己的灵气输入到了琳琅身体。

  琳琅被炙火折磨着身体时，一股清凉的灵气进入体内。

  琳琅知道这是霍栀的灵气。

  琳琅的灵识朝这股灵气探去, 霍栀感知到随着她的灵识指挥这一股冰系灵气。

  琳琅的自控, 身体的承受能力, 这些和玄天赤火的破坏力就还差一点点势均力敌, 有了霍栀灵气的加入, 玄天赤火终于被压制住了。

  琳琅将这一丝玄天赤火不断的用灵识炼化, 在经脉里运行，让身体适应它。

  不知道过了多久，琳琅终于将这一丝玄天赤火炼化为自己的一部分纳入了气海。

  琳琅感觉自己的修为到了一个瓶颈, 而炼化玄天赤火可以助她突破这个瓶颈。

  琳琅便又从封印里放出一丝，继续炼化。

  霍栀的那一股灵气一直持续输入辅助她。

  直到炼化出了十份刚才那样的玄天赤火, 琳琅的修为瓶颈被打碎。

  四尾羽的修为突破到了五尾羽, 周围的灵气不断朝这里聚集。

  不知道过了多久, 琳琅从入定中醒来睁开眼便看到了霍栀, 她面色苍白, 原本担心的眼神放松下来，开口还没有说出话身子一软就倒了下去, 琳琅忙扶住了霍栀，这才发现霍栀身体内的灵气空空如也，全都输送给她了, 这会儿心神一放松身子就软了下来。

  “太好了，你五尾羽了。”霍栀脸上浮出一个笑道。

  “嗯。”琳琅涩声开口，看着霍栀一时不知道说什么，只将她抱紧。

  霍栀还是那个对她最好的，即使，是因为任务……

  这份好，无论如何，她都不想放弃。

  “谢谢你。”琳琅的脸埋在了霍栀的颈窝，呼吸炙热，让霍栀有些难为情。

  “谢什么，别抒情了，你升级时灵气波动太大，我们这里虽然偏僻，却也可能有修为高的感知到，要是过来就糟糕了，还是尽快离开为妙。”霍栀对琳琅说道。

  “好。”琳琅灵识放出去，探查周围的同时，给霍栀用了恢复灵气的符，带着霍栀传送离开了他们所处的树洞。

  用了几次传送符，琳琅带霍栀到了一个安全的地方后重新布下隐匿符。

  “你升级到了五尾羽有什么变化？”霍栀感觉琳琅不断逼近，吞了口口水转移话题问道。

  “感觉气海灵气存储是以前的十多倍，另外，我之前的本命符释放出来的火更高一层，核心可以夹带一丝玄天赤火符，对方若是没有好的防护符器，会吃大亏。”琳琅说道。

  “那不错。这样我们不至于一个照面被那六尾的狐妖给秒杀了。我刚才想了下，我们可以先布下一个可以对付那六尾狐妖的绝杀阵。再乔装进千玉峰，先了解千玉峰的具体情况，和有苏容嫣联系上。若是能借助里面修为高的狐妖抓住有苏容娌那最好，抓不住的话，我们就引她去我们布下的阵中。有苏容嫣看起来身体不好，不知道有什么病症，我有些担心她，二十多年，就算是只有心病也能将人折磨出大病了。”霍栀将自己的计划告诉了琳琅。

  “好。按你说的来。”琳琅点头。

  若是有可能琳琅想将玄天赤火符直接吸收了的，那样她的修为还会更进一步，对付有苏容娌会更轻松一些。

  只是玄天赤火符吸收的话，时间会非常长，而且吸收玄天赤火符时，灵气波动会更剧烈，还需要与玄天赤火符上元凤残留的意念对抗，会很危险，必须找一个绝对安全，灵气又充沛的地方修炼。

  显然在圆毛这里并不合适。

  更何况霍栀现在担心有苏容嫣，去千玉峰还是要尽快去的。

  霍栀谋划起正事，琳琅没有在这个时候打扰霍栀，配合霍栀一起准备。

  霍栀之前留了那个守卫头领的传音符，便给他传音了。

  那守卫头领收到霍栀的传音非常高兴。

  “不瞒你说，其实我是赌气偷偷跑出来的，不知道家里什么情况，母亲是在生气还是在担心我。我想回去看看，又怕被骂。现在都不知道怎么办呢。”霍栀假装忧愁的说道。

  “原来是这样。我这几天轮休，我带你进去吧。千玉峰那边可以定制符器，我的修为提升之前的符器已经有些不好用了，刚好要去定制符器。”那守卫头领很热情的说道。

  “这个我知道的。可是你带我进去，没有什么手法掩盖我的气息，我是会被认出来的。”霍栀说道。

  霍栀是有隐匿符，但是隐匿符不是改变气息，是彻底消失那种，肉眼看到，灵识感知不到，这种明显用了符的状况，是无法进山门的。

  琳琅之前用的易容符也不错，但是那种符的级别太低，六尾的修为，会认出来的。

  所以她想看看这个守卫头领有没有什么办法。

  “这样吧，我给你一滴我们雪狼族的精血，你吸收后就会有我们雪狼族的气息，可以维持十来天，只要你不显出原形，是不会被认出来的。”那守卫头领说道。

  “是吗？即使六尾七尾的修为也看不出来吗？”霍栀问道。

  “用灵识在外面是无法感知到，除非是碰触到，灵识探入身体经脉才能感知到。不用担心的。”那守卫头领说道。

  “那太好了。多谢！若是我和母亲大人和好，我一定会让母亲大人好好感谢你的。 ”霍栀继续说道。

  琳琅在一边看着霍栀和那守卫头领又聊了几句结束对话。

  若不是知道真相，琳琅还真的以为霍栀是一个天真烂漫的小可爱呢。

  怎么这么会演呢？

  “呃，我刚才就是试试，不知道狐妖有什么特殊的识别方式，之前那有苏容娌就一下子认出了我。这个头领，他是五尾的，应该知道的比较多。还真的蒙对了，到时候我们先跟他一起混进千玉峰再说。”霍栀说完事，抬头看到琳琅正在看她，有些不自然。

  “好。我们做好准备。这次不能像上次那样了。”琳琅点头，没有多说什么。

  霍栀准备好了对付有苏容娌的符阵，和琳琅一起出发去了和雪浚，也就是那守卫头领约定的地点见面。

  再次见到那守卫头领雪浚，他化作了人形，穿着华丽，看起来如同一个人族的贵公子。

  霍栀自然也是化成了人形，没有用什么符，直接用的是现代的化妆技术，将自己的容貌画的丑了一些，五官修饰了下，和原来的容貌偏离了不少。

  霍栀狐妖化形的容貌长相有些像她现代时的长相，也就是很像有苏容嫣，若是容貌不修饰，很可能又被认出。

  一旁的琳琅自然也和霍栀一样做了修饰，低调了不少，站在霍栀身后如同保镖。

  “霍霍，你的容貌是不是故意打扮丑了？我竟是看不出用了什么符术。”打过招呼后，雪浚看着霍栀笑道。

  千玉峰雪狐的本体雪白漂亮，化成人形也是出了名的好看，以霍栀之前原形的品相，是他见过的最好的，那霍栀的人形样子绝对不会是这样的。

  “自然了，否则会被母亲大人认出来的。”霍栀说道。

  “真是很好奇，你化形为人的真实样子。”雪浚说道，朝霍栀走近了一步，霍栀身后的“保镖”琳琅伸手挡了下。

  “请保持安全距离！”琳琅语气无波的说道。

  若不是这个雪浚有那种掩盖她们气息的方式，琳琅才不想和另外的圆毛同路。

  “别介意，她就是这么忠心。对了你之前说的雪狼族精血呢？能让我试试吗？我不白拿你的，这个给你，是我画的符，可以用来恢复精血的损耗。”霍栀笑道，给了雪浚交换的报酬。

  “这种符你都会画，你的符术很高啊。”雪浚看了眼琳琅将一个玉瓶给了霍栀，拿着霍栀那张符惊讶。

  “这是我画废了一百张才成功的。”霍栀道，低调起见，霍栀还拿了低品的符。

  就算是这样雪浚还是又高看了霍栀一筹。

  霍栀按照雪浚说的方式，将雪狼精血吸收，很快她就感觉到了，身体周身仿佛覆盖了一层薄膜，自身的气息被掩盖，被一重陌生的气息取代。

  这种方式霍栀感觉还是很奏效的，不是彻底隐匿而是形成另外一种气息，连种族都给变了一个。

  琳琅也同时吸收了一滴。

  都准备好后，他们一起坐了飞行符器前往千玉峰。

  雪浚有雪狼族的令牌，又是来找专门的器符师打造符器，来送灵玉果的，门口的守卫检查后，就放了他们进去，还热情的派人领他们到了客房住下。

  雪浚要找的器符师正在打造符器，所以这会儿没空，他们要等等，这正合了霍栀她们的意思。

  “定制符器不是一天两天的，我会多住几日。霍霍你们要去哪里打探什么？需不需要我帮忙？”雪浚问霍栀。

  “多谢，不需要了，我等下找朋友问问。”霍栀说道。

  已经进了千玉峰里面，最大的一层屏障突破，后面的就是要找个千玉峰的雪狐，了解下千玉峰的具体情况，再看看如何和有苏容嫣碰面。

  霍栀婉拒了雪浚，他们各自回房休息。

  琳琅用了隐匿符先出去探消息，霍栀在房间里等消息。

  没一会儿琳琅回来，将她打探的消息告诉了霍栀。

  “如今千玉峰士事的就是有苏容娌，已经相当于妖王了。现任妖王据说是去闭关了，一直没出来。有苏容嫣虽然是妖姬，并不管什么事，只是痴迷符术，据说还曾去过人族学习。千玉峰不少符师都是她带出来的，包括这个有苏容娌。但是因为二十多年前，一场和人族的交战中，她受了伤，身体灵脉被废，无法修炼，符术多在理论上。”琳琅说道，这些都是千玉峰内部才能打探到的消息。

  “有说她的伤严重到何等程度吗？”霍栀问道。

  “据说是已经病入骨髓，命不久矣了。”琳琅顿了顿说道。

  “什么？怎么会这样！”霍栀不敢置信，她看出有苏容嫣有病在身，没想到这么严重。

  “只是听说。等我们见到她，说不定有办法治疗。”琳琅道。

  “如何才能尽快见到她？”霍栀问。

  “有苏容嫣一般不见外客，非常低调，但是有一个例外，若是符术精湛，解答了她在千玉峰玉璧上留下的符术难题，她会亲自召见的。”琳琅说道。

  作者有话要说：　　卡主了，没激情，再过两章，嘤

  感谢在2021-10-14 00:33:55~2021-10-15 01:17:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第92章、认亲

  霍栀和琳琅以她们进来时的身份再次出去时, 直接去了琳琅说的玉璧那里。

  霍栀发现，千玉峰这边的构造，格局, 以及符院划分, 都和仙符门极为相似。

  看来有苏容嫣去人族那边学习符术，应该是去过仙符门的。

  玉璧上有残符修补，也有一些高等符画符中的难题，符材制作等问题, 列了级别, 如同仙符门里的任务堂里的任务, 领取后积分。

  霍栀作为外来的客人, 也是有机会的。

  霍栀看了眼, 避免太扎眼选了一个排名第三的残符问题, 画了那张符的草图给了管理玉璧的千玉峰狐妖。

  “这是你写出的答案？不是乱画的吧？”管理玉璧的狐妖也是懂符术的，看着霍栀给她的图案，不敢置信, 霍栀这样小的年纪能回答出挂了三十来年的问题。

  “您交给妖姬大人看就知道了。”霍栀说着给那狐妖塞了几张疗伤符贿赂。

  “你最好不是乱画的。”那狐妖接到霍栀给的疗伤符发现品阶不错，虽然很怀疑霍栀画的, 还是将这一张霍栀写出的答案前去交给有苏容嫣了。

  此时在千玉峰灵气最浓郁的洞府里, 有苏容嫣脸色苍白, 盘膝坐在玉床上, 周身围着疗伤符。

  “容娌, 这些疗伤符对我来说，已经没用了。不要浪费了。”有苏容嫣虚弱开口。

  “不, 你不要这样说，你不能死！这是我找到的最好的疗伤符，你再试试。”有苏容娌说道, 面上看起来有些痛苦，看着有苏容嫣也是非常难过的样子。

  “我挺开心的，死了，便可以去见我儿了，这么多年，她不知道会不会怪我。我是一个不称职的娘亲。”有苏容嫣低声说道，嘴角带着一抹笑，脆弱的仿佛风一吹就会消失。

  有苏容娌眼里闪过一丝黑气，袖子下的手攥的极紧。

  “难道，你就舍得抛下我吗？嫣儿，你走了，我怎么办？”有苏容娌道。

  “千玉峰就拜托你了。你是一个很好的符师，也是千玉峰所有狐妖的希望。我只是一个快要死的废物，你不必在我身上浪费感情。容娌，你放下吧。”有苏容嫣说道。

  “你都知道！我怎么可能放下？原本你我一起长大，你和我的感情最好，可是为什么，你去了一趟人族却是……若是知道如此，我当初就算是拼死，也不会让你去的。人族，全都该死！”有苏容娌咬牙说道。

  有苏容嫣听有苏容娌说的话，原本黯淡的眼神里出现一抹恨意，还有怀念……

  “启禀妖姬大人，一个外来的雪狼族狼妖画出一张符，她说是玉璧上第三个问题的答案，还请妖姬大人过目。”有苏容娌还想说什么，外面一个声音响起。

  “拿进来我看看。”有苏容嫣说道。

  “嫣儿，你太累了，还是不要管那些事了，第三个问题挂了那么久，一个雪狼族的怎么可能回答出来，不过是浪费你的时间。”有苏容娌说道。

  “我这时间也没什么用，看看无妨。若是真的回答出了，对于我们圆毛一族也是很有好处的。”有苏容嫣摆了摆手说道。

  “你啊，对符术太痴迷了。”有苏容娌不再阻止，去外面把那张符拿来给有苏容嫣看。

  “她这画出的是什么东西，怎么看起来把原本有的图案都给画错了，实在是乱来。”有苏容娌看了眼说道。

  “嗯，也是有些符术底子的孩子。我想见见她，若是可以的话，指点她一三，能让千玉峰和雪狼族的关系更进一步。”有苏容嫣看着纸上的图案若有所思道。

  “你……好吧，我让她来吧。”有苏容娌看着有苏容嫣点了点头。

  霍栀在玉璧那边没等多久刚才的狐妖就通知她可以去了，只能她一个去，琳琅不能跟着。

  她们之前也料到可能的情况，这样的话，琳琅用隐匿符暗中跟着。

  若是有苏容娌和有苏容嫣在一起，有什么意外的话，琳琅可以做什么引开有苏容娌，若是没有在一起，那更好了。

  霍栀跟着引路狐妖到了公开有苏容嫣的洞府门口，那洞府看起来有些熟悉，和仙符门有的洞府风格很像。

  外面的符阵也相似。

  随着那符阵开启，霍栀进去。

  大厅里坐着两个人形狐妖，分别是有苏容嫣和有苏容娌。

  霍栀看到她们呼吸微微滞涩。

  一个是怕有苏容娌认出她，一个是因为有苏容嫣的样子，太像现代时的母亲了，只是更年轻一些，眉目更精致一些。

  近看有苏容嫣，感觉她更虚弱了，身上还有疗伤符在生效，似乎没什么效果。

  有苏容娌神色没什么变化，应该没认出来，霍栀稳住自己。

  “雪狼族霍霍拜见妖姬大人，拜见首席符师大人！”霍栀向她们行礼。

  “霍？这个名字可真的是有些肮脏。”有苏容娌哼了一声说道。

  霍栀一窒，她用这个名字是不想起个不熟悉的名字反应不过来，没想到又碍到这个家伙的事儿了，被她针对。

  “只是巧合。这张符，是你画的？你可知道你错在哪里？”有苏容嫣的神色也变了变，却没有如有苏容娌那样直接出口骂人，虽然霍这个字她也不想听到，却不知道怎么的她看着霍栀感觉极为亲切，想和她多说几句话。

  “我没有画错，请妖姬大人再仔细看看。”霍栀认真道。

  “你的符术是跟谁学的？”有苏容嫣低头看着那张符纸顿了顿。

  “是看了一些杂书自学的，一直仰慕妖姬大人，如今见到实在是有些激动，还请妖姬大人不要见怪。妖姬大人看起来面有病容，可是又加重了？”霍栀道。

  “我的病无妨。你说你是自学的，那我问你几个问题。”有苏容嫣说道，对自己的病情并不在意。

  “还请指教。”霍栀道。

  有苏容嫣问霍栀问题，有苏容娌在一边面色不善的看着霍栀，仅仅是因为霍栀的名字就看霍栀很不爽的样子。

  “容娌，到上课时间了，你去给孩子们上课去吧。这小狼妖不错，我想跟她将这张符试着画出来。”有苏容嫣跟霍栀说了几句看向有苏容娌道。

  “你要多休息，别劳累。”有苏容娌不赞同。

  “没事，只是她画，我看着，你别耽误了孩子们的课程。”有苏容嫣道。

  “那好。”有苏容娌应了声，叫了有苏容嫣洞府里的仆从来守着，她离开了洞府。

  霍栀微微松了口气，看来有苏容嫣是看懂她在那张符纸上的暗示了。

  她故意画错的几处，用了其他符的关键笔画，熟悉画符的符师，应该有这个敏感度，四个错处，暗示了四字藏头“秘密相告”。

  若是有苏容嫣没看出来的话，霍栀就要用另外的办法了。

  有苏容娌离开后，有苏容嫣用了一张屏蔽符。

  “你有这样的符术不可能是自学的。和仙符门有什么关系？”有苏容嫣看着霍栀带着探寻的眼神传音道。

  “我以前去过仙符门，后来被赶出来了。这些暂且不提。多谢妖姬大人给我机会与你说话。”霍栀说道，说着又给周围加了一层屏蔽符，让外面的仆从看不清楚里面发生了什么，也听不到她们的对话。

  “说吧，你有什么事要告诉我？”有苏容嫣看到霍栀的动作道。

  “你身边人不安全，所以我才用了这么隐秘的方式。尤其是有苏容娌，她才是最不安全的因素。”霍栀道。

  “你有什么证据？”有苏容嫣问道。

  霍栀没有说话，而是直接变成了雪狐的样子，只是变身了一息的时间立刻就变回来了，有苏容嫣双目圆睁，身体颤抖，呼吸跟着急促，身体晃了晃，倒了下去。

  霍栀吓了一跳，她是想用最有力的说服告诉有苏容嫣的，却没想到有苏容嫣的身体这么差。

  霍栀忙扶住了有苏容嫣，用灵识探查了下。

  霍栀探查有苏容嫣的身体，心里一惊，有苏容嫣的气机逆乱，气血失调，各处器官都在衰竭，生机少的可怜。

  霍栀吸了口气，忙给有苏容嫣用了一张补气血的符，给她补充能量。

  “你是，你是我儿，你没死！我不是在做梦吧！”有苏容嫣缓了下伸手摸在霍栀脸上激动道，满脸泪水。

  有苏容嫣怀疑看到霍栀是自己病重的幻象，一直用手摸霍栀的脸确认着。

  看有苏容嫣这样，霍栀心里莫名的难受，伸手安抚她。

  “娘亲，是的，我没有死。”霍栀道，称呼上随了这里的称呼。

  因为有苏容嫣长得很像现代时的母亲，又因为血脉的关系，霍栀看到有苏容嫣便觉得十分亲切，对于叫有苏容嫣娘，没有丝毫障碍。

  “不对，那你身上的气息是怎么回事？”有苏容嫣掐了下自己清醒一些问道。

  “我身上用了一滴雪狼族的精血，所以有了雪狼族的气息。”霍栀说道。

  “你为什么要伪装，发生了什么事？容娌她怎么了？”有苏容嫣问道。

  “我本来不知道你是我的母亲的，初来圆毛这边时，见到我原形的都说我是千玉峰雪狐，我便来这里看看是不是能找到我的生身父母。却没想到那日刚到山门口见到了有苏容娌，她直接要杀了我，还说我怎么还没死。我不知道当年发生了什么，但是目前的情况看，有苏容娌是想杀了我的，她一直在骗你。”霍栀快速对有苏容嫣说道。

  “容娌怎么会骗我？她那日见到的是你！”有苏容嫣也想起来了。

  “是的。她一见到我就要杀了我，我不知道这是为什么，她若是认出我，还是我会杀我的。”霍栀说道。

  “有苏容娌，没想到她骗了我这么多年，她说不介意你的人族血脉的，如此看她还是将你当人族看待的。”有苏容嫣道，原本柔软容貌多了几分恨意。

  “有苏容娌修为太高，想要对付她还需要从长计议。眼前最重要的一件事，是你的身体。你的灵脉被毁，需要先修复了，这样后面的治疗你自己也可以通过修炼加速恢复。本源损耗严重，身体生机不断流失，需要恢复生机的符……只是你的气机逆乱，还暂时没想到……”霍栀说道，脑袋里想着有苏容嫣的治疗方案。

  “好孩子，你不用担心我的病。我这病不在表面，在心里，是情志不畅久郁成病。再好的符也救不了。你才是我的药。见到你，我感觉好了一半了。有苏容娌，我看还是先处置了她！竟敢对我儿下杀手，实在是该死！”有苏容嫣说道，苍白的面色泛起红晕，语气里带着果断狠绝。

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-15 01:17:18~2021-10-17 01:30:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第93章、激斗

  霍栀没想到有苏容嫣这么果决, 她还准备了一堆应对的，似乎都没用了。

  有苏容嫣让霍栀从墙面的暗格里拿出了一个玉盒。

  “这玉盒里有一张六合镇妖符，你既是符师, 知道它如何用, 激发后放在我正前方的位置，我传音叫有苏容娌来。”有苏容嫣对霍栀说道。

  霍栀看着那玉盒里的符，上面的令其波动，的确是天品符中等符, 六合镇妖符。

  这种级别的符, 霍栀是无法画出的。

  在人族那边有市无价。

  霍栀之前想要对付有苏容娌只能用符阵, 把握还不大, 需要其他攻击符配合, 现在这一张六合镇妖符的确足够了。

  这一张符想要激发, 也极有难度，以霍栀的修为没办法直接激发，需要辅助工具。

  霍栀将六合镇妖符放在了有苏容嫣指定的位置, 从储物袋拿出了五张不同属性充满灵气的的符，按照五行相生的规律激发, 将灵气汇聚在那张六合镇妖符上, 很快六合镇妖符放出光芒, 又渐渐隐去, 察觉不到丝毫。

  “好, 不错。这镯子给你，是防护符器, 你用灵识标记了拿上。它可抵挡六尾以上的攻击。”有苏容嫣看霍栀的动作点点头，从自己手腕卸下一个手镯给霍栀戴上。

  “娘亲，不用, 我……”霍栀看出这是天品防护符器，在人族都很难买到，比六合镇妖符还有稀有，不知道有苏容嫣是从哪里弄到的。

  “这是娘亲给你的，你便拿上，不得推辞。我这就叫来有苏容娌，将她制住。”有苏容嫣拍了拍霍栀的手说道，声音温柔却不容拒绝。

  霍栀只能收下了这枚镯子。

  她能从有苏容嫣的眼里看到她对她的感情，就如当年母亲看她的神色。

  这让霍栀眼睛一热。　　

  有苏容嫣拿出了传音符传音给了有苏容娌。

  有苏容娌给千玉峰这边开设的符师班上课，收到了有苏容嫣的传音立刻来了。

  “嫣儿可是有什么不舒服？是这小雪狼对你说了什么？”有苏容娌赶来时有些担心的看向有苏容嫣问道。

  “没有，只是想和你说件事。”有苏容嫣说道，抬头看向有苏容娌一步步朝她走来。

  有苏容娌井不知道发生了什么事，快到有苏容嫣跟前时，突然一股巨大的力道束缚住了她，她全身的灵气被封锁，身体如同被固定住一样，一动不能动。

  “嫣儿，你……”有苏容娌震惊，艰难开口问有苏容嫣，不敢置信，有苏容嫣为何这样对她。

  有苏容嫣到了有苏容娌跟前伸手打了她一耳光，因为身体太弱，全身跟着颤抖，打了一巴掌后，身体便摇摇欲坠，霍栀忙扶住了她。

  有苏容娌被压制住，无法动弹，只能生受了这一巴掌，更加不敢置信。

  “嫣儿，到底怎么了，你别被外人蒙骗了！”有苏容娌怨毒的看了眼霍栀。

  她就不该让霍栀进来和有苏容嫣说话。

  霍字果然是不吉利的！

  “我都知道了，你不用再假装。有苏容娌，我自认待你不薄，教你符术，连千玉峰妖王的位置都让给了你，你为何这样对我？为何要杀我女儿？！”有苏容嫣神色愤怒。

  “你听谁说的，怎么可能？嫣儿，你快放开我，别被骗了！是不是这小雪狼说了什么，这么多年了，你难道还不信我？”有苏容娌顿了顿说道。

  “她不是小雪狼，是上次你赶走的雪狐，是我的女儿！”有苏容嫣说道，看向了霍栀。

  霍栀将那一滴雪狼精血收起露出自己本来的气息和样貌，和有苏容嫣有四五分像，冷冷的看着有苏容娌。

  “这是一个骗局！你亲眼见到的，那孩子，被那人亲手杀了！她肯定假的，是被人族养大的，她来是想将我们千玉峰灭族！你不要信她！”有苏容娌急道。

  “你觉得我还会信你吗？”有苏容嫣冷漠道。

  “嫣儿，你我相伴这么多年，自你受伤疾病缠身，都是我照顾。你就因为她，这样对我？！”有苏容娌悲愤。

  “她比我的命还重要，你不配和她比！你根本不懂做母亲的心。”有苏容嫣说道。

  有苏容娌神色大变，仿佛是受了莫大的刺激嘴里发出又哭又笑的声音。

  “嫣儿，这是你逼我的！你逼我的！”有苏容娌说着，身体里竟是涌出了黑气，将困住她的六合镇妖符给挣脱了一些，身体可以动了。

  只是灵气还难以调动，她的双手发出黑色雾气，朝着霍栀和有苏容嫣袭来。

  有苏容嫣拉住霍栀想要挡住霍栀的，却是被霍栀抱住转身，霍栀开启镯子上的防护罩挡住了那团黑色雾气。

  那黑色雾气看上去极为厉害，竟是慢慢的腐蚀着霍栀用天品符器开启的防护罩。

  魔气足够高等便可以克制灵气。

  有苏容娌体内有魔气，破了六合镇妖符。

  霍栀将有苏容嫣扶住，给琳琅发了信号，带着有苏容嫣想跑，在她们身后也树立起了一道黑色的墙，周围被黑色魔气封禁成一个封闭方块。

  “嫣儿，你可知道，我从小便喜欢你，做梦都想占有你！可是你，你是妖姬，是妖王的女儿，高高在上。我一直努力修炼，努力学习符术，都是想跟你站在一起，跟你接触。我拿你当稀世珍宝，你拿我当什么？你去了一趟人族，和那卑鄙污秽的人类在一起，不要命也要生下这个怪物。你还记得人族杀了我们多少同族！你还记得那人类，当着所有人的面和你断绝关系，亲手杀了你的女儿，打了你一掌让你灵脉尽毁吗？你是病糊涂了吧！嫣儿，你别怕，我会让你忘记这一切的。”有苏容娌状若疯癫，指挥魔气撞击破坏着霍栀她们的防护符罩，口里厉声说着。

  霍栀听着有苏容娌的话，不知道当年到底发生了什么事，这个他是谁。

  她的记忆里没有当年的事，不知道是原身太小，还是那段记忆没了。

  她的记忆只从天岚宗开始。

  秦策一修为那么弱，是从谁手里得到原身的，还是个谜。

  “有苏容娌，你疯了吗？你竟然入魔了！”有苏容嫣惊道。

  她知道有苏容娌对她的心思，只是当年的事，她早就心如死灰，随时准备赴死，若不是千玉峰还有责任，她早就自杀了。

  没想到有苏容娌表面一套，内心里这么疯狂。

  “为了得到你，为了提升修为，入魔又何妨？我隐忍这么多年，还是一场空，早知道就该早早将你做成魔奴，永远属于我！”有苏容娌怒道，身上的魔气越来越浓郁，对霍栀她们的防护符罩的腐蚀力度更强。

  霍栀有些着急时，嘭的一声，如同重物撞击的声音响起，周围黑色魔气形成的区域波动，又一声嘭的巨响，黑色魔气被破开了一道口子，从外面进来一个红衣高马尾的女子，正是琳琅，她手里有一块半圆形的黑色鳞片，里面的魔气不断被吸入到那黑色鳞片中。

  有苏容娌看到那鳞片竟是颤抖了下，比见到琳琅还害怕。

  “你是谁？”有苏容娌用魔气攻击琳琅，没有成为形状的魔气，对于琳琅来说没有丝毫破坏力，被琳琅都吸收了。

  琳琅没有说话，一道红色旋风从她手掌飞出，越卷越大，将有苏容娌拉扯了过去。

  有苏容娌本身中的六合镇妖符，还没有彻底被破开，这会儿被那红色旋风卷到，想用魔气抵御，却是感觉到了一股钻心的疼痛从接触传来，身体被那红色旋风划过的地方那个，全都灼伤至骨头。

  有苏容娌痛叫一声，化形为六尾狐妖朝着琳琅扑去，琳琅的旋涡再次飞去都被有苏容娌躲开了。

  琳琅在有苏容娌飞扑过来将要抓到她时变身为丹鸟样子，一只扁毛一只圆毛，竟是展开了肉搏。

  琳琅的符低等的对于有苏容娌没用，本命符的火旋涡她可以躲避，而有苏容娌没有破开六合镇妖符无法用灵气，魔气又对琳琅没作用，只能化形真身打起来。

  “你到底是谁？若是魔皇的属下，当知道我们是一条船上的。”有苏容娌喘息着看向琳琅道。

  “谁和你一条船！去死！”琳琅怒道，一爪子抓在了有苏容娌脸上。

  “这是谁，竟不怕魔气？”有苏容嫣在看到她们打起来时也很惊讶。　　

  “她是我的……坐骑。体质特殊不怕魔气。”霍栀说了句紧张的看着琳琅，想着怎么帮她。

  “这条缚妖索，是天品的，你试着看能不能绑住有苏容娌什么部分。”有苏容嫣拿出一个东西给了霍栀。

  霍栀看了眼那东西，和之前给琳琅用的缚妖索长得一样，但是用材更加的坚韧珍贵。

  没想到有苏容嫣这么有底子，一出手都是天品的。

  “琳琅，固定住她！”霍栀这边拿到了缚妖索朝着琳琅喊了一声。

  琳琅朝霍栀看了眼，立刻明白了，忍着被有苏容娌抓了一爪子将她压在了地上固定了两息，霍栀就在这两息将缚妖索扔了出去，卡在了有苏容娌的脖子上，琳琅抓住了缚妖索的链子，猛地用力，有苏容娌惨叫一声。

  原本就被琳琅的玄天赤火灼伤的有苏容娌被缚妖索捆住，更不是琳琅的对手，很快便力竭被琳琅拉住缚妖索压在了地上，身上的魔气不断被琳琅手里的鳞片吸收。

  没了魔气，六合镇妖符的效果恢复，有苏容娌没办法再动，被缚妖索卡主脖子，身上又有伤，无力的低哼着。

  琳琅将周围魔气都吸收完，霍栀和有苏容娌这才从防护罩里出来。

  有苏容娌情绪波动太大，此时行动都有些缓慢，霍栀扶住她先坐下休息，用了恢复的符给她。

  “给她用问心符，我有话要问她。”有苏容嫣微带喘息说道。

  “娘亲，有苏容娌稍后再处置，我先给你画修复灵脉的符。”霍栀跟有苏容嫣说道。

  “无妨，不差这一会儿，当年的事，我不弄清楚，是没办法安心的。”有苏容嫣摆手道。

  霍栀听有苏容嫣这么说，拿出了问心符给有苏容娌用了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-17 01:30:53~2021-10-17 20:52:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第94章、往事

“她还好吧？”霍栀给有苏容娌用的问心符在起作用时, 有苏容嫣垂眼低声问了一句霍栀。

  “谁？”霍栀疑惑。

  “霍晚卿。”有苏容嫣顿了顿道。

  “她是谁？我不认识她。”霍栀道，心里排查了一遍，即使是原著里也从来没有出现过这个名字, 只是以前听墨夷姽婳介绍仙符城势力时, 听说过仙符门以前有个首座姓霍，凭一己之力不靠任何家族成为首座，还坐到了长老的位置，不过那人一向神秘低调, 没有人知道关于他的其他事。

  “什么？你不认识她？那你是怎么长大的, 谁养你长大的？”有苏容嫣抬眼看向霍栀惊异道。

  “我有记忆起就在人族一个叫天岚宗的宗门里长大。养我长大的那个修士, 不知道是从谁的手里买的我, 看中了我的天狐之体, 后来我逃走了, 进了仙符门。在仙符门发生了一些事。我的真名叫霍栀。你们若是在人族那边有探子的话，应该听说过我吧？我吸收了九阴玄冰，所以被几个家族争抢, 后来只能又逃走了，逃到了飞羽族过了一段日子。我一直都不知道我的身世, 是听说那些妖族朋友说我长得像千玉峰雪狐, 所以来这里试试看的, 没想到真的找到了娘亲。”霍栀简单的说了下。

  有苏容嫣听霍栀说的手微微的颤抖摸到了霍栀的脸上。

  “我儿真是受苦了。我还以为你是被她养大的, 你的符术造诣这么高, 原来都是我儿自己的努力。当年到底发生了什么事，你竟然流落到了那名不见经传的小宗门里, 霍晚卿到底在做什么！她明知道你没有死，却又把你弄丢了！”有苏容嫣看着霍栀心疼的很，说着面上又显出恼色。

  霍栀听的糊涂。

  有苏容嫣以为她是被那个霍晚卿养大的？！

  霍晚卿听起来是个女子, 莫非她也是女子和女子所生？

  “你亲眼所见，霍晚卿当着你的面杀了你的女儿，她根本就是来骗人的，用了高明的障眼法！”有苏容娌这个时候抬头说道，因为力竭又受伤，声音带着嘶哑，中气不足。

  “她是不是我的女儿，我很清楚。现在我问你，当年的事，你做了什么？从头到尾说清楚！”有苏容嫣看向有苏容娌问道。

  “我能做什么？我不过就是嫉妒的发疯，想让霍晚卿死，向她的死敌告密，说她和狐妖生子，生了个天狐之体的小崽子！我没想到，霍晚卿这么狠，她亲手杀了她和你的女儿，还将你也废了。若不是我舍命将你救了回来，你现在早就死了。嫣儿，你就一点也不喜欢我吗？没有一点点吗？人族，有人族血脉的小崽子，根本和我们不是一类，你为了她们，要对我这样！为什么？！”有苏容娌说道，边说边带一点疯癫的笑着。

  “没有再做其他吗？挑拨我们的关系？向霍晚卿说了什么话？”有苏容嫣皱眉问道。

  “我说了，我还故意在身上放了你脱掉的毛发，满身都是你的气息，霍晚卿一点都不在意。霍晚卿那样的人，根本不爱你，所以她不在乎，你就别妄想了。在她眼里你只是一个异族，她和你双修，不过是看中了千玉峰雪狐的体质，想要突破修为瓶颈罢了。要不然，她怎么会为了自保和你断绝关系，毫不犹豫的打了你一掌将你灵脉废了呢？虎毒不食子，可能是霍晚卿不想遭天谴，就搞了一个假的假装杀了，真的随便卖给一个修士，让她自生自灭去了。否则，你怎么解释，你的女儿流落在外呢？嫣儿，你醒一醒吧！”有苏容娌说道。

  有苏容嫣听着有苏容娌的话情绪激动，身体颤抖，捂住胸口一口血吐了出来。

  “娘亲，别听她说的，她在胡说。”霍栀吓了一跳扶住了有苏容嫣，给琳琅使了个眼色，琳琅将有苏容娌的嘴巴给堵上了。

  有苏容嫣的面色更加苍白。

  “她用了问心符……不会说假话的。我看到你活着，看到你会符术，便以为，你是她养大的，当年她没有杀你，肯定用了什么办法做的假……她这么精心的教养你，还是对我有一点情的……没想到……”有苏容嫣声音悲戚，整个人之前扬起的精气神又落了下去。

  霍栀将有苏容嫣抱住，心情复杂。

  她们说的她大概清楚了当年的脉络，这个霍晚卿很可能是个渣女。

  原身能活着已经是幸运了。

  有苏容嫣也是可怜，遭受背叛，又遭受丧女之痛，灵脉还被废了。

  “娘亲，你还有我，你别伤心了，你的身体受不住的。娘亲，你可知道我来这里是为什么吗？我吸收了九阴玄冰，却没有九阴玄冰决功法，身体受不住高等的冰系灵气，修为无法提升不说，还可能随时被自己的灵气给冻死了……”霍栀看着有苏容嫣陷入到了痛苦的回忆，对有苏容嫣说道，将自己的难题抛给有苏容嫣，也是想让她的思绪转移。

  有苏容嫣对霍栀这个女儿自然是非常珍视疼爱的，听到霍栀说的回神看霍栀，眼里有了色彩。

  “九阴玄冰，我狐族最上等的传承灵符，竟是被我儿得到了。我儿的福运真是深厚！九阴玄冰决，在千乘峰，你放心，就算是倾尽千玉峰的所有珍宝，我也会给你从千乘峰将九阴玄冰决换回来的。”有苏容嫣说道，强迫自己打起了精神。

  “好！有娘亲就是好。娘亲，我现在就去给你画符疗伤，将你的外伤都治好了，你心情好起来，一定会恢复的。”霍栀抱住有苏容嫣说道。

  “嗯。你将有苏容娌的灵脉废了，先将她关在暗格里。千玉峰，也要重新归整了。”有苏容嫣说道。

  以前她心灰意冷，无心千玉峰的各种事情，都被有苏容娌把持着。

  现在她的女儿回来了，她还不能死，她要帮女儿解决了功法问题，还要让整个千玉峰的狐妖都臣服向她的女儿！

  霍栀听了有苏容嫣的话，让琳琅处理有苏容娌，她带着有苏容嫣去了房间里。

  有苏容嫣将一个储物戒指戴在了霍栀手指上，里面看空间极大，放的都她积攒的符材。

  “你戴着，用灵识标记就可以。原本是想等我走了，留给有苏容娌的，现在能给你，我很高兴。”有苏容嫣对霍栀说道。

  有苏容嫣对霍栀是没的说，最好的东西都要给霍栀。

  霍栀也没推辞，从储物戒指里找到了相应的符材给有苏容嫣画符疗伤。

  有苏容嫣看霍栀画符，心里欣慰又骄傲，不觉间心情又好了一些。

  有苏容娌管着千玉峰很多年了，也有自己的死忠，有苏容嫣在心里想着，哪些该拉拢，哪些不能拉拢的如何处置，千玉峰交到霍栀手里应该是安稳和平的。

  想到霍栀功法的事，有苏容嫣传音给了千乘峰那边熟识的狐妖王族询问。

  “你要九阴玄冰决？莫非你还是有苏容娌得到了九阴玄冰传承？”那边回复。

  “我只是想要它研究研究。需要什么来换，你出个价。”有苏容嫣道。

  “这个不是价钱的问题。听说九阴玄冰传承落到了人族那边，九阴玄冰决更不会随便出售的，万一落到人族那边，人族岂不是又多了一个高手？除非确定是我狐妖一族得到了传承，才能将九阴玄冰决借给他修炼。那样的话只用一个承诺，不用其他东西的。”那边道。

  “一点都不能通融？我也不能？”有苏容嫣皱眉问。

  “不能，这是老祖宗规定的。”那边道。

  有苏容嫣不再多说什么了，将事情跟霍栀说了下。

  “看来，千乘峰那边必须要见到你才能将九阴玄冰决给你修炼。九阴玄冰决的修炼不单单是功法，还有一个辅助的千年寒玉床。我暂时没告诉那边，我们需要准备准备，否则若是千乘峰的雪狐起了歹心，对你不利就糟糕了。”有苏容嫣道。

  “娘亲说的是。我的身体之前吸收了一些灵玉髓，还能撑一段时间，只是修为不涨，没关系的。我先画符将娘亲的伤势治疗好。娘亲若是完全恢复，千乘峰也不足惧。”霍栀道。

  有苏容嫣的身体器官衰竭的厉害，霍栀给她画各种符修复灵脉，补气血，补生机等等。

  另一边琳琅将有苏容娌关起来后找到霍栀，就乖乖在她身边守着。

  霍栀花了十多天才将所有符画完，这些符要慢慢起作用又需要一定的时间。

  不过有苏容嫣已经以可见的速度好了起来，气色也好了不少。

  在这期间有苏容嫣将自己有的东西一件件交给了霍栀，同时将值得她信任的修为高的千玉峰雪狐用问心符过了一遍。

  也就是霍栀这样画问心符零失败的，这样奢侈。

  归拢了信任的势力，有了臂膀做事更有效率了，有苏容娌的死忠很快被清算了下。

  “有一件事，我要跟你说下，你是我女儿的事，我会让千玉峰的雪狐都知道，让她们知道千玉峰有了新妖王。”千玉峰这边的情势差不多稳定时，有苏容嫣对霍栀道。

  “嗯？我怎么能当妖王！再说千玉峰的妖王，不是在闭关吗？”霍栀听到下巴差点惊掉。

  “你外祖早在十年前就重伤不治去世了。千玉峰的人才凋零，修为高的太少了，为了防止外敌侵犯才这么说的。如今你有这样好的符术，我也恢复了一些，也是时候公布了。有了千玉峰所有雪狐的承认，新任的千玉峰妖王，九阴玄冰决也更好借一些。”有苏容嫣道。

  “……”霍栀听有苏容嫣说的似乎有道理，但是，怎么她就成妖王了？！

  霍栀总感觉有苏容嫣将什么都安排的明明白白的，她就可以放松放弃自我了，这样绝对不行的！

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-17 20:52:58~2021-10-19 00:23:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第95章、求亲

  “我不要做千玉峰的妖王！”霍栀果断拒绝。

  “你不会是想让我这么大的年纪拖着病弱的身体来继续处理千玉峰的各种事情吧？”有苏容嫣道。

  “娘亲, 你来做妖王，我做你的女儿就可以了。你有什么事情都可以让我来做，我不会让你累到的。作为千玉峰妖姬, 有娘亲做后盾, 我会很有底气的。妖王压力太大了。娘亲，你做妖王好不好？我还没做过妖姬呢，我想做娘亲的女儿。”霍栀到了有苏容嫣身边带着一点撒娇的口吻说着。

  “拿你没办法，我暂时做几日, 你可要说话算数。”有苏容嫣看着霍栀被动容, 被霍栀这样央求便答应了霍栀。

  有苏容嫣答应, 霍栀微微松了口气。

  霍栀能感觉到, 有苏容嫣并不开心, 也没有想开, 还是因为霍晚卿的事。

  但是因为霍栀，有苏容嫣激起了不少活下去的动力，身体还是渐渐有了起色, 只是相比霍栀的预期，恢复的缓慢。

  如同有苏容嫣自己说的, 伤病就算治疗好了, 身体好了, 因为情志引发的心结是无法疏通的。

  总之霍晚卿对有苏容嫣的影响极大。

  即使是找到了霍栀这个女儿, 也只是弥补了一点点。

  “娘亲, 你有没有将你的心头血卖去人族，或者说你有其他亲戚被抓去人族吗？”霍栀想起之前琳琅告诉的自己的那件事问有苏容嫣。

  “没有, 我这些年一直深居在千玉峰。至于亲戚，我是独女，你外祖和外祖母早就过世了, 他们的姐妹还健在的，也都在千玉峰没被抓去过。怎么了，为什么这么问？”有苏容嫣问。

  “我想起一件事，我在人族那边收养我的那个师父，他的修为只有结丹期，也就是三尾。在我逃走去了仙符城后，他还找到我了，在他身上找到了一颗寻亲珠，可以用亲人的心头血找到附近血脉相连的亲族。既然和你没关系，那估计和霍晚卿有关系。能被一个结丹期修士弄到心头血的，修为一定不高。霍晚卿的修为不至于这么低吧？”霍栀说道。

  “没有，我认识她时，她已经是相当于七尾修为了。她的亲人，我并不知道有哪些。你在仙符门没听说过她，她难道落寞到一个结丹期都能欺辱了？”有苏容嫣疑惑的同时，似乎升起了什么希望。

  “娘亲，等这边事情完了，你身体好一些，我就去人族一趟，将当年的事情彻底调查清楚了。之前有苏容娌的话也只是她看到的事，并不是事实的真相，还可能有其他事。若是霍晚卿真的做了对不起娘亲的事，我第一个不饶她，若是她有什么隐情，那就更要了解清楚了。我也不希望我的另外一个至亲是那样冷血无情的人渣。”霍栀说道。

  “你说的是。当初我看到她一掌打在你身上时，快疯了。现在你还活着，她到底做了什么，的确还有一些疑点。但是，去人族，太危险了！要去，也是我去。”有苏容嫣说道。

  “娘亲，你忘记我有人族血脉了吗？我封印住狐妖血脉，是没人能感应到我的狐妖血脉的，我之前在仙符门呆了那么久也没人发现。娘亲，你放心。现在先别说这些，娘亲你要好好恢复，到时候还要娘亲帮我画更厉害的隐匿符，易容符，攻击类符呢。要不然，我一个可不行。”霍栀道。

  霍栀相当于给有苏容嫣又加了一层活着的动力，她的恢复更快了一些。

  有苏容嫣跟霍栀商量后对外宣布出去了。

  有苏容嫣成为千玉峰的妖王，霍栀为妖姬，代管千玉峰一应事务。

  有苏容嫣当年在人族和人族修士生子的事，知道的人极少，她这些年也很低调，并没有人知道她的感情生活。

  加上千玉峰已经被有苏容嫣整顿过，也并没有狐妖提出异议。

  有苏容嫣和霍栀将千玉峰的护山阵法加固了一遍，能挡住七尾修为的攻击，同时设置了不少杀阵，将千玉峰打造的固若金汤。

  做完这些，有苏容嫣准备的加冕仪式也要开始了。

  有苏容嫣将加冕仪式办的很盛大，向七大妖王那边都发出了请帖。

  千玉峰并非七大妖王所在的族群，可以说千玉峰实际上是依附千乘峰的，只是千玉峰狐妖擅长符术，周围几大妖族都有仰仗千玉峰的地方，即使修为高的不多，千玉峰在妖族中的地位也很特殊。

  “这次也请了千乘峰那边的王族前来，我已经向她们说了，是你要学九阴玄冰决。和我交好的有苏蚩黎说要见你一面，会将九阴玄冰决交给你，代价是需要你做一个承诺，大抵的意思是要承诺两族交好，守望互助。”有苏容嫣在加冕仪式开始前对霍栀说道。

  “自然，我不喜欢打打杀杀的。只是，我有些担心，这样将我的身份说出去，会不会有人猜到我的体质？”霍栀道。

  “你不用担心。当年我去人族的事，只有很少的千玉峰雪狐知道，你的体质只有人族那边知道，而我的身份人族那边不清楚，这样一来，只说你是我的女儿，不会有人猜想那么多。在加冕仪式后，我会向七大族介绍你，你展示出你的符术，尤其是疗愈系的符术，圆毛几族肯定要竭力和你交好。等拿到了九阴玄冰决你便闭关一阵子，以后只要你足够强大，是没人敢将你如何的。等你达到六尾的修为，又有你现在这样的符术，准备足够的符，用六尾能画出的最强符形成的杀阵，足以对付七尾。”有苏容嫣说道，对霍栀还是很有信心的。

  听有苏容嫣这么说，霍栀也放心了。

  等和圆毛一族上层的关系搞好了，也好跟千乘峰那边的老祖商量下和飞羽族和谈的事，飞羽族妖皇朱雀还等着霍栀这边给她找千乘峰老祖解六出冰花符的。

  举办加冕仪式的那一天，霍栀穿上了有苏容嫣给她准备的华服。

  白色羽衣，广袖长袍，拖尾很长，即使变身有尾巴也能遮住。

  这一身从羽毛到上面的装饰，玉珠，搭扣等都充满了灵气波动，是上好的珍贵材料，很暖和，可以说是把千玉峰最好的材料都用在这上面了。

  就霍栀这一身穿上后，就能顶的住七尾修为的一击。

  霍栀充分的感受到了有妈妈的幸福，什么都能替她想到位，处处为她着想。

  霍栀照镜子转身时看到了身后还有个红色人影，是琳琅。

  这些天霍栀给有苏容嫣疗伤，即使空闲也是和有苏容嫣讨论符术，几乎没怎么理琳琅。

  之前琳琅有多腻歪，有多疯，有多霸道，没有比霍栀更清楚的了。

  这段时间竟然没有打扰霍栀，也没有提无礼要求，乖的有些不像她了。

  而且奇怪的是，她的幸福值竟然没有掉，还升了一些。

  没理她，她心里高兴什么呢？

  霍栀想跟琳琅说几句话的，有苏容嫣的小侍女来叫霍栀，霍栀只能先去了。

  琳琅像是忠诚的守卫，跟在了霍栀身后，为了怕她这个扁毛被打，还在她脖子上挂了缚妖索，以表示被驯服有主人。

  “已经来了一些客人了。我跟你说下来的那些妖族身份，等下见了该怎么称呼你心里也有个底。烈焰炙虎族这次来的是……”有苏容嫣给霍栀说着这次赴邀的妖族。

  有苏容嫣介绍了一会儿，时间到，她便先出去进行加冕仪式，正式成为千玉峰这边的妖王，掌管千玉峰。

  “这次请大家来，主要不是给大家看这个的，这个也太无聊了。我想跟大家隆重介绍我的女儿，有苏玉栀！”有苏容嫣跟众妖说道。

  有苏玉栀是有苏容嫣给霍栀重新起的名字，将霍字给去掉了。

  随着有苏容嫣介绍，霍栀先是狐妖形态穿着羽衣出现，向众妖一礼后才变成了人形。

  好不好看，是不是千玉峰的雪狐，原形是最能体验的。

  “因为一些原因，这些年我一直将栀儿养在别处，如今她终于能回到我身边了。我很开心，希望以后众位能够多照应她。她的符术比我还要厉害。你们若是有什么想要定制的符箓，符器，都可以跟她商量。不过说好了，今年每一族只能有一个，不能多了，我可不想累到我的乖女儿。”有苏容嫣笑道。

  一旦有了妖王的身份，有苏容嫣气质极有妖王的气势，连说话都很有社交感。

  “哇，霍霍，原来是你！你是千玉峰王族啊，难怪这么好看！”底下众妖被霍栀惊艳到暂时没人说话时，一个声音响起，却是之前霍栀遇到的雪狼雪浚，他是七妖王族中的雪狼一族的王族直系，他还没从千玉峰离开，雪狼族接到请帖的长辈直接叫了他一起参加。

  “过奖了，还要多谢你之前帮我。”霍栀朝雪浚点头笑了笑。

  “容嫣，你这女儿藏的真深啊。还没有配偶吧，你看我家这小子怎么样？”一个豪迈的声音响起，却是地裂熊一族的妖王说道，一巴掌拍在了自己身边一个高大的青年身上。

  那青年看着霍栀两眼放光，有又一些羞涩。

  “你们地裂熊太粗鲁了，小雪狐这样娇贵的种族怎么受得了。我看我们雪狼族一族才适合，属性相合，我们雪浚之前又和妖姬认识，真是缘分啊！”雪狼族雪浚的长辈笑道。

  “你们都消停吧，能配的上千玉峰妖姬的，只有我家女儿，不到百岁就已经是六尾修为，你们还有谁有这个天赋！”烈焰炙虎族来的也自荐起来。

  霍栀还准备安排他们一个个来报想要定制的符器符箓的，结果竟然一个个先说起亲来了！

  要不要这么夸张！

  “容嫣，千玉峰和我们千乘峰，是什么关系？你们谁比得了？我这儿没有大的，有个小的，小个几岁没关系，还能亲手教教。若娴，快把这玉牌给姐姐送去，嘴甜一些。”一直没说话的千乘峰雪狐来了一句，拍了拍身边看上起十七八岁的少女道。

  少女长相极为精致，有点娃娃脸，妖媚还未成形，纯真又可爱的模样，一双灵动的大眼睛看向霍栀的方向，拿着玉牌小跑着到了霍栀跟前。

  “栀姐姐，这是娘亲要给你的功法，你收好了。”名叫有苏若娴的小狐妖对霍栀说道。

  “……谢谢你。”霍栀接了那玉牌，上面是九阴玄冰决，没想到千乘峰的就这么把九阴玄冰决给她了！

  眼前这个小狐妖说话软软糯糯的，大眼睛水汪汪的，婴儿肥嘟嘟着好想捏捏，感觉被萌化了，霍栀对这种软萌可爱的生物真是没有抵抗力。

  “栀姐姐，你真好看，我做你的媳妇儿好不好？我会把我所有的好东西都给栀姐姐的！现在就给你我的储物袋。”有苏若娴说道，解了自己的储物袋给霍栀。

  “呃……”霍栀震惊，这孩子也太生猛了吧！

  琳琅在一边看着霍栀没说话，若是以往，她早就抱住霍栀对众妖宣誓主权了。

  但是经过有苏容娌的事，琳琅有了一些新的认识，霍栀开心才是真的开心。

  若是像有苏容娌那样欺骗逼迫，最终只会被恨。

  霍栀和她在飞羽族结为伴侣，也是被她又骗又胁迫的。

  霍栀的真心到底如何想的，琳琅不知道，也不确定。

  “喂喂，别赖皮啊。容嫣，你说说呢。咱们大家可都想跟你们千玉峰结亲啊。”霍栀还没说话什么，雪狼族的狼妖道。

  “诸位，多谢你们对小女的喜爱。你们先听我说完条件再考虑。你们都知道我千玉峰人丁单薄，若是想要与千玉峰结亲，只能入赘。”有苏容嫣说道，随着有苏容嫣说完这句话，几个家族有些犹豫了。

  “入赘就入赘，生的孩子以后匀一个给我们族就可以！”雪狼族道。

  “若娴送给你们，我没意见。”千乘峰狐妖道。

  其余几族对于入赘犹豫了下也都纷纷表示可以。

  “入赘只是其中一个条件，还有一个条件，谁要和小女结为伴侣，不管是谁，都要和小女结生死相随契，小女是契主。生死相随契你们应该知道吧？契主身中的伤，会有一半由契从者受，契主一旦身死，契从者必死，契从者死，则契主无碍。”有苏容嫣道，似乎早有准备，她从袖袋里掏出一张符，正是生死相随契。

  有苏容嫣这话一出，众妖面色各异。

  毕竟他们只是看中了霍栀的美貌，以及千玉峰的符术，要找个直系子弟来结生死相随契，有些太过了吧？

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-19 00:23:45~2021-10-20 00:36:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第96章、我愿意

  众妖显然对结生死相随契有迟疑, 顿时不吭声了。

  霍栀松了口气，若是有苏容嫣不提出这个要求，她就怕这些妖争着要求亲, 到时候有苏容嫣看中了谁, 霍栀和有苏容嫣意见不一样闹不愉快。

  “我愿意！”霍栀刚将自己那口气松下去，突然一个声音响起。

  霍栀不用去看，听声音就知道了，是琳琅！

  “我愿意和妖姬殿下结生死相随契, 即使妖姬殿下给我下奴印符, 我也甘之若饴。”原本在霍栀身后随时听候差遣的琳琅走到了下面向霍栀和有苏容嫣行礼后道。

  霍栀看向琳琅, 她此时眼神坚定专注, 霍栀毫不怀疑, 她说是的都是真心话。

  霍栀突然意识到了一点, 不管琳琅怎么疯，有一点是确定的，那就是, 她是真的喜欢她，可以豁出命的那种喜欢。

  那不是任何人能做到的。

  刚刚认识的这些看着漂亮可爱的小妖, 是不能比的。

  “你？不行, 你是扁毛妖, 和我们不同族, 如何扶持小女守护好千玉峰？”有苏容嫣看向琳琅摇摇头说道。

  琳琅是霍栀带来的, 之前也跟有苏容娌大战过，自然知道琳琅是扁毛飞羽族那边的, 这会儿琳琅出头，有苏容嫣不怎么赞同。

  她有过和人族交往相爱的经历，异族之间的冲突, 给她的伤害实在太大了，她并不希望霍栀也跟一个异族在一起。

  “一个扁毛要也痴心妄想？你们扁毛妖原本就该烙印奴印符为我们圆毛驱使，你倒是给自己长脸，还想成为千玉峰王后啊？你根本就不配，真是笑话！”底下一只妖嗤笑道。

  “我在飞羽族有一点产业，也收拢了一部分势力，若是妖姬殿下同意我入赘，我愿意将那些都迁到千玉峰，同时将自己的所有财产都交给妖姬殿下。”琳琅没有被那嗤笑所动，只是看着霍栀说道。

  扁毛和圆毛的矛盾无法调和。

  琳琅是知道的，但是这个时候她必须向霍栀和有苏容嫣表明自己的立场。

  “你能有多少灵玉果？还产业，势力？我看即使是那蓝越鸟王最得意的女儿赛羽会的魁首蓝十三来，也配不上千玉峰的妖姬殿下。真是会给自己脸上贴金。”有妖笑话琳琅。

  圆毛对扁毛的敌视，充分体现在了将他们视作低一等种族的观念上。

  “容嫣，你提出结生死相随契，是为什么呢？以前咱们千乘峰也和你们千玉峰结过亲，你太奶奶是我的姨太奶奶，那时候也没这种契。凡事都有个意外，一个出事另外一个也出事，到时候生下的孩子怎么办，一下子失去两个？结同心契，就比较好，据说感情深厚的话，可以互相感知对方的位置，内心的情绪，也是可以做到互相帮衬的。”琳琅没来得及说什么，千乘峰的狐妖有苏蚩黎说道，没有管琳琅那边说了什么，在她看来都是绝对不可能的。

  “同心契的羁绊太浅了，而且只是感情深的一方在结契后能让对方感受到，若是感情浅，对方是无法感知的。这种契约太鸡肋了，不过是个形势。我需要的是能够用命保护小女，真心爱护小女，能陪伴小女一辈子的伴侣。生死相随，不离不弃。”有苏容嫣坚决道。

  霍栀听到两人说的话，想起自己和琳琅结了同心契的，原来同心契还有这样的设定。

  她可以感觉到琳琅的情绪，闭着眼不用灵识感应，也能感觉到琳琅的大概位置。

  是因为琳琅对自己的感觉很深吗？

  琳琅对自己的感情，似乎没必要怀疑。

  “容嫣，我知道你的想法，可是，你的女儿你心疼想保护，我的女儿我也心疼想保护啊。”有苏蚩黎摇了摇头，若是让自己的女儿入赘，也就是距离远一点，但是有传送阵随时可以来往，也没什么差，但是，结生死相随契的话，凭什么别人的女儿受的伤，要分一半痛给自己的女儿，她女儿死了，也要自己女儿跟着死？！

  这是不行的！

  绝对不行的！

  “我并没有勉强大家，不愿意我们不结亲就是了，一旦要结亲必须要符合那两个条件。大家不用在意，结亲的事，并不影响大家定制符器符箓的事。”有苏容嫣说道。

  “你可真够行的，真不知道你要给你女儿找什么样子的伴侣，有哪家的女儿会自愿结生死相随契。”有苏蚩黎道。

  “娘亲，你不是要让我入赘吗？怎么又不愿意了？我可以和栀姐姐结生死相随契的！”有苏蚩黎刚说完话，身边的小女儿有苏若娴一派天真的说道。

  “你知道生死相随契是什么吗？你就结？”有苏蚩黎瞪了一眼有苏若娴。

  “自然知道了。我陪在栀姐姐身边，不让栀姐姐受伤，和栀姐姐一起好好修炼，有什么资源一起用，一起达到七尾，八尾的修为，我们就能一起活很长很长时间了。栀姐姐，我现在虽然只有三尾，但是以后一定会很厉害的，你放心，我会保护好你的。”有苏若娴说着拍了拍小胸脯看向霍栀说道。

  有苏若娴的话带着孩子气，却也是最理想的状态，也是有苏容嫣所希望的。

  活久了的老妖自然知道不仅仅是这样。

  “若娴这孩子很好，有灵气，心地善良，是我从小看着长大的，若是她同意，我这边是没意见的。”有苏容嫣看向有苏若娴道。

  “若娴都是孩子气的话，我再跟她说说，看她是不是认真的。”有苏蚩黎朝有苏容嫣尴尬的笑了笑道。

  “嗯，也是，那你就跟她好好说说。下面大家可以将自己想要的符器符箓写下来，我给大家排一个顺序，到时候你们来定制。”有苏容嫣道。

  这件事也急不来，有苏容嫣是真心想给霍栀找一个真心对她的人。

  至于生死相随契，自然是因为自己遇人不淑，在这方面，她不希望霍栀再吃亏。

  众妖被转移了话题，开始定制化符器符箓时，有苏蚩黎忙着规劝自己的宝贝女儿。

  琳琅看霍栀忙着，只在一边默默守着。

  有苏容嫣看向琳琅的方向若有所思。

  她之前还在想，这样天赋修为的扁毛妖怎么会跟着霍栀，现在算是通了，原来是喜欢霍栀。

  扁毛和圆毛的矛盾虽然不像是妖族和人族那样激烈，却也是积累了不知道多少年的，很难化解。

  琳琅跟霍栀在一起，霍栀恐怕就不能留在千玉峰了。

  霍栀那边接到了不少定制单子，询问了一些条件记录下来，定好价格，排好时间等等，等这些都忙完了，已经大半天过去了，众妖各自散去后，唯有有苏若娴拖着不要离开。

  “娘亲，我想和栀姐姐学画符，让我在这里多呆一些日子嘛，再说我也想要栀姐姐帮我做符器，正是学习的好时间。”有苏若娴撒娇道。

  “你怎么这么不听话，说了大半天，你还要留下来。唉，你要是硬要留下来几日，想跟玉栀学习画符的话，直接拜她为师吧。拜了，我就答应你，是正式的，要拜列祖列宗的！”有苏蚩黎无奈道。

  “好啊，我拜师。你可要准备好拜师礼。”有苏若娴道。

  “……”有苏蚩黎无语，选了好的拜师礼。

  霍栀正要和有苏容嫣离开，那边有苏蚩黎带着女儿来拜师。

  “拜师可以啊！”霍栀听到她们的要求立刻答应了。

  符术也不是什么不传之秘，更何况，还是这么可爱这么纯真的小家伙来拜师，教起来也有意思，自然也没有拒绝的道理。

  有苏容嫣看有苏若娴积极，也由着她们行拜师礼了。

  跟着霍栀身边的琳琅脸色不太好，她能很明显的看出霍栀很开心。

  琳琅有点猜测，霍栀好像特别喜欢可可爱爱长的很甜的，比如季姝翎，北门朵朵，琳秫，还有这个有苏若娴……

  霍栀跟她们说话时，都是笑眯眯，满眼的开心愉悦，还喜欢动手碰触，摸脸。

  这个有苏若娴似乎符合她的审美。

  她又是圆毛，而且还愿意入赘，结生死相随契！

  更关键的是，有苏容嫣还喜欢她！

  霍栀跟自己在一起的时候，似乎不怎么开心。

  同心契结了之后，她没有丝毫感知到霍栀的情绪，也没有感知到她的位置。

  还不如当初的情毒符的作用。

  这让她不禁怀疑，霍栀对于她，真的只是单纯的感情，并未有那种其他感情在。

  即使觉得自己好看，那也都是表面的，换一个元神，一样好看的，她或许也喜欢。

  霍栀这边收了有苏若娴这个小徒弟后，是真心想教她点东西的，所以了解了她的程度，给她定制了课程。

  在这期间，霍栀感觉身边那一团明显的情绪不佳，抽空看一眼，给她的感觉就像是被抛弃的小狗，耷拉着头，不知道在看什么。

  “幸福值掉这么多，这是在想什么呢？”同时听到007的播报，霍栀疑惑。

  等一切忙完，霍栀让有苏若娴回去准备下一堂课，霍栀也往自己的房间去时，霍栀才有空和琳琅说话。

  “琳琅，在想什么？是不是因为我教有苏若娴，你不开心了？”霍栀问琳琅。

  “你很喜欢有苏若娴是吗？”琳琅抬头问霍栀。

  “当然喜欢了，她特别可爱。”霍栀道。

  “我们结过同心契，大婚过，都不算数吗？我们在飞羽族确定的关系，都不算数了吗？霍栀，你谁都喜欢，唯独不喜欢我，是吗？”琳琅突然凑近霍栀一个个问了出来。

  霍栀一愣，她说的喜欢不是那个意思，现在琳琅显得很受伤的样子，这让她感觉自己好像婚内出轨了一样。

  刚才她并未当着那些圆毛的面说和琳琅的关系，就像是隐瞒婚姻史跟人相亲一样，霍栀突然感觉自己好渣。

  “没关系，只要你别赶走我，让我做你的侍从，做你的坐骑，做什么都可以。你不喜欢的事，我绝对不会再强迫你了，我也不会再骗你，我……”霍栀还没说话，琳琅先说道，语气近乎卑微。

  霍栀惊讶，是什么让琳琅改变这么多呢？

  她是演戏，还是真的这么卑微？

  霍栀想说什么，传音符突然波动，是特殊的千里传音符，专门给飞羽族那边定制的。

  “霍老师，在圆毛一族的情况如何了？陛下挺不住了，你之前封印六大穴位的符都散了，现在他的身体每时每刻都在急剧削弱，你再不来，我恐怕要带上飞羽族勇士杀到圆毛去了！”霍栀听了下那传音，是金翅大鹏传来的。

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-20 00:36:50~2021-10-24 00:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第97章、修炼
  “琳琅, 朱雀陛下那边挺不住了，我们先去找娘亲商量下，这件事的确耽误的有点久了。”霍栀听到金翅大鹏那边的传音没空再观察试探琳琅到底是苦肉计还是真心话对琳琅说道。

  “好。”琳琅没再多说什么, 跟着霍栀匆匆赶去找有苏容嫣。

  “娘亲, 事情就是这样的，飞羽族朱雀陛下对我有照应，还是不错的，我不想飞羽族和我们一族开战, 造成不必要的损伤。千乘峰那边需要什么条件, 我可以作为代表和飞羽族商谈。只要能解除六出冰花符, 飞羽族会答应我族一些条件。大家和平商谈, 还是不要打打杀杀的好。”霍栀将事情跟有苏容嫣说了一遍。

  “你恐怕不知道, 若不是千乘峰的姨祖奶奶修炼到了八尾, 现在被欺辱的就是我族了。飞羽族有翅膀，在战斗方面有很大的优势，以前非常嚣张, 不知道偷袭过我们多少次。想要和谈实在是难。不过要解除六出冰花符，倒是可以商量下条件, 我估计代价会非常高。我先把有苏蚩黎叫来吧, 她是姨祖奶奶的直系, 可以直接询问姨祖奶奶的。”有苏容嫣说道。

  那位修炼到八尾的老祖, 和有苏容嫣也是有点亲戚关系的。

  有苏容嫣传音叫来了有苏蚩黎, 只说是千玉峰在飞羽族那边的探子报回来的消息，将霍栀在飞羽族生活过是飞羽族“使臣”的事隐去了。

  “老祖对朱雀用出六出冰花符, 身体耗费太大，而且也被朱雀的烈火灼心命中，如今正在闭关养伤, 不可能也没有那个能力为朱雀解除六出冰花符，就算是他出再高的筹码也不行。那朱雀是自作自受，他当年杀了不知道多少我们的同族，如今千乘峰还有上百同族每日都会受到烈火灼心之苦。六出冰花符已经很仁慈了！将他炼制成六出冰花，我们那些中了他烈火灼心术的同族才能解脱。这件事没得谈。”有苏蚩黎说到。

  “一点转圜的余地都没有吗？若是朱雀那边继续恶化下去，飞羽族恐怕会率领精锐前来我族这边，到时候战火起又是生灵涂炭。哪怕是暂时能压制的法子也可以，先拖着？”霍栀说道。

  飞羽族和圆毛一族的仇恨是在不断打打杀杀中积累的，实在是很难调和，听有苏蚩黎说的，霍栀也很头疼。

  朱雀看起来还好，不像是凶狠无情的，却对圆毛一族做出了这样的事。

  “拖着？可是我们那上百同族可没时间拖着了。若不是他们都修习冰系，而且在千乘峰有千年寒玉可以暂时压制，早就死了。这事没得商量，朱雀必须要死。飞羽族那边要来打就打，我们也不怕他们。”有苏蚩黎道，语气很坚决。

  霍栀头疼，烈火灼心是朱雀的本命符术，而且还是群攻类，一旦用出，范围所及的活物都会被那火系灵气命中心脏，修为弱的心脏直接化为灰，全身完好无损，唯独心脏没了，修为稍微高一些的，暂时不会死，却会一直受到烈火灼心的痛苦，无法动用自身灵气，各种疗伤符也没有丝毫作用。

  这种本命符，不是霍栀设计的，也无法画出来，霍栀也不知道如何解，只能问朱雀才能知道了。

  但是朱雀那边都挺不住了，圆毛这边不做退让，她如何去和朱雀谈判呢？

  “栀姐姐，我有一个办法可以暂缓六出冰花符的效果。”霍栀想着如何跟有苏蚩黎说的，听到一个绵软甜美的传音，是有苏若娴的声音。

  “什么办法？”霍栀忙传音过去。

  “你跟我单独在一起时，我对你说，不能让娘亲看出来。”有苏若娴传音。

  “那好，我们就做好战斗的准备。”霍栀听有苏若娴这么说，便对有苏蚩黎说道，不再说讲和的事。

  “自然，我们圆毛一族从未怕过扁毛妖们！我现在就通知千乘峰备战，其他族的也要通知了。若娴我们走！”有苏蚩黎道，已经做好了战斗准备，丝毫不惧。

  “娘亲，我还要跟栀姐姐学习画符呢，我修为这么低，去了也帮不上什么忙，还是学画符，画很多很多的符给你们带上有用。”有苏若娴道，表示自己不走。

  “你乖乖呆着，别出去。容嫣，若娴就麻烦你了，我先去了。”有苏蚩黎叫不动有苏若娴也没强迫了，交代了有苏容嫣一句便匆匆走了。

  “事情如此，你也不用自责，这些矛盾积久了，不是你能解决的。”有苏容嫣在有苏蚩黎走后安慰霍栀。

  “嗯，我知道了娘亲。若娴说……”霍栀说着，被有苏若娴抱住了胳膊。

  “容嫣姨，我要跟栀姐姐学习画符呢，栀姐姐，我们赶紧去，我想在这次大战时帮上忙。”有苏若娴说道，拉着霍栀去房间内。

  霍栀知道她是想跟她说那件事，就顺着她去了。

  有苏若娴到了房间里，将门给关上了，还起了一层防护隔离。

  “你娘亲都走了，还这么小心？”霍栀好笑。

  “这件事是秘密。娘亲若是知道我说了，让那朱雀好受了点，会打断我的腿的。”有苏若娴道。

  “不会的，你这么可爱。你知道的是什么法子呢？”霍栀道。

  “是太祖奶奶对我说的，她说六出冰花符，虽说很厉害，却还是臣服于极致之冰的。如今栀姐姐不是有了九阴玄冰决了吗？你修炼了九阴玄冰决后，修为到了七尾，就可以将六出冰花符引出来。”有苏若娴道。

  “呃，这个，等我修炼到了七尾，恐怕朱雀都已经灰飞烟灭了，这不会就是你要说的办法吧？”霍栀无语。

  “不是的。在这之前，最快的缓解办法还有一种，就是栀姐姐的九阴玄冰决突破第三重后，用你的冰系灵气结成六出冰花符一样的形状覆盖在朱雀身上的六出冰花符，镇压住它们，它们就暂时不敢再释放了。”有苏若娴道。

  “这是你太祖奶奶说的？”霍栀确认。

  “嗯嗯。太祖奶奶最遗憾的就是自己没能找到九阴玄冰。栀姐姐真厉害。”有苏若娴道。

  “谢谢你了小若娴。”霍栀道谢。

  “不客气，栀姐姐，以后我们就是一家人了，我一定会好好学符术，争取让栀姐姐早日和我结生死相随契，结为伴侣，一起在求偶期交-配！”有苏若娴眼睛亮晶晶的，看起来很有干劲的说道，还扬了扬小拳头。

  “呃……小若娴，我收了你做徒弟，不能再做伴侣了，我已经有伴侣了。乖，你会找到你的命中注定的。”霍栀听着有苏若娴说的跟着说道，可不能让小孩误入歧路。

  “栀姐姐，你骗人，你的元阴还在哪里算有伴侣？那只小鸟吗？她没有我可爱，没有我乖，栀姐姐和我好，我会让栀姐姐一直开心幸福的！”有苏若娴说道。

  听着单纯的语气，却是已经看出了琳琅和霍栀的关系，然而一点也不在意，对自己是非常自信的。

  “你说的倒也是，你的确比她可爱。不过要结为伴侣，不单单是这些，你还太小了，大一些就知道了。我给你布置一些作业和课题，你先做着，我要准备去和朱雀和谈一下，免得打起来了。”霍栀笑了笑道。

  “栀姐姐，你一定要小心一些，飞羽族很坏的。不能去他们的地盘，要来中立区谈判。”有苏若娴道。

  “你很聪明，嗯，我会的。”霍栀道。

  霍栀和有苏若娴说话的时候琳琅站在外面默不作声。

  在霍栀被有苏若娴拉走后，琳琅是想跟上去的，两个进了房间直接关了门还起了一层屏障，里面在做什么，琳琅什么也不知道。

  没多久那扇门被打开，霍栀刚才的愁容不见了，看上去挺高兴的。

  霍栀找了有苏容嫣说自己想去飞羽族一趟的事，有苏容嫣也是坚持不能让霍栀深入到飞羽族一族，要去中立区。

  所谓中立区就是圆毛和飞羽族中间的一片灵气不怎么好的平原区。

  为了不让有苏容嫣担心，霍栀给金翅大鹏传音说了情况，约定了中间平原区的一个地方和谈，带上朱雀以给他缓解六出冰花符。

  和那边商定时间地点，霍栀赶紧去修炼九阴玄冰决了。

  霍栀本身的修为相当于四尾，只是之前用的修炼法门都是秦策一给她的那个无情道功法，吸收的灵气走向，气海内的元婴等，都是那个功法为基础的，要修炼九阴玄冰决，就有一个转化的过程。

  这个过程结束，霍栀的修为就是真正的四尾了。

  霍栀看了九阴玄冰决，它的确是专门为了狐妖一族设定的，灵气竟然连耳朵，尾巴都有运行到。

  霍栀建了隔离阵，变身了半妖形态修炼，将人族和狐妖血脉一起修炼转化。

  在这个过程中霍栀感觉自己的听力变强了，那一条尾巴比以前更有存在感，变得更大更长，更蓬松，毛发也仿佛升了一个等级。

  霍栀对九阴玄冰决很满意时，有一个尴尬的事发生了，她的尾椎尾巴附近非常痒。

  霍栀也不知道怎么了，去摸了下，发现尾巴根处，同样的位置多出个小疙瘩，那地方又痛又痒。

  霍栀吓了一跳，忙找有苏容嫣。

  有苏容嫣检查了霍栀的身体情况。

  “这是好事，正常现象。你之前的修炼用的是人族功法，灵气井未走尾椎附近穴位，更没有连通到尾巴上，所以你一直是一条尾巴，井未再分出尾巴。现在，你用九阴玄冰决自然会分出尾巴了。别怕，安心继续修炼。我们狐妖一族的尾巴，可是有很多作用的，即有平衡的作用，也能当做武器，还有一些作用，你以后会知道的。”有苏容嫣笑道。

  听有苏容嫣这么说，霍栀才松了口气。

  果然霍栀在继续修炼后，身后的尾巴不再是一条，刚才那个小疙瘩不断长长，竟是成为了第二条尾巴。

  新长成的第二条尾巴，犹如新生，霍栀不敢摸，太敏感了，顾不得多感受，霍栀继续修炼。

  随着那条尾巴长成和第一条尾巴差不多长度时，霍栀的尾椎部分又开始痒，第三条尾巴开始酝酿。

  等到约定和飞羽族见面的那天，霍栀的第三条尾巴成形，第四条尾巴正在酝酿中，暂时没时间了，到了第三尾应该可以镇住六出冰花符了，就赶去约定地点见面。

  有苏容嫣不放心霍栀，跟着霍栀一起前往，琳琅自然也陪着霍栀。

  其他族暂时还不知道这个情况，有苏容嫣也怕千玉峰成为众矢之的，暂时也是保密的。

  霍栀和琳琅她们快到时，让有苏容嫣在不远处呆着，不让她上前，免得到时候起冲突。

  这个距离，有苏容嫣能看到霍栀她们的方向，若是要救援也能随时用传送符过去，有苏容嫣就答应了。

  霍栀和琳琅到时，飞羽族的已经到了，只来了金翅大鹏和朱雀，朱雀化为原形卧在飞行符器上，眼神还有威严，然而身体可见的瘦了很多，生机非常弱，羽毛完全没了光泽，灰败黯淡。

  “陛下，千乘峰向我提供了一种可以压制六出冰花符的方法。但是有个条件，他们族很多同族都受烈火灼心之苦，不知道陛下可否能将解除烈火灼心的方法告诉我，这样我可以给陛下缓解六出冰花符，井且会帮陛下恢复生机气血，等之后我一定会想办法给陛下解除六出冰花符的。”霍栀跟他们行礼后直入主题。

  “我听说，你现在是千玉峰妖姬，你的生母是千玉峰妖王？你以后要继承千玉峰吧。”朱雀看着霍栀没有回答霍栀的问题反而问道。

  “是的，我也是到了圆毛一族才知道的。也因为这一层身份，才得到了九阴玄冰决，井且知道了压制六出冰花符的方法。我在飞羽族呆了这么久，是想两族能和平相处的，千乘峰给出了压制六出冰花符的方法，也是做出了让步，还希望陛下也能考虑给出解除或者压制烈火灼心的法法。”霍栀道。

  朱雀的脸上露出一个笑。

  霍栀感觉这个笑很诡异，突然一股危机感袭来，紧接着，一股火红直向霍栀袭来。

  霍栀没来得及做出什么反应，感觉身体被熟悉的身体抱住滚了出去，是琳琅！

  身后的火红还是追了过来，霍栀身上的符器自动开启防护罩，那防护罩像是纸糊的一样，一下子被那火红击碎，那火红再次袭来，将霍栀和琳琅笼罩，火从霍栀露出的皮肤侵入，直入经脉。

  霍栀感觉心口的位置疼的要命，內视中，心脏部位被一团火包围，刚修炼的冰系灵气试图保护心脏，那团火却是更强一筹。

  霍栀疼的全身颤抖说不出话来。

  “朱雀，你为何要对我们用烈火灼心！”琳琅抱住霍栀双目赤红看向朱雀的方向大叫一声。

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-24 00:24:15~2021-10-24 15:07:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第98章、死了？

 “这才对嘛, 你看看，霍栀现在可是圆毛的王族，和飞羽族肯定不是一条心了。她想破你的烈火灼心, 以后圆毛就可以骑到飞羽族头上了！这怎么能忍得了？将霍栀控制住, 彻底为我们所用，才是上上策。以后你们和我魔族合作，小小圆毛一族，还不是手到擒来, 人族也不在话下。”一个声音朱雀口中传出, 然而说出的话, 明显是跟朱雀在说的。

  此时的朱雀身上翻滚起黑色魔气。

  霍栀疼的要命, 眼前有些模糊, 只看到好多黑气。

  “朱雀, 你被种下魔种了！快醒一醒！”琳琅看到朱雀现在的样子，想起前世的一些事。

  所谓的魔种是魔族在其他族种下的一种带有魔气的分魂，成长到了一定阶段, 会侵蚀本身元神，影响本身的元神的意识判断, 看上去一切还是本身, 但是内核已经变了。

  这会儿, 朱雀能以这样对话的方式说话, 说明朱雀本身的元神还在, 并未全完被侵占，但是也差不多了。

  深渊牢狱那边有魔族结界, 之前已经破开，暂时封锁，估计又被魔族给破开了。

  朱雀身受重伤, 被六出冰花符弄的修为大降，身体生机失去了那么多，魔族那边趁机而入，否则也不会那么容易控制朱雀的。

  “我要死了，飞羽族就完了！霍栀，你是圆毛，我原本以为你可信，可是你，你……你现在中了烈火灼心，你必须听我的，给我解除六出冰花符，给我画符攻打圆毛族！”朱雀说道，身体黑气翻滚，形成一个他原身样子的黑气形态，飞了出来绕着琳琅和霍栀。

  “给她解开烈火灼心！”琳琅看着那黑色的朱雀，身上飞出了她的本命符术，红色旋涡飞向那黑色朱雀。

  黑色朱雀身上被琳琅的红色旋涡卷住，被打散，继续飞到了朱雀身上，他闷哼了一声继而大笑起来，以的身体强度，琳琅释放出这么一点玄天赤火对于他的伤害有限。

  “原来，那玄天赤火竟是被你这个小家伙拿走了！好的很，今日，就一并拿来了！”朱雀声音里带着兴奋。

  朱雀之前还一副奄奄一息的样子，此时不但魔气大盛，而且灵气也在七尾级别，威压迫来，琳琅知道这不是自己能硬抗的。

  琳琅化为丹鸟一把抓住了霍栀飞了起来，一股黑色魔气绑住了琳琅的脚，一把将琳琅拉了过来，却是一边的金翅大鹏。

  他竟也是满身黑气。

  琳琅被猛的拉了回来摔在了地上护住了霍栀。

  “我若是吸收了玄天赤火，还怕什么六出冰花符！琳琅，怪只怪，你拿了你受不起的东西！”朱雀口里说着，飞向琳琅。

  嘭的一声，朱雀如同碰壁一样，撞在了什么东西上，却是琳琅和朱雀中间凭空树起了一道屏障，挡住了他们。

  一个白色身影闪过到了琳琅跟前，却是有苏容嫣来了，她身上有防护罩开启，将霍栀和琳琅的半边身体笼罩进去。

  有苏容嫣对于飞羽族有敌意，早就防备着，只是霍栀还觉得朱雀不错，对他们抱着能够好好谈谈的心态。

  没料到，朱雀竟是被魔族控住了。

  “她中了烈火灼心，受不住的。请将生死相随符给我，我帮她受一半。”琳琅对有苏容嫣说道。

  有苏容嫣原本对飞羽族有敌意对琳琅也有敌意，这会儿她是只想将霍栀带走的，此时听琳琅这么说，心里一动，看霍栀痛苦的卷缩着，也没犹豫，立刻将之前准备好的生死相随符拿了出来，先用了霍栀的血激发了一半，再用琳琅的血激发了另外一半。

  生死相随符起效，瞬间霍栀的感觉好了一些。

  琳琅的话霍栀都听到了，她感觉好一点的原因自然也知道了。

  看向琳琅想哭。

  也只有琳琅才会这么义无反顾不顾生死的对她。

  这家伙虽然有不少缺点，并不完美，可是，她对她的感情是炙热又孤注一掷的。

  琳琅闷哼一声，身体的火系灵气运转，有玄天赤火在，对于烈火灼心有一定的抗性，并不像霍栀那样痛苦。

  在有苏容嫣开启的护罩外面，朱雀和金翅大鹏鸟飞过来，魔气和炙火在不断侵蚀那护罩，琳琅在护罩外面的身体也不断在被攻击，周围充斥魔气，将光线掩盖，周围昏暗，外面的朱雀和金翅大鹏看起来更加的可怖，身上黑气翻滚，眼眸都有黑气冒出。

  被魔气笼罩的范围，无法再用传送符，只有有苏容嫣开起的护罩在支撑。

  琳琅缓了下，身体彻底出了护罩，迎着朱雀飞了过去。

  琳琅和朱雀打在了一起，朱雀的爪子抓在了琳琅身上，黑气朝着琳琅不断涌出，一边的金翅大鹏如同被控制住了，也朝着琳琅进攻，发出了金色箭矢都射在了琳琅身上。

  疼痛缓解，找回视线的霍栀看到琳琅身上插了很多金色箭矢，又被朱雀抓在了翅膀上，身上的羽毛掉了大片，只感觉心脏比之前还疼了。

  “不要！不要！琳琅，你回来！”霍栀痛苦的大叫。

  她不能让这种情况继续下去了！

  现在要怎么办，该怎么办？

  “栀儿，这个琳琅，对你的确是真心的。你和她在一起的话，娘亲是支持的。你要照顾好自己，以后娘亲不在身边，你也要开开心心，对不起，我不能再陪你了。”霍栀在想办法时，有苏容嫣抓住了霍栀的胳膊说道，声音温柔无比，却透着哀戚。

  霍栀猛的转头看有苏容嫣，只看到她看着她在笑，眼神极为温柔，只是眼眸里泛起诡异的红雾。

  “娘亲，你在做什么！”霍栀大惊，本能的感觉不好。

  “没什么，只是做了当年没来得及做的事。你的时间还长，千万不要为了我伤心，我很开心，能见到你，你是我最宝贵的礼物。记得，好好活着，千玉峰交给你了。朱雀和他的左侍如今都入魔，不能再留，否则我族危矣！”有苏容嫣说道，身上气势大盛，让霍栀感觉比朱雀的气势还要强几分。

  “娘亲，不要！不要！”霍栀想抓住有苏容嫣的，身体被禁锢住，只看到有苏容嫣飞身出了防护罩，迎向了朱雀以及金翅大鹏的方向。

  有苏容嫣原来的修为是六尾，身体恢复后，勉强到了五尾的境界，此时却是有七尾的气势。

  她的身体变为了狐妖形态，尾巴也变成了七条，身上泛起红雾，杀气腾腾，几步踏出，周围的温度骤降，触及到的地方都急速冰冻。

  朱雀被冻住了一息瞬间又破开了。

  有苏容嫣一爪子抓在了琳琅身上，将伤痕累累的琳琅扔到了一边，与此同时，她张嘴咬在了朱雀的脖子上，爪子抓住了飞扑来的金翅大鹏身上，将他一爪子按在了地上，穿透了他的翅膀，鲜血淋漓。

  霍栀看着有苏容嫣的方向，此时的有苏容嫣气势极足，举手投足都酷的要命，和她往常温婉端丽的样子反差很大，若不是知道有苏容嫣用了什么损寿命的方式让自己的修为突然提升，霍栀都要喝彩了。

  朱雀和金翅大鹏不是泥捏的，还在不断反击，有苏容嫣身上的白毛染红了大半。

  被有苏容嫣扔到一边的琳琅再次扑了过去帮助有苏容嫣一起对付他们。

  有苏容嫣的加入，让朱雀他们一下子处于劣势，可以预见，很快，他们就会败下阵来，显然他们也感觉到了，没一会儿周围魔气再盛，朱雀紧紧抓住了琳琅，生受了琳琅一爪子，琳琅感觉有些不对，撞开了有苏容嫣，魔气波动间，下一瞬，朱雀，金翅大鹏，以及琳琅消失不见，有苏容嫣跌落在地，就在霍栀不远处。

  “琳琅！娘亲！”霍栀大叫了一声，有苏容嫣站稳，走想了霍栀，进入防护罩解开了霍栀的禁锢。

  “他们传送离开了！应该是回飞羽族了，暂时安全了，我带你先回千玉峰。”有苏容嫣说了句，抓住了霍栀走处防护罩，激发传送符离开。

  有苏容嫣带着霍栀到了千玉峰的地界，似乎刚才激发的潜力无法再维持，身体晃了晃倒了下去。

  霍栀忙扶住了有苏容嫣。

  “娘亲！”霍栀看着有苏容嫣以可见的速度衰老下去，张嘴哭却哭不出来。

  这次的代价实在太大了！

  “我没事。你要好好修炼，准备充分，将朱雀入魔的消息放出去，让整个族群都知道，准备好。魔气太难防范，防护符要多画一些。只可惜，琳琅她被带走了。娘亲没能将她护住。对不起，娘亲不能再帮你了，我想睡一会儿。”有苏容嫣虚弱的说了句，看着霍栀充满了歉意和不舍。

  “不要，不要……”霍栀哭了起来，有苏容嫣缓缓闭上了眼。

  霍栀探查有苏容嫣的身体，经脉生机枯竭，元神沉睡摇摇欲坠仿佛随时会飘散，几乎和死没有什么区别了。

  霍栀给有苏容嫣用之前用过的符都无法再被有苏容嫣吸收。

  就像是极致的亏损，想要弥补普通的符根本不行。

  霍栀心梗的要命，她咬了咬牙打了自己一巴掌。

  霍栀努力回忆知道的所有符，并没有这样起死回生的符，有苏容嫣相当于死了。

  “宿主，按照这个世界的规则，她已经耗尽了生命，只是元神还有没有散。差一步就死了。这个世界的符是没办法救治她的。除非，你将琳琅的幸福值提高，用幸福值可以在系统商城兑换这个世界没有的神奇东西，可以救活有苏容嫣的。”这个时候007小声说道。

  “你确定系统商城有？”霍栀问。

  “当然确定了，系统商城有一种叫做生命原液的东西，只要身体还有一点DNA就能复活。”007道。

  “你最好别骗我！”霍栀说了句。

  霍栀没有找到救活有苏容嫣的符，但是找到了一种暂时维持住有苏容嫣现在状态的符。

  要将有苏容嫣的身体和元神先冻结，等到找到办法再解冻，再救治。

  霍栀立刻让千玉峰的狐妖去准备材料，同时她将朱雀那边的消息传音告诉了各个族，让他们准备好。

  他们原本就准备着要和飞羽族那边一战的，这会儿知道了朱雀入魔，多加了警惕。

  霍栀将冰冻符画好，用给了有苏容嫣，将有苏容嫣藏在了有苏容嫣寝宫的密室，设置一重重防护。

  “栀姐姐，你要去做什么？”有苏若娴有些担心霍栀问她。

  “我没事，你在千玉峰这里好好学习画符，看我留给你的笔记，帮我看着千玉峰，我去去就回来。”霍栀对有苏若娴道。

  “栀姐姐，都是我不好，若不是我……”有苏若娴内疚。

  “不关你的事。没谁能未卜先知。这里的事，拜托你了。”霍栀道。

  霍栀来不及再修炼，即使修为再高一层，也无法对付朱雀他们。

  琳琅被抓走了，她必须去一趟飞羽族找琳琅。

  朱雀知道琳琅有玄天赤火符，肯定要杀琳琅取符的。

  她必须去找琳琅，不单单是救琳琅，还要救有苏容嫣。

  


第99章、飞速晋升

  距离太远霍栀无法感知到琳琅的位置, 只能先到飞羽族试试。

  霍栀的心口一直很痛。

  按说中了烈火灼心术，会无法动用灵气，每时每刻都会被折磨的想死。

  不过是因为琳琅用生死相随符帮霍栀分担了一半, 霍栀才勉强可以动用灵气, 只是身体还是在受折磨。

  霍栀压下不适一连传送几次，到了飞羽族边界。

  这次霍栀准备充分，用了最好的隐匿符，在飞羽族边界, 用破界符闯进去。

  随着进入到飞羽族的巨树林, 霍栀能隐隐感觉到琳琅的方向。

  飞羽族的巨树林和以前已经有些不一样了, 周围灵气弱了不少, 能感觉到一股令人厌恶的气, 是魔气。

  飞羽族四处充满了打斗, 似乎被魔气激发的更加的好斗。

  霍栀暂时没心情看那些东西，只一心朝着琳琅的方向去。

  越靠近位置越明显，竟是在深渊牢狱的方向。

  深渊牢狱深处是魔族结界, 那里魔气浓郁，霍栀是知道的。

  霍栀咬着牙继续走, 深入到了地底深处。

  越往深处魔气越重, 魔气越浓郁的深处对于传送符有压制, 是无法用的, 只能用小范围的防护符。

  霍栀开启身上的防护罩暂时隔绝魔气。

  魔气侵蚀防护罩, 霍栀等侵蚀出漏洞，又再开启一重。

  此时在深渊牢狱的结界处, 魔气浓如雾气，朱雀和金翅大鹏还在和琳琅搏杀。

  此时琳琅明显处于劣势，即使她不害怕魔气, 但是因为身体并未修炼魔气，魔气对于她并没有增幅，而朱雀和金翅大鹏因为有魔种在身吸收了大量魔气后，身体的伤正在慢慢恢复，越斗越勇。

  “琳琅，你就别做无谓的挣扎了，玄天赤火不是你能承受得了的！”朱雀阴森森道。

  琳琅没说话，她不想死！

  拼尽最后一点力，她也要从这里逃走。

  琳琅浑身浴血，原本就火红的羽毛更加的嫣红。

  她吸收了一些玄天赤火，但是这些玄天赤火远远不够。

  琳琅在打斗的过程中，在不断突破玄天赤火符的封印，原本一小点的破裂，渐渐扩大。

  此时并不是琳琅吸收玄天赤火符合适的时机，然而琳琅已经顾不得了。

  玄天赤火符如同被关押在牢狱的猛兽，不断冲撞，早就暴躁不已。

  随着琳琅将封印的裂缝不断破开，玄天赤火符从那封印里钻了出来，是一只蓝色和红色火系灵气形成的凤凰形状，随着它飞出，琳琅的身体也迸发出了更多的玄天赤火，全部攻击向朱雀和金翅大鹏。

  琳琅身体难受至极，却也得到了一点喘息的时间，奋力控制住身体往出飞，想要脱离这片被魔气压制无法用符的区域。

  后面朱雀和金翅大鹏破开了玄天赤火的围堵，也受了不轻的伤，朝琳琅这边追来。

  琳琅眼看着要被追上时，迎面看到了赶来的霍栀。

  琳琅先是一喜，又是一惊，霍栀怎么来了，她现在的情况，根本无法保护霍栀，后面朱雀他们马上就要追上来了！

  霍栀自然看出了琳琅的情况不太妙，后面的追兵气势汹汹。

  “快走！”琳琅掉头，想要挡住朱雀他们让霍栀逃走却是被霍栀抓住了尾羽，虚弱的她一下子被霍栀给拽了回去。

  琳琅还想说什么，只看到霍栀激发手中的一张符，放在了一个位置，又继续激发了一张。

  “我在建防护符阵，你化人形呆在防护阵范围给我老实呆着用疗伤符恢复！”霍栀对琳琅语速飞快的说了句，塞给了琳琅一张激发好的天品疗伤符。

  “不行，这周围有魔气，防护符罩迟早会被破的！”琳琅急道，想走，霍栀手里还捏着她的尾羽根本走不了。

  “你要去送死？你让我怎么办？快变人形进来，我要开启符阵了！”霍栀布下最后一张符语气严肃的说道，猛的将琳琅拉了过来，后面朱雀他们气息越来越近，恐怕到这里就是瞬间的事！

  琳琅眼看着朱雀他们马上就到，只能先化为人形，将体型缩小到了符阵范围。

  霍栀激发符阵，就在符阵护罩升起的同时，朱雀他们到了。

  霍栀用她能画出的最好的防护罩符形成的符阵，算是天品上等的品阶，可抵挡朱雀他们的进攻，比之前有苏容嫣带来的符更好一点。

  “霍栀你对琳琅还真是不离不弃，正好，瓮中捉鳖！将你们都抓来！”朱雀看着防护罩里的琳琅和霍栀语气阴狠道，大量魔气不断被引着攻击向防护阵。

  在他看来，霍栀她们不过是暂时躲在里面，等破开防护符阵，她们还是他的囊中物。

  “你本来已经安全了，又何苦赶来。”琳琅看着霍栀苦笑。

  “琳琅，你这个笨蛋！我为什么来，你不知道吗？你问我喜不喜欢你，这就是答案！”霍栀说道，说着手中另外一张符激发，防护符阵周围变得雾气蒙蒙，阻挡住了外面朱雀他们的视线，也隔离了声音。

  “你喜欢我，是对女儿的喜欢，还是……”琳琅看着霍栀瘪了瘪嘴问，话没问完，唇被霍栀吻住了。

  琳琅愣了一瞬，冰凉的唇，柔软甜美，微微颤抖，磕磕绊绊的用力吻着她，就像是在做梦。

  霍栀只是吻了很短的时间，立刻离开了琳琅的唇。

  “如何双修，你知道吗？我们双修吧。时间不多，这防护符阵最多能撑一个时辰。”霍栀说道，唇上晶亮，面带绯红，头上的立耳冒出，尾巴也冒了出来。

  从一开始霍栀就知道自己的体质，知道这体质是最佳的双修炉鼎，希望这体质，不要让她失望了，可以让琳琅修为大进，对付得了外面这两个。

  “霍霍，在这里，太委屈你了。”琳琅没想到霍栀会这样说，难怪霍栀布了防护符阵。

  “委屈什么，总比没命强！你到底来不来，快一点！”霍栀拉了脸凶道掩饰自己的难为情，琳琅一把抱住了霍栀吻住了她的唇。

  “我们一个冰系一个火系，双修不是双修灵气，而是本源，最先开始的是元阴。第一次时，必须要让你达到求偶期的高峰激发出的元阴，才是最有效果的。霍霍，别怕，按照我的灵识引导运行功法……”琳琅传音给霍栀，声音极为温柔，又带着极力的克制。

  霍栀一愣，双修什么的，非要那什么吗？

  人家杨过小龙女只是手掌对手掌，还隔着东西……

  算了，反正都已经来了，下定决心要和琳琅双修了，双修的形式也不在乎了。

  “别废话了！嗯……喂，别，别摸我尾巴啊！”霍栀羞红了脸传音了句，声音微微颤抖，跟着身体也在颤。

  “霍霍，你什么时候多了两条尾巴，这实在太好了……你不知道吗，你的尾巴最敏感，连接着……”琳琅说着，被霍栀咬了下唇角。

  让琳琅不摸霍栀的尾巴是不可能的，这地方就像是霍栀的开关，琳琅最有体会，此时相当于多了两个，摸到三条尾巴，霍栀的敏感点相当于加了两倍，被琳琅一触碰，她软成一滩水说不出话来了。

  琳琅将两人的衣服铺在了地上，纠缠在了一起。

  红蓝两色如同阴阳八卦图互相追逐，又逐渐融合，互相吸收，又互相补给。

  渐渐的，琳琅体内横冲直撞的玄天赤火符乖顺下来，印刻在了琳琅的气海内，成为了琳琅的一部分，琳琅的身体强度不断增强，修为也不断攀升，原本是五尾的程度，又升了一个层次，到了六尾的程度。

  霍栀原来是三条尾巴的，在双修过程中，功力转化再次长出了一条尾巴，第四条尾巴成形后，吸收了琳琅的那边的元阴，第五条尾巴跟着冒了出来。

  因为琳琅本源对霍栀的补给，霍栀感觉心口位置也不那么痛了，那一团火也渐渐被她升级后的九阴玄冰灵气压制住，在慢慢消耗，隐隐有被压下去的趋势。

  外面朱雀和金翅大鹏还在不断的攻击防护符阵，做梦也不会想到里面的两个在做什么。

  随着防护符阵不断被削弱，眼看着要击破防护符阵了，朱雀有些兴奋的加大了攻击力。

  防护符阵里，霍栀在余韵里颤抖，琳琅还在耕耘，她根本停不下来。

  在初次的元阴吸收完毕后，每一次高峰竟都是一次双修互补的顶点。

  这不单单是身体的物理感应，还有修为突破后身体到元神的质的飞跃，前所未有的舒爽感觉。

  琳琅才知道，为什么传说天狐之体是最佳的炉鼎体质。

  不单单是第一次的元阴，之后每一次都有效果，虽然比第一次差了一点，却也比正常修炼快多了，就像是坐上了飞机。

  而现在的霍栀敏感异常，短短不到一个时辰，竟已有五次。

  两人的修为都升了不少，相比来说，琳琅的升的更多一些，已经到了七尾初期。

  “琳琅，防护符罩要破了！”霍栀颤巍巍的说着，用脚踢了下琳琅，娇小的脚掌被琳琅握在了手心便吻了上去。

  “琳琅！”霍栀羞恼。

  琳琅一直吻到了霍栀唇上才停了下来。

  “霍霍，等我们出去也要这样……”琳琅不舍道。

  “那要能出去啊，快穿好衣服！”霍栀道。

  琳琅吻了下霍栀的唇，将霍栀裹紧，给霍栀用了一层防护罩。

  “你呆在这里，我出去！”琳琅对霍栀说了句。

  “你一个可以吗？”霍栀担心。

  “可以。我现在身上的伤好了，修为已经到了七尾，有玄天赤火符的本命符术，凤舞九天，用出它，不单单可以用玄天赤火攻击身体，还可以焚烧元神。”琳琅说道。

  霍栀吸了口气，没想到琳琅的修为竟然涨这么多，她自己才到了五尾，六尾刚刚冒出个芽芽。

  霍栀知道琳琅的厉害，不过还是将衣服套上，随时准备帮忙。

  没想到一场双修，两人的修为大进，琳琅的幸福值直接升到了8000多，距离买下要救治有苏容嫣的生命原液还差一千积分，还要再努力努力。

  这会儿要对付朱雀他们，暂时截止了。

  霍栀眼看着琳琅化为丹鸟飞出了防护符阵。

  霍栀去掉了障眼符，看到了外面的情形，琳琅用出了她说的凤舞九天，是一只火红蓝尾羽的凤凰，飞出了琳琅身体，如同有灵性，直接飞向了朱雀。

  朱雀没想到琳琅和霍栀钻防护符阵里不过一个多时辰，修为竟然涨了这么多！

  被那火凤凰命中，朱雀身上的黑气被逼了出来，惨叫一声滚在了地上。

  这边琳琅专心对付金翅大鹏，和金翅大鹏差不多的修为，琳琅现在又是完满状态，对付他单凭体力也是可以的。

  霍栀紧张的看琳琅打架，开始还有些担心，没一会儿放松下来。

  欣赏起琳琅打架。

  她的丹鸟样子，身形又大了几分，比马匹大了一倍，羽毛颜色更华丽，鲜亮，看起来秾艳不失高贵。

  飞舞时，颜色在空中形成残影，看起来极为好看。

  双修后，竟是越看越觉得琳琅好看，性感，看她飞舞的鸟腿，尾羽，翅膀等，都觉得好看，被吸引住一样。

  琳琅这天赋，的确厉害。

  最厉害的还是那天狐之体的体质。

  的确如传说一样的厉害！

  直接跨境界的修为提升！

  琳琅占了绝对优势，朱雀和金翅大鹏不敌，往外飞了出去，在燃烧本源，飞的极快，琳琅让霍栀坐在她背上，飞出去追。

  朱雀和金翅大鹏远离了琳琅后，黑气波动用了魔族的传送符，消失不见。

  “别急，肯定有什么在控制他们，他们还会来找我们的。魔种需要有修为高的给他们种下，才能有这样的效果。他们燃烧本源，下次见面只会更容易对付。现在他们消失不见，我们也无法追踪，暂时别追了，我布下符阵先将这里的魔气溢出堵住，否则飞羽族这边的魔气会越来越多，到时候若是他们来这里补充魔气，会触发上面的警示，我会受到的。”霍栀说了句。

  琳琅也无法感知到他们的去向，只能暂停。

  “这里魔气这么多，不少飞羽族被影响了，不知道琳秫和蓝十三如何了，我们先去看看他们的情况，别被朱雀抓了当人质了！”霍栀在深渊牢狱入口处布下了符阵后对琳琅道，琳琅带着霍栀前往擎天巨树蓝十三和琳秫的住处。

  


第100章、奴印符发作

  在琳秫和蓝十三所住的擎天巨树上, 几只眼里泛着黑气的蓝越鸟飞舞在她们的巢穴周围，不断攻击上面的防护罩。

  “你感觉怎么样了？”蓝十三顾不得管外面那些飞羽族飞禽，看着面色苍白的琳秫问道。

  此时琳秫蜷缩着神色有些痛苦。

  “我没事, 你去看看宝宝, 别让它沾了魔气。”琳秫虚弱道。

  “咱们的隔离符都给她用了，你就别担心她了。深渊牢狱溢出这么多魔气，飞羽族感染了这么多，外面蓝十一原本就对我记恨的很, 这会儿被影响跟疯了一样。不行, 我还是带你和宝宝离开这里！你和宝宝在飞行符器里, 我去在外面守着。从这里逃走, 一定会好一些的。”蓝十三说道。

  深渊牢狱的魔气溢出, 导致不少飞羽族受影响, 蓝十三因为之前的事有些免疫力，这会儿井未有多大的影响，但是井未防备的琳秫, 却受到了影响，魔气入体影响了灵气运转, 不断阻塞破坏。

  “不要冒险。擎天巨树周围不能用传送符, 要到传送阵那边还需要一些距离, 我们一出去就会碰到那么多受影响的同族, 你一个怎么打的过？妖皇陛下应该会处理这些魔气的。姐姐回来会好的。”琳秫阻止蓝十三。

  “琳琅她们在圆毛族不知道如何了, 我传音出去都没回应。擎天巨树周围乱成这样，陛下也没出来, 不知道被什么事缠住了。不能再等了，再等下去，我们的防护符用尽, 连宝宝也会被魔气沾染的。”蓝十三说道。

  琳秫皱眉，蓝十三说的不无道理。

  只是若离开的话，蓝十三必定会受到外面那些几乎失去理智的飞羽族攻击，不知道她能不能抵挡住。

  “趁着这会儿我们存储的灵石，没被魔气沾染的那些符还在，我带你们冲出去！我就不信，出不去！”蓝十三抱了抱琳秫，眼里露出坚定。

  “一定要小心！”琳秫看着蓝十三道。

  蓝十三跟琳秫点了点头，将飞行符器拿了出来，抱了琳秫进去，再将还是蛋形的她们的孩子放了进去，给她们加上了基层防护罩，蓝十三驱动飞行符器出了她所在的房子，刚出了防护罩，那几只盘桓在她们房子周围的蓝越鸟就扑了上来，蓝十三用出藤蔓术将她们捆起来扔了出去尽可能不与他们缠斗，只指挥飞行符器往外飞。

  那几只被摔了出去后迅速又跟了上来，同时从其他方向来的也跟疯了一样，飞向她们这里。

  蓝十三看着密密麻麻的一片头皮发麻，怎么会这么多？！

  “蓝十三，今天就是你的死期！都给冲！”一个尖细的声音出现。

  蓝十三吸了口气，那竟然是蓝十一。

  自从蓝十三和琳秫大婚，两人一心孵化她们的宝宝，过二人世界，蓝十三懒得去挣蓝越鸟王的身份，倒是被蓝十一捡了漏。

  这会儿她入魔，指挥了不少蓝越鸟还有其他同盟的飞禽来围剿她。

  蓝十三从各个方位阻止那些飞羽族各种飞禽靠近她们的飞行符器，饶是她修为比那些飞禽高一些，架不住数量多，消耗她的灵气。

  蓝十三的灵气在不断削弱，被趁虚而入，很快受了伤。

  她们已经出来一段，想要回去，后面还有不少，真是进退维谷。

  “十三！”琳秫看蓝十三受伤从飞行符器飞了出来。

  “琳秫你怎么出来了，回去！”蓝十三急道。

  “要死也要一起死。”琳秫说道，翅膀闪动，她的本命符术钻石守护飞出，不少飞禽被困住落地。

  只是这些数量对于后面那一大群，还是太少了。

  两只打红了眼，都想守护她们的宝宝飞出这一片区域到了传送阵那边离开这里。

  然而灵气越来越弱，身体已经撑不住了，却还是没到。

  琳秫看向蓝十三绝望时，突然听到了一声悦耳又熟悉的鸣叫，熟悉的身影从远处飞来，翅膀所过之处，周围的飞禽全部被击的跌落在地，在空中开辟出了一条路。

  “姐姐，是姐姐！”琳秫激动的眼泪冒了出来。

  “琳琅？她什么时候七冠羽了？！”蓝十三护住琳秫看向琳琅的方向也是很惊喜，同时很震惊。

  不管两只如何想，琳琅这边，光凭两只翅膀，将周围被魔气影响的飞禽打落了不少，同时她身上那片鳞片不断吸收周围的魔气，周围魔气明显淡了许多。

  “你们没事吧，先上飞行符器，到安全的地方！”琳琅跟蓝十三她们说了句。

  蓝十三和琳秫也不跟她们客套了，忙上了飞行符器，琳琅守护着她们的飞行符器重新回到了擎天巨树那边。

  霍栀身上还有一些防护符，给蓝十三她们的房子加固了下，琳琅将琳秫体内魔气派出，同时将防护罩内的魔气吸收干净，给蓝十三她们用了疗伤符。

  琳秫自从感染了一些魔气后，还没有这么轻松过。

  “这是怎么回事？你们的修为怎么涨的这么快！”蓝十三用了疗伤符刚才的消耗慢慢补了过来。

  琳琅将事情简单的说了下。

  霍栀如今的天狐之体最重要的元阴都已经给了琳琅吸收了，说出她的体质也没什么了，更何况面前两只都是最亲近的。

  “你们之前传音很可能是朱雀做了屏蔽，不让我们知道这里的消息。现在的情况，飞羽族很糟糕。你们在这里休息，我在周围找找看，不知道右侍，是不是也入魔了。深渊牢狱那边的我们走的时候暂时堵了下，魔气不会再泄露，但是现有的魔气还是要清理一下的，那些入魔的飞禽也要处理，不然这边又要闹成一团了。”琳琅说道。

  “原来如此。唉，没想到那魔族真是狼子野心！我修整下，也出去帮忙，蓝越鸟族被蓝十一弄乱套了。”蓝十三道。

  她原本只想和琳秫过自己的小日子的，连蓝越鸟王都不想做，如今看来，有的东西是不能让的，被有不轨之心的人利用，实在大不妙。

  “好，你身体被比普通魔气厉害的死气锻造过，对魔气有一定的抗性，现在修为高了，身体强度也高了不少，可以试试吸收魔气，再将魔气排出，你跟我出来试试。”琳琅说道，这次数量太大，若是蓝十三可以帮忙，琳琅也轻松不少。

  蓝十三跟琳琅出去试验。

  霍栀这边查看了下琳秫的身体，又去看了看她们的蛋崽。

  “幸好赶上了，否则后果不堪设想。”霍栀道。

  “多亏了姐姐和师尊。你们能真正双修，真替你们高兴。”琳秫笑道。

  “你这孩子，别打趣我。她还要多久出生呢？怎么走的时候是蛋蛋，现在还是蛋蛋。”霍栀道。

  “这才开始，要一年多呢。她每天都在成长，我能感觉到。”琳秫说道，脸上洋溢着幸福。

  霍栀有些羡慕，也不知道她和琳琅什么时候才能有她们的蛋蛋啊。

  琳琅那家伙吸收了她那么多……

  她们一起说了几句，霍栀和琳秫合作画起了一个大的防护符阵。

  她们的计划是，将那些被感染魔气清理还后，放在一个大的防护阵内，省的再被魔气感染。

  被魔气污染，还容易被魔族控制利用，成为帮手。

  防护符阵隔绝魔气，以霍栀现在的修为单张的天品上等符都可以画出来，再形成符阵，那就是超越天品的传说中的仙品的存在。

  这种防护符阵极为坚韧，还能自助补充灵气，魔气想要侵蚀破坏它，除非破坏的比它的自我修复能力强。

  霍栀专心画符时，在她身后的琳秫眼神突然变了变，手中的出现尖锥一样的钻石戳向了霍栀脖颈后面。

  在要戳到霍栀时，琳秫突然大叫了一声，那尖锥钻石竟是戳到了自己的胳膊上，顿时鲜血流出。

  “师尊，快，快走！”琳秫滚在了地上痛苦的叫道。

  霍栀猛的回神看向琳秫。

  “琳秫，怎么了？”霍栀吓了一跳。

  “是奴印符，那，那魔族想要控制我，他要我杀了你，你快将我打晕了！”琳秫痛苦道。

  听琳秫这么说，霍栀才想起这茬。

  深渊牢狱那边的结界破开了，朱雀都被种下魔种，那是谁种的？

  八成是之前那只魔皇护法大黑蛇搞的鬼！

  他又想控制琳秫做破坏。

  看到琳秫这么痛苦，霍栀给琳秫用了疗伤符先修复胳膊上的伤，然后用之前她给有苏容嫣的那种冰冻符，将琳秫冰冻住了。

  外面蓝十三和琳琅听到动静冲了进来，霍栀将事情跟两只说了下。

  “琳秫宁可将自己伤了，也不伤我。现在我肯定那条黑蛇就在附近，我们要赶紧将它找出来杀了，否则琳秫会被一直控制着。”霍栀说道。

  “可恶！我们快去！”蓝十三道。

  “蓝十三，你别冲动，你先在这里看着琳秫和你家宝宝，我和琳琅去，你放心！”霍栀忙说道，看向琳琅时，琳琅已经化为丹鸟，霍栀上去，她们立刻出发了。

  琳琅的灵识放出，瞬间覆盖了飞羽族忠心区，这里的灵气原本很浓郁的，现在魔气进入的相对外围少一些。

  琳琅继续用灵识探查，很快在外围发现了一处比周围魔气都浓郁的地方，琳琅带霍栀直接飞了过去，从那边同时飞出一只黑色大蛇，正是之前遇到过的那只魔皇护法。

  “哼，你坏了我的好事，我要你死！”那大蛇语气阴毒的说道，周围黑色魔气和绿色的毒气交织。

  之前在深渊结界那边相遇时，琳琅的修为还不到四冠羽，如今已经是七冠羽，面对魔焰滔滔的大黑蛇，也丝毫不惧怕。

  “你在这里呆着，释放防护罩，我去去就来。”琳琅将霍栀放在一边说句，飞身迎了过去。

  如今琳琅的身形又大了几分，尖利的喙一下子叼住了大黑蛇七寸，两只在空中不断纠缠。

  琳琅身上冒出了蓝色和红色交织的火焰，将大黑蛇烧的嘶吼大叫。

  “玄天赤火，你竟然全部吸收了！难怪修为涨的这么快！”大黑蛇惊讶不已，却已经没办法再传递消息回去了，琳琅的火烧的他坚硬的鳞甲寸寸腐蚀，同时元神也跟着刺痛，如同被火烧一样。

  灵气强大到一定程度是克制魔气的。

  此时琳琅已经到极致的玄天赤火，就是魔气的最强克星。

  那大黑蛇眼看着落败，长啸一声，撞在了之前藏身的鸟巢，那地方瞬间崩碎，露出里面关在笼子里的几只飞羽族飞禽，竟都是熟悉的，基本都是飞羽族高层，还有蓝越鸟王，妖皇右侍这些。

  那大黑蛇向那笼子发出虹吸，被关起来的几只飞羽族飞禽明显痛苦起来。

  “不好，它在吸食本源，补充能量！快！”霍栀在不远处传音给琳琅。

  琳琅被大黑蛇装翻滚出去好远，立刻飞了过去攻击向大黑蛇，打断了他的吸食。

  大黑蛇越发恼怒，身上的黑气不断翻涌。

  “可恶，你这无名小辈敢伤我！朱雀何在！”大黑蛇怒吼道，身上的黑色纹路一阵阵闪烁。

  随着大黑蛇怒吼，朱雀从之前那崩塌的鸟巢里飞了出来。

  金翅大鹏紧跟其后，他们身上魔气翻涌，像是被大黑蛇又附加了什么魔族秘法。

  他们三个一起攻击向琳琅。

  “不用，我可以对付他们！”琳琅和他们正面打起来，感知到霍栀想要过来立刻给霍栀传音了一句。

  霍栀看琳琅井未受伤，又这么自信，暂时没出手。

  琳琅手里的鳞片一直在吸收周围的魔气，也在削弱他们。

  随着朱雀扑到了琳琅身上死死抓住琳琅的翅膀，琳琅用那鳞片全力吸收他身上的魔气。

  琳琅将朱雀抓起挡住了金翅大鹏的攻击，被金翅大鹏抓伤了翅膀，同时将朱雀扔了出去和金翅大鹏一起滚落，她则迎向了大黑蛇。

  朱雀重重的摔在了地上，低吼一声，抬头看天上时眼神恢复了一丝清明，看琳琅和那大黑蛇搏杀，突然仰天长啸一声冲了上去，啄在缠住琳琅的大黑蛇的眼睛上，像是拼尽了全力一般。

  琳琅借此时的机会啄走了大黑蛇的蛇胆，大黑蛇被烧的焦黑泛着一股焦糊的味道身体不断翻滚，很快生机断绝，死的不能再死。

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-24 20:55:14~2021-10-26 23:50:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第101章、新任妖皇
  随着大黑蛇身死, 朱雀和金翅大鹏都翻滚着落了下去。

  琳琅灵识探查下了，金翅大鹏已经虚脱身死，朱雀的本源都消耗的差不多了, 摔下去就晕了过去, 暂时没有管他们，去将霍栀背起到了关着飞羽族高层的笼子那里。

  “琳琅，这次实在是多亏了你啊！不然，我们可都就被这魔族给当血食了！”蓝越鸟王看到琳琅感激道。

  一向华丽干净一尘不染的蓝越鸟王此时狼狈的很, 修为降了好几个层次。

  其余被释放的飞羽族高层也连连感谢琳琅。

  琳琅用灵识探查了他们, 都是被吸食了本源, 没有种下魔种的。

  魔种也不是说种下就种下的, 也需要付出一定的代价, 那大黑蛇已经给朱雀和金翅大鹏种下了, 将朱雀控制相当于控制其他飞羽族高层。

  那大黑蛇将他们当做血食，也有可能在将他们折磨的虚弱后再种下魔种。

  琳琅这边将他们一个个放了，解开身上的禁止, 给了他们恢复的符。

  其他飞禽还好并没有管掉下去的朱雀，只有右侍, 对朱雀还是很忠心, 被放了后, 对琳琅道了一句谢, 就飞去看朱雀的情况了。

  “唉, 没想到朱雀竟然这样，若不是信任他, 我们也不会被魔族护法给封印修为抓住关在笼子里！”蓝越鸟王摇了摇头低声嘀咕。

  其他的也似乎对朱雀不满。

  “陛下，你怎么样了？”地上右侍将朱雀救醒问他。

  “不要叫我陛下了。我老了，昏聩无能, 竟是被种下了魔种。”朱雀艰难开口，声音虚弱，语气懊悔，看起来已经清醒了。

  “陛下，你怎么如此说呢，你当时身体虚弱，这都怪圆毛一族，给你种下了六出冰花符在先，否则你也不会被那魔族控制了！”右侍气愤道。

  “心有杂念，贪念，才会被控制，将你们连累，害成这样，我实在是罪大恶极，我没脸再做这妖皇了。琳琅如今已有七冠羽修为，实力强于我，飞羽族妖皇以后就是琳琅了。琳琅，飞羽族，以后交给你了，这是飞羽族的妖皇令羽。”朱雀说着拿出了一枚古朴的羽毛，翅膀伸向琳琅的方向。

  琳琅看向朱雀，他看起来虚弱至极，不是撒谎。

  做妖皇？

  琳琅从未想过。

  “陛下，你这是……”右侍吃了一惊。

  “我被那魔族护法用秘法燃烧本源，已经油尽灯枯。琳琅，我知道我之前的事无法原谅，看在我将死的份儿上，我求你，护住飞羽族。”朱雀说着竟是直接给琳琅跪下，将妖皇令羽用双翅奉给琳琅。

  “琳琅刚才力战魔族护法，而且救了我们大家，琳琅做妖王是众望所归！我第一个支持！”蓝越鸟王说道。

  蓝十三和琳琅交好，还和琳琅妹妹结为伴侣，若是琳琅为妖皇，那蓝越鸟一族肯定受益匪浅，蓝越鸟王自然第一个答应。

  其余飞羽族高层看向琳琅，此时他们正虚弱着，琳琅的气势正盛，比全盛时期的朱雀丝毫不差，仰慕强者的心态，加上琳琅之前的表现，对于琳琅做妖皇哪里还有什么意见，一个个都出声拥护。

  琳琅吸了口气，看向霍栀。

  “想要飞羽族和圆毛和平，你做妖皇，不是正好吗？”霍栀传音给琳琅。

  以琳琅如今的修为，做妖皇也不会有飞羽族的不服气。

  琳琅顿了顿将那妖皇令羽接了下来。

  “琳琅，妖皇令羽可打开飞羽族密藏，也可以控制擎天巨树周围大阵。我的宫殿以及储物空间都留给你。我只希望你能善待我的后代，将飞羽族发展壮大，不要受任何种族的欺压。”朱雀看琳琅接了妖皇令羽说着期盼的看着琳琅。

  “好，只要我在一日，我便会护好飞羽族。”琳琅看向朱雀点头。

  “好，好，好……”朱雀眼里露出喜悦与轻松，原本有神采的眼眸，神采渐渐暗淡，直至消失。

  “陛下！陛下！”右侍恸哭起来。

  琳琅和周围的飞羽族飞禽，都感知到了，朱雀死了。

  虽然之前还打的激烈你死我活，琳琅此时心里还是有些伤感。

  最可怕的，最大的敌人，是魔族。

  就算是朱雀这样的英杰，也是被影响了。

  朱雀和金翅大鹏的尸体被右侍带走安葬去了，琳琅和留下的飞羽族高层商量接下来的事。

  “众位，飞羽族周围充斥魔气，我有个计划，大家一起清理魔气，让飞羽族重新成为净土。”琳琅说道。

  这些高层修为高，本源消耗了一些，这会儿恢复恢复，本源是回不来了，但是灵气吸收了不少，飞去做事还是可以的。

  琳琅指挥他们去抓受影响的飞羽族，叫来蓝十三一起帮他们解除魔气控制。

  霍栀画符开辟没有魔气的干净空间，那些弱小的，先被安置进去。

  大家纷纷行动起来，有了这么多飞羽族高手帮忙，速度也快了不少。

  因为那大黑蛇已经死了，琳秫的奴印符终于破了，她也彻底解放了，帮着霍栀画了不少符。

  清理整个飞羽族，以及周围的魔气，将深渊牢狱的结界封锁死，足足花费了一个来月。

  这一个月里，琳琅深得飞羽族众飞禽的民心，成为万众敬仰的妖皇。

  两人忙的没合过眼，灵气耗尽又重新吸收，倒是将之前猛涨的修为稳固了不少，在这期间琳琅的幸福值也终于又涨了不少。

  霍栀将它们都兑换了积分买了生命原液，准备回圆毛族给有苏容嫣用。

  飞羽族这边清理的差不多，霍栀想回圆毛族时，前方探子来报说圆毛打了过来。

  琳琅将飞羽族这边的掌事权交给了蓝十三，她和霍栀去边界和圆毛一族会面。

  这次圆毛一族带队的是有苏蚩黎，他们准备了一番，决定主动出击，没想到迎接他们的是琳琅和霍栀。

  朱雀死了，烈火灼心的破解方式也没说，不过琳琅如今的修为已到了七冠羽，她的玄天赤火可以自由运用，能将朱雀释放的烈火灼心化解，霍栀剩下的那点便是琳琅化解的。

  “蚩黎姨，妖皇朱雀身死，如今琳琅是飞羽族新任妖皇，她可以帮忙解除我族的烈火灼心。我们别打了。这次主要是魔族在作怪，我怕魔族也找上我族，我们还是养精蓄锐的好。”霍栀将事情告诉了有苏蚩黎。

  “朱雀那家伙真的死了？死的好！死的妙！你这坐骑怎么回事，怎么到了七冠羽？”有苏蚩黎传音给霍栀。

  “她原本隐藏了修为。这个不说了，她和我结了生死相随契，娘亲承认了她，让她入赘到千玉峰的。她还管着飞羽族，以后飞羽族肯定不敢对我们圆毛一族打打杀杀了。”霍栀传音给有苏蚩黎。

  “还真是的。作为飞羽族妖皇，娶到你，真是她的福分。”有苏蚩黎听霍栀这么说，也歇了要继续带圆毛一族攻打飞羽族的心思。

  霍栀和琳琅一起前往圆脑一族，她们回千玉峰，有苏蚩黎去将所有中了烈火灼心的圆毛妖兽找到送到千玉峰治疗。

  霍栀和琳琅一到千玉峰，霍栀就去了有苏容嫣的住所将有苏容嫣解冻，给她用了生命原液。

  那生命原液果然不愧是九千积分的奢侈品，给有苏容嫣喝下后，她的身体以可见的速度复元，连本源也恢复了。

  皮肤的褶皱不见了，渐渐有了光泽，身体能感知到生机。

  一天的时间，有苏容嫣恢复到了最佳状态，看上去就像是睡着了一样。

  但是有苏容嫣一直没有醒来，她的元神还在沉睡。

  “到底怎么回事？你不是说生命原液肯定可以救活娘亲吗？”霍栀问007。

  “生命原液是对身体的修复，对元神没有作用，有苏容嫣的元神之前并没有多大损耗。现在有苏容嫣的生机本源已经到了她最好的状态，可以支撑元神醒来。但是可能是之前她的元神以为自己死了，失去了求生欲，这会儿还沉睡着，需要想办法唤醒她。”007说道。

  “太坑了！几千积分花掉了，元神都不给唤醒！现在要唤醒娘亲，还需要花多少积分？”霍栀气道。

  “元神比身体构造复杂的多，更加神秘，想要唤醒沉睡的元神，就不是几千积分那么简单了，要上万积分。怎么说呢，就像是植物人，你多跟她说说话，说不定马上就醒来了。”007说道。

  “……你这等于没说。元神沉睡？对了，我之前中了迷蛊符不也是元神沉睡吗，可以用三生梦境石试试！”霍栀想了下说。

  “你是因为中迷蛊符，沉睡是被迫的，还有求生欲，有苏容嫣不一样。你试试就知道了，不过要小心，别沉入梦境自己出不来了。”007说道。

  “不行，你去太危险了，我有经验，我去。”琳琅听霍栀说的，不同意霍栀入有苏容嫣元神梦境。

  “你去的话，怎么叫醒？她不理你怎么办？”霍栀说。

  “我先试试，毕竟有前两次经验，若是我叫不醒，等我醒来，你再来。”琳琅说。

  “那好吧。”琳琅这么说，霍栀就让琳琅试了。

  只是琳琅按照之前的方式想要入梦时，根本无法碰触，不像霍栀的梦境非常顺利，有苏容嫣这边完全无法进去。

  “我试试。”霍栀看琳琅无法入梦便要自己试。

  琳琅无奈让霍栀试了下，竟然也无法入梦。

  “怎么会这样，三生梦境石坏了吗？还剩下一点积分，007你帮我查查，怎么回事！”霍栀皱眉看着三生梦境石。

  “哦，三生梦境石不是专门用来解迷蛊符的，它也被称为定情石，是恋人才能互相入梦的，而且必须是对对方抱有至情，生死相许同生共死那种，否则无法入梦。”007说道。

  霍栀愣住，看了眼琳琅。

  原来入梦，竟然还是这样的条件！

  “你别着急，肯定还有别的办法。”琳琅安慰的声音传来。

  “嗯。娘亲现在无法醒来，不知道元神沉睡对她的元神有没有害处。这次千乘峰的狐妖要来这里解烈火灼心，那位老祖也会来，到时候可以问问，见多识广应该知道一些。”霍栀说道。

  霍栀心里隐隐还在担心。

  难道真的要找霍晚卿吗？

  渣女的话，是不可能入梦。

  还是，找琳琅双修，让她提升幸福值靠谱一些。

  霍栀这边心里想着，有苏容嫣这种情况，她都没心情跟琳琅再那样忘我的双修。

  “栀姐姐，你回来怎么都不叫我呢？我想你想的好苦啊。”霍栀想传音问问有苏蚩黎什么时候到的，便听到一个声音，是有苏若娴的声音。

  随着这个声音响起，有苏若娴的身影扑了过来抱住了霍栀，同时007的声音也响起了，琳琅的幸福值掉了五百。

  “什么醋精，小孩子抱下，就吃醋了？”霍栀看了眼琳琅，她眼里冒着火，拳头攥着，想说什么，又怕惹了霍栀不敢说，别提多委屈了。

  霍栀赶紧将有苏若娴从身上扯下来。

  “你也是大孩子了，别动不动就抱。而且还是当着我配偶的面，她会不高兴的。”霍栀点了点有苏若娴。

  果然随着霍栀话音落下，007播报琳琅的幸福涨了一千。

  “什么？她什么时候成了栀姐姐的配偶！栀姐姐，你，你的元阴……呜呜呜呜呜，栀姐姐……”有苏若娴看向霍栀，看清楚竟是哭了起来。

  霍栀这会儿并没有掩盖气息，狐妖一族自有办法看出元阴是否还在。

  “……好了，别哭了。你帮我传音问你娘亲什么时候来，我娘亲还没醒，还想找老祖问问情况。”霍栀安抚了下有苏若娴说道。

  有苏若娴这才看到了有苏容嫣，吸了吸鼻子还抽搭着拿出了传音符问有苏蚩黎。

  “我暂时去不了。你太祖奶奶被偷袭受了重伤昏迷，我正想传音给你栀姐姐的。”有苏蚩黎的声音传来。

  “什么情况，发生了什么事？”霍栀听得一惊，忙问了过去。

  “也不怕你知道了，白虎庚金符之前被我抢到了，我准备留给若娴的，她是千乘峰难得的金系，东西一直由老祖宗保存在千乘峰最绝密的地方。谁曾想，不知道是谁竟是趁着老祖宗受伤闭关之际偷袭她，抢走了白虎庚金符。”有苏蚩黎道。　　

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-26 23:50:27~2021-10-27 23:28:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第102章、魔族的谋划

  “是谁伤了老祖宗？伤的如何, 可要我做什么？”霍栀传音过去，她拿了千乘峰的九阴玄冰决，此时千乘峰老祖重伤, 霍栀自然不能不理。

  “我发现的时候老祖痛苦的躺在地上, 太痛苦了，她已经说不出话。检查了下，她的经脉变得极为奇怪，像是变成了金色一般, 连灵气血液都有金色。不知道是什么术法, 可有什么符解？你娘亲呢？你问问她。我传音给她没回信。”有苏蚩黎问道。

  “我娘亲也受了伤, 暂时不能回答你。这种情况我知道。这是人族的一种天品上等符术, 名叫烁玉流金, 中符后, 身体经脉血液就是你说的情况，若是不及时救治，等到全身经脉都有金色, 便是死期。这种符最好的化解就是用火系符煅金溶玉符，我想办法画符, 你快带老祖来千玉峰。”霍栀想了下说道。

  之前闹的纷纷扬扬的白虎庚金符真的是被圆毛抢到了, 然而现在这种情况, 说明这白虎庚金符最终还是被申屠家族抢走了。

  霍栀将那根符笔给了琳秫用, 这会儿她用的普通符笔没办法跨越属性画符。

  “借你的灵气画符, 记得你初学时怎么画的，现在就怎么画, 材料很珍贵，可不容有失的。”霍栀跟琳琅说道。

  “都听你的。”琳琅看向霍栀笑了笑道，到霍栀跟前抱住了霍栀胳膊。

  原本因为老祖受伤伤心着的有苏若娴看琳琅和霍栀亲密, 哇的一声哭出来。

  “若娴，我要给老祖画疗伤符，你若是哭声太大，打扰了我，到时候可就救不了老祖了。”霍栀说道。

  有苏若娴立刻将嘴闭上，大眼睛眼泪汪汪的。

  霍栀无奈摇了摇头，跟琳琅去找符材准备画符。

  可能是双修过，她们的默契很好，霍栀给琳琅提示的灵气强弱，她完全能领会，练习了一会儿画出的符都成功了，便开始正式画那煅金溶玉符。

  半天后，有苏蚩黎带着一众千乘峰狐妖来时，霍栀和琳琅堪堪画好了煅金溶玉符，将符给了千乘峰老祖宗用，同时琳琅帮助有苏蚩黎带来的一众狐妖解烈火灼心。

  有苏蚩黎看琳琅如此表现有些满意，不过对于飞羽族的仇恨还不是那么容易消的。

  千乘峰老祖用了煅金溶玉符很快醒来，原本和朱雀大战就受了伤，如今即使是烈火灼心和烁玉流金都被压制，即将要被破解，修为和本源的损失也不是那么快能补回来的，看起来很虚弱。

  “容嫣这种情况，唉，我也没什么办法。若是真的需要什么人唤醒她，你是最合适的，怎么就叫不醒呢？”霍栀先问了有苏容嫣的情况，千乘峰老祖检查了下也没什么办法。

  “我也不知道，可能需要时间，多谢老祖。不知道当时是谁伤的您，您可认识？”霍栀有些失落，顿了顿问起千乘峰老祖的情况。

  “攻击我的是人族修士，但是她应该不是正常的人族修士，她身上有黑色的魔气。是入魔的魔修！白虎庚金符被魔族拿走，实在是一大隐患。”千乘峰老祖讲述偷袭时的情形。

  “魔族这些年到处作乱，看来他们不单单是在飞羽族，在人族，我族都有侵入。不知道在谋算什么计划。”有苏蚩黎说道。

  “当初仙魔大战，魔族被赶出大陆，封在了一处特殊空间内，但是近一些年，各地的封印似乎都有些不稳，被魔族逃出来一些从中捣乱。传闻封印那处空间需要五大极致属性的修士共同完成，想要彻底解开封印，也需要五大极致属性。我在担心，魔族如此势大，若是有意在各族寻找极致属性的修士为自己所用，解开封印，那时候就糟糕了！”千乘峰老祖有些担心的说道。

  霍栀听的皱紧眉头。

  她想起原著中的一件事，因为琳琅在原著中早死，霍栀后面没仔细看，但是因为要画符她是看过梗概的，后面讲的是莫圳风得到了有四大极致属性的女子做后宫，加上他自己的玄天赤火联合在一起，将魔族结界彻底封印。

  如今因为她的到来，没了莫圳风，四大极致属性的拥有者恐怕也和原著不太一样了。

  以如今的消息看，五大极致属性能封印魔族，却也能解开魔族封印。

  这个消息魔族肯定也是知道的。

  那拥有极致属性的修士或者妖兽，不就危险了吗？！

  之前闻人夙眠是极致水系，沾染了魔气，而蓝十三是飞羽族天才，她的木系虽说还不是极致，却可能拥有极致属性。

  若是魔族有内奸在这里，估计是知道的。

  蓝十三生蛋，琳秫的极致属性就暴露了！

  “琳琅你快传音问下琳秫他们，看看她那边有没有什么事。”霍栀看向琳琅时，琳琅已经意会，立刻拿出传音符传音给琳秫。

  金系被抢走，五大属性其余四大属性的拥有者也都暴露出来了。

  当初给琳秫土系极致属性修炼功法，是想让琳秫变强，没想到竟是间接害了她。

  “老祖，我族中可有什么前辈是极致属性的？或者你知道还有那些人或者妖兽是极致属性的？”霍栀看琳琅传音去，继续问千乘峰老祖。

  “我知道你的意思。极致属性太难得了，也就是近几年才出现一些。我族中目前只有一位拥有极致属性的，是己土属性，极致中的阴性。每一种极致属性，在同一时间只会出现两个，也就是阴阳两种。封印魔族的结界需要的是阳性极致属性。相对来说，阴性的极致属性战斗力弱一些，阳性各方面强一些。圆毛和扁毛两族很久没出现过极致属性了。你如今有九阴玄冰，修为升到八尾指日可待，会是我族的希望。你要好好保护自己。”千乘峰老祖说道。

  “多谢老祖解惑，我会的。”霍栀面色凝重。

  没想到目前认识的人中，五行极致属性快全了。

  还差一个青龙甲木，有可能是霍晚卿。

  她能让有苏容嫣生下她，八成也拥有极致属性。

  青龙甲木，五行之首。

  霍栀想了下，就有些头疼。

  她只是一个小人物，只想咸鱼，没想过拯救族群的重任，没想到……

  “琳琅，琳秫怎么样？”霍栀看向琳琅问琳秫那边的情况。

  “琳秫和蓝十三那边一切正常。魔族的力量不可能那么强大，琳秫他们所在的擎天巨树，是做过加固的，飞羽族周边的防护阵法也升级了，我已经提醒过她们了。”琳琅说道。

  “嗯，还好。魔种被种下的话，很难察觉，这就是麻烦。还是快点提升修为的好。”霍栀松了口气道。

  “自然了。”琳琅点头。

  霍栀一时想起两人提升修为的方式，尴尬了下，暂时没看琳琅灼灼的眼神。

  “魔族大敌当前，圆毛一族还是好好的管好自身，做好防护，别和飞羽族再闹了。只会让外族渔翁得利。你们两个作为千玉峰和千乘峰的王族，跟其他族也传达下。真有强敌来，我这把老骨头也对付不了了。”千乘峰老祖说道。

  “老祖宗，别这样说，你的伤很快就会好的。”有苏蚩黎道。

  千乘峰老祖摇了摇头，又跟有苏蚩黎和霍栀交代了几句。

  千乘峰老祖经此一遭对如今的情势还是看的清楚的。

  他们这边没说多一会儿，千乘峰在人族的探子报信回来，果然，申屠家族的有个修士得到了白虎庚金符，修为大涨。

  同时，这一届的五族之首争夺战要开始了，要看他们对战妖族时，缉获了多少妖族战利品，其中妖族修为五冠羽，五尾以上的积分更高，有极致属性的，直接获胜等一系列规则。

  “这个意思是说，不久之后，人族那边就又要发动大规模进攻我族的战争了！”千乘峰老祖忧虑。

  “如今即使是人族也混进了魔族的人，他们不自保清理门户，倒是一直想着要对付我们一族抢符材实在是可恶！”有苏蚩黎怒道。

  相比飞羽族，她自然是更恨人族的。

  “想要打就打？我让他们吃不了兜着走！”有苏若娴一握小拳头说道。

  霍栀扶额，刚刚阻止了圆毛和飞羽族的战事，这会儿人族又要打来了。

  人族那边的高层是不是不知道申屠家出了入魔的修士吗？

  想要对付魔族，必须要人族那边合作起来，他们那边现在算是有三种极致属性了。

  这件事要跟闻人夙眠说说，让她找人族老祖商谈，阻止这场人族和妖族即将要来的大战，一起对付魔族，保护要各族的极致属性，彻底封印魔族才是首要的。

  “现在我们两族都伤了元气，不宜再战。我想去跟人族那边交涉下，向他们透露刚才的消息，庚金符很可能被魔族控制了。我们这边要做的小心提防魔族入侵。我会画一些抵御魔气的防护阵符，若是真遇到了，启用符阵大家先躲在符阵里。”霍栀对她们说道。

  实在是没办法，这个和平大使只能她来做了。

  而且为了救有苏容嫣，她也要去找霍晚卿，了解当年的事。

  去一趟人族势在必行。

  “你去？太危险了，万一人族那边将你抓住，可就难办了。”有苏蚩黎阻拦。

  “我现在画出的隐匿符能达到天品上等的水准。你们不用担心我的身份问题。就算是传达不到消息到那边，我也会想办法给他们制造点麻烦，让他们暂时没空找我们一族的事，给我们休养生息的时间。”霍栀说道。

  “那倒是。你凡事一定要小心，你娘亲还等着你救，你背后还有千玉峰一族。”有苏蚩黎说道。

  霍栀点了点头，和几人商议了一番后，霍栀抓紧时间线给圆毛这边画了几套符阵，以防万一。

  将有苏容嫣安顿好后，霍栀和琳琅先去了一趟飞羽族那边，将情况跟蓝十三她们说了下，又给飞羽族安排了如今霍栀能画出的最厉害的防护阵符。

  将一切安排好后，琳琅和霍栀准备前往人族。

  “对了，我想起一件事，在人族仙符城那边有一个隐匿在仙符城的萧府，据说是一只雪鸮大妖修建的，专门庇护各类妖族，有圆毛也有飞羽族，在那里我丝毫感觉不到圆毛和飞羽族的矛盾。你可知道是谁吗？”霍栀要走时，想起之前她和琳琅去的萧府问道。

  妖族在人族那边也是有据点的。

  这只雪鸮，霍栀之前就想认识。

  如今再去妖人族，若是可以和那位大妖雪鸮联系上，可以找一个强力的帮手。

  这只雪鸮若是一直在人族那边，也可能知道一些关于霍晚卿的事。

  “雪鸮？这个我完全不知道。不过雪鸮一族有些特殊，它们虽然会飞有翅膀，但是长相毛茸茸的，很像圆毛一族，大多数时候倒是和圆毛一族亲近。难道是圆毛那边的？”蓝十三摇头道。

  “呃，圆毛那边没听说过。你一点也没听说过？咱们飞羽族有去人族那边的，不知道萧府的存在？”霍栀问道。

  原著对于那只雪鸮只是简单的几句，并未交代太多，霍栀自然也不知道那只雪鸮的具体身份。

  “这个，那我问问其他消息灵通的，知不知道人族雪鸮这一组的事。”蓝十三说道，帮霍栀去打听了下。

  蓝十三询问了好几个飞羽族老一辈消息灵通的，萧府的名号倒是知道的很多，还有去人族去过萧府的，却也没见过这个雪鸮大妖，飞羽族这边也从未出现过。

  “好吧，我再问下圆毛那边，都不认识的话，我去了人族再看。”霍栀说。

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-27 23:28:16~2021-10-31 14:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第103章、寻亲

  霍栀到底没打听到雪鸮的身份, 琳琅前世对于萧府也只是听说，并没有深入了解，她并不知道。

  没打听到, 霍栀也没在意, 和琳琅先上路了。

  路上还需要花费一些时间，再不赶去人族，人族那边派修士来攻打妖族这边就晚了。

  琳琅现在飞的速度极快，普通的飞行符器根本没她快, 为了让霍栀舒服一些, 就让霍栀在飞行符器里, 她拖着飞行符器和霍栀一起走。

  力气大没地方挥发, 霍栀也随了她。

  飞行符器里, 床铺被褥都是上好的材料做的, 非常柔软舒服，霍栀躺在里面却没有睡意，发着呆。

  感觉莫名其妙的就参与到了很多事情中, 若是真的被魔族得逞，开启了结界, 让魔族入侵, 那这个世界就真的完了。

  莫名的压力被抗了起来。

  再加上有苏容嫣的事, 心里郁结着东西, 实在开心不起来。

  霍栀发着呆, 想着之后的计划，突然间飞行符器微微晃动了下, 霍栀回神看去，却是看到琳琅赤脚从外面走了进来，一身红衣似火, 走到了她跟前。

  “怎么了？”霍栀起身问琳琅，琳琅却是附身吻向了霍栀。

  “没什么，我的灵识分了部分指挥飞行符器飞，不会有事的。”琳琅给霍栀边传音边吻霍栀。

  “我不是问这个，你怎么突然……”霍栀传音，声音渐渐带上颤抖。

  “这些日子都忙着，你都没时间跟我修炼……那时你答应我，以后日日都要那样的……”琳琅委委屈屈的说着，手下的动作却是丝毫不含糊。

  霍栀听着琳琅委屈的声音，觉得她有八分假装的成分。

  却也心软了。

  虽说，上一次琳琅实在是有些刹不住的样子，让霍栀想想就有些怕怕的，但是那滋味儿，不敢回味，一想就面红心跳。

  “你心情不好，我想让你舒服一些。不要想那些了，暂时忘掉。一切有我，我都在你身边。”琳琅如呢喃一样的声音在霍栀识海响起。

  熨帖温柔的动作，让霍栀暂时忘掉了那些重压。

  上一次霍栀和琳琅双修时，第六条尾巴未发育完全，这会儿两人在一起不知几次，那尾巴渐渐长了起来。

  琳琅的七冠羽修为也在渐渐上升。

  若是给她们足够时间，恐怕就这样不知疲倦的欢-爱，能直接修炼到传说中的极九之数的修为。

  上次从人族离开去飞羽族时，琳琅抱着变小狐狸的霍栀心事重重，此时回人族却是一路春-色。

  之后快到传送大阵时，琳琅才和霍栀下来整理下，走传送阵。

  大约过了二十来日，两人终于从人族的仙符城外的传送大阵出来。

  霍栀还是有些晕长距离的传送阵，琳琅背着霍栀往仙符城去。

  脸上身上用的掩盖气息的符很高明，一般修士无法看出什么，两人如今的修为也不怕什么。

  “寻亲珠有反应！”霍栀还有些晕时，感觉到了口袋里的寻亲珠竟然在微微闪动，似乎像是要跑出来一样。

  要来仙符城找霍晚卿，霍栀便忍痛用了自己的心头血滴入到了那颗寻亲珠里，没想到还没进仙符城，那珠子就感应到了。

  “什么方向，我带你去。”琳琅问。

  霍栀拿寻亲珠在手里感受寻亲朱指引的方向指挥琳琅前进。

  渐渐的两人竟是到了混乱街区那边。

  霍栀已经恢复，闻到周围的气息立刻开了屏蔽的符，实在难闻。

  “这是混乱街区，的确是有些奇怪。”琳琅带着霍栀继续往前走着，渐渐的到了混乱街区的奴隶交易市场，在门口的位置有一个笼子，笼子里关着一个浑身脏兮兮，头发纠结成缕的人，这人满脸的坑坑洼洼的伤疤看起来极为可怖，手脚都被砍断了，露出断肢，脖子上有一条铁链，面容被盖着，看不出什么样子，看上去极为凄惨。

  “啪”的一声，鞭子声抽在那人身上，那人不断抽搐起来，身上原本破烂的衣服，被鞭子抽出了一道被倒刺拉出的血痕。

  那人只是抽出着，声音嘶哑，不成语句，听上去是无法说出话的。

  “你们都看到了吗？这就是奴隶想逃走，背叛士人的下场！”一个肥头大耳的奴隶士拿着鞭子肆意的说着。

  霍栀在琳琅背上的手抓紧了琳琅。

  因为那寻亲朱指向的竟然就是那笼子里的人！

  太可怕了。

  这是霍晚卿？

  她做了什么，竟是落到了这样的下场！

  “别担心，我问问。”琳琅传音了一句给霍栀，走向了奴隶士，一道火符跳跃而出绕在了那奴隶士身周。

  琳琅之前来过混乱街区，知道这里没什么律法，越是放肆越是被怕，实力决定一切。

  “仙人饶命，仙人要命！您需要什么？我带您去看！”那奴隶士立刻跪了下来说。

  “也没别的，我初来这里，有些好奇。这人是怎么回事，姓甚名谁，怎会在这里？”琳琅语气嚣张的问道。

  “原来是这个啊，这也不是秘密。这人的名字我也不知道，她不知道为什么得罪了人，在二十年前被送来我们奴隶所这边，送她来时，是连带这笼子一起送来的，用金钢锁将她锁在这金钢笼子里，送来的时候脸就毁容了，手脚断了，舌头都被拔了，灵气逆流，跟个疯子一样每日嚎叫，送来的人让我们养着她，不让她死，还要每日用荆棘鞭鞭打百下，少一下都不行，还故意放在这闹市中。养着她还真是费劲，每日要打，又要用灵气温养，怕死了，真是麻烦的事。只可惜当时我们士家和送来那人签的血契，即使那人二十年都没来过，也不敢违约。”那奴隶士说道。

  “关于她的信息就这些，没别的了？”琳琅继续问，将那火符逼近了奴隶士，那奴隶士缩了缩吓得额头上都是汗。

  “没别的了，我只是每日听吩咐来打的。对了，送她来的那人说，她不能卖，多少灵石也不能卖。”那奴隶士道。

  “霍霍？”琳琅的声音传了过来问霍栀。

  霍栀怔愣着，她做梦也想不到，和自己有血缘关系的另外一个母亲，竟然沦落到这样的下场！

  她受了二十年这种罪，到底是什么人这么恨她？

  霍栀摇了摇自己的头。

  或许她应该先知道这人当初到底有没有背叛有苏容嫣。

  若是她背叛了，那现在她变成什么样子也无所谓了。

  若是没背叛，她再办法救她，打探她的情况，给她报仇。

  “你将周围屏蔽下，我想用易容符易容成娘亲的样子，看看她到底是什么反应。即使舌头被拔了，身上没灵气，识海元神还在，应该可以搜魂。我必须将事情查清楚了。”霍栀传音给琳琅道。

  “好。”琳琅点头，将霍栀放了下来，一张符被她激发，同时刚才那奴隶士如同被定住一样一动不动。

  霍栀没理会谁，用了易容符走向了那牢笼。

  “咴儿咴儿……啊……”随着霍栀走近，原本呆若木鸡看上去死了一样的人，突然用残肢指着霍栀的方向怪叫起来，因为没了舌头口里只能看到一片黑，声音无法成句，只是眼神看起来非常愤怒，恨不得要杀了霍栀的样子。

  霍栀现在的样子是有苏容嫣的样子。

  这人如此的神色，霍栀的心沉下去一分。

  霍栀手中的一张符激发贴向了那人眉心，那人眼睛瞪圆，神色渐渐变得木讷。

  霍栀识海多了一些别的东西，正是搜魂符后，霍栀看到的那人识海的记忆。

  霍栀看着那人的记忆，脸上震惊又疑惑。

  那人可能是精神受了刺激，元神受损，记忆不怎么完整，画面断断续续的，但是有一点霍栀还是看出来了。

  一个人的记忆应该像是以这人的视角拍摄的电影一样。

  这人的记忆里最多的是一个女子，清清冷冷的样子，并不怎么说话，多是一个背影离开。

  再后来，有苏容嫣出现，和这女子在一起，这女子才有了笑容。

  这些画面像是以一种偷窥的视角。

  有苏容嫣和那女子在一起很开心，她们一起画符，一起踏春，赏月，修炼，秘境试炼……

  还有有苏容嫣怀孕的片段，都是和那女子在一起的。

  这不对，显然眼前的女子，并不是有苏容嫣曾经喜欢的霍晚卿！

  和有苏容嫣在一起的那女子才是霍晚卿吧！

  眼前这女子是另外一个和霍栀，也就是霍晚卿有血缘关系的人。

  霍栀再仔细看了看那些片段，后面有一些打斗的场面，似乎是霍晚卿带着有苏容嫣逃走，被霍栀搜魂的女子将霍晚卿手里一个长着尾巴耳朵的小婴儿抢了去，霍晚卿被捆住扔在了昏暗的房间内，钢锁落下，霍晚卿奋力挣扎，撞的满身是血，却仍旧没能出去。

  接下来便是那小婴儿被一掌击中悬浮在空中，有苏容嫣口吐鲜血目眦欲裂……

  “霍霍，你怎么了？你看到了什么？”琳琅看霍栀的神色不断变化，怕搜魂影响她的元神，拍在她的肩膀上。

  霍栀醒神，抓住了琳琅微微喘息。

  即使只是一些画面，霍栀也感觉到了那种浓烈的情绪，浓厚的感情。

  “离开这里说话。”霍栀传音了一句给琳琅。

  琳琅将周围的屏蔽撤掉，带着霍栀传送离开，到了没人地方那个，飞到了树上。

  “霍霍，你怎么了，别吓我，你看到了什么？”琳琅抱住了泪流满面的霍栀问道。

  “我没事，是刚才看的记忆，我替娘亲高兴。霍晚卿不是之前猜想的那样……”霍栀对琳琅说起自己所看到的记忆。

  “刚才那人和霍晚卿肯定有很近的血缘关系，是她害了娘亲，很可能是霍晚卿报复的她。是那人在娘亲面前杀了我，又废了娘亲灵脉，还想杀娘亲，娘亲逃了出去。那人记忆混乱，记忆也不连贯。有一点可以确信，娘亲并非所托非人。霍晚卿，不知道如今如何了，并未再去找娘亲。我们若是想找她，实在是难。”霍栀说道。

  “要不，我将那奴隶所给攻下，将门口的女子救下来，试试看，能不能引出她？”琳琅说道。

  “暂时不用了。霍晚卿二十年没露面，也没去找娘亲，不知道被什么事困住了，这会儿还不知道在哪里。我想先去萧府那边落脚，了解下如今仙符城的情况，再约了闻人夙眠来，顺便问问她知不知道霍晚卿这么个人。二十多年前，七尾的修为，不可能寂寂无名。另外，我们也可以找消息灵通的，打探一些消息来，二十多年前的事，也没有多久远，娘亲在仙符门里学习时，化名为苏容，应该也可以打探出一些事来。她若是没死，一定会找到的！”霍栀说道。

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-31 14:58:03~2021-11-01 00:18:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第104章、雪鸮大妖

  混乱街区环境太差, 霍栀一刻也不想多呆，和琳琅离立刻进了仙符城。

  霍栀想下来自己走的，琳琅执意要背着霍栀, 不放开她。

  霍栀趴在琳琅背上没说话, 力气多的用不完，想背就背吧。

  琳琅往前走着，进城之后，见到第一家卖吃的店铺就进去买了一盒灵米做的糕点, 给霍栀吃。

  她们早就辟谷, 吃东西只是满足口腹之欲, 让自己舒服一些。

  霍栀吃着灵气微弱, 口感绵软香甜的甜点, 看着琳琅的后脑勺, 感觉这家伙似乎是在安慰她，是在宠她……

  她们先去了萧府，以原来两人在萧府的身份去, 先将目前仙符城的消息打探一下再说，之后找一个适合的地方约了闻人夙眠和墨夷姽婳见面。

  给她们开门的还是萧云, 看到两个有些惊喜。

  “快进来吧, 我也以为你们两个不来了呢, 之前好多去边界的之后就没回来了。也不知道是生是死, 唉, 咱们妖族真是艰难。”萧云将两人请进了萧府说着。

  “萧云姐姐，这些日子都发生了什么事呢, 我们才刚到，不知道有什么忌讳。外出的话要注意什么，姐姐给我们讲讲。”霍栀语气甜甜的说道。

  琳琅听着酸酸的, 霍栀这会儿怎么这么甜！

  霍栀跟萧云说完，感知到琳琅的情绪抬眼瞪了下琳琅。

  这人怎么这样，她就跟萧云说了句话，她的幸福值就掉！

  能不能正常点？！

  “最近啊，咱们的日子比以前又难了不少，你们能进城来，真的是很运气了，前几日有几个进城时被发现身份都被抓了起来。当初也不知道是谁，将仙符城的符材库给盗了，少了不少珍贵符材，他们没了符材，就想到处抓我们族的补充了。这不，五大家族竞争五族之首，拿谁抓到的妖族多质量好做比赛……呸！这帮无耻恶毒的人类！你们出去时一定要小心了……”萧云跟她们说着，脸上露出怒色。

  萧云将她知道的消息都告诉了霍栀她们。

  现在的形势的确很严峻，仙符城内若是被发现是妖族，立刻会有卫队来抓的。

  人族这边已经在筹备了，过不了两天就要出发了。

  五族的精英都要离开仙符城前往边界处开战。

  “如今两族要开战了，我们外面的店还开着吗？不会被盘查认出吗？而且，店员不会有情绪吗？对人族不会下毒吧？”霍栀有些疑惑，都这样的情况了，萧府这边的生意还在做。

  “能出去接待的都是经过训练的，而且戴的符器更能掩盖身份气息，他们若是露出什么情绪，立刻就被赶回后院这边了。咱们做的是生意，不是要送命的。雪鸮大人早就关照过，赚人族的灵石，拿去给咱们族买符器符箓自保，这不是更好吗？咱们萧府在这里二十多年了，从没出过岔子的。”萧云自信道。

  “萧云姐姐见过雪鸮大人吗？我们能见见他吗？我们有很重要的事想和他商量商量。”霍栀说。

  “雪鸮大人忙着修炼，多是用传音符传音给总管事，我并未见过他。若是能见到雪鸮大人就好了。”萧云道。

  “那萧云姐姐能不能帮忙让总管事传音给雪鸮大人，看能不能有机会让我们见一面，这关系到了人族和妖族大战的事，非常重要。”霍栀道，将魔族结界那件事稍微提了下。

  霍栀没想到连萧云都没见过这个雪鸮。

  “好，我去找总管事说这件事。”萧云听了面色凝重。

  “多谢萧云姐姐！萧云姐姐，你在这里有多少年了，可听说过一个化名苏容的狐妖？”霍栀道谢后问。

  “没有。我是十五年前来这里的。萧府在这里也有二十二年吧。”萧云说道。

  霍栀没再多问了，有苏容嫣在生下霍栀原身后不久就离开了，也就是二十五年前，比萧府的历史还长。

  萧云去找总管是，霍栀和琳琅原地修整，没一会儿总管事就来了。

  “你们是谁，怎么知道这样的消息？”总管事看到两人问道。

  “我们的身份，你不用猜，我们刚从妖族过来的，来人族就是想跟人族交涉。知道萧府这边一直帮助往来的妖族，所以想跟这里的主人见一面，看看能不能得到更多的消息。”琳琅说道，释放出了一丝妖族特有的气息，还有修为威压。

  总管事神色凝重，看呆霍栀她们也郑重了几分。

  “魔族这件事，雪鸮大人已经有所察觉，前段时间，她跟我传音过一次，送过一次东西回来，包括了一些好的隐匿符器，还有传送符，让我安排好这边。她的意思是，若是本月二十五她没传音给我，就让我立刻带着萧府这边的所有妖兽离开，去极北之地或者其他远离仙符城的地方，说是将会发生大变故。届时，可能会魔族横行，回到了上千年前封印魔族之前的状况。我也不知道雪鸮大人去做什么了，看上去好像去做什么危险的事了。”总管事叹了口气道。

  “她已经知道了？之后再也没联系你了？”霍栀急问。

  没想到竟然得到了这样的消息。

  本月二十五，这么具体的日子，那只雪鸮到底去做什么了？

  “没有了，我传音给她也没再回复。”总管事摇了摇头。

  总管事这边并不知道其他的事，霍栀心里有些着急了。

  二十五这个日子，似乎不是那么随便就说出口的。

  只剩下三天就二十五了，她不能等到二十五再做什么。

  原著中可没提到雪鸮做了什么，很可能没成功，又和主角没有交集就没写到这里的事情。

  “你们两个的身份修为，若是要做什么，一定要小心。这是一符器给你们防身，开启后可以模拟气息，隐匿身份的效果极好，只是有些时效，每日只能维持两个时辰，消耗完灵气补充好第二日可继续用，是雪鸮大人制作的天品隐匿符器。我只希望你们能够在见到雪鸮大人时，助他一臂之力。”那总管事看两人的神色说道，拿出了一只戒指。

  霍栀打量那符器，手法极为高明，制作精巧，用了巧妙的心思，将现有的隐匿符刻印到了器具上，效果比普通符箓效果更强一些。

  制作者的修为估计在六尾以上，而且制作符器的水平很高，在仙符门都是顶尖的。

  霍栀刚到六尾，画符可以，但是符器制作方面还差一些，这样的符器，她是制作不出来的。

  “我们妖族自当团结互助。这符器极为贵重，我们也不能白拿，这个储物袋里的符箓给你们，到时候你们按照雪鸮大人说的，在二十五号行动。”霍栀想了下接了那戒指，给了总管事一些防护符箓，是霍栀之前画的。

  总管事拿到那储物袋吃了一惊，他没指望两人能拿出什么符箓交换，没想到储物袋里的符箓竟然都是天品的。

  “只剩下三天就二十五号了，时间不多了。我们要联系下人族那边。”霍栀说道。

  总管事和霍栀她们告辞，霍栀给墨夷姽婳传音，想通过闻人夙眠见仙符门老祖。

  这传音符只是近距离传音，能听到传音就说明距离不远了，墨夷姽婳收到传音立刻就回复了。

  “霍栀你来仙符城了吗？我好想你啊。最近实在是太寂寞了，眠眠被老祖送入仙符门顶级秘境修炼去了，留下我和肚子里的小家伙。要不是你之前的安胎符，保胎符，我都不知道怎么过。”墨夷姽婳的声音传来。

  “去秘境修炼了？去了多久了？你能让她出来陪你和我们见个面嘛？”霍栀传音。

  “不行，那秘境可是仙符门老祖送她进去的，根本传不了音，据说要突破到合体期才给出来。我怀疑等她出来，我肚子里这个都结婚生子了。普通修士，不得个几百年才能修炼到啊。我……唉……你们既然到了，我们就赶紧见个面呗。”墨夷姽婳想吐槽什么似乎有些忌讳，闭嘴了。

  霍栀听着墨夷姽婳说的也感觉不太对，她若不是这种罕见的体质，和琳琅双修，琳琅又吸收了玄天赤火符，她的修为不会这么快就到七尾的。

  墨夷姽婳说的合体期也是人族修士相当于七尾的修为。

  这样让闻人夙眠去修炼，即使是极致属性有加成，想要突破两个大境界，也要不少时间。

  墨夷姽婳现在怀孕着，就去秘境修炼，也太不近人情了。

  “我们就在仙符城。你身体方便吗，能出来吗？”霍栀说道，人族老祖那边，霍栀也不好说什么，传音说话到底不方便，霍栀也想看看墨夷姽婳如今身体如何了。

  “我倒是想出去的，已经八个多月了，肚子大的很，走路都困难。我在眠眠的洞府里，她给我设置了防护阵，这里也有聚灵阵，出去的话，灵气供给不足，我就不舒服。而且我若是出去，肯定有一堆人跟着，不可能单独出来的，不如我让人出去接你们，侍从的身份进来？”墨夷姽婳传音。

  听墨夷姽婳说的，霍栀看向琳琅。

  现在仙符门的情况和妖族太紧张了，若是她们进去，被发现会很麻烦。

  霍栀想着关于仙符门老祖的剧情，梗概里只说，仙符门老祖舍身击败了从结界裂缝出来的魔皇分-身，还将自己最后的本源传给了莫圳风，让莫圳风修为大涨，带着其他四大属性拥有者封住了裂开后不断冒出魔气的魔族封印，成为了人族和妖族的皇。

  仙符门老祖看起来应该是好的。

  只是不知道这老祖好不好说话，看出她们两人是妖后直接开打就不太好了。

  而且她们也不知道魔族内奸是谁。

  “我先进去看看，问问情况看能不能联系到人族老祖。仙符门也不是没进去过。就算是在仙符门外见面，被发现了，也不是百分之百安全的。”琳琅说道。

  “你一人去？我有人族血脉，会更方便一些的。”霍栀摇头，虽说琳琅已经是七冠羽修为，但是不知道仙符门里有多少强者。

  “你还记得吗，人族老祖和朱雀打过，于二十多年前立下约定，互相不会参与战事。那这样猜测看，仙符门老祖的修为可能比朱雀最强的时候强一些，但也不会太多，只是朱雀的本命符术为群攻，只有朱雀自己能解，更有威慑一些。这样的话，就算是被发现，我也不怕。你在萧府这里等我，好不好？我快去快回。”琳琅按住霍栀说，她现在到达了七冠羽，说话时有着强者的自信。

  听琳琅这么说，霍栀想了想，同意了。

  琳琅七冠羽的修为，还不怕魔气，她若是去被困住也能全身而退，若是她跟着去，可能会拖累她。

  “那好。我们稍微计划下，若是真的发生状况好应变。”霍栀跟琳琅说道，回复了墨夷姽婳。

  之后霍栀和琳琅两人稍微商量了下，让琳琅将保命逃跑的符放在趁手的地方，激发时间长的提前激发到临界点，到时候若是真发生什么状况，也能立刻反应离开。

  霍栀留在萧府，琳琅戴了那枚戒指做了伪装前往仙符门。

  在琳琅进入仙符门的同时，在仙符门最高处的一处洞府，一个盘膝修炼的女子睁开了眼，被黑气萦绕的眼眸带着一丝兴奋，看着手里跳动的罗盘，指针在火字的方向跳动着。

  “自投罗网，那就别想走了。等勾陈戊土抓来，就齐了！”那女子清冷的神色露出一丝邪魅的笑。

  作者有话要说：　　感谢在2021-11-01 00:18:08~2021-11-06 21:40:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第105章、仙符门老祖


  琳琅是跟着墨夷姽婳接她的侍女进来的, 那侍女走着走着不见了踪影，琳琅感觉周围有些不对劲儿，灵气发生了轻微波动。

  眼前的景象变化, 周围灵气被封印, 琳琅的身体如同深陷沼泽一般。

  能将琳琅困成这样的封锁阵要在天品上等以上。

  而且琳琅现在隐匿了气息，对方竟然能识别，不知道用了什么东西。

  琳琅假意皱眉满脸惊恐的看着四周，挣扎着想要出去, 这个时候从底下冒出了尖锐的凸刺朝着琳琅刺来。

  那些刺从地下长出形成龙的样子朝着琳琅游来, 琳琅想要躲开, 那尖刺组成的游龙如同有生命一般, 将琳琅团团围住, 空间不断缩小, 尖刺碰到琳琅的皮肤，划出血痕，带有腐蚀性的毒液让皮肤冒气一股烟气, 受伤的地方流出的血都是黑色。

  那尖刺不但如同玄铁剑刃一般锋利，还有毒！

  琳琅自然不会坐以待毙, 她的玄天赤火放出, 灼烧着这些尖刺。

  这些尖刺是木属性, 照说以琳琅的如今的火属性品阶, 应该是会碾压木属性的, 将绝大多数木系融化灼烧的。

  然而现在这些尖刺却井没有着火，只是稍微被削弱了一些, 还是照样朝着琳琅围困。

  琳琅的火系善于攻击却不善于防守，不过她带了防护符，知道自己不敌对方的尖刺, 忙放出了防护符罩。

  琳琅看着周围不断破坏防护符罩的尖刺，心下大惊。

  之前霍栀和她猜测，霍晚卿可能是极致木属性。

  没想到她竟然在仙符门遇到了一个极致木属性！

  难道背后操控的人是霍晚卿？

  还是霍晚卿死了，她的木系灵符被人传承了？

  琳琅感知着周围，朝着一处灵气波动异常的地方翻滚出去，撞开了尖刺形成的囚笼，释放出了凤凰火焰。

  那个方向灵气波动震颤，出现了一个穿着青袍的女子身形，那女子避开琳琅的火焰指挥荆棘朝着琳琅继续围困。

  出现的女子，清冷出尘，看着仙风道骨。

  若不是她眼里有黑气，琳琅还会以为她是仙符门守卫的，当她是外敌。

  现在看，她或许也跟朱雀一样被种了魔种。

  琳琅一时犹豫，那女子却对琳琅丝毫没有手软，无数尖刺合井成顺滑的藤条勒住了琳琅，紧接着那藤条上的尖刺根根炸开。

  琳琅倒地挣扎，身上的衣服被尖刺划破，身上鲜血淋漓。

  琳琅感知到周围还有一个更强大的存在，井没有挣脱，而是假装被困挣扎，伺机而动。

  琳琅周身很快涌起了黑色的魔气，魔气越聚越多，浓厚如墨汁，聚满的魔气形成一个黑色的气团，如同活物，朝着琳琅扑来，在琳琅身上消失不见。

  琳琅面色痛苦的倒在了地上挣扎，垂下的眼眸却是一派清明。

  琳琅井不怕魔气，此时冲到她身上的那一团如活物一般的魔气，正是魔种。

  魔种也分品阶，琳琅所中的魔种，比朱雀中的魔种更加厉害几分。

  浓重的血腥煞气占据了琳琅识海，让琳琅眼前出现的景象变成修罗地狱，白骨血肉堆积如山。

  琳琅在鬼域什么都见过，这些对于她来说井没有太大的影响，只庆幸当时没让霍栀来。

  这东西的确非常邪气，引得琳琅心中杀意沸腾，原本被霍栀抚平的仇恨再次涌起。

  那魔种直接到了琳琅的识海，试图吞噬包裹琳琅的元神，琳琅的元神被魔种接近，纠缠在了一起。

  琳琅挣扎了许久，周身景象变化。

  “不枉本皇将自己的精心培养的魔种用了，这修为已经达到了开启结界的品阶，倒是不用再赶着补上了。那几个废物若是到了时间还不能达到，就要用特殊手段了。”悦耳的女子声音传来，语气轻轻巧巧仿佛在说什么家常事，随着声音响起一个黑衣女子凭空出现在了琳琅身边。

  这女子的修为极为强大，在琳琅的感知里有八冠羽的级别。

  人族能有八冠羽的，那就是人族老祖了！

  人族老祖被魔皇分-身控制，这个消息实在是太过于让人惊骇了。

  在她旁边还有一个极致木系属性的帮手在，琳琅就算是硬拼胜算也不大。

  琳琅心想着将计就计，井没有多做挣扎，只是酝酿魔气于双眼抬头看向来的女子，假装入魔的样子。

  这女子看起来极为普通，甚至看不出修为，只是身上的魔气没有掩盖，肆意萦绕在周围。

  这女子身上的魔气，不是旁的普通魔气，是魔气中的极致魔气，九渊魔气。

  她又自称本皇，不会是魔皇吧？

  魔族结界是破裂了，井未完全坏掉，魔皇那样修为的想要通过，根本不可能，这八成是魔皇的分-身！

  前世琳琅虽然是在这个时间之后死的，但是那时候她接触的人很少，一直围绕着莫圳风，对于仙符门也了解的很少。

  她死的时候，魔族结界已经被开启了部分，魔族圣女带着一帮魔族修士大规模屠戮人族修士，她也是死于那魔族圣女之手。

  现在看来，魔族早就渗透到了人族这里，还是魔皇带头的。

  难怪当初人族那么多被种了魔种，而且墨夷秀儿的尸体被一丝分神控制也那么厉害。

  琳琅怀疑，每一个极致属性拥有者恐怕都会被种下魔种，为魔族所用，用来开启结界。

  琳琅对于自己现在的状况井不怕，只是害怕霍栀不知情，看她不回来，又想办法进来，若是以为这个老祖是好的就糟糕了。

  霍栀的冰系不属于五行，琳琅害怕魔皇分-身直接将她当做血食。

  琳琅胡乱挣扎时，试图掩盖激发一张传音符。

  不知道是这个魔皇对自己的魔种太自信还是如何，对周围虽然有屏蔽，却是不是最强的程度。

  霍栀给琳琅的传音符是可以突破相应等级的封锁的，只要掩盖住发传音的波动，不让发现就可以发出去。

  琳琅颤抖着说了几句话传给了霍栀。

  身边有两个高手，琳琅自然没有用她们能听懂的语言，她用了在霍栀梦境里跟着霍栀学过的一种叫做英语的语言。

  加上她颤抖的声音，显得好像是太痛苦胡乱叫喊一样。

  “放着你那飞羽族不好好呆着，非要来人族这里，这就是你的下场！护法被你杀了，妖族失守，就拿你来代替。还真是来得及时，省的我亲自去抓了！”那女子看着琳琅笑的邪魅。

  “以后我说的话便是命令，你必须遵从，否则，我便让你尝尝噬魂之痛！”那女子声音冰冷，对琳琅威胁道。

  随着她话音落下，琳琅识海里的魔种竟是长出了嘴巴咔嚓咔嚓的朝着琳琅的元神咬去，琳琅自然不会让它得逞，元神和那魔种搏斗的同时，口中痛叫。

  那女子看上去很满意。

  “你带她去结界那边，让魔种彻底融合了。等勾陈土系归位，我们就可以开始了。”那女子对青袍女子说道。

  青袍女子喏了一声，抓住了琳琅用了传送符不见了踪影。

  很快，琳琅再次感知到了周围情形，她所处的地方像是一个巨大的坑洞，在脚底下是一个纹路繁复的阵法图，交织魔气和灵气。

  琳琅暗暗心惊，这估计就是整个魔族封印结界的总阵，竟然直接到了这里！

  抓着琳琅的青袍女子皱眉不语，将琳琅扔在了一边，荆棘化成了锁链将琳琅困住，她的周身围绕住了浓厚的魔气，这些魔气帮助体内的魔种同化她的元神。

  不过琳琅的元神经过这么长时间魔气的浸润已经有了抗性，那魔种气焰嚣张，琳琅的元神和它纠缠着，反控制住了它。

  琳琅看向那青袍女子，不知道她被魔种侵蚀到了什么程度。

  若是完全被侵蚀，她的自我意识就没了，完全被控制，魔化。

  若是还有一点，那就还有交流的可能。

  “你最好老实一些，不要反抗，还能保住一条命，否则，没人能救得了你！”青袍女子对琳琅说了句，飞去了一边，一层魔气在周围笼罩，不知道她在做什么。

  琳琅看向周围，偌大的坑底里，不只是有她和那青袍女子，还有两个在修炼的人，都是周身满是黑气。

  一个是熟人，闻人夙眠，另外一个是一个男子，琳琅井不认识，看身上的波动，应该是白虎庚金符的拥有者。

  琳琅假装修炼，继续驯服魔种。

  另一边霍栀焦急的等待琳琅时，收到了琳琅的传音。

  琳琅的声音带着喘息颤抖，听起来似乎很痛苦的样子，而且说的话很奇怪。

  “这，这是英语！”霍栀意识琳琅说的话，又听了一遍才翻译出了意思。

  “仙符门老祖被魔皇分-身控制，琳琅被种了魔种？！”接到这样的消息，霍栀更着急了。

  虽然琳琅有说她能控制住魔种，让霍栀千万别进仙符门，但是魔皇和仙符门老祖联合，落到她们手里，还能活吗？

  原著里提到仙符门老祖最后还拼了命和魔皇分-身同归于尽。

  她本质应该是好的，然而现在是被控制的。

  不管怎么说，霍栀不可能放任琳琅被抓走让她一个人孤军奋战的。

  “琳琅用了最好的隐匿符还是被发现了，难道说，她被发现不是因为气息？而且是因为别的？还有什么能被发现？琳琅已经是七冠羽修为，即使高她一个层次，也不至于就这么容易发现了，007帮我查查。”霍栀想着，用了积分让007帮她查查。

  “人身上有磁场，尤其是拥有极致属性的，拥有更强的磁场。在这个世界还有一种罕见的罗盘符器，是可以通过磁场定位寻找人的。要在一定的范围就能探测到。”007说道。

  听007说的，霍栀懊恼自己之前没有考虑周全，这会儿自责也晚了，还是赶紧补救的好。

  “磁场？有没有屏蔽磁场的东西？”霍栀说着，想看看积分商城能不能兑换道。

  这些日子，和琳琅双修，积攒了不少积分。

  霍栀手头有七千积分，花费了五千积分买了更高等的隐匿符，连带磁场也无法察觉。

  要对付仙符门老祖和魔皇分-身的联合，目前的积分还不够买那么高端的符箓或者武器，恐怕只能硬拼了。

  霍栀画出的最强的符组成符阵应该能捆住仙符门老祖一会儿，哪怕是一分钟，也能给她们争取用传送符逃走的时间。

  霍栀来不及画那么多符，将之前琳琅给自己留的灵石都拿了出来，去外面的店铺里买了一些符，就算是作用不大，能消耗哪怕千分之一的灵气或者魔气也算是帮上忙了。

  “你们怎么还没来啊？等的我急死了。”墨夷姽婳的传音发来。

  “我们临时有点事，要晚点去了，实在不好意思，等我们去了，向你赔罪。”霍栀给墨夷姽婳传音，她知道墨夷姽婳这会儿在怀孕中，井不想她多担心。

  霍栀这边准备好，接了一个仙符门的任务，用侍从的身份潜入了仙符门。

  霍栀和琳琅之间是有感应的，她能感知到琳琅的大概位置，进入仙符门后这个位置的感应更明显了。

  在霍栀找向琳琅的位置时，在琳琅所在的地下坑洞里，一阵魔气涌动，魔皇分-身现身，手里抓着一个女子扔到了一边。

  正在闭目驯服魔种的琳琅听到声音心里一跳，朝新来的女子看了一眼，顿时目眦欲裂，来的不是别人，正是琳秫！

  之前她们给飞羽族那边做了各种防护，就是怕琳秫有危险。

  琳秫能在她和霍栀刚到仙符门不久就被带来，恐怕是她们一离开，魔族就动手了，她们一直在被监视中！

  此时琳秫身上魔气涌动，显然也是被种了魔种。

  琳琅看琳秫痛苦的样子心痛的要命，同时也是恨透魔族。

  想要她们一起用极致属性打开魔族结界，是不可能的！

  她是绝对不会让魔族得逞的！

  琳琅这边想着靠近琳秫吸取她身上的魔气的，却是突然一声巨响，之前的青袍女子撞在了坑洞的墙壁上，却是被魔皇分-身用魔气打了过去的。

  坑洞的墙壁被撞出了一个深深的凹陷，魔气形状的爪子从凹陷里抓住了青袍女子。

  “你装的挺像的，以为我看不出来，你竟然想破坏阵法，你是想找死！解封临近，不容有失，你在阵法上做手脚，要坏我的大事！看来这魔种井没有将你的全部元神吞噬，那就让我亲手毁了它！”魔皇分-身附身的仙符门老祖满脸阴狠之色，掐住了青袍女子的脖子笑的邪狞。

  那青袍女子的脸色很不好看，她知道改变阵法格局的风险很大，但是井没有其他办法，冒险试一试，没想到还是被发现了。

  她井没有多说话，木系灵气涌出，荆棘形成的藤条从数个方向袭击向仙符门老祖。

  仙符门老祖冷哼一声，周遭的魔气如臂使指，形成无数的手抓住了藤条，青袍女子用荆棘藤条不断抵挡，同时面上满是痛苦之色。

  即使有一丝理智，魔种不是那么好反抗的，此时她的元神正在被那魔种噬咬着。

  即使如此，青袍女子指挥的荆棘藤蔓，一边抵抗仙符门老祖，一边破坏有着繁复纹路的大阵。

  原本只是稍微改变格局的阵法，此时，被破坏了一大片。

  “可恶，你是想死！”仙符门老祖大怒，周围魔气涌动的更多了。

  琳琅看此情形，那青袍女子应该是好的，如今的情况，她若是不出手相帮，恐怕那青袍女子就要被魔种彻底控制！

  到时候她一个，再加上青袍女子，和其他几个，更加难对付仙符门老祖和魔皇分-身了，毫无胜算。

  琳琅果断出手，化为丹鸟，玄天赤火释放，帮助那青袍女子抵抗。

  仙符门老祖和魔皇分-身联合，不是那么容易对付，只是阻拦了下，周围的魔气再次凝聚成无数只手，抓住琳琅和那青袍女子，同时仙符门老祖那边，手中几张符箓激发，周围魔气更加浓郁，灵气却凝滞无法启用。

  魔气化成的手力度极大，抓在皮肤上感觉到了强烈的腐蚀性，琳琅吃痛长啸一声，一把抓住了青袍女子，又将一边的琳秫抓住，凭借身体的力量，在如同泥沼一样的魔气里往前挣脱。

  “朝坎位的洞穴里飞！”一个声音响起，是青袍女子在说话。

  琳琅朝着那青袍女子说的方向看了一眼，飞了过去。

  作者有话要说：　　感谢在2021-11-06 21:40:06~2021-11-09 08:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第106章、相认

  山洞并不大, 进去之后琳琅不能再飞，只能变成人形抓住两人往前跑，手底下吸收两人身上的魔气, 缓解她们的痛苦。

  “姐姐……”琳秫看到琳琅有些激动。

  “先别说话, 用灵气包裹识海的魔气，不要让那团魔气占上风，吞噬元神。”琳琅对琳秫说道。

  琳秫忙点点头。

  琳秫也是被种了魔种的，琳琅没办法进入识海帮助她, 只能让她自己对抗。

  唯一能解决的办法恐怕就是杀了种魔种的魔族。

  青袍女子面色痛苦听到琳琅说的话, 看着琳琅神色凝滞了几分。

  “这里是一处迷宫, 里面不能用传送符, 屏蔽灵识追踪, 你沿着标记走, 你就可以离开了，我留下来对付她，否则我们一个也走不了。她手里有东西可以定位极致属性拥有者, 要逃的远一些。”青袍女子压着身上难受跟琳琅说道。

  “你去了岂不是又给魔族添加助力？”琳琅道，脚底下丝毫不停。

  “我既然去, 就没想着活着。我会自爆, 即使传承灵符也会被破坏。我在这个世界无牵无挂, 死了也无所谓。你放我下来, 她马上追来了！”青袍女子说道, 声音决绝，眼底却有一丝悲戚。

  琳琅没放开青袍女子, 反倒是抓的更紧了，并不是她无私大义，只是怀疑这青袍女子是霍晚卿。

  “……你是不是叫霍晚卿？”琳琅匆匆往前冲着问了句。

  “你, 你怎么知道？”青袍女子一愣。

  “那我更不能放开你了。你说你无牵无挂，你的伴侣，你的女儿呢？”琳琅快速说道。

  这个时候青袍女子不可能说谎，看来她还真的是霍晚卿。

  霍栀的母亲！

  霍栀之前见到了那囚笼中女子的记忆，知道霍晚卿是好的，就刚才的事情看，霍晚卿也的确是。

  她还存有人性，试图改变那阵法图的格局，想让到时候五大极致属性开启不了魔族结界。

  不过还是被发现了。

  想必前世她就是这样死了，整个仙符门恐怕都没人知道。

  如今但凡有一丝生机，琳琅也不会放开霍晚卿的。

  “她们，她们早就死了！都死了！啊……”霍晚卿被琳琅提到死去的伴侣和女儿似乎是受了刺激，面上更加痛苦，身上黑气翻滚。

  “她们没死，你控制住自己！”琳琅感觉不对大呵了一声，只是已经有些晚了，霍晚卿挣扎着推开了琳琅，全身都在和魔气做斗争，朝着琳琅相反的方向跑去。

  琳琅已经确认那人就是霍晚卿，自然不能扔下她去迎敌，此时也不是犹豫的时候，琳琅稍微想了下，给琳秫一道防护罩，将她先放下朝霍晚卿的方向追去。

  琳琅刚拐了几个弯儿，却是看到霍晚卿返回来了，没等她说什么，霍晚卿身上的发出无数的荆棘密密麻麻的朝着琳琅射去。

  琳琅忙后退着躲开。

  这会儿霍晚卿又失控了，成了那魔皇的傀儡，根本还没来得及自爆。

  霍晚卿的修为原本就高，她的本命术法又极为棘手，琳琅和她打起来，尤其是在这样小的空间里，无法发挥她飞羽族的优势，飞不起来，只能到处躲。

  而且因为对方是霍栀母亲，琳琅也有些束手束脚。

  霍晚卿可没有顾虑，嗜血凶狠起来，飞舞的荆棘直逼琳琅要害，眼看着要将琳琅再次围困住时，一颗血色的珠子飞了过来，紧接着一道冰冷的灵气掠过，前方霍晚卿的荆棘以及霍晚卿都被冻住了。

  “你怎么来了，这里太危险了！”琳琅看到霍栀急道，这后边还跟着追兵，跟当初在飞羽族那边一样。

  “混蛋，你就知道让我别来，没我你行不行啊！”霍栀跑到了琳琅跟前有些恼的拍了下琳琅，看上去是在打琳琅，其实拍的很轻，还用灵识扫了下琳琅身上是否有伤。

  霍栀能感知到琳琅的大概位置，只是想要找到这里来，又有不少阵法阻碍，霍栀将积分花了个干净才没惊动人穿过隔离这里的阵法屏蔽。

  谁知道一进去，就是一个迷宫，到处都是洞穴，只知道琳琅的方向，却到处是山壁。

  霍栀四处闯荡着急找琳琅时，手里的寻亲珠动了，霍栀跟着寻亲珠，竟是找到了琳琅。

  看到琳琅没有受伤，霍栀松了口气，前方被她的冰冻术冻住的荆棘和人咔嚓咔嚓的响，冰冻碎裂，里面的霍晚卿露出来，荆棘形成尖锥朝着霍栀和琳琅扎了过去，却是在距离霍栀一个手掌的地方停住了。

  琳琅将霍栀抱住挡住了霍栀，看向霍晚卿想说什么，看到前方的霍晚卿睁着血红的双目看着霍栀满脸的震惊，喜悦，悲戚交织。

  “容嫣……容嫣……”霍晚卿口中痴痴叫道，眼眸里渗出血泪。

  “寻亲珠在她身上！她是……”霍栀看向霍晚卿也是吃了一惊。

  眼前的女人和她在搜魂时看到的容貌很像，气质有些不一样，眉宇间悲戚之色太重，看上去死气沉沉。

  “有苏容嫣是我娘亲，你是霍晚卿？”霍栀问出了口。

  “我和容嫣的女儿没死，没死！”霍晚卿激动的上前抓住霍栀，琳琅想挡的，霍栀没让她挡。

  “我们要赶紧走了，仙符门老祖正在追我们。这里灵识不能释放探查，但是仙符门老祖手里有一种东西可以感知极致属性，要找到我们只是时间问题！”琳琅抱住霍栀说道，现在不是激动认亲的时候更何况霍晚卿还有些不清醒。

  “我知道！我们先离开这里。”霍栀摇了摇头让自己醒神说道。

  这会儿霍晚卿因为看到霍栀激动失神，琳琅有机可趁，用了霍栀画的天品捆束符将霍晚卿绑住，抓起霍晚卿带上霍栀跟着标记跑。

  “你们两个快逃走，不用带着我了，我死也会将她挡住的。临死之前我能见到你，也能瞑目了。”霍晚卿一直看着霍栀，眼神经过大悲大喜，变得柔和无畏，甚至有些满足，眼眸里的黑气散去，眼看着再次清醒过来。

  “不，你不能死。我们谁都不能死！霍晚卿，娘亲以为你背叛她，没了活下去的动力，元神沉睡，如同死去。只有你才能唤醒她！我带了可以屏蔽磁场感应的符，她短时间是找不到我们的。”霍栀快速说道。

  霍栀还暂时叫不出霍晚卿娘，不过看她也是很亲切的，之前那些记忆都在说明，霍晚卿对有苏容嫣的感情很深，并没有背叛她。

  这会儿更加印证了。

  “怎么会这样？她怎么这么傻！”霍晚卿听到霍栀说的神色再次变化，苦笑道。

  “我们都不能死，都不会死的！”霍栀咬了咬牙说道。

  琳琅带上霍晚卿和霍栀一起沿着标记出去，在路上将琳秫捡了一起。

  霍栀看到无辜被牵累的琳秫很内疚。

  这会儿她们虽然说是四个人，真正有战斗力的只有琳琅，霍栀的修为还是不够。

  一行人到了之前霍栀进来的地方，却是发现周围的屏障更厚了。

  霍栀为了进来花积分买了符才能悄无声息的进来，这会儿积分已经给花光了，虽然能屏蔽磁场，破不开这屏障她们还是不能出去。

  要是硬破开，也不是不行，那势必会让仙符门老祖赶过来。

  “魔皇分-身的修为已经有八冠羽的程度了，想要比他高两个阶层挣脱魔种是不可能的，除非杀了那魔皇分-身。看来这一场硬仗我们还是要打的。”霍栀摇了摇头。

  “现在缺了火系，土系，还有木系，只剩下水系和金系，是无法彻底解开封印的，魔皇的修为就不可能再涨多少。我们做好准备，就一定能打败她。”琳琅说道。

  “我知道。琳琅，你看着我，你若是死了，我也不会独活，我们要一直一直在一起，你明白吗？你知道我有多喜欢你吗？笨蛋，不要再说什么，让我先走的话了。我们早就是一体的了。”霍栀看向琳琅传音给琳琅，这么肉麻的话，霍栀当着霍晚卿和琳秫的面不太好意思说出口，只能传音了。

  “……”琳琅正想着带她们去屏障薄弱的地方突破的，突然听到霍栀的表白脚步顿了下看向霍栀，霍栀面色微红，眼神却晶亮赤诚。

  “我知道了，我一定会护好你们的。”琳琅说道。

  “琳琅，你是不是喜欢我叫你姐姐？等出去后，我都叫你姐姐好不好？”霍栀听到007报告琳琅的幸福值上升，继续捡了自己平日不好意思说，但是能让琳琅幸福值飙升的话。

  霍栀的脸皮薄，平日里即使两人在双修时，能不瞎哔哔绝对不吭声，叫出声都不好意思，这会儿若不是为了提升幸福值，也不会在这样的场合还说起了情话。

  “……”琳琅看向霍栀，没想到她会这样大胆的说这些话，传到识海的声音软糯勾人，她的神色又娇羞的很，若不是现在情景不太对，琳琅都想抱住霍栀好好亲亲了。

  “以后我不会和有苏若娴，季姝翎她们姐姐妹妹的叫了，只和你叫。绝对不让你有吃醋的机会。还有，你那本双修图册上那些姿势，就依你，都做一遍，好不好？”霍栀继续传音，这事儿霍栀是真的很不好意思拿出来讲的，但是之前两人在双修的时候，琳琅就让霍栀看过。

  霍栀觉得双修就双修高那些花样太烦了，太难为情了，坚决不同意，只想要一种姿势。

  这会儿她也顾不得害羞了。

  “我都依你了，你干嘛还不高兴？”霍栀憋红了脸说完，发现007那边记录的琳琅幸福值没升。

  “霍霍，你突然这样，我不敢太开心，我怕是做梦，可能是魔皇搞的幻术。或者，我太激动，你可能就像上次一样消失了。”琳琅看着霍栀说道。

  “你笨蛋啊，什么是真的什么是假的都不知道分辨。我怎么可能还会离开？你是不是猪啊！”霍栀一下子恼了，一小拳头打在了琳琅的胸口。

  霍栀打完琳琅，刚有些后悔，就听到了007播报琳琅的幸福值升了，还升了不少。

  “霍霍，你刚才说好的，要算数，我都记着的。”琳琅朝着霍栀露出了笑。

  “到了到了，够买出去的符了！”霍栀顾不得应答琳琅，听到007的播报惊喜道。

  “这个，出去的符一次要两千，但是要是积攒的再多一些，就可以直接买将仙符门老祖和魔皇元神分开的符，再加一些，就可以买灭杀魔皇的符……”霍栀想买出去不惊动仙符门老祖的符，看着列表犹豫了下。

  若是能让仙符门老祖和魔皇她们的元神分开，那还有一点人性的仙符门老祖，也会成为她们的助力，就不会像现在这么被动了。

  要是可以买直接杀了魔皇分-身的符，那就更好了，这个积分可就多了，光靠嘴炮情话估计是不够的。



第107章、主动

  “先找个地方商量下, 琳秫你身上有土系符箓吗？可以在这里挖出个洞穴再掩盖住的？”霍栀想了下对琳秫说道。

  琳秫小脸煞白，听到霍栀说的，颤巍巍的将贴身一个项链样式的储物袋给了霍栀。

  霍栀接了储物袋, 先在石壁上挖了个坑洞, 几人躲了进去，她再将那地方弄平了，多余的石块收在了储物袋里。

  就这样几人隐藏在了石壁里，加上霍栀用了那种高等隐匿符, 不挖开石壁亲手摸到她们是不可能找到她们的。

  “琳琅你是怎么稳住体内的魔种的, 你先帮帮她们。”霍栀对琳琅说。

  琳琅自然知道, 现在琳秫和霍晚卿都非常痛苦, 说不定一会儿就爆发失控了, 那时候不等仙符门老祖找上门, 她们自己先内耗了。

  “我先将你们身上多余的魔气吸收掉，这样你们会更容易控制。”琳琅说道，吸收她们身上的魔气。

  “多余的话我们就不说了。霍晚卿, 你可有见过一只雪鸮大妖？可知道本月二十五是怎么回事？”看霍晚卿这会儿清醒着能说话，霍栀问霍晚卿。

  “你去过萧府是吧？不瞒你说, 我就是那只雪鸮大妖。”霍晚卿道。

  “你是那只雪鸮大妖？”霍栀吃了一惊。

  想了下, 也的确合理, 霍晚卿喜欢有苏容嫣, 对妖族自然也没有偏见, 因着有苏容嫣爱屋及乌，竟是护住了那多妖族。

  这让霍栀看霍晚卿又多了几分温度和亲切。

  “嗯, 我做了伪装，只是想庇护来仙符城这边的妖族。不想你娘亲当年的事再发生。你提到的二十五号，这个日子的确很特殊, 是百年来结界最薄弱的时候，那个时候仙符门老祖会集结所有极致属性的修士去解开封印。大阵虽然被修改破坏，却还没有到不可逆的时候，以仙符门老祖的才能，肯定会修复的。即使没有我们这三种属性，剩下两种，再加上她自己这些收集的极致属性的灵石，就算不能完全开启大阵，也能开启部分，到时候会有更多的魔族突破结界从仙符门这处镇守的结界出来的，魔皇有了帮手会更肆无忌惮。”霍晚卿看向霍栀说道，目光温柔深情，看上去似乎透过霍栀在看有苏容嫣。

  霍栀听到霍晚卿说的，算是明白了。

  “当年我以为你和你娘亲都死了，若不是想复仇，我早就去见你们了。这其中的罪魁祸首除了我的同母妹妹，还有仙符门老祖，以及她的几个弟子。这些年，那些人都已经被我处理了，只剩下仙符门老祖和魔皇了。如今有你母亲要救，我自然不会去送死。我们就要商量下接下来要怎么做了。若是我们能将阵法大阵在不被发现的情况更改成封锁大阵，这样的话，到时候即使极致灵气输出，那也是将魔族彻底封死，而不是打开结界。”霍晚卿说道。

  之前她一心求死，听霍栀说有苏容嫣并没有死，还等着她回去救，自然不会想着去死，那就想要办法了。

  “你说的也是一种办法。只是你知道那阵法如何修改吗？”霍栀问。

  “这些年我做了一些研究，之前封印大阵我是知道的，仙符门老祖和魔皇就是修改了封印大阵，让它变成了解封大阵。我之前做了研究，试图通过一些很细微的修改，将阵法逆转。十多年来，一点点的修改，却没想到眼看要到时间了竟然被发现了。也可能是修改的太多，阵法发生了变化，这才引起了她们的注意。之前的改动若是她们没发现的话，就不会修补，只会修补感知到的。这样的话，我们就只需要将最后这一点给修改完成就好了。你刚才说你用的符可以屏蔽磁场，是什么级别的隐匿符这样厉害？若是能有这样级别的符，那就可以将仙符门老祖和魔皇骗过去了。”霍晚卿说道，说着将她这些年对阵法的研究笔记拿了出来给霍栀看。

  “这种符，是我买的，也不知道是什么级别的。你现在先压制控制那魔种，我看看这册子。”霍栀想了下说道。

  刚才霍栀也想了很多种方法，但是那样要用的积分太多了，不是一两天能弄来的，霍晚卿说的，倒是个好办法，只要做伪装，将大阵修改，不让仙符门老祖和魔皇察觉，那就只需要一张高明的幻术符，或者障眼符了。

  霍栀仔细看了下霍晚卿画的大阵图解，其中夹杂了很多霍栀自己之前的设计，相当于很多符的组合，霍晚卿研究的很透彻，都记录在笔记上，封印和解封的大阵，其中关键就在几张图的细节上，一旦改变这些，灵气走向发生变化，效果就完全不一样了。

  要修改这大阵并不难，难的是如何瞒住仙符门老祖她们。

  霍栀又去了看了系统商城里的东西，能骗过八阶修为的幻术，或者是障眼符，还是有的，比她现在用这种隐匿符价高一些，需要八千幸福值。

  现在只有两千积分，都是刚才霍栀说了几句情话的效果，那再多说一些，八成就可以了。

  琳琅终于将琳秫和霍晚卿身上的魔气都吸收干净后，两人闭目压制魔种。

  霍栀看向琳琅给两人单独开启了一张屏蔽符。

  “怎么了？”琳琅看向霍栀问。

  刚才霍栀突然像是转性了一样，说了那么多甜蜜的话，让琳琅有些纳闷。

  这会儿霍栀还开启屏蔽符不知道她有什么秘密要跟她单独说。

  “琳琅，等我们出去，就搬去你筑的巢，在里面双修，你要多久都可以。下次我们一定要生一个可以孵出崽崽的蛋……”霍栀抱住了琳琅，捡她喜欢的说，说的霍栀面红耳赤。

  “霍霍，你为什么现在说这样的话？到底怎么了？你是不是想一个人去修复那大阵？说好的，我们做什么都要一起的。”琳琅总感觉不对劲儿，抱住霍栀问。

  “……”霍栀正把自己说的要钻地，结果琳琅一点幸福值不涨，还在这里质疑。

  “唉，你知道的，我不是有个任务系统要提高你的幸福值吗？幸福值可以兑换积分，积分可以买东西，我就要说点让你高兴的话了……要不是情况不允许，现在就双修了……”霍栀坦白道，这也没什么好瞒着琳琅的，当初她离开的时候就已经跟琳琅说了。

  “你还在做任务？”琳琅的脸色一下子变了。

  “你就这么不信任我吗？笨蛋，这任务系统我一直有，我之前也没有这样对你说过什么。是因为真心话才对你说的！不信我用问心符！”霍栀听到007说琳琅的幸福值猛掉，急道。

  她已经认定了，自然不会再反悔，这里的牵绊这么多，回去能得到那么多钱，却是孤零零一个人，没了琳琅和琳秫，还有什么意思？

  “我信你。霍霍，我们要永远在一起。”琳琅看着霍栀，嘴角渐渐露出笑，幸福值自然也升了上去。

  \"才升了这么点，怎么样你才会高兴？\"霍栀不太满意这个涨幅，鼓着脸问琳琅。

  “你不是知道吗？叫姐姐……”琳琅低声说。

  “……”霍栀有些抓狂，刚才她那样说，说的非常大胆，什么要和琳琅做遍双修图册上所有动作，都是开空头支票，只想让琳琅幸福值涨了，至于之后要不要兑现，那就是另外一回事了。

  没想到琳琅现在就要兑现一个。

  “霍霍，你刚才说过的。”琳琅又低声说道。

  “姐姐，好姐姐……你现在开心吗？”霍栀心一横传音给琳琅。

  “开心……霍霍，你的声音真好听。”琳琅道。

  霍栀听到007播报琳琅幸福值涨了一千多，就又多叫了几遍，倒是叫的熟练了。

  只是好像琳琅对这个称呼免疫，虽然还是挺高兴的，但是幸福值越涨越少。

  “叫姐姐的幸福值已经升的差不多了，还有别的？你还喜欢什么？”霍栀问琳琅。

  “我喜欢和你双修……这会儿不能双修，你就吻我，就像我吻你那样吻……”琳琅摸了摸霍栀的脸说道。

  “……”霍栀怔住，这会儿传音倒是没什么，但是吻的话，旁边有琳秫和霍晚卿，实在是太害羞了。

  “你主动吻我的话，我会非常高兴的。”琳琅幽幽说了句。

  霍栀滞了滞，现在都火烧眉毛，也顾不得这些了。

  霍栀抬头朝着琳琅的唇吻了上去。

  “用点力气……上下唇都要照顾到……舌头伸出来，跟我一起……”霍栀吻住琳琅后，琳琅传音跟霍栀指导。

  霍栀要疯了。

  感觉这比直接面对仙符门老祖还要难。

  为了幸福值，也只能拼了。

  这家伙，竟然喜欢这样！

  霍栀主动的吻，让琳琅的幸福值又飙升了三千多。

  只是没一会儿又降了下来。

  “怎么回事？”霍栀抓住琳琅问。

  “霍霍，你亲的我有反应了……我……”琳琅低哑着声音说道。

  霍栀明白琳琅的意思，在心里口吐莲花。

  难道非要双修吗？

  这条件，天时地利人和都不占啊！

  这会儿两人是站着的，就在不到一米的地方盘膝坐着琳秫和霍晚卿。

  霍栀是用了屏蔽符，可是这还是太羞耻了。

  她们现在可是强敌在外，火烧眉毛的时候，还有心思双修，也是心理素质太好了。

  “霍霍，你太有天赋，亲的好好……你帮我再亲亲，求求你……”琳琅的声音再次传来。

  霍栀脑袋哄的一下，一片空白，被琳琅引导着继续亲她。

  两人在只能站立的方寸之地双修了一回。

  因为霍栀的主动的多，琳琅的满足感很高，幸福值也升的很高，就这么一会儿，已经九千多的幸福值了，霍栀兑换了刚才看中的那种可以制造瞒天过海幻术的符。

  “霍霍，你在修改阵法，就得有人吸引仙符门老祖和魔皇的注意。不如，我们三个故意被抓，只要你将阵法逆转，到时候我们即使五行齐全，输入进阵法内，开启的也是封印大阵。实在不行，就和仙符门老祖拼了。以刚才看，我们也不是没有一拼之力。”满足后的琳琅抱着霍栀说道。

  “那我们岂不是自投罗网？这样太危险了，万一魔皇让魔种彻底吞噬你们的元神呢？”霍栀摇头，很担心。

  她的想法，是她一个人去修改阵法，让她们几个藏起来应变。

  “我知道那种，魔种有吞噬的功能，最终的结果都是吞噬寄生的元神。魔皇会加快这种速度。你知道我的体质特殊，我会将我的元神分出去一丝，让这一丝元神进去帮助她们一起对抗魔种，用我驯服魔种的方式，让她们驯服魔种。这样的话，我们都可以去了。”琳琅说道。

  分出元神是非常痛苦的，这会儿让两人驯服魔种，只能试试这种方式了。

  “别担心，你若是一个人去，我会更加担心的。若是你失败，我们也会被抓的。我们是共同体。”琳琅看向霍栀坚定的说道。

  “好，那就试试这样。”霍栀点了点头。

  琳琅将自己的想法告诉了琳秫和霍晚卿，这两人丝毫没有意见，她们也都不愿意霍栀一个人去修改阵法。

  大家想法一致，琳琅便立刻开始操作。

  琳琅的那一丝元神是血红的，丝毫不怕魔气，更不畏惧那魔种，进入琳秫她们的识海，帮助琳秫她们抵抗驯服魔种。



第108章、大结局
  最后一天, 霍栀她们按照计划行事。

  琳琅带着琳秫霍晚卿从之前隐藏的地方出来，被魔皇派出去的傀儡察觉，仙符门老祖和魔皇立刻赶来抓住了她们, 将她们重新带到了那巨大坑洞底部的阵法周围。

  霍栀则是用了隐匿符悄悄跟着到了那里。

  之前阵法被霍晚卿破坏, 魔皇修复时花费了一番功夫，这会儿抓到她们自然非常愤怒，催动魔种，想让魔种彻底吞噬她们的元神。

  不管是真是假, 几人都表现得非常痛苦。

  “你非要这么做吗？我仙符门的两任首座, 已经被种下魔种, 你还要让她们元神泯灭吗？”仙符门老祖口中说道, 似乎是在和谁对话。

  “结界开启在即, 她们若是再捣乱该怎么办？别跟我说那些有的没的！给你们仙符门留情, 对我们魔族可没什么好处。你那个徒弟霍晚卿，可是想逆转法阵的，若不是我发现, 准备了这么多年的计划就失败了！”仙符门老祖口中斥骂着。

  在结界中心刚释放出幻阵的霍栀看了眼飘在空中的仙符门老祖，这样的情形, 跟朱雀那时候差不多, 仙符门老祖这样的级别, 不可能被完全吞噬, 只是会被影响, 估计是魔皇利用仙符门老祖的欲望达成了什么协议。

  霍栀没管她们吵架，她现在要尽快修改好阵法, 不能让琳琅她们的罪白受了。

  霍栀看了大阵，之前霍晚卿修改的大部分都没有被发现，现在只需要修改回之前魔皇察觉后重新恢复那部分就可以了。

  霍栀到了那地方专心修改阵法, 时间一点点过去。

  周围的魔气越涌越多，都是从地下涌上的，结界越来越薄弱，压制不住魔气。

  魔皇分-身顾不得和仙符门老祖吵架，看着越来越多的魔气哈哈大笑，眼睛看向计时的漏壶，等待着子时到来。

  霍栀额头冒汗，终于在子时来临之前修改好了阵法。

  子时来临，果然结界的封印越发薄弱，魔气达到了顶峰。

  “开始！”仙符门老祖喊了一声，已经被安排到了各个位置的极致属性修士，开始将自身的灵气输入向大阵。

  霍栀握紧拳头紧张的看着，不断涌出魔气的结界，还没有被封印，却是突然滚出了一个充满暗纹的蛋，同时涌出了一股更浓黑的气，这股气越涌越多，最后聚集在一起形成了一个人形！

  霍栀心里一惊。

  那滚出的蛋，霍栀看不出究竟，但是眼前出现的这个人形，感知上却是修为强大，堪比魔皇分-身。

  上一次结界薄弱时，魔皇分-身从结界出来，将仙符门老祖控制住。

  这次，又出来一个，莫非是魔皇的本体，或者是另外的分-身？

  不管怎么说都是魔皇的帮手。

  即使结界暂时被封印，若是他们联手，将琳琅她们控制住，到时候再次解开也是时间问题。

  “你是谁？哪个家族的，怎么现在出来？！”仙符门老祖正关注着结界这边，自然看到了，凌空逼近新出现的人形。

  “我是谁不重要，重要的是，你现在要死了！”邪魅的声音发出，浓黑的魔气化成尖利的长戟直戳想仙符门老祖。

  “大胆！”仙符门老祖避开大喊了一声，和那人形魔气打了起来。

  琳琅她们抓紧输入灵气封印，暂时没有理会。

  这两个两败俱伤更好，到时候也好对付。

  而之前一直很乖顺的闻人夙眠却是动作停了下来，眼中闪过计较。

  “闻人夙眠，快继续输入灵气啊！别停！”琳琅忙传音给闻人夙眠。

  “什么情况？你没被控制还是成了走狗？！”闻人夙眠听到琳琅的声音传音。

  “阵法已经改变，你快些输入灵气就好。等下还要和这两个打，别让更多的魔族出来了！你不信的话仔细的感受下，魔气是越来越多，还是越来越少。”琳琅急急道。

  这会儿若是被魔皇分-身还有新出现的那个人形察觉就功亏于溃了。

  闻人夙眠听到琳琅说的，继续输入灵气仔细感受大阵变化。

  表面上看，阵法输入的灵气是按照外面的纹路流淌的，事实上，跟着自己的灵气探查过去，几个地方发生了微妙的变化。

  闻人夙眠姑且信了琳琅，继续输入灵气。

  那边打起来的两个，用的都是魔气，看起来人形那个还占了上风，只是仙符门老祖用了灵气帮助，两个合力，和魔气人形打了个平手。

  “你到底是谁？我魔族什么时候出现你这样的天才？这些年怎么没听说过你？”魔皇越打越是心惊。

  那人形并不多说什么，魔气幻化成各种武器，坚固如有实体，打的魔皇和仙符门老祖节节败退。

  “不好！结界竟然在闭合！可恶，你到底打什么，你想要什么，我都给你！现在最重要的是开启结界，让魔族重现。”随着琳琅她们的进度，魔皇感知到了不同，大喊了一声。

  “我管你！我只想你死！等你死了，我再杀她们！”那人形嗤笑道，继续打。

  霍栀看的心惊，现在和原著已经完全不一样了，她也不知道突然冒出的这个魔族到底是谁。

  竟然连魔皇都要杀。

  霍栀只感觉这个新出现的魔族声音有些熟悉，被魔气涌动看不清面容，但是这个身形却是非常熟悉。

  是谁呢？

  霍栀猜不出，也不猜了。

  这会儿看来似乎是好事，这个新出现的魔族，并不关心是否开启结界，只关心是否能杀死魔皇。

  只希望魔皇和她同归于尽才好。

  霍栀做好战斗准备，也设置好了恢复灵气的阵法，只等琳琅她们将结界封闭，就让她们先进入阵法快速恢复，她来抵挡片刻，等她们恢复灵气，再收拾那个败者。

  魔皇和仙符门老祖一起竟是没打过那新出现的魔族，没多久，那魔族竟是一把抓在了仙符门老祖的天灵盖上，不断吸收，竟是将魔皇的元神给吸了出来，对她如同补品一般。

  她原本由魔气组成的身体渐渐凝实，有了面容，浓黑如墨的魔气下，是白皙如玉的身体。

  霍栀倒吸一口气。

  等待她们两败俱伤，没想到，魔皇分-身竟然成了这个魔族的养分。

  另一边封印大阵还剩下一点就成功了，霍栀不能让这新来的魔族打扰，她释放了一张冰冻符，将回身看向琳琅她们的魔族封住了。

  霍栀也从地下踩了一条飞行符器飞了上去，准备在那魔族挣脱冰冻后再次阻止她。

  霍栀怎么也没想到，她看到了一个熟悉的人。

  冰封被打碎，从里面凌空走出一个女子，冰肌玉骨，又艳色无双，如同玫瑰覆雪。

  她的眼神带着傲视睥睨，仿佛周遭全是草芥无物，看到霍栀嘴角出现一个轻蔑的笑。

  “玉衡仙子，又见面了，你可还记得我？莫圳风那狗贼死了么？让我看看。”那女子口中说着，眼波流转。

  霍栀吸了口气。

  她做梦也没想到，这新出现的魔族竟然和琳琅长得一模一样。

  不，应该说就是琳琅！

  她叫自己玉衡仙子，还说出了莫圳风的名字！

  也就说她是在魔族那边成长，并不知道人族这边的事？

  可怎么会出现两个琳琅？！

  “琳琅，莫圳风早就死了。这已经是一个新的世界，和你记忆里的故事完全不一样了。你看到琳秫了吗？她还活着。”霍栀对那“琳琅”说道。

  若是琳琅还有一个在魔族那边重生，那这个琳琅，恐怕在魔族心怀仇恨，不断提升修为只为了冲出魔族，来人族这边报仇。

  “琳秫？琳琅？闻人夙眠？都变了！都变了！”“琳琅”看向周围已经察觉到了。

  “琳琅”哈哈大笑起来，面上却满是悲戚。

  “镜花水月，不过都是幻术！我的琳秫已经死了，我所有都没了。你们不配出现在我面前代替她们，都去死！”“琳琅”眼神变化冷眼看着周围说着。

  她看出了霍栀用的高明幻阵。

  但是，琳秫，琳琅她们可都是真的，不是假的！

  霍栀眼看着“琳琅”要发难，忙挡在了她身前。

  “是有幻阵，但是她们都是真的。琳琅，你仔细看！”霍栀说着却是一把被“琳琅”掐住了脖子悬在了空中。

  “玉衡，你这个贱人！还想蛊惑我，我不如先杀了你！”“琳琅”狠声说着，掐着霍栀的力道越发大。

  “琳琅！”霍栀哑声叫“琳琅”。

  不会到最后关头，被“琳琅”给杀了吧？

  那琳琅会疯了的！

  “你敢！”霍栀挣扎着，突然听到一个声音，是琳琅的声音，一道火冲了过去打在了“琳琅”身上。

  “玄天赤火！你是莫圳风？！”“琳琅”看到琳琅，面上恨意更深，掐住了霍栀挡住了那道火。

  霍栀忙运转灵气，还是被那玄天赤火灼烧了一块皮肤，痛入心扉。

  “混蛋，莫圳风早就死了！我是琳琅！你从哪里冒出来的，快放开她！”琳琅冲了过来一手抓住了霍栀，一手打向“琳琅”，不敢再用火系。

  “你可在鬼域待了几百年？再次醒来，你到了魔族，我到了人族进了本体，重新修炼，没有中情毒符，玄天赤火也并未被夺走，琳琅也被我救了。我们是回到了几百年前，所有事情已经改变！”琳琅看向“琳琅”说道。

  “琳琅”看向琳琅，眼神变化，这会儿和琳琅交手，感知到琳琅的气息，并没有幻阵波动。

  莫非真的都变了？

  从鬼域魂飞魄散，再次醒来，她是在魔族重生，她以为事情还会按照以前的发展。

  “是不是，我看了便知。”“琳琅”将霍栀扔到了一边身体冲到了琳琅跟前，隐没不见。

  “琳琅”从魔族那边出来的只是一个元神，是凭借强大的修为支撑的，这会儿如同魔种一般，出现在了琳琅的识海。

  识海内，是琳琅的元神，还有那个因为魔皇分-身死了，变成一团普通魔气的魔种。

  “琳琅”的元神将那团魔气轻松吞噬，靠近了琳琅的元神。

  “不要！”霍栀大喊了一声，眼看着两个琳琅合体在空中闭目。

  “琳琅”元神离体都能战胜仙符门老祖和魔皇分-身，现在要和琳琅合体，她不知道她的琳琅再次睁开眼还会不会是那个原来的琳琅。

  那边琳秫她们已经将结界彻底封印，琳秫过去扶住了霍栀也紧张的看着那个方向。

  “不知道是友是敌，先恢复灵气！”闻人夙眠说道。

  霍栀心里紧张琳琅，听到闻人夙眠的话还是赶紧开启了她之前就准备好的恢复阵法，让她们恢复灵气。

  因为魔皇分-身被琳琅吸收，琳秫她们识海的魔种成了一团魔气，她们几个如今只是被魔气折磨，并没有大碍了，刚才几乎将所有灵气都输入向了大阵，这会儿灵气枯竭，需要恢复。

  不知道过了多久，琳琅的眼睛睁开看向周围，定在了霍栀身上。

  “琳琅？”霍栀小心的叫出口。

  琳琅的眼神冰冷，没有温度，让霍栀心里一紧。

  琳琅凌空飞向了霍栀，手伸向霍栀。

  “你是谁？”霍栀伸手挡住问。

  “霍霍，是我！”琳琅开口道，往前走抓住了霍栀的手将霍栀紧紧抱住。

  此时的琳琅和从魔族出来的琳琅合体，接受了魔族琳琅的记忆，知道了她在魔族如何单打独斗，提高修为，将魔族圣女诛杀，报了前世的仇，同时想办法从魔族来人族这边。

  她的情绪里都是仇恨，在魔族已经大杀四方，不知道杀了多少魔族，连魔皇本体都被她吸收了，所以她的修为才这么强大。

  她来人族的目的就是报仇，已经不单单是要杀前世得罪过她的人，而是所有人，想要将整个世界毁灭。

  这样可怕的“琳琅”，琳琅理解，若是她没遇到霍栀，她恐怕也是这样的。

  心中只有仇恨，没有一丝光明，一丝温暖，一丝的爱意。

  所以这个时候她特别想紧紧抱住霍栀。

  而从魔族出来的“琳琅”同时也融合了琳琅的记忆，知道了琳琅从天岚宗兽奴峰那边一路走来，霍栀一直陪着她，她是如何看霍栀如仇人到视霍栀如命的。

  心中爱意滋生，仇恨消弭。

  她也想紧紧拥抱这个给她带来所有的女人。

  琳秫看到这样的情形松了口气，安心和其余人一起恢复灵气。

  “刚才她那么强，你吸收她，对你有没有什么影响？”霍栀担心问道。

  “霍霍，她也是我，是没遇到你的我，当初我在鬼域魂飞魄散之后，一丝元神回到本体，一丝元神到了魔族。我遇到了你，一路算是顺风顺水，她却是降生在祭魂旗里，一步步吞噬打杀到了如今修为。她和我融为一体，我有了她的记忆，她有了我的记忆，不分彼此。她很羡慕我，我很幸运，遇到了你！”琳琅动情的说道。

  霍栀惊讶，同时松了口气，任由琳琅抱住，回抱住她轻轻安抚。

  “你们两个，不管我们的死活了？识海里的魔气还在呢，我还要回去看姐姐呢！”闻人夙眠的声音响起。

  霍栀忙松开琳琅，拍了拍琳琅。

  琳琅舍不得放开霍栀，只是松开一半，还搂着霍栀的腰。

  “琳琅，你帮她们处理下身上的魔气，还有周围涌出这么多魔气，也要处理下。”霍栀说。

  “我知道。霍霍，你别忘记你之前说的话。”琳琅跟霍栀说了句，着手处理魔气。

  霍栀面色泛红，她还担心这家伙，结果这家伙心里就想着……

  琳琅这边处理魔气时，外面传来的嘈杂的声音，却是有不少仙符门的修士来了。

  因着魔皇都死了，这会儿仙符门之前被种了魔种的也清醒了，有的知道了魔皇的计划，帮着魔皇做了不少事的，带了仙符门的修士来讨伐。

  “我出去看看。”闻人夙眠元神的魔气被琳琅清理后说。

  闻人夙眠还是仙符门的首座，有话语权，这会儿修为又被仙符门老祖推到了七阶，在门内也是举足轻重的。

  “等等，我是圆毛族的，琳琅是飞羽族的，这次是我们共同一起诛杀了魔皇，粉碎了他的计划。我希望大家以后不要再打斗。原来的符材替代品，我研究出了不少，可以共享给仙符门，仙符门也要拿出诚意向妖族和解道歉。”闻人夙眠要走的时候，霍栀跟闻人夙眠说了句。

  “这是自然的。这次多谢你们的帮忙，否则仙符门和整个人族都危险了。这些我都记着。”闻人夙眠点头。

  原本她对妖族其实也是有敌意的，但是面对共同的敌人魔族，这些仇已经化解的差不多了。

  “我与你一起去。”霍晚卿说道，作为曾经的首座，她已经很久没有出现过了，虽然无意于人族这边的权势纷争，但是她也想为两族交好出一份力。

  有霍晚卿和闻人夙眠出去交代，霍栀也就放心了。

  这边琳琅处理魔气时将那颗和“琳琅”一起来的黑色暗纹的蛋给了霍栀。

  “这是什么？”霍栀拿到那颗蛋，感觉到了生命气息。

  “这颗蛋，原本是她……也是我，在魔族那边给自己寻找到的肉身。这颗蛋是传说中的五凤之一的鸑鷟蛋。不是传承灵符，而是真正的鸑鷟。是代表祥瑞的凤。原本是魔皇从上古秘境得到的，也是准备将它炼化为分-身的。我原来在魔族是只有元神没有本体的，打败魔皇时得到了它，便想将它当做身体。它还没孵化，从结界里带出来难度不大。我现在自然不用它做肉身了。你看如何处置？”琳琅说道。

  “她不会很危险吧？只吸收魔气？是纯粹的魔物吗？”霍栀问。

  “它是天地灵物，也是天生地养，聚天地精气所生。之前被魔皇灌输了不少魔气，还没有彻底魔化。我可以将它身上的魔气都吸收走，让它重新吸收灵气。”琳琅说道。

  “没想到它还没有出生就经历了这么多。琳琅，你帮帮它。之后我们可以养着它，好不好？”霍栀看向琳琅说。

  “你真的想养？”琳琅问。

  “当然了。”霍栀点点头。

  “那好。”琳琅将那颗蛋身上的魔气都吸收走，那蛋的颜色渐渐变成了紫色。

  “好漂亮的紫色！”霍栀摸着蛋壳惊叹，她似乎感觉到了一股蓬勃的生命波动，带着一股喜悦之情，还有一丝委屈。

  霍栀没想到一颗蛋竟然能传达情绪，看来它已经发育的差不多了。

  “师尊，姐姐，我看她好像快要破壳了，需要灵气温养。这里魔气太盛，她并不喜欢。”比较有经验的琳秫过来说道。

  “那它需要什么属性的灵气呢？”霍栀问。

  “这个我也不知道。师尊可以试试，若是你的灵气她吸收，就说明她喜欢。若是不喜欢，不能接受，她是不会吸收的。”琳秫说道。

  “这么聪明！”霍栀感叹了一句试着输入灵气。

  完全没阻碍，灵气缓缓覆盖住了蛋壳上的纹路，然后隐没不见。

  “看来她喜欢的。琳秫你也试试。”霍栀跟琳秫说道。

  琳秫输入了自己的灵气，那蛋似乎就不怎么接受了，灵气只浮在蛋壳上没有进去。

  “看来它不喜欢土系的。她和师尊很有缘！”琳秫并不在意反而替霍栀开心说道。

  听琳秫的话霍栀看着这紫色的蛋有了亲切感。

  现在琳琅没有生蛋蛋，这颗蛋蛋就先孵着吧，认作当她们的孩子也可以。

  霍栀这边向琳秫学孵蛋，琳琅那边已经将白虎庚金符那位吸收完了魔气，在吸收周围的魔气了。

  外面闻人夙眠和霍晚卿和众位仙符门的修士将事情讲了一遍。

  “老祖她和魔皇同归于尽，已经身消道陨了。这次的事情，多亏妖族相助。五大家族竞争族首的活动取消，人族和妖族和解。我们都需要休养生息，不宜再战。符材的事，你们不必担心，妖族那边找到了一些替代品，我也会在仙符门成立专门的符材研究院，共同研究可以替代妖兽身体的人工符材。诸位可还有什么异议？”闻人夙眠看着众人说道。

  以她如今的修为，在仙符门长老中也是占了前排的，再加上霍晚卿在一旁，就算是还想攻打妖族获取利益的那些，也不得不思量思量了。

  “没有异议的话，就先这样。我稍后会和长老们商议新的规则，以及奖惩制度。”闻人夙眠说道。

  “首座所言极是！如今老祖仙去，仙符门门主虚位以待，我看闻人首座或者前任霍首座就很合适。不如我们开了长老会，选出下任门主吧。”有人说道，其余人纷纷附和。

  “我并无心门主之位，只想归隐。只希望人族和妖族两族能够和平共处。我会参加长老会，和诸位一起设置新的门规。以后若是人族违背诺言，我会翻脸不认人。”霍晚卿冷肃说道。

  首座原本就是下任门主的候选，这会儿霍晚卿如此说，那仙符门门主就是闻人夙眠了。

  众人去开长老会，闻人夙眠成了新任门主，霍晚卿成了四大长老之一，平时不用管什么事，但是这个位置她是需要的。

  她们一起制定了新的规则，人族和妖族休战，人族所抓的所有妖族都要放回去，同时给妖族赔偿灵石灵果等。

  当然妖族那边也抓了不少人族做奴隶，也承诺放了回去。

  人族制定的新规定，也是和琳琅她们商量过的。

  人族和妖族至此恢复了平静，至于私下还有谁在斗殴寻仇，她们暂且也无法阻止，只希望随着时间过去，两族的关系修好。

  这是后话了，闻人夙眠那边处理着仙符门事务，琳琅处理完魔气，和霍栀去看了墨夷姽婳，和她叙旧。

  “我还要赶去妖族那边救娘亲，就不能看着小家伙出生了。等满月的时候我一定来。”霍栀跟墨夷姽婳说道。

  “你的事情重要，有消息一定要告诉我，要什么东西要帮什么忙，千万不要客气。如今两族交好，你们可要常来啊。”墨夷姽婳舍不得刚见面的霍栀，但是知道事情轻重缓急，自然也没留她。

  霍栀和墨夷姽婳一起说了一会儿话，她们就匆匆赶去妖族了。

  妖族那边原本是准备着和人族大战一场的，却没想到人族竟然退兵了，妖族边界加强防守，等到霍栀她们回来，七大妖王和飞羽族那边才知道了消息，对于现在的约定，妖族也是满意的，他们也不想打打杀杀的。

  蓝十三那边因为琳秫失踪，着急上火，要杀去人族找时，受到了琳秫的传音，忙带着她们的蛋宝宝赶去了圆毛那边和琳秫见面。

  高傲如蓝十三再次见到琳秫也是红了眼，抱住琳秫默默掉眼泪。

  琳琅和霍栀没打扰她们，让她们小两口单独在一起。

  霍栀将封印的有苏容嫣解封，琳琅用三生梦境石让霍晚卿入了有苏容嫣的梦境。

  之前霍栀和琳琅怎么也没办法进入有苏容嫣的梦境，霍晚卿却是轻易进入了。

  “别担心，能入梦，就一定会唤醒的。”琳琅看霍栀神色露出忧虑，抱了抱霍栀安慰。

  当初琳琅唤醒霍栀用了将近一个月，霍栀也没想霍晚卿和有苏容嫣立刻醒来，只是将她们周围设置好防护阵，不让任何人打扰，平日大部分时间都会在这里陪着她们一起修炼，顺便孵化那颗紫色的蛋蛋。

  琳秫想陪着霍栀，也怕霍栀不会孵蛋，她和蓝十三就呆在了圆毛族这边。

  飞羽族还有不少事情，刚和人族有了协定，妖族这边囚禁的人族，当做奴隶的人族等，要跟人族那边抓起来的妖族换过来，要给妖族这边制定规则，禁止和人族那边再有争斗等，还要查魔族余孽，看看有没有地方封印还有松动，再去加固下，总之有不少事情要做，所以琳琅和蓝十三有不少事要忙，在千玉峰这里设置了传送阵，可以方便她们来往。

  就这样过了大约十多日，这一日，琳琅和蓝十三从传送阵出来，琳琅没有人形却是丹鸟的样子，身体看着极为虚弱，吓了霍栀一跳。

  “这是怎么了？”霍栀忙过去扶住琳琅，用灵识扫去。

  “琳琅，你，你……”霍栀惊喜看向琳琅。

  “是的。”琳琅点头，声音里难掩高兴。

  “到底怎么了？姐姐，你，你怀孕了！”琳秫来问道，察觉到后也开心起来。

  “原本不至于这么虚弱，她就是太急了，想要早点生下这崽子。”蓝十三说了句，将琳琅交给了霍栀。

  “你怎么这样，现在这么虚弱，要好好补补！”霍栀心疼的说道。

  “你欢喜吗？我们终于要有自己的孩子了！”琳琅笑道。

  “你的身体更重要，快来，之前准备的安胎符刚好用上。”霍栀拉着脸说道，赶紧拿出了安胎符给琳琅用，给她补身体。

  霍栀很心疼琳琅，让她乖乖补元气。

  这就苦了蓝十三了，妖族还有不少事情，只能她一个来来回回跑了。

  蓝十三跟琳秫亲热了一小会儿就不得不离开去办事了。

  霍栀陪着琳琅，她肚子里的那颗蛋以可见的速度发育，在第二日下午就生下来了。

  这颗蛋能明显的感觉到生命波动，外表的颜色竟是带着一点粉红色。

  不知道是不是血脉关系的原因，霍栀看着这颗蛋就感觉自家女儿太漂亮，太可爱了。

  就在琳琅刚刚诞下这颗蛋没多久，霍晚卿她们竟是同时醒来了。

  霍晚卿将有苏容嫣从循环的噩梦中唤醒，醒来后，两人抱在了一起哭，释放离别之苦，相逢之喜。

  霍栀这边还没跟自家蛋崽交流，感知到了有苏容嫣那边的动静，就忙赶了过去。

  “这是我们的女儿！”看到霍栀来，有苏容嫣拉了霍栀抱住她，跟霍晚卿说道。

  “我知道，我知道……”霍晚卿含泪说道，一家三口抱在了一起。

  “娘亲，母亲，你们别哭了，从现在起我们不会分开了。告诉你们一件大喜事，琳琅刚生了，你们有孙女了！”霍栀对两人说道。

  “琳琅生了？”有苏容嫣惊喜，当初她临沉睡前是承认了琳琅的，对琳琅的印象也不错，这会儿听霍栀这么说自然高兴。

  有苏容嫣和霍晚卿的身体并没有什么问题，醒来有都很精神，立刻陪着霍栀去看琳琅和蛋崽崽。

  一时间琳琅的房间里聚满了人，都对这个新诞生还未孵化的小家伙充满了喜悦和期望。

  有苏容嫣和霍晚卿看了一会儿，便出去给两人留下独处空间，琳秫回了自己的房间。

  “琳琅，你看她的颜色，飞羽族是不是从来没有这样的颜色？多漂亮的颜色，她孵化出来肯定非常漂亮，可爱。她是不是有祥瑞在身，她出生，娘亲和母亲都醒来了！”霍栀抚摸着她的蛋崽崽温柔又激动的说道。

  “当然，我们的孩子是独一无二的！”琳琅骄傲道，她已经化为人形，还有些虚弱，被霍栀安排躺在了床上，用了最好的恢复符。

  “我们小紫也是祥瑞，看看你们两个谁先孵化谁就是姐姐了。”霍栀说着，将那颗紫色的蛋也抱了过来，将两颗蛋放在了一起。

  这段时间，孵化那颗紫色的蛋，霍栀对它也有了感情，给它起了名字叫小紫，每日都会和它交流，霍栀是第一个向她输入舒服的灵气的生灵，它对霍栀也极为亲近。

  小紫被放在了淡粉色的蛋旁边，稍微大了一圈，明显散发出愉悦的波动，很是亲近旁边的蛋。

  霍栀看着两颗蛋，在琳琅身边抱住了琳琅，主动吻了下琳琅的额头。

  “琳琅，辛苦你了。”霍栀动情的说道。

  如今琳琅彻底吸收了玄天赤火，也是有极致属性的身体，但是怀孕生孩子的还是她。

  霍栀知道，琳琅其实是不想让她承受生子之痛，每次都是将她的吸收过去，这样霍栀才没有有孕，而是琳琅有孕了。

  “你也知道我辛苦，你之前说的一个都没实现呢……我在外面又收集了一些画册，霍霍……”琳琅面上委委屈屈的蹭在了霍栀怀里，说的话却是让霍栀面红耳赤。

  “你害不害羞，两个小家伙可都在这里呢，她们能感应到的。”霍栀捏住琳琅的脸说道。

  “她们感应到的只是情绪，我们都高兴了她们自然高兴。”琳琅有自己的道理。

  “你身子虚着呢，别想那些了，等崽崽们孵出来再说。

你先恢复身体，还要和我一起孵化她们呢，妖族那么多事，有的忙的！”霍栀将琳琅按在了被窝里，口里说着，走向了两颗蛋崽。

  “霍霍，你不能这样！呜呜呜……”琳琅哀声叫霍栀。

  霍栀嘴角翘起抱了两颗蛋崽到了琳琅身边，和琳琅一起触摸感知她们。

  琳琅的神色渐渐和霍栀变得一样温柔祥和。

  “宿主，琳琅的幸福值已经到了9999，你已经完成任务，钱已到账，你要不要回你原来的世界？若是同意，我立刻将你送回你的世界。”这个时候007的声音在霍栀识海响起。

  “不回去了！我一个人回去有什么意思？把那些幸福值都换成积分，让我看看有什么东西可以换，以后育儿需求大着呢。”霍栀回了007一句。

  还有什么必要回去呢，现在不仅仅是琳琅很幸福，霍栀也很幸福！

  作者有话要说：　　宝贝们，正文完结了，谢谢大家这么长时间的支持！

  还有点番外，写养崽日常，以及崽崽们的故事，么么哒

  感兴趣的收藏下预收文《穿成女主的赘A渣妻》，非主流甜瓜味儿AX外表高冷内里社恐学者症O，年下，甜文互宠。

  秦姌穿成了有妻有女的总裁，还没高兴一秒就发现她是一篇狗血abo小说女主的渣妻，入赘到女主家中，靠着女主家族坐上集团总裁的位置，却心系绿茶秘书，虐待妻子弃养女儿，一心想离婚和秘书在一起。

  秦姌穿来时秘书正设计将情热期的女主和别的Alpha关在一起，给她制造丑闻，好借此威胁让女主净身出户。

  想到以后自己会被女主和主角攻血虐，最后被亲生女儿拔了氧气管，秦姌连滚带爬的救了女主，接回女儿。

  为了苟命，秦姌决定不做渣攻做助攻，手撕绿茶，精心照顾女儿，和平离婚，给女主和主角攻牵红线。

***　

  秦姌不想和剧情人物有牵扯，网恋了一个小女友，声音甜美善解人意。

  “宝贝乖，离婚冷静期结束，手续马上办完了，我已经订了机票今天就去找你，么么哒(^３^)”

  秦姌在民政局办离婚手续时约了小女友见面，眼看手续要完成时，准前妻温清蕴撤回了离婚申请。

  “哪个条件不满意？抚养权我不要，什么时候探视你说了算，公司股票都给你，离婚后我立刻消失，绝对不给你添堵！”秦姌跟温清蕴商谈，说的义正言辞。

  秦姌话音落下，被温清蕴堵在墙角。

  “这么急做什么，你不是想见我吗？”甜美的声音从温清蕴红唇发出，和秦姌的网恋小女友声音一模一样！！

  秦姌面色通红：剧情不是这样哒，我的红线白牵了吗？不对，你不是很高冷的吗Orz        
 
     
109、番外一



110、番外二