帝后顾十里
作者: 菲菲姐


　　📖如有逃出樊笼的机会，我舍命便罢📖
　　​
　　◉ 主角：顾柔、季韵承（温蔻蔻））
　　◉ 配角：茶茶、季清栀
　　◉ 风格：轻松    💡视角：主攻
　　◉ 霸王票排行：暂无排名
　　◉ 收藏：42🍶灌溉：40📜评论：54 💯评分：暂无评分
　　​
　　◎立意：有你，我便再也不怕雪虐风饕！
　　​
　　————————•————————
　　失恋的顾柔站在山顶冲流星许愿，若有轮回，下一世愿掉入美人堆里！不再单恋！
　　不等往生轮回，她却穿越？
　　且成“天脂苑”的头牌？！
　　绝望、生无可恋脸！
　　作为21世纪、一个月前痛失前女友的人，没什么比这个更糟心！
　　...
　　三年后的暴雨夜，顾柔终于攒够了五十万两白银赎身。
　　岂知，银子还没焐热！
　　脑回路一时扭曲，竟用全部家当买下了“带刺白玫瑰”---季韵承的初//夜？？？
　　只因对方的眉眼像极了身在21世纪的前女友？
　　...
　　爱一个人究竟怎样才算是爱？
　　得到？占有？
　　不...
　　是斩断将她桎梏于无底深渊中的千万毒藤。
　　让她雏鸟般的撕心悲鸣换成山巅云峰处鹰王的九霄撼音！
　　那么，唯有舍身走荆棘，送她入万人之上！
　　...


1.急不可待
　　城市中央处，密麻高耸的办公楼一座连着一座，这些鳞次栉比的参天巨怪静默于灰蒙苍穹下，显得格外寂静与安详。
　　下班临近，人群的喧闹与车辆的鸣笛从最第低层如火舌般翻涌至上。
　　百米之空，顾柔伫立在宽敞的落地窗前方，揽着一摞文件，纤长白皙的五指轻搭在通透的玻璃上，她垂着一对桃花眸，看向底层蝼行蚁走的众人。
　　今儿太阳打西边出来，温蔻蔻主动提出站在楼下等自己下班。
　　这叫顾柔从五点的时候就开始心不在焉，正好趁着送文件的空隙借机一窥，看是否能从渺渺人海之中寻至那个纤长柔弱的身影。
　　“阿柔，你瞧什么？”
　　明月在座位上长长的伸了个懒腰，痛快的舒了舒筋骨。
　　今儿是星期五，既是解放黎明的前夕又是放肆黑夜的开端。
　　明月的目光无可避免的落在顾柔纤细的腰肢以及挺/翘的臀/部上“你那般靠近腿不发软？”
　　顾柔回过脸来，搪塞道：“我是恐高，不过...下面的风景确很美、很值得期待。”
　　“听说你在市中心的一百五十平的房子正在装修？最近又似乎在看车？...真是令人钦佩啊！没有倚仗家里，完全靠着自己的本事！”明月靠着椅子，将双手背里脑后，目光游离在对方美艳绝伦的脸上，无奈道：“不像我，只会啃老。”
　　“有什么好羡慕的！我倒是想啃老。..只可惜我从大山中走出来，父母给的也只是这条命罢了”说罢她抬了抬雪白的手腕,“还有十分钟下班，我不与你说了，得将报告送上去！”
　　明月拿着异样的目光，略带讽刺道：“是呢...你就留十分钟的时间给我二哥...真是小气！”
　　顾柔不理会明月的话中话，踩着一双黑色红底高跟鞋极力的奏响一曲乐者之歌。
　　她从员工区走向旋转楼梯上方的总裁办公区，而那里正有个人在等着她手中的报告。
　　一路，顾柔并不怯懦，她昂首阔步，微扭着妖娆丰满的身躯，她已二十八，正是风华正茂时刻，对于那些异样躲闪的目光她心中比谁都清楚。
　　可悲的是，她从小便以一己之力保护弱小胆怯的温蔻蔻，从乳臭未干直到现在，自己的心全部放在了对方的身上，早已将外来的情爱抛却在外。
　　也许，他们觉得顾柔十分不好追求，不知哪里才是撩拨使之动情的豁口，兜兜转转间不见一丝缝隙。
　　可他们不知的是...
　　多年来，她的身心已化作温蔻蔻坚固的堡垒，将温家小姑娘保护的很好，但这样的高墙固垒也隔绝了异性对自身的伺机而动。
　　...
　　其实，情窦初开之际，顾柔不是没试想男人，健硕的身躯、深邃的眉目、流畅的腰身以及修长双腿...可想着想着，迷糊欲睡之际，出现的羞耻画面却是自己和温蔻蔻？
　　温蔻蔻那绯红的薄唇，宽窄适中略带微上翘的凤眸，纤细匀称的身躯，尤其是出浴后的梨花带雨总叫人心猿意马！
　　对，她对温蔻蔻的身躯是熟悉的！
　　小时候，她俩一个木桶洗澡，一条宽河游泳。
　　那时啥也不懂，但从不生分！
　　长大后，那桃绯色光景嘛...
　　得拜学校大澡堂所赐！
　　虽然顾柔脸皮一向厚实，为人坦坦荡荡，但澡堂之中...她的目光所落之处，难免游历羞怯、惴惴不安。
　　纵然温蔻蔻有的，她也有，甚至比对方还要修长、白嫩、丰满、诱人！
　　但她就是克制不住的耳朵发痒发烫、眸子偷偷亵渎一番。
　　尤其是对方不知缘由且发于好心的上前来给她擦背，叫她射线般的目光只能悉数落于自己脚趾。
　　...
　　顾柔高二的时候终于明白且接受了这样异样感受--她动了情！
　　她对温蔻蔻动了情！
　　从此，那具白嫩纤细的女性身子充满她的梦，再也容不下任何一具男人身躯。
　　...
　　顾柔轻敲了敲门，里面传来一声“进来”。
　　里面地产大亨王愈的二公子--王斐拿着一双璀璨的眸子静盯着来者。
　　顶着这样直白和浓烈的眼神，顾柔丝毫不胆怯与退缩。
　　她知，她和王斐是一类人。
　　爱就是爱，不爱就是不爱，从不隐藏、从不迁就。
　　隔着案桌顾柔停下脚步，递过文件道：“这是这个季度的报表，华南区域收益依旧强劲，西北地区有亏损，但相关政策正在申请，若在结合改组，可将亏损缩小至一定可控范围，再借以其他方面的弥补，成绩也算是持平。但其中，在琼地的试验区效益最差！”
　　王斐静静待她说完，全程盯着顾柔天生含水多情的眸子。
　　那是他喝多少酒也寻不到的迷离和漾荡。
　　也就是这双眸子，首次见她便被她翻了个白眼，他怎能记忆不深刻。
　　“琼地试验区效益差，你可有什么法子？”王斐的身上倒是没有从小含着顶级帝王绿汤勺出生的顽劣品行，他与他大哥王昭相反，做事勤勤恳恳且游刃有余。
　　“琼地试验区是个长线项目，想要高回报的效益短期间不可能实现，但我想，若是拿出一部分资金用来炒作最赚钱的项目，虽然强势介入有点困难，不过若搭上徐伯应该不难。”
　　说实话，王斐就是喜欢顾柔头头是道的分析与她听，纵然他心里也存了些数，但他就是爱顾柔认真的模样，叫他打心底喜欢这样一位不带丝毫感情看待他的人。
　　也是这样的工作时分，顾柔的目光不会闪躲、不会转向。
　　王斐起身，绕过散发光泽的长桌，与她一步之遥处停下，借势依靠，相当合身的烟青色长裤勾勒出笔直修长的双腿。
　　顾柔知道他身上衣服的料子，这是她代他挑选的，若是放在古代那就是四个字--千金一匹！
　　从意大利运回的面料再由王家专门的老裁缝精湛手艺剪裁出的流畅衣物使得本就矜贵难掩的王二公子更加贵不可言。
　　“资金的事情倒是好说，华东地区结余很多，调借一些也是可行的，但介入徐叔叔在琼地的饭碗...顾柔，你胆子不小！”
　　“除了二少爷您，没人天生是端金饭碗的命，我听闻徐伯当年去打江山的时候，无人赞同...结果可是王老总开的私人金库赞助了他，现如今他一方为霸，我们过去，只是分汤，碰不到大头，他心里不舒适，但脸上依旧得给你个笑脸！依旧得叫您一声好侄儿！”
　　顾柔双手放后，带着点俏皮的模样补充道：“情谊嘛，借就得还，礼尚往来才是真理，若时机成熟，我们的事业做大，反过头来，也不在乎他那点，只道是合伙赚钱的机会还在后头呢！”
　　王斐嘴角汪起明晃晃的笑意，他将文件随手放在桌上，环手笑道：“你倒是了解徐叔！”
　　“二公子放心，只要王老总在，徐伯不会强压了您去~再说...王老总身体康健，长命百岁没个问题！”
　　“顾柔，你真是嘴甜、人美、心狠啊!”王斐带着宠溺的目光道：“难怪我迟迟拿不下你！你将人心看透，且拿捏在手，翻来覆去，轻而易举。”
　　顾柔不愿继续王斐挑起的话茬，她垂眸抬手，道：“还有三分钟下班！”
　　“这么急？是约了人？”
　　“嗯！”
　　“那我若让你在这加班...你愿意吗？”王斐的眼色轻轻扑闪了下。
　　顾柔直白的抬起冷艳脸蛋,“二公子，您直说想约我便好，加班什么的...我一向深痛恶觉！”
　　王斐忍不住笑了起来，他站起身来，站在顾柔肩旁，探出身子，于对方耳际暖烘烘道：“让我见他一次，可否？”
　　“凭什么”
　　顾柔的脸色不见一丝波澜，在她心里,王斐这个有点不择手段的公子若触及了温蔻蔻---自己的唯一软肋...后果，显而易见！
　　“凭什么？”王斐盯着顾柔飞翘的眼角，这里灌满了他难以企及、难以一尝的摄魂之酒，有着他全部的渴望和激荡，他欲将爱意表达个透彻。
　　“凭我是个男人!是众多追求你的男人之一，但我想在众多人之中，我应该能进前三的！若是...对方比我优秀，顾柔，我便彻底死心了。”
　　“若是她不如你，你依旧不死心？”顾柔道。
　　王斐将薄唇从对方耳际滑下，满是诱惑道：“我舅舅掌权、我爹掌钱、我爷爷掌人脉关系...到了我这一代，还真没什么好掌的，我哪里有父辈祖辈的能力，不过是...在电梯里被一位美人以超载为借口，将王氏继承人给生生赶了下去！心有不甘，难免气急，非得叫那位美人委身于我，以泄心头之...”
　　温暖而暧昧的话萦绕于顾柔耳畔，那淡淡的香水如雾如云，缓缓荡荡的包裹在周身，仿佛只要自己的一个小步，便能进入云端雾海，享受千万人一辈子难以企及的高度和光芒万丈。
　　一步之遥已经不存在了。
　　王斐的胸膛已经贴在顾柔的右侧肩膀。
　　顾柔纹丝不动，问了个很现实的问题：“如果，你自觉比不上对方，放手后，会不会气急开除我？说真的，按照我对你的了解，我若介绍你们认识，那一定是我找好了下一家单位！”
　　“哈哈哈...”王斐一边笑着一边摇头，这个回答让他始料未及，拿找好下家这种事逼迫还真是戳中了二公子的软处。
　　他哪里舍得这样的冷血美人离开。
　　王斐从固执如风的美人身侧抽离，回到座位，仰脸笑道“顾柔，我就喜欢这一本正经开玩笑的样子。”
　　然而，顾柔可不是与他玩笑。
　　她在王氏集团待了八年，这二公子王斐野心不小，他想要的东西千方百计也要弄到手，只怪自己当初有眼不识泰山与他结了梁子，使得对方将自己视为誓为必得的猎物。
　　顾柔游走在危险境地，她不愿就此回避或是退缩，直接原因是...她需要王氏集团给她的丰厚工资和相当可观的奖金、抽成！
　　她自认为自己靠着本事拿得起这样的报酬，毕竟她的点子与付出都明明白白的表现在账目上。
　　钱的用处太多了！
　　顾柔至始至终想要给温蔻蔻一个宽敞舒适的家、一辆高档进口车、一只钻戒以及各式各样的白裙子、帆布鞋。
　　她甚至预备给二人养老送终的钱！
　　她就是要给温蔻蔻作为一个女人应该拥有的一切。
　　可耻的是，顾柔觉得，这是在竭力弥补对方！
　　谁让她不是个男人...
　　没有男人那个鲜活的东西！
　　现如今，经过自己的努力大部分的愿景实现了。
　　但可怕的是，你永远不敢相信厄运会伴随着幸福接踵而至！
　　温蔻蔻的母亲得了不治之症，需要大量的现金维持生命，对方已辞职留在医院照顾，本就收入不多的她，储蓄也逐渐见了底。
　　期间，顾柔想过要卖掉自己手中专门给温蔻蔻买的房子，但是对方说什么也不肯，只好作罢。
　　顾柔忍住没卖，也是因为那房子的户主，她写的是温蔻蔻，也算是一份不多不少的“聘礼”。
　　好在，顾柔的工资十分丰厚，每月准时到账，可供温母的医药费。
　　所以此刻，万万不能介绍王斐和温蔻蔻见面。
　　被人拿捏住把柄，就等于送货上门！
　　...
　　五点半的指针很准时，顾柔也准时离开了王斐的办公室。
　　她简单收拾一二，便急冲冲的挤进电梯，也不顾什么高级白领的悠然形象和高贵分寸。
　　纵然这便宜了电梯里一些目光下流无耻的人。
　　说实话，顾柔大/D/罩/杯的挺、翘玉、峰绕是女人也难不瞥，更别说一大帮借着拥挤围绕在四周的男人。
　　顾柔十分无奈，可在她的心里十万个愿意拿这一对玉/峰去换男人那根收缩自如玩意儿！
　　...

2.再也不见
　　人海茫茫，川流不息。
　　顾柔伫立公司楼下片刻，便从熙熙攘攘之中便寻见了束着马尾、一袭白裙的温蔻蔻。
　　她于泱泱的人群中冲着对方摆手，脆生生道：“蔻蔻！我在这儿！”
　　温蔻蔻拿着一贯的冷静与平淡神色看向疾步而来的人。
　　她的眉目淡然处却藏有猩红，宽窄适中的凤眸略略有些红肿，削薄的唇紧抿，面对不远处欢呼雀跃的人难露笑意，清绝冷淡的像一只独枝独朵的纯白马蹄莲。
　　这是她第一次接顾柔下班，也是最后一次。
　　昂扬美艳的人踩着十厘米的高跟鞋疾步走来，柔长的的波浪长发迎风舞曳，桃花眸子浑然带水、媚然天成。
　　那于众生之中的光芒肆意散发，凭谁也不能掩盖！
　　一路，香影频频引人侧目。
　　温蔻蔻见过荧光、火光、天光、星光、没有一样能让她见顾柔水眸这般动心。
　　也就是这双眸子，细细密密的看过她的一切，带着特有的绯色迷离与点点湿染，将自己身心尽数吞没。
　　逐渐接近的人，笑容不化，那满含愉悦的神色到叫温蔻蔻逐渐清醒。
　　是时候...不能再拖累对方了！
　　“什么时候来的？”
　　“才到！”
　　“张姨怎么样？”
　　“还好！”
　　顾柔从对方躲闪的目光中发现了什么，她很自然的伸手欲牵对方的手。
　　结果，温蔻蔻却是背过手，抬起头，直言道：“顾柔，我有件事要与你说！”
　　“什么事？回家在说！”顾柔依旧笑着道：“或者你今天歇歇，咱们先去吃个晚餐？解放路新开了一家川菜，我想与你一同去试试。”
　　温蔻蔻摇了摇头，薄唇的唇线生冷，她环顾四周，行人步履匆匆，无一人为她们止步。
　　她就是要在这大庭广众之下与顾柔分手！
　　只因...若在隐蔽之处，她完全抗拒不了顾柔微膨欲滴的红唇、随时因亲吻而产生潮红的双眸，以及二人因炙热的情、欲坠入千丈深渊，无人可救亦无法自救。
　　顾柔知温蔻蔻倔强，至始至终有股君王秉性，对人不过分生疏，也不过分热切。
　　即便她小时候被爹揍、被男生揍，被男朋友揍...硬撑着一声不吭，第二日从她脸上亦是寻不见一丝委屈，淡然的好像什么事也没发生。
　　顾柔笑道：“这么心急？好好好，你愿意在哪里说就在哪里说，我听着就是了！”
　　“顾柔，我们...”
　　“嗯？”
　　“我们...”
　　温蔻蔻试了又试，始终无法将那两个字说出口，不忍心、不情愿、更多的是不愿意！
　　长久以来，她将对顾柔深深的依赖转化为绵长的情爱，若是一刀切断，如挖心断臂，她受不了。
　　顾柔见对方红了双眸，不禁皱起黛眉，将包往上挎了挎，走至面前，低声道：“遇见什么难事了？说出来，我们一起解决？是张姨的病...严重了？”
　　温蔻蔻使劲摇了摇了头，她泪眼婆娑，不敢抬头。
　　可当她看到顾柔漆黑的高跟鞋对着自己的一双帆布鞋时，就知道自己与顾柔从始至终不是一路人。
　　她可以踩着昂贵的红底鞋所向披靡，踏入高档会所以及顶级豪宅，若让这双鞋沾泥带土、隐没于乡村野山，温蔻蔻不忍心。
　　退一步讲，这样的想法也是自己的自私所致。
　　自己至亲最多有三年活头，在这世上的最后一愿竟是想见自己成家立业，最好能在弥留之际抱一下外孙！
　　这个要求对温蔻蔻是致命的打击。
　　这也是温蔻蔻要与顾柔分手的根本性原因。
　　她无法生冷的拒绝自己母亲低声下气的哀声乞求！
　　只因，温蔻蔻是在生她那个男人的棍棒下长大的，自己的母亲由于生不出男丁，护雏时也连着被打。
　　你要问她童年是什么？
　　是自己被打与看着母亲被打！
　　好在她念初中之际，那个喝多的男人从山上滚下坡，一枝树枝直接贯穿了胸膛，温蔻蔻没有跟着母亲一起痛哭流涕，她平淡看了一眼那人后，一言不发，徒步一天一夜回了校。
　　接下来的岁月，她的母亲更苦了，无人助农活，她便成了家里的老牛，背脊压弯、皱纹密布、双手裹茧，一声声的呼吸也变得极其沉重。
　　就是这样的一位妇人，一辈子受没有男孩的苦楚，于病榻上痛哭流涕的拉着自己的手，恳求着：蔻蔻，妈妈一生太苦了，想吃点甜的！
　　温蔻蔻几乎要立刻冲出去买糖果，却被那双沟壑纵横的手紧紧攥住。
　　原来...
　　病榻上的人要的甜不是金钱能买到的！
　　她想要在临别看到她苍老羽翼下的雏鸟有个美满的家庭，诞下新一轮不受鞭打、不受风雨摧残的新生命！
　　也算给予这些年的伤痛疾病与艰难困苦一点甜味。
　　临死之前的甜味啊！
　　顷刻间，温蔻蔻泪水如泄闸的洪水！
　　...
　　温蔻蔻将眼泪生生逼回，只剩下无尽的潮湿和清凉，她将脸扬起，凤眸冷冷淡淡，满是桀骜与倔强，她道“顾柔、我说、分手！”
　　顾柔赫然一震，结结巴巴道“分...分手？”
　　“对！分手！”温蔻蔻斩钉截铁！
　　顾柔的天空赫然劈下一道惊雷。
　　她认得温蔻蔻此刻的眼神，是那种没有转圜意味的神色。
　　像极了十八岁之际，温蔻蔻端碗便喝下顾柔买来的堕胎药，即便知道有大出血要命的危险。
　　那时的顾柔害怕的要死，恍恍惚惚不敢相信眼前一切！
　　同样，现在早已成年的顾柔亦是不敢置信、恍恍惚惚，“你到底在胡言乱语什么？分手？”
　　“对！分手！”温蔻蔻倔强的目光迎着泪水打转的人一丝不退：“没有余地、没有转圜、没有能不能。”
　　话刚落，顾柔不争气的泪水刷的淌了下来。
　　她没有拭去，就想让对方明白自己的苦楚，二十几年的相知相伴可不是一件风轻云淡、说分手就分手的事情。
　　“为什么？”顾柔剜心一般的痛，咬着下唇，极力抽气，拿出对待旁人的生冷语气道：“给个理由！”
　　“理由？”温蔻蔻冷笑起来，寒冬一样的决裂：“我的过往你尽数是参与的，十八岁，我第一次情动是对一个温柔的男生，而不是你！这就是理由！”
　　顾柔的双肩止不住颤抖，此刻，路人纷纷投来不解的神色，可她不怕，并没有将脸儿垂入尘土里。
　　“我以为...你受伤之后，投入我的怀抱是...真心的...”泪水翻涌，冲刷着轻薄的昂贵脂粉。
　　“真心？”温蔻蔻要给予最后的致命一击了，她摇头，拿捏着一贯的平淡道：“这些年承蒙你照顾，只是，顾柔，你将我的坦然接受看作是爱你了！”
　　“你难道...。”顾柔小退一步，桃花眸子溢满绝望，双唇打颤道：“根本就没爱过我？”
　　“爱？”疑问的口吻，温蔻蔻深呼吸一口，冷色道：“我觉得用依赖比较恰当！”
　　顾柔的神色已扭曲的相当难看，痛急急袭来。她捂着胸口，那里因为这简单的几句话绞扭着、抽痛着，令她难以呼吸。
　　“我妈的病已经稳住，我也没了多少负担，也无需你拿钱出来接济，接下来我的人生要往前走了!”温蔻蔻同样忍着心口的痛，极力平淡道：“顾柔，你从来没问过我想不想过正常人的生活！结婚生子这条路，你怕是迟迟不敢开口问吧！那我现在告诉你...我虽对男人不剩什么感觉，但我并不反感那正常人的生活！”
　　正常人！
　　这三个字无情的抽打在顾柔脸上。
　　是啊，她能给温蔻蔻一切，唯独不能给她“正常人”的生活！
　　自己可以不在乎七大姑八大姨的目光，不要婚礼、不要孩子，永远陪着她。
　　可温蔻蔻是温蔻蔻！
　　她原来想走正常人的路啊！
　　顾柔终于垂下脸来，任由泪水滴答而下。
　　...
　　人海之中，顾柔的双肩颤抖不止，她画着精致淡雅的妆，穿着昂贵的套装，前一刻钟还是百米之上斗志昂扬的白领，这一秒却如此无助和脆弱，仿佛被人抽了两侧肋骨，再也站不直修长的身躯。
　　她毫不顾忌的哭泣或是花了妆容，甚至毫不回避的将苦相呈在茫茫人海之中、无数双匪夷所思的眸光之下！
　　她爱的坦荡，哭的坦荡。
　　其实，在顾柔迷糊的双眸中早已没了众人回首或是短暂驻足，有的尽是温蔻蔻决意的神色和冷如冰窖的面容。
　　...
　　在投入对方怀抱的可怕想法前，温蔻蔻快速转身，她同样被泪水冲花了脸，哑声，留下了最后一句话。
　　“顾柔，从小我便样样不如你，容貌、家势、学习、工作...至今亦是不如...但是，我想以正常人的生活为开始，与你同一个起跑线！你认识主治我妈的那位陈医生吧他可是院长的大儿子，我与他再一起...任何人都可以预见我的未来！”
　　泪水决堤，将顾柔吞的渣也不剩。
　　“顾柔，再也不见！”
　　温蔻蔻如是道。
　　...

3.安放一起
　　倦鸟回巢，残兽归洞。
　　顾柔换下精致套装，穿上牛仔裤、白衬衫。
　　她辗转了十几个小时，才达家乡--这个被大山环绕的落后田地。
　　弯曲道路之上，接连有三轮车或是拖拉机停下，他们认出这个杰出的女子并不是旁人，正是全市的高考状元，从他们山旮沓里高飞出去的凤凰。
　　顾柔谢绝了众人的欲搭载她的好意，打着慢慢走走看一看家乡变化的借口。
　　其实，她穿着帆布鞋正走的这条路，曾经是与温蔻蔻走过的路。
　　无数个寒暑，她们一同并肩，一同踩着泥泞、踩着深雪、踩着飞尘，朝着人生的终点走去。
　　这条道承载了太多太多，恍惚中顾柔还能忆起小时候的温蔻蔻，小小瘦瘦的个子，明明是个受苦受难的受气包，神色却十分老成。
　　不过，顾柔喜欢疯，温蔻蔻也跟着疯。
　　只是，她从没有像自己一样笑的那么大声、那么张狂，小媳妇一般，谨慎的不行。
　　顾柔虽与温蔻蔻同年同月同日，不过她从小个头就比对方高出一个脑袋，自然拿大。
　　她喜欢中午饭碗一丢，直接冲到温蔻蔻家，站在院子中央，掐着腰冲着那凶悍的男人道：“我来接温蔻蔻上学！”
　　那个男人多少卖顾柔面子的，谁让她爷爷是县委书记，她爹又是是村长。
　　等待已久的温蔻蔻借机屁颠颠跑了出来，四目相对，一个眼神后，顾柔绕过男人拉起对方的小手就跑。
　　然而，她们并不是早早来到教室读书习字，而是一路晃荡，时而爬树摘果，时而草里捉虫，玩至大批孩子成群结队后，她们才跟在最后面，笑嘻嘻的看着手中的小玩意。
　　...
　　很快，顾柔迎来了一辆皮卡车，车在她面前停下，一位质朴的中年男人从窗户中探出脑袋，笑嘻嘻道：“小柔，回乡怎么不打个电话给梁叔叔我，这段路这般曲折，委实不好走，脏了你的鞋袜，快上来。”
　　顾柔认得此人，他叫梁成，原是自己爸爸手下的人，自从顾秋华升去了市里，他便顶替了村长的职位。
　　顾柔猜得到一定是先前的老乡顺道通知了他，他这是专程来接自己了，事已至此，她只好上了副驾驶。
　　梁成衣着朴实无华，人也憨厚，不愿去跟深更高的舞台，这些年倒在村长这个职位上忙忙碌碌，乐得其所。
　　他掐断手中的烟头，扔出窗外，踩上油门将皮卡车掉了个头，认真开起车来。
　　“小柔，下次回来不要客气了，村上没多少事物，即便忙，你一个电话我让小潘来接你就是了，如今，你习惯了城里的路，这坑坑洼洼的实在不适合你。”说到这，梁成略带兴奋道：“不过我估摸着等你下一次回来，这条路便成柏油马路了，市里面的拨款已经下发到了县里，县里正在招标，与施工队签完合同便着手干了，用不着多时了。”
　　顾柔心里一陷，目光骤然一汇，胸腔似被狠执过来的标枪击中。
　　她与温蔻蔻走过无数趟的老路要被彻彻底底的覆盖？！
　　...
　　很快，苦涩的泪水从心底血淋淋的大洞里翻涌上来，模糊的视线忍不住游离在车窗外。
　　那尘路一侧的蜿蜒水沟，初秋时节，满满的泛白芦柴，芦花随风摇摆，一道道劲风刮筛，雪样的绒团乘风御风，飞向谁也不知的高远天地。
　　再也没有芦花，也再也没有从中钻出来满脑袋毛茸茸的小蔻蔻。
　　...
　　想到这，顾柔强忍抽泣，她将双眸闭紧，欲将汹涌的泪水逼退回去。
　　却在此时，一阵轰隆之声刺入耳膜。
　　这一处并没有屋宅，唯有...
　　朦脓处，顾柔赫然睁开通红的双眸。
　　下一刻，她泪水再也拦不住，急忙道：“梁叔叔，麻烦停下车。”
　　话落，梁实急忙踩下刹车，转头疑惑道：“怎么了？”
　　顾柔指着窗外正在拆迁的车辆，哭腔道：“好好的，为何要拆小学！”
　　梁实放心一笑，道：“这也是拨款扶贫的一部分，先前的小学太破太旧了，现如今将它推倒，要重新竖起一排两层崭新的教学楼，这还多亏了顾市委！”
　　“爸...”顾柔痛心疾首，一句话也说不出，皮肉下的巨大豁口被人活生生向外扒拉，她已被这样的血淋的洞吞噬完整。
　　“小柔，你怎么。。哭了？”
　　顾柔如何坚强也不忍下去了。
　　她垂下脸，将双手覆盖其上，任由泪水从指缝间渗漏下来。
　　“小柔你...”
　　梁实一时不知如何是好，这样突如其来的变故叫他摸不着头脑，他反复想着，推掉旧的盖上新的可不是好事吗？
　　事已至此，经历过沧桑的男人只能从怀中掏出廉价的香烟，探出脑袋，手肘出窗，一根接一根的抽。
　　...
　　不远处正在被拆的小学里，有一颗参天大树。
　　二十岁的温蔻蔻曾依靠在上，任由顾柔小心翼翼的捧着脸颊亲吻。
　　在落叶纷纷的完美世界里，她噙着泪紧紧环抱着，她微笑着轻轻回拥着...双唇间不断的吻，绵长而长久。
　　暑假阳光的热辣滚烫、树冠自上而下流淌下的哗哗，将立在树根上的二人笼在无限愉悦之下。
　　“多年前，你坐在树下、落叶里，清风中，低着脑袋，拿着一支铅笔头，极为认真的画着心中所愿：一条干净的、没有破洞的裙子，一双合脚的、并不是别人穿剩下的帆布鞋，以及一根漂亮的彩色头绳...。”
　　“就在那时刻，我接过你肩头的一片落叶，将它揉碎，在心底发着小小的誓言...”
　　“温蔻蔻，你将来想要的...便是我毕生为之奋斗的！”
　　...
　　依稀爱语被轰隆隆的打凿机嘭嘭的戳个稀巴烂。
　　伤口不再是个巨大的血窟窿，一颗早已破裂的心，现如今成了滩模糊血肉。
　　良久！
　　车内的顾柔哭至难以呼吸，双眸被泪水浸泡过后的红肿叫人心疼，因有外人在，她只得抹干泪痕，撩开遮脸的长发，望向车窗外，哽咽着，解释道:“这里，承载了...太多的美好回忆，一时分崩瓦解，叫我难受！...是。。是我过于多愁善感了！盖上新楼房是好事，人和事物本就得向前走。”
　　说完最后一个“走”字，顾柔嘴角又一次激烈颤抖起来，眸间发涨发酸，咸湿的泪再次包裹美丽而颤抖不止的双眸。
　　梁实并不拿异样的目光看待这只凤凰，他只觉得这读书人就是不一样，感怀悲秋也并非全是坏事，唯有心中万千情愁才能写出动人的、拿出高分的文章。
　　“走吧...”顾柔闭起眼睛放空一切，无力的靠在软垫上，“送我回家。”
　　梁实扔掉抽至一半的香烟，再次启动皮卡车，速度较之之前快了不少。
　　窗外景色在飞逝。
　　头疼欲裂的顾柔紧紧闭着双眼，努力放空一切。
　　此时，身后机械轰隆之声愈渐消弭，她的长发飞出了窗外，掠直的像飞鸟的黑翅，眉眼处挂着无尽的寂寞和悲伤与迷失在寒冬里的飞鸟并无两样！
　　...
　　顾柔站在自家三层小楼门口，被顾妈牵着手责备瘦狠了，她只道是工作太累，请了假回来休息一段时间，并不久待。
　　归家已是中午，熟悉的饭菜摆上了饭桌。
　　看着眼前的饭食，顾柔并没有着急提筷，她不由的想起分手后的一个月内，每每踏入空空的租房内，没有温蔻蔻饭菜的香味，她感受不到饿，吃饭成了不必要的程序。
　　明明肠胃打雷一样响个不停，可她真的一点胃口都没有，纵然胃里苦黄的酸水随着抽泣一个劲的往外翻。
　　独坐，漫长的独坐！
　　直到黑夜的深邃将自己彻底击倒，她合起眼睛，再次睁开后，继续行尸走肉般的生活.
　　偶尔。
　　她能闻见窗外传的饭菜香，才恍然苏醒一般，在一片漆黑里，只能哽咽一句：蔻蔻，我饿了...
　　...
　　“蔻蔻...我真的饿了！”顾柔双眸湿润，对着热气腾腾的饭菜喟叹似的，“我总算是认命了...以后的以后，你不再会为我做饭，不再会等我回家，不再会将我当做你心中的参天大树...”
　　...
　　“文文，你要回来为何不提前打个电话，我也好叫你爸从市里赶回来，然后在喊上你弟弟和弟媳一家过来聚聚。”顾妈走了进来，温柔的念叨着顾柔的小名，继续道：“你小外甥长的可结实了，越张越像他妈，将来啊，不愁找不到媳妇儿。”
　　顾妈从旁边盛了一碗饭递过来，又将炒好的饭菜推至顾柔面前，道：“你先前站在院门口看什么？”
　　顾柔一怔，并未抬头，接过筷子，小声道：“看了看蔻蔻的家。”
　　“那已不是温家的宅院了。”
　　“什么？”顾柔的手霎时一松，一双筷子应声而落，她却没有捡起，而是急切万分道：“为什么？？”
　　“嗯，你张姨不是得了重病吗，找人已将宅基地给转别人换钱了。”顾妈捡起筷子，搁在了旁边，又拿来一双崭新的递过来。
　　“转。。转了...”顾柔发愣，脑袋一片空白。
　　顾母将新的筷子放在顾柔手边，继续道：“被临村武二接手了，他家兄弟多，急需宅基地用以分户，他家正在挑黄历推宅动土呢！”
　　一刹那.
　　难以承受的绞痛！
　　那海浪般的咸湿气息从心底最深最涩之处翻涌上来。
　　所有的记忆快被更迭完了！
　　乡间小路、学校、屋宅，这些灌满回忆的地方尽数被毁，不留一丝供人喟怀。
　　更何况，创造她一半过往的人已离开！
　　温蔻蔻的生冷离去，顾柔本就像被钝刀生生砍去了一半，剩下的一半躺在血泊之中做着无用的抽搐。
　　现如今这些陈旧的事物一一被毁，顾柔只剩一半的身躯亦被残忍的掏空，只剩一丁点的皮囊！
　　痛！太痛了！
　　顾柔果断支开了顾母，泪水尽数淌进了碗里，她哽咽着，已经发不出一丝哀嚎。
　　...
　　饭后的顾柔放下筷子，她独坐了很长时间。
　　直到顾母进来，她才缓缓起身，十分反常的抱住自己的母亲，没有一丝撒娇、没有只言片语。
　　倒是顾母一个农村妇人，不擅长这样的贴心示意，有些担忧道：“可是遇见什么困难了？我见你眼睛又红又肿的。”
　　“没有...我顾柔的路，从来没有困难！”
　　“你从小到大叫人省心的很。”
　　“妈妈！”
　　顾柔隆重的叫了一声。
　　“嗯？”
　　“妈妈...我也爱你！”顾柔搂紧了自己的母亲，将脸儿埋进对方的肩头，心酸不已。
　　顾母脸色泛红，轻拍了拍鼓励道：“好孩子，听妈的话，勇敢的往前走！”
　　良久！
　　顾柔深深呼吸一口，睁开泛湿的双眸道：“我好久没后山上逛逛了，还记得孩子时常带着蔻蔻往山上跑...我想去看看。”
　　顾妈拍了拍她的背道：“现在天色尚早，答应我，快去快回！”
　　“嗯...”
　　断然的。
　　顾柔松开顾母的身躯。
　　...
　　当顾柔站在山腰处的一个山洞处，她才勉强露出一丝微笑。
　　原来，这山腰处有一个细长的洞穴，却是个天然的遂道，从山的这一头直通到另一头。
　　顾柔记得小时候，她一手拿着一只细长的树枝在前面探路，一手搀着温蔻蔻慢慢进入深邃漆黑的空间内，一通下来，后面人的手心都是细汗。
　　大二的时候，顾柔果断的再一次牵上温蔻蔻的手走入这别样的黑暗空间。
　　也是在这黑暗空间内，她将压抑已久的情感尽数爆发，她反身抱紧温蔻蔻。
　　一时，二人急速轰跳的心被寂静无声的山洞衬的格外清晰有力，伴随空旷处水声的滴答，叫人头皮阵阵发紧。
　　她不顾一切的沉重吻上，将唇舌尽数递出，终是得到了对方软软的回应。
　　那一刻静谧的遂道内，全部是她们急切而滚烫的呼吸、因身子紧紧贴合而产生的阵阵燥热如晨雾般袭上冰冷的岩石。
　　周遭愈是生冷，愈是映衬这团火的疯狂与无忌。
　　顾柔听见温蔻蔻的喘/息，一声一声被无限放大，带着湿漉漉的青苔气息折回来猛的攻入心脏。
　　她忍不住将手指探下，她想要给对方阔别已久的快活。
　　终于，也是在这里，温蔻蔻哼出了属于她们二人之间的潮/音。
　　...
　　重走这样的漆黑空间，无疑不是对顾柔残忍的剥离。
　　走出漫长深邃遂道之后，她并没有得到一丝一毫的释然和解脱。
　　相反，顾柔回首之际才发现，自己早已不是自己。
　　原来，温蔻蔻才是自己的参天大树。
　　而自己，只是株藤蔓，她所有积极向上、奋斗不止的养分全部来源于她。
　　显而易见的。
　　没了这棵树，她苟延残喘的匍匐在地，一切都毫无生机与意义！
　　...
　　此时，极为不称心的是，竟有流星从顾柔头顶划过。
　　顾柔冷笑一声：“既然临走之际，有流星，也便许个愿吧。”“愿下一世，掉入美人堆！不再单恋！”
　　...
　　顾柔的面容平淡如湖，任凭山崖处的大风吹乱飞了乌发，一双桃花眸子却没有一丝波澜，她走出数十步，极力的张开双臂，像极了只飞鸟。
　　可这只飞鸟，没了方向、没了动力，无法寻到相似的音容笑貌，于是，它走失在凛冽的风雪里，走失在没有轨迹的道路上。
　　“温蔻蔻，我爱你！”
　　...
　　可谁也没想到.
　　三年后.
　　亦有一只飞鸟，从相同的位置，坠入山崖下的食人潭。
　　一片轻羽，被一块石头压着，上面写着：
　　“请将我与顾柔安放在一起。”
　　...

4.青楼
　　顾柔睁开眼睛的时候，觉得自己做了一个很长很长的梦。
　　梦里，王斐锲而不舍的引、诱、温蔻蔻于十字路口的断然分手，以及水中的难过挣扎，万般痛苦席卷着，荡涤着，将她抛入绝望的巅峰。
　　看着雕梁画栋的天花板以及周围熙熙攘攘的吵闹，顾柔觉得这个梦实在太离奇了。
　　好在是个梦啊！
　　顾柔艰难的支起上身，除了头晕外，呼吸还算舒畅，她环视起四周，十几位涂脂抹粉衣着华丽且浮夸的古装女子围绕着自己。
　　可若一切是梦...
　　自己明明身在魔都，这么到了这里？
　　一纵女子屏气捻声的围绕在顾柔身旁，香风味冲的她脑壳晕乎乎。
　　“请问，我是怎么到的横店影视基地？”顾柔不解道。
　　“啥？什么影视基地？影视基地是什么？”
　　一时，众人七嘴八舌起来。
　　？？？！
　　“什么？你们作为群演不知影视基地这个专有名词？”顾柔挣扎要下床，却发现自己身着绫罗绸缎，她纳闷起来，何时来横店体验生活来了？
　　可她不缺这点钱啊~
　　她还要回去见温蔻蔻，她还要回到王氏集团上班赚钱！
　　这时，老鸨样的肥腻女人走上前来，担忧道：“是不是脑子跌坏了，尽是胡言乱语？”“雏，你还记得自己叫什么？”
　　“什么雏！我叫顾柔。”
　　老鸨和一纵薄衣女子相互一看道：“卖身契上是这个名字吗？”“秦妈，不是啊。。卖身契上名叫千渡晚！”
　　“她说她叫顾柔就是顾柔，摔的不知自己名字没什么没关系，可还会简单算账不？”老鸨高兴起来，万一这个绝顶美人儿做了生意不会算账，那可不是尽被她忽悠？
　　“一千八百五十两，加一万五千六百七十两等于多少？”名叫秦妈的老鸨果断道。
　　“一万七千五百二十两。”
　　顾柔随口报了出来，她并非为了讨好这位体态丰腴非常入戏的妇女，而是天生对数字存有好感，要不然，高考的时候数学也不可能是满分。
　　她接着又道：“好了，老娘不演了，且问你们...我是怎么到的横店？怎么一点印象都没有！”
　　老鸨吃惊的看着一口报出数与她自己在金算盘上噼里啪啦一阵得出的数居然一样，顿时泄气，道：“在我秦妈面前你算什么老娘，一个十三岁的黄毛丫头，没大没小的！”
　　“你才十三！你眼睛有问题嘛？我这大、E的xiong是长在十三岁孩子身上？”说着，顾柔抬胸，双手无意放上，却万万没想到，此刻的巨、r居然小了一大圈！
　　顾柔不敢置信的盯着充其量只有...C的，惊的目瞪口呆！
　　何时缩的水。。
　　自己怎么不知道？
　　“我艹~缩的这么厉害...难怪感觉一身轻松呢！”顾柔自言自语，可再一看！
　　自己一米七三的身高，现如今腿砸这么短、这么细？？
　　顾柔顿觉事态严重，难不成这才是在梦中？
　　她随即狠掐自己大腿的肉，疼的直叫唤！
　　？？
　　疼是真疼！
　　忽的，顾柔想起一个不知是不是真理的真理---人在梦中是看不见自己是何模样的？！
　　于是，她从人缝里搜寻到铜镜，嚯的一把甩开衣袍，箭一般的冲至镜子面前。
　　待她双手扶镜，双目狠盯。
　　一瞬间，一声穿云破月式的惊悚尖叫响彻苍穹！
　　接着，她后退跌倒在地的同时撞翻了茶几，玉杯顿时七零八落。
　　“娘啊！这玉杯值好几十两了！”秦妈心头的直跺脚，捧着碎片而儿差点哭出声来。
　　顾柔不停的告诫自己，一定是宫斗剧看多了，才会有这样离奇的梦！
　　可当下感受太过真实了！
　　另外，那窗外的清风、鸟鸣、红花、绿叶无一不真！
　　此时孤立在包围中的人又慌又怕，她再一次抬起胳膊，狠狠的咬了下去！
　　“啊！！！”
　　新鲜且明显的齿印处渗出一丝丝鲜血，顾柔疼的要命，哆嗦个不停。
　　秦妈见状忍不住狠斥道：“把她给我关起来，脑子摔的有些毛病，自残起来了！”
　　...
　　老鸨前脚刚走走后，顾柔一把攥住欲要关门女子的前襟衣衫，吼道：“这tm是不是21世纪？”
　　受顾柔凶逼迫的女子，极其不解道：“什么21世纪？世纪又是什么？”
　　“艹~”顾柔就知用这样的词汇是沟通不来的：“那现在是什么朝代？”
　　“大昭二十八年啊！”
　　“大昭。。二十八年？”顾柔稍稍松手，撇过眸子自言自语道：“课本上也没这个王朝啊！”
　　“那我是谁？！”顾柔急切想知道自己身在这个可怕的世界里到底是怎样的一种身份。
　　“你啊...是秦妈花了一千两银子买下来的美人啊！”
　　“她买我干嘛！难道我没有人身自由吗？买卖人口这是犯罪啊！”顾柔真的担心起周遭环境和自己的境遇了。
　　被紧握衣衫的女子不耐烦道：“是你堂叔卖的你，白纸黑字的，你还想抵赖吗？虽说你不愿从事伺候男人这个行当，但是，好好的谁想当驴作马被人qi...还不是各有各的苦衷！”
　　“这里。。。是青楼？”顾柔带着一丝绝望问道。
　　女子一把打落顾柔的手，整了整衣衫，托起了托稍有些凌乱的花鬓，讥讽道：“不是青楼还能是哪里？记好了，你以后的家叫“天脂苑！”
　　说罢，女子利落的关门上锁，毫不迟疑！
　　...
　　...
　　顾柔用了整整三天时间！
　　才接受自己穿越了，且是魂穿！
　　在这三天里，她算是接受了这具只有十三岁的身躯---身高一米六五？C罩杯？
　　只是...
　　二十八岁的灵魂，十三岁的身体！
　　这样的组合太过怪异了。
　　顾柔这才想起自己在跳“食人潭”之前冲流星许的愿望。
　　----愿下一世，掉入美人堆！不再单恋！
　　呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵！
　　果真是掉入“美人堆”了！
　　艹tm的！
　　这个堆，的的确确全是美人啊~
　　可老娘是自小便是蕾丝、是百合、是女同啊！
　　让自己做青楼女子伺候男人是什么鬼！！！！
　　情况已经坏到不能再坏了！
　　...
　　...
　　整整三天！
　　饥饿使得倔强的人终于头昏眼花，伏在地上，一动不动。
　　终于，在第四天一大清早，香气扑鼻的老鸨带着一众女子浩浩荡荡开了门。
　　顾柔趴在地上，虚弱的抬了抬头，一点反抗的余力都没有。
　　不过她对于生死似乎没多大的在乎...
　　毕竟，她与温蔻蔻分手后，是执意寻死的。
　　只是，阴差阳错穿越到了这个朝代。
　　端坐在上的秦妈悠闲的伸出手，接了一把丫头递来的瓜子儿，翘着肥腿，一双绣花鞋在顾柔的头顶晃荡，她平淡道：“我知你性子扭的很，宁可跳河也不愿伺候男人...嗯，这我能理解，毕竟你可是官家小姐，一贯是被人伺候，这家势一中落，难免抗拒伺候别人！但是。。现在，我给你三个选择！”
　　顾柔伏地没有吭声，无论自己身处什么朝代，都没有温蔻蔻，也就没有活下去的动力。
　　“你可听好了，我只说一遍！”老鸨津津有味的磕着瓜子，说出的话儿皆带着瓜子儿香，“这十里沿岸的青楼建筑皆是整齐一式的三层琼宇，姑娘的姿色也随之分为三个等级，第一层的姑娘伺候外面的青皮大汉或是祖坟上冒青烟捡到金子的臭乞丐，虽然银子没几两，事后也脏臭的要命，但胜在过程短，不费什么力气...第二层伺候的是富有老爷和纨绔子弟，当然。。这些人可真会“玩”儿！最难伺候！也最难忍受！一番下来，就知我们这一行真真切切赚的是血汗钱...。这第三层嘛...”
　　说到着，秦妈微微一顿，将瓜子皮吐在顾柔的脑袋上，示意身边的丫头将她的脑袋提起来。
　　顾柔后脑勺的头发被狠的一把抓起，迫使她仰视着秦妈的脚板底儿。
　　秦妈吧唧着嘴道；“你模样是够了，琥珀眸、花瓣唇、雪肌绯色腮，天生勾人魂的胚子...但是不够风情万种，也嫩了些，不会花样，伺候的不舒服！”
　　“呸！”顾柔半阖着双眸，蓄力一呸。
　　“呵呵...你还不乐意了！”秦妈将手中剩余的瓜子尽数砸在顾柔的脸上，骂道：“给你脸你不要！你可知多少女人疯了想伺候顶尖的官老爷，被其包养，不仅银子入流水，再也不用被往死里玩！你倒好，仗着天姿国色的模样跟我拿乔！一个姿色上乘女子的卖身银子不过十几两，可我买你足足花一千两！这在天脂苑可是破天荒的事！说白了...你的身段和脸蛋就是老天爷赏饭吃，你好好端着自然是山珍海味无穷无穷尽！若是不识好歹，吃糠咽菜的机会我都不会给你！”
　　“干我屁事...我只恨自己这一世，还tm是女人！竟tm是青楼的女人！！！呵呵...老天玩我呢！”顾柔迷迷糊糊道：“我岂能让它这样玩我...我索性就求一死...看它怎么玩我！”
　　秦妈听出顾柔抱着死的决心，就知软的不行！
　　定要来硬的！
　　这么多年，她头一次见到这样的绝顶美人，就算是送去京都的“魁中魁”妥妥也是能进入前三的！
　　她哪里能放过从其身上狠赚一笔的机会。
　　于是，她拍拍手，饮了丫头递过来的茶水，干脆道：“行啊，要死也行，你一个管家小姐哪里知道死是件极其痛苦的事情，十大酷刑知道嘛？”
　　这时！
　　顾柔神识回归!
　　她的脑袋里满满的被几个字充斥----满、清、十、大、酷、刑？？！！
　　种种场面纷至沓来！
　　“但我感觉还是凌迟最爽了，一块一块的，几千刀...然后拿去喂等在地下的野狗，嘿~那叫一个新鲜！”秦妈乐呵呵的幻想起来。
　　顾柔干呕起来，泛黄的苦水随着抽搐的胃刍了满嘴，她真的不敢去细想自己被活生生剐个肉干骨净的模样！
　　“或者是炙肉也不错，那烧红的铁烙的皮肉焦香，再用刀片儿下来，做成熟食，狗吃了也不会反呕出来！”
　　秦妈喋喋不休的说些最恶毒的惩罚，但在她心里哪里舍得顾柔去死，这样的姿色她全金州也不见得能有第二个，她转手就能以一万两的价格卖给隔壁，更不用说卖给那些个纨绔子弟做小妾。
　　恶毒的言语不过是叫对方害怕，从了自己！给自己源源不断的赚银子！
　　“别。。别说了...”顾柔感觉自己要将胆汁呕的干净了，酸水掺和着铺散于地的长发黏黏糊糊的一块一块，叫她难过不已。
　　没了温蔻蔻是没有活下去的动力，但她也不愿这一世被活活被折磨到死，她可不是什么厉害人物，能一声不吭的惨遭活剐！
　　若死在这花柳巷、死在这些王八蛋手里，还真对不住那九年义务教育和大学四年全额奖学金！
　　事到如今，秦妈轻轻一笑，给予最狠的一招，她道：“或者做成人彘得了。。砍去四肢再挖眼...丢到乞丐群里去，在遭受一通“虐待”！”
　　顾柔已接受了现实，她现在趴着得地方是古代、是男权社会、是王法握于一人之手的地方，她联想到那句话：普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
　　她一个女人，要如何翻了天？
　　若烂在这勾栏之地，何尝不是对自己缓慢的凌迟，她不爱男人，若要躺尸般躺到老死...那这一次魂穿，与十八层地狱没了区别。
　　长发散于冰凉的地面，顾柔对着青石板的缝隙，小声倾吐道：“上一世，我谢绝无数有钱有势的男人，依自己本事照样活得很好，照样将蔻蔻照顾的很好...这一世，我虽身坠勾栏，可我偏不信，不靠男人走不出这污秽之地！得不到我所应得的自由！”
　　“怎么样？考虑好了吗？嫩雏！”
　　良久，顾柔仔细盘算了一番，将所剩的力气汇聚于一句话：
　　---“我干...暂且...选三！”
　　“聪明！”
　　...

5.胜仙
　　经过了一天的思考，傍晚之际，沐浴完毕的顾柔未施胭粉，乌发垂绦，如瀑如绸，上身着淡粉色荷包肚兜，下身配着一条藕粉色金线蜻蜓百褶裙，外罩一件清透的云雾纱衣，脚上塔拉着一双木屐。
　　顾柔透过铜镜看向自己新的身体，这个躯壳不过十三，嫩如牛、乳、嫩如白浆，全身透彻一种鲜嫩，泛着一种忍不住叫人轻、掐轻柔的原、始、冲、动。
　　“还真是...极其美丽的躯壳...叫我忍不住...”顾柔左右矛盾，以前的她并不猥琐，除了温蔻蔻之外的身躯，只会多看一眼，也只是多看一眼而已。
　　可如今，一副极其完美的身躯就套在自己的灵魂上，这样的便宜似乎不占白不占？
　　可。。。自己占自己的便宜？
　　这事儿，有点怪异！
　　纠结一番后，打着自己身子的顾柔没忍住...
　　她一手扒拉着窗户，一手极其不要脸的伸手往、下，感觉诡异的同时又觉得很自然。
　　这不是自己的身子，但现在就是自己的身子。
　　很快，顾柔的脸色泛起潮、红，五指紧扣窗栏，急切而混乱的呼吸将室内氤起一片湿、热。
　　在历经死亡与重生带的错乱人生，得了这样原始的慰藉后，顾柔扬起粉白的下巴，水眸半阖，粉唇微启，喘出一口沉寂已久的舒适气息。
　　少倾，她停下自己对自己的“龌、龊举动”，嘲笑了一番后，深呼吸一口，靠近窗口借着凉风将脸上的潮红逼退。
　　脸色恢复的差不多时，她打开门扇，从贴身丫鬟手中坦然拿过绣着nuo女的团扇，将脸儿轻轻半遮，露出一双被热气氤氲过的水眸，装作什么事情也没发生，踩着木屐哒哒的下了一楼。
　　倩影所到之处，隐晦之中藏起的熊熊烈火烧的那叫一个猛烈。
　　有男人...也有同行！
　　前者的焦、渴写在眼里、挂在嘴角，也被高高ding在下面。
　　后者的敌意刻在脸上，怒在眉梢，也被攥紧在拳头里！
　　顾柔只觉得好笑，她对于男人根本没兴趣，反倒是这些如花似玉的女子各有各的俏，为打消敌意，她冲着妒意汹汹的同行抛了个十足的眉眼。
　　一时，天脂苑的姑娘们瞬间蒙圈...
　　那眼神太媚，丝毫不加掩饰的如秋波涟漪一层层勾荡着自己！
　　见惯了各种场合的女子被这一个极具挑拨的、挂着一丝未褪干净的红晕眉眼弄得慌乱。
　　大伙你看看我、我看看你，手足无措起来。
　　倒是天脂苑的头牌---茶茶，摆着个杨柳腰儿款款走上前来，驻足，环着白玉美臂道：“呦~十三岁的小狐狸，会卖sao了。。还是冲着女人？这劲儿，我可是甘拜下风！”
　　莲花步走上前的顾柔，细细打量这位天脂苑的顶梁柱，确实美的不可方物！
　　一双狐媚眸流光溢彩、微微上吊的眼角眉梢全是明晃晃的风情，一颗恰到好处的滴泪痣，叫人从心底升起无限爱怜，恨不能搂怀里，将惹人心痛的小东西tian去！
　　那樱桃嘴一张一合，隐约可见里面的夺魂丁香she！
　　顾柔笑了笑，明明对方是只名副其实的狐狸，却骂别人sao！
　　事已至此。
　　她以在王氏集团摸爬滚打五年的经验告诉自己，这次会面，要奠下基石的！
　　要如何做到不被人小看和杜绝没完没了的欺负，结果就是在她们的特长上更胜一筹。
　　嘴毒是吗？
　　那自己就更毒些！
　　栩栩如生的团扇被移开，顾柔走近，她先将左脚鞋尖对上茶茶右脚的鞋尖，接着，又将右脚的鞋尖对上茶茶左脚的鞋尖！
　　此时，这十三岁的身躯发育的太过完美了，身高个头竟与十五岁的茶茶平齐。
　　鞋尖对鞋尖的结果就是...两位高耸的xiong脯处...亲密相挤！
　　顾柔探首，靠近茶茶耳际，带着刚刚沐浴过的玫瑰儿香气，暖烘烘小声道：“茶姐姐，不瞒你说...我，男女通吃！不但赚得了你恩客的钱，说不定，还能赚你的银两呢~”说罢，自上而下，让自己的玉、峰，就这么轻轻一剐蹭...细痒的感觉从二人缝隙中向着皮肉深处的骨头蹿去。
　　“你！”花容月貌的茶茶被气的脸歪，如此尴尬姿态和感受使得她回退一步，指着恼怒道：“你敢...”
　　“有什么不敢的？！”顾柔以扇遮面假装娇羞，春风荡漾的一笑“你且看着！”接着竟然众目睽睽之下，将粉嫩的she头软软的伸出一寸，从绘有c春、宫的扇底边儿游蛇行路般，勾勾tian至扇端！
　　扇边上一路清凉的”水渍”过分的扎眼，再配合意犹未尽既清纯懵懂又暗涛勾人的表情，简直绝了！
　　顾柔收she入口，又将沾有口、津的团扇嬉笑着塞入茶茶怀中！！！
　　茶茶霎时血液涌至脸色，双靥红的像秋后的浆果。
　　刚刚的动作相当灵活，仿佛受污的并非是团扇，而是团扇上姿态撩人的luo女！
　　众人明眼见着新来的人对着茶茶一阵卖sao，后者居然脸红如丹，顿时不淡定了，纷纷拭唇偷笑。
　　一个浪茬碰上了更浪的茬...
　　结果，只能甘拜下风！
　　“茶茶，你害羞啥子奥~”
　　“茶茶人红，身边从不缺的就是男人...哪里寂寞空虚，试过“mo镜”呢~~”
　　“茶茶，别怂啊！这事上...谁也不会吃亏的，就看谁拉不拉得下脸呢！你回tian一个给她！”
　　看热闹不嫌事大的一众纷纷讽刺加怂恿！
　　天脂苑的顶梁柱头一次受不了如此出格的回击，咬牙跺脚，撂下一句无耻后，顶着张通红的巴掌脸气呼呼的离开！
　　顾柔淡然一笑。
　　这番举动之后，谁也不敢轻易招惹自己了。
　　跟一个死过一回的人拼下限吗？
　　那自己绝不会输的！
　　此时，秦妈正站在门口迎接贵客，并未见这出精彩纷呈的争锋，倒是顾柔在其身后喊了一声，她才回首。
　　秦妈大感意外，几天而已，先前哭哭啼啼的嫩雏大变样，挺胸抬头，一副傲然不羁的模样，淡然的盯着自己笑。
　　“秦妈，我有事找你！”顾柔环着双手笑嘻嘻道。
　　秦妈不由一愣！
　　“那好！去我们去厢房谈。”秦妈小细眼儿滴溜一转，便让手下美人接迎着恩客，她带着顾柔穿过熙攘的人堆，来到一楼左侧的偏房雅室。
　　进门之后，秦妈随手做在了交椅之上。
　　顾柔也不生分，直接落座于左手边的交椅，端起一杯热茶来吃，神色悠悠然。
　　“说罢，你找我什么事？”秦妈整着衣袍，端着架子道。
　　茶尖儿于沸水中悬悬浮浮，被尽数泡开的身子从茶盖缝中竭力挤出一缕，如晨雾袭击四方。
　　顾柔轻轻拨弄着茶盖儿，眉眼未抬，问道：“秦妈...我逃跑出天脂苑的机会有多大！”
　　秦妈脸色一凝，但接着面色突变，笑嘻嘻道：“你这般直接的问，那我直接的回你便是了！”
　　“好！我认真听着！”
　　“这天脂苑的背后有官家罩着和抽成，所以...你想走，先得过了门口的十几位打手，然后要快过官府的加鞭烈马，你想躲进深山老林，那也得躲过训练有素以嗅觉领工粮的猎狗！如你真的用万分之一的机会逃出州郡，得快过我派出的“追风”，你若真的快过风，那算我彻底没辙！”
　　秦妈神色十分得意，身子靠在交椅上，两只珠圆玉润的小短手耷拉在两边的扶手上，食指有一搭没一搭的点着扶手。
　　她见人不答，接着道：“顾柔，妈妈我和你说心里话...就你这样模样，到哪都是被男人□□的份...砍柴的、打鱼的、闲散的、青皮、乞丐、官老爷、富家公子...凡是男人岂有不动歪心思的！除非你就蹲山上吃树皮啃树根，但凡你踏出一步，作践的就是你自己！”
　　“呵~”顾柔冷笑一声，拎开茶盖，让闷憋已久的热气尽数挣脱樊笼，她道：“所以。。这天脂苑就是我最好的选择！”
　　“这是男人的天下，你一个无家可归、手无缚鸡之力的女子想怎样？还能怎样？”秦妈晃荡着二郎腿，三角眼内目光炯炯如炬。
　　“我还能怎样？死过一次，若再寻死，也没什么意思。。既来之则安之！”顾柔看向一脸点头满意的人道：“恩客银子是如何分的！”
　　“上道的很呢~”秦妈数了数大拇指，坐直身子道：“我不是吃人不吐渣的老鸨...恩客的银子归我，小费归你们自己！”
　　“这...也忒抠了些！”顾柔纤手紧紧捏着杯底，沉思片刻，晃动着一波绿倾，道：“我听丫鬟说，这十里勾栏的第三层楼，藏着的都是花魁，我初来乍到连个名声也没有，想登三层琼宇怕是困难！”
　　秦妈点了点头，对方说的不错。
　　---十里勾栏，三层胜仙！
　　第三层可不是长的美就能登堂入室的，必须是三年一选出来的花魁，才有资格住最高的地、赏最远的景！
　　“这十里勾栏的三楼，大多是空着的，因为选出来的花魁很大一部分被官老爷或是富贵弟子高价买回去填房了！”秦妈试探道：“你想登三层，还是...揽个花魁给人做妾？”
　　顾柔毫不迟疑道：“嫁人做妾这事,我干不来！”
　　“呦~好大的口气！”秦妈着实意外这样的回答：“不给人做妾你还未妄想做当家女主人哈哈哈。。。顾柔，我秦妈这大半生还真没看到从勾栏里走出去的当家女主人，若是你真有那本事，不妨做给我看！让我大开眼界！”
　　“当家女主人我也不稀罕！”顾柔抿过一口温度正好的茶水，道：“我要的是自由！一个人的自由！”
　　噗~~~
　　秦妈噗嗤一笑，脸上的油脂颤颤，咧开的嘴角使得粉脂皲裂成细小的碎片，簌簌下落。
　　“自由？你居然想要一个人...自由？”秦妈忍不住捧腹大笑起来。
　　顾柔盯着悉数沉下去的嫩芽，冷不丁道：“我的赎身银子是多少？”
　　秦妈大笑之中，随口报了一个天价给她：“五...五十...万两...啊哈哈，哈哈哈哈”
　　“好，那就这么说定了，一口价，五十万两白银！”
　　顾柔放下杯盏，冷色看向秦妈。
　　“啊！”
　　秦妈仿佛被噎住，一口气断然卡在了嗓子眼上！
　　可她一细想，京都“魁中魁”里顶尖姑娘---“蛇媚”的赎身银子不过三十万两白银，这买卖她横竖不亏！
　　“小妮子，我可不管你是怎么想的...我只担心花三年培养你，你是否能够争取夺个花魁回来！”秦妈狠下眉目道：“你可知培养一个花魁要花多少流水一样的银子！”
　　“你大可放心！”顾柔深吸一口气，站起身来，将零碎的细发拂至嫩白细腻的耳后，她走至门槛，驻足回首，一双盈盈水眸，潋滟着瀚海星辰，道：“如我失败，我赏银都不要，给你白白干工！”
　　“好！”秦妈也跟着站起身来，追加道：“君子一言驷马难追！”
　　“嗯！”顾柔轻轻的点了点头，接着踩踏青石地板，又是哒哒的离开。
　　...
　　走出雅室的顾柔扬起稚气刚褪、显露出倾城之姿的玉靥，她望着覆盖着自己天空的雕花苍穹，长长的叹息一声。
　　三年！
　　好在有个三年，是不用碰男人！
　　...

6.二两银子的广告钱
　　顾柔因不用伺候男人所以照着往常作息时间，早早起床，作为她的贴身丫鬟-小青也乐得自在，相比较那些通宵要伺候自家主子的丫头，她居然一觉睡至大天亮。
　　铜镜前，身材纤瘦、年方二八、有些面黄肌瘦的小青正在帮顾柔梳头，她的手儿精巧，动作轻缓，时不时盯着铜镜中倾国倾城的美人嗟叹。
　　“主子，我长什么大，头一次见到您一般美的人儿...”小青诚恳道：“就是那绯荷姑娘横竖看着也不及你！”
　　“绯荷？是谁？”顾柔拿着一只珠钗一边把玩，一边道：“我来这几天也没见叫绯荷的姑娘！”
　　小青拿着玉齿松着长发道：“绯荷姑娘是上一届的花魁！”
　　“花魁？”顾柔来了丝丝兴致，她倒想向这位姑娘取经一番，好在三年后将自己卖个高价！
　　到现在，她还没想出夺魁的法子~
　　虽然秦妈派人将琴棋书画的教习先生带过见她，可她一点也不感兴趣，通通推后延迟。
　　没技能...还能如何神挡杀神、佛挡杀佛？
　　“她凭什么夺的花魁，现下，又落在了哪一家？”顾柔反复掂量着手中光鲜的珠钗，一心盘算如何能销赃、如何能多卖几两银子。
　　实话说的好，千里之行始于足下，积少成多、集腋成裘！
　　毕竟，她还没攒下一个铜板儿~
　　小青如数家珍道：“她呀！模样身段自然是极好的，三年前在玉露台以雷鼓游龙舞一举夺魁！几万人的选票啊，几乎都投给了她！”
　　“游龙舞...听着过于强势了，不够诱人的舞姿是何原因让她拔了头筹去？”顾柔脸色没什么表情，在她印象中，这花魁不过是以技艺加美貌夺魁，还能有什么花样。
　　“她呀，与同时竞争的风翘姑娘美色不相上下，风翘以一支惊鸿舞冠绝天下，绯荷自知比不过，出乎意外的选择了一只截然相反的--游龙舞！”小青故意停顿引起顾柔兴趣道：“您猜怎么着...”
　　“怎么？”
　　“一支游龙舞刚柔并济，看得众人暗叹不已，但是只暗叹，可没想到在最后时期，她从擂鼓之上断然摔下...”
　　“摔下？”顾柔将全部的神识从珠钗上挪过，瞥过脸儿道：“失败了？”
　　小青忙摆手道：“哪里哪里，底下等着一群癞□□，这不天鹅摔倒了嘛，个个出手护住！那绯荷紧接着娇滴滴来了句：妾身有鸿鹄之志，奈何落入泱漭红尘...如此，日后只能盘于恩郎，不再做那飞天游龙！还望...各位惜爱！”
　　顾柔松开紧握珠钗的白嫩爪子，心底一阵：我艹！
　　这举动和言语简直绿茶到家了！
　　英雄救美这一招激起的肾上腺素是无法估量的好吗~
　　坠入众人咸猪手，让人多少沾了些便宜，暗示她不再是个高高在上的花魁，而是个需要众人呵护疼爱的失意之人！
　　这一招稳住了最底层的选票~
　　且她将自己比作飞天游龙，可叹命运不济，坠入泥沼，苦苦挣扎，希得良君，这简直钩一般引起中层那些失意、失仕途的读书人去感同身受啊。
　　那中层选票还不得像割韭菜般轻松啊？！
　　最后，绯荷姐姐的大招果然厉害！
　　她跳的游龙舞确实震撼人心，可她话锋一转...日后只能盘于恩郎
　　艹！
　　谁不想见识到她化龙盘人身上的“舞姿”？
　　这正对上那些顶尖的、会玩的、握着大把选票的富甲高官！
　　如此，上中下的选票集卡通牌似的集齐了！
　　...
　　顾柔觉得自己对绯荷这段话的阅读理解能给满分！
　　“这情商我是甘拜下风！”顾柔道：“那她现在...”
　　“现在啊，就落在隔壁的“春日短”的第三层楼宇之上，这也是我们天脂楼生意不太好的原因，这样的花魁就近在咫尺，谁都想为了那噱头逮个机会去瞧瞧“会盘人的龙”！”
　　顾柔轻笑一声，道：“这么说...只要她这会盘人的“龙”在一天，天脂楼的生意一天就好不了？”
　　小青瘪嘴点头道：“因是如此！”
　　“小青...”顾柔示意她停止动作。
　　“怎么？主子？”
　　“别叫小青了，我给你改个名字！”
　　“好啊好啊”小青急切的鼓掌起来。
　　她想着，自己伺候的主子是官家之女，文采必定非凡，如是给自己改名，定是清水出芙蓉，韵意非凡，逼格大涨！
　　顾柔回首，托着雪腮，笑道：“叫大红怎么样？或者叫大紫？”
　　“啊...”
　　！！！
　　“大紫大红不好吗？”顾柔笑眯眯，秋水般的水眸盈盈闪闪，一副人畜无害的模样。
　　“好好好，大红就叫大红，总比叫大紫的好！”改名的大红姑娘没胆敢反驳了自己的主，只好勉为其难应了下来。
　　紧接着，顾柔让大红拿来纸笔，自个在宣纸之上胡乱写上一通，写完左右端瞧，又觉不好，索性揉成团儿，重新来过。
　　片刻之后，雅室内的地上滚了无数“雪球”！
　　大红等了半日，她不通笔墨，也不知自个主子写的是啥，但从外形轮廓来看，和鬼画符没什么差别。
　　少倾，顾柔终于写出想要的东西，她将宣纸折叠好，放入袖口，起身对着大红道：“走！陪我走一趟！”
　　大红就这么莫名其妙的被顾柔带领着下了楼。
　　顾柔用白纱遮面，只露出一双璀璨如星的双眸，下了一楼，直径朝着门外走去。
　　这一举动，引起了秦妈以及一众人的惊讶。
　　这青楼里的规矩秦妈老早派人叮嘱过对方，第一条便是不准踏出朱门，但大官接入私宅除外。
　　这顾柔...刚来，为了能三年后能卖个高价也没让她接待大官啊？
　　顾柔走至秦妈并肩处，撇过粉嫩的脸蛋，道：“我初来乍到，不熟悉周遭，今日索性沿着这十里柔水走一走，半柱香的时间便归，你若担心，派两个人跟在我后头。”
　　这光天化日秦妈自然不怕她胡来，对于这样一位可为她带来滚滚白银的女子，她自然厚爱一些。
　　于是，秦妈使了个眼色，让四个强健的打手跟在后头。
　　顾柔对这样的防护持着无所谓态度，她并不是想从万分之一的概率里逃跑，她要堂堂正正的将厚厚的银票砸在老鸨脸上，然后扬长而去。
　　十里碧涛如带如缎，清澈的河道并不蜿蜒，这使得沿途两岸的青楼与酒家排排成行，十分整齐。
　　顾柔缓缓在一条贯穿了整个青楼的走廊上，因她带着面纱，省去了太多不必要的麻烦。
　　一楼走廊的左手边儿，便是一排细腰垂柳，垂柳左侧便是还算宽阔的河道。
　　其实，顾柔看过地图。
　　这金州，明明有宽阔的官道可跑马，但百分之九十的游人选择乘船驶入。
　　为的...不过是这名气盛天的“十里红绿！”
　　用一首写实的打油诗来形容吧~
　　---
　　柳在水中款款摇，絮于风中轻轻撩。
　　妾坐廊下遥遥招，郎立船头胡乱瞟！
　　...
　　但这一方式的浏览还挺好的！
　　使得金州的船业生意十分发达，养了好些从事相关产业的穷苦人民。
　　虽青楼是吃人不吐骨头的地，但它总以其他方式回馈钱包空空的百姓。
　　顾柔走了好长一段路，才出了勾栏。
　　可勾栏与市井连接之地却被乞丐占领了两侧的地儿。
　　这也难怪，十里长堤是花天酒地、歌舞升平之所，哪里允许烦人的乞丐蹲守一旁大煞风景。
　　可若人爽过了，心情必然是好的，指缝里漏几个铜板就够叫花子一天的了。
　　所以出了十里红绿的这一段青石路后，两侧街道蹲坐了一大群的乞丐。
　　大红自从被卖入天脂楼，就没出过高高的朱门。
　　这一次，她有点欢呼雀跃，想着竟有一日可出门游荡...但又将那些贼眉鼠眼胡乱瞟的脏乞丐，心情又回落下去，不免小心谨慎起来。
　　“主子，咱们回去吧，这些臭乞丐指不定会干出什么出格的事情...”大红拉扯着顾柔的袖口，道：“您穿着华丽，必定入人的眼。”
　　顾柔没吭声，一双精致的绣花鞋很快沾了一层的灰，她于乞丐之中寻寻觅觅，驻足于一位眼色最为大胆的小乞丐身前，道：“识字吗？”
　　对面这样的香粉佳人，十几岁的小乞丐，松了松面容，笑道：“识得啊...要不然怎么做老大？”
　　顾柔嘴角一翘，满意道：“现在有个二两的活，你干不干！”
　　“二两？！”依靠在墙边的小乞丐顿时坐直身子，对于他来说一两银子可是笔巨款，每每乞讨幸运的不过得几个铜板。
　　“什么活，你尽管说！”
　　顾柔从袖口抽出自己写的东西，递过道：“二两银子，我先付一半，等大街小巷的乞丐、孩童都会这首诗时，我再来付剩下的一半！为期七天！”
　　小乞丐看着纸上的字，点头道：“这个简单！”
　　“可不是！”顾柔满意的看着自己挑出来的激灵鬼道：“情急之下，别念错了字啊...”
　　“是了是了！”小乞丐攥紧了字条，捣头如蒜！
　　接着，顾柔回身冲着大红伸出白白嫩嫩的掌心，耸了耸肩，继而婉然一笑。
　　对于冲着自己摊开的掌心的主子，大红不明就里，一双略肿的眼睛充满了对顾柔的好奇：“什么？”
　　顾柔一本正经起来，指点着对方的荷包道：“当然是银子啊！”
　　“主，你跟我要...银子？”大红不大的眼珠此刻竟要凸出一半来。
　　啊呀！
　　女人狰狞起来果真不好看~
　　“对啊！我没接客，哪来的银子给自己打广告！”顾柔顶着一张纯真无害的凝脂玉靥笑道：“别如丧考屁的表情，过个七日我连本带利的还你！”
　　大红欲哭无泪！
　　...
　　七日之后。
　　天脂楼，人满为患！
　　不为什么，只因街头巷尾传唱着一首极其风骚的、□□裸的、毫无文学底蕴的打油诗---
　　十里莺虫算个屁，不及人家顾十里；
　　软膨娇唇不为奇，一言一语却流蜜；
　　秋水媚眸半阖开，瀚海星辰欲醉迷。
　　欲知苍穹显神谛，还看人家顾十里！
　　...
　　七日后。
　　十里勾栏，“臭不要脸”这四个字，怒涛般此起彼伏！

7.女人的公敌
　　顾柔风轻云淡的倚着雕花窗框，环手抱胸，看向十里脂水流汇的地方。
　　那里是一个圆形湖泊，整天被注入浓厚的香脂粉黛居然没被污浊，依旧碧汪汪的，于苍穹下波澜不惊。
　　纯清的水禽于湖中自在游岱，或茕茕孑立或三五成群。
　　顾柔觉得，她投入这一世、这一地，还不如远处水禽来的美好...能与心中所爱不受世俗偏见，交颈缠绵，在碧波万顷之处徜徉一世，当真叫人嫉妒！
　　顾柔一声叹息。
　　她将目光收回，楼下蜂拥而进的恩客与忙的脚不沾地的秦妈令她晒然一笑。
　　不出所料，恩客苍蝇似的飞涌进来，吵着、嚷着，点名要见自己。
　　广告其中一种效应便是如此，带着夸张的成分，撩起人们好奇。
　　人总是一种倔强的生物，耳朵听到一定是不信的，非要用眼睛去求证，眼睛看到了又觉得是雾里看花极不真切，非要弄到手仔细把玩了，才能看似权威的发出一家之言，好在人堆里显摆自己的能为。
　　现如今，顾柔算是成了十里勾栏里女人的公敌。
　　可她不怕，她要的就是这样的效果，为了能赚上第一桶金，她只能靠打没有底线的广告来宣传自己。
　　相比较那些钱多、有情趣的女子找些大家代笔宣扬自己的特点，顾柔觉得这一招以“孩子包围大人”的道路很是划算。
　　不过二两银子~
　　至于...
　　臭不要脸，这四个字，顾柔完全没放在心上。
　　ji女还有要脸的？要脸，还吃得上这口饭？
　　至于顾柔将隔壁花魁-绯荷比作虫，把自己比作神谛，也不过是借机打压一下隔壁生意。
　　天脂苑只有财源广进，她才能捞到油水，才能攒下五十万两的天价赎身钱两！
　　毕竟，她倒现在，一个铜板还没存下！
　　还倒欠了身边丫鬟二两银子~
　　话说回来，得罪不得罪了“天龙花魁”，还是看各方本事。
　　人家说你是虫你便是虫？如是那样，就真的是只虫了！
　　...
　　这时，大红从一楼的人山人海里奋力挣扎，将自己胸前小饼楞生生挤成出了包子形状！
　　她又在自家打手的拉扯下登上了二楼，进门便道：“主子，秦妈叫你收拾一下，楼下的恩客指名要见你，拦都拦不住，人都涌到楼梯口了，亏得十几个打手横拦着。”
　　顾柔不慌不忙道：“广告花了二两银子，那这收益得是翻上数倍的...大红，你去告诉秦妈，叫她将人引至后院处，要想一睹我这神谛容貌，就得买门票，我顾柔字典上从没白piao这两个字！”
　　“主子，白嫖我懂...”大红弱弱道：“可什么叫门票啊”
　　“就是看我得掏银子！”顾柔瞥过清亮的眸子,“顺带告之秦妈，这掏银子看神谛，我得有份，五五分，且官家抽成那一份不在我这五成里面！若是少一成，我便不下去，到时看着些人将天脂苑骂个稀烂，以后也别做回头客的生意了！”
　　大红遭此大击，一时半不敢挪步。
　　她来天脂苑三年了，可从未见过那个主敢跟秦妈讨价还价要分成的！
　　自己主...居然是第一个！
　　“我...我怕...”大红唯唯诺诺道：“如此冲着秦妈...她转手会将我打个鼻青脸肿吧。”
　　“别怕！她不会的！她现在都被挤成不规则人形了，哪里腾得出手打你！”顾柔淡然道：“还有，这笔意外之财是我带给她的，她那么会做生意，不会不懂得退让。”
　　大红双手揪着衣角，嚅嗫着：“我...还是...怕...”
　　顾柔箭步走上，没好气道：“她要是发火，你全推给我好了，她要是不知好歹上了楼，我可要狮子大开口要个二八分了！”说罢，顾柔深挖了一番大红内心，果断伸手顺毛般安抚，“大红乖乖！别怕，前几日我借你二两银子，今日我还你二十两！”
　　于是，大红慷慨激昂、一脸视死如归的表情冲下了楼！
　　并非是狗壮主人胆！
　　完全是，重金之下必有勇夫啊~
　　...
　　带人走后，顾柔跨出自己雅室，转身几步走，至隔壁敞开的门前，她依靠这门扇，冲着里面正在抚琴的茶茶打了声招呼。
　　茶茶眉眼未抬，纤手于弦上亦未停止，蝶一般的悠扬流于琴面，飞入心弦。
　　“茶茶，我虽不懂琴，但我知身处闹市很难静心入禅音！”顾柔将长发挠至耳后，面色上带着特有的异域风情，细密如扇的睫毛笼着一双潋滟着星河光辉般的水眸。
　　茶茶十指压下琴弦，抬起巴掌大的小狐狸样儿脸，讽刺道：“呦~我还以为是谁呢？原来是大名鼎鼎的顾十里啊...您这位神谛...怎么有空到我这小庙里来？不该是将自己弄的香香的去见恩客？”
　　这些个酸言酸语顾柔根本不在乎，她大步走上前来，一屁股坐在了茶茶对面。
　　“你怎么...”茶茶没好面色道：“我今十五，你不过十三，一点晚辈该有的尊敬也没有！还有，你生于官家，举止言语如何这般粗鲁放荡！”
　　顾柔当然不愿对一个人认识几天的人解释其中缘由，她这21世纪、二十八岁的心，实在做不出古代十三岁女子该有的娇滴滴举动。
　　“这里是风月场所，不该是往放荡里荡、轻浮里浮？”顾柔一手托着脑袋，一手捏住宫阶，自上而下重重一放，沉闷之音顿散：“茶茶，莫要捏酸嘛，这恩客涌进可不是好事？天脂苑被隔壁那个“天龙花魁”打压很久了吧...许久不见这样的“盛世”！”
　　重音如石，压在茶茶心坎上，她极为不舒服道：“那也是秦妈不舍得花钱将绯荷请来镇场子！却被隔壁老妖婆请了去，好了，吸引了大批苍蝇尾随了去！”
　　“嗯...在我那，这叫噱头，有噱头才有搞头。”顾柔想到的是先前两个相邻的楼盘齐齐开业，一个邀请当红明星亮亮相，说几句吉祥话儿，另一个的楼盘的开业人数几乎为零蛋。
　　这名人效应，不管哪朝哪代，所增值的流量现金都是烫手的！
　　顾柔微膨弹软的红唇弯挂着一抹笑意，她眸光向下，似盯着古琴，通透如琥珀的眸子又似乎什么也没再看，她道：“你信不信，天脂苑在没有花魁的加持下，也能将这十里长堤的生意吞下九成去！”
　　“哈哈！”茶茶果真是笑了！
　　不带讽刺和嘲笑，她真的觉得这就是个笑话。
　　顾柔抬起脸来，一本正经的温柔：“茶茶，有没有人对你说过，你笑起来很好看...”
　　茶茶脸色一顿，冲对方翻了个小小白眼！
　　“别与我废话，这十里长堤的生意，天脂苑占不到百分之一成，我在这天脂苑也有几年了，也没见着秦妈有这样的本事。”
　　“她没有，我有！”顾柔双眸毫不避讳的注视着对方，手指悄悄捏上琴面上第二个音阶。
　　“人家是真正票选出来的花魁，你算什么？一首烂诗就想称霸这十里长堤？”茶茶打落顾柔俯在琴面的手背，道：“我可好心提醒你，你现在是这十里女人的公敌，尤其是绯荷，你敢暗暗称她为虫，小心她随时将你踩成条虫！五脏六腑一股脑的从后面出来！”
　　顾柔噗嗤一笑，缩回手，正坐起身子。
　　这小狐狸，嘴巴可真毒。
　　“多谢茶姐姐关心。”顾柔言归正传起来：“这还不是请你这小庙里的大佛帮帮我嘛~被人踩出了内脏的滋味不好受哩！”
　　这话说到茶茶心坎上去了！
　　其实，论起美貌，狐狸样的茶茶不比那绯荷差，甚至在妩媚上还要略胜一筹，可自己使出浑身解数就是压不下有花魁傍身的绯荷。
　　她的相好之一，金州首富之子--赵子恒，偶来尝个鲜，其余时间就往隔壁里钻。
　　不过，她有些认命了，富家公子哪个不是臭要脸面的，有花魁做身下人，岂不是高出万人了！
　　茶茶面色松了下来，但一时不肯放过第一次见面就调戏自个的顾柔,她假意拿捏着端庄：“我们是同行，见面可是分外眼红的！你没长齐整，自然胜不了我，但难保你日后压我一头，于情于理，我帮你作甚！”
　　顾柔思了片刻，抬起汪汪的淡金色琥珀色眸子道：“我说...我对男人无感，只喜欢女人，你，信不信？”
　　小狐狸顿时被吓楞！
　　她与顾柔不过相处了几日，可偏偏对方的这句话叫她心口一怔，没来由、没根据相信了大半去。
　　“不信！”茶茶故意冷色，反问道：“你如对男人无感，为何要费周折钓起男人胃口，一钓还是一整池的王八！”
　　“我需要在几年内赚到五十万两赎身银子...”顾柔说的极其轻松，仿佛那一屋子的闪晃不过是浮云，“我身在这勾栏，无处伸手，又不愿意真的躺男人身下...只能变些法子从男人身上捞银子！”
　　茶茶再次震惊到了!
　　五十万两赎身银子如天落轰雷，炸得她浑身汗毛倒立，余震过后，便是大片的空白！
　　蒙圈的小狐狸微启着红唇，小脑袋空的彻底。
　　...

8.今夜要创收1
　　其实早在十几年前，天脂苑也曾红火过，那时的秦妈一口气接连屯了两任花魁，一时生意火爆至沸。
　　流水银子多了，小小的天脂苑快容不下两尊大佛带来的人潮，于是秦妈果断拿出积蓄对天脂苑扩建。
　　但人算不如天算！
　　重金买魁、托走关系、扩建楼宇这三大开支几乎花掉了她八成身家财产。
　　可就在此时，两位大佛居然为了一个富商撕逼？！
　　其中一人居然拿金簪子划花了另一个人的脸？
　　平地一声雷啊！
　　破了皮相的花魁顿时连一楼姑娘都不如，直接无人问津！
　　伤人者，情况也无比悲惨，她这副凶狠模样，哪个富商贵胄敢碰？
　　顿时，人如黄花菜，黄了~
　　转眼间，秦妈濒临破产！
　　当时的结果，可叫人唏嘘。
　　花魁互打事件传的越来越邪乎，什么女鬼上身，为索yang精，大打出手！
　　当然，这些鬼祟之言，用脚指头想想，皆是出自同行的落井下石！
　　但恩客不去纠其原因，被扩大数倍的谣言吓的难免有些萎，皆对天脂苑避之不及。
　　那时的秦妈，面对空荡的大院子，万般的心灰意冷，左邻右舍的讥讽她酸在心坎上。
　　秦妈只好将姑娘价格压得不能再低，虽然吸引来的是大批青皮和游民，油水少得可怜。
　　可苍蝇腿子再细也是肉啊！
　　狠过了两三年，众人见天脂苑一如往昔，前去享受的人也未遭厄运缠身，因价格低廉也就放开了胆子。
　　就这般，天脂苑的生意才逐渐起色。
　　生意转好的时候，秦妈对自己立下誓言，花魁要从自己楼里培养，知品性、晓举止，绝不从外面买花魁，充脸面！
　　...
　　“秦妈...我首次见到...这么多的人。”秦妈身边的丫头金砖注视着乌泱泱的人群，吃惊道：“这方圆百米的大院子竟没一处再好落脚了！”
　　“这算什么...想当年，我院子虽小，院子、房间、客厅甚至是马棚，哪里不是人头!”秦妈面色带着几分唏嘘，宽大的国字脸上一双小眼睛半眯着，鲜红嘴角挂着丝丝苦笑。
　　这样的热闹场面，她是多年未见了。
　　感慨万千的同时，秦妈犹带几分生气，原因有二。
　　首先是顾柔胆大包天和自己要分成？！
　　真是活久见了！
　　她以为自己心儿大善，让人留着恩客赏银就已经是格外开恩了，没想到这个小人...居然狮子大开口？！
　　可生气归生气，当她看到手下正冲着看客收银子时，心里的糟乱被白花花的光芒所掩盖，也就消了几分气。
　　“一人一两，这少说有千人啊！”金砖马屁道：“看一眼顾姐姐就得了这么多的银子，以后可不是滚滚的白银？”
　　“我不知她怎么想的...”
　　秦妈回过神有些疑惑，按常理说，这三年，顾柔应该埋头奋进，苦学技艺，如绝世璞玉于暗处细细打磨，待到三年后大展盛世之光。
　　如早早的见了人，还有什么石破天惊的新鲜感？
　　这样的操作...
　　有点匪夷所思了。
　　可秦妈再怎么想不通，她也不会和银子过不去，她倒要看看顾柔小身板里卖的什么药。
　　乌泱泱的人仰着脑袋就等在二楼之下，好似莲池里密匝匝的鱼嘴！
　　秦妈左右等人不见，又派人去催。
　　大红又一次从楼上冲了下来，这次她小心翼翼的上前，伏在秦妈耳朵边儿嘀咕了几句。
　　秦妈登时又气又喜，暗骂顾柔这十三岁丫头一肚子坏水。
　　...
　　室内，顾柔落坐于楠木雕花茶榻，随意支着腿儿自斟自饮喝了杯，接着让茶茶的丫鬟--翠竹叫来天脂楼里“业务最差”的姑娘上来。
　　“这会子你叫丹儿过来做什么？”茶茶盖了琴，起身整了整袍子，催促道：“底下快吵翻了天了，你还不快装扮。”
　　“急什么，不到晚，我是不会下去见人的。”顾柔耸肩，不理会下面的熙熙攘攘，她冲着茶茶招了招手道：“来...美人斟茶，味道绝佳。”
　　经过简单几日相处，茶茶毋庸置疑的喜欢上冲着模样娇嫩、性格却如老黄、瓜的顾柔翻白眼！
　　可在顾柔看来，这双狐媚眼儿，生生翻出一丝丝娇嗔的味道。
　　“茶茶，你笑起来妩媚动人的很，这白眼翻的也着实娇憨！”顾柔夸奖道。
　　此话一出，茶茶只能斜睨起脸皮堪比城墙厚的小妮子。
　　“你又不是生的奇丑无比，何必趁着晚上，叫人雾里看花。”茶茶落座，手肘撑着柔缎似的身子，道：“说，你到底在打什么主意？”
　　“没什么，不过想将这千人荷包剐个干净！”顾柔纤手执着空杯，递过对方眉眼下。
　　“我不信！”茶茶将目光从讨茶喝的玉杯上移开，她一个顶梁柱才不会给新来的小丫头斟茶。
　　“又不信！”顾柔缩回手，言笑晏晏道：“那今日我要将下面千众剐成一条鱼骨，先给你开开眼界！”
　　茶茶见她一双极美的琥珀色瞳孔中暗藏笑意的同时，又有东西深不可测的起了势头。
　　“嗯...”茶茶极其不屑的用鼻音飘出一个字，然后歪着脑袋淡然道：“如你今天做得到，我明天见你，自然给你添茶。”
　　“好嘞！茶姐姐,我明天就来吃你的茶...”顾柔坏笑着，给自己斟满，又主动斟了半杯推给爱翻白眼的小狐狸。
　　少倾，天脂楼“业务最差”的丹儿被请了上来。
　　许是见了当家顶梁柱，吃喝都得靠眼前人的丹儿，怯生生的冲茶茶纳了个福。
　　“茶姐姐，您有何吩咐？”
　　没等茶茶开口，顾柔放下水杯，正了正身姿，道：“是我找的你。”
　　“顾...顾...”丹儿一时不知如何称呼这位比自己小太多的新晋台柱。
　　“叫我顾柔就好。”顾柔捏着玉杯轻轻旋转，“大家一块共事，不必过于生分！”
　　这样的低姿态到叫二人以不同的眼光看待顾柔。
　　顾柔上下一浏览这位叫丹儿的女子，模样十分的...平淡！
　　这样的姿色，似乎走在街上一抓一大把？
　　好在这身材嘛~
　　过得去！
　　这一通打量的眼色下来，丹儿越发窘迫了些，她拿捏着衣角有些不知所措。
　　顾柔先不管秦妈为何招这样的人进来，她开门见山道：“多久没接活了？”
　　丹儿愧意连连道：“个把月了！”
　　“是你不愿接活，还是...。”顾柔极力温和着语气，纤长的睫毛盖下珀色水眸：“还是无人肯欣赏你的特别？”
　　丹儿被这么一夸，脸色率先红了起来：“是丹儿太过丑陋，合着连青皮也看不上。”
　　“没什么看不看得上的！”顾柔抬头，及时开解，“来这地方，样貌重要，手段却不能少。”
　　她招来丹儿绝不是以一种高姿态去盘问对方，她要用丹儿给天脂楼创一笔收入！
　　“可会舞？”
　　“会，只是不精！”
　　“无妨！又不是参加花魁大赛，再说，隔壁的绯荷亦不是全靠舞姿夺魁！”顾柔瞥见茶茶若无其事的饮了小半口自己斟的茶，嘴角轻轻一扯，继而干咳一声，冲着丹儿正儿八经道：“我只问你，想不想一夜之间赚几十两？或者...从此以后隔三差五有银子赚？”
　　“几十两？！”丹儿错愕的以为自己听错，她紧盯上顾柔，后者朝她郑重点了点头。
　　“莫说几十两，十两银子我已是满足！”丹儿急切的表明心态。
　　顾柔缓缓摆手道：“先别急着夸下海口，我请你做的事，说难也不难，但若说不难也极其的难，只看你放不放得身段。”
　　“这天脂苑内还谈什么身段，不瞒二位姐姐，丹儿我一月未见银子入账，不仅遭人鄙视，家里也急着很，我爹早死，我娘亲身子又差，弟弟还需...还需我供着。”
　　丹儿本不情愿将家事道与别人听，她不愿拿着自己的苦衷去博得同情，但是今日不同，一夜有几十两的收入？！
　　“好！待会你就视众人为无物，若做不到，就当底下一群是狗儿罢了。”顾柔茶水一口饮干，纤手并不拿过茶壶，而是手柄一晃，执起一旁的美酒，随即满上满一大杯，起身递过道：“连喝三杯，我再教你赚钱的法子。”
　　看着主动为丹儿这般可有可无之人斟酒的人，茶茶微微一愣，她对顾柔有些另眼相看了。
　　...
　　底下的人又等了片刻，已经呈现出极其不耐烦的神色，秦妈简直对楼上的人望眼欲穿，急得汗珠儿滚滚。
　　现下是六月，虽天还未大热，可这上千号的人挤在一起，每人喘一口就是上千口的热气，何况已有大批的人骂骂咧咧起来。
　　秦妈再派人上去请，这一次，金砖上了一半楼梯却止住了脚步，她和底下数千人一样，捻声摒气。
　　从二楼下来一个以纱遮面，周身裹有几层云烟轻纱的女子，虽不见其面容，可略透的白纱内隐隐泛着一层绯红。
　　那是被酒浸泡过的诱人颜色，也是不顾一切下散发的熊熊烈焰。
　　丹儿身前的翠竹道：“顾柔姑娘还在粉装，先由着丹儿姐姐为大家献上一舞。”
　　顿时，天脂楼如同鸭吵堂！
　　“大伙是来看顾十里的，是来观神谛的，可不是什么寻常人的歌舞...”
　　“恐是推脱，别哄骗我们！”
　　“到底顾十里是不是个大骗子？或是无盐女出来骗财骗色的？！”
　　“对！”
　　“叫顾十里出来！”
　　吵闹声差点将天脂楼的苍穹给顶破！
　　秦妈见人下来，倒是不急不缓，她抱起硕大的胸、脯对身边的金砖笑眯眯道：“准备好箱子...装银子！”
　　...

9.都给我滚
　　“若是寻常歌舞此时拿出来，必有糊弄的嫌疑。”翠竹不慌不忙笑道：“不过,今儿丹儿姐带来的歌舞保管各位大人大开眼界。”
　　众人道：“什么样的歌舞我们没看过，不都一样！莫推延时间，赶紧叫顾十里滚出来见老子！老子等的鸟要炸了！”
　　一语，惊得众人哈哈哈大笑，也跟着吵闹起来。
　　翠竹并不焦急，她可是茶茶身边的贴身丫头，什么样的人没见过：“公子，现在就炸，未免炸的冤枉了...等看过丹儿姐的舞，那才叫炸得其所！”
　　“小妞，别卖关子了，快说快说！这儿到处香喷喷、轻透透的，老子niao没炸，但也憋的不轻！”
　　翠竹掩唇一笑，道：“这舞名叫--七层衣纱舞！”
　　“什么？七层...衣纱舞？”
　　“什么鬼！”
　　翠竹回忆着顾柔教她的一套说辞，娓娓道：“玉体之上未穿du兜、xie裤等贴身衣物，只束有七层薄纱，隐约可见凹凸灵珑，带鼓点响彻四方，纤足踩点，一点一点进入佳境，便一层一层脱去纱衣，层层叠进，缓缓渐明，最后小节舞完，纱衣不剩，天光之下酮/体乍现！”
　　说完，所有的嫖客，呆若木鸡！
　　未穿du兜？xie裤？
　　！！！
　　众人这下不仅仅是呆若木鸡这么简单，简直是灵魂出窍般震撼。
　　虽说众人来天脂楼干的是极其龌龊的勾当，但都是见不得人的勾当，每每挑选一个称人的拉进偏房就行快活之事，在内面如何的疯也碍于脸面不会大庭广众之下观人酮/体。
　　更可况，这勾栏之地的女子虽放荡行事，但浪起来也是有个度的。
　　这于千人面前大跳此等伤风败俗的□□之舞，简直是破天之举！
　　话说回来，自古伤风败俗便是禁忌，好比小叔嫂、朋之妻、僧人女之间的暗地的偷/浪与欢情，哪一样不是刺激得人细/痒/难/耐？
　　这一支“脱衣舞”正刺激了这些yin虫隐晦之地的窍xue！
　　...
　　不等众人反应，乐声响起！
　　人群十分自觉的、傻傻的，给薄纱裹身的人让出一块足够的空地。
　　饮了酒的丹儿早已如痴如醉，她暗着顾柔教她的法子，做不到撇开一众，就将一众当做狗头！
　　也因酒的缘故，憨劲上来，彻彻底底放下寻日里的姿态，极尽展出曼妙纤弱的四肢，且她有面纱遮挡，到底是消了那心坎里的自卑颜色。
　　上千人的拥挤场所，无人再发一语，皆是一模一样的痴馋神色。
　　...
　　流水动作间，可见波般放荡颠簸。
　　此举，惊起无数双眼珠儿直凸！
　　色眯眯的目光更是“随波逐流”！
　　杨柳腰顺势后仰垂下，轻纱如雾，顺势如水，款款落地，临那雪白的酮体更进一层，与那嫣红更进一步。
　　丹儿仰脸，冲着上方人脸轻呵酒气，眉眼尽是酒色染出的绯色，软若无骨的声音响起：“奴家...要赏！”
　　这声媚叫，轻轻漾漾，勾的人酥、麻，失魂众人被这软绵绵的讨赏卖乖之音从拉回色yu红尘。
　　登时，一众色徒道好！
　　于是...
　　丹儿四周如下急雨，白花花的一片儿，溅起的是那最为动听的金石之音。
　　一层轻纱故意抛勾众人，纤手凝凝，手作兰花，冲人媚笑，又是一句荡魂言语：“奴家...还yao！”
　　那被勾对的人，心口激荡，气喘起来。
　　丹儿轻浮样儿，寻觅出以前妄想过的富家公子，一个凌空飞转，纤足画圈，落于那人怀中。
　　淡看富家公子早已失魂般狠命瞧着她通透的薄衫，她双手缠脖，长腿绕其腰，轻轻磨蹭一二，眉眼竟是化骨勾引：“来~bo我~”
　　语落，富家公子急不可待的一把抓住薄衫，丹儿却奋力挣脱，徒留香汗薄纱于其掌。
　　富家公子头也不回，对着身后的小厮，笑道：“拿老子银票赏！”
　　...
　　一层纱落，一层银子铺叠！
　　六层纱落，六层银子铺叠!
　　更甚，银子没带足银子，却性致高昂不下的恩客公子，竟解下自身玉佩挂饰往舞台中扔抛。
　　一时，秦妈只觉得眼前混乱一片，又是白花花的银子又是玉佩金饰？！
　　下雨一般，洋洋洒洒，叫人眼花缭乱！
　　层层落，洁白的酮、体仅剩一层薄纱裹体！！！
　　轮廓、形状、颜色透着纱衣，已是触手可得。
　　因丹儿先前饮了酒，热气散发，身子自然燥热一片，呈一袭瑰丽玫红，令人垂涎的暗香如鲜藤触手，驾驭着浓烈的酒香袭击着，最为脆弱却又最为悍猛的地方！
　　丹儿如荡蝶一般，游走至一方富甲面前，双手遮双娇，似哭啼啼道：“奴几近被人眼污，大人还要奴于众人前展露嫣红颜色？”
　　话刚落，早已难耐的流油富商吞咽着口水，奋力将人抱起！
　　丹儿媚态化蛇，纤手游蛇探内，摸至胸怀，将藏匿于内的银票引带出来，接着往高空一洒。
　　登时，金灿灿的票子如万千的蝴蝶高飞起来，成了这苍穹之下最为浮华的色彩！
　　...
　　顾柔坐在茶茶身侧，手肘搁置着，探身道：“茶茶，我得与你商量个事儿，关于赵子恒的。”
　　“嗯，你是要与我商量。”茶茶长眉微挑，表情淡淡，“他为人图新鲜，你以为你能躲着不见他？”
　　“是了~这十里柔水有一半是他的产业，天脂苑就属其中，算起来他是我的上司，我怎可能不见他，或是抗拒他胡来...可我要知道，他是你的人，我不能抢，也不愿抢。”
　　茶茶一瞥，“他要上了性子，你能躲得过？”
　　“我得想办法躲，所以请你想想办法。”顾柔微微低头，沉思片刻道：“但我猜你已经想好了办法，不是嘛？”
　　茶茶不动声色的看着眼前人，明明只有十三岁，为何老成至如此，竟能猜出别人未出口的心思。
　　“你猜对了，我见你对男人也什么兴趣，早就帮你想好从赵子恒魔爪下逃走的办法。”茶茶探过首来，二人脑袋几乎撞到了一起，她小声道：“当然，这里面也是有我的私心.如今，赵子恒是我唯一出青楼的杆子，我不能让任何人夺了去！”
　　顾柔点了点头，二人算是首次的达成共识。
　　很快，翠竹小跑上打断了她们之间的谈话。
　　她是来禀报丹儿一事。
　　翠竹一口气将现场的一举一动描绘的淋漓尽致，说至高兴处发出难控制的颤音，她刻意提及了账房的人将箱子装的满满当当！
　　茶茶转头不说话，显然被这样的结果惊讶到了，她自然能从贴身丫头的眉飞色舞中感受到现场变态般的热烈。
　　何况，她的门大敞着，那些高声喝好的声音波震至她耳膜。
　　“龌龊！与众人前也拉的下脸来！”
　　“她没你勾人的模样，走上这条路即便有些不得已，至少达到目的了！一舞一百两，不算小数目了...更何况，以后会有源源不断的男人要点名看她的舞，这样长远的生意可划算呢！”顾柔长眉微抬，笑道。
　　“你可真是高手，狠捏着男人的心。”茶茶瞥了眼身边拿着她扇儿把玩的人道：“亏得你想出这么个主意！”
　　“在我们那，这是寻常不过的作乐方式。”顾柔笑呵呵道“不过是借用到了这儿。”
　　“你们那？？...我还以为你这个官家小姐，整日里以诗书作伴，没想到...”茶茶欲言欲止，冷色模样对其充满了失望。
　　“没想到这么yin荡？”
　　顾柔拿着团扇拭唇一笑，她并不想将什么是21世纪、什么是社会主义社会解释给眼前思想浅显的人听。
　　“说了你也不信的，唯独这个，我还真证明不了！”顾柔道。
　　“你剐的是一人的钱，又不是全部。”茶茶拉回话题，绕不死心道：“我不信，那些人会把所有的银两打赏完了。”
　　“那哪能啊...”顾柔指腹有一搭没一搭的敲着桌子，冲着翠竹努嘴道：“你给你家主儿说说，接下来那些人如何了？”
　　翠竹暴汗道：“那些人的火儿被丹儿蹭了出来，哪里轻易放下来，丹儿又被富商包了去，他们寻思着找别的女人解决，可这天脂楼不就是女人堆吗！所以...下面五十几位姐妹，要面对一千号臭男人！”
　　！！！
　　茶茶震惊的张着小嘴，手中的帕子骤然落地。
　　一千人！
　　平均下来一人要对付几十？？
　　“主子放心...他们主要是来看顾柔姐姐的，没有刻意的赖在姑娘身上，且人多，他们只得老老实实排队着呢！”
　　翠竹怕那场面吓住茶茶，急忙开解。
　　噗~！
　　顾柔忍不住笑了起来，她再次推过空空的水杯，道：“茶茶，我估摸着明天你没法见我...我后天来吃你的茶，可好？”
　　茶茶泄气一般，俊俏的小脸蛋蹙起恼色，粉嫩的小嘴一瞥，横竖道：“说好明天来吃茶就明天，改作后天干什么？敢情还想我多候你一天？！”
　　“不...茶茶，你误会了！”顾柔不与她针锋相对，而是垂下桃花水眸，忍着笑。
　　就在此时，金砖蹬蹬上了楼，前脚刚踏，便开口道：“茶姐姐，外面的恩客点名要你服侍！”
　　顾柔抬起脸，轻咳两声，刻意的、坏坏的问道：“多少人？”
　　金砖看了眼心情似乎不大好的顶梁柱，狠咽一口吐沫，汗颜道：“估摸有...几十号？？”
　　茶茶一愣！
　　她忽的明白了顾柔要后天来吃茶的真正含义！
　　天脂苑绝色佳人眉峰如怒涛，爆碳般的凶狠目光袭向金砖，怒喝一声：“叫他们都给我滚！！”
　　...

10.人间se欲
　　傍晚之际，天脂苑里的声色才渐渐缓下来，刚刚的禽兽场面惊得见过世面的秦妈也无比汗颜，她找不到形容词来形容自己的生意了！
　　她觉得，若是佛祖路过，看到之前的场景，一定会弹出颗佛珠，将自己这个老鸨给炸飞！
　　这该死的、有秩序的人间se欲啊！
　　...
　　华灯初上，天脂苑偌大后院的连廊之上，大红灯笼依照顾柔的交代，并未点燃。
　　因今夜是十五，月华千里，照得四野一片清澄朗明。
　　六月的风轻轻扬扬，不疾不徐，西北侧的六角灵珑塔虽沉寂已久，但檐角处的数十风铃却迎风而动，发出阵阵清冽入心之音。
　　夜晚，尽了性的人紧挨在一起，没了白日里的急躁。
　　此时，辣酒入肚、美色上腰，心情自然十分顺畅，面对空空的荷包也就没有那么在意。
　　就在谈笑之中，大红的一句：十里姑娘来了！
　　一时，众人纷纷站立起身，急吼吼的朝着后院奔去...谁不想占领靠得最近的绝佳位置，一睹传闻中的神谛？
　　两排少女迎面而来，拨开众人，位于两侧，静立不语。
　　此刻，铿锵擂鼓、琴瑟和鸣。
　　登时，磅礴之势，韵透琼宇。
　　擂声慑下千万淫邪之音，敬畏之心悠然而生。
　　顾柔依旧以轻纱遮面，黛眉梢侧，拢着段绕指云烟，一袭跟茶茶借来的华贵金衣逶迤梯上，烟罗如梦如幻，如潮如浪，迭起万般风情，洒下绵长冷香。
　　百花铺路，佳人周身却清冷入骨，如山涧雪化冰融，潺潺荡涤人世污秽。
　　众人皆被冷冽如极地银泉凉的汗毛竖起一片，顿生些距离来，仿佛那人是清水中孤立的芙蓉，只可远观而不可近玩。
　　嗯...
　　此时，顾柔悠悠扬扬诵道：
　　---谁堪怜红尘泱漭，护妾孑立一世，谁可知生死不可握，遥遥且无期。
　　---临窗侧、暖榻央上酒温白姜，却不见旧时佳人、旧时鸯。
　　---峰回路转却失君，只叫那，梨花暴雨纵妾情，绝境末路恣妾意，轰雷落雁处，不待归期。
　　...
　　词虽哀切，可诵词的人并未一味刻意营造悲苦，悠扬婉转间竟有些许洒脱，秋叶乘风高飞之境。
　　众人亵渎之心彻彻底底熄灭，有的尽是对佳人的仰望和打心底的捧呵。
　　顾柔走至千人之中，轻轻纳福，不咸不淡开口：“妾年十三，豆蔻年岁不敢贸揽倾城绝色，前日街头偶遇总角孩童，得其谬赞，愧不敢担...”
　　顾柔言语波澜不惊，得茶茶说，她的脸皮确实厚如城墙，明明是自己花的银子找的叫花子传唱的，现如今倒是变成了偶遇。
　　“浮云虚名不敢承，还望众君暂且离去！”顾柔又道。
　　话落，四周自然一片抗议声！
　　“十里姑娘...孩童言语不存幌，所见及所实，你莫要在推脱不见了！”
　　“对！大伙，从早上等到晚上，就因秦妈说你今日有空！”
　　顾柔不答！
　　面纱下依稀的绝色面容叫众人心痒！
　　众人急躁起来，可人家姑娘不愿摘纱显脸，亦不好强行撩拨，失了风趣。
　　终是有一个人厚着脸皮，挺腰道：“十里姑娘，大伙可是花了一笔银子的！你这样推脱，难免有行骗嫌疑。”
　　“对！！”众人附和起来。
　　顾柔莲步一退，似作思考，片刻道：“既然如此...得众君爱抬，我若一味推脱倒显得妾不懂规矩...只是，妾欲在三年后玉、露台夺得花魁，如今样貌为保他日石破天惊，实在不易显露，但谁若能夺我之绣球，便可登台取我面纱，室内一观芳华。”
　　秦妈在一旁很合时宜的拍手，“我闺女说的不错，按照惯例，玉露台争魁之前，须断生人、守完璧，之后中与不中皆可面君，现如今她不过十三，风韵还未被我□□至炉火纯青，欠了些意思，不如三年后惊觉天下，一揽色甲！”
　　“不行，我们绝不答应，这是欺骗！”
　　“对，这是欺骗！”
　　反抗之声此起彼伏。
　　秦妈只好直径走上，站在顾柔身侧，笑道：“可今日你们不见又如猫抓，不然高台赐绣球，各凭英雄本事。如此，谁也怨不得！”
　　说罢，众人相互一望，便答好。
　　随即，顾柔拂上秦妈递来的圆润胳膊，轻迈莲步。
　　“你要如何收场？”秦妈言笑晏晏间，却流出一句轻如夏风的询问。
　　顾柔面色平静，手指稍稍一带力气，昂首向前之际，绯唇嚅嗫一句：“莫担心，我都安排好了...明日便会有我如仙人姿的传言。”
　　秦妈将人搀扶上了楼梯，低头一瞬小声道：“你本就仙人之姿，何必遮遮掩掩？”
　　顾柔莲步轻轻，虽是登梯，身姿挺然，并不借势摇曳勾引，她道：“早早显脸，没了神秘，如何借着“传言”赚银子！”
　　秦妈轻轻拍了拍落在自己腕上的皓雪纤手，面中藏寒道：“好闺女，照这般打算，那五十万两白银...对于你，便不是天价了！”
　　顾柔驻足，隔着面纱，灿烂一笑：“从来都不是！”
　　...
　　顾柔登至二层栏杆处，拿过绣球。
　　众人远观去，柔嫩的十指叫人迷醉！
　　众人互相推搡着，占领绣球落下之地。
　　顾柔冲着一楼的上千人，委婉如莺道：“各位大人，接好！”
　　说完，顾柔将绣球往高处抛去。
　　千人之中，不乏有众多青皮壮汉，简单的拳脚功夫倒还是有，见势猛喜。
　　瞬时，一裸身大汉飞身而上，速度极快，踩人肩膀，一跃而上，眼见手指头着触到绣球末梢，可身后无耻之人太多，生生将他的后腿给拖拽下来。
　　裸身大汉猝不及防，为了不摔个狗吃屎，在佳人面前失了颜面，急忙于空中翻了几下。
　　大骂了一声艹的同时，落了地！
　　纵然没抢到，但这落地姿势一定够潇洒、够优美！
　　一人起身，未免重蹈前人覆辙，起身时，早已朝身后挥起破刀，直奔绣球去，酒色之徒哪里敢和会武功的青皮斗，急忙回退数步。
　　眼见着握住下落的绣球，只听身后的一只断刀朝着自己飞速而来！
　　长须大汉立刻掉头抽刀抵挡！
　　奶奶的~
　　绣球接不到不打紧。
　　但屁、股不能开花！
　　抵凶器之际又失了先机！
　　很快一刁钻面相之小人，左右跳跃，不禁甩了身后的炮灰，毫发无损间靠近，又在前二位的失手利好情况下，夺下了绣球！
　　众人皆怒，此等投机取巧的小人不能忍，于是纷纷拿起各自暗器朝他的“七寸”之处轰去！
　　刁哥个瞬时吓的大惊，辱骂道“卑鄙！”
　　事已至此，为了不被断子绝孙，他身而一颤，将绣球抛了出去。
　　忽见一白影闪过，将那刁哥直踹而下，同时，抵下了身后所有的下作手段！
　　只见他飘忽如仙，衣衫若羽，从容之姿美如画作！
　　顾柔有些愣住...
　　这个突然出现的高手不再自己计划之内啊~
　　她盯着来者...三秒后，却笑若春风，紧抓栏杆的手松了开来。
　　这位高手，竟是个女的！
　　不为什么，只是顾柔看了太多女扮男装的电视剧了。
　　见“他”身姿潇洒，转瞬功夫，长指接住绣球。
　　顾柔有点黑脸！
　　这个女扮男装的女人真不讨喜!
　　没事来青楼干嘛？
　　没事要瞎掺和一脚干嘛？
　　有必要如此吗？
　　先前，顾柔早已和刁哥计划好了一切。
　　这刁哥本是天脂楼里武功最佳的打手，先前遭受仇家追杀，被秦妈施以援手，索性留了下来，虽有大材小用的嫌疑，但他只能用这种法子报恩...谁让他穷的叮当，无法支持天脂楼的生意。
　　刁哥趁乱于一众青皮完全有把握夺下绣球，然后借机一睹，在由他之口将顾柔形容的天花乱坠，可敌仙人！
　　这样一来，一传十十传百，一月不出，顾柔自然天下闻名！
　　顾柔深知名人效应的圈钱速度和能力，靠着名头来敛财，岂不是动动手指头的事情？
　　这可倒好，突然冒出个女人！
　　坏了计划！
　　一位莫有十七八的“少年郎”如丹鹤落地，白色玉袍荡开一层微风。
　　他抬头，摇着玉扇，冲着楼上的人微微一笑，示意手中的绣球。
　　顾柔双手握着栏杆，垂着眸子，含笑的目光在对方身上打量。
　　少倾，桃花眸放荡着光芒，她身子未动分毫，向老鸨低语：“秦妈，那公子手中的扇子值几两银子？”
　　秦妈道行深不可测，身子亦未动半分，皮笑肉不笑一边看向少年郎，一边小声嘀咕道：“玉质剔透，可与月色争辉，举世罕见！”
　　顾柔一笑，自上而下道：“公子是最后夺得绣球的人，妾愿为君，斟酒一杯！”说完，她果断将千人抛之身后，直径进了雅室。
　　底下众人虽极其嫉妒风流俊俏的少年，可谁让技不如人，只能红着眼睛看那玉缎锦衣少年带着令人捉摸不透的笑，一面摇扇、一面拿着绣球，缓缓登上二楼。
　　...

11.初遇
　　顾柔已在酒榻为少年斟好了美酒。
　　“敢问少年郎尊姓大名？”顾柔于第一眼便开始盘算起来，她目光扫过对方手中玉扇，这随随便便拿着罕见的好货，家世一定显赫。
　　“嗯...”少年郎显得有些心不在焉，“他”将目光投向苍穹，又四下看了看，淡然道：“李一撇！”
　　“哈？李一撇？”
　　顾柔嘴角高高翘起，这假名取的也太敷衍了吧！
　　得，总比李小强好听！
　　“嗯”名为李一撇的少年郎不咸不淡的应了声，“特别吧，不过，听多了，也就不特别了。”
　　顾柔按捺着心，显然可见，眼前的人来天脂苑绝对是因为好奇，不然也不会四下观赏，态度如此敷衍。
　　但“他”对事没什么认真劲儿，这样的人难搞！
　　可既然来了，顾柔便要试着与之拉近，说不定攀上了关系，也好将手伸出天脂苑，一块儿出去做生意呢~
　　“李公子刚刚最后一句是何意？”顾柔端坐着身姿平淡问道，既然对方是女人，也就不必行gou引之事。
　　毕竟，这里是古代，能有多少女/同？
　　也许，她这个想法是对的！
　　可万万没想到...半柱香的时间内，眼前的少年，差点将她这个攻给“攻”了！
　　...
　　李一撇回过神，目光睥睨，“他”略抬起下巴，与顾柔对视，带着三分质疑，七分意外。
　　“你这双珀色美目，倒是胜了万千！”李一撇拿着扇子轻轻敲着桌榻，细细打量，少倾道：“有点...西域人的影子！”
　　顾柔诧异起来，她的血液里的确存有西域血脉，失去本体记忆后，只问过秦妈有关自己的身世，得到的答案非常简单：自个爹是当官的，自个娘是小妾，从天山雪域带回来的绝色美人。
　　“公子倒是见多识广！”
　　顾柔边答边打量着人。
　　这李一撇狭长凤眸流光，薄唇弧度非常漂亮，两侧嘴角略翘，即便抿紧，两勾如弯月亦动人，鼻梁高挺，和凤眸倒是相得益彰！冷白的皮肤泛着层区别脂粉的惨白，带着点点寒意，沁入人心。
　　当真是个俊美人！
　　顾柔不动声色的将水酒推至李一撇面前，偷偷看了眼对方手中的玉扇，低眉顺眼道：“一番动作，李公子定然口干舌燥，这杯水酒只当是前奏。”
　　李一撇将目光从顾柔双眸间移开，没着急饮酒，岔开话题，“我只怕...”
　　“怕什么？”
　　李一撇将手肘放于案榻，身子前倾，薄唇距离顾柔的珀色水眸只有一尺，“他”冲对方勾了勾纤长的手指。
　　顾柔一愣，心下想了下，也将手肘放上，将身子送上前去。
　　四目相对，气息瞬时交融在一起。
　　“我只怕...这面纱下的脸儿...配不上这对勾魂美目呢~”
　　说罢，李一撇拿起嵌着宝石的玉扇轻轻挑起顾柔小巧白嫩的下巴，然后顺着弯下的脖颈，来来回回轻蹭！
　　本着哪里皆可mo的原则。
　　顾柔头皮都要炸了！
　　凉玉生寒，带着丝丝水润的触感袭击着颈间肌肤。
　　这样的手段...有些似曾相识。
　　顾柔想起从前和温蔻蔻的qin热。
　　在那欲海高叠之际，温蔻蔻就是这般抬着下巴，将白嫩脖颈呈现在她眼前。
　　对方靠的太近，顾柔已嗅到了对方身上淡淡青松银泉气息，她有些拿捏不住了！
　　如此...
　　是在gou引自己嘛~
　　可她是女人！
　　难不成，是为了特地彰显男人身份才做出这等轻薄姿态？！
　　嗯！定是这样！
　　“配不配得上的...”顾柔仰着脸儿，半阖美眸，娇滴滴道：“得李公子说了算！”
　　李一撇总是不回答顾柔的提问，或是顺她的话茬，总是遂着自己的心，想说什么就说什么。
　　“我的...”
　　“你的？”顾柔轻轻挑了挑眉，水眸荡漾着清纯诱惑，“什么？”
　　李一撇紧盯着潋滟着无数星光的水眸，一字一顿道：“我的玉扇，就这般好看？”
　　顾柔黛眉轻皱，随即抬眸，旗鼓相当的回应：“那我的脖颈，就这般好玩？”
　　李一撇冷不丁笑了笑。
　　顾柔拿多年的经验笃定，眼前女扮男装的小妞儿是她在这一世遇见的第一个女tong！
　　顾柔深知不入虎穴焉得虎子的道理，用着只有两人才能听见的声音，喘了声“yang~”
　　李一撇目光如炬，明知故问：“哪里？”
　　“你猜！”
　　顾柔不甘示弱，她深知这样的危险游戏，谁先把持不住，谁便是输。
　　既然对方有雄厚的财力，那她还要在天脂苑打拼作甚？
　　让对方爽一爽，赎自己出去，未尝不是捷径！
　　更何况，对方是女人啊！女人！
　　“这？”李一撇假装不知，将扇头置在顾柔下巴询问道。
　　“不对...”顾柔顺势抬起下巴，将细长白皙的脖子尽数展现在对方面前，道：“往下！”
　　玉扇顺着丝滑的肌肤游走下来，至咽喉中央，李一撇又故意一顿，道：“这？”
　　“也不是...”顾柔的媚眸一刻不放过对方，纵然对方有意回避着她的目光：“再往下。”
　　扇如水蛇，一路游游走走。
　　终至一侧高处，李一撇微微使力，抵住。
　　“这里？”
　　顾柔极力的放松渐乱的心脏，勾魂道：“你说是，就是了...”
　　“这...男女授受不亲的...”李一撇将燃烧着火星的眸子转移至顾柔微颤的睫毛下，“公子我，不能给你挠痒痒啊~”
　　“你这扇子是上等货，就用它！”
　　顾柔首次遇见了“强敌”！
　　可她绝不是认输，要想掌控对方，一定得拖至对方失控。
　　李一撇盯着，玩味道：“也只能，用扇了！”
　　...
　　...
　　周遭升腾起热气，二人气息有些混乱。
　　面纱被呼吸拉紧，映衬出脸的轮廓。
　　李一撇不再是雾里看花，现下已将轻纱下的人看出个九成。
　　面对这样的饕餮春情，李一撇不动声色，“他”缓缓放下玉扇，将脸轻轻撇过。
　　暧昧的气氛瞬时由沸至冰。
　　顾柔一时不解对方的意思，是无感？还是在强忍？
　　但她敢打包票，如今这一世的模样无可挑剔，加之自己那些隐藏的技能，是个男人或是女//同岂有不坠落的道理？！
　　李一撇站起身来，走至临水的雕花窗口，单手抚框，一手握扇横在修长细腻的后背，“他”的乌发随着清风轻轻晃荡，气息乘风扑面。
　　顾柔忍不住狠狠吸了几口，这样矜贵、高冷、爽落的气息霸占着她的嗅觉，引发如山洪自上而下碾压气势。
　　一阵疾风，白玉袍迎风荡荡，暗色百合花纹铺叠开来，荡开在六月的风里。
　　合着连那飘飞似蝶的万千头发丝皆是俊美飘逸，高高在上的范！
　　更别说昂贵玉袍下暗藏的灵珑躯体。
　　“你的理想是什么？”无人瞥见李一撇的面貌，不带一丝感情的声音却流露出来。
　　“理想？”顾柔呵呵一笑，她觉得眼前的“少年郎”倒是有趣，不谈情爱，谈理想？
　　但她转念一想，一个人若主动和另外一个人谈人生理想这几乎是百分百想要更多的了解对方，而不是徜徉在皮囊之上，做着性起之事。
　　“他”
　　动心了！
　　顾柔忍着笑，她不管这李一撇如何的心思，只能借势而为。
　　“我问的是更远的理想！”清凉有力的声音御风而来。
　　理想？
　　魂穿的人，垂下睫羽，不由的细想一下。
　　这一世的理想不过是赚够五十万两银子，然后光明正大的走出天脂苑。
　　然后...
　　然后又怎样呢？
　　这一世没了温蔻蔻，又能怎样？
　　顾柔冷若寒冬的思绪远走，在神识之中搜寻着在没有心爱之人的世界里，有哪一种事物能使得自己动心，并为之活下去？
　　应该是去随处走走吧！
　　既然来了这一世，也便踏上所谓的王土。
　　这时，一个地方忽然刺入自己的心。
　　漠北。
　　对！漠北！
　　她曾与温蔻蔻约定过，等赚了足够的钱，便去漠北骑马，放肆追着落日，跑至晚霞漫天！
　　在没有人烟、没人注目的地方，坦坦荡荡的拥抱、接吻、chuan息与shen吟，而不是于深夜之中发出强抑过后的艰难喘声！
　　...
　　李一撇见身后之人没有立刻回答，“他”忍不住开口猜，“是三年后玉露/台夺魁？开启锦衣玉食的生活？”
　　顾柔抬起脸，看向那道高瘦的背影，笑笑道：“谁说不是呢~不然为何今日推脱着不见众人，还不是指望着三年后卖个好价钱，然后过上想要的生活。”
　　李一撇身形微微一凝，握扇的白玉葱指用力向内一曲，薄削的唇并未吐露言语，凤眸光芒穿越琼苑玉宇，远眺着不可触摸的碧色苍穹。
　　半晌，“他”将玉靥瞥了个角度，轻声道：“你过来。”
　　“嗯？”顾柔一楞，纵使这三个字不咸不淡的飘过来，可从中却能感受道威严，她知这种倾轧性的口吻并非对方刻意装仿，那是流淌在血液里独特的骄傲。
　　此人，不一般！
　　顾柔想着。
　　面对这样深藏不露的人，作为一心想搞钱远走的人自然是俏盈盈的走上前去。
　　李一撇身形修长匀称高出顾柔一个脑袋，双肩薄窄，将暗织着银线的玉袍撑的利落非凡，风荡起“他”的锦绣华服，却将一层薄薄的青雾挂在凤眸尾梢。
　　顾柔看不见对方目光中的光芒，只能在其俊秀的侧颜上流转，隽秀的长眉、高挺的鼻子，薄而淡的唇，真是将男儿的飒爽与女子的娇美糅杂的恰到好处。
　　雌雄难辨，莫过于此了吧！
　　少倾，李一撇好似喟叹道：“伸手！”
　　“哈？”顾柔嘴角微翘，端看着目光并未落在自己身上的人，她只能缓缓将洁白的手掌摊在对方面前。
　　那一只被顾柔从一见面就开始惦念的玉扇被李一撇轻轻地放入她的手掌。
　　“这是？”
　　一夜情？还是包养？
　　“以后若你想通了...”李一撇的目光由着滚滚的江面转向遥远的飞鸟翅羽，言语间有种说不出的暗威，“拿它，至永不坍圮的朱门前，见我！”
　　说罢，李一撇登即转身，一寸目光也未停留。
　　空气中，只剩下迷人的生冷气息，以及一个发蒙的人。
　　什么叫想通了？
　　什么叫永不坍圮的朱门？
　　这十里长堤哪家的朱门不是光鲜夺亮？
　　可...转念想，又有哪一扇门是永不坍圮的呢？
　　顾柔一时想不通，她只能低头拿着玉扇敲打着自己另一只手心，同时叫了声，“大红！”
　　大红本就伫立在门外，见自家主召唤，急忙小跑进来。
　　“找人，把这个拿去典当了！”顾柔垂眸，盯了最后一眼，翘起嘴角补充，“少于三万两我是不卖的！”
　　...

12.坦诚相见
　　三日后，顾柔用完早饭，带着大红直奔账房。
　　一路，大红言简意赅的向顾柔介绍了金州。
　　说这金州是仅次于京都的繁华胜地，是朝代更迭，皇家定都的风水三地之一，只因后来龙脉被断，便与皇运无缘。
　　但金州积累下几代王朝的深厚底蕴虽不能奉天承运凌驾天下，却实打实是个“小京都”，无论是文化、经济皆是四海之翘楚。
　　顾柔认真听着，脚步不疾不徐，她在心里面早就对秦妈的智商充满了否定。
　　在这样一个“小京都”能把天脂苑这块招牌经营到这份上，真是让人恼火。
　　天脂苑经上一次秦妈大刀阔斧的增建，已是金州最大的声色场所，也是“小京都”场地最大的声色场所。
　　可是！
　　偌大的经营场所经营的却是中下等的生意！
　　不仅没有花魁撑场面，二搂姑娘也只有十几位，剩下四十位皆供在一苑。
　　这样算来，天脂苑的油水主要来自中下等阶级，要想富的流油绝无可能。
　　天脂苑不富，那她的荷包就瘪的像块干馕！
　　顾柔心情不佳，她寻思着，虽前几日的噱头虽吸引了不少人，但真正的有钱人是不屑混迹在寻常百姓中一窝蜂挤上来，他们高立于众人之后，并不被一首没有丝毫文化水准的诗所吸引。
　　五十万两可是笔天价！
　　靠底层几个碎银子根本不够！
　　顾柔不再多想，她穿过画廊，直径往东北角账房走去。
　　...
　　账房徐老掌事多年，与秦妈算是老搭档，此人年过半百，一张皱成菊花干的小脸搭配着一把稀疏的山羊须，不见得多精明，做事却老实可靠。
　　他忙了三日，才将各种进项、出项一一列个清楚。
　　小厮快步前来通报：“徐老，那位叫顾柔的新台柱在门外候着呢！”
　　没等人进来，徐老揉了揉眼睛，从案榻上起身，走至堂内交椅上坐下。
　　徐老话儿不多，可前几日夜里白花花银子抬入库房的时候，他就在盘算这位新晋姑娘，究竟何方神圣竟能如此大胆而精明！
　　人踏了进来，徐老轻轻那么一瞧，没有太多形容词蹦出心坎，只觉得这样的模样，应该出现在京都的“魁中魁”！
　　徐老呵呵一笑，摸着三寸短须，皱巴的脸儿舒展如沸水中的花茶，从交椅之上起了身。
　　顾柔进了来，十分平淡的冲徐老施了个礼。
　　二人点头落座，徐老身边小厮给两位上了杯茶水，直径出了去。
　　“今日我来，不过是因先前与秦妈的约定，前三日的收入分我一半。”顾柔并未饮茶，直接点明。
　　徐老抹着胡须点头缓缓道：“打赏丹儿那一舞得白银七百三十九两，银票一万七千两，各式美玉环佩拿去典当估值一万九千两，众姑娘恩客一百七十两，见您...一千五百三十四两，共计三万八千四百四十三两。”
　　徐老见对方不言语，接着补充道：“各项零头加上消耗合计八十两，另外扣除丹儿一百两、水酒饭菜五十一两、弄坏床椅一百一十五两，您一共得一万九千零四十八两。”
　　顾柔心里盘算，未开口，只是点了点头。
　　徐老资历深厚，亦是年过半百，知道对方这般态度是何意，他淡然道：“顾柔姑娘稍等，老夫这便命人拿整个账簿给你过目。”
　　顾柔眉目间松了下来，端起手边的茶水抿了一口，这才笑脸相迎，“还需麻烦徐老帮关于我的那一份誊抄一遍，过几日我让大红来取！”
　　徐老一顿，继而直白道：“也好！”
　　顾柔将茶杯盖子盖严，并不久待，她起身整袍道：“还请劳烦徐老予我一万八千两银票，剩下的便用白银。”
　　“多谢！”
　　顾柔起身简单道别，徐老送了两步便止。
　　人走后，徐老双手负后，犹不得挺直腰背，对方来去如风，横竖不过五句话儿，看似不专心，可心胸思维极其厉害，拿捏着不过分咄咄逼人的势态，三言两语直切要点。
　　这...完全不是一个十三岁少女该有的清晰与睿智。
　　不过一夜！
　　未接一客的豆蔻少女已将近两万银子收入囊中！
　　真真叫人咂舌！
　　...
　　顾柔回了卧室，想起与茶茶的约定，想着闲来无事，又是白日里，因有机会套些近乎。
　　隔壁的门扇虚掩且无动静，就知这只小狐狸还在酣睡。
　　唯有一两位下等丫头猫着腰、轻着步子进出，怕是在打扫昨夜留下的狼藉。
　　一般而言，有打扫丫头进出就代表恩客已经离开，顾柔悄悄进了雅室，穿过正厅，绕过一大块百花屏风，撩起薄纱，便见茶茶面朝外侧躺着，凹凸有致的身躯只用薄被覆住重要部位！
　　修长的雪白四肢宛如水泽中的嫩浆，带着丝丝热气暴露在空气下，骨感的肩甲上被穿透窗纸的阳光蒙上一层柔光，锦缎般滑嫩的手感，如盛开的娇花。
　　那腰身纤细的不像话，gu部却丰满异常，高低之间，巨大的视觉落勾得人挪不开眼。
　　这一刻，顾柔觉得自己太过好色了，目光游离在榻上之人光滑细腻没有一丝赘肉的小腿上时，她重重的吞咽了下口水！
　　对！她对女人优美的小腿有着近乎偏执的挑剔，那样的纤细下往往连接着一对盈盈小脚丫。
　　若是,拿捏住一对柔然的小脚丫，mo揉一番...!
　　顾柔的脸，还是忍不住的烫红起来，她还是首次用情se的眼光去看除了温蔻蔻之外的luo体！
　　纱幔被她放下，转身之际，却听见榻上的人慵懒的哼了声：“嗯？”
　　顾柔走开几步，天脂苑的顶梁柱却一个激灵，豁然起身，箭步跃下，撩开纱幔便追了上去！
　　等茶茶用光liuliu的身子堵在顾柔面前时，被堵的人明显吃了一惊！
　　面对一si不挂的极美身躯，身为女同的顾柔怎能毫无反应，她将涨红的脸儿瞥了瞥，打趣道：“我们...还没有好到，坦诚相见的地步吧！”
　　茶茶不语，她见着顾柔的模样，先是吃了一惊，而后便是满心得意。
　　“那个...你拦我要说什么？”顾柔目光极快的扫过身旁的玉脂，终是有些难为情。
　　茶茶双手环胸，将细嫩的小肩膀依靠在门框上，上下打量着羞涩的人，取笑道：“你脸红什么？是喝了酒？还是“跑了马”？”
　　顾柔知她戏弄，眉眼尽是难掩的媚态，她撇头盯着角落花瓶，笑道：“你若再不穿衣服，我可要正大光明细细看了！”
　　茶茶笑嘻嘻道：“来呀！”
　　隐约之中，大片的银白、小巧的嫣红...汇聚成难以抗拒的色泽。
　　“我说的是真的！”顾柔破天荒的有些羞羞答答，红晕漫上了睫羽，颤晃着绮丽的光，“你别不信！”
　　“我偏不信！”茶茶上前一步，温热、柔软瞬时抵靠上身微僵的人。
　　顾柔仿若被电击，忙的后退一步，狠了狠心，一咬牙，骤然回首，碰上丘陵般起伏的荡魂身姿后，脸上的红晕“轰”的延伸至整个雪白脖颈。
　　“等你收拾好我再来...”顾柔丢下一句，转身几步，大有落荒而逃的意味。
　　“慢着！”茶茶有心不再捉弄起她，道：“进来吧！”
　　顾柔用余光瞥见茶茶披上一件翠竹递过的衣衫，这才放松下来，跟着她的脚步进了屋。
　　落座看茶，顾柔随即借饮茶动作掩饰住有些慌张的手脚。
　　“我信了！”茶茶拢着一件红色长袍，将嫩白无暇的身子裹住，只留有一双玉足在外晃荡。
　　“信什么？”
　　“信你前三天前与我说的啊！”
　　随即，顾柔想起了之前与她说过...信不信自己喜欢女人。
　　“信就好，所以...以后，麻烦你别如此“坦诚”了，我免不了会带着情se的眼光。”顾柔带着渐退的红晕看向对方。
　　茶茶不能感同身受，她觉得自己与顾柔身躯上没有太大差别，为何对方会对相似的身体动情？
　　“你找我有何事？”茶茶大腿翘二腿，纤小的脚丫上下掂量：“不会是专程吃我茶来了吧？”
　　那火红色的袍子塌落在光滑腿侧，柔美细腻的光泽隐隐浮动，像是颗毫无瑕疵的珍珠，坦荡荡的露在渔人手边。
　　顾柔目光避无可避，只好硬着头皮深深呼吸，“我来是想问你关于赵子恒和天脂苑那些千丝万缕的关系...”
　　茶茶促狭一笑，细长如葱的手指遥遥一点顾柔眉心，道：“你若不查探个清楚，我还真以为你是个楞青头，不怕被报复呢！”
　　“凡事有个限度的，若我超过了有些人隐忍限度，她们不会不为所动的...”
　　“嗯！这倒是。”茶茶静思半晌后道：“以十里柔水为划分，靠北的这一边是赵子恒的生意，靠南的那一边是徐谦的生意，二人早就协定井水不犯河水，各凭本事揽客。所以，对面虽气的咬牙切齿，终究得往肚子里咽。”
　　“既然是这样，我倒可以高枕无忧了。”
　　顾柔彻底放松下来，事情变得极为简单了，任凭她如何的作妖，协定在那里摆着呢！
　　她就不怕有着错综复杂关系的女人抱成团来群殴她！
　　“那你就不怕绯荷哭诉让赵子恒为自己出气？”茶茶故意问。
　　“怎么可能！”顾柔摇头，“她虽是赵子恒相好，可商人最最看重的是利！我为他挣了银子，他岂会搬起石头砸自己的脚。”
　　“也是~他若将绯荷当个宝贝，早就用轿子抬回家去了，将她摆在青楼还不是看重她的人气，借她名头吸引那些高官嫖、客。”茶茶探过头来，生气道：“他哪里舍得对你下手！昨夜在我这留宿，问了好几句关于你的事儿！”
　　顾柔刚要安慰，却见大红在门外招手。
　　“等会咱们在聊。”顾柔回了句，便起身告别，直径回了自己屋。
　　刚落座，大红关上门，走近后从袖口处抽出李一撇的玉扇。
　　“嗯？不是叫你拿出去典当了吗？”
　　“主子，外面的人不收！”
　　“不收？”顾柔接过玉扇，皱眉道：“是嫌弃我价要高了？”
　　“他们说要价并不高，只是他们不敢收。”大红弯下腰，靠近顾柔耳际小声道：“他们看过这货的手工，说民间做不来这等复杂的工艺！”
　　顾柔一惊，自言自语道：“民间做不来？”
　　“嗯...”大红道：“他们敢断定这东西出自宫里！且是金贵之人的物品！”
　　手上的东西瞬时沉重了几分，顾柔轻轻的打开折扇，一个俊美的“栀”字跃然纸上。
　　“大昭的天子姓什么？”
　　“姓季！”
　　姓季！
　　顾柔恍然大悟！
　　呵呵...
　　果然！
　　永不坍圮的朱门！
　　暗威袭人的---李一撇！
　　“那你可知哪位王亲贵胄里，含有一个栀字？”
　　大红抓了抓脑袋道：“别人我是不知，但鼎鼎有名的是咱们大昭的长公主，她名字里头就含一个栀字！”
　　顾柔紧张起来，紧紧握着扇柄，“她，叫什么名字？”
　　“季清栀！”
　　...
　　...

13.敌意
　　日上三竿，顾柔轻纱覆面，披着松散的乌发，从二楼下来。
　　她绕过长廊，直奔东面秦妈的卧室。
　　此时，秦妈刚刚起身，眼睛下乌青一片，脚步虚晃不已，珠钗更是横七竖八的插在松散发髻上，眼皮抬了一半，一脸未清醒的懵懂模样。
　　这几日，她着实忙的脚不着地，丹儿的七层纱衣舞“声名远播”，导致好色登徒子来了一批又一批，吃喝拉撒一刻不停。
　　当然，银子也收个不停！
　　“小柔啊，一大早的，你怎么来了？”秦妈摇晃走至梳妆台前，让金砖伺候上：“那么多银子贴心的很吧！”
　　“还好！”
　　“听说你打赏了一百两给老徐，却又向他讨一枚铜板？”
　　顾柔轻轻一笑，“不过是最简单的驭人之术。我就是要让他明白，我可以赏重金，但是，绝不可少我顾柔一枚铜板！”
　　“厉害！”秦妈竖了竖拇指，“连这天脂苑最下等烧火丫头都得了你的赏银，现下，无人不对你感恩戴德。”
　　顾柔接过丫头的茶水，道：“不过区区几百两，与那五十万两相比，不值一提。今儿来，有事儿寻您一道商量！”
　　秦妈正在拿布子擦脸，肥硕的身形一顿，随即扔掉布子，转过肉滚滚的身子，巴结道：“闺女，你又想到什么诱人的法子了？”
　　“诱人的法子多了去了，但眼下最重要的是改革!”
　　“改革？”秦妈皱起短而淡的眉目，“何为改革”
　　“改革就是改天脂苑的现状。”顾柔捏着茶盖轻轻旋转，认真道：“姐妹的衣衫、饭菜，是否按等级来分配的？”
　　金砖递过温水，秦妈含了一口，囫囵漱了漱，吐进脚边痰盂，拿帕拭嘴：“一层和二层的姑娘价码不同，吃穿用度能一样吗？”
　　“这便是一潭死水的原因！”顾柔眸光盈盈，“我要改，就要改这个地方！”
　　秦妈哪里想得到顾柔的心思，她转过身由着金砖梳头，不咸不淡道：“我对你所谓的改革没多大兴趣，我只问你，这改革后我的荷包会不会鼓起来？”
　　顾柔抿了一口茶水，走上前去，示意金砖将手中的玉齿交于她，大大咧咧道：“秦妈，如不能大赚银子，还改革个屁啊！”
　　秦妈得了这一句，自然咧嘴笑起，她看着同在镜子中的绝色模样道：“你可真是人小鬼大...也难怪，你出生官家，书读的多，自然脑子好使！”
　　“依旧五五分！”顾柔一手持玉齿，一手握住对方长发，目光极为顺从。
　　“顾柔，这软唇可从来不说软话啊~”秦妈一听闻顾柔要与她分银子脑壳就疼，只轻揉着太阳穴，无精打采大道：“你先说说怎么个改革？”
　　“法子多的是，还是先谈好条件！”顾柔弯下腰，一同入镜，笑道：“皆是额外的银两，您不要我也不能勉强了不是？话说，银子摆在恩客兜里，您不愿往外掏，就让它们流入隔壁！”
　　“好好好，五五就五五！”秦妈岂能容忍隔壁一片红火，利落道：“快说说吧你所谓的改革！”
　　“恩客赏银依旧各位姑娘留着！”
　　“嗯...这我不反对，总不能将人逼到绝境！”
　　“恩客嫖/资拿出三成，给各位姑娘！”
　　闻言，秦妈顿时欲要翻脸，“你说什么？要我拿出三成...”
　　顾柔赶紧拍肩道：“放心，拿出的三成最终还是到了你手里！”
　　“这是为何？”秦妈掉过头道。
　　顾柔走至梳妆台前，斜靠着，悠然道：“姑娘们的吃穿用度皆是您一手操办，按照地位给予不同的待遇，一层姑娘与二层姑娘差别巨大，内里早就怨声载道。”
　　“这怨谁啊！得怨爹妈！老天爷不赏饭吃，我能有什么办法，这十里柔水几十家青楼皆是如此，按样貌定高低！”秦妈狠狠的翻了个白眼。
　　这白眼翻的...
　　远没有二楼小狐狸翻的惊艳绝伦，顾柔想着。
　　“秦妈，你若拿出将嫖/资拿出三成给众姐妹，怨言自然少了，且一定死心塌地的卖力干！”说到这，顾柔觉得最后三个字太过讽刺了，她接着道：“但是，你取消她们的饭食、衣裳，让她们靠着那三成piao资自行购买，这样一来，三成的嫖/资依旧落你的口袋！你完全不亏！”
　　秦妈一愣，细细想来！
　　少倾，她这颗脑袋总算是开窍了，双目放光道：“这样一来，我银子一分不会少，众人为了那短暂到手的三成银子...可不是会使出浑身解数讨好恩客？”
　　“嗯！这青楼吃的就回头客！把客人伺候爽了，还拍掏不出兜里的银子？先前吃穿用度皆一样，可如今想吃的好、穿的高贵得各凭本事...这样一来，互相之间渐起攀比之风，为了达到各自虚荣心，积极性一日千里，众姐妹怕是皆要化身勾魂夺魄的狐媚呢！”
　　秦妈激动道：“好法子啊！之前我时常骂她们不够热情、不够放/荡，她们不过是左耳听、右耳冒，骂一万遍皆不管用，现如今如使上这一招，她们可不是绞尽脑汁伺候好恩客？”
　　“另外，得给个机会给一楼的姑娘。”顾柔踱步，托着下巴，“每月月末，一楼姑娘之中伺候恩客最多者，可暂居二楼，虽恩客银子不增，但至少姑娘心里算是扬眉吐气了一回！因此刺激，二楼姑娘担心地位动摇，自然纷纷不甘示弱，极力伺候。”
　　秦妈点头如捣蒜！
　　骂一万遍总不及自身愿意，顾柔其实还想实行月末淘汰制，但想着众人不易，又是这样的龌龊地儿，便打消这个念头。
　　“回头客一多，我们就得想法子让这些人带来常去别家的恩客！”
　　“这恐怕很难，每位客人有适合的口味，各自皆有相好，要想引过来并非易事！”秦妈面色冷了下来，道：“再说，我手上也没什么新鲜货，如何吸引？”
　　“男人总会吃腻一样的，这时候相好的远远抵不上另个山头的。”顾柔走至面露难色的老鸨前，笑道：“只要我们手段多、花样足，自然香飘十里！”
　　“你有法子了！”秦妈啧啧指点道：“说来听听！”
　　顾柔摇了摇头道：“明日你派几个人，我要去绸缎庄看一看。”
　　“怎的？你要碰姑娘们的衣食？”秦妈诧异的看向顾柔。
　　“不，衣食这部分我不插手，这原本就是你的...我只是尽一切可能调动男人的色心！”
　　鉴于对方运筹帷幄，秦妈不再细问，分成是定好了，剩下就看如何将多出的收入剔出来，她道：“若是真的大赚银子，你如何分得清属于你的那一部分？”
　　顾柔从台上捡起一只珠钗，笑着递过，“简单，我问过大红，这两年天脂苑没有进姑娘，也就谈不上创收。更何况，赵子恒对茶茶已无多少新鲜感，来的也少，所以...让徐老挑出去年相同月份的收入与之对比，高出部分，那一定是我的法子起的效果！”
　　面对顾柔递过来的珠钗，这充满象征意味的契约，秦妈在先前尝了甜头后，免不了心动，她白了一眼，伸出手拉住对方手中的什物，既心喜又心疼道：“顾柔，你可真是小人精！”
　　“哈哈，你这语气倒像是吃了一肚子的怪味豆！叫我品不出是好是坏...”顾柔松开手，面纱下的嘴角高高翘起，刻意道：“我人虽十三，可我的心有二十八！”
　　“我信你个鬼！”
　　“哈哈~”
　　...
　　当顾柔携着大红、带着八位保镖从天脂苑走出来的时候，她才真正感受到十里长街的同行对她的敌意有多么的大。
　　暂时停止向河道来往人群卖sao吆喝的一众女子，开始了对顾柔的评头论足。
　　平日里的熙熙攘攘骤然变成了连绵不断的指指点点。
　　有人靠着门框，有人依着廊柱，眉眼没了勾人风情，尽数化为根根尖刺，恨不得真戳进白衣裹身、白纱敷面的女子血肉里。
　　依靠在廊柱上的女子捏着帕子，首先开了腔：“啧啧~人家这大阵势，前面两位壮汉开道，后面两位护尾，两侧各有四人护翼，还有个丫鬟搀扶，将人围的密不通风...生怕遭些“飞来横祸””！
　　“可不是，人家还没开bao呢~就等着三年后玉/露台一举夺冠，好买个惊人的价钱。”坐在廊檐下浓妆艳抹的女子随即帮腔。
　　“你瞧瞧人家，整日不路露面，露面也是白纱覆脸，再瞧瞧我们，为了勾引男人恨不得将xiong脯给掏出来！”
　　靠在门框上随意扇风的女子附和起来：“徐姐，你这可就不知男人心了，得不到、抓不着的才叫人心痒痒...更甚者，表面上是座冷山，背地里藏着个浪xue，将人悉数给绞进去！一点也不剩！”
　　“这样冰火两重天的反差，男人情愿死在连绵不绝的浪涛声里~”
　　“xiong脯那般高耸，说是个雏，我可当真不行！”
　　“不信又如何？人家说是就是...即便被人“从小带大”又何妨？不过三年后，若是哪位公子吃亏，定然要将人剥皮抽筋的！”
　　尖酸恶毒的话源源不断！
　　顾柔听进去了，但却是报以微笑，她将柔软的胸膛挺了挺，又将款款柳腰摆了个小小弧度，圆润的形状随着摇曳的步伐若隐若现。
　　她这一世十三岁的身高已远远超过了比自己年长女子，气势上自然不输，更何况她身材曼妙，曲线灵珑，标准的前凸后翘，若拾起一丁点的风情，足以勾魂夺魄。
　　顾柔走过的身后，明显有人在吐口水，但她走的不疾不徐，莲步不大不小，看起来十分悠闲。
　　大红不适应这样的场面，她虽听惯了浑话，可被人如此指指点点还从未有过，不免涨红了脸。
　　她本想回骂回去，但一看人家人多势众，且个个是骂街好手，主动挑事反倒会吃亏，只能牵着扶着顾柔快走。
　　“走这么快干什么？”顾柔抬头挺胸，悠然道；“这才到哪里...等将她们生意抢走，群殴还在后头呢~”
　　大红一听群殴二字，胆儿差点吓破，“群...群殴？”
　　...

14.未能实现的宏愿
　　一路，大红想破脑袋也不明白自己的主子，为何要去买集市上最差的布料。
　　这俗话说的好，人靠衣装马靠鞍，来者大多是青皮百姓，品味虽不高，可一贯喜欢花花绿绿，轻轻透透的，谁愿意花银子来看粗布麻衣？
　　更何况有些商人、纨绔相聚小谈，姑娘穿的寒酸配不上档次，可不是丢做东人的脸？哪里会再次摆酒设宴？!
　　大红在心里盘算了片刻，打算劝一劝：“听金砖姐姐讲，城西街最末端的“老唐布庄”价格最便宜，料子自然最差，但与天脂苑没有长期买卖条约...可主子插手姑娘们的布料，好吗？！”
　　“放心...姑娘们的衣料我自然不插手。”顾柔给了对方一颗定心丸。
　　“即便主子不插手，也不该进一些劣质的意料充数儿。”大红小心翼翼的问，她估摸着自己的主，想吃布料价格的差价哩~
　　顾柔哪里听不出话中的话，她止住脚步，弹了对方脑门，笑眯眯道：“傻子！姑娘的衣料关我们什么事儿，我说不碰就不碰！我想着做的，是要用最垃圾的布料赚男人的钱！”
　　“最垃圾的布料赚男人的钱？”大红揉了揉脑门，一脸懵逼。
　　“等着瞧吧！”顾柔信誓旦旦道：“你主子花点子多呢！”
　　当老唐布庄的老板从打盹之中被大红干咳声惊醒后，随即抹了把口水，一秒巴结上来。
　　来者当真是贵客，本着天生会打量的天赋，老板点头哈腰的询问要些什么料子时...顾柔开口便让他将店内最垃圾、最便宜的料子都摆出来。
　　老板脸色一黑，顿觉蒙骗不过，只好乖乖照做。
　　顾柔从左到右，纤手在上指指点点，很快便选好几匹，道：“即刻送一车前去天脂苑，届时，自然有人与你对接，让对方记我顾柔账上便可。”
　　老板这才明了，这位窈窕多姿、以白纱敷面的女子便是传说中冠绝十里柔水的神谛！
　　他本想着舔着脸儿介绍些好料子，却没想被对方一口回绝，心下忍不住嘲笑其扣门。
　　挑好了料子，大红难得出来一趟，她有意在街上闲逛一会，奈何顾柔心里还有一件大事，勾得她心痒痒，一刻也不愿呆，直奔天脂苑。
　　而天脂苑内，茶茶午睡醒了，她有点纳闷，原因还不是隔壁的烦人精异常安静。
　　以往，烦人精一刻不安分，动静还大，和大红没大没小的说笑，一点也不考虑隔壁的自己！
　　有时精神抖擞的在她门口晃来晃去，见自己屋内没有客人，少不得探个脑袋进来，笑嘻嘻叫她一起围着院子跑跑？！
　　脑子被驴踢了，她一个天脂苑头牌要跟着她像个傻子似的围着院子跑！
　　不过来了几日，她还真的受对方的影响了，如今隔壁没有一丝声响...那人忙啥去了？
　　茶茶从软塌上下来，光着小脚丫，掂着后脚跟儿，鬼鬼祟祟的出了门，却见隔壁门扇大敞，里面鬼影都没有，“这...去哪了？”
　　正巧，翠竹上楼来，笑道：“主子干嘛呢？”
　　茶茶猛地一个激灵，显然是偷窥被抓个正着的惊恐小模样！
　　“小蹄子！你吓死我拉！”茶茶急忙顺着胸口，骂道：“走路也没个声响，学鬼啊！”
　　翠竹知她主子个性，并没因谩骂畏畏缩缩，“去厨房看你的小膳了，你正在午睡，我还不是怕吵醒你？”
　　茶茶不再责备，下巴一歪，示意道：“她人呢？
　　翠竹自然明白，道“听大红说去布料庄选衣料了。”
　　“真真是我们庙小了。”茶茶倚着门口，摇晃着白嫩的脚丫，不屑道：“她管得还真是宽，打起姑娘们衣衫的主意了？真是什么银子都想抽上一层！\"
　　“顾姐姐因不是那样的人，她对众人出手十分阔绰。”翠竹走上前来帮其开脱，她倒不是因拿了对方的赏银。
　　茶茶白了一眼：“切~还不是拿银子收买人心。”
　　“是这个理，但顾姐姐为人和气又不拿架子，极好相处，跟姑娘们时常打闹，不分你我！”翠竹道。
　　茶茶听得如此，不仅有些恼火，她想着前几日顾大神谛跟她说的话儿，如今和翠竹的一联系，登时拉下来，道：“你可别跟她混在一在，她可是个坏蛋，会吃人的坏蛋！”
　　翠竹摸不着头脑，吃人的坏蛋？
　　顾姐姐会吃人？！
　　不会吧！
　　又不是野兽...还好这口？
　　茶茶正训诫着翠竹，却听闻楼梯咚咚响，不用猜是谁，定是顾大神谛回来了！
　　天脂苑的首席美人儿，从门框上起身，缓缓地转过身，扭着腰儿，迈着小碎步，欲回自己的屋。
　　咚咚咚咚!
　　“茶茶，你别回房，我有事找你！”顾柔登上了楼梯，三两步走至对方面前，拉了拉对方衣袖，也没等人回头，便神神秘秘道：“跟我进屋！”
　　茶茶犹豫片刻，才转身，才发现顾柔已经冲至了书案，她楞了片刻，终究还是抬起脚儿，迈了进去。
　　翠竹看在眼里，心想：“前几个滴答，不还告诫我顾姐姐是个吃人的坏蛋？这会子巴巴的跟进去做什么？不怕被吃吗？”
　　“茶茶，帮我研墨！”顾柔神色十分愉悦，撸起袖子，就要开干。
　　白嫩的手臂露出一大截来，像是雪凝的一般，晶晶盈盈，泛着柔光.
　　茶茶转移过目光，平淡道：“我到也没事儿，就帮你这一回...好在这研墨不费什么力气，不然，我觉得不干这低三下四、脏兮兮的活儿。”
　　\"好啦！\"顾柔瞥过脸，略略撒娇：“如你手脏，我拿胰子亲自给你洗手！”
　　“别!”茶茶纤手提出袖口，没好气道：“帮了你的忙，还想占便宜？”
　　“开玩笑的！”顾柔拿笔点点了小狐狸挺翘的鼻尖，笑道：“不过，有一件事，我可真不是想占你便宜。”
　　“是什么？”
　　“过几天告诉你！”顾柔卖了个关子，继而聚精会神的在宣纸上画起画来。
　　片刻后，茶茶实在好奇顾柔画的是什么鬼画符，左右什么都不像！
　　没个规则形状不说，上面还有漏洞？
　　“顾柔，这究竟是什么？”茶茶皱眉。
　　顾柔坏坏道：“是我多年的积累和未曾实现的宏愿！”
　　“什么鬼东西!”茶茶歪着脸儿，实在找不出一个角度能认得这个，“这和你的宏愿有什么关联？”
　　顾柔一连画了数十张，才满意的放下笔，看着身旁白嫩嫩的小脸儿，坦然道：“这叫情qu内衣！”
　　“情qu内衣？”茶茶迷茫的眸子不解的对上顾柔。
　　顾柔，随即同她耳语！
　　瞬时！
　　茶茶大叫起来，脸羞得通红，她结结巴巴的指着图画道：“你说...要把这个...到处是洞洞的...穿在身上？”
　　顾柔坦荡点头，“是啊！不然怎么情趣呢~”
　　\"无耻！\"茶茶大骂一声，甩手便走！
　　“哎...你回去做做思想准备啊。”顾柔在身后追笑，“我命人做好后，你要第一个试穿，让我看看效果的！”
　　一阵阵恶毒的言语飘了进来。
　　顾柔拭唇一笑。
　　这只小狐狸还不够野嘛~
　　人走后，顾柔看着一堆的图样，苦笑起来。
　　这些样式，可是她曾经在某宝上浏览过无数遍的，都是最喜欢的款式！
　　可她有胆看，没胆买！
　　如果寄到家，她的温蔻蔻可是要发飙的！
　　所以。
　　这是个未能实现的宏愿！
　　如今，这个宏愿,先让那只小狐狸帮忙实现一下吧~
　　...

15.情/趣内衣
　　这几天，天脂苑头牌姑娘一直慌着爪子，有事没事将房门关个严实，一日三餐还就在房内吃，愣是一只苍蝇飞不进来。
　　但人总有内急，茶茶实在憋不住总让自己的丫头去隔壁瞧瞧，看是否有人...如是没人，她顾不得什么优雅姿态，风一般的朝茅房小跑，回来之际也不忘让翠竹探一探。
　　虽隔壁的“十里神谛”这几天早出晚归，不容易遇见，可她住隔壁啊，对方说话从不娇滴滴，于是，她时常半夜里听见如下的自言自语。
　　“这里要改一改，多挖出一点，这样才性感撩人，这样才激情四射！”
　　“这里设计个蝴蝶结，稍稍挡住，有些欲盖弥彰的味道。”
　　“这里得全包住，只留个缝隙！缝隙得小，裹住的滋味~”
　　...
　　茶茶一连几天被吓个不清！
　　种无形的恐惧，不同于上断头台一般，是慌！身心皆慌！
　　可有些事儿躲得了初一躲不过十五，就像顾柔设计的第一批情/趣内衣被制作完成。
　　于是，茶茶的门在十天后被顾柔敲响了！
　　DuangDuang！
　　“干什么！我在忙！给我滚！”茶茶无意识的捂住胸口，连连后退，冲着门外的人喊，“我谁也不见。”
　　顾柔在外面回喊，“茶茶，是我，顾柔！”
　　“娘哎~我就是知道是你！”茶茶欲哭无泪，“我这几天身子不舒服，别找我。”
　　“嗯？你身子不舒服？可我怎么刚刚见翠竹端了好几样小食进去？”
　　“就是吃不下饭儿，身子弱，吃了点小食。”
　　“那你不能这样，你得开门找大夫瞧一瞧，我见你房门总闭着，通通风嘛~”顾柔反复推了推门，确定门是从里面被栓起来了，“我还是找秦妈上来看看吧，你这样整体闷憋，我很不放心。”
　　茶茶一听要寻秦妈来，更慌了。
　　谁不知道秦妈和顾柔是一根绳上的蚂蚱，顾柔的变态行为可是得了她的鼎力支持.
　　想着前几天，自己去找秦妈告状，说顾柔伤风败俗，弄些不忍直视的东西，那秦妈可是活生生笑岔了气！
　　秦妈说，她为ji院老鸨这么多年来，还是第一次听到伤风败俗这四个字...
　　于是，差点笑裂嘴巴的老鸨，给她提了个醒，等顾柔找她试穿的时候，自己也要来开开眼界！
　　若是真的上了来，就不是自己穿不穿的问题，而是在她老人家面前，把多种款式一一穿个遍。
　　茶茶怒吼：“别叫！”
　　“干嘛，你不开门见人，又不让叫秦妈，你躲着作甚？”
　　真没借口了，她不是什么黄花大闺女，大门不出二门不迈的，自己可是天脂苑的头！
　　得天天敞门接客的，茶茶把心一横，吼道：“顾柔，你是不是拿不堪入目的衣服过来了！”
　　顾柔风轻云淡道：“是啊，刚刚出炉的，这不就拿来给你第一个试穿嘛...”
　　“你去找旁人吧，我身上来东西了，一不小心会染上的。”茶茶努力的平复心情，无比温柔道：“这是你昼夜琢磨出来的，弄脏了，我舍不得。”
　　“无妨的，我这边还有很多的，弄脏一件没什么的...”顾柔笑眯眯道：“想让你第一个试穿还不是我们感情好！别人？我才不乐意呢~”
　　茶茶脾气一向不好，被赵子恒这个金州首富宠过，有时更是无法无天了，直接开骂：\"去你的！好你大爷！我横竖不穿，我可是头牌，哪里需这些勾引男人！”
　　“奥~原来你躲着是为了这个！”
　　顾柔有点后知后觉了，她认为这情趣之物嘛，又不是洪水猛兽，何况对方吃的是勾栏饭儿，因嘴上拒绝，然后随便往身上一套。
　　原来，还有底线呢~
　　这可不行！
　　情趣之物是增加感情的利器，那赵子恒有些日子不见了，时间长不腻歪，很容易被别的女人钻了空子。
　　顾柔duangduang的敲门，笑道：“茶茶，你可不要辜负我的美意，这可真是凝聚了我的心血！也唯有你穿得最有味儿！别羞啊，你不是常在房内luo着嘛~”
　　“那不一样！我在我房内luo的正大光明，你让我穿这个，我只会觉得恶心。”茶茶不由自主的攥紧了胸口，继续冲门外喊话，“下作的衣服我断然不穿，你赶紧拿下一楼，那些姑娘用得着，且巴巴的要穿给你看呢。”
　　顾柔捏起内衣在眼前晃了晃，反驳道：“这怎是下作的东西？多能调情趣...人色于目，不刺激着，哪里能动情的厉害！”
　　“你就穿一下，我看看哪里要改，说实话，我并非要占你便宜...虽然我喜欢女人，但我不是谁都喜欢的.\"顾柔放下手中什物，冲着房内信誓旦旦道：“最重要的，我是以一个设计师角度严肃去考量的，保管不多瞟你一眼。”
　　“放屁！”茶茶后退到墙根儿，扯着嗓子喊：“就那一丁点的布料，想不看也看见了！还有洞洞！”
　　对！
　　万恶的破洞！
　　这时，天脂苑的头牌无师自通的明白了如何穿那些不堪入目的东西了。
　　原来，那里对准那里，那里又对准那里！
　　茶茶越想越恶心。
　　顾柔挠了挠头，只好做最后的规劝：“你不穿，可少了一个困住赵子恒的机会啊！我瞧着，他一连几日没来了，这不想为你着想么~你脾气这么大，一定是阴阳不调和，若他多陪你，我也能多见你笑一笑！”
　　室内的一愣！
　　少倾，茶茶松下了手，回应：“你想，想我穿给赵子恒看？”
　　顾柔依稀听见了，不免回应：“可不是，是情人之间的好东西，你可别脸皮儿薄，效果可大着呢。试过一次，保管你跟我要其他的样式的！还有，我虽然没见真人穿过，可我不过多看几眼，已对曾经心爱之人产生幻想，忍不住心的猿意马呢...可见着威力有多大！”
　　这句话信息量太大了，茶茶有些楞。
　　曾经的心爱之人？
　　她是谁？
　　女的？
　　顾柔真的喜欢女人？！
　　“其实啊...”
　　彭得声，门开了。
　　顾柔没说完，茶茶一把扯过对方手中的劳什子，上下一掂量，歪着小脸笑道：“我穿了赵子恒一定喜欢，也一定比你曾经的心爱之人穿的诱人！”
　　“这就对了！”顾柔笑了起来。
　　茶茶果断的领人进了门，她进入了屏风后头，顾柔等着。
　　“艹~怎么这么暴露！”
　　“这太恶心了！”
　　“顾柔，你真□□！”
　　“你脑子装的是什么？□□？”
　　“我去，我不忍直视自己了！”
　　屏风后面絮絮叨叨、骂骂咧咧。
　　顾柔激将道：“茶茶，你可是天脂苑的头牌，如此畏畏缩缩、扭扭捏捏的成何体统啊？我还打算自己穿了，不是看不到效果嘛~你若觉得亏了，待会我穿给你看，你想看什么姿势我就摆什么姿势，你想看哪个角度，我就展现哪个角度，包你满意！”
　　“行了，顾柔，你已经顺利恶心我了，还希望你别恶心我第二次！”
　　那头没了声音。
　　很快，内室里传来奔溃之音，“你...你进来！”
　　顾柔并未想太多，她真的想看成衣效果而已，于是她昂首阔步走了进去。
　　几个极为安静的滴答后！
　　曾经纵横商场八年的顾大姑娘，首次的呆若木鸡！
　　纵横红场三年的茶茶姑娘，首次的脸红耳赤！
　　额...床上的这副光景？！
　　躺着的...这位是...是只千年狐妖吗？
　　忽然！
　　顾柔觉得嘴唇上面有黏糊糊的东西，带着点生锈气味，缓缓流了下来。
　　茶茶本是想找缝隙钻进去，可她见对方一脸痴馋像儿，竟转怒为喜，有点拿捏着人的感觉。
　　所以，她索性让对方痴馋到底。
　　“好看吗？”茶茶盯着狂流鼻血的人，抛了个极具诱惑的眉眼，摆了个最为诱人的姿势，趣味道：“十里姑娘...这衣服怎么样？你再细看看，要不要改改？我倒是觉得胸部有点受勒，底下的蝴蝶结有点大了？你觉得呢？嗯？”
　　顾柔猛得咽着口水，双眼有点直，她抹了一把“鼻涕”，喃喃道：“不改了！不改了！这...这样...我已经...已经...别说，说男人...神仙也抗拒不了。”
　　“呦~你怎么流鼻血了，是最近补过头了”茶茶交叉着腿，露出极品股部曲线，轻搔着人，“还是上火了？”
　　此时，顾柔才抬起手，看着袖口上的鲜红，尴尬道：“没没上火，那啥...昨晚吃多了红枣。”
　　说完，顾柔豁然转身，急忙冲了出去。
　　“我去！太丢人了！二十几年也没有过一次，怎么就...可对方不就是一具身躯嘛~”顾柔回了自己房，她呼吸有点紧，且极力平复着胸腔，可刚刚那限制级香绝人寰的画面，有点挥之不去的赶脚，“真是不该啊！搞得我像色批一样！”
　　顾柔碎碎念着，神识乱飞的像一团团蒲公英，她顺着椅子坐下，直到大红连叫了三遍，她才反应过来。
　　“主子，效果如何？要不要改？”大红问。
　　“改...改什么改！”顾柔猛吸一把鼻血，抬起头道：“还用改吗？瞧瞧老娘这止不住的鼻血!”
　　...

16.以后不准吃猪蹄
　　顾柔投入的第一批情/趣内衣已经发挥了巨大效果。
　　一传十十传百，人人都道天脂苑有让人销魂的秘密武器。
　　大多数嫖/客本着猎奇的心里来一试，果然三魂丢了两魂半，还有一半将就将就挂身上。
　　秦妈算是见识了顾柔的厉害，先前进了一批质量奇差的料子做成秘密武器，这料子一撕就裂，即便是手无缚鸡之力的书生，也能一尝裂人缎帛，狂野一把。
　　但，料子撕坏了，得掏银子的。
　　不多不多，十倍的价格而已~
　　所以，秦妈现如今最爱听的声音就是:
　　---刺啦!刺啦！刺拉拉！
　　一日午后，顾柔在房内专心致志的画着最新款式，唯有不断推陈出新才能让金主儿不断尝新鲜。
　　茶茶着薄衫，依靠在门框上，目光落在明媚阳光中绝美的侧脸上，少倾，她才给里面的人递话：“赵子恒派人来传话了，他今晚要来，且嘱咐我将你一起带上。”
　　顾柔抬起头，持着玉笔笑道：“闻到味了，是吗？”
　　“得！你准备一下。”茶茶欲走，“可我不敢保证效果这么样啊！若你被压，可别怪我。”
　　“行,知道了！”顾柔指点道：“不过，该准备的是你！今晚可要用我给你的秘密武器啊。”
　　茶茶白了一眼，并未说什么，慵懒懒的回了房。
　　顾柔随即搁下笔，走至盆前净了净手，唤来门外守着的大红。
　　大红轻快快小跑进来，“主子何事？”
　　“今晚赵子恒要来，我这不是要见顶头上司了吗，心里高兴拉，胃口也跟着好...你速去厨房炖几只稀烂的猪蹄给我。”
　　大红对那财大气粗的首富没什么好印象，且他为隔壁茶姐姐的相好，若自己主和他有了什么勾搭，二女难不成要侍一夫？
　　“主子，赵公子相好可不止茶茶一个，您可不要将真情错付了。”
　　“知道了，我岂会看上他？不过，我也不敢反驳了去，他是首富，富的流油，若是同他结交，我那五十万两赎身银子才真的有着落！”
　　大红有些嘀咕，一边是不给狼吃肉，一边还要分狼的猎物，天底下还有这等好事？
　　这女人若想从男人身上弄银子，除了付出身子情爱，还能靠什么手段？
　　“别想了，赶紧去厨房吩咐。”顾柔揉着手油，叮嘱道：“记得让她们用冰糖小火慢炖。”
　　“哎，这便去。”大红收起思绪，应了下。
　　厨房对于新晋红人的要求，那是有求必应，手艺最好的厨娘亲自上阵，傍晚时分，一大盘红光发亮的猪蹄便呈在顾柔面前。
　　顾柔也无所谓吃相，拿起一只软糯的猪蹄就是一顿啃。
　　大红长着嘴巴，发不出声音，她完全被震惊到了！
　　自己的主这是三天没吃肉了吗？
　　吃的那叫一个饿死鬼样！
　　四根筒骨被扔在了盘里，某人嘴巴四周一阵黏糊糊，十指也粘连的不行，顾柔挨个吮了吮了油腻腻的手指，接着打了饱嗝，满意道：“炖到家了！”
　　大红无奈在一旁斟茶，“主子，吃多了油腻用茶水刮刮。”
　　顾柔看着涨了一圈的腰围果断回绝大红的美意，“无需，喝了茶水嘴里就没猪蹄味了，我还想随时回味回味。”
　　大红抚额无奈，却在这时听见秦妈极为夸张的叫唤：“哎呦！主子您终于来了，天脂苑上下早就望穿秋水了。”
　　顾柔一惊，道：“先将门关起来。”
　　...
　　一身大红锦衣的赵子恒被一大群纨绔簇拥着，此人倒是有一副好皮囊，但目光流露的却是不折不扣的□□。
　　他轻轻哼了声，便带人上楼。
　　茶茶早就倚着门框等着人，她瞥了眼隔壁顾柔的房间，门关着呢，待会可要看对方演技了！
　　“呦~冤家，你可来了...这十天半月不见，我都快忘了你长什么样子了。”茶茶小猫一样，带着哀求般的神色抱怨着。
　　\"茶姐安好！\"赵子恒身后狗腿子整齐划一的叫着。
　　茶茶美目一瞪，噘了噘樱桃小口：“好什么好，有人说我阴阳不调，脾气见涨！”
　　赵子恒没出声安慰，只是走至前面，轻轻一把，将人横抱起来，朝着内室走去。
　　他笑眯眯道：“记不住没关系，待会里里外外让你看个仔细；阴阳不调也没关系，今夜将你灌/满...保你十天半月不饿~”
　　怀里的人娇羞的拍了拍对方胸口，道：“别急着丢人现眼，先吃些酒菜。”
　　一群人进入内室，秦妈早就准备好一大桌的酒菜，更是将二楼拔尖的姑娘给调了过来，赵子恒抱着人入座下来。
　　茶茶坐在赵子恒大腿上，双肘放在对方肩膀，盯着熟悉的侧脸，深深看着。
　　一位纨绔塞了炙肉的嘴嘟囔，“茶姐姐，你莫盯着了，像是准备吃人。”
　　“滚蛋！我爱看情郎是我的事！吃你的肉。”
　　茶茶拿食指摩挲着赵子恒的侧脸，细细感受。
　　一番后，茶茶的身子有了些反应。
　　这让她悬着的心放了下来。
　　她就是要借着赵子恒，安抚那一颗因隔壁稍稍浮动的心。
　　嗯！
　　她对男人依旧是有兴趣的！
　　这就说明，她不会受顾柔影响，变成对方那样的!
　　一堆公子哥才从赌场上下来，精神放松后，才发觉肚子早已空空，没等美人喂菜，自个便提起筷子狼吞虎咽起来。
　　赵子恒一手搂着茶茶的腰，一手夹着肉一个劲的往嘴里送。
　　“慢点，别噎着。”茶茶勾起酒壶给赵子恒斟酒，喂了下去。
　　赵子恒揉着两瓣柔软，吃的尽兴。
　　不一会儿，一群纨绔七八分饱了，也露出本来的嘴脸。
　　赵子恒从茶茶怀里抽出帕子擦了擦嘴，扔在一边道：“这里似乎少了一个人。”
　　“是啊！那个号称什么十里神谛的顾十里呢？赵哥不是让她准备着的？这饭都吃了一大半了，还卖什么神秘！横竖得让赵哥开/苞。
　　茶茶拉过对方衣领，假意道：“赵子恒，我可告诉你啊，我不是绯荷，没那么大的醋劲，所以你要动我的好姐们我没意见...多女侍一夫也没什么，我可是真心望你开心。”
　　这话说上赵子恒心坎上了。
　　先前他在绯荷那就遭到对方一通抱怨...哭着闹着要让他惩治顾十里，更不准打顾十里的主意，若有心收了对方，便再也不见。
　　赵子恒虽然当面哄着佳人，可内心里，顾十里是自己赚钱的工具，亦是寻欢的用品，他没理由去胡乱惩治一个美人儿，但他好说歹说将人安稳下来。
　　但男人的猎奇之心是天生自带的，关于顾十里的纷纷扰扰，确实勾起了他的兴趣。
　　他同大众的男人一样，都想一窥对方真正容貌，但他又同大众男人不一样，他有绝对的权利能让对方主动的剥干净衣衫。
　　茶茶让翠竹去叫顾柔。
　　众人皆是端着酒，面色如常，但无一不是心猿意马等着传说中的人物。
　　顾柔走了进来，她略施脂粉，着一身烟云纱，挽着简单发髻，迈着轻快步伐踏了进来。
　　一瞬间，天脂苑的头牌感受到了浓浓的威胁，这种感觉仿佛与生俱来，她把持着男人几年，对于男女之间那一点微妙，有着洞若观火的能力。
　　顾柔的出现，无形之中形成一道强大的、无可忽视的吸引力。
　　这道吸引力让在场的所有纨绔僵住了身心。
　　还是茶茶偷偷叹气，将众人被悉数卷走的神识拉回，“顾柔，你一进门便将人的魂给吸走了，这可是在我的屋里，我可要生气了~”
　　赵子恒这才拉回神，可他并没有将目光转向怀里的人，他目不转睛的看着顾柔走进来，随意坐下。
　　顾柔落落大方道：“妾能诸位见公子，荣幸之至。”
　　“哪...哪里...”赵子恒首次的结巴起来。
　　“你就是顾十里？”一纨绔道。
　　“顾十里是别人取的浑名，妾叫顾柔，温柔的柔。”
　　轻松的言语，使得室内的气氛猛然回升。
　　赵子恒见对方不是个娇羞青涩的小姑娘，他不免大喜！
　　这可当真是好，身心成熟，根本不用什么tiao教，上手快，易推倒。
　　“你坐这...”赵子恒拍了拍另外一条腿。
　　顾柔淡然一看，并不反驳，十分知趣的起身，走至赵子恒身侧，落坐其上。
　　此举，惹得其他公子无不羡慕。
　　“赵哥，你享齐人之福喽~”
　　“这天下美色怎就让我赵哥独享了呢？兄弟们馋死了！”
　　赵子恒不作答，他的目光就没从顾柔身上移开，他抬起一只手，搂住对方的肩，缓缓的摩挲着、揉捏着，像是在点火。
　　对面的茶茶看着赵子恒不安分的手，内心燃起一小撮的无名火。
　　她有些困惑了，不知这火是冲谁发。
　　是顾柔？
　　可她，为什么会厌恶赵子恒的爪子？
　　是赵子恒？
　　又为何对顾柔的顺从感到厌烦？
　　“可有意伺候我？
　　“无意。”
　　“哎呦...为什么？”
　　“妾欲三年后玉露台，一举夺魁，若失了身，便没了资格！”
　　“呵呵，你若夺魁，还不是被赵哥收入囊中，横竖都一个样儿~何必要等上三年呢”一公子哥插嘴。
　　顾柔浅笑，抬手搂着赵子恒脖颈道：“若公子此时收了妾，只不过是多了一房美人而已。若妾夺了花魁，公子则是多了个万人渴馋的绝色，足够那些臭男人挖心掏肺的...且退一步讲，妾若夺魁，身家必然水涨船高，公子若宠腻了，大可把妾推出去，届时，妾也好给公子赚些小钱。”
　　这一席话说的滴水不漏。
　　赵子恒有些动摇了。
　　但过了半晌，赵子恒的手捏上对方的两瓣柔软，越揉越性起，他在短暂的挣扎中喘/息：“顾柔，自打你一踏进门，我便想驭你！”“你让我等你三年？...不可能，我赵子恒不缺你那点碎银子！”
　　顾柔等了片刻，佯装道：“那既然如此，妾逃不过了，便...认命吧。”
　　茶茶很合事宜的从赵子恒腿上起身，借口去厨房催一催菜肴。
　　顾柔被赵子恒猛然抱起，直奔内室。
　　床榻之上，性急的人一边扒/衣，一边狼吻下来。
　　只是四瓣唇接触的时候，这位年轻的公子身心猛的一凝！
　　继而，一顿干呕！
　　“公子怎么了？哪里不舒服？还是妾身有异味？”
　　赵子恒抬起身子，捂着口鼻道：“你tm吃了什么？”
　　顾柔蹙眉想了想，“没吃什么啊，不过是三四个猪蹄而已！”
　　“哇！”
　　赵子恒趴在床边呕光了酒菜。
　　“公子，你这是...”
　　赵子恒凶狠道：“以后不准吃猪蹄！”
　　“不准吃猪蹄？”顾柔可怜兮兮道：“我妾就爱吃猪蹄呢...且从小吃到大！”
　　“别...别说了。”
　　赵公子一想到身心的美人吃了十几年的猪蹄，不仅反胃的厉害，还瞬间软了杵！
　　...

17.割男人的韭菜
　　细雪飘飘，已近年尾。
　　顾柔正在室内和茶茶下棋。
　　“茶茶，你又悔棋，这一局你要悔多少次？”
　　“我啊？我要悔至我赢！”
　　“那还玩个什么意思，我假装走错，认输呗~”
　　“那可不是，我要凭本事赢你！”
　　“晕~悔棋也是本事啊？”
　　“我这不是悔棋，我只是一时心急没顾虑周全。”
　　顾柔摊着手掌，看着被茶茶从棋盘上取下的黑子，一脸无奈。
　　这年关儿，一场一场的大雪而困了人的脚步，虽大伙兜里有些银子，可焦裂断指的寒气谁还想出来花天酒地。
　　不仅天脂苑的生意，整个十里柔水的生意都不怎么行，水已结冰，也无人乘船而来，众人倍感无所事事。
　　这不，小狐狸不知哪来的性子，一连拉着她下了三天的棋。
　　可对方就是个臭棋篓子，可还是不服输的那一种，顾柔被她拉着央央求求，也不忍心推脱，只好供她欢笑。
　　“那玩别的吧...”顾柔提议。
　　“你可别提议去堆雪人，外面下了一尺厚的雪，冻死人了，谁愿意出头。”
　　“真是蛔虫一只啊，我正想拉你去玩雪呢？”顾柔看着对方紧锁的眉，一时觉得好笑，一连回了七八的棋了，还是不死心，这胜负欲当真是强烈。
　　“别！我不出房门！”
　　“那我出去行吗？”
　　“也不行！”
　　“为什么？”
　　“没你在，我闷！”茶茶头也不抬，直截了当的回绝了对方。
　　顾柔握着黑子，手心都出汗了，她托着腮，百无聊赖的等着。
　　此时，大红端着两碗甜点推门进来。
　　“茶姐姐，主，这是你们要的牛乳。”大红在一旁伺候着。
　　顾柔实在是不想和“悔棋茶”继续了，她一把抓住对方执棋的手。
　　茶茶前一个滴答还在思索，后一滴答，手就被人握在掌心。
　　她心口猛的一跳，看向顾柔，说不清什么东西在萌动。
　　对方言笑晏晏，拉着她的手，缓缓往下，红唇轻启道：“小狐狸，随意落一子吧，等喝了牛乳，再与我悔棋！”
　　手掌握着手背，带着温热和柔软。
　　茶茶不由的落下手。
　　此时，对方还没撒手，依旧带着浑然天成的颜色。
　　啪！
　　白棋落于盘。
　　茶茶被这道拉回神识的声响所吸引，她低头，不过是顺势。
　　可棋盘之上，白棋，五子相连！
　　茶茶一愣，忍不住欢呼：“成了！我赢了！”
　　“好了好了，不过是瞎猫碰到死耗子。”顾柔缩回了手，端过身侧的牛乳道：“可你哪里能次次幸运。”
　　茶茶拿过牛乳，晃荡纤细的腿儿，道：“其实，我再有片刻就看到这一步了！”
　　“奥？是吗？”顾柔喝了口牛乳，憋着笑。
　　茶茶饮了一口热腾腾的牛乳刚想开口，随即吐了出来。
　　“怎么了你？”顾柔关切道。
　　“这牛乳怎如此寡淡？”茶茶冷着脸儿，将之搁在一边，“这分明清得跟水一样，厨房是怎么办事的？竟敢将一楼的东西拿上来？”
　　“顾柔细品一口，果然如茶茶所说，没有醇香厚重的味道，她道：”大红，你去厨房，问一遭,看是否送错了东西！若是送错，罚了办错事的人！”
　　大红很少见到顾柔这般将怒气外泄，她一刻不敢耽搁，应下后，小跑下去。
　　顾柔起身，给茶茶端来茶水漱口。
　　“别生气了，厨房因是不小心...”顾柔拍了拍对方肩膀，又道：“是人哪里有不犯错的，就别计较了。”
　　茶茶得了开解，心中之气消了不少。
　　很快，大红蹬蹬跑上来，手里并未端着新的牛乳，顾柔觉得事情有些不对。
　　她已下令要罚人，大红此时不该是领着人上来道了歉？顺带将最新鲜未掺水的东西呈上来？
　　大红进了门，有些犯难道：“主...”
　　“说！”顾柔落座。
　　大红搓着衣角，结结巴巴道：\"牛乳...牛乳是秦妈吩咐的，她说...说这年关儿，天脂苑生意不景气，开销又大，免不得大伙节省节省！这牛乳稍稍掺了水,可全苑除了茶姐姐和主，也没人喝的上。\"
　　“混蛋!我给她赚了那么多银子，反过头，居然让我喝掺水的牛乳！欺人太甚！”茶茶拿着小拳头锤着桌子。
　　“仔细手疼！”顾柔在茶茶手背轻轻拍了拍，安慰道：“我知你生气，但做生意的，谁不是这个样子，一天没进一两银子，像是剐她肉似的！又见开销如水，滚滚而去，还不见丝毫浪花，换谁都急！”
　　“我要去找她理论！”
　　“她做的实在是过分了，且并非出于舍不得在你我身上花银子。虽生意因极寒的天气败坏，可她没地儿撒气，只能暗搓搓的往我们这些人身上使。”顾柔却按住对方手背，“争论着长短没意思，这一时，牛乳不掺水，可菜品却减半，一样的道理，你还要次次与她吵架了去？”
　　“我忍不住这口气，我可是赵恒的相好，她就这般对待她主的女人？”
　　顾柔免不得提醒道：“赵恒多久没来了，你也不是不知道绯荷给他弄了个妖孽。”
　　茶茶顿然有些泄气了。
　　顾柔稍稍一盘算，道：“这时解决起来很简单，想要一切如旧，就得让生意红火起来。”
　　“你有办法？”
　　顾柔点了点头道；\"先前便有了，但这年关的，我不想那些人掏银子，横竖想让他们过个富足的年...\"
　　茶茶垂着脸支支吾吾道：“我知道你点子多，心儿善,我就当你没说过这话儿,牛乳掺水我不喝便吧，饭菜要减半，我只当是维持苗条。”
　　顾柔看向灭了恼火的茶茶，一副可怜兮兮的小模样，实在是讨喜，她忍不住上前，捏了捏对方的小脸，道：“可我改变主意了！”
　　“为什么？”茶茶抬起被捏着的脸。
　　“克扣谁也不能克扣我的小狐狸~”
　　茶茶呆住了，她丝毫感受不到顾柔在捏她的小脸。
　　对方的话，在她脑海里，轰然炸开！
　　...
　　三天之后，天脂苑的生意有些火爆！
　　气的同行吐血。
　　差人前去暗探，结果竟是---
　　天脂苑发行了红票，买三次送两次？！
　　这可不是天大的好消息。
　　以往买三次春宵的钱，居然能买五次？！
　　更可怕的是，红票之中，还有数张票是免费的！
　　免---费----的！
　　白---嫖----啊！
　　大部分的男人都认为自己的运气十分好，这是出于男性的自我标榜，所以...这一套打折促销，外加抽奖的营销手段，引起了轰动。
　　年关的荷包里是沉甸甸的，那死气沉沉的色心骤然猛烈的烧起来。
　　等到各家反应过来的时候，天脂苑已割了头层绿油油、厚实的韭菜！
　　茶茶的伙食立刻恢复以往！
　　还时不时派人上了问合不合口味，想不想吃点别的!
　　这种被极力巴结的滋味，茶茶体验过。
　　还是三年前，赵子恒刚和自己好上的时候。
　　...
　　只是爽快的割完韭菜后，有些战争一触即发！
　　当大红慌慌张张的冲上楼，指着外面，结结巴巴，“主...不好了，楼下...要要群殴了！！”

18.撕逼
　　天脂苑的生意异常的火爆，秦妈人手不够，从关系稍好的楼里借用了一些姑娘，这才稍稍扛得住人山人海。
　　就是姑娘们有些吃不消。
　　想着也是，这十里柔水，上万的男人蜂拥而进，谁tm是铁打的。
　　顾柔让秦妈把红票使用日期延长了，这才减轻了诸位苦楚。
　　眼看着红红火火，秦妈一天下来忙的累成狗似的。
　　不过，横竖她开心啊!
　　只是没得意多久，在一个客人稀疏的小晌午，她有史以来见到最胆战心惊的一幕！
　　原来，这十里柔水，将两岸划分，坐南朝北的这一半是赵子恒生意，另一半是徐谦生意，井水不犯河水，这是铁规矩。
　　可现在，不是井水不犯河水的，是tm的要窝里斗了！
　　但凡北边数得上的红火青楼，皆是老鸨亲自出面，后面跟着乌泱泱的打手。
　　秦妈见此情景，不由的颤了腿儿，她一时六神无主，慌忙让金砖去请顾柔。
　　事已至此，若这些人要砸了天脂苑，她是万万不肯的！
　　这可是她的毕生心血！
　　既然分得清孰轻孰重，她便下了心要将顾柔推出来顶锅！
　　顾柔倒也不着急，只是茶茶在一旁急的打转，忙命翠竹派人去找赵子恒。
　　楼下，几十位老鸨一字排开，坐于交椅，凶狠的看着秦妈。
　　其中一人带头道：“秦妹妹，最近这天脂苑很是风光，人如海，你这银子收到手软吧。”
　　秦妈一人站在，忍着打颤，小声道：“不过是雕虫小技，没进几个大钱。”
　　“没进大钱？”带头的王婆拭唇一笑，“听说你印了三万张红票，一张二两，合着就是六万两啊！”
　　秦妈不说话了，短短几日，她的确卖了三万张红票，得了六万两白银，这还不算上恩客酒菜的钱。
　　“这等好事，可被你一个给独占了啊...\"王婆摆弄着鲜红的长指甲，语气怪异道：“咱们姐妹一场，怎么不让我们喝点汤了？”
　　“我也不知，这些个臭男人竟是如此的贪心、爱占小便宜。”秦妈陪着笑，有点奴性道：“还不是天脂苑比不得大伙儿，想弄点钱两开锅。”
　　王婆呵呵一笑，继而猛地站起身来，指着鼻子便骂：“放屁！你天脂苑近半年的油水足抵你前三年，什么狗屁神谛、什么狗屁情/趣内衣、什么狗屁角色扮演...恶心龌龊法子一并用上了!我们不屑与你们一起肮脏也就算了，如今你将金州所有恩客银子剐个干净，至明年开春，我们也难见一滴油水！”
　　秦妈瘪嘴了，现如今，她确实觉得自己红票印多了！
　　当时不该鬼迷心窍，聚拢五指不留缝隙的。
　　好了，现在要被人砸家了！
　　“王姐...这事吧，我也是没料到影响这么大，这确实不够仗义，我保证不再干这等吃独食的事儿了！”
　　王婆掐腰道：“呵！独食吃完了，回头来道歉？有屁用吗！我们这些楼苑虽都由赵子恒管着，实际上各自经营，各自养活姑娘，你做这等一刀斩断的生意，要我们这些几千的姑娘接下来吃什么、喝什么！”
　　“对！我们的姑娘吃什么、喝什么！”
　　“王姐，你也别和她废话，只给她两条路，一条，养着我们姑娘至明年夏天，一条便是拿出三十万两银子赔罪！”
　　面对如此的狮子大开口秦妈当然有些慌，她本想派人去请赵子恒，让他看着茶茶的面子上，这次便算了。
　　可是对方来势汹汹，速度极快，已将大门给从外锁死了！
　　事到如今，秦妈也是没有办法了，她只能将全部的锅甩给顾柔了。
　　她在吵嚷之中，下了狠心，“王姐，其实我也是个没本事的人...这些主意，我是听得他人的，一时糊涂了。”
　　“听他人的？”王婆走上前，绕着秦妈走了一圈，笑道：“你这样甩锅，我信嘛？”
　　就在这时，从楼梯上传来一道极其淡然的话，“秦妈说得对！这些主意，都是我出的！”
　　众人纷纷扬首看向楼梯上的美人。
　　不用想，那就是传说中的顾柔，十里柔水中最耀眼的绝色。
　　顾柔轻轻下楼，裙摆逶迤，见人之前，她刻意将自己捯饬的光鲜亮人。
　　“小骚/货，是你出的主意？”
　　顾柔冷笑，走至秦妈身侧抬着脸儿道：“王婆，你长秦妈好几岁，是看着天脂苑一点一点扎下根基的，你再熟悉不过秦妈的手段...她哪里有半年进账十数万银两的本事。”
　　王婆没说话，只因对方的话没错儿。
　　“那好啊，馊主意都是你出的，就像刚刚说的，要么养着我们的姑娘直到明年夏，要么交出三十万两银子赎罪，不然...我们便将这天脂苑砸个稀巴烂。”王婆的脸对着顾柔的面只一寸，怒气尽数喷上。
　　顾柔与之针锋相对，“如果，我一条都不答应呢？”
　　王婆忽然笑了，“简单，天脂苑不存，你这个骚/货一辈子为贱娼！休想从这地方走出去！”
　　顾柔回了她一个笑，环胸道：“那好啊，砸啊！现在就砸！”
　　\"你以为我们不敢？虽是赵子恒的产业，不过，法不责众的道理谁都懂！\"
　　顾柔让金砖搬来一把交椅，“秦妈，你先坐下!”
　　惊慌失措的秦妈被按坐下来，她抬头看向气定神闲的顾柔，有些慌：“要不，我们...不要那十万两...”
　　顾柔摇了摇头，她伫立一旁，笑意盈盈看向几十位老鸨，以及几百打手道：“大门被你们从外锁死了吧！”
　　“不错，休想通风报信！”
　　顾柔笑着点头，一条手肘搁置在椅子角上，道：“那便对了，你砸吧，现在就砸！”
　　“骚/货，你瞧着！”王婆随即招呼着打手，挥上手中的凶器朝着两边厢房走去。
　　顾柔把玩着指甲，娓娓道来。
　　“你们尽情的砸，不过我得提醒你们一下...我早已预料你们会狗急跳墙，合伙拆了天脂苑。”
　　“然而我信条是：人犯我，我必十倍犯人！所以...我先前就花了一万两重金买通了一批不要命的江湖浪人，只要天脂苑后院燃起狼烟，你们所有家当将被烧个干净！”
　　“你们当家人、打手悉数在这里，且门被锁了，那些手无缚鸡之力的女人会帮着忙灭火吗？”
　　“还有...她们哪里知道你们大把的银票藏在那个盒子里？”
　　“最重要的，我可是交代了那些江湖浪人，准备了马车，若大火之中显露了什么银色、金色的东西，也别多想，搬上就跑!”
　　“这，就叫同归于尽！”
　　说罢，顾柔看向后院举着火把的茶茶，笑道：“茶姐姐，小心玩火啊！”
　　茶茶举着火把，美滋滋喊话：“我还从未在天脂苑放过火呢~虽然我早想把这里烧了！哈哈哈~”
　　“那如今，你要如愿了！”
　　“你...你...好你个...”
　　王婆竟是个中看不中用的纸老虎，听闻如此，竟一时气急，被背过气去！
　　其余老鸨慌了神，想让人速回，可大门锁得死死的，一只苍蝇也飞不出去啊~
　　局势瞬间转明。
　　顾柔望向手足无措的众老鸨，开始动之以情晓之以理。
　　“大家合伙生财，闹这么僵干嘛？天脂苑在我没来之前的生意，大家是知道的，百分之一都占不到，可你们呢？有手指漏缝给我们？一个子都没有吧！如今，我们不过是赚了些银子，诸位妈妈就如此容不得人？古话不是说十年河东十年河西，这运气最为不定，难不成我天脂苑就不能红火上一段时间？”
　　“再说，手段又不是天天有的，你们树大根深，少几天滋润，又有何妨？”
　　诸位老鸨被顾柔这一席话说的没了脾气，皆是你看看我，我看看你，不知如何收场。
　　顾柔在其摇摆不定的关头，奉上杀手锏。
　　“这些是小局面，这大局里，诸位妈妈看清多少呢？大家伙若同归于尽，受伤的是赵公子，他可是与河对岸徐谦斗了许久，若大家烧光了，他血淋淋的割肉，脾气上来，可不是法不责众了，而是悉数砍头！”
　　顾柔故意搔首弄姿，笑眯眯道：“前些日子，赵子恒还要来见我，被我给推脱了...你说，事情发生了，他是杀你们这些人老珠黄，还是杀我---这个还没得手的美人呢？”
　　一老鸨跳出来道：“谁知道你说的这些是真是假？说不准就是在诓骗我们！”
　　“行啊！那我们赌一把喽，可你们拿的是全部的身家财产呢，这几十个加起来，我天脂苑横竖不亏！”顾柔微微一笑，冲茶茶道：“茶姐姐，点火！”
　　“慢着慢着！”一众老鸨这才真正认怂起来，“谁要跟你赌啊！我们不赌！”
　　很快，众老鸨彻底放弃兴师问罪的念头。
　　继而，顾柔冷色命令：“所有打手进入厢房，大厅不留一个！让人从外面开门，不出所料，公子快至了！”
　　一语，吓得众人魂飞魄散。
　　“公子...公子怎么会来？”
　　顾柔冷笑道：“你们当赵子恒是瞎子啊，他一个当家人，能把乱七八糟的生意处理的井井有条，十里柔水这么大的生意，他能没有眼线？愚蠢！”
　　一语落，其中一位老鸨赶紧挥挥手。
　　几百号打手带着家伙灰溜溜的钻进两侧厢房，一声大气也不敢出。
　　婆子门上轻扣几下，让人给开了门。
　　很快，急奔的马蹄声让众人捻声摒弃。
　　赵子恒皱着眉，火速下马。
　　他猛的冲进天脂苑，他怒瞧着中央众多熟悉面孔。
　　此时，巴结惯了的婆子上前，道：“主...”
　　啪！
　　蕴千钧之力的一个巴掌。
　　人还没将话说完，便被打昏在地！
　　“怎么，反了天了！”
　　赵子恒红着眼，握着长鞭，一步一步上前。
　　诸位老妈子吓得双股直抖！
　　顾柔迎了上来，笑道：“公子为何怒气冲冲？秦妈不过是请大家伙过来聚聚的...这不，大家和和气气的，最近天脂苑进了钱，打算今晚做东请吃酒呢！”
　　众人得了这话，就像是得了救命草一般，随即点头哈腰附和起来。
　　赵子恒将四周望了望，无一打手，东西也完好无损。
　　除了一个昏在椅子上的王婆？？
　　...

19.卖雏
　　三月里，倾盆大雨欲来，影响了十里柔水的生意。
　　秦妈依靠在朱门前，百无聊赖的看了眼鸟毛都不见一根的光滑青石路，愤恨一声，将绣着团花的帕子狠狠抽飞一下，欲转身进内，躲开这场断人财路的厚重风雨。
　　她肥硕的身子微转，尖锐伶俐的余光却陡然瞥见远处垂柳边上的两团扭曲人影。
　　唯银子是命的秦妈自然伫起一对绣花鞋，抬起抹了三层脂粉犹觉少的油腻双靥火急看去，寄希是熟客。
　　毕竟，一天不见银子入袋，她整天浑身细痒，坐立不安。
　　只是，两位来者的脚步不似寻常的火急火燎或是遮遮掩掩，大有相斗的意味。
　　一阵狂风，撩衣袭面。
　　秦妈还没弄清前方之人的举动，因风沙眯眼，只好先低头揉起眼睛。
　　等她好不容易捻出膈应之物，努力去看时，只那么一眼，便知来者何意。
　　一人被揪长发、于地拖拽。
　　一人面目狰狞、辱骂不绝。
　　还能干嘛~
　　卖女儿呗~
　　秦妈微微一笑，将丰腴的身子靠在门框，朝着身后的小丫头摊了摊光滑滑的掌心，要了一把瓜子。
　　此时从狂风中漏出三五滴豆大水珠，落在青石路上，砸出浅圆的水迹。
　　“天要下雨，爹要卖女。”秦妈饶有兴致的慢磕，纵然最中间的牙缝完全塞得下一个滚圆的瓜子，她抬头看了看摧城的天色，淡然道：“这个天气，适合压价！”
　　秦妈整整磕光三大把瓜子，那男人才将少女拉扯至她近处。
　　是个倔种！
　　她想，想要驯的服服帖帖，需费些工夫。
　　...
　　“陈万金！你胆敢！你胆敢啊...”豆大的雨滴有点不受控制的胡乱砸下，少女极为漂亮的红骇凤眸里，绝望已经浮现。
　　“有什么不敢的！你吃我的、穿我的，我白白养了你十年，该是报答我的时候。”陈万金一袭破烂衣衫，人长的尖嘴猴腮，力气却大的吓人。
　　此刻，他瘦弱的胳膊青筋凸爆，一手钳制住少女的双腕，一手猛拉其长发，迫使她的脸儿对准三步开外的老鸨。
　　“如何？”陈万金开门见山干脆道：“值多少两？”
　　秦妈自然乐意做这种生意的，她天脂苑的姑娘大半是这样汇聚于一起的，只有少数是为了活命，是为了吃上一口热腾腾的饭菜。
　　哪个男人不贪慕新鲜？
　　唯有活水的注入才叫男人时刻兴致高昂。
　　她根本不在乎少女的呐喊与悲怆，只是看向陈万金道：“你和这姑娘什么关系？”
　　买人之前，这是必要程序，盘问清底细，以防惹上不必要的麻烦。
　　“放心，我是她爹、她是我女儿，不过...是婆娘带来的！”陈万金说着，手腕的力道丝毫没松。
　　瘫坐在地上的少女仰着脸狠呸一声，骂道：“你这只畜生也配称我爹？定将你的舌头磨成肉酱，灌入你口！”说至激动处，少女猩红的双眸蒙起一片晶莹，声音也跟着呜咽起来。
　　秦妈点了点头，拍了拍手掌里的瓜子皮，环着双臂慵懒道：“卖人总需要个理由，我得弄清！”
　　陈万金忽的勉强一笑，假意的憨厚中充满了令人厌恶的奸诈，他道：“这不是手头紧吗~青黄不接的，实难有什么收入！”
　　“无需隐藏...说罢，吃喝嫖赌，你沾了哪一样？”秦妈一针见血道。
　　“不过是赌些小钱罢了...没...没完大的！”陈万金依旧用着巴结的神色看着老鸨。
　　秦妈微微点头，这个理由买女儿的她见了太多。
　　雷鸣已经翻滚在头顶，雨势开始升腾，未至瓢泼却将衣物打湿大半，寒风生冷叠送，冻得人颤个不止。
　　纵然头顶有伞，秦妈也不愿多待，她裹紧薄衫，扭着粗腰，莲步走近，从锦衣之中伸出五指，钳住少女下巴，用着帕子狠狠的擦干少女靥上浑浊的雨水。
　　乍然间，秦妈被少女的目光寒了一个激灵！
　　她犹不得半眯着眼，细细感受眼前这对凤眸...
　　酷寒如严冬，似乎能将万物冻成一根根、一块块通透的冰疙瘩，漆黑瞳孔间万道冷箭叫之分崩离析。
　　太凶！
　　太冷！
　　好在...薄削的双唇以及高挺的小巧鼻梁缓和了睥睨众生的味道，似给寒冰敷上一层柔软、洁白的鹅绒。
　　秦妈笑眯眯道：“叫什么”
　　陈万金抢着答：“她李音。”
　　“多少岁了？”
　　“十七了！”
　　“这...有点大了啊？”
　　陈万金没吭声。
　　“你打算要多少？”
　　“一百两！”
　　“呵~”秦妈二话不说，直接转身。
　　再次落入风雨，少女就这般仰着脸被人打量过的脸，被迫看向这座集满肮脏、污秽的三层楼宇。
　　却在此时，却瞧见二层窗框上，有一女子正托腮，似在寻热闹。
　　那烟视媚行、放荡无疆的双眸叫她一阵恶寒！
　　四目相触！
　　窗上的人有些发愣，五指渐松之际，洁白的柔帕顿时被狂风席卷而去。
　　...
　　“哎哎哎，别走啊，我可以在减些，八十...八十成吗？”陈万金急忙追着道。
　　秦妈的莲步迈得不大，因她知，这天气出来卖女儿，因是被逼至绝境了，他大可趁着爽朗天气，挨家挨户的兜售，择银两最多的一家。
　　今日是惊蛰，必来大雨，门可罗雀的青楼妓院大多门窗紧闭.
　　也唯有她...敞着大门。
　　两小步后，陈万金再次喊道：“那就六十，不能在少了，这臭丫头的模样可迷倒不少富贵子弟！知府家的二少爷，也派人来求了多次！我楞是没撒手！”
　　秦妈停下脚步，瞥过目光道：“那你为何不卖与人做小妾？”
　　“你是不知，这丫头从小与我生分，长大后更恨我入骨.”陈万金咬牙道：“若我将之卖与富商、官家...她定然会吹枕头风，反过来要我的命！”
　　“呵呵...”秦妈调转过身子，拭唇一笑，道：“看起来，还真是那么回事！”
　　“陈万金...你如当真卖我入这肮脏之地，我定然要报复你去！”
　　“嫖客最无情，小丫头...你想多了，谁会为了一个□□惹上杀头的麻烦？”秦妈拍了拍对方的脑门，道：“这...最多值四十两，不能在多了！”
　　“四十？这么少！你瞧瞧她的脸蛋身材...万里挑一啊！”陈万金有些急躁。
　　“我与你道些实话，若是寻常货色，我充其量只给十两银子，可我不得不承认这丫头模样又冰又美，是个上等货！我不愿太过昧了良心...”紧接着，秦妈看过对方的手，话锋斗转道：“可这丫头琴棋书画因是不精，又倔强如风，不肯莺蹄婉转勾人入魂，拢不住男人的身子，光靠几年青春，能换多少银子？！”
　　“可...”
　　暴雨泼洒而至，驭着斜风，疯狂肆掠天地，沿河十里垂柳无不于风中折腰。
　　秦妈有些不耐烦，颓然变大的雨势，不仅冲花了修修补补的妆容，又将她的鞋袜湿个通透，她的音量猛得提高道：“若是培养她成为花魁，不仅困难，又费钱劳神，一不小心还不受控制！”
　　陈万金有些为难。
　　秦妈是何等人？
　　最会拿捏的是软硬兼施！
　　她泛起讨好贵客的那张标准式微笑道：“四十两不少了...你若趁早下定决心，回头便能捎上一斤烧肉，一壶烫酒，吃饱喝足，热心热手热身的，今日的局气自然是好的！”
　　陈万金在外面借下不过三两，却因高利，且是利滚利，没过日已欠下三十两...若不及时归还，那些青皮铁定会跺下自己的一只手。
　　且刚刚一路与臭丫头缠斗 ，肚内空乏，被秦娘这一引导，口齿顿时生津，想着那肥腻诱人、连汤带汁的猪头肉。
　　大吃大喝一顿，不过一两银子。
　　那么...剩下的九两，也够玩些日子了！
　　“好...成交！”陈万金揩了一把脸上的雨水，果决道。
　　“等等...”
　　“什么？”
　　“她...还是个雏吗？”
　　话落，陈万金顿时松了口气，慌乱的心定了定，他生怕对方反悔，或是再次压价，他道：“这你放心，我陈万金好赌但不好色。”
　　“嗯...这倒也是，不然凭我的记忆，怎见你眼生的很！”
　　陈万金怕对方不放心，继续补充道：“虽众人垂馋这小丫头姿色，我知是块宝，岂能让他人毁了去...何况，你也看到了，这丫头桀骜的很，凭谁能入她的眼！”
　　秦妈放下心来，转脸冲着身旁的丫头道：“准备好了吗？”
　　这时，伺候在秦妈一旁的金砖很及时的递过卖身契。
　　少女的目光已不再停留与眼前，她望向乌云滚滚的天际，泪水随着冲刷而下的暴雨，一齐流下。
　　在无望与绝望之中，葱白的拇指染着红泥，被重重按在了白纸黑字之上。
　　...

20.刺头女友
　　茶茶来房里寻人，见了顾柔，她神神秘秘的拉着人坐下“阿柔，我从赵子恒那里得知一个消息，虽然对他来说是坏事，但你足智多谋，若能帮他解决了，定能从中狠抽一笔！”
　　顾柔瞬间来劲了，她忙问是何事。
　　茶茶道：“赵子恒的生意里丝绸生意在这南边一直没做大起来，因来往要官家通融，可不巧了，他上次酒后得罪了官家公子...本来就悬着的生意彻底黄了！现如今可算是白白错过了一块肥肉。”
　　“好事！好事！”顾柔拿着拳头锤手心，激动道：“丝绸是块油水十足的肉，我若能帮其解决，每年抽个五万两不成问题！”
　　“可是他将官家公子给打了，还是靠着关系没被薅进去，对方公子你是不知，梁结下了，非要赵子恒给他磕头！”
　　顾柔摇头，笑道：“这简单啊，那公子虽被打，可替他撑腰的是他的爹！只要搞定了他爹，一切迎刃而解。”
　　“可人家就一根独苗，哪里容易被收买。”茶茶有点急，觉得行不通。
　　“人心肉长的，不容易收买是价码给的不够。”顾柔将目光落在梳妆台的一个锦盒里，笑眯眯道：“即便收买不了，那便来个强硬的!”
　　茶茶惊讶，没等她反应过来。
　　顾柔道：“你通知给赵子恒，说我戒猪蹄三个月了，他可以来见我了。”
　　“啊...”茶茶张大了小嘴。
　　“放心吧，谁稀罕你的相好！”顾柔捏了捏对方小脸儿，“快去快去，我一刻也等不及了！”
　　“嗯！我这就去”茶茶得了话，提上绯色的裙摆小跑出了门。’
　　等茶茶走后，顾柔却没想着生意上的事。
　　她在房内徘徊，说实话，她的心有些乱。
　　刚刚，楼下的那对眉眼，让她有种说不出的烦躁与不安。
　　秦妈估计这会已将人带入，进行严刑逼供。
　　自己到底该不该去？
　　该不该管这等闲事？
　　犹豫片刻，顾柔决定还是前往一观。
　　“大红！”
　　“在嗯，主，什么事？”大红走进来问。
　　“去厨房拿些馒头至一楼西北拐角那个房间。”
　　“嗯，这就去！”
　　...
　　楼下拐角的一个厢房，顾柔再深刻不过了。
　　一年前，她穿越之后，便被带入这个地方受秦妈的威逼利诱。
　　如今，她竟然也拿捏着秦妈的神色姿态，挺胸抬头走了进来。
　　这世道无常，还真够讽刺！
　　既然是来看戏，没理由少了瓜子。
　　顾柔沿着一把交椅落座，她摊开手掌，冲金砖招招手，又指了指对方腰包。
　　金砖瞬时明了，她笑嘻嘻走过来，从荷包里掏出一大把的瓜子，放在了顾柔手掌。
　　秦妈冲着脚下的人道：“丫头，你已经画了押，是我天脂苑的人了，不管你认不认这个，即便是闹到官府，一样被压回来！所以，你得接受。”
　　“呸！”李音重重朝着座上的秦妈吐了口水。
　　秦妈丝毫不在意，她见过太多这样倔强的人，可到最后呢，谁不是放荡着拉拢恩客。
　　“事儿也多，我不与你废话，说白了...我打算先将你养养。若你不配合，简单啊~找个机会拍卖你之初夜，我前脚拿下银子，后脚便灌你迷魂汤。”秦妈悠然道：“你一觉醒来，是三天后了，已经被几波人给灌了。”
　　顾柔嘴角翘着笑，故意把嗑瓜子的声响弄的很大，她插话道：“不错，是个管用的办法。”
　　李音不由的被这道幸灾乐祸的声音吸引过去。
　　不远处的脸，她依稀记得，就是这个骚/货，刚刚在二楼，支着手肘亲眼看自己被王八蛋卖掉！
　　“我会报复的！”李音咬牙道。
　　“报复？”秦妈垂下身，捏着对方的小下巴道：“难不成你想杀人不成！”
　　李音恶狠狠的盯上，一字一顿道：“岂是杀人，我还想灭你全族！”
　　“哈哈”秦妈笑了。
　　忽的。
　　捏着下巴的手冲着柔白的脸轰然就是一巴掌！
　　顾柔顿住了，瓜子卡在上下牙之间，一时忘了嗑。
　　她见那张写满倔强的脸，被打至红肿，五条鲜红的手指印儿有些触目惊心。
　　顾柔索然无味，她将手中的瓜子丢了一地，冲着秦妈道：“秦妈，你别与这种倔驴废话，多说无益!想当年，我也倔啊，还不是饿了三四天想通的...啥也别说了，关起来，三天后再开门！”
　　秦妈没说话，从椅子上起身，带着金砖骂骂咧咧的走了。
　　顾柔却没跟着走，笑眯眯问，“你叫什么呀？！”
　　李音毫不留情面的开口便骂：“给我滚！你这肮货！”
　　顾柔愣住了...
　　在那密布着血丝的双眸里，她觉得，有些东西没有一丁点的余地了！
　　罢了~
　　顾柔从门外大红手里拿过热乎乎的馒头，再次踏进来，蹲下身，“你反抗了一天了，体力早就耗得差不多，即便硬撑，又能撑多久？人嘛，总归要吃饭的！”
　　“呸！”李音照着顾柔的脸就是一口吐沫。
　　顾柔扯了扯嘴角，从袖口中抽出帕子，擦了擦，接着，厚着脸皮道：“是个清清冷冷的仙儿，就是这举止太粗鲁了，哪能随意朝人家吐口水呢？话说女孩家的口水都是甜津津的，如此浪费，有点暴殄天物。可是你这么凶，我有点怀疑你的口水是苦的...这样的吧，你渡我一点尝尝？”
　　“你---”李音被怼至无话。
　　顾柔将馒头往前递了递，“既来之则安之，先服软儿，以后再做打算。”
　　“把馒头拿开！”
　　“怎么，不打算吃？”
　　李音狠盯上顾柔的眸，道：“你脏手拿过的东西，我一样不吃。”
　　“我手不脏？！”顾柔为自己申辩起来，“我一点也不脏！”
　　“呵呵...”李音仰着脸儿，将对方浏览，后讽刺道：“这唇形状如此好看，能没吃过男人的xx这手如此细嫩漂亮，就没揉过杵物？你一身的脂粉味在掩盖下的，定是一层层黄了的檀腥之物！”
　　顾柔被她说的有点生气，脸色冷了下来，“你给我住口！”
　　“住口？被我说准了？你心虚了？”李音歪着脸儿，丝毫不退缩，纵然她的左脸还在隐隐泛疼。
　　“你高高在上看我被卖的好戏，刚刚悠闲自得的磕着瓜子看我被打。”李音继续道：“你这卑贱货，还真把自己当个东西！”
　　顾柔的身子忍不住颤抖起来，她的一腔好意，悉数喂了狗不说，反而惹得一身味。
　　她忍不住开始反击。
　　“我不是东西，你就是个好东西？”
　　“你以为你的倔强可以换来出淤泥而纤白不染吗？”
　　“你以为你能逃得过卖x吗？”
　　“你以为你以后不会被男人c至麻木？”
　　李音笑了笑，寒意凝聚眉峰，“我若坠入泥沼，自然天会代我怒罚施暴者，可你呢？你这只乐得在泥沼里蠕动的蛆虫！”
　　室内，陡然没有了声音。
　　半晌，昏暗之中，顾柔将抬起的颤抖的手掌放下。
　　一记巴掌最终没有落在李音的另外一侧脸上。
　　在柔和的灯光下，顾柔垂着脸儿，她感慨无限，“如果...你的眼眸，不像温蔻蔻，不像我曾经欢喜之人...这个巴掌，我定然会落下！”
　　李音一晒。
　　继而冷笑道：“原来你男女通吃啊！你这只令人作呕的蛆虫！”
　　...
　　顾柔啃着冷掉的馒头，回了房。
　　她觉得自己是魔怔了！
　　对方不是温蔻蔻，只是眉眼有些像她，自己怎就对她如此上心？
　　被羞辱成了狗，也狠不下心赏她一个耳光。
　　顾柔进了屋，扔掉了手中的什物，她听不见大红的絮叨，直径躺在床上，合衣而睡。
　　大红见状，也不敢多言，只得轻手轻脚将纱幔放下，将一半的馒头捡起来，退出了房。
　　顾柔闭紧着眼睛，在这个无依无靠的世界，首次的，红了眼睛。
　　“你不是她，绝不会是她。”
　　“眉眼像罢了，把自己当根葱了...”
　　“蔻蔻才不会像你这般的轻浮恶毒，她对我可好了...”
　　“生气也只是不理会我，从不会恶语相向，即便有什么不开心的事情，我哄两下，便笑了！”
　　顾柔絮絮叨叨了好大一会。
　　她拉过被褥，盖在了脸上。
　　在黑暗中，有人没志气掉下了眼泪，且将久藏内心深处的说了出来：
　　----“蔻蔻，我想你了。”

21.秦嬷嬷扎针
　　正逢顾柔和大红在房内盘算着银子，忽闻楼下一片吵闹，且这吵闹不同往昔，大有喊打喊杀的意味。
　　顾柔和大红接连出了房门。
　　就见那名为李音的少女一手环着姑娘的腰身，一手拿水果刀抵在那细白的咽喉处。
　　“这可真是...”顾柔着实无奈，这样的举动可不是鸡蛋碰石头嘛！
　　两个字--找虐！
　　这李音纯粹将天脂苑的打手当成一般的青皮大汉了。
　　要知道，这赵子恒以防对家生事，这些个身高马大的汉子皆是身经百战的好手，其中也不乏刁哥那样的江湖高手。
　　顾柔双手搭在雕花栏杆津津有味的看戏。
　　果不其然，那刁哥从酒榻上随意捏起一粒甜豆儿，由指弹飞。
　　甜豆驭风破空，直袭李音手腕。
　　瞬间，李音叫痛，五指一松，刀便落了地。
　　紧接着，便是五花大绑又给塞进了那件角落厢房。
　　“这下，那李音可有的受了。”大红翘头道：“秦妈最忌讳持凶伤人这种事！”
　　顾柔也觉得李音将秦妈当做肥硕的猫咪了，她站直身子道：“看戏是人之天性，走，大红，我们一起去！”
　　一指长的银针，几十根整齐排布。
　　生冷中带着尖锐的芒，让顾柔浑身不适。
　　秦妈看着角落里冲她一脸仇视的人，笑眯眯道：“我真是敬佩你的勇气，进了这个地方，还有胆子逃？还有胆子伤人？”
　　李音双眸猩红，双靥皆肿了，她像一只被逼进角落的野兽，不断发着愤怒且不甘的悲鸣。
　　秦妈从金砖手里递过一根银针，举着左右看了看，道：“为了你皮囊完好无损，以后能卖个高价，先上长针吧！”
　　“你敢！”李音双唇皲裂破皮，溢出的血又因干燥结成了小块儿暗红，她颤着身子，满目的愤怒，“我可是...可是...”
　　“可是什么？你一个下九流的种儿，还真把自己当根葱！”秦妈蔑视一眼。
　　话还没飘落在地，李音猛的撞了过来，她虽被捆，好在双脚留有余地，这一下，秦妈猝不及防，肥硕的肚子遭到李音脑袋狠狠一撞，一个趔趄，竟摔了四仰八叉！
　　“咚”的声！
　　秦妈的后脑勺咂在了地面上！
　　顿时，倒地的人眼冒金星，哎呦叫唤起来。
　　金砖见状，急忙上前搀扶，奈何秦妈身子实在是沉，上来一个打手帮忙，才将人给推起来。
　　顾柔不动声色的看着眼前的困兽，那双密布着血丝的眸子，泛着常人没有的狠厉和盛怒，仿佛与生俱来似的高人一等。
　　李音急喘着气，看着摊在椅子上的一堆横肉，嘲讽起来，“脑子怎就没摔裂呢？我也好拿着调羹搅成糊！”
　　“反了反了！你个贱货敢撞我，看我怎么收拾呢！”秦妈揉着眩目，指着骂：“有人不见棺材不掉泪，来人，给我扒了她的衣衫！”
　　话落，三五个大手绕过秦妈背后，走了上去。
　　李音一步步后退，她可以图一时痛快去拼命，可她终究对欲来的耻辱无能为力。
　　她颤抖道：“今日之耻，我李音刻骨记心，若有来日，定将你们扒皮抽筋！”
　　“贱货，你以为你是谁，还想有来日，你等着，我明日便让人轮了你！”秦妈忍着后脑的剧痛，道：“将她的衣衫撕烂！”
　　李音盯住来者，那一阵极寒的目光，倒是叫人微微怯步。
　　秦妈暴躁起来：“快给我撕烂，一片不留！”
　　很快，打手抛开一瞬间的顾虑，围着李音一顿撕扯。
　　放开我！你们放开我！禽兽，你们会遭报应的！”李音仰着脸儿痛喊。
　　“呦，力气还不小啊，还护着衣衫呢~”秦妈轻蔑一句，“你们几个是我没给饭吃吗？一个姑娘的衣服都扒不下，我干脆送你们回家享福。”
　　打手听得话外音，也不顾对方蛮牛劲头，几个打手三下五除二，在激烈的叫喊声中，将人的衣裳剥个干净。
　　李音蜷缩在墙角，先前的愤怒因衣衫被剥,化成一阵阵绝望，泪水猛地夺眶而出。
　　潮湿、肮脏、霉味冲天。
　　柔软、洁白、细腻无匹。
　　巨大的落差涌进顾柔的双眸，她紧抿着唇，依旧作壁上观，一动不动。
　　在她看来，李音绝对是那种可杀而不可辱的人，也唯有侮辱，才会彻底将她击败。
　　不是根根傲骨吗？
　　不是汩汩热血嘛
　　究竟有多少的倔强可供他人踩捻呢？
　　秦妈稍稍好些，在金砖的搀扶下，走上前来，她蹲下，一语不发，毫不留情的捏住长针末尾，用力而下。
　　音随即闷哼一声，咬着的唇已沁出血来。
　　秦妈五指掐住人的肩膀，笑眯眯道：“这银针的好处就是疼在里面，不露在外面。任凭千疮百孔，人终归不会破相儿。”
　　话落，带着一丝鲜血的长针被缓缓抽了出来。
　　“喽~带着里面肉脂的热气呢~”秦妈将经年虚伪假笑撕下，露出最为歹毒的目色，“你是第一个敢伤我的小贱人！我想好了，扎你皮肉横竖不过瘾儿，若是从指甲盖里面戳进去，一寸一寸的戳，直到将整个手指戳通！”
　　李音闭起了双目，悲愤的忆起那个血腥残阳。
　　“韵承，答应父王，无可如何不可自戕！”
　　“你是父王唯一留存这世间的念想，若你不存，我绝不忍辱偷生，定不让你黄泉独行！”
　　“活着，即便余生荣华不沾，即便流年痛苦难捱，你始终是我和你母妃的延续。”
　　“韵承，骨肉分别在即，高墙萧瑟之内，千山万水之前，给父王一个誓言！”
　　...
　　“为什么...为什么...不让我去死啊！”
　　李音仰脸恸呵，其声荡满了整个昏室。
　　在秦妈让人拉扯李音十指的时候，顾柔终是没忍住，即便她先前受对方羞辱，这将手指戳通，可不是小事，指不定双手就废了！
　　好好的一个人，能留着便留着。
　　她站起身来，笑眯眯道：“秦妈，我顾柔长这么大，还从没有虐/待过人，看你扎她扎的很爽，我也想试试。”
　　秦妈回头，见顾柔与她同仇敌忾，心情不免大好，“那好啊，闺女，由你来下手，我倒觉得你是我亲生的了。”
　　“嗯！”
　　顾柔微微一笑，等秦妈褪下，她拿过一根长针，学着刚刚的把式，一把将人按住。
　　同时，她用身体挡住身后那些目光，伏在李音耳边戏谑道，“之前不是骂我蛆虫吗？嫌我手脏，嫌我恶心...如今我这只蛆虫偏要在你这一尘不染的身上胡作非为！”
　　“一丘之貉！你们如此待我，他日定当全部下地狱！”李音湿了眼眶，不再挣扎，任由人施暴。
　　太像了！
　　顾柔几乎是深深呼吸，这样冷酷果决的眼神，这样打死也不愿吭声的性格，真的和温蔻蔻一模一样。
　　许是出于对前女友的眷恋以及对倔强之人的报复，顾柔回过神，轻轻一笑，道：“好啊！你且忍着，我下手绝不留情！”
　　说罢，顾柔拿着针，一手将人嘴巴捂住，一手将针猛的贴上了皮肉！
　　李音身子猛的一僵！
　　她不可置信的看向虚空，凤眸之中氤氲的泪水顿时飘了出来，她随即挣扎出对方手掌，回首怒吼：“混蛋!你要干什么！”
　　“还能干什么！扎你啊！”顾柔一脸天真，道：“怎么，难道我不是在扎你嘛？”
　　“你...”
　　李音呜咽起来，对方的动作比拿针行凶还要恶心万分。
　　对方竟然将针尖缩回，将那恶心的手指捻上，在自己皮肉上轻轻画圈打磨？！
　　揉上了一把？！！
　　顾柔装模作样的又拿起一根，靠近道：“这一根，我打算扎在你的股部！”
　　“无耻...”李音身子激颤，愤怒之中那羞耻模样无法掩饰了，“你胆敢这般对我！”
　　“我有什么不敢的”顾柔对准李音的耳朵边儿，悄悄往里面送话，“这里有几十根针，我就是要借机摸你几十次，你这身板一通下来，也就被我摸了个遍！我这双手可是握过很多下流的东西...你，当想真要倔到这份上？”
　　“如果你不服软，岂不是故意让我摸的？！”
　　“怎么？你很想吗？”
　　李音首次的陷入困顿中来，她受不了被顾柔这般的调戏，可同时又不愿臣服于她的话。
　　如今，她什么都不剩了，唯有这身骨头。
　　当真要委曲求全的顺了对方的意？
　　顾柔对眼前人儿的心里拿捏的还是很到位的.
　　她决定给对方退路，一个不容回绝的退路。
　　“好好吃饭！”顾柔说：“我给你逃跑的机会！”
　　李音含泪的眼回望过来。
　　顾柔知道，这是答应安静下来了！
　　“好了，人是暂时被我制服，秦妈你带着人先走，且让厨房送来些温热的饭菜到我房里！”顾柔心满意足道。
　　秦妈见顾柔冲对方嘀嘀咕咕了几句，蛮牛般的小蹄子居然安静了下来，如此不用逼迫倒也不错。
　　“还是闺女你有本事儿。得了，我吃了小蹄子的亏，头晕的很，尚需找大夫瞧瞧，这儿便交给你。”
　　“但三日后，她横竖得接客。”
　　人走，狠话已经搁下。
　　顾柔让看热闹的姐妹递来一件衣衫，可仔细一想，照着眼前人的性子，哪里肯穿ji女穿过的衣衫。
　　“大红，去我房内，将那一匹金线织的锦缎送下来！”
　　“主你等着！”守在外面的大红随即小跑。
　　在等布料的间隙，二人之间的气氛依旧如冰。
　　“我不会呈你的情，记你的好意！”李音执拗的调过头，咬牙，“你休想从我这里弄什么好处去！”
　　顾柔是真笑了，她指了指对方，玩笑道：“你如今都这田地了，还有什么好处让我占？这身子？也唯有这身子了...可你这身子还没有二楼小狐狸的妙，我还不馋！”
　　“你最好如此，如若不然，我出去后，头一个报复你！”
　　“哼！嘴硬！”
　　顾柔才不理会这些不知天高的话，正逢大红拿锦缎下来，她将锦缎打开，粼粼金线在昏室里晦涩着光。
　　很快，李音被顾柔裹成了一颗小粽子！
　　这颗小粽子被人一把抱起，稳稳的贴上了胸怀！
　　“大红，瞧你主子的力气如何？”顾柔笑问。
　　“主子臂力惊人！”大红拍手叫好。
　　“那是，我臂力不但惊人，速度也很快！”顾柔满意的将人上下掂了掂，垂头，笑道：“李姑娘，抱好！我们，上楼喽~”
　　...

22.甜不过一秒
　　片刻后，李音穿着烧火丫头的衣衫，不知如何落脚之时，顾柔笑道：“怎么？地上有针尖？”
　　李音撇着脸，不做声。
　　“嫌弃脏啊？”顾柔倚着梳妆台双手环胸道：“就你脚丫落着的地方，前几天还被男儿s了污物。”
　　话落，李音像个受惊吓的兔子，猛的一跳，落的远远的。
　　“呵呵！”顾柔笑了，她有意作弄，“不好意思，忘了告诉你，这间屋子哪哪都被污过。”
　　李音想往外跑，后面人追着道：“跑到哪里都没有，这里是青楼，就是被男人一泡一泡给灌溉大的。要想不沾不靠，将脚剁了吧！”
　　半晌的时光，李音终于将洁白的脚心缓缓放下，贴在了木板上。
　　“嗯！孺子可教！”顾柔瞧了眼杵在门口的人，她走至书桌，将笔墨纸砚一股脑的收拾干净，道：“等下你在我的书案上吃...吃饱了再好好睡一觉。”
　　“你有什么企图！”
　　顾柔直起身来，摸了摸头，无奈道：“我自己都不知是图你什么，你没茶茶可爱，没茶茶勾人，更没她富有风趣...你满身是生冷的尖刺，满目是扎人的怒，纵然纯洁如白玫瑰，这份高洁，我消受不起！”
　　李音冷笑：“何必假惺惺，你不想靠近，对我这个生人示什么好？”
　　“我说过的！你该庆幸...你有点儿像她！如若不然，我岂会关心你这只刺猬的死活！”顾柔不说话了，她有点倦了，合衣躺上了榻。
　　饭菜上了来，李音缓缓转过身，一步步走至书案。
　　“你说的！”
　　“什么？”
　　李音提着筷子，盯着饭菜，“你说过要给我机会逃跑的！”
　　“得了得了，吃饭时候不准说话！”顾柔双手交叉搁在小腹上，十分惬意，“记得要把饭菜全部吃光...若吃不光，我才不给你机会呢~”
　　李音不再去问。
　　还好，她对这个叫顾柔的ji女残存一点芝麻大的信任。
　　饭菜期间，顾柔居然没到狼吞虎咽的声音，她原以为李音并没有动筷，可起身一看，那只小刺猬坐姿可谓十分标准。
　　脖颈纤直，双肩平滑，一手持碗，一手握筷，笔挺后背连着翘股，腰线如水，一丝不带弯的！
　　且能做到咀嚼无声！
　　这一顿饭下来，顾柔差点等睡着。
　　“你说的！”
　　顾柔被一声冷言激醒，她真的觉得对方是有完没完了！
　　“好好好！”顾柔从床上起身，皱眉道：“我这就给你机会！但是，你若没有抓住机会，我要你答应我一件事！”
　　“我一定会抓住机会！”
　　“别，这人千万不能把话说满了，免得打自个的脸！我劝你还是先听听我的要求吧。”
　　“你说！”
　　李音还没等来顾柔的要求，金砖轻步进了来，她瞧了一眼李音，冲着顾柔客客气气道：“顾姐姐，秦妈让我来领李姑娘走，毕竟三日后要承恩客的，少不得教她一些东西。”
　　李音有些慌乱，她将目光投向顾柔。
　　顾柔手握成拳，搁置在膝盖上，反复思考着什么。
　　“金砖，冲她的样貌，这初夜/能拍卖个多少？”
　　金砖将人上下一打量，道：“李姑娘模样水灵，难得的是这份清冷孤高，大有出淤泥而不染的神韵，我瞧着...横竖得百两银子！”
　　“李音，一百两，买你初/夜，你说，值不值？”顾柔歪着脑袋笑眯眯道。
　　“混蛋！顾柔，你说过的..你说过要给我...”李音随即冲上来质问顾柔，她双拳已紧握，想着若是眼前人反悔，拳头定然要落下。
　　顾柔摊了摊手：“没说不给你，可我没说什么时候啊...”
　　“王八蛋！你敢骗我！”李音一步冲上，猛的将人扑倒，掐住了顾柔脖子。
　　一时，房间里乱了起来。
　　顾柔的干咳、金砖的慌忙大叫，李音的怒吼，交织成片。
　　此时，茶茶听闻隔壁异样，少不得好奇，她快步出了门，站在门外盯眼一看，却见顾柔被人压在床上，扼着脖颈。
　　她一个箭步闯入，直接抄起手边脚凳，冲着李音后脑狠砸下去。
　　天脂苑的小狐狸罕见的发起了飙！
　　人没有被逼至绝境是不知自己有多少爆发力的~
　　茶茶这一道劲头下去，李音闷声吃痛，顿时双手无力，眩晕的厉害。
　　冲上来的打手，随即将李音制服。
　　“阿柔，你没事吧！”茶茶的虎口还在泛麻，她仔细看着对方脖颈处的红痕，心疼道：“这个贱人是谁？怎么对你下如此的狠手？”
　　顾柔极力的顺着气儿，望了眼被强压跪地的人，内心有些发寒。
　　金砖也是刚从惊恐中回神，她道：“顾姐姐，这贱人如此不知好歹，让我速速带下去教训一番。”
　　顾柔青丝散乱，胸口还在砰砰的跳，她瞧着李音那等咬牙切齿的神色，心里岂会不恼火！
　　她算什么东西？
　　一开始便嫌弃她脏、骂她蛆虫，这也便罢，如今仅仅因为一句玩笑话儿，双手丝毫不留余地！竟真的要将自己掐死！
　　说翻脸便翻脸，说动手便动手！
　　凭什么如此嚣张任性！
　　若不是眷恋着温蔻蔻，哪里会多瞧一眼她。
　　这十里柔水，可不是隔三差五便有姑娘被迫扒衣接客，自己虽有心但无力，也只能视而不见。
　　可如今呢，没记着好儿，却随时随地要自己的命！
　　顾柔自认不是什么温柔的人，在王氏集团摸爬滚打几年，绝不是什么好捏的人，她从榻上下来，冲金砖道：“回了秦妈，这两年，李音无需接客，我手边人手短缺，大红一人忙不过来，这李音倒是动作麻利！”
　　讽刺的言语涌进李音耳朵，她有点不敢置信。
　　金砖一楞，没猜透顾柔的真实意图，这都被掐脖子了，还敢将人留在身边？
　　“可秦妈准备着...让她...”
　　“大红！”顾柔朝着刚刚跑上来，还一脸懵逼的大红道：“从我私库，拿出一万两！亲自送去秦妈那，就说这李音这两年暂不接客，留我身边做丫头！”
　　“啊！！！”
　　大红凝着身子，看向金砖。
　　她对这从天而降的竞争者难免十分不满，自以为完全胜任顾柔的各种交代，主仆俩的关系一直很好，怎的？要花天价银子买一个丫头？！
　　“主子...一万两能买上千个丫头了！”大红不甘心的提醒。
　　“是啊，顾姐姐，您赚一万两也不容易，当然，钱在您眼里也没什么...但这李音是个刺头，金砖真怕你在受她的威胁！”
　　这时，茶茶走上前，站在顾柔身侧道：“阿柔，此人桀骜难训，你何必留她在身边？天脂苑的丫头多去了，你若不满意，我给你从外头给你买去。”
　　顾柔冷下眼色，“不用！我就要她！”
　　众人皆是一愣！
　　“大红，拿银两！”顾柔几乎是怒吼着的。
　　金砖见此情景，横竖想着一万两不亏，遂从大红颤颤巍巍的手中接过一沓银票，带人下了楼。
　　茶茶仔仔细细看过地上的人，冷笑一声，环着丰满的胸部道：“哎呀呀！好金贵的身躯，竟我们阿柔花上一万两白银...”
　　说罢，茶茶俯下身来，捏着李音的小巴，笑道：“小贱人，你碰见好心人了！但我可告诉你，阿柔好心，不代表我好心。以后，若你胆敢动她一根手指头，我非剥了你的皮做垫子！”
　　李音怒着目，回应：“被人cuo烂的狗东西，你有什么资格骂我贱！”
　　茶茶的手猛的一顿，几个滴答后，茶茶全身颤抖个不停。
　　顾柔算是看透了李音，没等茶茶动手，她率先给了对方一个响亮的巴掌，怒斥：“你给我闭嘴！”
　　李音被打的歪过头去，嘴角缓缓渗出血来,她舔了舔嘴角生腥，回头扬起脸笑道：“这手劲不小啊！摸了多少根了？”
　　“李音...你！”顾柔闭着双眸深深呼吸，很快，她从失望透顶中清醒来，也从温蔻蔻的影子中醒来，取而代之的一腔怒火，是满心的鄙夷，“亏你长的像她！可如今，你连她的一个头发丝都比不上！我当真是瞎了眼！”
　　李音似乎十分得意，她笑道：“不好意思，我长的像你旧情人这件事吧...我觉得...真tm很恶心！但让我真正恶心的，却是你的旧情人，她怎就接受你一个万人/骑的ji女？不嫌脏吗？她亲的地方，可是无数男人x过的地方，怎就下得去口呢？”
　　“你可以羞辱我...但我不准你羞辱她。”顾柔终于咬起后槽牙，道“李音，这是你逼我的！”
　　“你想干什么！”
　　“干什么？”顾柔猛的握住李音胳膊，连拖带拽将人拉下了楼，“我要将自己所受之耻，茶茶所受之辱，悉数的向你讨回来！”

23.互殴的百合
　　“混蛋，你要带我去哪里，你松手！”
　　李音在顾柔巨大手劲下抗争，她觉得手腕欲要被对方折断。
　　顾柔一语不发，她仗着沸腾着怒火的血液，将人一路拖拽。
　　一路，众多女子不免驻足观看，但见顾柔凶狠模样，一概不敢靠近。
　　李音咒骂不止。
　　“你若真好心，就将我从大门带出去，尚且我会将我们之间的恩怨一笔勾销，可你如今将我往深处拉做什么！”
　　“还是...你想在野地里将我...”
　　“呵！也是，一万两白银，若不占便宜，心岂会不疼！那可是你辛辛苦苦当驴作马、一身臭汗换来的！”
　　面对身后喋喋不休的倔驴，顾柔充耳不闻，她钳着对方手腕，迈着大步。
　　终于，在天脂苑最远一个角落，顾柔将人一把扯倒在地。
　　李音一个趔趄摔在泥土里，锄了一满脸的泥。
　　当她抬起头，终于知晓对方深深的恶意！
　　“我不是答应给你机会逃跑吗？我顾柔说话向来算数，即便你伤我、侮辱我...我答应过的事，定能做到！”
　　“眼前可不就是你逃跑的机会？”
　　“一个狗洞！”
　　“一个大大的狗洞！”
　　“只要低下你高贵的头颅、只要有脸去见你的列祖列宗、就拿着雌/伏在男人身下一般的乖顺，手脚并用的，像狗一样的、往前爬！”
　　一线生机在前，付出的却是最后的一丝尊严。
　　“变态，你TM变态！”李音对着一尺外的狗洞，红着双眸嚎哭起来,“你真叫我恶心，想这个法子羞辱我，逼迫我！你比她们心肠还要歹毒，我恨透了你！你们一个个不得好死！”
　　“你不是厌恶这肮脏之所，合着连脚也不愿落下，你高贵干净，一尘不染！我们便是蛆虫，是被男人戳/烂的俗物...”顾柔顿下身来，指着狗洞毫不留情道：“既然大家互看不顺眼，你这就给我滚！滚的远远的！”
　　“你明知这不可能！我李音绝不可能像狗一样爬出去！”
　　“怎么？你不想要自由？不想脱离苦海？我一万两的银子已经帮你付了，你现在若逃，秦妈不会赶尽杀绝，！只要你能逃出这金州，算是彻底逃出了牢笼！所以...”顾柔几乎是哽咽着喊出来的，她对李音的失望与愤怒，已达之深渊之侧，“你给我爬！像狗一样爬出去！”
　　李音目色如刀，刀刀割在顾柔脸色，她呜咽着，双手抓握着泥土，带着浓厚的恨，颤着身子。
　　很快，天脂苑新来的刺头和天脂苑台柱扭打在一起。
　　李音将人猛的扑倒，她随即骑在对方腰上，抡起拳头便砸下去，“我叫你羞辱我！我叫你让我钻狗洞！”
　　顾柔被这一拳打的眼冒金星！
　　火辣辣的疼从脸上蔓延开来。
　　这一拳，彻底激起顾柔性子里的暴躁基因，她一把将李音头发扯下。
　　“啊----”李音吃痛，断然伏下身，趴在了对方胸膛...顾柔趁此机会一个翻身，扭转局势，将李音压在身下。
　　“对！老娘就是要羞辱你！就是让你钻狗洞！就是想看你落魄的跟狗一样！”顾柔仗着身高将对方胡乱挥动的双手按在头顶，她一学着对方动作，抡起一只拳头，“你以为你是什么东西，处处瞧不起人，有多少人沦落ji院是自愿的？谁tm想被人骑！想被人玩/弄！还不是各有各的苦衷!我若不是一时想不开，也不会沦落至此！
　　“你以为我不后悔？即便是蔻蔻要跟我分手，可我绝不应该放弃她，绝不应该放弃二十几年来的相依相伴！她不是没和人结婚吗！我照样还有机会把她夺回来！”
　　“即便我一辈子得不到，只要远远的看着她，也好啊...”
　　“可如今呢！”
　　“如今，我沦为娼ji，生死不由命！”
　　“千年...也换不回蔻蔻的一眼！”
　　顾柔哽咽说着，竟忍不住泪流。
　　泪水如断线的珠，滴滴砸了下来。
　　很快，顾柔颓然的坐在李音身上，那抡起的拳头，也因剜心的悔恨无力垂下。
　　她不顾一切的痛哭，将多日窝在心口的痛涩一并抒发...
　　撕开长久以来的脓包，终究是希望不再被夜以继日的思念所折磨。
　　她想忘了温蔻蔻，在这永隔千年的地方。
　　可偏偏来了个像温蔻蔻的人。
　　而这个人，从骨子里轻视她、厌恶她、侮辱她！
　　众姑娘见二人撕扯，急忙赶上来将人拉开，顾柔肿着一半的脸起身，一言不发的回了屋。
　　留下一个同样泪流满面的人。
　　...
　　室内，有人坐在床上，扯着嗓子喊疼。
　　顾柔换下脏兮兮的衣物，匆匆洗了把澡，算是收拾了个干净。
　　如今她扯着茶茶衣袖，龇牙咧嘴的哭喊，“疼疼疼！你一向温柔，这上药怎么不知轻重？还是以前受我的气未消，借着这个机会坑我呢~”
　　“放屁！”茶茶一手托着对方下巴，一手捏着帕子，沾上一小块油膏，仔仔细细的、一寸一寸涂抹起顾柔红肿的脸。
　　“我若是记仇，我还给你上药？我早扒你门边上说风凉话了...或者在隔壁刻意笑的很大声！更甚的，我还得去向那个贱人道声谢。”
　　“奥~你这样一说，我心里舒坦多了...总归有人心疼我了。”顾柔哭丧着脸儿，悲伤难以掩饰，“我是不是被打的很惨？我现在像不像猪头？”
　　“是有那么点意思了，要不要我把镜子拿给你？你亲自看像不像？”
　　“不用！把镜子全部撤走!”
　　茶茶忍俊不禁，略责备道：“都多大的人了，还跟小孩子一样，学人打架！可你真是没用，你比她高出一个脑袋，怎么被打成这副鬼样子？！真是中看不中用！”
　　“我哪里能和她一般见识，若我和她撕扯，岂不是变成了泼妇了！”顾柔递着个脸儿，抱怨：“我好歹受过高等教育。”
　　“嗯！不变泼妇，就变猪头！”茶茶稍稍带劲，手下的人一顿呜呼。
　　“你打算怎么处置她？”
　　“我还偏就不信制服不了她！”顾柔忍痛，信誓旦旦，“我早晚有一天要报复回去！狠狠报复回去！”
　　“那干脆让她去接客得了，那样的羞辱岂不是彻底？”
　　茶茶放下帕子，将膏药盖好。
　　顾柔想了片刻道：“不行！她那桀骜无双的性子若真的沦落风尘，就不是一朵带刺玫瑰那般简单，而是一把利刃，刀刀要人性命的刃！她非得将天脂苑搞得天翻地覆！而我要借着天脂苑赚银子，绝不能放任她胡作非为！”
　　“这倒也是，天脂苑刚刚走上正轨，生意也逐渐有了起色，绝不能在这档口有什么人命案儿。”茶茶顿了顿，白了一眼道：“那你就活该受着，任她欺负？我看啊，横竖得一顿皮开肉腚。”
　　顾柔没吭声，她欲缩回脖子，却被茶茶一把抓住领子，“涂好了，我给你吹一吹，很快就不疼了！”
　　丝丝热气轻轻涌出，顾柔肿着的脸儿，本就火辣辣的疼，再遭这一袭温热，当下就有细/痒。
　　顾柔用着余光瞥着那近在咫尺的红唇，柔软、滋润、唇纹细腻又性感！
　　若是...
　　没等顾柔展开联想，翠竹便走进，绕过屏风，说那赵子恒顺道上来。
　　茶茶神色无波动，她正仔仔细细吹着顾柔被打肿的脸，不耐烦道：“让他在我房间等着！”
　　“虽然被刺头打了一顿，但正事不能耽搁。”顾柔正了正身姿道：“我们这就去，不等了！”
　　“瞧你心急的模样！”茶茶用纤白如浆的手指戳了戳顾柔胸口，嗔怪起来。
　　赵子恒盘着腿儿，坐在酒榻。
　　当他看到半边脸肿成大馒头般的顾柔时，绝对是破天荒的傻住了！
　　...

24.剪刀手李音
　　“顾..你...你的脸,如何成了这般模样？”赵子恒指着问。
　　顾柔不愿将天脂苑收了个刺头的事告诉自己上司，她施了个礼便坦然坐下，“裙摆太长，一不小心，摔下楼梯了！”
　　“那你也太不小心了，还好没接客！”
　　“说什么呢你！不知道心疼阿柔，就知道掂量那几两碎银子！”茶茶随即反驳，一脸的严肃劲儿。
　　顾柔拉了拉身边小狐狸，冲她摇头，不让其争执。
　　商人一贯如此，重利轻人，满眼只是对方能给自己带来的价值，其他的，一概是不问的。
　　赵子恒首次见茶茶这般横眉冷对，当下拉下了脸，拍着腿道：\"坐我身边来！\"
　　茶茶登即甩脸，“我不去，我就坐阿柔身边！”
　　“哎！你胆子不小啊...”赵子恒欲起身，却被顾柔拦住。
　　“公子，妾找你，是商量事情的，关乎您的财运。”
　　赵子恒一听关乎自己财运，什么乱七八糟的皆抛至九霄云外，他倾身道：“是何事关乎我的财运？”
　　顾柔为对方斟了杯美酒，递过道：“我从茶茶这听闻，您在江南的丝绸生意一直没做起来？”
　　赵子恒想了想道：“原先得罪一个高官家的小爷，一直被穿小鞋！以致生意处处受打压。”
　　说话之人虽一副风轻云淡的模样，但赵子恒对于这块没吃到的肥肉那是心心念念，他补充道：“这事不怪我！我打他家公子是有缘由的，谁让那臭小子偏要和我抢喜欢的妞！”
　　其实，顾柔还是佩服赵子恒的，生意场上的事儿，处理的井井有条。
　　但唯一的缺点就是好色！
　　也唯有美色当前，昏了脑子，才会不顾对方身份去得罪。
　　“若我能摆平此事，公子可以分我多少？”顾柔直白了当的说了。
　　赵子恒自打进门，这是第二次被顾柔震得愣住！
　　“你说什么？”赵子恒不敢置信，他的目光炯炯，一刻也不松，生怕是自己儿听错，“要我给你抽几层油水？”
　　顾柔笑着点头道：“的确如此！妾本想着弄点小钱，等人老色衰的时候颐养天年，这不想到一个法子了嘛！想试一试！若成，可帮公子赚白花花的银子，若不成，也无大碍！”
　　赵子恒慎之又慎的考虑了这个问题，这些天他没少听秦妈回报工作，对顾柔手段倒是有些欣赏。
　　如今，她信誓旦旦的说，那一定是有法子的！
　　既然丝绸的生意一直瘫着，还不如给她一个机会，看能不能救活！
　　“那小子的爹，可不好说话儿，油盐不进！事后我没少登门拜见，无一不被轰出来！”赵子恒惋惜道：“是我一时□□熏心，断了自个财路。”
　　“父亲护着儿子这是自然，可人总有缺点，油盐不进那是清官、是顶天立地的国之栋梁！他这般维护那小子，可见其私心！公子你又负荆请罪几次，皆不得见，可见其心胸狭隘！”顾柔做出了总结：“这样一个人，哪里会没有缺点！”
　　这一番分析，赵子恒重新燃起希望，他巴巴的看向顾柔，笑眯眯道：“你想要多少？”
　　顾柔扯起嘴角，竖起五根手指头，道：“每年五万两，不多不少！”
　　赵子恒深深吸了口气。
　　半晌，他在心中盘算好了利息，终是点了点头。
　　“能说法子了吧！”赵子恒道。
　　顾柔冲着隔壁喊道：“大红！将我梳妆台上的锦盒拿来！”
　　“哎！来了！”
　　很快，大红捧着锦盒小跑进来。
　　顾柔接过，递给了赵子恒，道：“这里有一件举世罕见的宝贝，你送去给那高官儿，我保证你的生意不再受阻！”
　　赵子恒打开锦盒，双眸一凝，连连赞叹，“顾柔，我祖上便是跟西边人做珠宝生意，家里堆着不知多少箱这样的东西！可你这一样，我长这么大，当属首次见得！你可是真实舍得啊！哪里来的？”
　　“公子可别管哪里来的。”顾柔又道：“我舍得此宝贝，但那个官儿，他却不敢收！”
　　“这是何意？”
　　顾柔摆手道：“其中道道，且不便与公子说，您送去便是了！”
　　“好！我这便去打点！”
　　赵子恒一刻也不愿多待，纵然他想顺道找茶茶来一火的。
　　看着人走，茶茶皱眉，“阿柔，你的法子管用吗？不就是一把镶宝的扇子...就能让大官儿放下伤子之仇？即便对方因宝物消了气，那万一收下扇子了呢？又怎会送回来！”
　　顾柔不答，她刮了刮对方鼻尖儿。
　　她想着，这天底下，除了皇上，还有谁敢收大昭长公主--季清栀的东西？
　　...
　　李音没有因打了顾柔而遭到殴打，如今她是对方花钱买下的人，能惩处她的，也只有对方。
　　顾柔在第三天就寝时，见到了李音。
　　想必，是对方想通了。
　　既然出不去，不如安于现状，走一步算一步。
　　“过来，帮我梳头！”顾柔冷色，从镜子里望向立在一侧的人。
　　少倾，李音做了个深呼吸，拖着步子，缓缓走上前，她拿过梳妆台的玉齿，扯过对方头发，粗暴的梳着。
　　“你这态度是一个丫头该有的？”顾柔忍着脸上的疼，如今头皮也不得安宁。
　　“你看不好，便让旁人来梳！”李音双眸入镜，嬉笑起来：\"你的脸...可真好看！\"
　　“那是！都不用胭脂！红彤彤的！”顾柔望着镜子中肿胀的脸，可惜道：“就是耽搁了赚银子了。”
　　“你留我在你身边，就不怕另一半的脸，也红彤彤的？”李音少有的温和，但这道微笑里，包裹着的，却是另一个心机。
　　顾柔不甘示弱，拿着药膏边抹边道：“你若在敢对我动手，我找人将你给轮了！”
　　“你敢！”李音停止住手，紧握着对方乌发。
　　顾柔当真是有些犯怵的，她怎么看都觉得对方的眼神十分威震且可怕。
　　“洗脸！”顾柔岔开话题。
　　李音从热水里，拧过一个热帕子，丢了过来。
　　顾柔觉得自己犯了神经病，体贴入微的大红不要，非要李音这个刺头伺候，当真是自找苦吃！
　　何苦来哉？
　　就因为心存不甘，想制服回去？
　　顾柔在热水里净着手，白日里她和李音缠斗狠了，十个指甲里全是黑泥，黑黢黢的，格外难看。
　　可楞是横竖洗着，就是洗不干净。
　　李音扯起嘴角，笑道：“想洗干净，先把指甲剪了吧！毕竟，你手是工具，得稀罕着点！”
　　顾柔抬起双眸，面无表情的看向对她言语恶毒的人。
　　李音从容拿起一把剪刀，举着看了看，又拿拇指在上刮了刮，点头道；“够锋利，能出血！”
　　顾柔一愣，但很快，她冷笑起来：“你无需惺惺作态，你哪里舍得杀我...杀了我，没人护着你，秦妈会立刻将你拉去接客。”
　　“是啊！现在，为了走一步算一步，我当真不能杀你泄愤！”李音嗟叹似的，她望着手中锋芒，“可我的仇恨，对所有的人仇恨，要怎么舒缓一二呢？”
　　“憋着！”顾柔没好气的回她，同时伸出手儿，故意拿着这慵懒的语调说：“来，小刺猬，给你主儿，剪指甲！”
　　李音回过神，她瞧了一眼，伸在眼前的爪子，慢悠悠的擎住一只，然后捉住中指，笑眯眯道：“你说我是小刺猬，既然你这么说，我可不能辜负了...”
　　顾柔瞧出对方异样，猛的想缩手，却被对方眼疾手快下了一剪刀！
　　皮肉被狠狠剪开!
　　鲜血，顿时如注！
　　十指连心啊！
　　顾柔登即疼哭了声！
　　“我待你如此，你又是这般的伤我！你这个人，到底有没有良心！”顾柔握住不停流血的手指，疼的两侧额头青筋凸爆，“不！你本没有心，你就是一条毒蛇！”
　　“呵呵！”李音提着带血的剪刀，笑容可掬，“良心？我被卖进来的时候就没有了...再说，你是什么东西，也配同我谈良心？你若有良心，大可将我放了啊~”
　　猩红的血，从五指缝隙中渗出来，顺着手指边儿，一路滑下，最终一滴一滴砸在了地上。
　　很快，一小滩、一小滩的血，像是开了一朵一朵的小花。
　　那生钝撕裂的痛从指间蔓延，充斥着千万神经末梢，顾柔哑了嗓子，悲愤且哀怨，“李音...你真的弄疼我了!”
　　“奥，是吗？”李音不以为意，她仰着下巴道：“我十分好奇，那这剪刀剪的肉，伤口整不整齐？”
　　“该死的贱人！”
　　不知何时，天脂苑头牌闯了进来，她拉过人，轰然一巴掌。
　　李音得意没几个滴答，便被茶茶打轰在地，额角还撞上了酒榻一角，破了一块皮儿。
　　“我警告过你不要伤阿柔，谁给你的狗胆？”茶茶气得发抖。
　　李音从地上爬起，顾不得额头的血，笑嘻嘻道：“这次是我不好，一不小心剪开了她的手指...以后，我瞧准了，定然将她的整个指头给剪下来！”
　　茶茶再也忍不了，她疯的冲出去。
　　很快，几个打手上了来。
　　茶茶指着一脸兴高采烈的李音，激颤道：“一人一千两！给我...给我轮了她！”
　　...

25.没有我的世界
　　后院之中，围观了好些个姑娘。
　　李音的哭骂声充斥整个天脂苑。
　　这次换秦妈作壁上观，她端坐在椅子上，悠闲的磕着瓜子，看着大戏。
　　鉴于李音要被轮，她是一万个开心，先前这个刺头就伤了自己，但顾柔花重金买了她，便不好针对。
　　如今可好！
　　刺头要被拔刺了~
　　“你一个个不得好死，一个个断子绝孙，一个个下十八层地狱！”李音挥舞着拳头，然而她的拳头落在壮汉身上，几乎是石头入湖。
　　“即便下地狱，我也要亲眼见你被轮！”茶茶望向前面壮汉，军令如山，“莫要怜惜，我要见她鲜血淋漓，我要见她生不如死！你们五个人，一人一姿势！谁让她疼的大叫，我便再赏谁！”
　　五位壮汉得了这有钱又兼美色的差事，岂会不卖力。
　　眼前之人的困兽之斗毫无意义，衣衫被撕裂成一片片，配合着叫骂声落在地上。
　　“骚狐狸，你且等着...”李音嚎哭起来。
　　茶茶冷笑：“我哪里也不去，就搁这天脂苑，正巧我手上有点闲钱，招来些乞丐、变态好好伺候李大姑娘你！”
　　顾柔立在人群外，垂着脸儿。
　　她身子激烈颤着，对于不远处即将要发生的事，内心五味杂全不是滋味。
　　指尖一个劲的跳疼，一下下扯拉着神经。
　　同时，人群里那一声声肝肠寸断式的哭喊、咒骂，搅得她不得一丝安宁。
　　这施暴者里，横竖算她一份。
　　顾柔后悔了，万分的后悔。
　　若回到几天前，她定然对李音不闻不问，随便秦妈怎么“招待”她。
　　打也好、骂也好，灌药也好!
　　对方哭也好、闹也好，死也好！
　　她依旧是个清闲的人，守着日子，攒着赎身银子。
　　原本，她只觉得这人有趣，不想早早看玫瑰折腰、凋零，碾作尘...也冲着对方与温蔻蔻七八分的相似，这才好心搭救。
　　但这刺头一逢上，便将她刺伤，毫无余地。
　　顾柔那点点的心意哪里禁得住如此虐/待。
　　脖子上的掐痕还未褪去，脸上的红肿接踵而来，如今指头也差些被剪掉。
　　种种加之一起，她对这李音算是失望了。
　　失望是没了期待，是爱恨嗔痴悉数化散如风。
　　既然如此，自己又何必再与她种下仇恨，继续纠缠不清？！
　　顾柔看了眼头顶晴空，轻声叹息。
　　里面那人已经被剥了个干净！
　　打手已然摆好了进攻姿势。
　　顾柔想着，该是...以一个十分寻常且平淡的结局，来结束她和李音这个糟糕的相遇。
　　她用着伤手，拨开了人群，平静道：“住手！都给我住手！停止这场暴行！”
　　“阿柔，你这是何意？这个贱人，轮她算便宜她了！”茶茶发狠道：“若不是想大事化小，我定扒了她的皮！”
　　顾柔目光盯上□□的人，这似曾相识的一幕。
　　倔强、愤怒、仇恨！
　　泪水、哭泣、蜷曲！
　　“我说！住手！”顾柔猛然提高了嗓音，“你们都离开！一个不许留！”
　　其他姑娘见此，哪里敢得罪，于是纷纷离开。
　　几个打手亦止住动作，他们一时犯了难，想着眼前的丫头毕竟是顾柔的人，不敢贸然行动了，可又舍不得茶茶许下的重金，且美色就活生生摆在眼前，哪里舍得！
　　顾柔见几位打手杵着不动，一口气上来，罕见的冲人呢怒吼：“都给我滚！\"
　　这一声，才将几个壮汉斥退！
　　“阿柔，你这是干什么？我是在为你出气！”茶茶不满，一步走上前来，“不杀她，当真是便宜她了！”
　　“茶茶，饶她这最后一次吧！”顾柔低着头，声色悲恸，“是我瞎了心，对这样的人报了一丝幻想！可如今...我被这一剪刀给剪醒了！她永远不会是她！但就凭曾经的一丝幻想，这份遭遇我亲手结束。”
　　茶茶亦是心疼，她忍不住抽泣起来：“你总是这般的好心！受了伤还找借口原谅她！我不肯！我偏要惩罚她！”
　　“乖，回去！”
　　“我不回！不罚她我难以消恨！”茶茶性子上来，咬牙道：“你不让别人动手，那我自己来...翠竹，拿鞭子!”
　　“我说了，你给我回去！顾柔几乎是用着吼打手的声色吼了茶茶，后者的眸光凝住了。
　　“阿柔，你吼我”茶茶小退着步子，难以置信，“你为一个贱人...吼我？”
　　顾柔抬头抱歉道：“对不起茶茶，我不是有意的。我的心，实在是太乱了！我并非是原谅了她，而是我，看清了她的心。”
　　“也罢~她是你一万两银子买下来的，我没有权利动她，可我呢？”茶茶难掩着失望，她后退一小步，捂着泛疼的胸口，含泪询问：“那我的心，你可看清了？”
　　话落，顾柔猛的僵住，却见茶茶红着眼睛抽身跑开！
　　...
　　大红悄悄上前来，递过一件衣衫。
　　顾柔接过，随手扔在了李音身子上。
　　“不好意思啊，我惹你们两个人不快了,那头牌似乎喜欢你呢~”李音稳稳穿着衣服，不急不躁，“也好啊，两只蛆虫缠在一起，一起发臭、一起腐烂！”
　　此时，连着大红也受不了这样的侮辱，她真的想冲上去给对方几个耳光。
　　顾柔望了眼天色，黑云压城。
　　她道：“今夜，你哪里不准去，就站在院子反省！”
　　李音穿好衣服，歪脸一笑，“不用你说，这个院子，稍微干净些，不令我时时作呕！”
　　在顾柔带大红离开后，大雨忽然而至，倾盆之势头，意在冲原。
　　豆大的水珠打落在红瓦之上，奏响天地间最宏大的乐章。
　　灯火忽明忽暗，顾柔抱着膝盖，独坐着。
　　漫漫长夜里，她的心逐渐恢复平静，从一个巨大的漩涡里。
　　隔壁的小狐狸还在生气吧...还在辗转反侧吧！
　　顾柔举起被包扎好的手指，疼痛令她惊醒。
　　其实，人若能不动情，谁都可以活的很好。
　　大红轻手轻脚进了来，欲让顾柔歇息。
　　“那人，淋了好久的雨，可有反省之心？”顾柔问。
　　“主，那人看似个刺猬，实际就是个面团儿。”
　　“怎的？”
　　大红支支吾吾道：“没用的很...经不住风雨，早就晕过去，被拖进柴房了。”
　　一个涟漪，不该有的涟漪，荡了开来。
　　“知道了，下帐吧！”顾柔合衣躺下来，转过身，道：“我累了！”
　　大红下了帷帐，轻步退了出去。
　　风雨在窗外大作！
　　初春的雨，终究带着些生冷，虽不刺骨，但也颤人。
　　烛火摇曳下，有人拖着疲惫的身躯沉入梦乡。
　　重重迷雾，飘渺轻盈的异度空间升腾起来，周遭静止无声，顾柔见到了一张脸，一张令她魂牵梦绕的脸。
　　顾柔伸出手，轻盈的水珠在指缝间萦绕迂回，她终于捧着了那张音容笑貌。
　　那人睫毛上的水珠成排，水珠折射着七彩芒光，她眨了眨眼，一颗颗水珠开始掉落，落在脚下尘土之中，开出了花！
　　“阿柔，你瘦了！”白雾凝成的人，轻轻漾漾，她半阖着双眸感受着脸上的手掌，清清冷冷道：“没有我的世界，你可要保重啊。”
　　顾柔顷刻便哭了。
　　她颤着手，捧着一方脆弱不堪的幻象，问：“蔻蔻，你过的好不好？”
　　“好！我很好！你无需担心！”淡淡的音，淡淡的眸，“一切，回归正轨了！”
　　“既然如此，那便好了。”顾柔抽泣：“我便不再担心你了。”
　　长长的叹息，长长的无奈，水珠凝成的人儿，眨了眨眼，忧心问：“可我听见，你说累了？”
　　“我很惊讶，你从不说累的，即便经年我为你带来各式各样的沉重包袱...你总是兴高采烈的全盘接受，且甘之如饴！”
　　顾柔满心爱意的盯着人：“说什么傻话，蔻蔻，我爱你啊！哪里将你的一切当做包袱！我全当做珍宝藏怀里！”
　　洁白无暇的人，十分吃力的维持着现状。
　　她艰难道：“我印象中的你，永远不知疲倦，踩踏着鲜活，走在风里，跑在雨中，奔着向我。”“而我，总是等你来...直到失去你的一刻，我才知道，这等不来归人的凄苦！”
　　“所以，你也不要再等我了。”
　　“蔻蔻，你在胡说什么！”
　　水珠开始分崩离析，音容笑貌逐渐化散在顾柔指尖。
　　“蔻蔻！别走！多留一秒！”
　　撕心裂肺的哭喊之音，悲伤又无力，挽留不了一丝一毫。
　　很快，迷雾飞快流转起来，千万道细小气流从顾柔指缝穿过，同时，有一股温柔且强大的力量暗暗推着她前行。
　　她开始奋力跑、奋力的追，可那消失的人影，再也不见。
　　终于，有人摔倒，一连滚了数米。
　　浓厚的雾也跟着停止脚步，它温柔的将伤痕累累的人层层包裹，逐渐凝筑成一只茧。
　　一只可化蝶高飞的茧！
　　在被彻底封闭前，叹息声，再次响起。
　　“这一世，你不做任何人的阿柔...”
　　“你要做你自己！”
　　“你要踩踏着鲜活，走在风里，跑在雨中，奔着向前！”
　　...

26.将影子放手
　　五更的时候，顾柔悄无声息下了楼，她绕过长廊，兜兜绕绕，来到了柴房。
　　那人，蜷缩在角落里，烫着个脸，嘴里不断的说着胡话。
　　有看守上来，“顾主子，您无需在意她，还是回去...她发了寒，由她自生自灭。”
　　顾柔居高临下看着人，面色平静，“将人送至我房内，顺便弄碗药来。”
　　“送...”看守沉默片刻，回应：“好，小的听您的。”
　　顾柔端坐在一侧，看着高烧不断的人不停呢喃，那满脸的愤怒与倔强即便在昏迷中，亦是刺目非常。
　　李音紧闭着眸，干裂的唇角启启合合，漏出话来：“我本...本为凤，奈何入泥潭...父王，沉冤得雪怕是...怕是一辈子不能了...”
　　顾柔长眉微微一颤 。
　　“主，药来了。”大红小声道。
　　“给她喂下！”
　　“哎！”
　　...
　　大红将人扶起灌下了药，又帮人躺下，她本退回去，却被顾柔叫住。
　　“大红，我来这不久，王室贵胄不熟悉，你仔细跟我讲讲这大昭。”顾柔端坐，五指耷拉在桌边，平淡的望向门外。
　　大红虽然大门不出二门不迈，但这些皇室八卦她还是十分热衷的，她端着空碗立在一遍，道：“主子想听谁的？”
　　“先从季清栀说吧！”
　　“嗯，这季清栀年十九，本是天子十八公主，是大荣最小的公主。天子老来得子，欢喜的不行，直接封她长公主头衔，虽不合祖宗规矩，只为显示无尚荣宠。”
　　大红神神秘秘补充道：“但听闻，这长公主对驸马十分挑剔，都挑成老姑娘了，还没从大昭千千万男人里选一个！天子原本已赐婚，兵部尚书独子获了这份殊荣，但不知怎么着，被人砍了一截小指...长公主便以对方不健全为借口，又给推脱了。”
　　顾柔失声一笑，“她的秉性，我了解的差不多了！说说别人吧！”
　　“要数精彩的，还是大昭太子被废！\"
　　“被废？”顾柔坐直身躯，移过目光。
　　“太子殿下排行老大，由正妃所出，大昭立长这是规矩...但后来，听闻太子殿下意图谋反，天子震怒，将之圈禁。”
　　“那太子可有儿女？”
　　“有啊，听闻有一个女儿！”
　　“叫什么？”
　　“叫季韵承！”
　　顾柔朝着内室望去，她默默念着：“李音？”
　　合着前些日季清栀给自己起的假名，顾柔已经将昏在榻上之人的身份猜了个□□。
　　“那季韵承，可还在禁足？”
　　大红摇了摇头，“听说在抄家的时候，那季韵承连着她母妃一并被杀了！”
　　顾柔大惊，“不可能，她好歹是皇室贵胄，怎可丢命。”
　　“其中的道道，谁也说不清。”
　　“罢了，你先去吧！”顾柔摆了摆手，她站起身来。
　　如今，总算知道这李音为何满身是刺，也明白对方为何对这勾栏恶心透顶！
　　原来啊，人家可是实打实的凤女！
　　这生母被杀，生父被囚，一朝荣华散尽，最后落个勾栏结局...这样从云端跌入淤泥，换谁能受得了？
　　难怪动不动就灭人全族呢，原因都在这里了！
　　顾柔不为这个事儿分神，这皇朝更迭，皇嗣之间的血雨腥风她才不愿多问，眼前还是实打实赚赎身银子，好换得一身自由，再天南海北跑一趟。
　　隔壁的小狐狸估摸着还在生气呢，哪里不得去哄一哄。
　　毕竟，迄今为止，在这个意外之地，茶茶是最关心自己的女人。
　　只是，要拿什么态度去哄呢？
　　昨夜，那只小狐狸好似怒火攻心，冲自己表白了？
　　即便算不上表白，那也是主动朝自己迈了一大步！
　　傻子才看不出来。
　　这可如何是好？
　　顾柔在茶茶紧闭的门外徘徊。
　　她没来由的想起昨夜那个梦。
　　---你要走在风里，跑在雨中，奔着向前。
　　这是温蔻蔻托来的梦，而她说过的任何话，自己都是听的。
　　那么，这一次。
　　自己要朝着愉悦的方向活。
　　既然，小狐狸对自己有意思，那便顺着事物发展的轨迹不去刻意的躲避、回闪。
　　该来的就让它来。
　　该爱的就去爱！
　　该放手的...还是放手吧！
　　“茶茶，是我！”
　　室内没有回应，顾柔只道对方憋着气呢，根据以往经验，在没承认错误、发誓不再犯的前提下，是得不到任何回应的。
　　且这个过程必须要走上一遍！
　　“茶茶，我知道你在里面，你别生气了，我特地给你赔礼道歉来了！”
　　“昨夜是我不好，我抽风呢...你大人不记小人过，就让我继续粘着你~”
　　“若你真难消气，你开门，我送给你打，随意你挑地方...”
　　顾柔婆婆妈妈了好一顿，那闷口袋才撕开一个口子！
　　“你没错，哪里需赔罪！是我，多管闲事，被人看了笑话不说，还被你吼!是我自己犯贱，不怪任何人！”
　　天脂苑头牌如今正赖床上，握着粉拳，一下一下揍着一只长睡枕！
　　顾柔想，这种情况下，一定要死咬是自己的错！
　　因为一旦松口，对方必然继续炸毛！
　　“是我错，错把你的好心当做驴肝肺了，如今，我可惦念着你的好了。”
　　“唯有你，三番两次的冲上来护我...我瞎了的眼，总算睁开了！”
　　茶茶忍俊不禁，她停下带着三分力气的粉拳，偏过头，冲门外喊：“你哪里是瞎，你是装瞎！”
　　“好好好，你说什么就是什么!另外，我发誓！从今以后,我再也不对你说一句重话，谁说谁便是狗！”
　　顾柔哄人的本事也是练出来的，拉得下脸，哭得下声，嚎得了妈！
　　毕竟，情侣之间哪能没有小矛盾，而她之前处理和温蔻蔻的小裂缝，全仰仗着死皮赖脸的倒贴！
　　还别说，虽有失身份，但见效快、效果佳！
　　不一会，人就到怀里了！
　　若是互相冷静，那决计没有好果子吃。
　　“罢了，我不和你计较了，谁像你一样没心没肺的。”茶茶饶过怀里长枕头，但被这三言两语给哄好，未免太快了，自己可是活生生气了一夜呢，她道：“但你等着，我还没睡饱，还要继续睡。”
　　顾柔只好采用杀手锏了！
　　“我手指受伤，又连着敲你的门，现下伤口裂开，可疼了，茶茶!”
　　虽然手指一直疼的厉害，但顾柔为了见人，不免将这疼痛喊出来，会哭的孩子才有nai吃嘛！
　　但这个形容，顾柔稍稍展开联想，顿觉自己十分不要脸！
　　房内，窸窸窣窣。
　　顾柔知道小狐狸算是消气了。
　　她才不愿意为了一朵浑身是尖刺的小花苞，和茶茶生分呢。
　　“进来吧！”
　　茶茶开了门，白了眼，转身进了室内。
　　顾柔老老实实跟着进来坐下。
　　人和人相处的模式千差万别，顾柔觉得自己只要瞥见那李音，总是不知不觉提着心，也不知该放哪里，居无定所似的漂着。
　　可她和茶茶的相处模式十分称心，斗嘴、互怼，甚至你挠我一巴掌，我锤你一拳，这份惬意和坦荡，令她自在无边。
　　顾柔不敢确定李音是自己什么人，但眼前的小狐狸是她一直想维系下去的朋友。
　　“想什么呢！”茶茶端着药盒走了过来，她立在顾柔前头，准备为其换药，期间少不了一顿讽刺,“知道疼啊，我还以为你怜香惜玉不把自己的肉当肉呢~”
　　“哪里会不疼，疼得我睡不着，我这一半的指头肉摇摇欲坠，就差离骨了！”顾柔嘶着声，忍着剧痛，道：“长这么大，还真没受过这么重的伤。”
　　“活该，谁让你惦记那贱人！人家没把你整个手指头给剪断，算便宜你了！”茶茶嘴上恶毒，可手上的活，却细得不能再细。
　　“她要是将我整个指头剪掉，我真的会跟她拼命的！”顾柔严肃起来，一本正经道：“伤哪根指头都不能伤中指！”
　　茶茶一楞，似乎没怎么反应过来，“伤中指怎么了？这还有定数啊！”
　　顾柔登即忍笑，她垂下头，干咳一声，道：“你不懂的...”
　　“这有什么不懂的。”小狐狸的心思全搁顾柔的伤口上呢，也是随口说说，“我倒是觉得没了拇指才叫麻烦呢！”
　　顾柔脸红起来，不肯继续说下去，她还不想给眼前人科普那方面的姿势。
　　□□嘛...讲究两情相悦、水到渠成。
　　如真的一帆风顺发展下去，眼前的小狐狸自然知道其妙用。
　　顾柔总是对茶茶难以顺利的展开胡思乱想。
　　这不，大红立在外头冲自己招了招手。
　　“你进来说！”顾柔道。
　　大红踏了进来，道：“主，那人醒了。”
　　茶茶手儿一顿，不爽道：“她睡你屋了？”
　　顾柔点了点头，“茶茶，我已经知道该怎么做了。”
　　“是吗？”茶茶撇过脸，语气满是讥讽。
　　“这样一个人，即便相似，终不能代替。”顾柔温柔的看向茶茶，“我已打算好，往前走了！”
　　...
　　李音躺在床上，后背垫了软枕，她如今身子虚的很，手脚无力，眼眶也烧得生疼！
　　她冷眼瞥过四周，不说话儿。
　　顾柔踏了进来，落座在床榻边。
　　似乎是自然而然之事，顾柔端起厨房送来的白粥，翘着受伤的中指，用着拇指和食指捻着勺子，一勺一勺，轻轻扬着热气。
　　“你别以为这样我就能原谅你，你和隔壁的骚狐狸是一路的，没一个好东西。”李音嗓子因发热像是被石子碾过，粗糙又干燥，“你也别对我这般的好，我嫌你有味！”
　　“生病了，嘴还这般不饶人啊！”顾柔盯着晶莹烂软的白粥，语气平淡，“你这脾气，当真是少见。如我不是亲眼见你被卖，还以为是哪家跋扈的大小姐呢！”
　　“即便我出生贫寒，也闻不得骚！”李音道。
　　“你一而再而三的伤我，已经触碰到我的底线...你不是我的谁，这蹬鼻子上脸，横竖有度！”顾柔扬粥的手渐渐停下，她抬起脸来，平淡道：“李音，喂完这碗粥，你便滚吧！”
　　“你让我去哪里？”李音忙问。
　　顾柔递过一勺子粥，“去天脂苑最干净的地方。”
　　“到底是哪里！”
　　李音握紧了拳头，盛满白粥的勺子摆在嘴边儿，她想奋力的去挥，想让白粥全部撒在对方手上、衣服上，让对方狼狈，让对方痛苦！
　　只因，这个世道伤她足够的深，她不愿接受任何人的关心爱护，去让自己变得温柔。
　　温柔，是一个代表可以被任意欺负的词，她坚决不要！
　　“我有手！我自己来！”
　　“我喂你，不准你动手！”顾柔不容她回绝，“这一次，你得顺着我。”
　　“我为什么要顺着你！”李音挣扎着坐起身来，枯槁的神色下一双凤眸炯炯有神，“别拿自己当根葱！”
　　顾柔实在提不起力气和对方吵，她索性将心里话儿说了出来，“别说话，让我...最后一次，当你是温蔻蔻！”
　　李音很快明白对方的话。
　　原来，这一切的偏爱、一切的纵容，只因她的皮囊，像另外一个女人。
　　包括眼前这般细心的服侍。
　　这也是...同她，划清界限了！
　　李音松开拳头，不再多言。
　　顾柔的心情因这份接受变得好些，她一边喂着，一边自言自语。
　　“我昨夜梦见你了，你的叹息，你的悲伤，我都懂...你的一切步上正轨，我真心为你高兴，你一定会和一个优秀的男人生一个小蔻蔻。”
　　“届时，因失去我的那一部分苦楚，小蔻蔻一定替我弥补上！”
　　“先前，我以为我一死了之，能摆脱你离开我的痛苦，可我没死成，却与你相隔千年...我时常梦回我们的居所，一桌一椅还是那个位置，茶几的马蹄莲，静静盛放，厨房传出碗筷的声响，还有你探出脑袋，冲我轻轻一笑。”
　　“可我知自己身在梦里，你没有温度，我横竖抱的不踏实...尤其在你说你爱我，永远不会离开我的时候，我清醒得更厉害！”
　　“阿姨病重之际，趁着你不在，撵我滚的时候，我就知道了...终于一日，她会苦苦哀求你，求你离开我！”
　　“离开我这个变态！”
　　“我也知道，我们分手，你的痛，不比我少！”
　　“人生总是不堪回首，总有一些人要我们往前看，往前走...我想，我们无路可走，被迫选一条荆棘之路，即便伤痕累累，却满足了他人强加在我们身上的种种期许！我们过上了，他们眼中所谓的、正常人的生活...”
　　“我没有选择荆棘之路，我坠落在了这里...如今，谈不上活的好，也谈不上差。我身边，有一个黑心吸血的老鸨，但也有个娇俏可爱的小狐狸...我为银子发愁，也因茶茶的陪伴而快乐！”
　　“上一世，我辜负了所有爱我的人以及我爱的人，将一身的责任和义务抛之脑后。现在想来，实属不该...但事已至此，我已经没了后悔的权利。”
　　“然而，这一世里的每个人都是鲜活的，我无法躲避或是消极对待，更不愿走上一世的路。”“所以...蔻蔻，这碗粥吃完，我想告诉你，我要往前走了...”
　　“当然，忘记不代表不爱。”
　　“无人，可以将你替代！”
　　顾柔，喂完最后一口白粥，她站起身来，侧过身去。
　　似乎是迷了眼，她仰着脸儿，拿起手背，盖在了眼上。
　　顾柔哽咽，“李音，去厨房吧...那里，是天脂苑最干净的地方。”
　　...

27.重整旗鼓
　　活到秦妈这个岁数，最想见之人并非是已故的亲爹亲娘。
　　现下，她每天巴望的唯有一人--顾柔，对方就是行走的点子库、小金库。
　　最令她惦念的，还是二人约定好的五十万两白银，照对方手段头脑，她完全不怕顾柔凑不齐整。
　　即便赵子恒知晓有这笔钱，自己完全有把握分个二十万两。
　　“人去请了没？”秦妈问。
　　“请过了，顾主子在梳妆打扮。”金砖斟过茶，“心情似乎没受那刺头影响，寻日里还和茶茶打打闹闹的。”
　　秦妈端着茶水，大有疑惑，“说实在的，我还真瞧不出顾柔什么个心态，依她那本事，居然被打的鼻青脸肿？受了这样的窝囊，居然还把那刺头放后厨去了...实在是匪夷所思。”
　　“我瞧着，顾主子对那刺头在意的很。”金砖道。
　　“你如何瞧出来的？”
　　“顾主子精明，李音与她非亲非故，若没个猫腻怎可能在被伤的情况下还买她两年？”金砖摸了摸下巴，继续道：“她将人放后厨，就是想让那刺头避开所有男人，这份心意可真难得。”
　　秦妈点头，“这样的作法搁哪里都讲行不通...且这顾柔来我天脂苑一年，该是情窦初开之际，这里大有人模狗样的俊俏儿郎，也不见她多瞧一眼，即便是赵子恒也在她那吃了个闭门斋。”
　　“主，您别多虑了，话说日久见人心，咱们终究会知道顾主子的真实意图。”金砖安慰着。
　　“现如今找不到她的软肋，不能狠敲一笔...着实有点...”
　　\"嘘！”
　　金砖食指抵唇示意秦妈莫要再说，她已听见有人在外面冲顾柔打招呼。
　　没了刺头在身边的顾柔，终于恢复先前的活力与劲头。
　　她大步踏入，稳稳落在秦妈右手边的座，金砖上前，奉了茶。
　　“闺女，前几天你忙，我没敢打扰你，如今你闲下来，我便派人去请了...”秦妈探首问：“你上次说有个创收的法子，是什么？”
　　虽然指头上的剪刀口让顾柔睡不安吃不香，但却没有影响她赚钱的心思，“西北处的六角玲珑塔阁不用实在是可惜，这些天，我一直想将那个临江揽月的地方给用上。”
　　秦妈摸着手上玉镯，笑眯眯道：“不是我不想用，而是来我天脂苑的臭男人大多为泄/火，有多少人是怀揣着闲情逸致...先前，我建它，不过是图个美观。”
　　“秦妈您有些局限了。”顾柔直截了当道：“在这天脂苑内，一草一木、一房一室，我们得物尽其用，更别说那座独一无二的塔阁！”
　　“那闺女你说，我听着！”秦妈十分欣喜的看着顾柔，眼前人精但凡提出点子，自然是赚钱的。
　　顾柔沉思片刻，道：“我们大可利用文人爱登高揽月、吟诗作对的路子吸引他们。”
　　秦妈面露难色，倒也没有立即反驳了对方。
　　“我知道您担忧什么，有些文人富得流油，有些书生穷的叮当，天脂苑在人眼中一向不够格，哪里能吸引有钱的文人墨客。”顾柔接着道：“所以，我打算将那塔阁取个优雅的名字，在每月十五月圆之夜，对这金州所有的文人弟子免费开放，但想登高揽月，必需才华横溢，登一层，作一诗或词，胜者可入。”
　　“这样的免费，我不见油水啊。”秦妈最关心的还是白花花的银子。
　　顾柔侃侃而谈，“您的目光不能如此浅显，一开始的确免费，这叫投资，先把人吸引来才是正理，没有人流量说什么都是白搭。”
　　“我们必须得找个诗词歌赋绝佳的女子坐于阁顶，完全带动男人们的胜负欲。塔阁声名远播可吸引众多弟子纷纷来试。”
　　“时间一长，以诗会众友、登楼赏美，便会成为他们每月趣事。”
　　“人嘛~总是爱往热闹处钻，钻习惯了，潜移默化之中便把天脂苑当作放浪首选。”
　　“这个法子的确吸引人，若能吸引来文人墨客，可不是免费的宣传。”秦妈双眸放光，“我知这盛名在这勾栏是何等的重要。”
　　秦妈补充道：“若要想赚到文人墨客的钱，少不得买些女子培养其琴棋书画。但若培养人才，得花大把的时间和经历，天脂苑还真没有这方面的根基。”
　　“想做长远生意，天脂苑还真得培养些艺伎。”顾柔缝隙间饮了口茶水，接着道：“一楼男人贡献不了几个钱，我们先前割了一波韭菜便见了他们老底，根本谈不上可持续发展！”
　　“的确如此，还是要靠文人宣传，带动富家公子大官巨贾是正理！”秦妈一边盘算一边说：“这方面人手不够，实在没得办法，也只能先从我为数不多的好友那借几个艺伎充一充。至年关，过不去日子的穷苦女孩多的是，届时我挑上一些，派专门人教习，且与她们约定，若三年学不成气候，也无需谈什么情谊，全部拉到一楼接客！”
　　顾柔对于这个险恶手段并不认同，琴棋书画靠的是兴趣和自身才情，哪里能威逼利诱？
　　可眼下，在这个没有人权的时代，有个三年时间用于喘息、用于奋进，也算是最坏情况下的最好机会。
　　“你说要寻个才华横溢的女子端坐阁顶，有一个女子，恐怕这全金州也没有人能与之并肩。”秦妈道。
　　顾柔来了兴致，问：“谁？”
　　秦妈八卦的性子显露无疑，她绘声绘色道：“这金州自古便是都城，底蕴还是有的，王公贵族时常隐姓埋名前来游玩，这游玩嘛，自然是随性的。去年三月的时候，听闻我大昭有个叫得上名的王爷微服出巡，宠上了一位七品官家小姐。他们实在是运气差，就一次而已，没想到被官家小姐未婚夫撞见。那人也是个呆子，楞没看出对方矜贵身份，登即一顿大吵大闹，回去就闹退婚，结果弄得满城皆知！”
　　“最后？王爷没带那女子走？”顾柔问。
　　“没有！偷腥惹得一身骚，谁还将骚带回家？撇得一干二净的。”秦妈破天荒的有些同情那女子，可犯错便要承担后果，她继续道：“现如今那官女子被家人赶了出来，众人认为她定要寻死腻活。”“可她啊，有骨气着呢~不顾忌世俗眼光，道喜欢一个人并无错，错就错在遇见负心汉，且她绝不赴死，就是要好好活在世上，让那人时刻颜面扫地！”
　　“于此时此地，当真是好女子！”顾柔忍不住的夸赞，“既然她傲骨难折，存心想让京城之人难堪，我得亲自去请，定然要将人请上塔阁。”
　　诸事一一商定妥当，二人正欲商量给塔阁取个美名，却有丫头前来报：“秦妈，顾主子，公子来了。”
　　“罢了，名字日后拟，我先去迎接公子。”秦妈起身道。
　　“也好。”
　　二人先后出了门。
　　“顾柔呢？”赵子恒下马，将马鞭丢给打手，冲着秦妈问。
　　“刚刚和我说话，现如今上楼去了。”秦妈巴结的跟上去，“主子，您来之前怎不知会一下，我也好准备酒菜。”
　　“酒菜先备上，我找顾柔说个事！”赵子恒头也不会的上了楼。
　　顾柔在茶茶房内等着人，算算时间也该是丝绸生意有了回音。
　　茶茶端坐着，淡看一眼冲进来的人，“事前也不派人说一声，突如其来的，我什么也没准备。”
　　“今儿不是有要紧的事吗，没来得及。”赵子恒落坐下来，对着下手坐着的顾柔道：“可被你算准了。”
　　“什么？”
　　赵子恒从怀里掏出锦盒，递至她面前，“你这扇子被退了回来！且顺带着，我收到一封信，信里语气可谓谦卑的过分，不仅将上次的责任悉数怪在他犬子身上，还欲邀我一同饮酒作乐。”
　　顾柔接过锦盒，笑道：“公子，可不能忘了先前的约定了，我可是要一个子一个子点数的！”
　　“本公子还能少了你的银子？”赵子恒边说，边将人上上下下打量一番，猥琐眸光流露无疑，他故意问，“顾柔，你今日，吃了猪蹄没？”
　　“公子怎还盘算这个！”顾柔无奈笑了，“我喜食猪蹄，一天至少一个，这天脂苑谁人不知。”
　　赵子恒冷下了脸，不愿开口。
　　先前，他对于美色就没有失手过，对方不肯就范，用银子先砸，银子不管用，再用强的！
　　这用强，还不得有好些手段，随意一条便能得手。
　　但他对顾柔，却不想用那等下作手段。
　　这人能帮其赚白花花的银子...但他看中的，是对方那份不巴结奉承的姿态，潇洒自在的神韵。
　　顾柔将玉扇放在手心掂量着，这五万两算是尘埃落定了。
　　那么，下一步，该是要将河对岸的生意弄到手。
　　“公子，打算下一步怎么走？”顾柔道。
　　赵子恒沉思片刻，悠悠道：“丝绸生意路子通了，一切都好说，至于下一步，我还没想那么多。”
　　顾柔打开玉扇，轻轻摇着，清冷幽香的扇风有股说不出的迷离引人，“对面的生意，您就没打算？”
　　“对面的生意？”赵子恒惊觉起来，有些慌张，“你是说，要我吞了对面的生意？”
　　“不错！若能吞下，这全金州美人您一夜换一个，岂不美哉？”
　　“顾柔，你有点异想天开了！”赵子恒暗压着喜悦，“徐家在金州是大户，在这儿盘根错节，族中不少女子嫁入官家，我若动他，怕是很难。”“难不成，你又想借用这个来历不明的扇子？”
　　顾柔摇了摇头，将扇子合起来，“岂能次次借他人声势，这人情我可不愿欠太多！”
　　“那你可有什么好法子？”
　　“这个法子要等，公子不必心急，该来的迟早会来！”顾柔走至窗前，将窗儿关个严实，继而转过身，欲干五十万两中的最后一票，她道：“这一次，我只收两年的银子，一年，十万两！”
　　赵子恒根本没有盘算什么本金与盈利，他爽快答应顾柔提出的数儿。
　　一方面，若将河对面的几十家收入囊中，整个金州勾栏生意可全都是他一人的，这么大的肥肉无疑是骇人的数目。
　　另一方面，他和徐谦本就明争暗斗，若能收了对方生意，岂不是痛快非常！
　　赵子恒当真的舒坦至极，这人逢喜事精神爽，登即要好酒好菜，作乐一把。
　　顾柔陪了一会，便见赵子恒酒色上来，便不再多留，轻步快走。
　　茶茶瞧出今儿赵子恒要留宿，心却不大乐意，磨磨蹭蹭不说，脸上也没有挂以往的笑。
　　赵子恒一把抱住人的腰，揉上了股，性急道：“骚狐狸，多日不见把我想坏了。”
　　“公子怎不去绯荷那里？”茶茶推脱着赵子恒的胸膛。
　　“呦~这么大方啊？我可首次见。”赵子恒胡乱亲着，虚喘道：“还是怪我最近没喂你？”
　　“绯荷姐姐比我更需要你...”茶茶用力挣脱，“我在天脂苑都听见她抱怨了，你先去她那里，好不好？”
　　赵子恒埋着脸，“不去，我腻歪了她，小肚鸡肠不说，也没你风sao入骨。”
　　茶茶实在推不开身上的蛮力，只好道：“我今儿身上不舒服。”
　　话落，赵子恒紧皱眉目，从人胸怀上起来，盯着人不满问：“来例事了？”
　　茶茶知道赵子恒会查看，坦白说：“没...就是身子不舒服。”
　　“没来例事你矫情个鬼啊！”赵子恒劈头盖脸骂了起来，“这些日子我见你愈发张狂，冷脸不说，还推三阻四的。我倒成了个窝囊相公了....做这等性起之事还要看你脸色？你当你是谁啊！”
　　茶茶红着眼，咬唇不答。
　　赵子恒毫不客气道：“给我滚上榻！”
　　...

28.身心背叛
　　“说，你tm是不是有相好的了？”赵子恒猛的将人扳过身，质问：“最近你接了谁？”
　　“没有。”茶茶好不不客气打落对方的手，气呼呼道：“我谁也没接。”
　　赵子恒当然不信，若没遇见一两个心意的，哪能对他如此冷淡。
　　以往，可不是巴巴指望着自己来，在榻上也极力伺候。
　　这一天一地的态度，当他是傻子？！
　　“翠竹，让秦妈上来！”
　　翠竹守在外头，闻出室内语气如爆碳，她连忙应下，连滚带跑的下楼去找秦妈。
　　“我话说过，你可以接达官贵公子，但也只能是鱼/水/之/欢...你若对他人付出真心，让我查出什么来，我定将他打死！”赵子恒双目泛恨，“你也休想落个好下场！”
　　“你查，你去查去。”
　　很快，秦妈在提着裙子，以生平最快的速度奔了上来，她立在屏风外头，恭恭敬敬小声的问：“主子寻我何事啊？”
　　赵子恒怒气冲冲道：“你给我讲实话，最近一段时间，茶茶接了什么男人！”
　　“啊呀，主，这事我还得跟您说呢。”秦妈似乎十分委屈。
　　“你讲。”
　　“以往啊，能见茶茶的人，按您的要求，皆是达官显贵，且这些人里头，也不是个个都能碰的。可茶茶最近不知怎么的，总说身子不舒服，谁也不接。”秦妈即便见不着里面的赵子恒，依然堆笑，“可我又不敢说她，毕竟，她是您的心头好！”
　　听了这一席话，赵子恒的火才稍稍熄灭。
　　“出去！”
　　“哎！您好生歇息，我这就去忙了。”
　　秦妈终于借着这个机会将心中恼火给说了出来，她着实想不通，为何这茶茶放着银子不赚，整天和顾柔打打闹闹、悠哉游哉的，当真不为后半生考虑？
　　退一步讲，若赵子恒根本没心将她接入赵府，年纪一旦上来，这人老珠黄，谁还肯要？
　　到时没钱傍身，又过惯了锦衣玉食的日子，那当真要体验一下什么叫活的不如狗。
　　“你到底是什么毛病！”赵子恒拉住茶茶手腕，用力一甩，将人拉坐起来。
　　“我没毛病。”茶茶搓着衣角，低头道。
　　“一时身子不爽，一时又没毛病，你耍谁了呢？”
　　“我没耍谁，我就是一时厌了。”
　　“厌了？你厌什么？！”
　　茶茶咬了咬下唇，凭空的冒出些勇气来，她抬头道：“像你一样，你一时厌了我，便去找绯荷，或是其他女子...我虽不厌你，但我厌这事。”
　　“厌了这事？”赵子恒感到好笑，他捏起人的下巴，质问：“你tm在开玩笑嘛？ ”
　　此时此刻，茶茶有苦难言，她不能全心全意投入其中，所以品不出一丝畅快滋味。
　　如此变化，茶茶知道是为什么...
　　说白了，她已经从心里再到身子，反叛了赵子恒。
　　“赵子恒，我问你，这几年，你把我当什么了？”茶茶红着眼，下巴被捏的几欲变形，“是不是从一开始你就当我是wan物，你有没有付出过一点真心？你所有的关心与呵护，是不是只冲着我这身子？”
　　赵子恒冷笑，“想让我把你当人看？你也太抬举自己了！我宠你，是给你脸，别给脸不要脸，我就把你当玩/物怎么着？多少女子想当还当不了，你祖上积了阴德才轮着你伺候我。”
　　字字剜心，句句刺骨。
　　世间的荒唐何必说的这般开，各自不过是逢场作戏，血淋淋的撕破脸又有何意义？
　　浮生若梦，梦里醉生，梦醒则死。
　　可是...总有一些幸运的人，遇到了一束光，由着这一道暖人的橙芒，孤勇的撕开经年虚伪，求得真相。
　　泪水涌了出来，花了精致的妆。
　　“你最好给我表现好一点，将我伺候爽了。如若不然，我便让秦妈让你敞开接客，什么三教九流，一窝蜂的上。”
　　赵子恒随手一挥，茶茶趔趄着，重重摔在榻上。
　　青丝遮盖下，是一张痛苦不堪的靥，还有一颗失望透顶的心。
　　“赵子恒...”茶茶垂着脸，颤抖着细弱的双肩，“好歹，我把最好的东西给了你，可你从一开始就没将我当人看。”
　　“最好的东西？你以为我会当个宝贝吗？有大多数女子排队送呢，我偏偏稀罕你这个？若不是我抬举你，让你接达官显贵，如今你能有这样的高高在上，锦衣玉食？”赵子恒一把抓过对方的乌发，将人回扳过来，对上茶茶的双眸，凶狠道：“你可别装作不知一楼那些什么个活法。怎么，要去体验体验？”
　　茶茶哽咽着，忍不住开口骂：“你这个畜生王八蛋！”
　　话落，赵子恒果断的甩狠一巴掌。
　　指印毫不留情烙在了人脸上。
　　茶茶顾不得脸上火辣辣的疼，她含泪索问：“那你要如何才能放过我？”
　　“放过你？你不觉得是件痴心妄想的事？我腻了你，自然要榨干你所有，若哪个瞎了眼的人欲赎你出去，我到可以提个天价...这才叫物超所值。”
　　...
　　茶茶躺着，面无表情的望着虚空。
　　施暴的人终于离开，她看似得了轻松，可真正意义上，彻彻底底坠入深渊。
　　有些东西，一旦撕开，是永远无法愈合的。
　　血淋淋的伤口，只会加速自身的溃烂和腐败，成为一具行尸走肉。
　　以往风华初成之际，她满心傲气，觉得凭借自身样貌，可独霸这十里柔水，可轻轻松松掌握最为金贵的男人。
　　的确，她是做到了，赵子恒就是她的目标，不费吹灰之力。
　　看似将人锁在了石榴裙下，以为自己活出了别人没有的精彩，处处高人一等。
　　可如今呢？
　　赵子恒的一巴掌彻彻底底打醒了自己。
　　说到底，不过是个物品和主人之间再俗气不过的事。
　　这样的事，在这十里柔水，可不是天天发生？！
　　茶茶终是明白，以一个ji女身份，她就没有任何资格去回避、去反抗。
　　以及，去追求那心中所想！
　　少倾，顾柔披着衣衫从室内走出，她有些尴尬“ 翠竹，茶茶和赵子恒...怎么这样大的动静我好像听见茶茶哭闹声了，我有点儿担心...但他二人这房中事，我不便打扰，就想来问问你。”
　　翠竹忧心道：“顾姐，赵公子刚走不久，但我见他二人今夜不太平，我也...听到主子的哭闹声，但主子没传我，我也不敢擅自进去。要不，您先进去看看？”
　　“嗯，行！”顾柔掖了掖厚实的棉衣，让翠竹开了门。
　　室内一片安静。
　　顾柔越走越觉得异样，她绕过屏风，走近床榻，却见小狐狸一si不挂的躺床上。
　　“傻子！这大冷天的，干嘛不盖被子！”顾柔走近欲给茶茶拉被褥，却被后者握出手腕，“阿柔，我冷，陪我一起睡吧！”
　　顾柔从那双通红的眼睛里读出些什么，她不再推脱，卸下棉衣，一边拉过被褥，一边躺了下来。
　　温热慢慢汇聚，形成一只温暖的茧，将那一具冰凉的身躯紧紧包裹。
　　茶茶蜷缩着，尽可能的将身子缩在了顾柔怀里。
　　顾柔轻轻抱着人，试探道：“茶茶，你怎么了？刚刚和赵子恒吵架了？我听见你哭了，你们，一向不是好好的？”
　　怀里的人，紧闭着眸，泪水溢了出来。
　　“我和他，很好。”
　　“很好你哭什么？”顾柔抱紧颤抖的人，“他欺负你了？还是他另有新欢了？”
　　“阿柔！”茶茶抬起泪目，哽咽，“我没有资格了！”
　　“什么资格？”顾柔问。
　　茶茶摇头哭着。
　　直到现在，她还是不愿亲口承认自己已经没有资格去挣脱枷锁、去摆脱赵子恒的qin犯，以一个平等的高度去和眼前人相依相伴！
　　她哪里都配不上眼前清清白白的人。
　　顾柔的唇就离着自己一寸，茶茶盯着，这一方柔软，她想了很多次了。
　　她贪慕着里面的热度、湿度、柔软度！
　　柔软的胸膛在起伏，她知道，如是现在，自己索一个吻，对方不会吝啬的！
　　且极有可能，这个索吻将变成一顿奋不顾身的热吻。
　　可是。
　　她不配的！
　　她无法用肮脏的唇舌，去吻心爱的人。
　　...

29.后厨的金凤凰
　　除夕前一天，后厨总算是落个清闲。
　　十里柔水两岸勾栏不再营业，齐齐商定直到明年正月十二。
　　厨房里，一个清瘦小丫头在堂口烧火，她并不是被家人卖进来，而是托关系进的天脂苑后厨，谁让这里的月例银子十分可观，且总有打赏。
　　小丫头本名叫梅花，却被厨娘改了名字，因她只负责生火，便叫了来旺。
　　鉴于这个和旺财由着十分相似意境的名字，小丫头嘴上应下，可打心眼里就没认过。
　　“快点洗，别偷懒儿，白菜一片片掰开洗，要洗上三遍儿。”
　　“洗完菜再将几只肥鸡和那一筐鱼给杀了，明儿就是除夕，你若再不小心杀鱼破了胆，让鱼苦的没法下嘴，可别怪我的鞭子！”
　　窗外，人高马大的厨娘正在训斥人，来旺都不用去看，就知道骂的谁。
　　骂骂咧咧的人终于走远，来旺将柴火往堂口里送了送，便起身贴在了窗户上，一双细小的眼睛通过缝隙去瞧，被骂的人破袄子、长辫子，紧抿着唇，在井边洗着半人高的菜。
　　来旺打开窗户逢，小声的喊：“李音，李音。”
　　洗菜的人抬了抬头，没吭声。
　　“你快过来。”来旺招手，“快过来，趁着她刚走，一时回不来。”
　　李音不耐烦道：“什么事儿。”
　　“我烧的水滚了，你过来喝一碗，热热身子再洗菜。”来旺的声音小的几乎听不到，她悬着颗胆子道：“上次罐子边缝里有一些白糖儿，被我弄了出来，竟有手心大小的一撮。你过来，混在热水里喝...保证你喝完甜滋滋、暖呵呵的。”
　　“不去，我不喝。”
　　来旺和李音相处近十个月，哪里不知对方脾气，典型的外刚内柔。
　　“你快点。”来旺跺了跺脚上的破棉鞋，“你不知咱们大昭的习俗吗？年头年尾皆要吃些糖，横竖不让自己苦着。”
　　“我不信这个。”
　　“别嘴硬了，我这就帮你去弄，你若不来，我就给你送过去。”
　　说完，来旺从窗户边上滑下去，掂着脚尖儿从碗柜最高一层取下李音的碗，从锅里舀了一勺热水，她解开身上破袄，从内兜里掏出一团纸，小心翼翼的打开，将晶莹的白糖沿着碗边儿，倒了进去。
　　李音走了进来，脸色不大好：“你自己喝就好了，我不稀罕这个！从前...我从不喝这样的东西！”
　　来旺才不理会这样的抱怨，她将沾着几粒白糖的牛皮纸放在嘴边舔了舔，才舍得丢入堂口。
　　“瞧你这样，没吃过似的。”李音在盆里洗了洗手。
　　“这可是好东西，甜的很...可别说我了，你瞧瞧你自己，也不是一身破袄？还被人使唤来使唤去？做的不好，又是一顿鞭子。”
　　李音没反驳，她端着糖水儿，道：“拿你碗来。”
　　来旺瞧了瞧，“这就一勺的糖水，你自己喝吧，我在这堂口有的是机会喝糖水。”
　　李音不答，而是转过身，揭开锅盖，往碗里添了一勺子热水。
　　“哎哎哎，你添什么水啊，水多了，可就不甜了。”来旺拉扯着李音，可又怕烫着对方，只是轻轻扯着她的袄边，责备道：“我特地给你添一勺的热水。”
　　“拿碗来！”李音命令起来。
　　来旺看着满满一碗热水，无奈的迈着小步，从碗柜最底层拿出自己的小破碗。
　　李音将碗里的糖水分了一半给对方。
　　难得的空闲，来旺拉着李音坐在了暖烘烘的堂口。
　　火舌渐熄，热气却盛，烤的二人好阵舒适。
　　“李音，听说了吗”
　　“什么？”
　　“这个月的月例要多出三成。”
　　“为什么？”
　　“听说是顾主子特地从自己薪水里拿的。”
　　“我不要，届时，你拿去!\"
　　来旺端着温烫的碗，用手肘捣了捣对方，不解道：“李音，你这是怎么回事，只要我一提顾主子，你就像是吃了烟花□□，满目的厌弃。”
　　“她躺着赚臭男人的钱，到头来赏给我们。”李音饮了口略有甜丝味的水，一如既往的嫌弃，“我嫌脏！我不要！”
　　“李音，你这就说错了。”来旺登即反驳，“顾主子才不脏呢。”
　　李音的脸被堂口里的柴火烤的红彤彤的，她盯着寸寸化灰的树枝道：“我说错了？就她那人浪荡模样，不干肮脏的活能弄来银子？！”
　　“你这就不知了，顾主子是从不接客的。”
　　李音一楞，从火红的堂口掉过脸来，诧异道：“她从不接客？”
　　“嗯，先帮我端一下。”来旺递过自己的糖水，继而小跑趴在窗户口往外看，确认没人来后厨，才折回来，坐下接过碗道：“我听厨娘说啊，顾主子和秦妈约定，愿拿出五十万两白银赎身。”
　　“五...五十万两？”李音首次的结结巴巴，这个数字，若是放在她儿时，那个荣华富贵里，亦是不可想象的。
　　“嗯...顾主子可说了，她会在三年内弄到五十万两，但唯一的条件就是不接客。”来旺干巴的唇被糖水滋润的有些血色，她满是仰慕道：“即便是天脂苑背后的赵公子，也没碰过顾主子。”
　　李音一时忘了手中的糖水，热气氤氲着，细小温热的水珠粘上了她的黛眉，她不敢置信道：“她不接客，如何赚五十万两！”
　　“顾主子主意多，帮天脂苑的生意做的红火，在从中抽成。”
　　李音当下一盘算，摇头道：“即便这样，也远远不够五十万两。”
　　“可你别小瞧了顾主子，瞧见北面那座六角灵珑塔阁了吗？”
　　“塔阁，就是每逢十五引得万人拥挤的地方？”
　　“原本啊，就一直荒废在哪儿，还是顾主子想的好法子，请来了西门瑾坐镇阁顶，引来文人对诗登楼，才有如今热闹场面。”来旺不知不觉学着厨娘的口吻，“你也知，那些文人墨客，一逢乐事便吟诗作对，这夸耀的诗词一多，可不是给天脂苑长脸了，这人就爱往热闹的地方钻，长期以往形成习惯了。”
　　李音沉思着，她缓缓垂下头，喝了口糖水。
　　“这样也还是不够！”李音信誓旦旦道：“她肯定还从别的地方捞银子。”
　　“顾主聪明，一定想到我们远远没想到的。”来旺喝完最后一口糖水站起身来，又从锅里舀了一勺，将碗左右晃了晃，仰着小脑袋，将几乎没有甜味的热水一滴不剩的喝下，她揉着肚子，满意道：“所以啊，你可别再嫌弃顾主子了，她可是天脂苑清清白白的姑娘。”
　　李音咬了咬牙，不吭声。
　　“对了，李音，这么好的主，你咋就不跟呢？”来旺不解道：“听厨娘说，你可是顾主子花一万两买下来的，一万两是什么概念啊...可见顾主很看好你，你怎就不知把握机会？那可是个肥差，银子多出好几倍不说，还不用被人欺负。你瞧瞧大红或是茶姐姐身边的楚竹，走到哪里，便有人点头哈腰的...你再瞧瞧我们，忙的跟鬼一样，一刻不得闲。”
　　“我不稀罕银子。”
　　“不稀罕银子，你稀罕受苦啊？”来旺忍不住指着对方手道：“你瞧瞧你的手，都冻成馒头了，还是个到处咧嘴淌脓的馒头！现在红肿疼痛倒是可以忍一忍，等明开春儿，如万蚁啃咬，有的你受了。”
　　李音的目光落在自己手背上。
　　的确，难看的要命，也疼的要命。
　　“要不，李音，你也别逞强了...以前若是犯了错，你跟顾主子诚心道个歉，她待人一向宽厚，定会原谅你的。”
　　“我不要。”李音像是跟谁赌气一般，“她是个变态。”
　　“变态？”来旺一惊，“她怎么变态了，她打你了？拿油烫你手了？还是拿针扎你了？”
　　回忆一幕幕，清晰且明朗。
　　“你不明白。”李音有些脸红，她从堂口前站起来，朝着门外走，“总之，我不拿她的好处！”
　　“罢了罢了，你不稀罕就拉倒，顾主子赏银你不要就算...我拿着，谁还嫌银子烫手~”来旺从李音手中接过空碗，拿清水洗了洗，放回了原位.
　　她忽的想起一件幸事，急忙小跑两步，追着人道：“李音，忘了告诉你了，今晚上，在后院儿有烟火可看！”
　　“届时，大家都去的。”
　　‘我不去。”
　　“不行，你一定得去，看完烟火，顾主子要给每个人发赏银的。”
　　...

30.落荒而逃
　　李音是被来旺拉扯去后院看烟火的。
　　四周花廊角上一排排红灯笼甚是喜庆，大雪已停，后院积雪被小厮扫个干净，光溜溜的青石地面略显潮湿。
　　平日能容上千人的后院，显得空旷，等天色暗下的时候，后院才开始热闹。
　　姑娘们一个个喜庆袄子，有百蝶戏花，有青枝凤鸟，且无一例外的系着披风。有钱主的披风，是滚着白狐狸毛边的，没钱的就拿雪兔儿毛充数。
　　天色彻底晚下来，秦妈让人回自己晚上不来放烟火，让姑娘们随意胡闹...她可是一把骨头了，没那么多的精力，当下还得算盘今年的收入。
　　没了秦妈这双眼睛，苑里的姑娘可真就闹腾起来，你追我赶，嬉笑不止。
　　李音倚在外/围廊柱上淡淡看着，倒是来旺对那些漂亮衣衫羡慕不止，就差流口水了。
　　小厮已将烟火排排放好，不用说，大伙就等着顾柔和茶茶下楼呢。
　　“李音...我什么时候，能有一件那样的衣服？”来旺的痴馋像表露无遗。
　　“你想穿她们的衣裳，就得走她们的路。”李音撇过脸道：“你愿意？”
　　“你胡说什么。”来旺摇头，目光依旧不离那些锦缎上的彩蝶，“我进来前，我娘千叮咛万嘱咐，绝不能卖身，卖了便没了自由...我不太明白什么是自由，我倒是觉得，在这天脂苑我活得蛮开心的。”
　　“傻子.”李音冷不丁打断，“你娘说的对，这世上，没有什么比自由来的珍贵。”
　　“真不知那料子摸起来什么感觉，似乎我也不配...我成天烧火，火星子四溅，还一手的锅灰，简直是糟蹋！何况我长的丑，穿了也不好看。”
　　“人不在皮囊，不可妄自菲薄.”李音语气首次的软和，她道：“若是肤浅，单取人之容貌，那便不值得托付。”
　　来旺稍稍红了脸，不再顺着话说。
　　此刻，从楼梯上传下声响。
　　众姑娘齐齐抬头，是茶茶率先下了来。
　　茶茶挽着半月髻，发髻上以鲛珠织成一只蜻蜓模样，点缀左下，整体看来简单大方，又不失活泼可爱。
　　她一身绯色棉袍，是拿金线秀的片片梅花，其上更以明珠代花蕊，当真一个精致。
　　而那代表着身份和地位的披风，则是由数张白狐裘天衣无缝交织成的，其通体银白，片雪不沾，毛风出奇的好。
　　众人眼馋又嫉妒。
　　很快，顾柔也跟着下来，她倒是没怎么精心打扮，跟在茶茶后头，笑嘻嘻的。
　　李音即便对顾柔的误会解开，可见到人，心里总是膈应...其见对方跟在美人身后嬉笑模样，免不得在心里骂对方变态。
　　顾柔走至人群中央，少不得说些鼓励人心的话，但她一贯喜欢长话短说，不喜欢拖拖拉拉，许是前一世，各种会议开得她想吐。
　　“姐妹们，话也不多说，让我们寄希望于明年，望来年风调雨顺，天脂苑的生意一飞冲天！”
　　“好！”
　　众人鼓掌起来。
　　“顾姐姐，这第一火儿，您来点。”丹儿提议道。
　　“是啊，顾姐姐，这第一火，必须您来点，姐妹们的希望可寄托在您身上..您本事儿大，这烟火自然比我们放的高，放的精彩。”
　　众人免不了一顿附和。
　　顾柔用手肘碰了碰身旁人，“茶茶，姐妹们的好意，我本不愿推脱，可这第一火，我想让你来点！”
　　茶茶登即心生恐惧，“我不要，我怕这玩意儿，响声太大了，吓得我肝儿颤。”
　　“别怕，届时我给你捂耳朵。”顾柔安慰着，已从小厮手里拿过长长火引子。
　　“不行...我还是怕。”小狐狸大有求救的意味，“我没亲手放过烟花。”
　　“别怕，我们一起点。”顾柔轻轻一笑，“我护着你。”
　　说罢，年岁比茶茶小两岁，个子却比对方高出一个脑袋的顾柔，缓缓从身后抱住了对方。
　　此举，惹得全苑姑娘一阵嬉笑。
　　顾柔的下巴就搁在茶茶细嫩的肩上，红唇一寸开外便是茶茶的玉靥，她伸出双手将对方的一双柔荑裹住，而茶茶手里则握着长长的火引子。
　　“娘哎~顾姐，您这哪里是点烟花，您这分明是点我们的火。”
　　“茶姐姐，你可小心了，不要轻易玩火啊...顾姐姐的能为一向惊人。”
　　“真是羞死人了，这大晚上身贴身的，当真好吗？”
　　众人看热闹不嫌事大，但她二人笑若春风，才不管这些闲言碎语。
　　顾柔转过脸，笑眯眯道：“你们往后散一散，烧了新衣可不好。”
　　得了这话，众人四散开来。
　　李音直直站着，她将一切收入眼底，不远处二人悄悄耳语，丝毫不加以掩饰的亲昵姿态，眉梢眼角全是一片难以言说的神采，那种姿势更是有种说不出的暧昧漾荡。
　　不知为何，她越看越恼，越看越烦！
　　很快，烟火一飞冲天，至青云顶端，轰然炸裂，五彩斑斓的色彩照亮了每个人的面庞。
　　在无数繁星的坠落中，在众人仰头高呼的时刻里，李音的目光，平直而冷峻，她忍不住看向那二人。
　　茶茶点燃烟火的一刻，火速扔了火引子，反身躲进了顾柔怀中，缩着小脑袋。
　　而那人，双眸满是笑意，嘴角上翘的弧度十分漂亮，她垂着脸儿，正用两只手，捂着对方的小耳朵，嘴里似乎还在哄着“不怕不怕”。
　　来旺见了绚烂至极的烟火，激动的不行，她刚想拉身边人絮叨一二，却见李音转身疾走。
　　见此，来旺顾不得再看，只能屁颠颠跟了上去。
　　“你这是怎么了，怎又胡乱生气？”来旺进了寝室，对着坐在大通铺上的人道：“谁又得罪你了？”
　　“没谁。”
　　“没谁？”来旺一屁股也坐上去，撇过脸道：“你不会平白无故生气的，即便是厨娘苛待你，也没见你脸色如此的差。”
　　“你别问了，我就是心情不好。”李音转了转身子，背对着人。
　　“好了，我不问就是了。“来旺拉了拉对方袖口，轻声道：”等会儿，我们得去领赏银，不去是没有的...你若不要，领完转身给我，横竖不过是走你手心过一遍，行吗？”
　　只怪李音先前答应了来旺，要把自己那一份给她。
　　如今，只能硬着头皮点了点头。
　　来旺登时欣喜若狂，有了这一份额外的银子，她免不得要盘算怎么花，但说来说去，总围着他弟弟转悠。
　　李音免不得抱怨：“有了赏银，你也做一身新袄子，你这袄子又短又薄，哪里能御寒。”
　　“我无所谓的，我天天蹲堂口烧火，一点也不冷，倒是你经常在外洗菜，脸没冻裂真是万幸。”来旺将人上下一扫，“李音，你可是大姑娘了，怎就不爱美呢？你不嫌弃自己这身破袄？”
　　“我嫌弃自己做什么。”
　　“不是你嫌弃自己，是万一遇见优秀的公子哥，不想被看中？”
　　“我才不要被看中，我才不要嫁公子哥。”李音果断的反驳。
　　来旺嗤嗤笑了。
　　“你笑什么？”李音没好气的转过身来，“我不嫁男人有什么好笑的。”
　　“李音，你不嫁男人，难不成嫁给女人？”
　　来旺本是无心一语，但李音却被这话吓得不轻，她连忙斥责：“大过年的，不许乌鸦嘴！”
　　“好好，不说了。”来旺从通铺上跳下来，欢天喜地道：“走吧，她们也该散了，我们去排队领银子。”
　　当来旺拖着李音来到前厅的时候，队伍已排得跟长龙似的，来旺探了探头，回过头道：“李音，顾主子在前面呢，一会子可别摆个臭脸。”
　　不知为何，李音她想跑，立刻的跑。
　　可偏偏被来旺看出来了，她伸手抓住人，“我不知你和顾主子之间有什么过节。但是，顾主子平时就不搭理你，更何况这大过年的，谁没事找事啊。”“你也别见了顾主子像是见了瘟神，她还能吃了你不成？”
　　“她...”李音满心的话被堵了回去。
　　来旺说的是。
　　自从她入了后厨，近十个月未曾见顾柔一面。
　　且那人如今抱着新欢呢，哪里还会记恨自己。
　　这样一想，李音倒觉得自己有些自作多情了。
　　队伍在缓缓往前，一些领完赏的丫头们，手心握着银子，怀里还抱着一身崭新的袄子。
　　来旺得知还有新衣，差点感激涕零了。
　　“李音，你瞧瞧，不亏吧~有银子拿，还有新衣服。我简直对顾主子，说不出的...”来旺一时没找到合适的词来表达激动难抑的心情，且她本就读书不多，竟开口道：“说不出的喜欢。”
　　李音嘟囔起来：“她有什么好喜欢的。”
　　前面的人越来越少，来旺越来越兴奋激动。
　　但她身后的人，却愈加不安。
　　为何总是逃呢？
　　李音在心里问了自己数十遍，也没个结果。
　　自己究竟在怕什么？
　　她明明有新欢，不会再骚扰自己的。
　　怕个球啊！
　　李音随即壮起胆子，挺直腰背，一步步走上前去。
　　当顾柔的目光落在李音的眸中时。
　　二人，皆是一震!
　　顾柔微张着红唇，神色紧绷的不行，桃花眸子里，有藏不住的错愕。
　　李音盯着人，面无惧色，她一只手背在身后，缓缓伸出另一只，至顾柔面前。
　　洁白的掌心平静摊开，上面厚厚一层泛黄的茧花，实在刺目，指腹和小鱼际裂了数道口子，又干又糙的豁口还凝着血丝。
　　这哪里是她的手？
　　李音见人发愣，毫不客气道：“银子。”
　　顾柔从失神中反应过来，她急忙从大红手中托盘里取过一锭银子，搁在了对方手心。
　　相隔十月，未谋一面。
　　顾柔难得的冲对方轻轻一笑，忍不住开口，“李音，你长高了!”
　　李音得了银子，几乎是...落荒而逃！

31.吃嘴游戏
　　一大早，来旺就闹着被窝里面的李音起床。
　　只因今儿几个丫头约好要在后花园打雪仗，李音本不爱这些打打闹闹，且她昨夜没睡好。
　　“我不去，我困得很。”李音朦胧中发着奶声奶气的声音，“好歹让我懒个床。”
　　来旺知眼前人不爱热闹，可她的心情好的过分。
　　除夕夜一过，她可回家休息上七八日，所以这年尾上，她想彻底胡闹上一把。
　　为了能让人起来，一起玩闹，来旺少不得先把人骗起床，“锅里还热着众姑娘的早餐，一时不能没人，你且起来帮我守一下。”
　　听了这话，李音泄气了。
　　她虽没有起床气，但也因回笼觉被打破，只好坐起来，磨磨蹭蹭穿着衣服。
　　来旺定眼一瞧，急忙制止，“顾主子不是给每个人发了新袄子吗？你怎么不穿？”
　　“不想穿。”李音欲从来旺手里夺回自己的旧衣。
　　“等着大年初一穿？”
　　李音瞄了对方身上的新衣，“过几天在穿。”
　　“你骗人，我还不懂你啊，你就是不想穿顾主子给的新衣。”
　　来旺真心想让对方漂漂亮亮、暖暖和和的...于是,她干了件将李音气歪嘴脸的事情。
　　她一把抱住对方的旧袄，风一般的跑出了门。
　　“来啊来啊，李音，你来追我啊。”
　　“来---旺----！！”
　　来旺的身后响起怒吼！
　　雪地里，几个丫头玩的不亦乐乎，李音穿着大红袄子站在一旁的时候，众人纷纷停手。
　　她们还从未见李音如此局促的垂着头，摆弄着衣角，有点羞羞怯怯的小神态。
　　“李音。”来旺招手喊着。
　　“干什么！快把旧袄子给我！”
　　“我把它藏起来了...你与我们一道玩，玩尽兴了，我自然给你。”
　　李音有些恼火。
　　被骗不说，还被迫套上那人给的新衣，这才第二天。
　　不知道情况的人，肯定以为自己急不可待。
　　想到这，李音不免火冒三丈，正巧一个雪球砸了过来，淅淅沥沥的雪花将她的新衣湿了一小块。
　　事已至此，她才不要再忍了。
　　于是，李音在众目睽睽之下，抓起一捧雪，快速的揉成一个小雪球，猛的丢了过去。
　　众人一瞧，随即进入混战。
　　少倾，李音暂且抛下那些沉重过往，随着滚落四散的雪团，渐渐重拾起少女该有的朝气蓬勃。
　　李音追赶着来旺，这丫头个子娇小，手脚却十分麻利，在一尺深的厚雪里像只雪兔，总让她给溜了。
　　许是自己打雪仗的技术太菜，丢了数十颗，竟无一命中？
　　李音索性搓了个大的。
　　这一次，她定要一击即中！
　　来旺在雪地里来回蹦跶，还时不时挑衅。
　　“李音，你再瞄不准人，我都要怀疑你是个榆木疙瘩啦~”
　　“小混丫头，你等着。”李音擎着一颗超大的雪球，瞄准着跑来跑去的人。
　　千钧一发！
　　李音用全力，将雪球给砸飞了去。
　　雪球破空而去，划出一道极为有力、极为寒冷的轨迹。
　　这一次。
　　她终于命中了人。
　　很可惜，此人不是来旺。
　　也并不是别人，正是那个人！
　　原本，二楼的小狐狸非要学文人附庸风雅，寻几枝红梅来插宝瓶，可自个又极其怕冷，死活不肯一起下楼，顾柔只好裹了件厚实的披风，一个人来折梅。
　　如今，红梅是折到了，但她的脖颈处，遭受了一颗飞来横球，差点将她的一口气给打下去。
　　雪球四分五裂，一部分顺着衣领处的缝隙，给漏了进去，顾柔冷的哆嗦，她掉过脸来，看向始作俑者。
　　呵呵~
　　并不旁人。
　　正是厌恶自己的李音。
　　这十分的合情合理。
　　顾柔拿着一束红梅，转过身，十分无奈的看向李音。
　　一众小丫头吓得愣住，即便顾姐很好说话，但砸了人家一身的雪，确实过分。
　　“李音，快去道个歉。”来旺小声嘀咕。
　　李音被来旺用胳膊肘推着往前。
　　顾柔平静甚至是淡漠的看向来者。
　　那人，心不甘情不愿。
　　李音在顾柔三尺开外的地方止住了脚步。
　　她有些惶恐，并非是怕了对方，而是她不知该有什么样的表情去面对顾柔。
　　但她绝对不会开口冲对方说对不起的！
　　“来旺胡乱跑，我没个准头。”李音直直逢上对方的桃花眸，略带抱怨，“你也不知躲一下。”
　　顾柔笑了，眸光奕奕。
　　对方还是这样的语调，这样冷若冰霜的神色。
　　但她听了这样的话，心里稍稍好受些，本以为李音依旧记恨自己，借着玩闹刻意使坏呢。
　　人若能主动解释，那破裂的关系总能有一些缓和。
　　顾柔知足了。
　　一时，二人之间的气氛好似四周的温度，生冷、寂静，死寂一般。
　　李音觉得自己的腿一定是冻僵了，一时半会挪不动。
　　顾柔上下打量着人，崭新的大红棉袄衬得她的肤色更为雪白，长长的辫子拖在身后，像一尾活泼的鱼。
　　李音感受到对方的打量，她真是恨透来旺将自个旧袄给藏起来了。
　　现如今，她穿着对方昨天刚赏的新衣，就这么傻傻的杵在面前。
　　真是越怕什么越来什么！
　　“这袄子很合你的身。”顾柔道。
　　李音才不要给对方一种错觉，好似自己故意穿给她看的错觉。
　　“合身又怎样？还是旧袄子暖和贴心。\"李音与人说话习惯性的轻抬下巴，一副威严且在上的姿态，这种情况对上顾柔，越发明显，她道：“只不过旧袄子被弄脏了，实在没法看，不然我才不会换别的。”
　　顾柔长叹一声。
　　她觉得，她和李音实在没什么共同语言。
　　有的只是羞辱、嫌弃，以及报复。
　　自己的好心，从不会得到应有的回应。
　　在付出和回报不成正比的关系里，有多少人能够坚持到底的。
　　顾柔只丢下一句，“罢了，是我扰了你们...你们继续玩。”
　　人走了，来旺走上前来，顺着李音的目光看向那一道清丽背影。
　　“李音，顾主子这般好，你怎么总是针对她呢？还有，你道歉的语气跟抱怨似的，明明是你失了准头。”
　　李音远眺着。
　　厚雪之中，那一道擎着红梅的背影，愈来愈远。
　　她莫名的垂下了脸。
　　...
　　除夕夜，按着天脂苑的传统，在这一晚，大家伙不分主子、丫头，齐齐欢聚一起，吃个痛痛快快的年夜饭。
　　年夜饭儿也并非是死板死眼的弄上几大桌饭菜，而是将十几个矮小的酒榻相连，排了个长长的队，除了秦妈端坐在主位，其他姑娘胡乱坐下，并不讲究规矩。
　　李音是最后一个到场的，自然坐在最后。
　　但她是第一次参加天脂苑的除夕夜聚会，不懂得规矩，大家伙一楞，随即冲着李音嗤嗤笑起来。
　　“你们，笑我作甚。”李音坐下。
　　来旺却在人中央，笑道：“李音，你不知天脂苑的规矩，这除夕夜最后一个到的，可是要让众姐妹非礼一下的。”
　　话落，李音腾的脸红了。
　　她真想破口大骂这tm是什么破规矩。
　　可显而易见的始作俑者--秦妈，正稳稳坐在上面。
　　“能不能...换别的。”李音撇过脸。
　　“这里可是天脂苑啊，李妹妹，还能有什么正经的惩罚？”丹儿笑嘻嘻道：“大家同为女人，害羞啥子嘛~若没那份心，更没什么了，大伙说是不是？”
　　一部分姑娘主子是冲着看热闹的，以往若有姑娘主子来迟了，也就大大方方的让人摸手亲脸，总归是一处的姐妹，且平日里伺候男人惯了，这点小游戏，根本不值一提！
　　可如今，迟到的是一个丫头。
　　一个以生冷倔强驰名整天脂苑的丫头!
　　这等热闹事，绝不放过。
　　至于一众丫头，早就看李音这个刺头不爽了，没有比看她吃瘪更高兴的了。
　　于是，纷纷帮腔。
　　“丹儿姐说的是，横竖不过是拉拉小手，琢琢小嘴的，还能怎么着？”
　　“别磨叽了，大家伙也就图个乐呵，谁还在意这个。”
　　“谁让你迟到的，让我们好等。”
　　“赶紧的，我们还要开席吃酒呢。”
　　众人七嘴八舌起来。
　　顾柔远远看着局促的人，心中不是滋味。
　　李音那般性格，怎可忍受这样的奇耻大辱...若她性子上来，动手算是便宜的了。
　　“人家新来的，玩不起这事儿，莫强迫她了。”顾柔擎着酒杯，言笑晏晏：“来，我顾柔牺牲一把色相，供你们欢笑。姐妹们无需藏着掖着，什么龌龊法子，什么只敢想不敢做的事儿，借机一并冲我来吧。”
　　“啊呦~顾姐姐，你这般说，我真可心动了。”
　　“说不准，我可是第一个尝你嘴的人。”
　　“我去...顾姐，我早就馋你一对波涛汹涌了。”
　　“那我要摸腰。”
　　“我要掐股。”
　　茶茶却在这时托着红腮道：“那亲嘴，可不可以舌/吻啊？”
　　呼啦啦，众人激动的不行。
　　“是啊是啊，顾姐姐，我们能不能舌吻啊。”
　　顾柔放下酒杯，撒娇道：“谁脸皮厚，谁就伸/舌，总之我不亏...一下子和这么多美人儿唇舌缠磨,定然刺激。”
　　“娘耶，那我来了。”
　　众人摩拳擦掌起来。
　　“阿柔，我要先来。”茶茶第一个自告奋勇。
　　众人注意力全部被顾柔和茶茶这一对吸引，无人瞥见李音铁青色的脸。
　　就在这时，李音掷地有声道：“慢着。”
　　众人被这一道生冷的命令所吸引，纷纷掉脸看去。
　　“怎么了？李妹妹？”
　　李音双手握拳，抬头，“谁说我玩不起这个游戏，我玩。”
　　众人不爽起来，这正要占绝顶美人的便宜呢，怎就给打破了。
　　李音只要下定决心做什么，她的动作绝对是快的...她已挨着一个丫头坐下。
　　那丫头和她吵过架，哪里看她顺眼，更不想和她有什么亲密接触，但碍着人，只是摸了摸她的脸。
　　如此下去，不过是摸手，摸脸，简单一触。
　　终于，李音来到了顾柔跟前，众人知顾柔一向胆儿大,且有那方面的倾向，不由的纷纷起哄。
　　“顾姐，亲嘴！亲她嘴！”
　　“机不可失失不再来！”
　　对面的茶茶看得饶有趣味,她心中虽有点酸，但总不能捆着自己喜欢的人。
　　茶茶道：“阿柔，既然李姑娘愿意玩这个游戏，她便是有了心里准备了...既然都玩的起，你可别扭扭捏捏，敷衍大家。”
　　“顾姐姐，给姐妹们来个精彩的。”
　　“顾姐，我还真没见过女子和女子接吻，心痒的不行，你快点啊...”
　　“顾姐，你是不是有色心没色胆啊到底行不行啊！”
　　艹！
　　自己居然被质疑行不行？
　　顾柔看着坐在一旁的李音，对方一脸冷漠，倒是没有被这样的浑话气的拔腿就走。
　　似乎还真的做好的了准备？
　　“李音。”顾柔歪着脸，笑眯眯问，“能同我吃嘴嘛~”
　　李音知道她在这个时候万万不能害羞，万万不能低头，她一定要表现的风轻云淡，一定表现的无所谓，还得加上显而易见的不耐烦。
　　“你赶紧的，我肚子早就饿了，完成这个鬼惩罚，我就去吃菜喝酒了。\"
　　顾柔无奈一笑，道：“好吧，那我们就给她们表演一个。”
　　李音哪里是做好了准备，她完全是没有准备！
　　顾柔的唇顷刻间覆盖下来。
　　四瓣唇，揉/磨在一块儿。
　　李音一个激颤。
　　接着，便是一片空白。
　　顾柔也不抱着人，她双手撑在地上，就这么歪着脸儿，一寸一寸的吻。
　　唇上的温度越来越高，越来越烫。
　　茶茶很合时宜的道：“阿柔，都到这份上了...伸一个。”
　　“顾姐，赶紧伸一个！”
　　众人万分激动，好似自己是游戏主角一样。
　　顾柔半阖的眸子轻轻睁开，她看着对方竟然将凤眸睁的老大，没有半点娇羞的意思。
　　这tm还有什么意思。
　　好歹给个反应嘛~
　　还舌/吻呢~
　　没探进去，估计一巴掌就轰下来了！
　　顾柔松了唇，不再包裹对方。
　　李音拿着袖口狠狠抹了一下湿润的双唇。
　　顾柔看着这略显夸张的动作，她脸色冷下来，却也没说什么。
　　“这就没了？”
　　“就这？？”
　　众人看的十分不尽兴！
　　“一个个没安好心。”顾柔摊了摊手，笑道：你们哪里是想看我舌/吻李音，分明是想看我被打！”

32.借钱不等于爬床
　　众人玩闹至很晚，可今儿实在是尽兴，丫头虽躺在通铺，依旧叽叽喳喳。
　　来旺挨着李音一起睡，她伸出手拉了拉对方被褥，“李音，对不起啦~”
　　李音今日所有的耻辱都拜来旺所赐，哪里轻而易举宽恕了她。
　　“你旧袄子被我放回橱柜了，你明日穿。”来旺自知做的有些过火，免不得道歉又开解，“新年哪能不穿新衣呢？你旧袄子又破又烂，一丁点也不暖和...顾主子赏的又好看又厚实，穿在身上热气腾腾的。”
　　“不是这个。”李音背对着人，传来话。
　　来旺终于明白对方气什么，她道：“天脂苑的规矩我是懂的，最后迟来的一人，要被大家伙非礼一下的...可我之前催你去，你死活不愿早早到，我也没办法。”
　　来旺说的是实话。
　　李音的确是赖到最后的。
　　她不愿见到那个人...她想最迟一个去，简单吃几口饭菜便出来，减少碰面时长。
　　可万万没想到，最后一个去得挨罚？
　　来旺往李音身边挪了挪，贴着人身后，“我之所以没告诉你实情，也是因为你平日和大家相处的不愉快，借着这个其乐融融的场面缓和一下，不好嘛？”
　　李音窝在被褥里，一声不吭。
　　“来旺，省省吧，咱们李姑娘能轻而易举的宽恕人？真是笑死了。”一丫头火速插嘴，“还有，今儿能叫惩罚吗？亲她的可是顾主子，那是什么样的人...顾主子自从进了天脂苑就没碰男人，说不定还是她初吻呢~别得了便宜还卖乖。”
　　来旺一向和李音交好，才不会中了别人挑拨，她继续求饶，“李音，明天大年初一我就回家了，你想吃外面什么，我给你带。还有，我不是听你说过，你有一个乳母在外面嘛？你告诉我地址，有什么要带给她的，便交给我。”
　　被褥里的人，明显一动。
　　很快，李音从焐热的被褥跳下，带着一身温热，从自己橱角里掏出一袋银子，匆匆忙忙上了榻。
　　“你把这个带给我乳母，可千万别被旁人看见。”李音穿着睡衣坐着，她将银子塞入来旺手里，紧紧包裹住对方的手，再次叮咛：“家里男人是个赌鬼，若被他瞧了，我阿娘一定一个子都捞不着。”
　　“告诉她，我在这里活的很好，我没有接客，我在后厨帮忙，只管洗菜、杀鸡杀鱼。”
　　“你一定交代她好好保重，事已至此，不要和陈万金拼命。”
　　“另外，让她等着，等我攒够了钱，找老鸨商量，得了自由，便带她走，走的远远的。”
　　来旺用力点点头，继而小声问：“李音，你可还生我的气？”
　　李音不说话，来旺又是好一会央求，她只好轻轻点头。
　　来旺见人躺下去，她也跟着，先前的哄闹场面，小丫头着实好奇，且对方气已气消，她极其小声的问：“李音，和人亲吻，是什么感觉？”
　　“没感觉。”李音回答的直截了当。
　　“怎么可能没感觉，我见你二人脸都红了！”小丫头真是有一说一，“我从未见顾姐姐眉眼那般好看，有点粉粉的，眸子还有点湿。”
　　“那是她喝了酒。”李音当即反驳，“热的。”
　　“可你嘴巴红红的...怎么能红的那么醒目？像颗红浆果。”
　　李音想都没想，“她用力吮我，我怎可能不红。”
　　一时，气氛有些尴尬。
　　好在其余丫头在为一件小事争吵，没听见这句下流话儿。
　　李音觉得自己说快了嘴，当真是羞恼。
　　“还有一点，我看出来了...顾姐姐亲的那叫一个认真，眼睛闭着，红唇一刻不停，一张一合，还有点喘！对！喘的有点急！胸脯一起一伏的！实在太明显了！”
　　李音真想拿棉被堵住身后人的嘴。
　　“李音，她们非吵着让顾主子伸舌头...这亲吻，还要伸舌头？”来旺当真是晚熟不少，“我倒是觉得脏脏的，干嘛要将舌头搅合在一起，那可是吃饭用的。”
　　李音觉得自己把自己裹的太紧了，她有些热。
　　“为什么呀？”来旺推了推人的后背，“那舌头和舌头碰在一起什么感觉啊”
　　“你别问了，我不知道！我没试过！”李音将滚烫的脸儿往下埋了埋，“我也觉得恶心。”
　　来旺得了没趣 ，便不再打听，她只好畅享着明日回家种种。
　　李音不愿再听身后之人聒噪，她将自己蜷缩做一团，躲在被褥里。
　　在一片漆黑之中，她果断的选择忘却今日发生的种种。
　　她想起了她的阿娘，那个用血肉养育自己的人。
　　想当初，太子府被人连夜查抄，在兵戎相见的生杀鲜血里，牺牲了太多人命，只供她和她乳母跑了出来。
　　千里之途，追兵在后，誓要杀她这个乱臣贼子之后。
　　一群死士护卫在途中，纷纷用自己的命给自己添一段路。
　　有人，是拿命为自己铺的血路。
　　而有人，是拿尊严！
　　自己乳母王氏，在府内一向锦衣玉食、保养得当，途中，竟遭歹人看上。
　　荒山野岭处，她亲眼瞧着一个个流氓残忍的辱了自己乳母。
　　可她生怕恶人惦记上自己，于是，心甘情愿的被当畜生一般，在四五个男人之间，按着要求。
　　也是在那个时刻，陈万金路过，宰杀了那几人，才带上王氏和自己离开。
　　只可惜，陈万金也不是什么好东西，他对色倒不是很在意，只不过家徒四壁想要个人烧火煮饭，可以供他从赌场下来暖个胃。
　　李音就知他手气烂到根上，他那双手可不止沾了四五条人命。
　　他一个劲的输，王氏便通宵达旦的给人缝补，给人裁衣。
　　想着，李音的凤眸潮湿不已，她称王氏为阿娘，不止是从小受了对方ru汁，更是因这一路的奔波逃命，对方付出了太多。
　　...
　　李音翘首以盼了七八日，终于等来了来旺，她急迫的想知道她的阿娘过的如何。
　　来旺归来，却没挂着一如既往的傻笑。
　　她急慌慌的将李音来到一边，惨白着脸儿。
　　李音顿觉得坏了事，“我阿娘怎么了？”
　　来旺有点支支吾吾。
　　“快说！”李音几乎是吼的。
　　来旺最怕李音吼了，这一句吓得她腿颤，“李音，是你阿娘...”
　　李音一把握住对方肩膀，问：“我阿娘怎么了？”
　　来旺的肩膀被捏的生疼，只好坦白：“你阿娘得了重病。”
　　“究竟是怎么一回事？”李音随即红了眼，“我三月离家的时候人还好好的。”
　　“我听你邻居说，自从你被卖，你阿娘就发了疯要去找你，每次都被陈万金捉回去，一顿毒打。且陈万金好赌，家中分文不存，你阿娘受了伤也没钱治病，还是乡亲父老见其可怜，送些草药过去...年末的时候又染了恶性病。”来旺捏着衣角，为难道：“所以...你那点银子，杯水车薪啊。”
　　“我要去杀了那个畜生！”李音泪水奔涌，当即松开来旺，将肉案上的刀抄在手里。
　　来旺真是吓破了胆。
　　她一把搂住人，急吼吼道：\"李音，你别冲动！杀人又什么用，关键先给你阿娘治病！还有...你根本出不去啊，没到大门，就被人给扣了。”
　　事实摆在眼前，李音握着刀，忍不住呜咽起来。
　　来旺的脑袋就埋在对方腰间，她不能让人冲动，抄刀不但冲不出去，还会遭来一顿毒打。
　　“现如今，还是得弄银子送出去...你若信得过我，我将银子送出去，我娘是实在人，定会请最好的大夫去看的。”
　　来旺趁着她哭，一把夺过明晃晃的菜刀，火速将之藏了起来。
　　“还缺多少？”
　　这样问，来旺才稍稍放心，她冲至门框前，一边张开手臂挡住门，一边道：“大夫说了，疑难杂症得需金贵的药，横竖得五十两。且你阿娘常年吃糠噎菜，身子弱，气血早就虚透了，治好也得用补品保着...这补品没个上百两，也没什么效果。”
　　李音的心猛的坠落，忍不住抽泣，“阿娘如今，都是因为我！自从那一夜，她就没过一天好日子，活活跟着我这个罪人受苦。”
　　来旺见对方蹲下捂脸痛哭，这才走上前，安慰道：“我已经将你的事儿告知她了，她很欣慰，其实...她不让我告诉你的。”
　　此时此刻，李音暂且放下手刃陈万金的冲动，她满心的唯有两个字--银子!
　　“银子，怎么凑啊...”来旺无奈，“瞧瞧你，以往和大家关系恶劣，现如今，要用银子了，你跟谁借去？还有，你这性子，能放下身段去跟人借吗？”
　　李音却在这时站起身来，抹干了泪，“银子的事，你放心，我自然会弄到。届时，还请大娘好好照看。”
　　来旺拍了拍小胸脯，“李音，这你放心，我娘定当尽心竭力。”
　　说罢，李音一刻不多待，直奔天脂苑二楼。
　　当顾柔看到冲上来的李音时，想不出自己哪里又得罪了她。
　　想着，接下来，又是一顿侮辱？
　　“李音，你大白天关我门干嘛？怎么，想关门打我啊？”
　　李音倒是干脆，她站在离顾柔三尺之内，“借我三百两！”
　　顾柔一愣，接着噗嗤一笑。
　　“原是这回事，吓我一大跳...我见你关门，第一个想法竟然是去抢剪刀！”顾柔顺着胸口，“真是鸡怕杀，人怕打！”
　　“我只是来借银子！”
　　顾柔松了口气，看着对方一脸认真模样，这才相信，她拖着腮，纤指点着人：“李音，你这语气好似我欠你的...且你这吃人神色，我若不借，似乎又要被你揍？”
　　“我急用，你借还是不借！”
　　顾柔没说话，她淡看来者。
　　心想，如不是逼急了人，这只小刺猬，怎可能冲到自己房内。
　　对方可不是嫌弃这里肮脏下不了脚的？
　　且她站的位置，可是破天荒的离自己很近。
　　这样主动贴上来，定是真有了难处。
　　“借啊~”顾柔翘了翘长眉，十分慵懒：“只是你这借钱的姿势，不对啊!”
　　李音深吸一口气，小拳头握得紧紧地，“你想要什么姿势？”
　　顾柔老脸一红，不说话了。
　　李音哪里不了解对方，可事到如今，她是一点选择的余地都没有了。
　　没等顾柔提出什么具体姿势，李音便爬上了床。
　　顾柔一双桃花眸瞪的老大，她傻傻的看人爬上了自己的床，且平静的躺了下来？？！
　　这...不是在做梦？
　　“喂喂喂，你干嘛！”顾柔追着问起来。
　　“还能干什么。”李音气呼呼道：“你这变态，赶紧的！就一次！”
　　顾柔笑得前仰后合。
　　“笑什么笑！”李音撇过脸，“这不就是你一直想做的事？”
　　顾柔差些笑岔气，她揉着肚子，落坐在床榻边上，抱胸道:“傻子，这种事，得你情我愿...你这不是真心的,我不要！”
　　李音简直要气歪嘴脸.
　　“你虚伪，你见我第一次可不就想了？这会子拿捏着我，纯属装腔作势！”
　　“好好好，我装腔作势，可你这副厌恶人的嘴脸，我能亲的下去？”顾柔摆手道：“你这样的木头，碰了也没意思,我花三百两，就抱着一根木头亲啊？你当我是傻子啊？还三百两呢，我不花一分钱，都有人主动且热情的送上门。”
　　“我...”李音无奈了，但她不愿耽搁一分一秒：“我...我不会僵硬的。”
　　顾柔看着纠结的人，越发来了兴致，万分嫌弃她的人，居然主动献身？
　　可见是真被逼急了！
　　得...寻常若换做别人遇到难事跟自己借银子，她不会吝啬，更何况是李音这个小刺头。
　　是时候，报先前那些仇恨了~
　　顾柔刻意俯下身子，撅着屁股，从李音腿边，一点一点爬上来，喘着道：“我有点...”
　　“什么？”
　　“怕你...骂我。”
　　李音撇过头，咬牙：“我不会。”
　　顾柔的右腿跨在李音的左腿外侧，刻意一顿，咬了咬唇，“我还有点...”
　　“什么？”
　　“怕你...打我。”
　　“我不会。”
　　顺理成章的，顾柔的左腿跨在李音的右腿外侧，成了个左右夹击姿势，“我还是有点...”
　　“还有什么？”
　　顾柔用腿紧了对方，“怕你...拿剪刀剪我。”
　　“都说了不会！”
　　顾柔终于爬上了人身，她跪着，两只手就撑在李音耳侧，长发垂绦下来，有一缕，还搔上了对方眉眼。
　　“奥...你不会啊？那我就放心了。”顾柔有意作弄人，她缓缓俯下身，将手肘贴着床榻，二人鼻尖对上鼻尖，四瓣柔唇，一线之隔。
　　四目相对之际，气息交融。
　　这是她们最近的一次距离。
　　“你得让我那三百两花得值。”
　　李音红着脸，不肯答应。
　　“先把脸掉过来。”
　　李音犹豫一会，终究照做。
　　“你照我的话做，我就给你。”
　　“如何？”
　　“前几日，她们不是叫我与你舌/吻嘛~”顾柔不怀好意,“当时我怕被你打，没敢伸/舌...可今日不同，所以...我想...你懂的。”
　　李音哽咽着，微微闭了闭凤眸。
　　顾柔见她做好了准备，乘胜追击，“张嘴。”
　　李音咬紧的牙最终还是松开了，她缓缓启唇，露出一小节的贝齿。
　　“舌。”
　　李音当真觉得万分羞愧，长长的睫羽闪烁着晶莹。
　　“这一步都不肯做，那还有什么意思？嗯？”
　　顾柔这只老狐狸没急着起身。
　　她在等，她就知道对方一定会照做的。
　　果真如她所料，一节粉嫩的东西露了出来。
　　说不动心是假的，尤其在自动送上门的情况下。
　　前几日那一吻，已然勾起顾柔的身心。
　　她来天脂苑两年了，除了靠自己，就没好好shuang过。
　　人又不是植物，哪里能没有需求呢？
　　当柔软、水润、甘甜，就摆在眼前供自己随意摘取的时候，与生俱来的占有欲被哗的点燃。
　　唇舌交缠，是件极其美妙的事情。
　　顾柔狠狠吞咽着口水，人的忍耐是有限度的。
　　她仔细的看着身下人，做出一个绝对会后悔的决定，她从李音身上翻身下来，站在床边，“你走吧，银子我借你。”
　　“你...”
　　“今儿我没心情...”顾柔掸了掸肩膀，一副十分欠打的表情，“等着~”

33.发糖了~
　　七月的风，旖旎且美好。
　　晚间，顾柔宽衣解带之际，瞧见踏进来的李音，她一愣，问：“这么晚了，你来这做什么？”
　　李音撇过头，双手背后，低声道：“能做什么。”
　　顾柔停止脱衣，她将衣服拢了拢，细想片刻，惊讶道：“你该不是为了偿还上一次的三百两吧？”
　　“我不愿欠你的。”李音反手关上门。
　　顾柔摇头笑着，借钱一事，她早已忘得干干净净，那一次的榻上逗弄算是出口气了，她真没想着把人怎么怎么样。
　　在自己的思维里，那种美妙的情/事，岂能掺和上金钱呢。
　　“欠谁，都不愿欠你的。”李音怀揣愤恨，“可惜，没人肯借银子给我...而你又刚好有银子，我没得选择，才选择了你。”
　　这话说的一点也不讨喜！
　　但眼前刺头的口吻一向如此，顾柔懒得和她计较。
　　她沿着梳妆台坐下身来，侧过脸，取下耳际的珍珠耳环，将之放入铺着毛皮的小锦盒，盖好盖儿，才转身，不咸不淡问：“也就是说，如果他人肯借你银子，你也是愿意舍身一次的？”
　　“是。”李音回答的干脆，不给对方遐想的机会，半晌，她觉得还需补充一句：“所以，你算是捡了天大的便宜了。”
　　“哈哈哈。”顾柔边笑边道：“李音...先前我觉得你很没趣，没想到你的黑色幽默讲的这般精彩！没得选择，才选择了我？我算捡了天大的便宜了？”
　　“的确如此。”
　　顾柔笑了好大一会，一直笑至李音脸色铁青。
　　少倾，顾柔刻意打趣，她歪着脸儿，挑着眉道：“那你，洗漱过了吗？洗干净了吗？”
　　李音撇过头：“还需你问，你就是故意羞辱我。”
　　这的确是羞辱，但这也是正常流程啊。
　　二人的话说到这份上了，顾柔却开始犹豫了。
　　送上门不吃，傻子吗？
　　可是...吃过是要负责的呀！
　　即便对方不想被负责，可她这人就爱负责。
　　若是被对方欲擒故纵，拿捏了自己的身心，自己又不是愿意的。
　　更何况，对方是个小刺头，不温柔、也不够有情趣，说不定还不爱被人粘着。
　　可自己就爱粘人，届时要被嫌弃，岂不是很丢人？
　　顾柔内心的小人互相打架起来。
　　吃还是不吃...这是磨人的问题。
　　李音等了好久也没见人吭声，不满道：“要不要，不要我走了。”
　　“你就这态度？”顾柔问。
　　“我这就态度，你还想我什么态度。”
　　顾柔还是打算放弃...就这态度，她起不了兴趣。
　　但她也不愿就这么说上几句话就让对方走，还是蛮好奇那三百两的用处，“燃眉之急，解决了？”
　　李音抬了抬眼，接着又垂下，“解了。”
　　“帮人？”
　　“嗯。”
　　“心上可没了包袱？”
　　“没了。”
　　“那就好。”
　　李音咬了咬唇，这清汤寡水的一问一答，让自个平静下来。
　　可她，迟迟等不来对方动作。
　　这究竟是几个意思
　　可两人之间，必定先有一个迈步，后一个迎上的，这尬杵着，怪别扭的。
　　“你还恨我吗？”顾柔站起身来，却没有迈步。
　　“我...”
　　李音欲开口说恨，可自己究竟恨她什么呢？
　　恨她花一万两买了自己？
　　恨她说要放过，却让自己钻狗洞？
　　对！
　　应该是这样的。
　　她李音岂会受钻狗洞的耻辱。
　　“其实，我们两人之间的仇恨早就一笔勾销了。”顾柔一步步走来，“你被卖进来，我买了你，看似你欠我的...但我确实利用了你，将你短暂的当作了温蔻蔻，享受了一把情人相聚的一刻。
　　“之后我们互相扭打、辱骂，谁也没占到便宜，也谈不上相欠。”
　　“至于那三百两，对我来说，只是小钱钱，我根本没放在心上。”
　　话儿说完，人走到了跟前。
　　李音垂头不吭声。
　　“所以...”顾柔伸出了手，李音猛的一惊，可下一秒，她见顾柔的手并非是来抱她，而是拉开了自己身后的门，做了一个请的手势，“李姑娘，你别多想了，回去吧。”
　　羞辱，活生生的羞辱...李音胸腔起伏不止，鬼知道她鼓足了多大的勇气和决心。
　　就这么三言两语被人请出去了？
　　顾柔看着暗自咬牙的人，不免劝慰：“李音，我们彻底和解吧...当我是朋友，可以交心的那种...如遇困难大方的说出来，我会尽量帮你这个朋友的。”
　　“朋友？”李音禁不住这样的轻哄，她抬起脸儿，看着人。
　　顾柔嘴下巴就落在对方的脑袋上，她带着一抹可见的微笑，无比温柔，“所以，不要勉强，永远都不要！”
　　夏风闯了进来，带着点燥热，又不不似那般的滚烫。
　　李音红着眼，后退了一小步。
　　既然，她被g拐着弯拒绝了，那便没脸再待。
　　此刻，隔壁却传来声响，“阿柔，你在跟谁说话呢？你过来一下，我后背痒，帮我一把。”
　　李音的步子停下了，她的内心慌成一片。
　　顾柔歪着脸儿冲那边回应，“先等等，这就来。”
　　有人因这句回应，陷入了绝境。
　　但人逢绝境，必定要将余生所有的勇气与果敢都拿出来狠狠赌一把的。
　　李音伸手向后，又将门扇果断关上。
　　顾柔十分不解，一脸的疑惑。
　　“我李音，既然答应用这种方式还人情，就不会有丝毫的勉强。”
　　“这...”顾柔微张着红唇，说不出话来。
　　没等人回应，李音已经踮起脚，搂上人的脖颈，吻了上来。
　　是一个吻。
　　一个有力且清晰的吻。
　　顾柔的唇被摩挲着，一直被吻至发烫发麻。
　　她这才反应过来...是情愿？！
　　“抱紧我。”唇掰撕磨的缝隙，李音说。
　　顾柔垂着的双手，有些颤。
　　终于在三秒后，她抱住了对方窄腰。
　　“吮我”李音说。
　　顾柔觉得她的心，要炸了。
　　二人唇舌终于缠/磨在一处。
　　...

34.巴巴的倒贴
　　半夜，李音回了自己通铺，来旺见人来，朦朦胧胧道：“李音，这么晚了，你去哪里了？”
　　李音快速的脱了衣服，“没去哪里，赏月了。”
　　“今儿是月初，哪有什么月亮？”来旺还算有些常识的，趁着油灯，她发现了对方唇上的异样，“李音，你的嘴唇，有点肿哎。”
　　李音在昏暗中红了脸，她转过身，小声回了身后之人：“被蚊子咬了。”
　　“奥~那咬的不轻呢，看起来很严重的样子...”
　　“小孩子，快睡觉。”李音轻轻斥责，不再说话。
　　李音将脸埋进了薄薄的被子中，她长长的舒了口气，用手摸上不小心被人咬破的地方，有点儿恼火。
　　明日，可怎么见人啊。
　　那混蛋好歹有些良知，没有得寸进尺。
　　只是从后面将自己抱住，边吻边揉了xiong。
　　李音烫着脸儿，紧闭着眼，迫使自己快些睡，可越是这样，越是睡不着。
　　不行！
　　三百两，就一次。
　　这是自己说的。
　　不能再多想了...自己才不会那么轻贱呢。
　　现如今，还是该担心嘴上的伤如何掩饰了。
　　后厨的那些厨娘最可恨，也最爱嚼舌根，那些都是过来人，被蚊子咬的谎话根本不能骗过去。
　　李音下了狠心，她绝对不能让人看出猫腻来。
　　于是，第二天，她起的比鸡还早。
　　她在院子中央寻了一块石头，拿起来掂了掂，觉得分量十足。
　　于是，李音握紧石头，寻出石头的锋利边缘，照着自己的额角猛得磕下。
　　“啊...”
　　皮肉顿时开裂，鲜血滚了下来。
　　李音忍着剧痛，捂着伤口，快速回了房，她找了点草药儿，急忙给盖上。
　　接下来，她就蹲在角落，等待众人起床。
　　“李音，你怎么了？”首先起床的厨娘看到角落里的人，捂着个脑袋，满脸痛苦，“蹲在那作甚？”
　　李音站起身来，松开了手。
　　满脸的污血，已经化成了一道道暗黑的红，她道：“我...今早起来，没注意脚下，一下子给绊倒了，这不，脸磕破了。”
　　一帮人围了上来，七嘴八舌起来：“这嘴角、额角竟伤成这样？”
　　“这嘴角上的伤痊愈的快，只是这额头保不齐要留疤。\"
　　“天啊，那不是要破相了？”
　　来旺也急了，忘了对方的嘴角是被蚊子咬的，她道：“要不去和秦妈要点上好的药膏来...千万不能破相啊。”
　　众人七嘴八舌，”李音终于不再担心有人发现她嘴角的猫腻了，虽然是真疼，但总好过流言蜚语。
　　吃午饭的时候，来旺坐在小板凳上端个碗儿边吃边看向李音，对方额头上的伤简单包扎了，用着棉布儿围了一圈，实在是滑稽。那嘴角破了皮，又红又肿的，实在是吓人。
　　可即便如此，李音腰背挺得直直的，十分从容且淡定的吃着饭菜。
　　“李音，你怎么摔的这么惨？”来旺忍不住问道：“疼不疼？”
　　“哪里能不疼！”李音忍着气，“都怪...”
　　这tm怪谁呢？
　　李音恨死陈万金、恨死那姓顾的了！
　　这完全是趁火打劫！
　　也不知道轻一些...横竖看着像故意的。
　　“混蛋!”李音忍不住的骂。
　　“李音，你骂谁呢？”来旺小心翼翼的问。
　　没等李音开口，一道清丽的声音传来。
　　“她骂我呢.”
　　李音猛的一惊！
　　来旺抬头，随即双目放光，扔下碗筷，一下子站起身来，上前激动道：“顾主子...顾主子来啦~顾主子怎么来厨房这里...这里到处是油烟，脏的很。”
　　李音不吭声，继续低头吃饭。
　　顾柔倚着门框冲小迷妹道：“你去边上儿转转，我和李音有些话要讲。”
　　来旺看了眼冷着个脸的李音，有些担心对方会出言不逊，只好冲顾柔道：“顾主子，李音说话没个轻重，您千万不要放心里，她人...其实很好的。”
　　顾柔笑眯眯的盯着人道：“我懂！”
　　“好，那我便出去了，你们慢慢聊。”
　　待人走后，顾柔挨着李音缓缓坐下，欲摸对方额角处的伤，“怎伤了这里？我记得我没...”
　　“别碰！”李音歪了歪身子，躲过人的手。
　　“到底怎么伤的？”
　　“走急了，没见着路。”
　　顾柔笑了，她缩回了手，坐在来旺的矮脚凳上，千金一匹的云烟纱铺了一地，“做了羞耻的事儿，是得快速离开的~”
　　李音用目光剜了一眼身边人。
　　“我那有上好跌打药膏，我等会给你拿来。”
　　“不用，留疤最好，省得人惦记。”
　　“你怎能这样说话...”顾柔实打实热心肠过来看看对方，如今尽是冷水泼头上，“我关心你，不成啊。”
　　李音细细嚼着饭，望向前方虚无：“不要你关心，你借我的三百两人情，昨晚已经还了，互不相欠！”
　　“还是还了...可我还...”顾柔低头，略有些难为情：“可我还惦记。”
　　“惦记是你的事，我管不着，但我绝不会因昨晚的事情，动摇自己的本心。”
　　顾柔当真觉得这话有点假，她有些不甘心，再次提着胆子抱怨：“你怎么翻脸不认人？昨晚我是准备放你走的...我根本不在乎三百两或者是所谓的人情。还不是你主动的？主动要我这样，要我那样...好了，我恬不知耻靠上来了，你就这副拒人千里的神色！耍我啊！”
　　李音没急着回答，她尽数吞咽饭菜后，饮了口水，掉过脸道：“你当我是什么？只与你一次吃嘴揉物，便把真心给了你？便会顶着无数的流言蜚语和你成双成对？”
　　这话怼得顾柔没法反驳，她承认起来：“你说的对，我们之间毫无感情根基可言，昨夜的浪/荡不过是因借你银子还人情，是我太天真了。”
　　李音没回应，继续端起碗来吃饭。
　　顾柔当真绝对对方有些油盐不进。
　　她今天来，可是做好了思想准备的。
　　她亲了对方，揉了对方，算是想真心交往了。
　　可话还没说上几句，就被断了念想。
　　顾柔看着人细细的吃饭，一时半会不敢再开口硬碰硬。
　　“你就吃这个？一点肉沫也不见。”顾柔看着一碗绿油油的红薯叶儿，有点心疼：“你受伤流血，得需要补补的...我记得大红跟我讲，今天给我炖了鸡汤，你等着，我给你端去。”
　　“我不喝，你别多此一举。”
　　“你这是干嘛呀...”顾柔有点急了，扯着人的袖口央求，“一点机会也不给我啊。”
　　“我不爱喝鸡汤，我就爱吃红薯叶儿。”
　　斩钉截铁的一句，顾柔被惹不爽了’。
　　行啊~敬酒不吃吃罚酒！
　　顾柔站起身来，整了整袍子，道：“好，你说你爱吃红薯叶，我不拦着你。只是过几日，你可不要来求我。”
　　“我求你”李音冷笑，“做你的春秋大梦吧！”
　　顾柔吞下怒火，转身疾走。
　　此时，大红见自家主子出来，赶忙围上去，“主？你怎么了...谁把你气成这模样？”
　　顾柔脚步一顿，冲着大红道：“去通知秦妈，就说最近天脂苑生意不行，所有的丫头，全部给我吃红薯叶，一直吃到吐为止。”
　　大红一愣，可怜兮兮道：“主...我也是丫头啊！”
　　顾柔被这傻兮兮的模样逗笑了，补充道：“傻子，我还能亏待你。”
　　大红得了这话，才彻底放心，风一般的去找秦妈。
　　秦妈得知顾柔的这个想法，简直是笑逐颜开啊~
　　平日她总想着克扣丫头们的吃食，但碍于顾柔会说三道四，也就作罢...
　　好了，这下人心齐泰山移了！
　　全部红薯叶伺候！
　　...

35.我想和你好
　　十天后，就见来旺趴在旮旯一角在吐呢。
　　李音免不得上前一问：“来旺，你怎么了？”
　　来旺抹了抹嘴，一把生理性眼水盈满眼眶，她抬起头，颤着哭腔道：“李音，你说...你是不是得罪了顾主子了。”
　　李音没说话。
　　显而易见的，她得罪了天脂苑最当红的人了。
　　来旺知李音性子，没做的事当即便会否认，她此刻沉默便是默认自己的猜测。
　　“我就知道你会得罪她。”来旺吐光了胃里的饭菜，憋屈道：“可我真不知道你为何非要和顾主子对着干...人家也没把你怎么啊，你咋就一门心思跟人作对呢？这下好了...所有的姑娘怨声载道了，都在骂是谁惹了顾主子。”
　　李音为难了，这几日，她也是红薯叶当饭吃，胃里直冒酸水，但她不想求对方，绝不会打自己的脸。
　　“李音，顾主子好歹给了你银子了，若是没她，你跟谁借去？”
　　李音侧过身，嘟囔道：“我还了。”
　　“你还了？”来旺疑惑道：“你从哪里弄那么多银子还？”
　　“啊呀，说了你不明白...”
　　李音最怕别人追问，事已至此，若自己不去说些软话，想必天脂苑的丫头包括自己都要趴墙边吐。
　　想到这，李音有些恼火，对方完全是仗势欺人。
　　“你等着，明天就不用吃红薯叶了。”李音丢下一句，扭过身子。
　　“你去哪？”来旺在身后喊。
　　“还能去哪里。”李音脚一顿，将一颗石子踢飞，“去找那姓顾的！”
　　“言语放温柔点！姿态柔和些！别一副谁欠你三百两的样子！”来旺一个劲的追着喊，她是生怕再吃红薯叶了，即便下辈子投胎成猪，她吊死也不吃。
　　从天脂后厨至主殿二楼距离不算远，可李音愣是走了半柱香的时间。
　　她在蹬楼梯的时候还想转身逃，可一想到来旺那烧火丫头本来就营养不良，几日下来面有菜色，多少是愧对的。
　　胳膊哪里扭得过大腿，红薯叶总不能当饭吃的。
　　二楼第一间就是那个姓顾的房间，李音登上了楼，先是听了听里面的声音，似乎大红在叽叽喳喳，她想趁着大红不在，可刚转身，大红便出来：“李音，你怎么会在这里？”
　　显然，顾柔听见了外面人的话，她道：“李大姑娘是来找我的...你让她进来。顺便你去厨房，上些吃食。”
　　大红给人让了路。
　　李音见实在躲不过，只好迈着小步踏了进来。
　　顾柔坐在内室软塌上，揣着手，一副悠然模样，“稀客啊~什么风，把李大姑娘给吹来了？”
　　“大家伙不愿再吃红薯叶了。”李音虽抬头挺胸，可目光是垂着的。
　　顾柔刻意的探头问：“怎么？红薯叶不好吃啊？”
　　“你这是仗势欺人！”
　　“呵呵~”顾柔正了正身子，挠了挠胳膊，问：“那你呢？你又仗着什么...对我如此颐指气使？”
　　“是你贪得无厌！”李音撇着脸。
　　“我并非是贪得无厌。”顾柔盯着那张生冷冻人的脸，直白道：“我想和你好。”
　　“你...你无耻。”李音终于愤怒的逢上对方眸子，“我不想和你好。”
　　“在追逐的游戏中，追人的人，真tm累！”顾柔轻叹一声，伸出手，手掌撑着脸儿道：“人就是爱犯贱，即便被扎的遍体鳞伤，可心，总是痒痒的。有一句歌词怎么说来着...得不到的永远在骚动？”
　　李音忍不住问：“你有这个怪癖也不怕人知道？”
　　“怕？我拍谁？我喜欢谁用不着旁人置喙。”
　　说到这，顾柔忍不住叹息，她的确不怕旁人置喙，可现实种种，无一不是源源不断的力量在拆散她和温蔻蔻。
　　“李音，其实，你也不必有包袱，我的确有一点喜欢你，想和你好...可我对你，也仅仅是一点点的好感，并非是深爱。”
　　“我真正想要的是水到渠成，是两情相悦，而不是一方倾尽全力去付出。”
　　“这辈子，我只拼尽全力去追过蔻蔻...也只有她，让我不计回报的付出过。”
　　“李音，摆在你面前的我...并不是一副非你不可的痴馋模样啊。”
　　“如此便好。”李音按捺着一颗混乱的心，“那红薯叶...”
　　顾柔摆手道：“让你知道我的态度，只是想你不受拘束，别把我当做个色鬼...但你我之间，已然发生了些不可告人的事情。我忘不掉，必然会对你另眼相看些。”
　　“所以...李音，坐下来，安安稳稳的，和我吃顿饭吧。”
　　大红很合时宜的将饭菜摆在了案榻上，顾柔盘着腿儿，将一双筷子摆在了对面。
　　李音站了片刻，终是迈开步子，走至矮榻前坐下。
　　“这糖醋里脊不错，你尝尝。”顾柔夹了一筷子，放在对方碗里，“别客气了，放开了吃。”
　　“你别乱夹。”李音用筷子打了对方的筷子，诘责道：“我自己来。”
　　“好好...你自己来...还真是嫌弃我啊。”顾柔看了一眼，嘟囔：“那晚怎么不见你嫌弃。”
　　“再嘀嘀咕咕，我可就走了！”
　　“罢了，不提那事了...”顾柔边吃边道：“李音，再过一段时间，机会来了，我便能攒够五十万两。”
　　李音微微一怔，没说话。
　　“我和秦妈有协议，我的赎身银两是五十万，只要我将银子给她，我就能离开天脂苑，就能得到自由...想去哪里去哪里。”
　　“可不是好事吗`离开yin窝，找个男人嫁了。”李音不咸不淡道。
　　“可我还不想走。”
　　“为什么？”
　　“我原本计划用三年时间，可这两年，我运气实在是好...我也没想过这么快。另外，我习惯这样的生活，还没有过腻歪这种日子。”顾柔想了想：“大家都很好，我还不想与之告别。”
　　“那是你还没吃腻隔壁的小狐狸。”
　　顾柔抬头，盯着波澜不惊的人，有些支支吾吾，“我没有和茶茶...那个...我和你，是我的初吻，也是这一世，我初次与人亲热。”
　　李音将嘴里的东西狠狠吞咽下去，眼皮未抬，“谁信！你俩就住隔壁，来往叫一个方便！何况那小狐狸够sao，哪里不会逮机会！”
　　“茶茶不是那样的人...”顾柔忍不住开脱，“即便有时，她让我抱着睡，也只是安安稳稳的睡，并没有动手动脚，更没有吃嘴揉物。”
　　李音握筷的手慢慢紧了。
　　“都抱着睡了，意思够明显？你怎么就这么蠢。”李音白了一眼，“就不知主动？”
　　“总之，我不知茶茶怎么想...其实，我和她的关系，有点朋友至上、恋人未满的意思。”
　　李音看着垂着脑袋的人，莫名的火大。
　　哈？
　　这什么意思？
　　如果，那小狐狸稍稍勾引，她俩便就成了？
　　“你这么说，我有点多余喽？”
　　顾柔没敢抬头，她盯着筷子，缓缓道：“不是你理解的那个意思，我的意思是...我若对茶茶有冲动，那早就事成了！可有几次抱着睡，当真没有什么欲念，倒是和你...除夕夜那个吃嘴游戏，当我吻上你的时候，我便对你起了色心，当下就shi了。”
　　话落，不仅是顾柔，一向波澜不惊的李音也面红耳赤。
　　如果，李音不曾在前几日还那三百两人情，是不知到这话真正含义的。
　　可她经过了那大半夜与顾柔的耳鬓厮磨...回去也...可耻的发现那羞耻状况。
　　二人同时想找地缝给钻进去。
　　李音一口也吃不下了，面色极其难看。
　　顾柔盯着人看，瞧出一些端倪，眼前之人可能与自己尚有一丝机会，她左思右想，在这天脂苑，李音浑身的刺是软不下来的，这个牢笼将她的身心困住，很难让其放下一切戒备去慢慢接受自己。
　　得放松她的全部身心，将她一直以来紧绷欲裂的神经放缓。
　　“李音。”顾柔小心试探，“那个...过几天想出去逛逛，你要不要...一起？”
　　在听到“出去”二字的时候，李音内心本能的想起一个声音。
　　逃！
　　逃出去！
　　一定要逃出去！
　　“隔壁的小狐狸去吗？”
　　顾柔羞着脸儿，“这...这一次，我想带你一个人去。”
　　“好！”李音道。
　　顾柔欣喜起来：“那好，东西你无需准备，我这里齐全的很！你困在天脂苑一年多了，一定闷得慌...我带你去爬仙鹿坡，听闻那里泉水浸过的瓜果特别甘甜，我老早就想去了。”
　　李音冷笑起来。
　　原来，情爱不但使人沉沦，还使人愚蠢。
　　...

36.必须得发生什么
　　马车缓缓奔驰。
　　车厢内，李音端坐，对面是大红，上手是顾柔。
　　顾柔难掩激动，她终于了有个与李音结伴出游的机会，天脂苑儿毕竟人多眼杂，加上对方性格摆在那，很难顺畅的发展。
　　所以，没什么比一同出游更好了。
　　吹着自由的风，观着无边无垠的蓝天，应该是李音最为渴望的事情，只要她心情舒畅，即便啥也不干，至少可以增强感情，顾柔是这般想的。
　　可只打李音出天脂苑大门，踏上马车的一刻，她浑身难掩的激颤。
　　终于，天赐良机！
　　她的心被一个字塞满---跑。
　　大红听说要出门游玩，昨夜激动的没怎么睡，此刻马车悠悠荡荡，竟将她晃的昏昏欲睡。
　　顾柔抱膝坐着，时不时偷看右手边的李音。
　　李音微闭着凤眸，正细细盘算。
　　车内并不宽敞，二人隔着不过一尺的距离。
　　许是顾柔本就不爱冷场，或是她本就喜欢和李音交流，虽然常常聊不到一起去。
　　“李音，能出来玩，你开不开心？”
　　李音嗯了声。
　　能有个逃跑的机会她岂会不开心？
　　“也不知你爱吃什么，我带了好多小食，待会咱们一起吃？”
　　李音同样嗯了声.
　　她想，吃饱了才有力气跑。
　　“我带了甜瓜来，待会将皮多削些，更甜些。”
　　李音又嗯了声。
　　竟然还有匕首，再好不过了！
　　顾柔看着人连番答应，登时心花怒放。
　　看来，带李音出来玩，是最正确的追求手段。
　　顾柔有点小激动，她从未见李音应得这般爽快，当下手指便有些不老实了。
　　李音盘腿而坐，两手很自然的垂下，粉白的指头随着马车的晃动轻轻摇晃，看到顾柔心痒。
　　话说，二人还没正式的拉过手呢~
　　即便亲嘴揉xiong那也不算，没拉手就不算成功。
　　很快，顾柔的食指和中指像个小人似的“走”向李音的手指。
　　就在靠近的一刹那，马车膈到了块小石头，微微往前一冲，顾柔没成功的勾到人手指。
　　李音却睁开眸子，淡看四周一眼。
　　顾柔有些懊恼，在这个狭小的空间内，在大红鼾声肆起的绝佳时间里，必须得发生些什么的。
　　小说里都是这么写的！
　　重要的是来个颠簸将人压下，趁机那什么...
　　可顾柔左等右等就是没等到能将人压下的颠簸，真是急人...眼看仙鹿坡就到了,不行，必须得发生些什么。
　　顾柔鼓足了勇气，神色异常。
　　李音看出不同，也当没看见。
　　少倾，顾柔挪了挪屁股，往李音身边凑了凑。
　　李音知对方的意图，她才不要被人趁机非礼...她很自然的往旁边挪了挪。
　　顾柔看出对方想逃脱意思，心想着，车厢就这么大，我看你能挪什么地方...她又挪了挪屁股。
　　李音没好气的看人一眼，也跟着挪。
　　二人于无声之中,你挪我赶！你赶我挪!
　　终于，李音没地方挪了`
　　大红挡住了她的去路。
　　三个人像三只鹌鹑一样排成了排。
　　李音被挤在中间，尴尬的要命。
　　一边是鼾声震天，一边是se欲熏心。
　　这时，顾柔默默地伸出长腿儿，挡在李音前面，阻止她回到对面。
　　这样半包围的姿势，意思不言而喻了。
　　“大红睡着了。”
　　“奥。”
　　“周围没人。”
　　“嗯。”
　　“这里是外面。”
　　“如何？”
　　“可以浪。”
　　“你想怎么浪？”
　　“让我亲一下。”
　　“不给！”
　　“就一下。”
　　“一下也不给！”
　　“小气。”
　　“就小气！”
　　“李音。”
　　“干嘛？”
　　“你再借我三百两吧...”
　　“滚蛋！”
　　“滚到你身上行不行？”
　　“我会把你踢下去！”
　　“你舍不得。”
　　“你试试？”
　　“你真敢？”
　　“我锤过你脸、掐过你脖子，剪过你指头，你说我敢不敢把你踹下去？”
　　“算了，就知道小说如美娘，现实如老狗。”
　　顾柔终究打消了模仿小说情节的念头，她道：“你若累了，就靠我肩上歇歇，待会我们游玩，少不得养精蓄锐。”
　　“我不累。”
　　“不累也靠靠我~”
　　“不靠。”
　　顾柔无奈，只好拿着手肘碰着人，略带哀求，“李音...靠靠...求你靠靠我吧。”
　　有人的心莫名其妙的一软。
　　少倾，李音道：“把眼睛闭起来，假装睡着，假装不知道。”
　　“嗯~好的，李大姑娘。”顾柔差点感激涕零了，她急忙端坐身子，闭起眼睛，等待人的落肩。
　　李音转过头，看着顾柔的侧脸，线条流畅，唇线勾人，她无法骗自己，自己...是有一点点心动的。
　　那么...就在这逃跑前，各自满足吧。
　　李音缓缓斜过身子，将侧脸靠上了顾柔的肩头，她也跟着闭起眼睛，享受这片刻的、独属于二人之间的安宁。
　　...
　　马车停顿了一刻，车内的三人整齐划一睁开眼睛。
　　大红是真睡醒了。
　　李音则是迷迷糊糊。
　　唯有顾柔，一路闭着眼睛，清醒着。
　　大红先下了去，顾柔和李音分别从脚蹬走下。
　　李音看着近在咫尺的人道：“顾柔。”
　　“嗯？”
　　“你到底吃什么长的！”
　　李音在她和顾柔身高差方面，着实不满，她站在对方面前，有种弱势群体的感觉。
　　顾柔将人浏览，认真道：“有身高差，我才容易好背你、抱你、搂你、亲你啊~”
　　李音脸都快绿了~
　　大红直接是吓傻在原地了！
　　“走啦~”顾柔扯了扯对方袖口，又冲着宛如一尊雕像的大红道：“大红，将东西都拿上。”
　　大红抽搐个脸儿，依旧无法回神，这石破天惊的一句话可当真遭雷击。
　　四位打手远远跟着，大红看着前面，无数的疑问快把自己包成茧了。
　　自己的主是什么时候和这刺头给搭上的？！
　　何时发展成这种关系了？！
　　先前不是要打要杀的？
　　转眼之间，就要...要那啥了？
　　那她们，那啥过了吗？
　　大红缓缓迈步，惊讶之后，便开始浮想联翩。
　　想着自己的主，一贯作风豪放，行为放荡，那定是十分主动的那位...而那李音冷若冰霜，一定是承受的那位。
　　或者，二人之间就没个强弱？
　　随心所欲，互相索取？
　　娘哎！
　　真是刺激！
　　众人在传说中的泉涌之处停下，大红将锦缎铺在阴凉的树荫下，将带来的吃食一一摆好，然后就觉得自己有点多余了。
　　顾柔让人将西瓜先给浸上，又拿出水果刀，削着一颗甜瓜，一套动作还很娴熟。
　　毕竟，以前在家的时候，削瓜这项任务是落在自己身上的。
　　李音一动不动的盯着瓜...不...是盯着水果刀。
　　“别急，瞧你这眼馋样~”顾柔嗔怪起来，“很快就好了。”
　　顾柔拿过干净的白帕子，将第一片瓜，送到了对方手里。
　　李音擎着甜瓜，边吃边开始浏览，这仙鹿坡倒也好逃跑，并没有多少碎石，树木也多，可用来掩护，逃出一定视线范围，就能成功。
　　只是，有四个打手在四周晃悠，实在不好办。
　　但办法总是有的...眼前可不有一个？
　　只是...要牺牲一下色相。
　　可没什么比得上逃出生天更加重要。
　　这姓顾的算老几？
　　她给的痛快感受，别人也能给...横竖不缺人。
　　李音打定了主意，她吃完瓜，拿帕子擦过嘴，用余光不断地瞥着顾柔。
　　顾柔回望着，有点不解。
　　李音无奈，只得冲人招招手，让她将耳朵贴上来。
　　“怎么了？”顾柔问。
　　“阿柔~”
　　这一声婉转悠扬，顾柔身子都被喊软了。
　　“干...干嘛？”
　　顾柔着实不习惯对方这般温柔。
　　李音贴着人的耳朵，悄咪咪道：“这儿人多，咱们找个地方，好好的吃嘴揉物。”
　　顾柔刷的脸红！
　　虽然她带李音出来的本意只是想让对方散心，可没想到对方居然这么主动。
　　既然如此，顾柔才不会假意推脱什么。
　　这么爽的事情，不干白不干！
　　“你就借口我们俩小解，别让他们跟着。”
　　“成！”顾柔红着脸答应，继而冲着大红道：“你去跟他们讲，我们要去方便一下，一步也别跟着。”
　　大红点了点头，但她回过神，两个人一起去方便？！
　　这...也太刺激了吧。
　　大红前去传话，顾柔起了身，欲拉起李音。
　　“那边可好？”李音转头示意。
　　顾柔顺着对方的目光望过去...趁此机会，李音将匕首塞入了袖口之中。
　　二人一前一后走着。
　　顾柔真的是红着脸在找较为隐蔽的地方。
　　李音也是认认真真的在找逃跑路线。
　　少倾，顾柔停下脚步，指着一块能遮挡视线的巨石，小声道：“李音，你看这里好不好？”
　　李音环顾四周，轻轻嗯了声。
　　接下来，顾柔就不知怎么办才好了...要不要主动的抱住人亲？
　　可这鲁莽了，李音一定不喜欢。
　　这种事，也很难出口嘛~
　　顾柔一向认为自己脸皮厚，可唯独这事上，有点儿不大好意思~
　　“那个...李音，我们...要不，开始吧~”顾柔身后靠着石头，不敢直视对方。
　　“我喜欢主动吻人，你先把眼睛闭起来！”李音一本正经，“还有...我得酝酿一下情绪~”
　　“成！”顾柔羞涩的像个未出阁的小姐，她闭起眼睛，等待着人靠近。
　　李音趁此机会，提起裙摆，轻轻踩踏着落叶，走出十几步后，朝着一个放向，猛的跑起来。
　　顾柔等了半晌也不见人落唇，可她又不敢贸然睁开眼睛，只好问：“李音，准备好了没有？”
　　无人答！
　　只有一群黑鸦在呱呱~
　　“李音，别害羞啦...我们又不是没吃过嘴...那次可不是一直吃到了半夜？”
　　又是几声呱呱！
　　顾柔觉得不大对劲了。
　　四周出奇的安静，静得太可怕了！
　　顾柔猛得睁眼，阳光豁然刺进来，让她十分的不适。
　　当然，又让她更为不适的事情发生了。
　　周围...连鬼影子都没有。
　　李音...李音...跑啦？！
　　顾柔终于从绯色的调情里清醒了。
　　她被人耍了！
　　被人用极其羞辱的方式给耍了！
　　顾柔几乎用上了全部力气，冲着茫茫的仙鹿坡，哭腔式的怒喊，“李音！你这混蛋！你TM给我回来！”
　　...
　　几乎在顾柔嚎出一嗓子的时候，她的泪,就忍不住飘了出来。

37.洗脚婢
　　顾柔颓丧的回了天脂苑。
　　大红不好规劝，见自己主一副失魂落魄的模样，更没忍心询问事情原由。
　　可李音丢了，自己的主少不得要被秦妈趁机狠敲一笔。
　　但割肉是小事，人丢了，才叫某人心疼。
　　夜晚，天脂苑熙熙攘攘，好不热闹。
　　顾柔绕过众人目光，缓缓上了楼。
　　借此机会，她总算是看清李音了。
　　狡猾、残忍、冷血、无情！
　　那些勾人心的话如今就是扇人的巴掌，顾柔当真觉得自己就是一个倒贴的傻逼。
　　如今，她是真恨李音，恨她玩弄自己的感情。
　　好了，这刚上套，人就给跑了。
　　打着亲密的幌子去行骗，这当真不能忍。
　　人气呼呼的上了楼，顾柔有个坏习惯，就是心情不好的时候完全不愿梳洗，倒头就睡。
　　大红深知这个陋习，准备为自个主下幔帐。
　　当二人穿过外室，绕过屏风，走近内室的时候，主仆二人吓的目瞪口呆。
　　李音...李音...竟然...被五花大绑扔在了床上？
　　可明明，那四个打手去追的时候，没追上啊。
　　此时，在天脂苑隐藏的江湖高手刁哥，站在房门外小声道：“顾主子，小人无意冒犯，只可惜秦妈命令，要我与附近守着...这才将人给带回来。”
　　顾柔对于秦妈的安排倒是一惊，可回过神细想，这很合情合理。
　　“刁哥,你这次做的事儿叫我满意...”顾柔顿时来了精神，她精神抖擞慷慨道：“大红，赏刁哥一百两。”
　　“是，主！”大红拿银子出去赏人，且十分有眼力劲的将门给关上了。
　　真是个激灵的小丫头！
　　顾柔居高临下看着，笑眯眯道：“怎么样，功亏一篑的感觉可还好？”
　　“可恶！”李音掉过头不去看人。
　　“李音，你大有长进啊~”顾柔爬上榻，歪着脸笑眯眯，“知道se诱我，从而逃跑。”
　　“那是你蠢笨如猪！怪不得我！”李音希望被无情打破，即便是刁哥抓她回来，可心中的气没处撒，只能全怪顾柔头上，“现如今可知道我什么心肠了吧，你就是在利用你的自甘堕落，利用你可笑又愚蠢的怀春。”
　　顾柔瘫坐在对面，面色凄苦，“李音，我们之间当真要这样？一点温情也不讲？你知不知，我四处找不到你，我有多急！”
　　“呵呵”李音毫不保留的笑了起来，“我能理解你...你找不到我，秦妈一定会怪罪你，定狠敲你一笔。”“其二，你这不是刚怀春嘛，没吃过瘾就飞了，一万两白银算是打水漂，心疼是一定的。”
　　“李音。”
　　顾柔冷下脸，有些恼火，她也不要什么脸面了，登即便把心里话倒了个干净。
　　“我怀春是不错！可我四下找不到你，心急如焚的并不是秦妈的怪罪和那一万两银子！”
　　“我是怕你跑不出仙鹿坡！”
　　“怕你躲进深山老林，怕你遭遇来狼虎豹，怕你出意外！”
　　一时，李音微张着唇，有点措手不及。
　　顾柔越说越激动，忍不住握住人的双肩，“你想走，我可帮你想办法，不就是银子吗，我替你赚。”
　　“可我不允许你欺骗我，利用我的真心来逃跑。”
　　“你要爱就爱，不爱便不爱...但你不能把我们的关系逼到这份上。”
　　“我很不齿你这种行为，你让我恼火！”
　　“说白了，我鄙视你这种拿感情当跳板的行为！”
　　李音感受着肩膀处的力道，她也冒气无名火，“我要你赚银子赎身？你是我谁啊？你有什么资格管我！你以为我稀罕你吗？别以为有点臭本事就能为所欲为...实话告诉你，企图逃跑与留在你身边，我果断且一定的选择前者。”
　　“那你还和我厮混了大半夜，你就是在玩我？”
　　李音高高仰着下巴，“玩的就是你，你这个男女通吃的变/态！”
　　“好...好...李音，你牛逼！你厉害！”顾柔的心冷了，所有的激情与热血被人拿冰渣子浸泡着了，“终究是我异想天开是不是？”
　　“你这般好拿捏，我倒是很意外...一点点的勾引就把持不住！这叫什么？这叫滥情！”李音嘲笑起来，“还好你不是个男人，若是男人，岂不是三妻四妾。”
　　顾柔咂摸出了味...横竖有点捏酸的味儿。
　　这似乎是个很好的兆头。
　　顾柔一肚子的憋屈和恼火，灭了一大半。
　　她又见李音一副脏兮兮、乱糟糟的模样，脸上还挂了彩，额头下巴道道血丝，薄衫还破了好几个洞，这是有多心急逃跑。
　　也罢，她仿佛永远吵不赢对方，总是处处受拿捏，处处受打压。
　　再说，和喜欢的人争长短那是犯浑。
　　“得！我吵不过你...横竖争执也没个屁用，这一天的心情简直就是过山车，冲至高峰又跌入谷底，感受到了爱意，也品出了绝情。”顾柔下了榻，像个受惯老婆气的怂包，“好歹你回来了，这折磨人的日子，照样得过。”
　　“放开我。”李音道。
　　“放开你？”顾柔冷笑：“你自己逃跑被绑，还有脸叫我给你松绑？”
　　“你要绑到什么时候，我要回厨房！”
　　“回厨房被你一通骂，我还得老老实实听你的话？我还要不要点地位了？”
　　顾柔丢下人不管，朝着门外喊：“大红。”
　　“哎！主，我...我来了！”大红声音一颤，她哪里也没去，就一直就蹲墙根听着呢。
　　“今晚无需沐浴，准备点热水，只给我们洗脸洗脚。”顾柔道。
　　“好嘞~”
　　李音转过脸来，严词厉色，“什么叫我们！”
　　顾柔望了一眼，“怎么，你不洗脸洗脚就睡觉啊？今天三魂吓跑两魂半，我没心情洗澡。”
　　“我回自己的屋。”李音抗议。
　　顾柔根本就没搭理对方，她往梳妆台一坐，开始取簪松发，期间还有模有样的哼起小曲儿，这倒是把李音气坏了。
　　很快，大红令几个丫头奉上热水来，在顾柔的眼神示意下，一句话也不说，带着人转身就走。
　　顾柔将帕子淘洗一把，走至床边儿，也不管人愿不愿意，她把热拍子招呼在了李音脸上。
　　李音的脸被人一顿狠揉，嘟嘟囔囔的说不出话来。
　　接着顾柔也洗了脸，漱了口，她将盛满热水的脚盆端至床下，不由分说的将李音抱至床边，二话不说，脱起对方袜子。
　　“你干嘛！”李音一个劲的缩回脚，可脚踝却被顾柔紧紧握住。
　　“洗脚。”
　　“我不用你，我自己来！”李音被绑着手，实在推脱不得，对于这样的示好，她有些慌乱，“你把我松绑，我自己洗。”
　　顾柔拿过对方一条腿搁在自个膝盖上，边脱袜子边道：“你别推三阻四的，我堂堂天脂苑说一不二的绝色美人，给你在这做洗脚婢，说出去都没人信！”
　　“我自己都不敢细想，想起来也糟心...我究竟看上你什么了？你身段没茶茶好，脾气没茶茶逗趣，我除了被你打，就是被你骂...还这般倒贴，真是作践自己！”
　　“知道这是犯贱，你还犯！”
　　“所以...这种犯贱的日子什么时候是个头？”顾柔哀叹一声，轻轻地把李音双脚按在了热水里，讽刺道：“好好泡泡，你那么辛苦的奔波，当真不易。”
　　一身疲惫被温热紧紧包裹，李音不再挣扎。
　　毕竟，挣扎也没个用。
　　过了片刻，顾柔拿来帕子，将李音的两只脚细细擦干。
　　李音当真忍不住骂了对方一句洗脚婢。
　　顾柔倒是没在意，她道：“我在原先那地方，天天给蔻蔻洗脚按摩...这次，只不过看你跑累了，偶尔帮你洗一次罢了，可没下次了。”
　　李音没话，转头不理人。
　　入夜时分，顾柔并没有将人松绑，虽然她让大红从外面将门锁起来了。
　　黑暗里。
　　“李音？”
　　“闭嘴！”
　　“不行，你白天答应我的事，你可要兑现。”
　　“我不记得了！”
　　“你记得，你可一向是说一不二的。”
　　“你敢！”
　　“行啊...我有什么不敢的？你尽管大声叫非礼，喊救命，让大家都来听墙根，只要你脸皮厚如墙。”
　　“你----混蛋！”
　　顾柔从后抱着人，附耳道：“说好互啃一番的，但你中途逃跑，所以...我要惩fa你。”
　　“你想干嘛!”
　　顾柔掰过人的脸，在嘴巴上轻轻一琢，坏笑：“今夜，不吮你上面...”
　　...

38.我保证不动你
　　次日一大早，顾柔就坐在了茶茶床边。
　　茶茶揉了揉眼睛，支起身子问：“什么事？”
　　“茶茶，我要与你说件事儿...”顾柔干咳两声，“我想着，这事不能瞒你。”
　　这么一说，茶茶倒是来了兴趣，她坐起身来，披了件外衣，“说，什么事。”
　　“那个...茶茶。”顾柔左手捏右手，支吾道：“我...我要追李音了。”
　　茶茶一楞。
　　“你这是什么意思？这么叫追？”
　　“追...就是我想和她在一起。”
　　顾柔不敢抬头，事到如今，她觉得亏欠了对方，茶茶对她的好，她一直都记着，且在有一段时间内，她也曾经放弃过李音，想和眼前人顺其发展，可一切没能按照预期想的那样。
　　首次的，茶茶垂下了头，没有回应。
　　“对不起茶茶。”顾柔免不得自责起来，“我实在是混账了...我明明知道你...”
　　茶茶猛然抬头，怒斥起来：“你知道我什么？你不是我，你怎么知道我的所想所思！我不用你猜疑，我更不用你怜悯！还有...你喜欢人，关我什么事？我有赵子恒，我有金州的首富，我还有什么不满足的！”
　　“茶茶...你这话，可是真心话？”顾柔不敢确定这话是对方的真心话，毕竟对方心高气傲，定不肯承认其难过与伤心，“茶茶，你跟我说实话，我是不是做的太过分了。你有什么便说什么，你打我也好，骂我也好，只要你痛快。”
　　“打你？骂你？”茶茶苦笑一声，撇过头去，“我哪里舍得。”
　　顾柔心揪起来，眼前人的好，让她自责不已。
　　这还真是有毛病了...这般真心待自己的人不要，非要那个刺头。
　　“茶茶，对不起...可我除了说对不起，真没了办法。”顾柔忍不住红了眼，“可那个刺头，我真的...喜欢。”
　　“阿柔，出去吧。”茶茶淡淡道：“我想一个人静一静。”
　　“可是你---”
　　“阿柔，什么都不要说...你若再说，我可真要恼火了...出去，现在就出去！”
　　逐客令已下，顾柔只好起身，她满是内疚的看了一眼人，无奈转身。
　　也就在她转身的一刹那。
　　有人的泪，涌下来！
　　泪水千尺，那无声的哭泣，最为剜心。
　　...
　　顾柔独坐在自己房间，一时，也不知该如何。
　　眼前，一个深情，一个冷血。
　　可自己的心，为何要偏向那个冷血的？
　　当真是脑子进水了！
　　此时，大红悄悄走进，似有话儿。
　　顾柔本想打发人出去，一个人呆着，可却听对方道：“楼下有一人在嚷嚷，而那人...似乎是李音的后爹？”
　　这一句话，顾柔完全回过神来。
　　“李音后爹？他来天脂苑作甚？他不是和李音没了关系了？”
　　大红小声道：“不瞒主子，那陈万金还真不是个东西...”
　　“怎么了？”顾柔紧张道。
　　“我听他在外面喊，大概了解了意思。他手气不好，不仅将家当输了个金光，还将他婆娘一并抵给一个老太监了！他不知从哪里得知李音弄来几百两养着她阿娘，想着李音定是接了客，才如此阔绰。”
　　“他想来讨银子？”顾柔问。
　　“他嘴上说是来告知一下李音，他要将李音阿娘抵出去...还不是想逼李音拿出银子来给他。”
　　“就是这个道理。”顾柔站起身来，“李音可知道？”
　　大红点了点头道：“本来，李音在后厨是不知前厅的事，但她和那些个厨娘丫头关系一贯的差，很快有人当着她的面给说了出来...现如今，李音就差拿刀要冲出去砍人了！”
　　顾柔皱紧眉目，当真有些生气，“这些婆娘，真没安好心！走,现在便去前厅。”
　　尽管有人在门外闹，秦妈倒是一脸淡然。
　　“秦妈，我就是想让你给李音送句话儿...她阿娘，三日后便典当给老张了。”陈万金陪着笑脸。
　　秦妈依在门框上嗑瓜子，“奥...知道了，等我有机会见了李音，会和她讲的。”
　　“那我能不能见她一面啊？”
　　秦妈噗嗤一笑！
　　“你卖女儿的时候，一脸急吼吼甩手的模样，怎么现在想见上一见？”秦妈呸的吐飞瓜子皮，“可自从她签了卖身契，便与你陈万金毫无瓜葛了，不是吗？”
　　陈万金摊了摊手，谄笑道：“话是这话儿，我还不是想当面和她说说她阿娘的事...不是怕她不知情，事后怪我嘛~”
　　“陈万金，我今日是闲的无聊，才和你说上两句的，你若在不知好歹...我让我家汉子和你说上两句？！”
　　陈万金连忙摆手，他虽有些武艺，但对手这些杀人如麻的打手，还是犯怵。
　　“秦妈，你让他进来。”不知何时顾柔已走上前，“让他见一见李音。”
　　秦妈回首道：“顾柔，你这是什么意思？”
　　顾柔直直的看向人，道：“我不能让人憋屈着。”
　　人被请了进来，刚进门，李音便冲了上来，对人一顿拳打脚踢。
　　陈万金哪里敢还手，趴在地上，任由人痛殴。
　　且他知道，只要对方撒了气，自然给自己银两~
　　这便是苦肉计！
　　“你这个禽兽人渣，胆敢卖我娘！我打死你！”李音红着眼睛，毫不留情的抄起木棍朝陈万金身上招呼。
　　秦妈在一旁看着凶狠如狼的李音，她冲顾柔使了个眼色，示意这李音下手太重了。
　　顾柔笑着耸了耸肩，简单道：“她痛快就好。”
　　滚地之人连声哀嚎，李音挥舞着棍子，发了疯的模样。
　　秦妈实在看不下去，如此，非得出人命不可。
　　很快，她让人拉下李音。
　　“陈万金，你输了多少！”顾柔道。
　　陈万金被打的头破血流，伏在地上苟延残喘，“借了一千...没及时盘本...如今，利滚利一万两。”
　　“一万两？！”李音顿时气急，欲抄起木棍再要打人。
　　秦妈厉声道：“李音，陈万金输了银子和你没关系。他来，好歹是客，没银子就让其滚蛋，有银子我还得巴结，你不知轻重，可别怪我无情！”
　　“所以，你就把李音的娘给卖了？”顾柔问
　　“我实在是还不上...只能将那婆娘以一千两的价，典当给了...那从宫里退下来的老太监。”
　　猛地，李音忍不住瘫坐在地，不顾形象的哭嚎起来。
　　陈万金厚着脸皮道：“没有一万两，那要不先借我一千两？我先拿五百两还利息，再拿五百两去试试手气？”
　　陈万金的大言不惭让李音彻底暴怒，她起身，快速的夺过身边打手的刀，冲上便砍。
　　一时，天脂苑闹做一团。
　　秦妈不以为意，她递过一个微笑给顾柔，意思明显不过了。
　　顾柔也极其上道儿，她冲着人道：“陈万金，一万两，我帮你还。”
　　一瞬间，陈万金拖着一身的血，爬至顾柔面前,抹了把血笑嘻嘻道：“多谢恩人。”
　　“但我有个条件。”
　　“贵人请讲。”
　　“休书一封与李音阿娘，从此，你与她再无任何瓜葛。”顾柔道。
　　“极好极好！”陈万金本就有意卖了婆娘，如今得了银子，还管其他作甚。
　　“先滚回家。”
　　“哎哎哎，我这就滚这就滚。”陈万金千恩万谢，接着拖着被李音打伤的腿儿，晃悠悠的走出了门。
　　这时，秦妈倒是嬉笑起来，故意打趣，“闺女...你对这李音未免太好了吧？这前前后后都花了两万两白银了！”“可真是...一时不知如何形容了。”
　　顾柔白了眼对方，她走至李音面前，将人扶起来，望向秦妈，“不知怎么形容就不形容...我自己丫头，我自己当事，不行吗？”
　　“行行行！富婆怎么说都行！”秦妈打了一个飞帕，且将那李音从上到下打量了一遍，眸子里尽是异样的光。
　　“走，上去洗脸去!”顾柔拉着人的袖口笑眯眯道：“还好没涂脂抹粉。不然，岂不是成了花脸猫？！”
　　秦妈有点看不下去，啧了两声，带着金砖转身走了。
　　李音也觉得在这众目睽睽之下，顾柔的行为言语太过暧昧，她免不得低头，“你先走，我跟上。”
　　“嗯。”
　　李音被人按在凳子上，面前便是一面镜子。
　　“气可撒了？”顾柔在一旁淘着热帕子，“手都打麻了吧？”
　　“他说一万两你就给他一万两啊...”李音抹干泪痕，“那样的人信口开河，保不齐是胡说的...却遇见你这个冤大头，你也不仔细查查。”
　　顾柔拧干毛巾递过道：“我才不查！”
　　“为何？”
　　顾柔依靠着桌边，“一万两买你阿娘自由，我觉得很划算。”
　　李音缓缓接过帕子，不止手心一处是暖的。
　　“大红！”
　　“哎！主子！”大红小跑进来，“什么事儿？”
　　顾柔道：“你去跟秦妈说，就说天脂苑缺个缝补裁剪的婆子，也别找人了，我看中李音阿娘...明日送银子的时候，就将人给接过来！还有，陈万金不是好对付的...你让人告知赵子恒，派人上门警告，若是他再敢来天脂苑，双手别想要了。”
　　“是，我这就去。”
　　一番下来，李音的心，彻底暖了。
　　她将脸儿擦了个干净，垂着脸儿，将帕子递了过去。
　　顾柔可瞧出了对方的开心，她不免趁火打劫，“上次是三百两，这次是一万两...李音，这个人情可大了！你要怎么报答我啊~”
　　李音默不作声。
　　顾柔挪了挪身子，靠近道：“别装没听见奥~”
　　终于，有人小声的说：“你到底想怎样。”
　　顾柔甜甜一笑，红着脸道：“李音，别呆在厨房了！回来吧...回到我身边。”
　　李音撇过脸，一想到昨晚某人的下流龌龊，不由的攥紧拳头。
　　“只要你回来，我保证不动你！”
　　顾柔恬不知耻的说了句是男人都会说的谎话，对于李音这样的刺头，唯有先稳住，然后一寸寸的蚕食，直到chi干抹净。

39.不走漫漫追妻路
　　来旺从厨房端来一壶茶水，走近卧房，给新来的妇人倒了一杯茶。
　　妇人乃李音乳母王氏，虽四十出头的年纪却没多少皱纹，端庄大方，气韵相当的好，只不过满眼流露着疲惫。
　　她坐在床榻边拉着李音的手不放。
　　“大娘，喝茶。”
　　“哎，多谢！”王氏忙欲起身道谢，李音稍稍按住人，“阿娘，别见怪，这是来旺，是我的朋友。”
　　来旺急忙往自个脸上抹光，“是呢，大娘莫要客气，我是李音最要好的朋友。”
　　王氏这才想起自己这条命还亏可来旺的娘照看，免不得再次道谢。
　　来旺推脱一番，她见母女两有话，也就不便耽搁，放下茶水出了去。
　　王氏见人走，免不得红眼落泪：“是阿娘不好,阿音你受苦了...竟被卖入这个地方，我真是愧对太子殿下和太子妃...阿娘几次寻你，都被陈万金打的下不来床，实在是没办法。”
　　“我夜夜睡不着，满眼是你受辱的模样，当真想一死了之...可我又想着要弄银子赎你，这才忍辱偷生的活下来。”
　　李音拿过帕子细细给王氏擦泪，安慰道：“阿娘，我很好。倒是您，受了陈万金的苦。”
　　“那点皮肉之苦算什么...阿音，你赶紧给阿娘说说，这些日子你是怎么熬过来的？那老鸨真就没让你接客？”
　　“阿娘，我的真没有接客，一个都没有！”李音诚恳道。
　　王氏知对方不会向自己撒谎，且眼前的人最难忍受那些脏东西，若被碰了，少不得与之拼命，可她见李音精神气十足，也无外伤，反而比在家时还要开朗些。
　　“那老鸨怎就放过了你”
　　李音稍稍低头，“我遇见一个...好人。”
　　“好人？”王氏紧张问：“男的？”
　　“不是，对方是女的。”李音垂着脸儿道：“对方花了一万两让我做了她的丫头，也是她用一万两打发了陈万金，又将您接了过来...虽天脂苑不是什么好地，可缝补裁剪的地方倒也干净。”
　　王氏松了口气，她以为是哪个公子哥的好心，即便是好心，可在这个地方，也是打着主意的。
　　“竟有这样好心的女子？阿音，寻个机会，我一定好好谢谢她.”
　　“不用。”
　　王氏拍了拍李音手背,“那可不行，人家这么大的恩情，我们若连一声谢都没有，也太像话了！先这样，等我在这儿干上一段时间，有了点银两，买些东西，亲自送过去。”
　　“阿娘，真的不用。”
　　李音才不愿让顾柔早早见她阿娘，不然对方的尾巴，非要翘上了天。
　　“你这孩子怎这般迂腐，这事我做主，一定要当面谢谢她！”
　　李音不愿再争，只好作罢。
　　“阿音，阿娘心疼你，你如今做人丫头，委屈你了，可恨我实在没什么本事...”
　　王氏不免捶胸自责，想堂堂皇子皇孙竟落入如此田地，很大一部分是她眼瞎，跟了陈万金这个混蛋，若不然，岂会是如今这个局面。
　　“阿娘莫要自责，事已至此，已是最好的结局...”李音抿了抿唇，“我虽是她的丫头，不过，她待我很好。”
　　嗯...昨天晚上，她的脚，还是姓顾的洗的！
　　二人拉些家常，大红却带着一些东西，扣响了门。
　　李音开门，见是大红，问：“可是顾柔找我了？”
　　大红摇了摇头，将东西递过，“主子说了，你和你大娘刚刚团聚，这几天就不必去她那伺候...这些补品就当是她的见面礼，等你想好了，她再来见大娘。”
　　李音当然知道什么叫等自己想好了。
　　她收下了礼，垂脸道：“你跟她讲，我等一下就回去伺候。”
　　大红了解李音是说一不二的人，如此，她只好老老实实回去转达。
　　“阿音，人家的这份情，咱们可得记住啊。”
　　李音想了片刻，轻轻嗯了声。
　　“阿娘，车马劳顿，你先休息一下，明日有人来寻你，会交代一些事物。”李音放下补品，背着人，有些羞涩，“我..我回她那了~”
　　“好。”
　　李音生怕王氏见到自己的脸有点烫，只好快步出门。
　　走在熙熙攘攘的天脂苑里，她从未有过的放松和惬意，如今，她和她的阿娘总算是脱离魔爪，过上不被欺凌的日子。
　　李音的双靥有些缓和，不似冬风那般生冷，她的步子也不由轻快，只是踏进了房内，气氛陡然的降至冰点。
　　天脂苑的小狐狸正儿八经的坐着，大腿翘二腿，就这般直愣愣盯着自己看，大有反复挑剔的意思。
　　而姓顾的，也陪着坐在一边，表情有些不自然。
　　这能自然吗？
　　以前二人撩的火热，现如今要纳新欢，亏欠人家了吧！
　　活该！
　　李音想着。
　　三人之间能量场在互相角逐拉扯，顾柔率先败阵，她冲李音轻轻使了个眼色，意在倒茶给人。
　　李音不笨，也知道什么意思。
　　她们三个女人，皆是心知肚明。
　　可先前的仇恨和扭打呢？
　　忘不掉，只能稍加缓和~
　　给情敌斟茶，李音当真没好气...若是寻常，她才不会做。
　　可如今，自己阿娘得顾柔搭救，这份恩情，她领。
　　李音垂着睫羽，缓缓斟了杯茶水递至人面前。
　　茶茶放着不接，狐狸眼儿媚态纵横。
　　李音憋着气，又等上片刻。
　　顾柔本着两边都不敢得罪的份上，充当和事佬，她从李音手里接过茶，推至茶茶手边，笑道：“这大夏天得容易上火，喝点润润嗓子。”
　　茶茶瞥了眼处在中间的顾柔，难免心软，她端起茶来，饮了小口，“阿柔，我跟你讲，无论是谁，皆不能宠着惯着。”“这人啊，就容易蹬鼻子上脸，你好心好意给她脸，她嘚瑟了，反过来还会打你的脸！”
　　“是是是。”顾柔连忙应下。
　　“有些人，就得时刻记着自己身份，轻贱胚子，就得轻贱对待...”茶茶这是明晃晃有所指了，她将茶水放下，整了整纱衣，补充道：“宠物若不知自己真正几斤几两，横竖有鞭子。”
　　顾柔楞是大气不敢出一个。
　　李音咬着后槽牙，不吭声。
　　“下去，我和你主子，还有私密的话要讲~”茶茶歪着小脸淡定道。
　　李音带着一肚子恼火出了门。
　　“茶茶，你何必这样说她...她能回来伺候，已属不易了。”顾柔勉为其难道：“她就那性子，不动手就好了。”
　　“她那性子，你就得由着她？”茶茶责备起来：“你在她身上花了银子，反过来被她骑头上？你还有没有点出息！”
　　“这情爱里，哪里有什么平等可言呢？”顾柔摇头，苦着个脸，“是我猪油吃多蒙了心，谁让我先打她主意的,她本冰清玉洁，是我将她带歪了路...且我来自另一个世界，懂得相互尊重,她现在对我依旧冷脸，可我有信心让她热起来。”
　　“我见她不爱搭理你，视你为可有可无的存在。”茶茶气恼道：“实在嚣张！”
　　顾柔有些缩手缩脚，“还能有什么法子，慢慢哄呗~”
　　“哄你大爷！”茶茶有点气急，见人顾柔这副巴结模样，又恼又心痛，她拍了拍桌子，“哄成不了事...得下点猛药。”
　　“啥？猛药？”
　　“对！”茶茶激愤起来：“我知她这得德行，性格要强，还死鸭子嘴硬...可你花了那么多银子，听不到一句甜言蜜语，可亏大发了！”
　　“可除了哄，我当真没什么办法了...”
　　茶茶剜了一眼，“你傻啊！吃醋是女人天性，必须打翻她的醋坛子。”
　　“要打翻她的醋坛子？”
　　顾柔预感自己日子不太平了，她不由犯怵起来：“合..合适吗？”
　　“有什么不适合的。”茶茶不满,“我可说实话，我厌恶那丫头，若不是你看上，我非得让她生不如死...”
　　“但事已至此，我瞧不得她那不将你放下心上的轻狂模样！你是谁！你可是我的阿柔！”
　　“我决不允许她轻贱你、小看你、忽视你！”
　　顾柔想着也是，情人之间若没有第三人的刺激，是不能快速抛却隔阂、如胶似漆的。
　　为了不走漫漫追妻路，顾柔斩钉截铁道：“成！就将李音耍上一耍！”

40.男友力杠杠的
　　秋高气爽，山寺台阶人满为患。
　　顾柔带着茶茶、李音、大红，以及十来个打手齐齐登山。
　　为避免麻烦，顾柔一袭飒爽男装。
　　许是顾柔男装扮样实在风流妩媚，鲜红团织百花锦袍，配玉珠宽腰带，乌发用玉冠高高挽着，一双桃花眸浓艳绮丽，实叫人挪不开眼，一下马车，顿成一道引人入胜的风景线，引得无数女子无不拿眸光偷瞥。
　　除了众人围着欣赏不停，李音也是偷偷瞥过几眼。
　　茶茶少有的出来散心，且这次是和顾柔一起游玩，心情不免大好，她像被放出笼子的金丝雀，一路欢呼雀。
　　只是，天脂苑的头牌娇生惯养，哪里受过登山的苦，没走几个台阶，双腿便抬不动了，开始赖着身子，慢慢往上挪。
　　茶茶喘不上气了：“阿柔，你走慢点...我快跟不上了。”
　　“我们这已经是龟速了。”顾柔无奈，她时不时往身后看，茶茶一张小脸儿红扑扑的，额前皆是细汗，“这才走了几步？”
　　“我哪里吃过这样的苦，你知道的...我在苑内，连二楼都不愿下。”茶茶抱怨起来，她趁机瞥了眼身旁的李音，继而冲着顾柔撒娇，“你牵着我，牵着我手登山。”
　　顾柔知她们要演戏给李刺头看呢~
　　“好吧，我在前拉着你走。”顾柔转过身，背对着茶茶，从一侧伸出手至人面前。
　　“嗯，有阿柔拉着，我便有了力气。”说罢，小狐狸正大光明且挑衅十足的看了眼李音。
　　李音即便没有与之对视，也感受这明晃晃的刺激，她才不要和这骚狐狸计较，她深深地剜了眼前面的顾柔。
　　“阿柔，你手可真滑，可得把我抓紧了。”茶茶嬉笑着，刻意扭着圆滚滚的屁/股，骚气道：“我们家阿柔最是体贴，这男友力杠杠的！那赵子恒可差远了，不就就多了根东西，可话说回来，多一根又怎样了？我们女子不还有工具嘛~”
　　顾柔不动声色的牵着人走，内心已怕的要死！
　　她生怕茶茶再胡言乱语，也生怕李音真的给气上了。
　　顾柔及时阻止：“茶茶，别胡言乱语了，周围都是人,伤风败俗了些。”
　　“有什么伤风败俗的...我们那地还有这说法？我倒是放得开。”茶茶嬉笑，“阿柔，你放不放得开啊？”
　　顾柔不敢回首，缩了缩脖子，她不敢反驳，也不能反驳。
　　李音强忍着性子往前爬，若不是人流涌动只能顺流而上，她早就转身下山，哪里听这些不要脸的话。
　　顾柔不敢在让茶茶多讲，她舔着脸儿回首，冲李音道：“李音，你爬得累不累，要不要牵着？”
　　“不累!不需要！”
　　茶茶趁机讽刺，“阿柔，你担心李姑娘作甚？她在后厨做惯重活了，这点脚程算什么？何况，李姑娘性格如糙汉，力气猛如虎！哪里要人拉着走！”
　　顾柔一颗心砰砰直跳。
　　即便李音性子不似其他女子婉转温柔，但也不能形容人家如糙汉，力气猛如虎啊。
　　李音听了这话，忍不住握紧了拳头。
　　“你就拉着我一个人走就好了...”茶茶心疼道：“若你拉着两个，岂不是要累坏了你？”
　　“顾柔！”李音冷冷道。
　　“怎么了？”
　　李音气势汹汹，“拉着我！”
　　顾柔强忍着欢喜，这茶茶的鬼主意还真是有效。
　　这不，就要牵上李刺头的手啦！！！
　　真真是喜大普奔~
　　“好吧！”顾柔佯装镇定，伸出了手。
　　李音看着洁白细腻的手掌摊向在自己，不由分说的，伸出五指，将之抓住。
　　一瞬间！
　　十指相触，异样且激烈的感受传来。
　　得手啦~~~
　　顾柔脸皮一向厚实，如今握着嫩手，紧之又紧。
　　于是，山路上，出现了一幅异样和谐的一幕：
　　---个俊俏风流的公子，拉着两位娇美少女齐齐登山。
　　“阿柔...我累了，你拉着我，我也爬不动了。”茶茶这叫苦这倒不是装的，她是真的腿儿累。
　　顾柔停下脚步，松了二人的手，回身道：“这可怎么办？要不你坚持坚持？”
　　“我一步也不想走了”茶茶耍起无奈，瘪嘴叫苦，“我浑身又酸又疼，估摸着脚都磨破了。”
　　“那我让苑里的壮汉背你”
　　“不要不要~那些臭男人会毛手毛脚的。”茶茶跺了跺脚。
　　“前面的快走啊！别堵着路。”
　　“我们得赶着烧香了，别磨磨唧唧。”
　　身后一众抱怨起来。
　　顾柔没有办法，只好道：“那好吧，我背你上山。”
　　说罢，她蹲下身来，张开双手。
　　“阿柔就是好~我就要阿柔背。”茶茶毫不客气爬上了前者的背，双手环上顾柔的脖颈，还将脸儿贴在其后背，美滋滋道：“阿柔，我好幸福啊...真想你一直背着我。”
　　洋洋得意的人，更是冲着李音挑眉。
　　茶茶将一副小人得志的嘴脸摆得非常到位！
　　身下的顾柔可就被坑死了。
　　虽然茶茶娇小玲珑，但也抗不住背人爬台阶啊。
　　且这坡儿越来越陡。
　　走了片刻，顾柔大汗淋漓，急喘不止。
　　这也怪不得谁，谁让她们合起伙来要打翻李音的醋坛子？
　　想到有所得，必然要有所付出。
　　顾柔汗流不止，双腿一个劲的打颤，为省些力气，她只能猫着腰，一步一步的爬。
　　豆大汗珠，滴滴落下，砸在青石台阶上，连成一路的斑斑点点。
　　李音迈着步子，一步步踩在前者的汗斑上，她好似和这些斑斑点点有仇，一个劲的踩捻！
　　茶茶抽出帕子，娇娇滴滴道：“阿柔，你瞧瞧，你淌汗了...我可真心疼！这么吧，等到了山上，我给你捏捏脚。”
　　顾柔艰难开了口：　“茶茶，我有点坚持不住了！要不歇一歇？”
　　没等茶茶回应，李音在后面就轻声骂了出来：“活该！”
　　趴在背上的人自然听见了这句酸话，可这紧要关头，就是要逼一逼的。
　　“等会就快到了，你坚持坚持，就差一点点了。”
　　“我为你喊号子吧！”
　　“一二三、快点跑！驾驾驾！”
　　顾柔差点哭了！
　　她真的要累瘫了...一丁点力气也没有了。
　　为了能坚持下去，为了能打破李刺头的醋坛子，顾柔咬着牙，一步步登台，心里也默默给自己打气。
　　“李音、李刺头、李打手、李刺猬...终将是我女朋友！我终将抱得美人归！我终将xing福一辈子！”
　　...
　　终于的终于，天脂苑的小狐狸被人背到了寺庙，“下马”后，随即抢着去烧香。
　　顾柔衣衫从里到外湿个彻彻底底，她坐在寺外，一个劲的急喘，就怕一口气上不了来。
　　李音站在旁边，瞧着累至虚脱的人，忍不住讽刺：“你力气可真大，将人活活背了上来，中间还不带歇的。”
　　顾柔软弱无力的抬起手摆了摆，嗓子眼一个字都蹦不出来。
　　“我瞧着她兴致高昂，你隔三差五带她烧香。”李音掉过身去不看人：“我横竖瞧着你愿意。”
　　顾柔累瘫了，可好歹儿李音讽刺的言语里有责备、也有一丝关心。
　　就冲这个，她觉得自己再累也值得了。
　　只是到了晚上，回了天脂苑，她是真的后悔了。
　　有人平卧在榻上，喊爹喊娘。
　　“李音，我要死了！我腰要断了！要腿要折了...太疼太酸了！”
　　“我这辈子再也不去爬山了，我再也不去烧什么香了...我哪里都去，我就搁家里！我就躺床上！”
　　“李音，你骂得对，我就是活该！活该啊！”
　　李音在一旁没好气，她一口一口的喂完人饭，“你也知道啊，可我见你逞能的很。”
　　“我不行了，绝对不行了，李音快帮我按摩。”顾柔眼眶儿包泪，“再不揉，我就要死了...”
　　李音只好放下手中琐事，脱了鞋袜，上了榻。
　　“帮我衣服剥下来...我身子动不了。”
　　“自找的，怪谁啊！”李音边说边褪下人的衣服。
　　很快，细腻如白玉脂的酮/体露了出来,银白如雪，丝滑胜锦，光泽润目。
　　李音微微有点脸红。
　　“快点，别磨蹭。”
　　李音将手放了上去。
　　若是以前，对方触摸一二，顾柔定然心神荡漾.可如今，她荡漾不起来了。
　　全身酸胀要命，腰疼的快裂开了，当真是生不如死！
　　李音拿手掌轻轻揉着，一寸一寸的，十分有耐心。
　　吃了这么大的亏，顾柔心里一万个后悔。
　　可事到如今...不能一颗甜枣不给吃啊。
　　苦头吃完，就是要点甜头~
　　“李音...你手揉得累吗？”
　　“有点！”
　　“那我告诉你一个好办法，你不用揉，我就觉得好些了。”
　　“什么好办法？”
　　“嗯...就是...就是说些甜言蜜语哄哄我，然后让我亲一口、揉一把。”
　　李音的手微微一顿。
　　几秒之后，顾柔有史以来发出最为惨烈的叫声。
　　“啊-------！”
　　“轻------点！”
　　“你等着，我去给你拿药膏去，光揉是没有用的。”李音下了榻，去寻着活络油。
　　顾柔泪眼婆娑的看人离去，又看茶茶鬼鬼祟祟的进来。
　　茶茶站在床边儿，得意道：“这招有用吧，我看她今天全程脸儿铁青~这不，又给你按摩，又去给你找油膏，你待会哭哭唧唧一番，感情可不得突飞猛进。”
　　“这代价太大了，我这模样得在床上躺个七八天。”
　　“放心吧，为了将李刺头的醋坛子打烂，你先躺上几天，等好了，我还有致命一击，保管她拿你当宝贝~”
　　“还有？”顾柔哭丧道：“别是这等体力活，成吗？”
　　“放心吧，绝对是戳她心窝的那一种。”茶茶自鸣得意。
　　“奥？戳我心窝的那一种啊？是什么呢？我很好奇！”
　　晴天霹雳！！！
　　顾柔抬头已经和不知什么时候进来的李音对上了眼。
　　那双凤眸此刻怒火熊熊燃烧，就差喷出火焰来！
　　茶茶差点当场石化~
　　半晌，打烂李音醋坛子的始作俑者，可怜且慌张的看向床上的病号，丢下一句，转身就跑~
　　“阿柔，你...自求多福吧。”
　　自求多福。
　　求多福。
　　多福。
　　福！
　　...

41.女主偶尔搞事业
　　顾柔数次碰壁之后，被迫搞起了自己的事业。
　　这不，她和赵子恒终于等来了机会，一个搞垮河对岸徐谦的机会。
　　赵子恒在灵珑塔阁接待了来自京都巡察使陈文一行六人。
　　他可花了不少银子打通刺史大人这条路子，与之狼狈为奸，共谋金州。
　　这六人代天子之责，巡查各地。
　　赵子恒已经摸清带头的陈文，文人出生，肚内大有文章，对于钱财并非十分热衷，但也不是油盐不进的那一种。
　　那么，天脂苑的灵珑塔阁是会客的最佳地点。
　　顾柔已让秦妈传出话去，不等月中再开斗诗登阁的盛事，就在今晚。
　　众人觉得蹊跷，估摸着必有什么大事要宣布，纷纷结伴而来。
　　人群之人，有几张陌生面孔。
　　一开始，陈文冷着脸儿，他原本在刺史王晏的恳求下微服私访，却不成对方竟将他引至青楼？
　　刺史王晏自然请罪，但同时，一而再让他随自己一道。
　　陈文料定对方不敢耍弄，也想着看清对方葫芦里卖的什么药，便换上平常服饰，走进了天脂苑。
　　走了片刻，陈文才发觉这天脂苑北面虽人多吵杂，却不是一众皮青大汉，来往皆是文人墨客。
　　王晏瞧出对方疑惑，忙解释，“陈大人，实不相瞒，这金州素来以勾栏著名，上交国库的税银，大多是从中抽取，想要撇个干净，怕是动了咽喉。”
　　“嗯，这我知！”
　　陈文点头，虽这金州一向乌烟瘴气，但绝不是想关就关，不能因破了风俗、伤了风化，便轻易取缔。
　　话说回来，那些个王爷、皇子，谁没有微服私访，在这里逍遥快活过？
　　陈文再傻，也不会动金州十里花柳巷儿。
　　王晏已将一众领到塔阁面前。
　　此时，文人比肩接踵，好不热闹。
　　陈文指着道：“王大人，这些文人是...”
　　刺史大人道：“原本这金州风气不比其他州郡清明，但本官也不愿见处处颓靡，在赵公子的的支持下，弄了这灵珑塔阁，来往皆是文人。以诗会友，结八方墨客，饮豪情万丈，得雅韵流芳。”
　　“这倒是个不错的注意，一可肃清风气，二可结伴高谈。”陈文又追一句：“当真是不错。”
　　陈文欲登阁，却被刺史大人稍稍阻拦，后者道：“陈大人有所不知，这登阁可有登阁的规矩。”
　　“什么样的规矩。”
　　“今天由顶阁姑娘出一题，由着绸缎垂下，众才子根据缎中的题目，自由发挥，谁赢得掌声最多，便有资格登楼。且选六人，每层如此，最后一人胜出，才可登琼宇，揽山小。”陈文刻意道：“陈大人乃微服私访，若不以才情横压众人，空难登楼。”
　　话说到陈文心坎上了，他本就状元郎出生，不敢称才高八斗，但也有些实力。
　　在听到斗诗登楼的一刻，他便欲欲跃试。
　　毕竟，在京都，谁敢显山露水。
　　陈文作诗倒也没怕过谁，有了京都近十年的摸爬滚打，见解与眼界早已高出众人。
　　且那些读书人，只从对方一首诗之中，便品味出其身份不凡，不免上下打量，其姿果然卓尔，又有几个官像之人护着。
　　关键时刻，王晏刻意摸了摸代表身份的腰带。
　　在金州，谁不知刺史大人爱佩白玉腰带呢~
　　众人已知□□，即便有更出色的诗词，也不敢拿出造次。
　　所以，陈文作诗登阁很是痛快，也很是顺利。
　　至塔阁顶，早有西门瑾候着。
　　赵子恒引人落座，西门瑾本就才色双绝，颇具豪情，与陈文对答如流不说，论古辨今一丝不差。
　　陈文在京都苦闷已久，少有这般的畅快淋漓，不免慢慢放开身心，与赵子恒一众豪饮酒水。
　　赵子恒混事能力一向不差，一顿酒席下来，颇得陈文喜爱，就差称兄道弟了。
　　可就在酒宴致欢处，却响起打杀之音！
　　陈文一干人，一下子慌了神。
　　赵子恒登即带人冲了下去。
　　天脂苑内乱作一团，明晃晃的砍刀借着依稀的月色生着寒冷。
　　刺史王晏以及一干人在乱流之中被冲散。
　　众人忙着逃命，唯有赵子恒护着陈文等人闯出去。
　　可还没至门口，便被一大帮的人给堵了!
　　一打手晃着刀，开骂：“赵子恒，你竟这般无耻，横竖活腻了！”
　　赵子恒装不知，“大胆刁民，□□，你竟拿刀作乱！还有没王法了？”
　　“去你大爷的王法，我徐家在这金州就是王法！”
　　得了！
　　赵子恒等的就是这句话。
　　身后的陈文脸有恼色，他代天子巡视，代表的就是王法，居然有人拿刀在他面前说自己就是王法？
　　这tm到底有没有王法了？
　　“我不信那龟孙子敢动手伤人。”赵子恒首次的像个男人站了出来，“你们就不怕我报官...”
　　“报你大爷的官！这金州除了那老王八，谁不知我徐哥是大佬！”
　　“你...你竟然敢骂人...你活腻了你。”赵子恒急忙指使天脂苑的打手对砍过去。
　　一片混乱之中，打手将赵子恒身后的陈文当做一党，见了就砍。
　　说实话，陈文吓的腿儿快站不直，赵子恒拼了命护着。
　　忽的，窜出一位黑衣人，一刀砍向陈文，赵子恒见状，想都没想，飞身一扑。
　　陈文摔得老远，狼狈起身却见赵子恒血淋淋的趴在地上，一动不动！
　　就在此时，不知谁大喊一声：“官府来人啦！”
　　徐家打手见赵子恒奄奄一息，才肯放过，带人冲了出去。
　　...
　　金州的这一夜，没一个当官的睡得着。
　　他们齐聚王晏府上，在门外等着消息。
　　而那徐谦正跪在巡察使陈文室外，懊恼非常。
　　而室内,正在上演一场苦情戏码~
　　赵子恒身负重伤之际，还拉着陈文袖口不放，眼泪鼻涕一大把，一个劲道是自己的错，没有保护好，害得陈文受了惊吓，实在不该!
　　先前，那陈文和赵子恒相谈甚欢，就差认亲或拜把子了。
　　那一刀，赵子恒从肩甲处一直砍裂至臀部，血肉外翻，其状恐怖异常。
　　若非是赵子恒挡刀，陈文有没有命还是未知。
　　赵子恒腰缠万贯，本是最惜命之人，可对方生生为自己挡刀，命都不要，可见其赤胆忠心！
　　陈文本就极其看好对方，现如今又添内疚，眼里哪还有旁人。
　　他果断的让王晏将门外跪着的徐谦轰走。
　　...
　　很快，赵子恒终于得到想要的结果。
　　陈文回京述职，金州徐氏一党，被重重参了一本。
　　皇上岂会不信陈文，对方本就是他心腹，最为关键的是陈文额上还挂一片淤青。
　　震怒是必然，表明上徐氏打的是巡视官，可巡视官代表的是天子。
　　所以天子觉得，他的脸有点微微泛烫。
　　一旦这天子开口，接下来的官员一个比一个会做事。
　　一个月之内，什么揪徐氏党羽、抓其把柄、连夜抄家...皆做的滴水不漏。
　　先前金州官场内，徐氏族人虎踞龙盘，王晏没少受窝囊气...如今好了，刺史大人终于可以独揽金州大权！
　　赵子恒则轻松笑纳十里柔水的另一边生意。
　　也就是说，他独吞了金州全部的青楼生意。
　　至于徐氏一族富可敌国的家产。
　　有一半的银两，是落入了层层办事人的手里。
　　有一半奇珍异...呵呵，在天子私库安了家。
　　简直是皆大欢喜！
　　一箭多雕！
　　赵子恒也是够阔绰，接手徐谦生意的第一天，他就让人抬了二十万两白银给顾柔，顺带还多给了五万两。
　　且天脂苑的刁哥也得了一千两的赏银，原因嘛...
　　是他下刀十分精准，没伤到赵公子要紧处，完全只是层唬人的皮外伤。
　　大红面对一箱箱的真金白银，以及一摞银票，有些傻眼，好大一会才缓过神，嚅嗫，“主...加上这一笔，您一共...一共...”
　　顾柔兴致不高，她躺在床上，简单掰着指头，“这两年，天脂苑的油水十五万两，之前两年的丝绸生意是十万两，这里又添二十五万两...刚好是五十万两。”
　　“主，这还没到三年呢。”
　　“是啊，还没到三年呢，还得多亏巡察使来的及时。”顾柔无奈补充；“这就叫情场失意，商场得意。”
　　“没想到徐氏倒台竟这般的快，横竖两个月的时间，便销声匿迹一般。” 大红将一箱箱银子盖好，又将银票封存，没来由的叹息，“大厦倾倒只一朝一夕，荣华富贵顷刻四散，真没个定数。”
　　顾柔道：“谁让那徐氏沉不住气，灵珑塔阁不过是以他祖上名字做题，可同名同姓的人多了去了，非要较真，带人来砍。”
　　“主，若不是徐氏带人砍进来，您哪里这么快攒够五十万两。‘大红首次的摸着良心反驳了自己的主，“得了便宜还卖乖，这好吗？”
　　“没想到你还挺仗义的。”顾柔歪过身子，撑着脸儿道：“你听说没一事没有？”
　　“什么？”
　　“徐氏在外放高利贷，逼死不好贫苦...这又作何解呢”
　　大红想了片刻，啧啧几声，道了句：“没一个好东西。”
　　“是啊，没一个好东西...”顾柔嗟叹起来，“大红，我冷~”
　　“都给你盖了两床被褥了，还嫌冷？”
　　顾柔十分颓丧：“我这是寂寞空虚冷。”
　　大红忍不住一笑，“主，你别想了，李姑娘是不可能给你暖床的！”
　　“我知道，李刺头记仇的本事无人可比。”顾柔咂嘴，“但也不能一直这么单着啊，我年纪轻轻的，火儿大~”
　　“那怎么办，你又不找别人，只能憋着。”
　　顾柔猛然起身，坚定道：“不行，光靠自己解决横竖不是办法...大红，你挑选一个黄道吉日，我要去再撞一次南墙！”
　　“行，我连夜给你挑~”
　　“你可得挑好了，若事成，我赏你银子。”顾柔认真追加一句。
　　大红无奈，扶额道：“银子是次要的，还请主将被窝里、李姑娘的肚/兜给人还回去...”
　　...

42.黄道吉日下的问爱
　　也不知大红上没上过学，黄历上的内容她识得全不全。
　　顾柔总觉得这个飘着鹅毛大雪的黄道吉日有些凄凉，对方还特地关照要在下午行事。
　　这可让顾柔一大早就睡不着了，外面冻得人牙齿打颤，她只能围着炭火干巴巴的转悠。
　　时间若是煎熬着过，那一定是难捱万分的，尤其是要去求爱！
　　像一只固执的犀牛转悠无数圈之后，顾柔逼迫自己不去拧巴，她打开窗，欲要透一透心中的烦躁。
　　此时沿河两岸，人烟稀少，只有几个小商小贩推着热食在卖。
　　寒气裹挟着丝丝香气席卷进来，顾柔垂眸，见有个缩手缩脚的老头在天脂苑楼下卖烤红薯。
　　为什么是红薯？
　　顾柔觉得有点不祥！
　　她对那玩意，记忆犹新。
　　准确的说，那热乎乎、香喷喷小东西勾引出来的并非是肚子里的馋虫，而是一段辛酸过往。
　　...
　　大一的时候，她从同乡那里得知，温蔻蔻跻身四大联校校花，得温探花的美名。
　　石破天惊处的清丽若仙，让不少富家公子哥欲欲跃试，毫不夸张的说，追求者的各式座驾集齐了所有豪车标致。
　　深深感受到危急，这种感受如无形巨手，时时刻刻悬勒着自己的心。
　　经过一段时间的失魂落魄，在一个飞雪连天的寒冷冬季，她毅然拔掉手背上的针管，顶着发烫的额头，冲至车站，义无反顾买了一张车票。
　　连续十几个小时的颠簸，火车来到了温蔻蔻的城市。
　　她永远记得，温蔻蔻围着一条深蓝色围巾，穿着一件稀松平常的白色羽绒服，顶着纷纷扬扬的大雪从校门里出来。
　　人群中，那人是如此扎眼，她几乎是丢弃了所有忍耐，朝着那人飞奔过去。
　　至人跟前，她将人一把抱住！
　　“蔻蔻，我想你了。”
　　那人安慰似的拍了拍自己后背。
　　顾柔知道，温蔻蔻并未过分解读她所说的“想”。
　　毕竟，她们有着近二十年的情谊。
　　于是，她重复一遍。
　　“蔻蔻，我想你了！”
　　温蔻蔻没有回应，许是抱的太久，她想从人怀里出来，“天气凉，回我的宿舍。”
　　可顾柔自己清楚，她发着高烧、顶着一身的寒雪，绝对不是来叙旧或是讨个短暂温暖的。
　　她要对方知道一个隐瞒许久的秘密。
　　一个深呼吸，将冷气尽数送入肺腑。
　　清晰，无比的清醒，从里到外！
　　“蔻蔻，我真想你了。”
　　自己再次重复！
　　温蔻蔻见人反常，不免问是否出了什么事。
　　她忍不住将脸儿埋在对方颈间，哽咽起来。
　　恐惧终于如虎藤，爬满人心，投下巨大似兽的阴影，欲将卑微的人整个吞噬。
　　“蔻蔻，我喜欢的人，被很多人追求...我怕了！”
　　“我害怕的很！我从没有如此害怕过...我不敢细想，不敢细想有人牵她的手，亲吻她的唇、霸占她的所有。”
　　“我坐立不安，又急又慌，做什么事都集中不了，我满脑子是她，无时无刻不是她。”
　　“输液瓶里的药水，每一次落滴，仿佛有一个世纪般的漫长...一滴滴药水流进身体里，带来的并非是舒适。相反，我急躁、我难捱、身心愈发难受。”
　　“我等得...快窒息了！”
　　...
　　温蔻蔻用细腻的手，上下摩挲着自己乌发，“阿柔，你喜欢他，他可知晓？”
　　“她不知。”
　　“为何不说出来呢？”温蔻蔻自豪道：“你这么优秀，我想，是个男生都不会拒绝的...”
　　“不！我不敢说，我怕我说出来，她再也不会理我了！”
　　温蔻蔻轻声嗟叹，“怎么会不理会你呢？你这么好...你得试试啊。”
　　有些勇气并不是一蹴而就的，而是经年累积，在数个日夜辗转反侧后，作出的孤注一掷。
　　当时的自己，坚强和执着堪比猎猎北风，孤匹前进。
　　“我喜欢的那个人，喜欢吃红薯。”
　　“我喜欢的那个人，喜欢的花是马蹄莲。”
　　“我喜欢的那个人，喜欢听关淑怡的《难得有情人》。”
　　忽的！
　　温蔻蔻后退一小步，她吃惊的看着自己，接着摇头，并喃喃自语：“你别说了。”
　　人欲转身，自己心痛的无以复加。
　　经年痴情摆放人前，供人挑挑拣拣，若不带上，给个温暖的地方停靠，只能就地归葬。
　　“我喜欢的那个人，喜欢穿白裙子、帆布鞋、扎马尾...”
　　“你别说了！”
　　温蔻蔻从没有那般的大声。
　　时至今日，顾柔觉得，那是她听过最糟糕的语调。
　　如此情形，不得不将尘封已久的话，从心窝里，掏出来...即便会彻底激怒对方。
　　“我喜欢的那个人，她叫温蔻蔻！！”
　　...
　　北风似乎烈了起来，有人,终是从自己的双手间挣脱开来。
　　雪花落入滚烫如炭的手掌，稍沾即融。
　　长途跋涉就是这么一个结局。
　　惊吓、挣脱、逃离、不见！
　　许是风雪之声如鬼泣狼嚎，掩盖了一切温暖声响...自己没能听见温蔻蔻的一句挽留。
　　最后，她一刻没多呆那个城市，而是买了一张回自己城市的车票，以及一颗烤红薯，也是近两天的第一餐。
　　火车缓缓向前滑行，鸣笛之声再次响起，刺耳又悲凉。
　　城市一个劲的后退，树木、房屋、人影...所有的东西，皆在眼前快速的流失、模糊、再也不见。
　　不知怎么了，当年她明明十分的饿，饿的全身虚脱、颤抖不止...可手中的红薯越吃越苦，几乎是掺和着泪，一口口的，逼自己吃得下去。
　　...
　　少倾，有些晶莹剔透的东西被纤指抹去，顾柔从窗前起身，从花架上取下披风，直奔楼下。
　　“姑娘，要几个？”
　　顾柔从失神中清醒，她长长叹息，“两个。”
　　“好嘞！”
　　少倾，两个纸包好的红薯递了过来。
　　顾柔捧着温热的吃食，一步步走回天脂苑。
　　走进室内，她褪下披风，将其中一颗红薯交于丫头，让其送给二楼的茶茶。
　　自己着揣着另外一颗，朝着碰壁多次的地方走去。
　　许是顾柔常常在厨房碰壁，有些眼力好的婆子，可真是瞧出了什么。
　　再看那李音对顾柔的态度，能猜出个□□。
　　顾柔也不怕人看出来，她只是担心李音，担心她受不了流言蜚语。
　　她推开门，一屋子的滚滚热气扑面而来。
　　因到了年关，厨房遵循习俗，在蒸馒头。
　　徐徐热气中，让顾柔想起先前梦中大雾。
　　这一次，她实实在在感受到自己活着。
　　她伸出手，热乎乎的水珠流连指尖，由着毛孔、寻着血液，温暖了全身。
　　这一次，迷雾之后，不再是虚幻的泡沫。
　　顾柔走至炤台前，垂脸看向堂口处的李音，缓缓从怀里掏出一颗红薯，递过，颤声：“李音...你吃。”
　　李音有些诧然，却没有接眼前人的红薯。
　　绸厚的热气，如轻纱，蒙上了双眸，顾柔执意的将红薯往人面前送，忍着哭腔，“李音，你吃吃看，若这红薯是苦的...我便转身离开，再也不来了。”
　　虽然将决裂的话，说的如此婉转又轻松，可顾柔的心依旧疼的要命。
　　须臾后，李音垂下脸，将双手在袄子上擦了擦，方才接过。
　　捏下一小块，金黄软糯的质地，香气扑鼻，她擎在嘴边，小口吃着。
　　顾柔心急如焚的问：“李音，甜吗？”
　　李音没说话，她接着撕下一小块，细细吃着。
　　顾柔开始哽咽，“李音，甜吗？”
　　李音抬了下脸，望了眼随即要哭出声的人，她无声咀嚼着，平静的叫人害怕。
　　良久，顾柔哑声嗓子，双眸里晶莹的泪花闪动不止，她深深呼吸，将眼泪逼回，最后一次问：“李音，甜吗？”
　　李音站起身来，将剩下的红薯随手搁置在炤台上，从袖口抽出帕子反复擦了擦手，凤眸之中，没了睥睨天下的孤勇和生冷，而是寻常女子的淡淡柔情。
　　她用留有红薯余香的唇舌，不咸不淡，开口道：“如果不甜，我吃了第一口，便不会再吃第二口！”
　　“李...李音。”
　　在弥漫着如雾似烟的热气里，顾柔终将人紧拥入怀。
　　满心的委屈以及漫长等待后，她放声的，哭了出来。
　　...

43.余生宣判
　　“哭哭啼啼的叫人笑话。”李音坐在红彤彤的堂口前，将未吃完的红薯掰了一半给身边人。
　　顾柔伸手接过捧在手心，“我不知道，先前我并不是这样的...只是遇见了你，就没完没了的哭鼻子，我真是太没用了。”“以后我尽量不哭。”
　　“这些日子，你可还好？”李音淡淡问。
　　一想到这，顾柔鼻子又发酸，她抱怨起来：“明知故问，这几个月我怎么过的，你比谁都清楚，反观你，若无其事，不见一丝波澜，心肠真够冷的！”
　　李音没答，而是看了眼对方手中的什物，“吃啊，不吃就凉了。”
　　顾柔回过神，捧着红薯吃了一口，可东西刚入口，她没出息的再次哽咽。
　　“你连接着汪洋大海呢？又来？”
　　“不是...”顾柔用袖口揩过泪，“这玩意总让我想起太多事儿了，我不敢吃了。”
　　李音微微琢磨，问：“事关那个叫温蔻蔻的女人？”
　　“嗯。”
　　“说说罢...我想知道些你和她的事。”
　　“我不说。”
　　凭谁都知在现任女友面前不能说前女友的。
　　这是自投罗网，自寻冷战！
　　李音垂着眸，语气十分平静：“无妨的...总之你现在选择了我。”
　　“李大姑娘，你别折煞我了，哪里是我选择了你？”顾柔委屈巴巴，“是你选择了我！”
　　“别分的这么清...说说吧，说说那个女人。”
　　顾柔瞥了眼身边人，见她并无异样。
　　“你真的想听？”
　　“嗯！我对那个叫温蔻蔻女人的兴趣比对你还要大。”李音抱着双膝，她将侧脸儿靠上膝盖，望向身边人，温柔安慰，“别怕，我哪里是捻酸的人。”
　　顾柔想着李音一向冷心肠，说些从前，因是无妨。
　　既然对方又想听，那便说说。
　　顾柔轻咳两声道：“我来自一个与此迥异的世界。在那里，我与蔻蔻是从小一起长大的青梅，大学我们才分开，不同的城市相隔很远。大一的时候，我找上她表白心意，她一时没有接受，回去之际，我吃了一颗红薯,莫名的苦味像是钻进了骨髓...”
　　“停!”李音打断，“也就是说，你买红薯给我，只是想起了温蔻蔻？”
　　顾柔一晒，觉得说错了话，当即要反口。
　　“罢了~你继续说。”李音紧抿起唇线。
　　顾柔见状,为了保险起见，决定挑拣着说。
　　她直接跳过自己与温蔻蔻在山洞情定，以及在小学树下亲吻的等等细节。
　　“后来我们在了一块，她来到我的城市，我们一起打拼，很快有了自己的房子、车子、等等一切中上等的物质...然而，好日子真没过多久，蔻蔻的妈重病难医，我便将人给接过来，入住最好的医院，用最好的进口药，但即便我付出所有的真心，她依旧不能接受蔻蔻与我在一起。”
　　“她将我骂得狗血淋头，叫我滚远远的，让我不要祸害蔻蔻。”
　　“所以，你离开了？”李音问。
　　顾柔把头低得更深了，旧时重提，无疑不是一场对自己血淋淋的剥离！
　　“并不是...我想着我和蔻蔻感情是坚固的，我想继续用真心去捂化阿姨，但我错了...蔻蔻很快找上我，跟我分了手...然后，我一时想不开，便跳崖自s”
　　“竟然鬼使神差的来到了这个时代。最悲哀的是，直接落到了天脂苑，以一个被卖的身份。”
　　李音对于这等匪夷所思的事情并未多加思考，只是忍不住道：“没想到你还是个情种，居然跳崖自s！”
　　“我是一时想不开，总觉得蔻蔻就是我的命，她的离开，我像被剥了皮，痛不欲生的情况下，真的一刻也不想活。”
　　李音心头有些发酸，“那我和她比呢？”
　　顾柔倒吸一口凉气，“姑奶奶，你们没有可比性。”
　　“怎么就没有了？新欢旧爱，总得比一下。”李音偏执起来，“你尽管说，我又不会生气。”
　　顾柔才不会上当呢~
　　她刚刚不过提了一下红薯，身边刺头的脸就变了色，现如今假装平淡来套她话，自己决计不能上当。
　　顾柔咬定，“无论先前怎样...李音，现如今，我只喜欢你，以后也只喜欢你。”
　　李音垂脸不语。
　　“李音。”
　　“干嘛？”
　　“亲...亲一个!”
　　“不行！”
　　“什么？”
　　顾柔死盯着人，“都这份上了，你还要回避？”
　　李音站起身来，没好气道：“急什么急，你还没见过人。”
　　“什么人？”
　　“我阿娘。”
　　顾柔立刻站起身来，握住对方的手，激动的结结巴巴，“李音，你真的...真的要带我去见你阿娘？”
　　李音撇过脸，“还能有谁，现如今，我最亲的人便是她。”
　　“那我回去准备些礼品，大娘喜欢什么？”顾柔着急问：“胭脂水粉还是锦衣绸缎？或者燕窝人参？算了...没时间挑了，我这就上去取，全部给带上。”
　　李音扯住欲走的人，“不用，你人去就好了...她天天念叨着要见你这位恩人，还要送你礼。”
　　“不行！这是两码事儿，恩是恩，情是情，得分开来...第一次上门，无论我是什么身份，定当要遵守传统的。”顾柔安抚道：“李音，你在这等我，我回去准备准备，一会便好。”
　　李音想了想，不再反驳，轻轻嗯了声。
　　顾柔随即垂脸，在对方脑门轻轻一吻，接着转身快走。
　　急吼吼的身影离去，李音用手摸了摸脑门.
　　继而，轻轻一笑。
　　李音在厨房等了小半柱香的时间，就听见门外又人在喊，她轻步出门，就见顾柔两手提的满满东西，身后更是琳琅满目，早已将抱着礼物的大红埋的看不见脑袋。
　　“李音，赶紧领路。”顾柔催促起来。
　　李音忍着笑，走在了前头。
　　王氏在顾柔的关照下，有属于自己一间寝卧，地儿不大，但总归比大通间要好，室内座椅床榻虽不名贵，倒是一应俱全。
　　她见李音领着个绝色女子来，不免诧异。
　　没等李音开口介绍，顾柔就迫不及待冲对方行了礼，“大娘安好。”
　　王氏指着道：“李音，这位是...”
　　“阿娘，她就是顾柔。”李音言简意赅。
　　“啊！是恩人啊！”王氏一楞，急忙道：“快请进。”
　　顾柔欢天喜地的踏了进来，招呼着大红将礼物全部搁下。
　　王氏实在是不好意思，她本就一直想给恩人送礼，可这顾柔居然亲自登门，还送了小半屋的东西。
　　“恩人，我哪里能收您的东西，该是我送您的。”王氏拉着顾柔的手千恩万谢。
　　李音坐下来，“阿娘，她送你就收着，她应该的。”
　　“应该的？”王氏冷脸，“李音，可不能这么说，恩人帮我们哪里是应该的！快快道谢！”
　　“大娘，不用李音道谢,的确是我应该送的。”顾柔反手包住王氏的手,“您一定一定得收下，不然我寝食难安！”
　　王氏一时弄不明白，只好勉强笑了笑，给顾柔斟茶，“那恩人，快坐下。”
　　“大娘，从今往后您就叫我顾柔。”顾柔羞着脸，轻轻搓着双手，“千万别叫恩人，太见外了。”
　　王氏瞧着羞涩的小模样更是纳闷至极！
　　这副表情，究竟是几个意思？
　　她且将满肚子的疑惑压下。
　　顾柔不由的关心这个，体贴那个。
　　王氏一一回答。
　　“住的习惯，吃的也习惯。”
　　“和其他婆子相处的不错，有时还开玩笑。”
　　“月例银子很准时，从不克扣。”
　　“活儿也不重，晚上从不上夜.。”
　　“也没有不三不四之人的骚扰。”
　　王氏越答越觉得这事很奇怪。
　　这哪里是恩人，完全像是...女儿体贴老娘？
　　无巨细问着，倒叫人受宠若惊。
　　李音看着王氏的表情，知她有些困惑。
　　其实，顾柔在厨房红着眼睛追问自己红薯甜不甜、要不要她的时候...自个已经下定了决心。
　　“顾柔，少问两句，你盘问人呢。”李音道。
　　“哎~是了，我不问了。”顾柔抱羞一笑，“是我太激动了。”
　　顾柔用茶水润了润口，放下。
　　李音淡看一眼，顺手拿过对方的茶杯，将里面的茶水一饮而尽。
　　王氏糊涂了！
　　李音的性子她了解，哪里肯喝别人喝过的东西...总是嫌弃的不行。
　　可如今，这是怎么了？
　　李音冲着顾柔刻意问：“阿娘室内没有烤火，你手冷不冷？”
　　顾柔一拍脑门，愧疚道：“你不说我真给忘了，回头就让大红送些炭。”
　　李音啧一声，“我问的是你手冷不冷。”
　　“不冷不冷！一点也不冷！”如今顾柔内心撺着把火，一片沸腾着呢，哪里会冷。
　　“我摸摸看。”李音不由分说一把拉过对面的人手，握在手里，“还好，不是很冷。”
　　王氏更加糊涂了...这主仆二人的关系，有点过分了吧！
　　“我说不冷的。”顾柔笑着欲缩回手，李音却破天荒的没有松手。
　　顾柔被人紧紧牵着，几个滴答后，似乎明白了李音的意思，她心虚的往王氏脸上一瞧，顿时慌的不行。
　　那王氏一脸阴云！
　　这时的李音气定神闲，她还把光洁的小下巴往上抬了抬，一副天之贵女的傲娇神色。
　　顾柔哪里想到李音这么直接。
　　她首次来，只是想留个好印象，往后跑的勤，获得王氏欢心，进一步再说。
　　可这李音完全是奔着坦白交代来的！
　　不行！
　　不能这么冒失。
　　“李音，那啥...我手不冷了，你松...松开。”
　　李音根本没给旁边人缩手的机会，她扣紧五指，牢牢握着人，平静道：“别躲，我就想牵着。”
　　王氏颤声：“你们...你们这是...”
　　李音淡淡回应：“好上了！”
　　三个字，直戳顾柔最柔软的地方。
　　顾柔顿觉有点苦尽甘来的意味，她没想到李刺头在认爱这方面，如此坦坦荡荡且君王气度十足！
　　她默默地回应，也将李音的五指抓牢。
　　紧紧相牵的手，拳骨铮铮。
　　王氏垂下眸，不愿再看，她提高了嗓音，拿捏着顾柔最怕的语气，“顾柔，请你出去！”
　　李音松开了手，慢声细语，“你先出去，这里交给我。”
　　“嗯”顾柔站起身来，从王氏使了个礼，出了门。
　　屋外伫立的身影，显得有些凄凉和悲惨。
　　风雪已将从屋内带来的温度搜刮得干净，顾柔垂着脸，呵出的道道白雾融化于天地。
　　她身子不停发着颤，却不是因为折胶堕指的寒冷，而是发自内心的害怕、恐惧和不安。
　　刚刚王氏的语气像极了上一世蔻蔻的妈妈，绝情，毫无余地。
　　顾柔怕了。
　　她怕这一世的王氏同上一世蔻蔻的妈...皆以性命相要挟！
　　更怕这一世的李音同上一世的蔻蔻，皆已分手为结局！
　　细雪越来越大，大红不停劝人离开。
　　顾柔一动不动，她哪里也不去。
　　她就站在着屋外，等着李音，等待着属于她俩人之间的余生宣判！

44.不要哭包
　　“我将你从小奶到大，且与你相依为命这么久。”王氏红着眼问，“你就是这般回报我的？”
　　李音端坐，目光坚毅，不疾不徐道：“阿娘，我知道你答应父王和母妃要将我好好带大，隐姓埋名后，挑一富贵人家嫁了。”
　　“你既然知道，为何要这么做？” 王氏上前一步，堵住人：“这是你最好的归宿，也是所有人的期待。”
　　“阿娘，对不起，我要辜负你们的期待了。”
　　王氏哭着吼出了声：“你难道要断了王爷和王妃的血脉？”
　　“血脉？”李音猛地站起来，与王氏面对面。
　　首次的，她反抗起最亲之人。
　　“不为帝王，这一代代传下去，又有何用？”
　　“这一世，我即便嫁人，也只能拿着李音这个身份给人做妾，传承血脉不过是自欺欺人！” “您说荣华富贵？经历这么多，阿娘觉得我会贪恋上那虚无缥缈且充满血腥味的东西”
　　王氏见李音这副坚定模样，不仅哭问：“你当着要走这一条绝路？”
　　“绝路？”李音诧异，蹙着黛眉，“阿娘，您说这是条绝路？”
　　“难道不是嘛？你好歹嫁个男人！可你跟居然跟一个女子？”王氏哭嚎起来，“她是女子，她能给你什么？！”
　　“女子又何妨？”李音冷下脸色，居高临下且愤恨不甘，“天下人有天下人的活法，谁规定女子不能同女子相守一辈子？！”
　　王氏不愿与之再争，她抹了一把脸，只能劝慰，“闺女，你多年未接触男子，不知其中...若你去外面一趟，定然会改变这个想法。”
　　“阿娘，你知道我是怎样的人,你觉得我会甘心给他人做妾？活成一副丧家犬的模样？”李音冷下脸，义正言辞：“与其活成那样，不如选择自己喜欢的！顾柔她疼我、爱我...这辈子，能遇见这样的人，是我季韵承的福气。”
　　王氏再次泪声俱下的责问，“什么福气，这福气是个男人都能给...闺女，你这模样，还怕遇见不到把你当宝贝的男人？只要你走出去，大把的英年才俊，任你挑挑拣拣。”
　　“阿娘...你怎就不懂？！”
　　“对！我一个妇人就是不懂...不懂你为何会喜欢一个ji女，为何不选择良婿生儿育女！”
　　李音不答，直径背过身去。
　　王氏见状，少不得发狠，“李音，我不同意你和她的事，王爷和王妃将你托付给我，我不能眼睁睁看你走上一条不归路。”
　　李音撇过余光，简单而直白，“即便是不归路，我季韵承，也要和她一起走！”
　　“好啊..李音，你大了，我管不了你了。”王氏痛恨起来，她转过身随即从针线盒内拿出一把剪刀，举着威胁：“你若和她见一次，我便剪下一块肉送你！”
　　李音缓缓转身。
　　她瞧着生冷无情的铁疙瘩，失笑。
　　“阿娘...我的命有一半是你给的！你要剜肉给我，做女儿的岂能眼睁睁看着？不用你说，我见顾柔之前，会先剜一块给你。”
　　王氏一楞，随即嚎嚎大哭。
　　良久，漫天的泪水和哭喊声中，大昭坠入泥潭的凤女，面色平静，继而双膝缓缓跪地。
　　“你这是作甚？”王氏慌了神。
　　李音果断的掌心贴地，且将额头重重撞向地面。
　　“阿娘，求您成全我和顾柔！”
　　“郡主，你这是干什么！你快起来...”王氏一步上前，抱着人喊哭，“使不得！奴才哪里能受您的叩拜大礼。”
　　“您不答应，我就不起来。”李音哽咽：“阿娘，十年艰苦我从未抱怨，我知这世道常不如人意，活着已经是万幸了，若按照别人期许活着，泯灭了自己的心，又如何称之为万幸？”
　　“艰难苦恨尝了太多，唯得这珍贵的一丝甜头，女儿，想抓住！”
　　“所以...让我随性随心，如愿一次吧。”
　　李音被王氏抱在怀里，十分的安心。
　　这熟悉的感受萦绕了自己十几年，就是这样的拥抱让她渡过一夜夜的恐惧、一夜夜的噩梦。
　　王氏的哭声逐渐没了愤怒，所剩的只有心痛与不忍。
　　李音伏在王氏肩膀，像个孩子般娓娓叙说一件寻常事儿：“阿娘，我先前不是没有克制过，可时间让我明白过来...看不见她的日子里，我的心总是不能平静，一旦听见与她相关的事，我总是逼迫自己不去听，可是最后，我比谁都要在意她的一举一动。”
　　“偶尔，我能瞥见她路过的身影，一颗心控制不住的追着看...我嘴上不说，心底还是希望她能回头，能瞧我一眼，能与我搭一句话。”
　　“可顾柔真的来找我，我并非因维持先前的高傲而去拒绝，我是希望这个追逐能够长一点，让我看到她的坚持，以及看到我给她带来的痛苦折磨有多深...也好安心的，将自己交给她。”
　　李音顿了顿声，她闭起凤眸，叹息。
　　“阿娘，我真的喜欢她...我对她有感情、有欲/望。”
　　“有一切，该有的东西！”
　　...
　　室内的哭声一刻没有停过。
　　顾柔冻红了脸，冻僵了双手，鞋袜悉数湿透，冰锥似的扎着皮肉。
　　她的脸却一刻没有垂下，目光至始至终投射在那道门上。
　　宣判一般的煎熬，让她想起那一年吊瓶里的药水，同样的折磨、同样的一个世纪般漫长。
　　没曾想，她的人生还会再经历一场痛苦非常的等待。
　　吱呀一声。
　　门扇缓缓打开。
　　推开门扇的李音，挺直纤长的腰背，如君王临世般坦然自若，自信满满。
　　她瞧了眼立雪中的人，耳尖、脸颊、鼻头、十指，冻的通红如浆果，那一双氤氲着水汽的眸子似乎要将自己望穿。
　　二人之间可见踩踏过后的脚印。
　　李音迈开步子，沿着顾柔的脚印，一步步向人走去。
　　顾柔没有动作，她红着眼，静静看人向自己走来。
　　她想从对方神色里一窥结果，但李音是什么人，若不想被读到，别人怎可窥见一丝一毫。
　　人走近，顾柔徒然见对方额头上的红印，忙伸手触碰，“你额头怎么了？好好的，怎红了一块？”
　　李音感受着指尖的冰凉，心口却暖和无比，她淡淡回应：“阿娘得知我们的事，可生气了...这不，我被她轻轻弹了下脑门~”
　　顾柔急了，心疼道：“你骗我！我在外面全程听你们争吵！是不是她打你了...”
　　李音破天荒的冲顾柔一笑，一双凤眸微翘，划出两道极为优美的弧度。
　　就是这个简简单单的笑，让顾柔悬空已久的心，伴随着漫天绒雪，缓缓落地。
　　李音岔开话题问：“你在雪地站这么长时间冷不冷？”
　　“不冷！”顾柔道。
　　“干嘛不回去等？”李音伸手拍去对方肩头的细雪，略带责备，“受了寒，还得我伺候你。”
　　“这儿离你们最近，我想第一时间知道你们商量的结果。”
　　“奥...”李音轻轻应了声，便没了话儿。
　　“那你们商量的结果是什么？”顾柔颤着桃花眸焦急道：“是好是坏？”
　　“这个啊...”李音刻意卖关子，她仰着脸儿神色飞扬，睫羽眨了两下，“阿娘房间里没有炭，可把我冻坏了。既然你不冷...那便抱抱我吧！”
　　顾柔双眸晃着泪，却强忍着没有搂人入怀，“我抱你也行，可大娘会不会拿棍子打我...你知道的，我怕打。”
　　“傻子”李音嗤笑一声，没等人抱上来，而是先迈一步，环住了对方的腰，将脸儿贴上了对方胸膛，她闭着凤眸，一如既往的平静声调，“过些天，你再来看她，我保证...她会留你吃饭。”
　　等了这话，顾柔随即将人搂紧，“李音...我好想哭，怎么办？”
　　“不准哭！”李音享受着前所未有的温暖，她拿侧脸蹭人胸怀，慵懒懒道：“我李音可不要哭包！”

45.黑暗中的互剖
　　折磨了一天，顾柔被冻的叮当，大红打了满满一盆洗脚水，李音也在一旁帮忙。
　　“那个...大红...这没你事了，有李音在这里就好了。”
　　大红停下手中的活与她主子对视，主仆二人心照不宣的一笑。
　　“好，主子你好好休息。”
　　说罢，大红麻利的出了去。
　　李音拣了几块炭入了笼，听顾柔支开大红，不免有些难为情。
　　“过来洗脚。”顾柔冲不远处的人喊着。
　　“你先洗吧，冻了一天了，该好好泡一泡。”
　　“我先帮你洗...”
　　李音直起腰来，走过，环胸道：“是不是先前帮人洗惯了？”
　　这真还被李音猜准了，顾柔垂头，犹犹豫豫道：“我对你和对她一样的...既然从前在家给她洗，总不能厚此薄彼，不帮你洗。”
　　李音没好气道：“上来。”
　　“啥？”
　　“上来一起洗。”李音坐在了床边，自己脱鞋脱袜，“你对我们一样，但我和她不同。我不要你伺候，更不要你巴结讨好...从今日起，我俩同时洗脚，不得有误。”
　　虽是君王式的命令口吻，可顾柔当真如吃了蜜，她从矮凳上起身，也跟着坐在床边脱下鞋袜。
　　顾柔将一双冷脚放了进去。
　　四只玉足排成排，二人轻轻一对视，无限甜意涌上心头。
　　“我从未想过还能和你如此。”顾柔感慨，“当真是荣幸之至。”
　　“我也没想过。”李音摇头，“现下还觉得恍惚...我咋就和一个女人一起洗脚，一起睡/觉了呢？能不能给我点时间，好好琢磨这是怎么一回事？”
　　顾柔急忙抬脚，将对方的脚丫按住，心慌道：“不行！你不许反悔、不许耍赖、更不许瞎琢磨。”
　　“你说不许就不许啊？”
　　顾柔随即一副可怜巴巴的模样，拉扯着人晃悠，“李音你这样说，我真怕你了...事已至此，还有什么好想的。你上了贼船了，合着你阿娘都告诉了，岂能出尔反尔、言而无信。”
　　“那我就不能想想，我何时喜欢的你？”李音拉开人的手，斜视道：“总归得弄清何时上的贼船。”
　　顾柔一楞，登时笑靥如花，悄咪咪道：“这个可以，来...我们到被子里一块想。”
　　黑暗之中，两个脑袋紧挨着。
　　顾柔激动起来，“你快想，你何时喜欢的我？”
　　李音并没有想这个问题，她从黑暗中摸索上对方的手，捏着其中一根手指，那凸起不平整的地方深深扎入她的心。
　　自己一生从不论后悔，但这道清晰且深刻的疤，却成了她挥之不去的悔恨。
　　“还疼吗？”
　　“早就不疼了，伤口老早结巴愈合了。”顾柔回捏着李音手指，轻轻一掐，“李音，你刚来天脂苑那会可真凶，只是长满刺的母老虎！我从未见过你这样的人，我们在背后都叫你李刺头呢~”
　　“嗯，这李刺头的名号我认了。”李音握住顾柔的手，亏欠道：“现在想来，我当真是后悔...后悔那般对你，现如今我摸着这道疤，心口堵的难受。”
　　“那你别摸了。”顾柔抽回手。
　　李音却认真，“顾柔，无论我们现在是何种关系，但在这欢/爱之前，我想对你说一声---对不起。”
　　顾柔伸出手，捂住人的嘴巴，真挚无边，“李音，无论是什么时候，无论我们是什么关系，你都不要说对不起...一切的伤痛或是仇恨都是上天赐予我们的牵绊，是深爱之前的索引。”“我珍惜你，同样珍惜那些不愉快的过往。”
　　在一片漆黑中，李音有些泪目了。
　　她将脑袋靠上人的胸膛，哽咽，“你越是这样安慰，我越是愧疚，我苦尝着自己任性与鲁莽带来的恶果。”
　　顾柔回拥着人，一寸寸亲吻着李音的乌发，细声慢语安慰，“我们不说这个了，你还是想想，你是什么时候喜欢上我的，我对这个比较期待。”
　　“什么时候？”李音闭起凤眸，嘟囔道：“你先说。”
　　“许是在你被卖的当天？”顾柔失声一笑，她捏着人细腻光滑的后颈，惬意道：“我瞧见你凤眸的时候...便走神了，一不小心没捏紧手中的帕子，让它高飞远走。”
　　李音将脑袋往深处埋了埋，给人泼冷水，“那时，我可对你这个看好戏的人没什么好感。”
　　“是呢，被一个ji女笑嘻嘻的看自己被卖，恨上是情理之中的事。”顾柔思考片刻，坦白开口：“不瞒你说，一开始我是把你当做蔻蔻替身的，你眉眼、你的性格、像极了她。”
　　李音却没有生气，更多的却是庆幸。
　　她庆幸自己长的像那个叫温蔻蔻的女人，也凭着这一点，她才能和顾柔早早地纠缠在一起，即便前期的情况十分糟糕。
　　但人生，若没有纠缠，便是彻彻底底的陌路。
　　“这我知，当年你红着眼，一口一口喂我白粥，且婆婆妈妈说一堆的时候...那一往深情，叫人嫉妒！”
　　顾柔微微松开人，诧异，“什么？你那时嫉妒了？”
　　李音才不要让人得意，对方绝对是给点颜色就开染坊的那一种。
　　“我是嫉妒这人间真情，又不是嫉妒你对温蔻蔻好。”
　　顾柔微微叹息，追着问：“那你何时对我有心的嘛~”
　　李音陷入了思考，这个问题，她早就考虑过了，却一直没有一个准确答案。
　　“我不清楚何时对你产生的感情，但去年那个除夕夜，我最后一个到，被迫和你玩了个吃嘴游戏..是有感觉的。”
　　说到这，顾柔欢呼雀跃起来，那可是她们第一次接吻，在没有暴力、威胁等龌龊手段下进行的双唇互/磨。
　　“还真得感谢这个无厘头的游戏，让我占了李姑娘你的便宜。”顾柔忍不住摸至对方软唇，指腹一寸寸轻捻，“说真的，我那次吻你，差些把持不住，真想将你压下，好好胡作非为一场。”
　　李音回味起那个绵长且细腻的吻，那时的顾柔虽当人面儿完成一项游戏，可自己知道，当时的她吻的有多么投入。
　　她凑上来，凑的很紧，潋滟着深情的桃花眸微微半阖，唇上更是卖力。
　　一番下来，两侧眼角眉梢挂着一片绯色情/欲。
　　“不过我当时要代替你，你却气呼呼的说不要，是不想欠我的人情？”顾柔问。
　　欠人情？
　　李音笑了，她当时打着不欠顾柔人情的幌子主动被人吃/豆腐，完全是因为茶茶打算和顾柔舌/吻，且有一大帮的好色之女欲对顾柔下手。
　　当时，她不敢直面自己的心，不敢承认自己对顾柔已具有独占权，只好自欺欺人，把自个豁了出去。
　　李音隐藏了心声，“你那副浪荡样子，谁来也不惧...还乐得被吃豆腐，我哪里让你如愿，我才不让你称心如意呢。”
　　“那我吻你，你当时可有一点感觉？”
　　李音到底是有点羞怯了，她又将脸埋进人的胸怀，慢慢回忆。
　　在那个吻里，她竟贪婪的想顾柔多吻一会，甚至竟可耻的希望顾柔能流氓一把...用她的舌，撬开自己的齿。
　　“我忘了感觉了。”李音抬起头，将身子往上挪了挪，差不对与顾柔平齐的地方，软糯道：“所以...你再试试？”
　　话落，黑暗中的唇刚刚粘在一起，李音便迎合着张开小口。
　　顾柔的舌顺势进来，勾/挑吮/磨不放过任何一个处柔软。
　　李音彻彻底底的沉迷下去，她软在人身下，虚喘声中，娇弱不堪,纵情享受唇舌之间的纠缠。
　　...

46.又不是捉/奸
　　日上三竿的时候，大红还蹲在门外悠闲的嗑瓜子。
　　正巧茶茶出了门，见顾柔房门未开，不禁没好气问：“大红，你怎么不进去伺候”
　　大红连忙吐出瓜子皮，站起身，鬼鬼祟祟望了眼里面，垂脸道：“那啥...那啥...主子昨晚喝酒了，估摸着还在睡呢，叮嘱我不要打扰。”
　　“喝酒了？阿柔一贯不喜饮酒的。”茶茶疑惑起来，又看大红一脸慌张样，顿觉有事，她急躁性子上来，欲推门，“即便宿醉你也得在旁边伺候着，不知喝了酒的人，晚间会口渴？到现在没个动静，会不会出什么事了？”
　　大红急忙拦住人，强生一种正宫火急火燎痛抓小三的赶脚。
　　“不行啊，茶姐姐，您不方便啊。”大红张开细胳膊挡在人前。
　　茶茶停下手脚，凭着女人天生的第六感，她有些不太好的预感，遂逼问起来：“说...里面发生了什么？顾柔怎么还没起床？”
　　大红哪里敢得罪茶茶，她左思右想，屋里两人的羞事对方迟早会知晓，与其得罪人，不如事先透露一二。
　　于是，大红豁出去了，她小声道：“昨晚，李姑娘留宿了。”
　　茶茶猛得一惊，瞬间明白过来。
　　“她们...她们竟...竟...”
　　“是了，一直胡闹至四五更...估摸着没睡多久。”
　　茶茶猛得后退一步，不敢置信听到了孟浪之事，可反过来想，也只有这个缘由，人才会睡至此时。
　　半晌，茶茶颤声问：“你...你怎知，她们胡闹到了四五更？”
　　大红有点傻眼了！
　　她哪料想到茶茶居然这么直白的问。
　　其实，她也是听人说，这人生首次的情/事，断断续续要维持一夜的。
　　但自己没经历过，总觉得不可信，这种事值得反复留恋吗？
　　于是，四五更的时候，她趁着上茅房的空当，轻手轻脚上楼来偷听过。
　　额~
　　真是过来人诚不欺啊！
　　里头自个主的喘息和对方的潮声还未歇呢。
　　大红不敢抬头看茶茶的表情，她岂会不知自己的主和眼前人曾经有那么一点暧昧，李音算是后来的，却不想居上了。
　　论样貌，二人各有千秋，要是谈性格，茶茶有趣的性情甩李刺头八十道街。
　　可这感情的事情...真不能用一个标准去考量。
　　大红反复斟酌着用词，打抖道：“我瞎猜的，不然...怎现在还未起床。”
　　茶茶是过来人，体会过那种销/魂蚀骨的滋味。
　　“罢了，自己又没有资格。”天脂苑的头牌闭起眉眼，深深呼吸，继而一步步的往后退，退至无处可退，悄无声息的转身，回屋。
　　...
　　而室内，温热的棉被下，李音道：“人家都上门了，你还不起床。”
　　顾柔依旧将脸儿埋在人胸口，搂着纤腰道：“你怕什么，又不是被人捉jian，我们可是正大光明的在一起。”
　　“你就不怕她生气不理你？”
　　顾柔的手在对方脊背上滑动，“茶茶不是那样的人。”
　　“我是怕她伤心...”
　　顾柔探出红扑扑的脸，笑嘻嘻道：“那按你意思，为了不让她伤心难过，我也要将茶茶收归己有？”
　　“这个...可以有啊~”
　　李音说的风轻云淡，但顾柔却不这么认为，这话就是一坑，自己万万不能跳，开玩笑也不能！
　　她吃过这个亏！
　　“不要！我谁都不要！我就要你！”顾柔黏糊上人，心满意足，“三千弱水只取一瓢饮，李大姑娘就是我顾柔的那一瓢~”
　　李音没在挣扎，她推了推人，“起来吧，快中午了。”
　　“中午又怎么了？我还想拖至晚上呢~”顾柔纤指捏上人的下巴，边揉捏边道：“我还想接下几天都不起床呢。”
　　“还好你不是君王。”李音忍着痒，闭着眸，嗔怪：“不然青史必留你之臭名。”
　　顾柔登即反驳：“爱人当前，要虚名何用？能于我温暖？还是能为我洗手做羹汤？”
　　说罢，顾柔轻轻将被褥拉盖上来。
　　二人陷入一片黑暗。
　　被子里有人抗议，“不行！不能再胡闹了！”
　　“就一次，我想效仿君王不早朝。”
　　“你不要脸，我还要呢...快给我离开。”很快，李音一把拉扯下被褥。
　　顾柔则是翻身压人，垂着如瀑青丝，对着红晕未退的人暧昧不清道：“想不想再一次？”
　　“不...不想。”李音撇过脸去。
　　“骗人！”
　　李音咬唇，难为情，“可这是...是白天。”
　　“白天又怎么了？”顾柔哄着，“白天才刺激。”
　　“坚决不行。”李音推搡起来，“隔壁...隔壁醒着呢~”
　　“茶茶哪里会听墙角...别怕。”顾柔用手摸过对方的唇，挑出一点口/津，吮了吮，勾引，“忍着点，小点声。”
　　说罢，顾柔伸出手，再次将被褥拉至二人头顶。
　　...
　　好大一会后，顾柔才坐起身，老老实实穿着衣，“再过几日便是除夕，这次你可别迟到了啊。”
　　李音调理着气息，反击：“就怕你自个故意迟到。”
　　“呵呵~”顾柔停下纽着盘口的手，刮了刮对方鼻梁，垂脸道：“你当我是吃着碗里看着锅里啊，我有你一个知足了。”
　　李音欲坐起穿衣，却被顾柔伸手拦住，“你先躺着，等我穿好了，去帮你烤袄子棉裤，这乍穿起来还是挺冷的。”
　　有人被按回了温热的被窝，李音乖乖躺着，撇过脸，静悄悄看人。
　　顾柔快速套好衣衫，从床尾取过李音的棉衣，蹲在炭笼前,边烤边问：“要不要过年前再送大娘一些东西？这是礼数。”
　　“过几日，我先回去，看阿娘气消没消...没消的话，你不必去惹她不快。”李音长长伸了个懒腰，一对白花花、带着热气的膀子露了出来。
　　“也好，大新年的，还是顺着她点。”
　　顾柔反复将内衫、袄子烤得暖暖和和，快步走上前来，“趁着热气,快些穿。”
　　李音接过内衫，就在被褥里胡乱穿起来。
　　温热袭上人的身，更袭上人的心坎。
　　一顿伺候，李音终于从里到外穿戴整齐。
　　顾柔将烤好的棉靴递给人，冲着门外道：“大红，你进来。”
　　大红腿都蹲麻好几波了，终于在中午的时候听见自个主子有力的召唤。
　　她快步推开门，进了来。
　　进门的一霎那，她该怎么相容室内的气味呢？
　　温热掺和着香气，可又不单单是香气那般简单...
　　顾柔在镜子前帮人梳头，交代，“先让丫头送来热水和午膳...让人将室内的被褥、床单、我二人的内衫衣物悉数拿去浣洗。”
　　“别！”李音一把抓住对方的手，低头羞涩，“那...那床单，不要别人洗了...我自己来。\"
　　顾柔猛然明白过来，忙道：“对对！床单留下，其余拿去浣洗。”
　　“是。”
　　大红已猜出个□□了，她怀着激动的心情去抱被褥，果真...被褥之下的床单...
　　一抹颜色。
　　咳咳咳！

47.为你陪葬
　　大雪暂伏，只剩北风呜咽。
　　除夕这一天，李音说要带顾柔去赏梅。
　　难得心爱之人有这等闲情逸致，顾柔准备银白皮裘和暖壶给她，李音却果断拒绝，她从不娇气，十年凄苦日子过惯了，有袄子棉裤便足够。
　　白茫茫的世界，顾柔一袭玫红色锦袍，系着皮裘，她牵着李音，踩踏着厚雪，一步一个脚印缓慢走着。
　　二人无声，却将手牵得紧紧的。
　　走至后花园，李音停下脚步，摊开手掌，仰着一张生冷若雪的靥，望向厚重天色，略感慨，“去年这个时候，绯袍白裘，绮丽无双。”
　　顾柔笑了，就知对方说的是自己。
　　“嗯，去年这个时候，有人红袄长辫，小鼻头冻得通红。”
　　李音回过神，冲人浅笑，“其实，我玩雪球，目标一向很准！”
　　顾柔十分诧异，那时候她还以为李音是误打误中...没想到是刻意引起自己注意，上来搭话了？
　　她也不甘示弱，“我走路，一向直奔目的。”
　　二人相视而笑。
　　原来，早在各自心中，都在祈盼能见上一面，说上几句。
　　“折了红梅，我本可走花廊，那里又无积水厚雪。”顾柔将人搂入怀中，她用皮裘将对方包裹，闭眼剖心，“可我听见你的声音了，双腿不听使唤，绕道过来。”
　　“我见你在玩雪球，便在内心祈祷...祈祷你能砸中我，我也好近距离瞧你的眉眼。”
　　李音同样享受着温暖，也忍不住进一步袒露爱意，她乖巧的伏在人肩，羞怯怯道：“当我见你来，双手不听使唤的颤抖，见你靠近，生怕砸不中你。”
　　话落，二人抱着更紧。
　　“李音，我们耽搁太久了。”顾柔轻叹。
　　“是啊...你的三年之约，还剩半年？”
　　“明年六月，我便离开这里。”顾柔裹紧着人，“届时，与我一起走吧。”
　　怀中人一时没了声音。
　　“好不好？”顾柔追问。
　　“事到如今，我没得选择。”
　　顾柔搁在李音肩头上的眸子缓缓睁开，她看向银芒远方，无端生出些悲凉，“李音，余生你可有什么愿望？”
　　“没有。”李音违心道。
　　“你骗我。”顾柔感受到怀中人在发抖，因是无意刺痛了她，“李音，跟我说实话吧，我是你的爱人。”
　　李音逼迫自己不去想那满院的鲜血和凄冷惨叫，她逃了出来，就不该有什么非分之想。
　　复仇，是个可悲的笑话.
　　苟且偷生的活着，是她立下的毒誓，即便永远背负罪名，永远活在见不得光的地方。
　　可若真问自己的心呢？
　　杀母困父之仇，岂能烟消云散？
　　那一场厮杀，是经年不散的血雾，她无处躲，也做不到视而不见，只能用眼前难得的快乐与温暖，短暂的遮住双眼。
　　她手无缚鸡之力，更没有匹敌的力量去翻云覆雨，去争一个清白，去证一个无辜！
　　所以，一切只能是奢愿！
　　半晌，李音艰难开口，“许是...想求个清白、求个公正，还想让一些人...瞑目。”
　　顾柔沉默起来，她紧锢着对方削薄的背，细细考虑起自己与李音的未来。
　　她想让李音没有任何负担、没有任何包袱的与自己再一起。
　　若复仇迟迟不能放不下，会让浓烈的情/爱笼上一层扯不去的灰蒙，终日徘徊。
　　即便欢愉好似畅快淋漓的夏风，也不能让其彻底吹散。
　　在这一刻，顾柔改变了想法。
　　她想要用一己之躯去京都试一试。
　　用一腔深沉的爱意，去为心爱之人，谋一片天地。
　　好换她...真正的快乐。
　　少倾，顾柔直起身躯，她双手捧住对方的靥，吻上李音眼角的泪花，又沿着泪珠滑落的轨迹，一寸寸吻下。
　　...
　　顾柔带着李音去梅园折了几束梅花。
　　回来之际，免不了送几束给隔壁的小狐狸。
　　李音点了点头，她预感茶茶对她二人的事横竖有些吃味。
　　自己这个后来的人，以处处伤人的方式夺了她的心头好，谁能做到彻底坦然？
　　“茶茶，这是新折的梅花。”顾柔将花插入花瓶。
　　茶茶靠着软塌，看着人动作。
　　“你和她一起去折的？”
　　“嗯。”
　　“丢了吧，我嫌碍眼。”茶茶将被褥往腰上拉了拉。
　　顾柔有点进退两难，她束手束脚道：“李音已与我正式好了。”
　　茶茶冷笑一声，没什么大的波澜，“祝贺你啊，在这新年来临之际，抱得刺头归。”
　　顾柔折回，将门给关上。
　　“你这是作甚？大白天的关门？就不怕你的新欢吃醋？”茶茶歪着脸儿，上下打量着人。
　　顾柔走近，一屁股坐下，想了半天才道：“茶茶，我想去京都。”
　　“京都？”茶茶打趣道：“你这不是刚得了人？不该带着人远走高飞吗？去京都干什么？”
　　“明年六月便是我和秦妈的三年之约，我已凑足了五十万两，可以自由离去。”顾柔带着些许激动道，按着对方手道：“我想去京都，用自由身、用一点点智慧去闯一闯。”
　　茶茶被人说糊涂了，“你去京都闯什么？就你这模样，走大街上还不被人掳回去做小妾？”
　　“不！不是这个！”顾柔靠近，忍不住道：“茶茶，那李音是已废太子的遗孤。”
　　“啊！”茶茶心口猛得一跳，继而慌忙起来，“匿藏她，可不是要引来杀身之祸？她怎么...怎么流入此地，她不是连同太子妃被杀了吗？”
　　“她和她乳母逃了出来，后被陈万金所救，在金州生根下来，陈万金是赌鬼，这才将李音卖进了天脂苑。”
　　“那你还和她在一起？”茶茶随即伸出手，拉扯：“她是逃犯，随时可能给你引来杀身之祸。”
　　顾柔拍了了怕对方手背，安抚，“茶茶，我不在乎她是什么身份，我只认她这个人。”
　　“切~”茶茶翻了白眼儿，冷嘲热讽，“是是是，好上了，自然不顾及身份。”
　　半晌，小狐狸猛地反应过来，再次紧张问：“你说要去京都？你去京都干什么？”
　　顾柔犹豫了，她低头不语。
　　茶茶急了起来，“不对，你定有大事瞒着我，你快说，到底是什么！”
　　顾柔不敢抬头，她知道自己一旦说出口，眼前之人必当阻拦，可自己又必须将话摊开了。
　　毕竟，以后自己不在这天脂苑，李音，还得承蒙她照顾。
　　顾柔抬起头，目光真挚且诚恳，“茶茶，我想去京都，看看有没有机会帮助废太子复位。”
　　“你TM这是天荒夜谈！”茶茶破天荒的骂了起来，“你是眼瞎还是心盲？脑子进了泔水，要去送死？横竖活腻了是不是？你也不瞧瞧你几斤几两，你手里可有一兵一卒、一刀一枪？你TM别告诉我，你要凭你的身子！如是那样，我会对你恶心的！”
　　顾柔一声不吭。
　　茶茶见这副光景，不免失望，只好好言规劝，“阿柔，你已经和李音在一起了，就不要闹腾了，安安稳稳过日子不好吗？你若深入虎穴，必当牺牲一些宝贵的东西...你难道想看着李音厌弃你、恶心你？”
　　“所以，我想瞒着她，一个人进京。”
　　“你！”茶茶被人气得再一次暴跳如雷，指着怒问：“你一个人进京，凭什么立足？凭什么翻云覆雨？凭什么搅动乾坤！若失败呢？有千万种痛不欲生的死法！”
　　“你死了也就拉倒了...那李音呢？她那个刺头爱上一个人不容易吧，忘掉更不可能，你要让她如何活下去！”
　　“无论事情成败与否，我定当好好活着。”顾柔颇为心酸，“我想试一试，不行就回来。”
　　“试一试？”茶茶颓然坐下，像是被抽了精气神的傀儡，她无望道：“我还不了解你...你既然想试，必定全力以赴的去做。”
　　顾柔拉着人央求起来：“茶茶，你不要担心我，我发誓，我一定好好保存自己，若风向不对，我即抽身而出，绝不贪恋。”
　　“你这么做，全都是为了李音，是不是？”茶茶的眸光淡了很多，她不再看顾柔，心疼问：“为了李音，你连命都要拿上赌一赌，是不是？”
　　被说中了心思，顾柔只好坦诚，“是。”
　　话落，茶茶用两只手狠狠抓着披散而下的乌发。
　　她将脸儿遮盖，欲将奔溃的神色藏匿。
　　可终究止不住百般的心疼、千般的难过。
　　半晌后，顾柔听到了对方的哭腔。
　　她将痛哭的人搂在怀里，用以安慰她的悲恸。
　　茶茶捶打着人，忍不住藏匿已久的怨恨，泪与声，齐下。
　　“我嫉妒她，嫉妒她得了你所有的宠爱和付出...她既不温柔又不风趣，且将你刺的伤痕累累。可终究，你还是选择了她，义无反顾的选择了她！”
　　“如今，我更恨她，她的身份是将你往深渊里拉的触手，为什么你要自甘堕落？为什么你要自寻死路？”
　　“难道你活着的意义，只是为了让她重返荣华富贵吗？”
　　顾柔任人捶打，她只是一个劲的轻轻拍对方的背，无声安抚。
　　茶从人怀里挣扎出来，哭着质问：“你说啊...你到底是为什么？”
　　顾柔亦红着眼睛，旋泪道：“她受了十年的欺辱和悲苦，是我用情爱也弥补不了的伤口...她可以忘了我，但她忘不了那段仇。而我，却奢望着...能与释然后的李音，白头偕老。”
　　撕心裂肺的哭声持续很久。
　　直到茶茶哭累之际，顾柔才松开人，起身离开。
　　茶茶抹干眼泪，深深呼吸，对着那道坚定的身影，充满杀伐道：“顾柔，人，我可以帮你照顾着。但，你若死，我必杀李音，为你陪葬！”

48.拍卖chu夜
　　四月十八，是顾柔有生以来最为紧张的时刻。
　　两年前，她花了一万两银子买了李音，如今时候到了，不得不将人还给秦妈。
　　秦妈一句软话也未说，直接拍卖李音初/夜。
　　顾柔想着，这十里柔水以往最高的拍卖价格是白银十万两，李音不似妖媚祸国那一卦，拍不到那么高的价格，横竖她承担得起。
　　且如今，金州大半势利掌握在赵子恒手中，达官纨绔与他交好，万一遇上些硬茬，便让赵子恒从中周旋。
　　好在赵子恒已经答应。
　　只有李音获得自由，自己才能义无反顾的进京。
　　人群站满了天脂苑后院，足有千众，虽看热闹居多，可不乏掺杂一些纨绔子弟。
　　为银子嗜命的秦妈，早在半个月前已将李音姿色若仙的消息宣扬出去，这才导致有不少猎奇的色胚怀揣坏心前来欲欲跃试。
　　偌大的后院，高台下，交椅一字排开，且坐满了人。
　　能坐在前排看的，绝对是家底丰厚的公子哥。
　　顾柔蒙着白纱，端坐中央。
　　秦妈则在房内大发雷霆，还不是李音已不是雏了...万一那人不上钩，舍不得掏出巨额，她靠卖李音初/夜的计划就泡汤了。
　　她怒气十足的冲至李音面前，扬手就要打。
　　李音则笑着扬起脸儿，送给对方打，“秦妈别手软，两边都打！打烂最好。”
　　“贱人！”秦妈痛骂一句，终究强忍着攻心怒火，放下手来。
　　“她最好舍得讨银子，不然我让你吃不了兜着走！”
　　李音不由的轻蹙眉目，带着一丝丝疑惑被装扮起来。
　　很快，秦妈若无其事的踏出房内，泛起标准式的微笑，从楼上下来。
　　“感谢大伙捧场，今日我天脂苑拍卖谪仙儿，若有幸结缘，当真是李姑娘的福分...若哪位公子相中，大可施点小钱领回去，若家中美妾不缺，大可买其初夜，图一夜风流快活。”
　　“别废话，先让我们看人！”
　　“若不是你宣传的那样，我们可得砸场子了~”
　　秦妈冷笑一声，随即拍掌。
　　李音应声而出，她覆着面纱，款款下楼。
　　众人纷纷评头论足。
　　“不错奥~这小腰肢，不够一把的。”
　　“胸/脯高耸如棉，确实不错。”
　　“虽不够玉脂丰绕，但胜在灵珑曼妙。”
　　李音穿过人群，登上了院中高台。
　　“揭纱！”秦妈道。
　　李音侧过脸，纤指牵住绒线，轻轻一扯，面纱落地。
　　顾柔皱起眉目，满脸恼色，无数双痴馋的眼睛一刻不放的盯着人，那隐约听见吞咽之声，她有些来火了。
　　李音穿着甚为暴露，只以轻纱遮体，借着光儿，可将内里看透。
　　秦妈这是将自己的女人往放荡里面整！
　　“好一个谪仙般的人物.”有人终于打破无声处的震惊，惊呼起来。
　　一时，人群再次沸腾。
　　顾柔的眉目更深了，她对视着李音，在心中咒骂起秦妈。
　　李音倒是一脸淡然，四周纷纷扰扰她一个字也没听进去，满目爱意只迭送给唯一之人。
　　铜锣敲响，小厮喊价：“一千两起步.”
　　顾柔的心猛的揪起来。
　　“一千一百两。”
　　“一千五百两。”
　　“两千两。”
　　“两千五百两。”
　　“我出五千两！”
　　众人惊呼，无不将目光投至喊价的纨绔身上，顾柔用余光瞥了眼身边的王八蛋，她强忍下去。
　　“不好意思，老弟，我出六千两。”紧挨顾柔右手边的公子嬉笑起来。
　　“六千两，你就想买下天仙？张哥未免小看台上美人了...我出八千两。”
　　被称作张哥的人十分不屑，且计较的心上了来，直接道：“不过是多了三千两，那我便多个三万两。”
　　“我艹~三万八千两？”
　　人群骚动起来。
　　顾柔有些握紧双拳，紧抿着唇线。
　　“三万八是个可观的价格了...小弟我添个整数吧，四万两。”一纨绔补充道。
　　此时，张姓公子开始掂量起来，四万两不是小数目，自己虽有些家底，可家中还有老头子坐镇，若真的花这么多银子卖个女人，少不得一顿。
　　但台上美色难遇，不得到手，实在是心痒痒。
　　思来想去，张公子豁出去了，一顿打就一顿打，不过是躺个几天，等皮肉的伤一好，可不就能夜夜快活。
　　张公子冷下脸色，“我向来也喜欢凑整数，也就五万两。”
　　顾柔怒气看人。
　　“张公子五万两，还有谁出价？”小厮喊了起来。
　　不知何时，顾柔左手边的一个空位被一个人坐下。
　　居然是赵子恒？
　　顾柔十分意外，免不了问“公子...如何亲临？”
　　赵子恒淡看一眼台上的人，把玩着玉器，“这儿不是热闹嘛？我这人就爱往热闹里钻，这不，顺路来看看。”
　　顾柔恭敬道：“先前妾说的那位女子便是她...她在妾身边伺候惯了，一时倒也离不开。”
　　“嗯,你说过的。”赵子恒歪着椅子上，遥遥望着人，“是个妙人。”
　　“公子！”顾柔言语冷下来。
　　赵子恒微微一笑，安抚道：“放心，我不好她这样的...话说，我最好的还是银子。”
　　顾柔垂着脸，“已出至五万两，够了.”
　　“五万哪里够？咱们金州的记录是十万两，李姑娘如此出色，得破了记录才是~”赵子恒翘起嘴角，兴趣盎然：“噱头嘛，要搞就搞大一点。”
　　顾柔狠下心，斩钉截铁道：“那就十万。”
　　“呵呵~”赵子恒笑了笑，没说话。
　　“张公子五万两，还有谁出价？”小厮再次喊了起来。
　　“八万两。”赵子恒慵懒懒喊了一声。
　　赵子恒可闻见顾柔咬后槽牙的声响了。
　　“赵公子，这天脂苑是你家开了，你这不是故意抬价吗？故意当我们是冤大头。”张公子不满起来，眼看美人到手，却被人横插一脚，多少窝火，也不顾得什么酒桌上的情谊。
　　赵子恒与之对视，笑眯眯道：“可我真的是带银子来的...若你们没有准备足，那便不要玩了，这人是我的了。”
　　“那你一个人玩去，我们不参。”
　　众多富贵公子可不是傻子，自己的人即便抬到天价，一毛不给，也很正常，若借机抬价谁愿意当冤大头。
　　赵子恒得意道：“谁说我一个人玩，有人陪我呢.”
　　就在众人你看看我、我看看你的时候。
　　一道不带丝毫温度的女音传来，“我出十万两。”
　　“十万两？？！！”
　　众人忍不住惊呼的同时去寻声音的来源，全场儿可不就前排女一位女子。
　　“这女的是谁啊...买一个女人，要十万两？？”
　　“花十万两买个丫头，当真是笑死人了。”
　　“财大气粗也不能如此霍霍啊。”
　　顾柔不在意四面八荒的声响，她握紧着拳头，等待着小厮的落价。
　　“顾姑娘，十万两，有没有更高的价了？”小厮喊打。
　　赵子恒举了举手，他冲身边人笑道：“顾柔，你的心头好哪里值这么点价？我们得彻彻底底打破记录才是...”
　　顾柔心中一顿恶寒，“公子...您得适可而止。”
　　“知了，我心中有数的。”说罢，赵子恒高声喊：“二十万两~”
　　顾柔猛然站起身来，不可置信的看向赵子恒！
　　这下，所有人乍然！
　　包括台上的李音，她紧张的望向顾柔，那人恼色已经写在了脸上.
　　这究竟是怎么一回事？
　　她不是和赵子恒不是说好了的？
　　如情况败坏，是请他从中周旋，可不是让他来抬价的！
　　“公子为何要这么做？”顾柔气急了，死死盯着人责问，“商人诚为本，怎可出尔反尔！”
　　赵子恒根本没将欲剥他皮的目光放在心里，他朝着台上清淡淡道：“诚信为本做的是长久生意，而你这一单，一辈子也就做这一次吧？哈哈哈~”
　　“可--恶！”顾柔闭起双眸，终于看清眼前人恶毒的用意。
　　赵子恒悠悠饮茶，提醒身边已经红了眼的人，“顾柔，我说要搞大点，打破以往记录，指的又不是十万两出点头，几万几万的上，不够分量啊。所以，你斟酌着添一些？”
　　顾柔妥协了，胳膊扭不个大腿，她和李音在赵子恒面前就是待宰的羔羊，强硬作态，只会适得其反，唯有放低姿态，她冲着赵子恒小声道：“还请您高抬贵手。”
　　赵子恒没什么反应，窥不见一丝想法。
　　说罢，顾柔冲台上小厮报价：“三十万两！”
　　看热闹的人彻底沸腾。
　　三十万两白银，买一个女人？
　　这绝对不是财大气粗，而是脑子有病了！
　　“有病，定然是有病！”众人纷纷道。
　　“你干什么！”李音终于忍不住了，她冲台下的人怒骂：“你脑子是不是有病啊，花三十万两买一个女人！你想让全金州的人看你笑话吗！我不准！”
　　顾柔垂着脸儿，刻意回避李音的咆哮。
　　“呦呦，好个情深义重...台上的人急了。”赵子恒掉过脸来，探首道：“顾柔，实话跟你说了吧，我此次来，赚的可不是台上人卖身的钱，而是直奔你那五十万两赎身的银子！”
　　“你和秦妈合起伙来了是吧。”长发遮面，不见人容颜，可颤抖的嗓音，暴露了一切。
　　“这生意嘛~有时候就得投机取巧，谁tm跟银子过不去啊，哈哈哈哈。”赵子恒爽朗笑了起来。
　　“姑娘，我劝你，你别做冤大头，赵公子有意玩你呢！”
　　“他是这十里柔水背后的真正老板，明显在抬价...你若上了当，可真的要贻笑大方了。”
　　“三十万买个女人，能干嘛，回家生金蛋吗？”
　　由于拍卖的数额太大，总算是引起一些良心未泯之人的好心提醒。
　　赵子恒不慌不忙的回头，冲人笑道，“你们猜，她会不会再加价了？”
　　“切~我们都好意提醒了，她再笨也知道收手。”
　　赵子恒冷笑一声，骤然回首，目光闪烁着从未有过的狠厉和恶毒，他冲着台上的小厮断然喝道：“四十万两！”
　　顾柔恼怒交加，一字一顿道：“赵-子-恒！”
　　“哎，我在呢，就在这，哪里也不去。”
　　李音也算是看清了赵子恒的真正目的，再看颤抖着的顾柔，恼火悉数化为心痛。
　　她知道...那个视她若珍宝的人，一定会倾家荡产的买下她，一定会将辛苦攒下的五十万两白银一个子不留的全部捧出。
　　可是，捧出所有之后呢？
　　顾柔没了自由，没了一切能谈判的筹码，只能任人糟/蹋！
　　“笨蛋...你若胆敢拍下，我与你...情谊两绝！”
　　台上的人在怒喊。
　　“这都四十万两了，你这是放弃吗？”赵子恒问，“也行啊...只要你放弃，人便是我的，即便我背后一毛不拔，却堂堂正正拥有这位绝代佳人。”
　　顾柔缓缓站起身来，引得所有人的目光，她盯着台上哭颤着的人，内心只剩下心疼。
　　早结束这个火坑吧。
　　李音还要被当做物品展览多久人？
　　“如你所愿。”顾柔落泪，“五十万两，给你！”
　　...

49.走投无路
　　“你疯了，还是傻了，你中人圈套了！五十万两啊！”李音疯狂捶打着人，直到精疲力尽，才松开泛麻的拳头，盯在顾柔脸下，命令道：“你现在就去赵子恒那里，现在就去！”
　　“说什么傻话呢！”顾柔苦笑着看人，“我可是一言九鼎的。”
　　李音抹了把泪，逼迫道：“什么一言九鼎，你又不是帝王，你给我反悔，说你反悔了，说你...”
　　“说我不打算要你了？”顾柔补全了对方的话，将人拥进怀里，缓缓揉着揉对方脑袋，“此事已尘埃落地，没有反悔的余地。”
　　“你有病！”李音在人怀里嚎哭起来，“我哪里值了。”
　　顾柔轻轻顺着李音背脊，像安抚一只小兽，她拿着像三月春风般的语调，抚慰着人，“世人皆以我有病，病在他们这些不知这情谊是无价。再说，我的李音，千金不换，何况这区区五十万两。”
　　“没了银子，你可怎么办。”李音抬起泪目，将事儿往最坏里面想，“难不成，你要...”
　　“放心吧，这不是还没到六月，我横竖还有一点时间。”顾柔哄着人，笑眯眯道：“去你阿娘那里，叫她准备好酒菜，咱们庆祝一番。”
　　“混蛋。”李音哭的更凶。
　　“好了好了，不哭了，先前谁说不喜欢哭包的？如今哭这么凶的又是谁？”顾柔松开人，握住对方肩膀，再次安慰:“快去吧，我饿了。”
　　李音抽泣了半晌，只好转身离去。
　　待人一走，顾柔大步走至茶茶的屋，微笑便被恼火代替。
　　“赵子恒心真够黑的！”茶茶见人来，也没停止手中动作，她一边翻箱倒柜一边道：“这下好了，你成个了穷光蛋，给了李音自由，自己要被人糟践了。”
　　“秦妈、赵子恒这两个王八蛋实在可恶，合起伙来坑我。”顾柔气得拍桌，“竟将我逼至绝境。”
　　茶茶从犄角旮旯掏出一包东西，摊在梳妆台前，又开始踩着凳子去拿柜顶上的包裹，纤细的五指一个劲的扒拉，她歪着脸儿艰难道：“也别怪他们，五十万两白银，天王老子都心动...更别说这两个视钱财如命的人。”
　　“可恨我帮这二人赚了那么多银子...合着连对面生意也帮他入了口袋，现如今反竟咬一口。”顾柔胸腔一个劲的起伏不止，不见以往的坤成媚态，“打破我所有的计划！”
　　茶茶从柜子顶扒拉下包裹，手指、脸上，沾了一层的灰，脑袋上还顶着一层蛛网，她干咳几声，缓缓下来，又将包裹摊开在镜子前。
　　“这下被好好上了一课了吧...这些人嘴脸比大粪还让人恶心。”茶茶拿着一块垫下，垫在床榻边，她趴下来，伸出细长的胳膊，往里掏着东西，“银子没了，自由没了，你还去个京城？去个屁...老老实实躺臭男人身下吧。”
　　“不是还两个月吗。”
　　“哈哈，两个月？阿柔，你当你是神仙啊...”茶茶翘着丰股，一个劲伸着胳膊，“小人书都不敢这么写~”
　　顾柔顿时泄了气，她暗叹，“是啊，按照正常的剧情发展，还真不敢这么写。”
　　终于，茶茶用中指勾到了一个锦盒，用力的撩了出来。
　　她将灰蒙蒙的锦盒摆在了台子上，拍了拍手，爽朗道：“齐了~”
　　顾柔看着脏的像小花猫的茶茶，不解问：“瞧瞧你，泥潭里滚过的一样，你这是干什么？”
　　茶茶洗过手，又接过顾柔递来的帕子，好歹简单收拾了个干净，她将东西一一打开，笑道：“还能是什么，宝贝喽。”
　　顾柔望过去，锦盒里是各式的珠玉宝石，珍珠、玛瑙、翡翠、青玉、白玉...包裹里亦是相似之物。
　　“这些都是你藏的？”
　　“可不是？”茶茶捏起一串拇指大的金珠，得意道：“自从跟了赵子恒，我从来没有跟他要银子...我知他那人要银子像割他的肉，但为了防止自个人老珠黄，被他抛弃，只好假装喜欢珠宝。”
　　“而他家祖上就是做珠宝生意的，这些个东西好些箱子，送我也就不那么肉疼了。如今算是派上大用场了，简单算下来，也能典当个二十万两白银。”
　　顾柔瞬间明了对方用意，她压下对方手背，“不行，这些是你的体己，是你这些年的辛苦，也是后半生的仰仗，我不能收。”
　　“你都至绝境了，还与我客气什么。”茶茶小心翼翼的放下珠串，“可惜，我这几年也只攒了这一点，若是以前看清赵子恒的为人，狠下心，也能多弄点。”
　　面对仔细清点珠宝的小狐狸，顾柔生出无限感慨，这辈子当真是狠狠亏欠了对方。
　　她已没赵子恒的宠爱，今后哪能翘着尾巴耀武扬威，吃苦的日子还在后头！
　　这些银子是保她余生安稳的东西，自己决不能拿。
　　“对了，你那里不还有一把镶宝的扇子？”茶茶回身道：“那一把赵子恒都称赞没见过，定能典当些。”
　　顾柔苦闷的摇了摇头，那把扇子，她在季清栀赠予的第二日便命人去典当了。
　　可是，当铺根本不敢收！
　　至于季清栀，顾柔将对方考虑在逃出天脂苑的可行方案里，可她左思右想，还是将大昭长公主踢除在外。
　　季清栀关系着京都的成败，不到关键时刻，绝不能先用上。
　　想要对方的帮助，必须站在同等的高度上，而不是求她来救自己。
　　“茶茶，你的东西，我真的不能要，至于赎身一事，还有一丝机会。”
　　“机会？你还有什么机会？”茶茶白眼，“那二人已经和你撕破脸了，接下来，你以为他们会对你客客气气的？”
　　“我知道，秦妈是铁了心要将我拍卖...弄不好，赵子恒以后还是我的常客。”顾柔沉思片刻，“所以，六月份三年一次的花魁大赛我必定参加。”
　　茶茶冷下起来，指点道：“阿柔，纵然我喜欢你，但实在不能昧着良心说话，你样貌是顶尖...可花魁大赛还有重要一项，就是才艺，你琴棋书画没一个通的，骂人打架也是个怂包，你靠什么夺魁？”
　　“参加夺魁只是借口。”顾柔走近一步，小声道：“其实，我想趁着人多逃出去，逃至京都。”
　　茶茶一滞，在心中微微衡量，少倾十分赞同，“这是个让那俩王八蛋气的吐血的法子...你这位顶级美人失踪，天脂苑成了大笑话不说，赵子恒要少收多少银子。且你本该自由的，是他们贪心，活该！”
　　“但是，一定要成功，不能失败，不然的话...”茶茶担忧起来，蹙着黛眉，露出前所未有的恐惧，“他们会...”
　　“会将我活活打死。”顾柔清淡道。
　　“不打死，也是打个半死的。”茶茶顿时手足无措，慌乱道：“阿柔，要不，我们换个法子？万一被抓，你可惨了。”
　　顾柔摇了摇头，“这是对他二人最大的报复。”
　　茶茶没了兴致清点珠宝，一屁股坐下，忧愁的望着人，“只许成功不许失败？”
　　“对！只许成功不许失败！”
　　茶茶祈求的目光，支支吾吾道：“可李音这边，我...怎么说？”“你走了，她非得到处找你。”
　　“无论如何我也要逃出天脂苑，一是不被人糟蹋，二是想去京都试一试，看能不能完成李音的奢愿...求一个清白，求一个公正！”顾柔掉过目光，心酸道：“横竖...我得先和她分手。”
　　(每天两章年前结文）

50.最后一晚
　　晃眼已至五月下旬，初夏枝头上一顿吵闹。
　　顾柔设计了无数个逃跑方案，又将无数个逃跑方案一一撕碎。
　　无力感，苍白且虚无。
　　昨夜又是一个不眠夜。
　　逐渐靠近的日期使她徒增焦虑，青丝落成片，世上哪有什么万全之策。
　　如果，计划失败被捉了回来，赵子恒绝不会手软的，那今生今世真的要熬死在这天脂苑。
　　这些日子，她与李音虽有亲热，但终究不得投入，实在是有愧与她。
　　想到李音，顾柔的心坎徒增痛感。
　　与挚爱之人分手在即，却不能将真相告之，依对方的性子，必定要伤了她。
　　“阿柔。”茶茶走了进来，反身关门。
　　“何事？”顾柔回过神。
　　茶茶面有难色，她走至人侧，“或许你不必绞尽脑汁想着逃跑计划了。”
　　“不必？”顾柔急着问，“发生了何事？”
　　茶茶握着人的手肘安慰道：“我从赵子恒那得知一个消息，有个大人物后天便至金州，因是微服私访，赵子恒从十里柔水的数十家里挑选出各自台柱，听说要驻扎在刺史大人府上，一连三天。”
　　顾柔暗自琢磨片刻，眸光大放，“这是千载难逢的机会。”
　　“是了！”茶茶娓娓分析，“取各家台柱，已说明对方身份不一般。又是落座在刺史大人府，定是京都的大官儿。”
　　“不是简单的接风洗尘，要摆三日的宴席！这个规格，足是对待三品大员以上的人物。”
　　“抽调花魁台柱，此人定是好这一口。”顾柔道：“刺史王晏谨慎，赵子恒精明，绝不会送错礼。”
　　茶茶盯上人，免不了叹息，转身望向天外一汪湛蓝，狐狸眼儿溢满着浓厚的忧伤，“这一次，你不能为李音守身如玉了”
　　“我当真为你心疼。此去，贞洁没了，心上人也没了...还要把命给押上了，值得吗？”
　　顾柔颇感无奈，“总比躺无数男人身下的好...我得了李音，总不能不为她做些什么？即便她不开口，我也克制不住想替她完成夙愿。”
　　“为何不告诉她你离开的真相？”茶茶掉过脸来，伸手抚去遮住顾柔眉眼的一缕青丝，“你们也好免了这生别离。”
　　“她那性子，我若告知真相，就是在逼她放弃仇恨。”顾柔摇头，“仇恨，得自己放下才行，别人是无法影响甚至是从旁劝慰的。”
　　茶茶缩回手，满目凄凉，她转过身，拍了拍对方肩膀，“珍惜这最后一晚吧，分手的时候，别把话说的那么绝。”
　　顾柔点头之际，红了双眸。
　　傍晚之际，风雨大作，细碎的风呜嚎，欲将这天地间的悲欢离合一次唱绝。
　　李音走了进来，却见顾柔一步步朝自己走来。
　　没等她开口，顾柔一把将人抱起，一言不发的朝内室走去。
　　二人瘫坐榻上，李音本想问上几句，却被温热带着决裂般的吻堵住了。
　　她感受到今日对方的不同，眼眸里、骨子里、血液里，有着难以言说的炙热以及一丝丝凄苦。
　　唇舌互相折磨起来，带着窝憋已久的渴望和难过。
　　泪水流进各自嘴里。
　　本该是甜甜的银丝，如今，却夹杂着咸涩的滋味。
　　苦涩且诱人的味道充斥着口腔。
　　愈吻愈痛、愈痛愈要吻。
　　她们企图让唇上的火热将满心的凄苦烧个干净。
　　烧个干净，可暂得一夜的欢愉，不是吗？
　　灼热的温度让脆弱且坚韧的灵魂，含泪哼出致命的愉悦之声。
　　少倾，一切归于平静。
　　顾柔一件一件将李音的衣服穿好，二人就这般坐在昏黄的灯下。
　　还是足够绝情的人开了口，“后天，我随众人前往刺史大人府上，作陪一位大人物。”
　　“你...这是什么意思？”李音颤抖着问。
　　顾柔垂脸道：“你不明白成人之间作陪的意思吗？”
　　“是赵子恒逼你的？”
　　“不是。”顾柔盯着对方微颤的手指，那么纤白细腻，指尖因刚刚的愉悦泛着嫣红，像熟透的石榴籽。
　　“不是你去什么！”
　　顾柔提了口气，用五指狠掐掌心，残忍道：“与其被无数的男人压，不如傍上这个大官儿，赵子恒得罪不起这样的人...如我能顺利承宠，余生便是荣华富贵里。”
　　“你...你在说什么？”李音将身子往后缩了缩。
　　该是一不做二不休的关键时刻。
　　顾柔抬起脸来，无比认真，“这个机会，我一定得把握住，天脂苑我不想再待下去了，我要攀上高枝，获得自由以及荣华！”
　　李音双目包泪，这个话无疑真实且残忍。
　　谁能在三个月内赚得五十万两白银？
　　出卖身子巴结上大人物岂不是捷径中的捷径。
　　她不能因此事责怪。
　　但有一事，她不得不问。
　　李音抓紧领口，忍不住颤声问：“那我，算什么？这多日来的欢/爱，又算什么？”
　　生离就在这一刻。
　　顾柔看着几欲崩溃的人，双手几番抬起，几番落下，在人滚下两行泪珠的时候，她不咸不淡的开口，“你以前说我男女通吃，你说对了...我既喜欢你的清丽，也抗拒不了男性的气息，何况，我也得趣。”
　　“变-态！”李音哑着嗓子，抖着还泛着红的身躯。
　　“我是变态，且是个不愿负责的变态。”顾柔从容道：“与你好一时，不过是周围没有入眼的男人和女人，也是因为你的不容易得手，才激起我的占有欲。我总想试一试，试一试你这个刺头，会不会伏在我的身下，会不会露出下/贱的模样...”
　　“以前，我被你打、被你伤，一直想找机会报复你。”
　　“但报复这个词，得用的精彩...不光光是将你打一顿，你这性子打死也不喊疼，唯有侮辱，彻彻底底的侮辱，才能将你钉在耻辱柱上！”
　　“既然是侮辱，最惨烈的还是要让你掏出心、捧给我。”
　　“然后，我在当着你的面，将其捻成齑粉！”
　　“辱身又辱心，才是虐你、报复你的最恶毒手段！”
　　...
　　“你TM给我闭嘴！”
　　一个巴掌，果不其然的，轰在了顾柔脸上。
　　“我彻底解气了...你，可以滚了~”顾柔吮着破裂的嘴角，将生腥气味吞下，她揉了揉红肿的脸，掉过头来，指着门外，大声的怒斥起来：“立刻！给我！滚！”
　　...
　　雷鸣撕裂天际，暴雨冲刷万物。
　　茶茶依靠着花廊，面无表情的看向立在滂沱大雨中嚎哭人，那人仰着脸儿，发了疯似的，任由凄风冷雨从头到脚无情冲刷。
　　她听得最多的两句话是：为什么和肮脏。
　　茶茶不明白，以前的小人书里，生离死别总是要伴随冷雨。
　　如今她懂了，抗不过的痛苦，只能自虐。
　　寄希于大雨将那些不堪回首或是痛不欲生的感受，冲刷殆尽。
　　翠竹上了来。
　　“顾柔在干什么？”茶茶问。
　　“也搁房间里哭呢。”　翠竹叹了声，对雨中孤零零的人道：“主，要不要撑伞将她接过来？”
　　“接什么接？”茶茶白了一眼，继而转身，扭着腰肢，悠悠的丢下一句话：“不痛的彻底，能断得干净？”

51.一捧红豆
　　顾柔和一众女子被接入刺史王晏府邸。
　　原本上，赵子恒不想让顾柔掺这趟水，他还想着将人卖个天价，但顾柔问其一句，对方可喜欢雏？
　　赵子恒瞬间明了，若那贵客喜欢雏儿可怎么办？
　　总不能拿人冒充吧，那可是杀头的大罪。
　　他斟酌再三、才下定决心将顾柔预备上，防止对方真的喜好雏。
　　入府女子是赵子恒精挑万选出来的，每个都是特色里的翘楚，清纯、狐媚、端庄、纤柔、真真是集齐了。
　　当然，这其中也不乏琴女--段小寒，这样才艺双绝的女子。
　　但她是个清倌，不做那等事儿。
　　可这一次，赵子恒当众放了话，若贵人挑上，不肯就范者，事后剁成肉酱悉数喂狗。
　　此话一出，吓得一众女子花容失色。
　　顾柔在房间里默默等着，众台柱有的换衣，有的描眉，极尽着妆容。
　　段小寒抱琴而入，和周遭有点格格不入，她的脸儿过于苍白，眉毛细细的，眼睛长而窄，鼻梁纤长，嘴皮薄薄一层，也没拿绛色揉过，横竖看着像一副淡淡的画，有种没有神韵，却胜似有神的姿态。
　　段小寒落坐在顾柔右侧，白开水一样的声音，淡的几乎听不出调调，“你怎不梳洗打扮？”
　　“没心情。”顾柔直白道。
　　“你叫顾柔，是不是？”
　　“你怎么知道？”
　　段小寒微微一笑，“我看人一向很准。”
　　“哪里看出的我？”
　　“目色长远，不拘一格。”段小寒顿了顿，略惋惜道：“只可惜...哭得太多了，失了些瑰丽。”
　　顾柔失声一笑，“那你瞧瞧我，这一趟是不是自愿的。”
　　段小寒望着熙熙攘攘的人群，平淡道：“不情愿也是自愿。”
　　顾柔倒是有些诧异了，她将人上上下下打量，反问：“那你呢？是否自愿？”
　　段小寒捋了捋金色琴穗，一本正经，“不情愿，但怕被喂狗。”
　　“呵呵。”顾柔觉得眼前的人着实有趣，万般冷静下，居然还能说着笑话。
　　“你一直在十里柔水？”顾柔问。
　　“原先是徐谦手下的人，现如今转到了赵子恒这里。”
　　顾柔点头，道：“徐谦被抄了家，生意自然落到旁人手里。”
　　“顾柔。”
　　“嗯，怎么？”
　　段小寒冷不丁道：“我不知该恨你，还是该感激你。”
　　“啊？”顾柔诧异了，“是不是赵子恒对你...”
　　段小寒摇了摇头，并不隐瞒什么，她道：“上场前，说个故事给你听听吧。”
　　“好。”
　　“从前有位女琴师，技艺超群，受邀进府教习一位小姐，那位小姐天真散漫，一首简单曲子学上个半年，还吱吱呀呀不成调。即便这样，还信誓旦旦、口出狂言要与琴师合奏高山流水。”
　　“琴师与小姐同岁，但不同命。”
　　“琴师与大雪纷飞处熬着指法，小姐却在暖阁内逗着猫狗。琴师满身被鞭策出来暗疤，而小姐唯一的伤口来自绣花针。”
　　“云泥之别下，自然没有共同话题。小姐学厌了，便用银子打发琴师；琴师教累了，抱琴而走，互不耽搁。”
　　“只是...小姐家中突逢巨变，哪里还有闲钱请琴师。”
　　“自此，落魄小姐隔三差五上门，捧着红豆换一曲《凤求凰》...半年之后，琴师主动找上门，用一曲《凤求凰》换她一捧红豆。”
　　故事简单了尾，有人在百花争艳之中、在香粉弥漫处，轻拍古琴，悠然哼唱起来：
　　凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。
　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！
　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。
　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔。
　　一曲清寡结束，段小寒红了眉眼。
　　顾柔坐直了身躯，不敢置信道：“琴师，是你？”
　　“是”
　　“那落魄小姐？”
　　“徐谦的妹妹--徐灼叶。”
　　“你们...你们可是？”
　　“凤求到了凰，凰求到了凤。”
　　顾柔长长叹息，松下心弦，庆幸这一对璧人。
　　“既然在一起，又为何恨上了我？”
　　段小寒望向怀中的琴，难掩些许悲凉，她微颤着音，半晌才开口：“我得了，捧着红豆的徐灼叶...却失去，父爱哥宠的徐灼叶。”
　　气氛陡然凝重，其中艰辛苦涩，顾柔能体会一二。
　　“对不起。”顾柔无力道。
　　很快，段小寒重新振作起来，她望向眼前的莺莺燕燕，不咸不淡道：“你无需道歉，这天下本就这个样子，成王败寇，亘古不变的理。”“运气天数，又怎可能围着一人一姓？繁华盛世，总有树倒猢狲散的一天。”
　　这句话，刺入顾柔的心，“虽你这般开解，我终究有些亏欠，对那些受了波及的无辜之人。”
　　“红尘俗人，谈不上无辜不无辜，灼叶以往锦衣玉食也不过是依托在徐谦身上，而徐谦做的生意...”段小寒不再说下去，闭紧了薄唇。
　　顾柔明了，二人不再多言。
　　等上片刻，便有人传话，说雅室内贵客已至，还请姑娘们速速上场表演歌舞。
　　俏丽女子随即鱼贯而出，段小寒抱着琴跟着站起来，她看着起身的顾柔，似有些不明，她问：“顾柔，你此行来的真正目的是什么？”
　　顾柔没回首，只是简单回答：“勾引。”
　　段小寒笑了笑，说：“不对。”
　　“段小寒，你为何如此聪明？”顾柔长吁一声，有些灰心，她又答：“逃离与夙愿。”
　　“这便是了。”段小寒点了点头，跟着一众美人出了去。
　　雅室之内，刺史王晏和赵子恒一个劲的巴结着座上宾。
　　此人着家常衣料，青云鸿雁灰色织锦，腰封并不镶宝，乌发简单束着，玉冠寻常质地并不通透。
　　但一双长而深邃的凤眸，凭空生出些威严冷酷。
　　他侧在软塌上，斜看着眼前热闹。
　　少倾，王晏道：“公子，您能大驾光临，是我金州百姓之幸，小人代金州敬您一杯。”
　　座上公子微微点头，却不喝酒。
　　王晏将杯中酒水一饮而尽。
　　“这次，不过是玩上一遭，图个开心，大人不必费心。”
　　“是是是，小人只是简单准备。”王晏随即拍手示意，一队绝色缓缓登场，“还请公子给些薄面，让这些美姬，左右伺候。”
　　公子持着玉杯，略有些懒，他淡然往那一队里看去。
　　顾柔同他人一样，拱手而立，她垂着睫羽，面无波澜。
　　“都把头抬起来。”王晏道。
　　话落，所有人应声抬起下巴，眸光依旧往下，却不敢直视前人。
　　顾柔却抬起头，毫不客气的望向上座的人。
　　一时，四目相对，座上公子倒是眼前一亮。
　　“大胆。”王晏斥责顾柔的放肆。
　　公子扯起一侧嘴角，挥了挥手，“罢了，就她。”
　　赵子恒寻声望去，心中一咯噔，挑中的果真是顾柔。
　　他有些犯怵了！
　　先前，他可是彻彻底底得罪了这号人物...将她五十万白银坑得一毛不剩。
　　倘若座上之人，被这温柔乡给困住了，那自己绝对没有好果子吃。
　　赵子恒万分的后悔，对顾柔产生了猜忌之心。
　　事已至此，赵子恒只能按下不爽，表面之上先行邀功：“公子，此女名叫顾柔，是小人手下的翘楚...一直养在阁内，未有一人沾染。如今，还是清清白白的。”
　　“嗯”公子轻点一下。
　　顾柔并不胆怯，她大大方方迈着莲步，扭着水蛇般的腰肢，逢了上去。
　　歌舞再次喧嚣，段小寒在一旁弹琴，神色十分投入。
　　顾柔为公子斟酒，纤手如雪，娇滴模样，一双桃花眸盈盈漾漾，秋波儿跌宕排涌，身旁的公子不免多瞥几眼。
　　今儿的穿着，用自己话来说，相当于没穿...轻纱通透如蝉翼，连着里面粉色束胸上的花卉亦是清清楚楚。
　　且这胸脯，就差露出两点粉红。
　　酒过三巡，公子有了些醉意。
　　顾柔在赵子恒和王晏的示意下，很合时宜将杯中美酒洒在了公子身上。
　　王晏不免佯装大怒，继而谄媚的送公子去内室换衣。
　　顾柔跟着公子起了身，她朝段小寒那边望去。
　　段小寒一曲完毕，与顾柔对视，面上也无涟漪。
　　但手上动作却十分反常，她捏起宫调一徽，重重一放。
　　顾柔不通音律，只觉得琴音沉闷如钟！
　　像是警告！

52.勾引未遂
　　室内，公子舒展着长臂，仰着下巴，目光盯在顾柔身上，“你身上什么味？怎如此的香？”
　　顾柔又将波涛汹涌的身子往人身上靠上一靠，笑道：“不过是寻常的胭脂水粉，公子爱闻，妾不胜欢喜。”
　　公子冷笑一声，并不搭话。
　　“妾当真该死，洒了酒水，脏了公子的衣。”顾柔纤手去解对方腰封，十指若即若离贴上对方脖颈、胸膛、窄腰，“公子喝热了身子，要妾给您降降火？”
　　公子扬了扬嘴角，嬉笑着问：“你用什么降？”
　　“那得看您降的哪？”顾柔将人腰封取下，衣衫大敞，结实的胸膛展露无遗，她仰着脸儿，启着红唇，媚态如丝，“如是心里热，妾去给您取冰；若是身子热，妾讲个冷笑话与您听。”
　　“有趣。”公子垂下脸，饶有趣味盯着膨软红糯的唇，“你这话，你讲反了吧？不该是...身子热-取冰，心上热-讲冷笑话？”
　　顾柔细细琢磨着对方的话，不免往最肮脏处想。
　　事到如今，她哪里还要什么底线。
　　“公子说的对，身子热得用冰降一降。”顾柔褪下人的内衫，与人对视，“那妾去让人取冰？”
　　公子一时没答话。
　　顾柔轻轻蹙眉，猜不出对方神情中的意思。
　　少倾，公子捏起顾柔的下巴，玩味道：“想得可真周到啊，懂得也蛮多的...是雏？”
　　“是...是雏，公子可检验。”顾柔下巴被捏的生疼，对方一点怜香惜玉的意思都没有，实在是太过反常，“公子，弄疼，妾了。”
　　“你不就是想被如此吗？”公子冷笑，“还装什么装呢？”
　　“妾是真心实意伺候公子的...”顾柔抓着对方钳制的大手，连咳几声，不免哀求，“公子究竟是何意？若是瞧不上妾，妾便离开...若是瞧得上，还望怜惜些。”
　　“我问你，你最想要的是什么？”
　　“荣华富贵。”顾柔斩钉截铁。
　　“呵呵...荣华富贵？”公子靠近问，“你就这般肤浅？可我见你神色迥异，想要的...远远不止荣华富贵那般简单吧。”
　　顾柔下巴疼痛不止，但她一口咬定：“妾落入勾栏，看惯世间冷暖，人情不过浮云流烟，所谓爱恨嗔痴也不过是庸人自扰...唯有金银财宝才能安身立命。”
　　“谁不想纵情恣意白马走川？谁不想逍遥无边乘云驭流？可妾陷入勾栏，折了翼、砍了足，还能有多少指望？”
　　“既寻得公子这一丝希望，定然是全力以赴。”
　　一番话下来，公子稍稍松了手劲。
　　“你说的，倒也合情合理。”
　　顾柔从人手掌中逃离，她抬手揉起下巴，眼前之人非比寻常，绝不是一般手段能够降服的。
　　显然，主动倒贴是行不通了。
　　“我见过很多人...话说，你这模样，在我心里能排个前三。”
　　“得公子谬赞，妾愧不敢担。”顾柔垂着脸，盯着几乎光着身子的人，“公子可要穿衣？”
　　“穿，怎么不穿？总不能光着身子喝酒吧。”
　　顾柔不再耽搁，她老老实实给人穿戴整齐。
　　公子淡看一下人，主动问：“你可知，我为什么没有宠幸你？”
　　“妾不知...”
　　“你说谎了。”
　　“谎？”顾柔不仅吊起一颗心，她所求荣华富贵自然是谎话，真正目的，还是想借着对方身份脱离天脂苑前往京都。
　　公子半阖深眸，语气十分闲适，“你用的，可不是普通的胭脂水粉吧”
　　话一出，顾柔倒是松了口气。
　　但伎俩被识破，她总是有些不自在，“不错，妾用了催情香粉。”
　　“可惜，你遇见了我...这种下作手段，我见多了。”公子睁开眼，眸中隐隐约约泛起愤怒，他歪着脸儿，那食指一下下蹭人的靥，“我生平最厌恶谎言，你一开口便欺骗我...所以，我会让你得逞吗？”
　　“是妾弄巧成拙，扫了公子的兴。”顾柔感受着脸上发烫的指背，一寸寸，叫她难捱，“妾这就离去。”
　　“离去？就这么简单？”
　　停在脸上的五指不动了。
　　顾柔抬起脸来，平直目光，问：“公子，想要做什么？”
　　“做什么？...”
　　公子佯装思考，可下一秒，一个巴掌扇上了顾柔的脸。
　　耻辱，从未有过的耻辱，将人彻底击垮。
　　事情根本就没朝着自己的预期去发展。
　　相反...还讨了羞辱。
　　顾柔捂着红肿的脸，强忍着心中怒火。
　　公子依旧一派生冷威严，“一个巴掌算是轻饶你了...若换做在京都，你得皮开肉腚。”
　　说完，穿戴整齐的矜贵客人，负着双手，从容优雅的迈出内室，返回宴席，继续喝酒观舞。
　　...
　　顾柔因受了贵人一巴掌，王晏便让她独自在房间呆着。
　　府内一派歌舞升平，琴鼓之声时而悠扬、时而清脆，吵吵闹闹直至次日中午。
　　中午之际，段小寒抱着琴，推门而入。
　　她瞧了一眼站在窗边失意的人，将琴搁在一旁，随身坐下，揉起发烫的十指，问：“失败了？”
　　“你早就看出来是不是？”顾柔背着身问，“最后的琴音，便是你的提醒。”
　　“不错，是我的善意提醒。”段小寒神色如茶水般清清淡淡，冲着背影，“你可知你真正失败在哪里？”
　　顾柔回过柔软的身段，依靠着窗沿，神色颇感无奈，“我用了催情香...结果适得其反，他很是不屑这种下作手段。”
　　段小寒轻笑，她整了整皱巴巴的衣袍，摇头，“还是你道行浅了，被人一眼识破。”
　　“一眼识破？”
　　“他瞧出了你真正隐藏的东西。”
　　“是什么？”
　　顾柔随即直起身躯，紧张起来。
　　“野心。”段小寒并不拐弯抹角，她直白明了,“顾柔，你的野心没有藏好啊...遇见这么一个比你野心更大的人...你，必然暴露无遗！”
　　顾柔一时不明，紧蹙着眉，“他的野心，比我还要大？”
　　“嗯，那可是天底下最大的野心。”
　　“天底下最大的野心？”
　　“你全程观下来，可得知公子姓什么？”
　　顾柔的心明显漏上一拍，她已窥得裂缝中的一丝光芒。
　　“你想得对，此人微服私访，身份定然高贵，王晏都不敢提及的对方的姓，你说说...这天下还有什么姓是藏着掖着的。”
　　“季！”
　　前所未有的光，能量实在太过巨大，顾柔想抓住，想紧紧地抓住！
　　段小寒瞧出对方眸中的无限期望，她饶有趣味看着人，眉目里有了些光泽。
　　“若是寻常亲王，何必因你的野心痛下狠手，横竖不过是玩玩，玩过便扔，有何影响？但他的野心还未实现，岂能容忍枕边之人怀揣野心呢？”
　　顾柔得了段小寒的话，逐渐明白对方的真实身份，“公子年纪因在而立之年左右，大昭几位皇子，废太子三十有六；皇五子年二十有五；皇八子皇九子乃双生，年岁二十二...那么，剩下一位皇子。”
　　段小寒点头，“是他了，二皇子--季冽。”
　　“季冽。”顾柔咬重着音，“大昭一贯立长，太子被废，他是二皇子，若不出差池，三五年后，他便是天子。”
　　“所以啊...走了一路血雨腥风的人，怎能瞧不出你的那点野心。”话落，段小寒起身，单薄若柳的身姿缓缓上前，她冷眸盯上人，小声问：“顾柔，你的余生是想通过豁出一切，去帮心爱之人重返京都巅峰，是吧？”
　　顾柔错愕，“你怎知这个？”
　　“李姑娘与你的事迹闻名十里柔水，两情已缱绻，你不是爱慕虚荣的女人。既然如此...又何必急切的采用下作法子，勾引京都来的主呢”段小寒嘴角微微一翘，垂下眸子，乘胜追击，“可想而知，京都，是谁的夙愿。”
　　“这...”
　　顾柔一时找不到合理借口，她瞧着似乎能洞察人心的段小寒，莫名有些慌乱，她和对方不过是萍水相逢，可段小寒一眼探知人深浅，实在有些不大牢靠。
　　段小寒瞧出了这一点，她慢悠悠道：“放心吧，权利、地位我不感兴趣...而是你选择的这条路，让我有了观望下去的好奇心。”
　　“那便好...”
　　段小寒跳开沉重晦涩的话题，盯着顾柔的脸，啧了一声，“这下手可真重...不知，你有没有把握，将今天的这一巴掌给打回去？！”
　　顾柔望着段小寒平平淡淡的神色，她思虑半会，忽的恍然大悟，笑道：“段小寒，你今日来，不仅仅是告知对方身份、观我脸伤的吧？”
　　“谁说不是呢。”段小寒轻轻转身，望向窗外烈焰骄阳下开得正浓的红花，语气平淡，“上午，我并未出席歌舞，而是在季冽带来的女眷处所，为一个女子弹琴。”
　　“女子？”
　　“那女子的美貌与你不分伯仲，你失败的原因，有小部分是因为这个...”段小寒难得一次加重语调，“但她与你完全不同，她没有野心、没有手段、单纯的像一枝雨后玉兰。”
　　顾柔将段小寒的一字一句听进心里，也跟着她的话，调整着策略。
　　段小寒十分怜惜的看向窗外红花，她有些不忍。
　　但艳阳已升空，哪里容得它独自娇艳？
　　开败，是迟早的事儿。
　　“她很善良，善良的...有些愚蠢！”段小寒目光避开绰绰红影，搭上九霄处展翅的鲲鹏，扶摇而去，嘴中默念：“顾柔，你知道该怎么做了吧？”
　　顾柔点了点头，回应：“知了。”
　　“不枉我这一趟了。”
　　段小寒收回所有思绪，心满意足的转身走至桌前，抱上琴，迈开步子。
　　顾柔望向那单薄背影，一对削肩儿撑不住宽松衣衫，轻纱逶迤一地，青丝如瀑，迎着风荡漾开来。
　　“段小寒。”
　　“嗯？”
　　“你为什么要帮我？”
　　段小寒那淡若纯水的眉眼带着莫名的伤感，但很快，那份伤感化作坚定无匹的铿锵，她开口，“你想用争权夺位抚平李姑娘心口的疤...”
　　“但我段小寒不同！”
　　“灼叶家破人亡，我哪里也不去、什么也不干。”
　　“我就守在灼叶身边，用我余生爱意，捂暖她的心、愈合她的伤。”
　　顾柔点了点头，“明白了。”
　　“所以，顾柔...”段小寒将琴往怀里抱了抱，仰脸嗟叹，“两三年之后，你我再回头看看...谁的选择，才是爱一个伤痕累累的人、最好的方式。”

53.演一场□□戏码
　　天脂苑彻底乱了套，众姑娘从未见赵子恒如此盛怒，一副吃人模样。
　　也难怪他要吃人，那千万里挑一的绝色借着参宴的机会，给跑了！
　　苑里上上下下议论顾柔出逃的动机，有的说是其不愿接客，有的说，跟看对眼的人趁机飞了。
　　茶茶心情也不大好，对于这个结果，她有些想不通。
　　计划本不是这样...
　　顾柔想的是用身子搭上贵人，然后借着贵人势力逃出赵子恒手掌心，赵子恒吃瘪，敢怒不敢言。
　　可...没理由跑了啊。
　　她孤身一人，哪里躲得过众多打手以及嗅觉灵敏的猎犬？
　　若是被抓回，以赵子恒的心狠手辣真的要脱层皮。
　　赵子恒在院子里大骂：“小贱人竟胆敢逃跑？通知衙门了没？”
　　秦妈在一旁战战兢兢，“通知了。”
　　“护卫呢？”
　　“去了。”
　　“追风呢？\"
　　“也都去了。”
　　赵子恒所说的追风乃是重金聘请的江湖杀手，轻功了得，最擅长追捕。
　　“若是抓回来，直接上刺条，打得她皮开肉腚！”
　　“是是，定让她生不如死！”秦妈咧着个牙，也跟着发狠。
　　顾柔逃跑一事，不免对天脂苑产生冲击，众人内心煌煌，秦妈更是短暂的关门肄业，端坐在大厅，就等着各路人马的消息。
　　二楼上，一顿噼里啪啦。
　　茶茶出了门，去瞧什么动静。
　　她笑了，李音赤着脚，在顾柔房内正砸着东西。
　　她感叹，这李音的力气当真是大啊，抡起一只矮凳就往梳妆台上挥，哗啦一声，镜子顿时分崩离析，露出后面暗红色的木头。
　　桌子椅子无一幸免，皆是缺胳膊少腿，茶杯酒碟碎的不成样。
　　很快，室内一片狼藉，插不进脚。
　　茶茶冷冷看着，却见李音脚下一片猩红。
　　因是...脚掌被划伤了。
　　“哎呀，我说李姑娘，这失恋也就失恋了，弄坏东西又有什么用呢？”茶茶甩着帕子，一板正经的说风凉话，“我劝你少生气，气坏身子吃亏的还是自己。你这容貌身段，又何必在一棵树上吊死了？苑里不还有好多姑娘嘛~”“你现在是自由身，秦妈不留你，你想走便走，只要你出了天脂苑，外面千万的男人任你挑选。”
　　里面的人依旧没停止发泄，李音一手操剪刀，一手攥着被衾在剪。
　　很快，零碎的锦缎落得满地都是。
　　“嗯...那被衾是得剪个稀巴烂。”茶茶帮腔，忍着笑：“顾柔那王八蛋可在里面干了不少坏事！”
　　这话真是刺激到了李音，剪刀下的又快又狠！
　　茶茶看那架势，鸡皮疙瘩都起来了，她双手抚了抚双臂，自言自语：“顾柔，你怎就好这口辣的？”
　　...
　　热闹的不止是天脂苑，在金州郊区的忘川寺外，顾柔一身的伤，外衫几乎被几个青皮扯得稀烂。
　　“求你们...放过我。”顾柔哭诉着。
　　几位青皮流露□□，哪里舍得停下动作。
　　此时，清晨时分，上山的人并不多，稀稀拉拉，不过数十人。
　　众人不由被一道道求饶吸引。
　　其中，一白衣女子，一张鹅蛋脸儿，嵌着一对水灵灵杏眼，那眸中纯洁无杂，只有让人挪不开的耀目星芒。
　　她主动松开牵着自己的手，寻声而去。
　　被她松手的人，在后追着道：“白雪，莫要凑热闹。”
　　名唤白雪的女子稍稍驻足回首，天姿国色里笼罩一道悲天悯人的色泽，“云凝，我听闻有女子呼救...你快些，快一些。”
　　男子无奈摇头，只好加快步伐跟了上去。
　　顾柔已被扯得衣不蔽体，浑身上下血淋淋的挠痕抓口，实在可怜。
　　“住手！你们都给我住手！”白雪赶上来，一边奋力拉扯着施暴青皮一边怒斥：“这儿可是忘川寺，佛门圣地，你们行如此禽兽之事，就不怕遭天谴吗？”
　　几位青皮一把甩开身后人，白雪一个趔趄，摔在身后男子怀中。
　　“小美人，我们几个也就是和这位姑娘交流交流...你多管闲事作甚？”
　　白雪站稳身姿，指着颤抖道：“你们睁眼说瞎话，她都被你们...被你们这样了...还要狡辩。”
　　其中一青皮不耐烦，“你管我们干嘛，我劝你最好莫管闲事，你们，一、二、三，就三人也想管我哥几个的事？滚远点，老子等不及了。”
　　白雪红着眼，转身向身后之人求救：“云凝，光天化日之下，这些人竟在此地行禽兽之事，我们不能不管。”
　　被称云凝的男子看了眼趴在地上凌乱不堪的一方薄背，冲身边唯一护卫示意一二。
　　“可留命？”护卫道。
　　白雪摇头道：“佛门圣地，岂可杀生？王大哥留他们性命。”
　　护卫点头，随即一步跨上，青皮未见出刀，只见芒光一闪，脖颈处便有些细痒，伸手一探，竟是鲜血!
　　五人齐齐吓呆。
　　“还不快滚！”
　　青皮这才反应过来，差一点儿，自个烂命就给垫上了!
　　“快走快走。”青皮急忙抱头鼠窜，一晃不见了踪影。
　　“姑娘，你没事吧？”白雪从护卫手中接过随身备着的衣衫，轻轻盖在人身上，并细细问，“姑娘伤哪里，要不要紧。”
　　“没事...多谢姑娘相救...”
　　顾柔勉为其难的坐起身来，正巧逢上男人目光。
　　“是你！”
　　白雪望向身边人，“怎么，你们认识？”
　　顾柔佯装诧异，“是公子您？”
　　“你们...认识？”
　　白雪指了指二人。
　　一时，气氛有些尴尬。
　　“云凝，别杵着了，这位姑娘伤的这么重，我们先将她安顿下来，你和忘川寺住持打个招呼，借他们后院禅房一用。”白雪看着顾柔小声道：“毕竟是姑娘家，哪里能如此下山。”
　　顾柔在心里打量这个男人。
　　原来，这二皇子季冽的字，叫云凝。
　　季冽冷眼看人，沉默很久，终是禁不住身边人的哀求，点了点头。
　　忘川寺的后禅房内，白雪在帮顾柔梳洗，上药。
　　一番下来，白雪端着瓶瓶罐罐，红着眼睛出了来。
　　季冽赶紧迎上，焦急道：“你怎么了？为何哭了？”
　　白雪将药递给身边的护卫，拉着对方的袖口，抽泣道：“里面人太可怜了...从小便是孤儿，尝尽了各种苦，好不容易遇见一个好心的奶奶搭救，才捡回一条命。”
　　“可天有不测风云老奶奶又逢重病，她带着所有的银子去求医，又逢歹人，银子被抢不说，还被人侮辱。为了给奶奶治病，她不得不踏进了勾栏。”
　　“可当赚到第一笔银子送出的时候，老奶奶没捱得住。”
　　季冽冷笑，这等俗套的说辞，简直幼稚且可笑。
　　但他不愿说破，谁让他心尖上的人天生的悲悯之心。
　　“你想怎样？”
　　“要不，我们把她带着吧？带回府，做个丫头也好，总比陷入泥沼的好。”
　　季冽首次的没答应眼前人的要求，他捏了捏对方的小脸蛋，“你在这等我，我进去，和她说几句。”
　　“好。”白雪满怀期待的看着人离去。
　　季冽进了禅房，负手仰头，“你到底想干什么？”
　　顾柔端坐着，轻柔着红肿的脸，慵懒懒道：“这不是没攀上您这根高枝吗，而我是不想回青楼，不愿过着被万人/骑的日子...所以，趁机跑了出来。”
　　“你求白雪将你带上还说了一大堆的谎言？”季冽走近，神色十分危险，“你难道不知，我最厌恶谎言？”
　　顾柔站起身子，针锋相对，“谎言你以为我想说谎？为了逃出那令人作恶的地方，我什么事都干得出来...随口的几句话，我怎就不能说？”
　　“还有，人命有贵贱，我出生就没外面的女人好，我怎就不能逮个机会往上爬？”
　　“我若不奋力的爬，难不能要自甘堕落，被你们这些富贵子弟一边玩/弄、一边轻看？”
　　“即便是公子您，若遇更进一步的机会，难道不会死死抓牢？
　　季冽首次无话。
　　少倾，他逢上眼前的人，直截了当给出结论：“我不会带你走，你且死了这条心。”
　　“公子不带是公子的事情，但白雪姑娘对我有救命之人，我定当跟她道别。”
　　说罢，顾柔头也不回的踏出了门。
　　白雪见二人出来，急忙迎上。
　　“白雪姑娘，多谢您的救命之恩.”顾柔旋泪，“但我不想拖累你们，我要走了...”
　　“你一个人要去哪里？”
　　顾柔假模假样的拭了一把泪，“雪白姑娘救我也是白救...我一个女儿家，哪里有本事逃出青楼，迟早会被捉。还不如就此回去，挨一顿痛打，求得原谅，余生忍辱偷生罢了。”
　　“岂能这样？”白雪焦急的抓着人不放，边用眼神冲季冽央求起来。
　　季冽铁了心不带人离开，他当着顾柔的面直白道：“这样的事，无时不刻不在发生。白雪，你救一个，那千千万个呢？”
　　“我...”白雪一时没了话。
　　顾柔却也不让白雪为难，“白雪姑娘，公子说的是，金州的十里柔水，每天都在上演逼良为娼...您救了我一个，当真是沧海一粟，不值一提。我也看开了，人各有命，自有其造化。”
　　白雪垂下脸儿，叹息着。
　　良久，她解下自己的荷包，递过道：“抱歉，这里有些碎银子，你拿着吧。”
　　顾柔自然是接过，她再次道谢后，缓缓下了山。
　　而山脚之下，一群青皮将之团团围住。
　　顾柔高高的站在台阶上，毫不留情打开白雪荷包的封口，将里面的银子悉数倒在地上。
　　青皮大汉一阵哄抢。
　　她道：“不错，戏演的不错...很是逼真！就是有,人手脚不老实。”
　　一青皮道：“姑娘，您不是要逼真吗？不上手怎么逼真？”
　　“滚吧！”
　　“哎，这就滚！”
　　人走后，顾柔攥紧着荷包，第一步已经成功。
　　接下来，还要看秦妈够不够狠了！
　　被人到处追拿的顾十里，一反常态，她一刻也不耽搁，直接奔回天脂苑！
　　...
　　...

54.濒死的美人
　　天脂苑彻底炸开了锅！
　　让众人目瞪口呆的是...顾柔居然自投罗网，居然大大方方的回来了？
　　数位打手将人团团围住，顾柔才不顾他们如何的气势汹汹，她抬头挺胸，一步三扭，摇曳着浑圆翘股，迈进了苑。
　　秦妈见人，免不得大怒，继而话锋一转，笑眯眯道：“送顾主子进房。”
　　“完了，顾姐姐这下完了...定要被扒一层皮！”
　　“都跑出去了，为何要回来？”
　　一姑娘已经红了眼眶，跺脚道:“这可不是找死。”
　　“到底，为什么？”
　　众人面面相窥，胆寒不止。
　　人已经被请至西北角落，那个专门施以严刑拷打的地方。
　　丹儿吓得惨白，胡乱拉过一个人，“快...快去请，茶茶，请她来求一求。”
　　茶茶听到这消息顿觉五雷轰顶，她提裙从二楼冲了下来，直奔西北那个房间。
　　“快开门，我要进去！让我进去！”茶茶一个劲的往里冲，两侧打手丝毫不给脸面，将之拦住。
　　很快，茶茶已听到棍棒击肉之闷声，以及顾柔的痛喊。
　　茶茶痛哭起来，她跪在门外不停拍门哭求，“秦妈，别打了，我求你了，别打了...顾柔已经回来了，看在以往她为你赚钱的份上，你留她一命，算我求你，您罚我好不好？”
　　哭声飘进房内，顾柔伏在地上虚汗不止，她趁着下一棍还未落之际，鼓足力气冲外面人大喊：“茶茶，你莫求，这些人渣败类不值得我们如此...”
　　结果，话未说完，毫不留情的棍棒如雨点般落下。
　　茶茶知，唯有求饶于秦妈，顾柔才能苟活下来，可她并无多少本钱去说服人。
　　赵子恒已对自己厌弃，她的话对方哪里肯听，唯有让对方看见银子。
　　茶茶抹过满脸泪水，急忙拍门道：“秦妈，我那里有些珠宝，横竖值二十万两，您拿去，您全都拿去！我只求您，求您放过顾柔。”
　　室内的秦妈果真一顿，她笑眯眯看着躺地的人，“顾柔，茶茶想用二十万两，买你活蹦乱跳...你觉得，我会答应吗？”
　　“你这黑心肠的毒妇...我不要你宽宏大量，如你为了银子放了我，届时会有多少人蠢蠢欲动？你不杀鸡儆猴，如何能震得住他人？再说，赵子恒不缺这点钱，若人人纷纷效仿，你猜他会怎么着？”
　　“嗯，分析的不错。”秦妈走上前，用脚踩捻人的五指，瞪目发狠，“你让我秦妈在这十里柔水丢了脸，这口气，我不撒出来，窝憋的难受！”
　　室内已达成一致，而室外依旧在苦苦哀求。
　　“只要你放过顾柔，十年内，恩客的赏银我一分也不要！”
　　“只要您高抬贵手，以后我谁都接，只要您安排...青皮大汉、无赖乞丐，我谁都接！”
　　“只求你，求你放过顾柔！”
　　茶茶瘫坐下来，泪水千尺，她拿着拳头一拳一拳砸着门。
　　而室内回应她的,则是一声连着一声的惨叫。
　　...
　　少倾，秦妈看人已不能动弹。
　　且还要留个这条贱命，买个高价。
　　当然，还有一事，她还没整明白。
　　于是，她挥手示意打手停下，笑眯眯道：“顾柔，你竟敢逃跑，真是浑身长胆！”
　　顾柔艰难抬起脸，朝人吐了一口血水，她断断续续的嘲笑：“不是我浑身长胆，而是你们全都是废物...这天脂苑我想来就来，想走就走。”
　　“好好好，我们都是废物...那我倒要问问你，你跑出去干嘛又回来呢？是吃不惯野草，还是吃不惯外面男人的xx”
　　顾柔被打至虚脱，但她依旧媚眼如丝，勾魂摄魄，“这话被你说对了，外面的猪头狗脸，我确实看不上...还不给银子，尽白/嫖！可这里不一样，个个锦衣玉带、人模狗样，完事还会掏银子。”
　　“你总算开窍了啊~”秦妈走近，蹲下肥胖的身躯，掰过人脸，“那就别怪我...无需参加什么花魁大赛了，直接拍卖初/夜，开门迎客！也甭管来者是谁，只要谁给的银子多，太监都可以。”
　　“可以啊...”顾柔媚眼含笑，“太监更好，省的我下刀！”
　　“你TM是什么意思！”秦妈怒问。
　　“什么意思，我说的不够明白么？还是你耳朵聋了？”顾柔从人手掌挣脱出来，笑眯眯道：“谁上我，我就给谁断子绝孙的一刀！”
　　秦妈浑身颤抖起来，她起身，冲着身边的打手道：“莫拿棍子，给我换刺条！小贱人，不见棺材不落泪！”
　　秦妈怒吼之声传出了门，茶茶吓的魂魄欲飞，几个滴答后，她青筋凸爆，冲里面怒吼，“顾柔，你TM疯了！认错！”
　　“认错？”顾柔扯笑起来，“坑了我的银子，又欲将我按在太监身下？我还要认错？去tm的错！”
　　秦妈已无心与之争骂，她冲打手一个示意。
　　随即，一根长长的刺条，被人握在手里。
　　那上面，尖刺密密麻麻，锋芒毕露。
　　只要，一下去，近百个血孔。
　　几次下去，皮肉皆烂，无一张完整皮相！
　　顾柔看着打手一步步上前，视死模样，她索性畅畅快快骂了起来：“你们这个废物，祖宗十八代没积德，如今为了几两碎银，被人当做狗一样驱使！没银子骑女人是吧？用力抽来！我倒要见见，你们这群狗，那点芝麻大的力气！”
　　...
　　...
　　顾柔已昏迷了一天一夜。
　　茶茶一直守着，泪水早已苦干了。
　　她顶着一对又红又肿的眼睛强撑着。
　　大红在一旁上药，她的手就没有停止过颤抖。
　　实在是打得太惨了.
　　光洁细腻的背后肌肤，如今无一完好，千疮百孔，撕裂的豁口狰狞又可怕。
　　好在人已昏迷过去，上药之际感受不到疼痛。
　　“茶姐姐，你熬了这么久，先回去休息吧...”大红劝慰起来，“要不我让翠竹送些饭菜来，您好歹吃一点。”
　　“我一口也吃不下。”茶茶摇摇头.她一点胃口都没有，一颗心仿佛被人用刀，片片削去，“大夫怎么说？”
　　大红用胳膊肘抹去眼角泪水，“大夫说，命倒是无碍，就是这些伤，横竖得留疤。”
　　茶茶声音已完全沙哑，她瘫坐在床边望向人，重复起来：“命留着就好...命留着就好。”
　　大红上好膏药，将轻薄的被褥拉盖上去，“茶姐姐，你先守着，我去厨房看看汤药。”
　　“好...你快去。”
　　待人走，茶茶看着人气若游丝、脸色僵白的人，她拉过顾柔垂下的手，贴在了脸上，不免哭诉：“阿柔，你一向聪明，怎就非要选这一条路呢？就不能从长计议？还有，你为何主动回天脂苑，主动讨这顿毒打？你到底要做什么？”
　　泪水淌落手背，床榻上的人微微有所动作，五指轻轻一动。
　　“阿柔!”茶茶慌忙的抬起脸，“阿柔，你醒了吗？你醒了吗？”
　　顾柔极力睁开眼，眸光如黄昏般暗淡，她张了张皲裂破皮的嘴角，发出一丝水禽般的弱鸣，“茶茶。”
　　茶茶颤巍巍的摸上对方的脸，去感受那一点仅存的温热，满腔的心酸与苦楚跌涌，只蹦出最为有力的呼唤：“顾柔！”
　　“茶茶。”顾柔再次微弱的叫唤，她煽动了一下睫羽，忍着背后剧痛，细声道：“别...别哭了。”
　　这一声劝慰，却使得茶茶俯下身，再次泣不成声。
　　顾柔吃力的抬起手，五指蜷曲着，一试再试，终于摸到了对方的乌发...柔软顺滑，带着烫人的温度，暖着她的心。
　　“好茶茶，别哭...”顾柔温柔且艰难道：“还有最后一步...我便成功了...我便能离开这天脂苑...去...去京都了。”
　　茶茶哭的更凶了，这哪里是清醒！
　　这分明...分明是不行了。
　　开始，说起胡话了!
　　“快...快帮我濒死的消息传...传出去。”
　　“你在胡说什么。”茶茶紧握着人的手，嘶声力竭。
　　顾柔浑身颤着，她太疼了，疼的她几欲昏死，可这关键一步，必须踏出去。
　　“最后一步了，茶茶。”顾柔眼含泪花，央求道：“好茶茶，帮我这最后一把。”
　　“你究竟想干什么！”
　　“一日内，将我濒死的消息传遍整个金州...说我顾柔，临死之前，想与救命恩人说一句话...若她不来，我将死不瞑目！”
　　茶茶稍稍止住哭声，她再次见到那个坚定且无匹的顾柔了。
　　既然如此，不论出于遗言或是其他什么原因，她一定要帮助她完成心愿。
　　一日之后，全金州的人皆知：
　　--天脂苑顶级美人被老鸨一顿殴打，几乎濒死！
　　...

55.魂归故里
　　一大早，天脂苑的大门口有些骚乱。
　　秦妈揉了揉眼睛，从榻上坐起，冲身边人道：“出了什么事了？一大早吵吵的？”
　　金砖道：“外面两个男人带一个女人，非要进来见顾柔。”
　　“见顾柔？”
　　秦妈一愣，细想片刻，觉得不对劲。
　　那顾柔原本的家族早已散了，没了主心骨，哪里还有人上门。
　　“走，去看看。”秦妈套上薄衫朝门外走出。
　　至门前，她上上下下打量着来者。
　　一个青年男子，一个打手模样的江湖客，外加一个绝世小美人？
　　这是什么组合？
　　白雪红着眼眶，哽咽着问：“顾柔...可在里面？”
　　秦妈环着胸，歪着肥腻腻的脸道：“在啊~”
　　“我们要进去，看她！”
　　秦妈端看着人，咂摸起来，冲这神色模样，应该是顾柔的亲眷或是好友？
　　可如今，顾柔被打得只剩一口气，哪里能让他们看，她果断拒绝：“顾柔身子不爽，这些天无法会客，你们要么隔些天再来。要么，点别的姑娘？”
　　“云凝。”白雪望向身边人。
　　季冽负手而立，脸色冷酷，开口道：“今儿，得一见。”
　　“呵~好大的口气啊！”
　　秦妈也不跟人逞强，她瞥见眼前的绝色小美人穿着华丽，一身行头下来，没个一万两下不来.
　　这样...不如，狠敲一把。
　　于是，她伸出手爽朗道：“看也行，一万两。”
　　这时，季冽身后的打手没忍住笑。
　　“小王，你瞧瞧...还有人跟我讨银子？”季冽回过头，难得一见的笑容，“我还是头一次见。”
　　“主，是她有眼不识泰山。”护卫小王小声道。
　　“别叽叽歪歪，人是我天脂苑的，我提多少就是多少，掏不起就给我滚蛋!”
　　季冽冷下脸，端看人，一字一顿，“可--笑。”
　　说罢，季冽身后的侍卫，缓缓而出。
　　秦妈眼看对方欲要动作，却不担心，她身后可是站着数十位青皮打手，而对方横竖一人。
　　“主，留命嘛？”侍卫做最后的询问。
　　季冽想了想，简单道：“留。”
　　相同的情形，相同的招式，在所有青皮觉得眼前白芒一晃的时候，便觉得脖颈处有点细痒，伸手一摸，竟是鲜血。
　　“是...是血？”
　　秦妈转头去看，数十打手脖颈处不约而同的出现一段“红线”？
　　而红线处缓缓滴出血来。
　　打手顿时吓的魂飞魄散，这刀还没举呢，就被人抹了脖子？
　　秦妈一时腿软，知对方带的打手是个绝顶高手。
　　事已至此，她不能硬碰，自己命还悬着呢~
　　“人在哪？”
　　好汉不吃眼前亏，秦妈只好道：“二楼，第一间。”
　　季冽得了话，牵上白雪的手，迈进了天脂苑。
　　秦妈急忙冲身边小厮嘀咕：“快去跟公子说有人闹事，让他派些厉害的。”
　　白雪上了楼，箭一步冲进了房。
　　茶茶瘫坐在顾柔身边守着，见人闯进来，便想起顾柔昨天的交代。
　　很快，又进来两人。
　　其中一人稳稳落座交椅，一人伫立其身后。
　　“顾柔...顾柔。”白雪急切叫着人。
　　“姑娘，顾柔快不行了。”茶茶拿着帕子拭泪，“你们是否就是先前救顾柔命的恩人？”
　　白雪无奈点头，“是我害了她，我不该放她回来的...”
　　茶茶缓缓拉开顾柔身上的薄被，泣不成声，“姑娘，瞧瞧...先是数位打手棍棒加身，接连又是十几道刺条。这后背，已是千疮百孔，不成皮囊了。”
　　此刻，室内屏风被撤，坐在不远处的季冽不由往榻上一撇，顿觉触目惊心，心里有些翻江倒海。
　　他拳头抵唇，哽咽一口，不忍再看。
　　那一直生长于温室的花朵，也忍不住欲要干呕。
　　季冽身边的护卫可是经历过无数次生杀的绝顶高手，他道：“伤的太重了。”
　　此时，顾柔抬起眸子，轻轻喊了声“恩人。”
　　“我在！”白雪闻言，抹过泪急忙靠上前去。
　　“我...我有一愿...还望...还望姑娘成全。”顾柔断断续续，“这一愿，实在有些过分了...但，但我已无出路。”
　　白雪滴下泪来，哪里忍受的了眼前这活生生的人间炼狱，她握住人的手，“顾姑娘，你说，我白雪定当全力以赴！”
　　在离成功一步之遥的地方，顾柔心口陷了下去。
　　剧痛之外，终是要得偿所愿了！
　　她紧握着人，泪眼婆娑：“我想...我想...我想魂归故里！”
　　“原是这个。”白雪咽下泪，耐心问：“你的家乡，在哪里？”
　　顾柔闭起眸子，干净利落，“京都！”
　　白雪轻轻放下顾柔的手，她直起身躯，带着果决的神色走向季冽。
　　季冽看着双眸盈满泪水的人，无奈道：“你且坐着。”“叫老鸨上来。”
　　守卫很快，将秦妈给拎了上来。
　　秦妈自然不服软，她都让人去搬救兵了，合着连官府的人都会来上一批，她整了整衣衫掐着腰，“你们到底想干什么。”
　　“带她走。”季冽简单道：“将她的卖身契呈上来。”
　　“哈哈，带她走？呈上卖身契？”秦妈笑了，此人真是好大的口气，“你以为你是谁啊？还呈上来，当自己是皇子皇孙呢？”
　　“我说话，不喜欢重复。”季冽冷冷看人。
　　“我可劝你们，这天脂苑背后是有人撑腰的，你们若是寻欢作乐我没意见，定将你们当祖宗供着，若是想胡作非为，那可是要吃牢饭的！”
　　“牢饭？我还真没吃过...不知谁有这个胆？”
　　“没吃过正好...老娘有兴趣亲自送你们去吃！”
　　季冽冲人鼓了鼓掌，冷笑，“您老真是奇女子！罢了...也不和你兜圈了，你让赵子恒滚过来。”
　　此话一落，秦妈一个抖！
　　此人认识赵子恒？
　　居然让赵子恒滚过来？
　　她顿觉坏了事，这口气、这神色完全是不把赵子恒放在眼里，难道...
　　秦妈忍不住瘫软在地，她不知接下来会发生什么。
　　但可以预见了...她完蛋了。
　　天脂苑第二波小厮到达赵子恒府上时，管家真纳闷呢...先前不是派一批人过去了嘛？
　　怎的？还是不够？
　　小厮下了马，急忙冲管家耳语几句，管家顿感事情不妙，急急忙忙朝赵子恒房间里冲。
　　一阵急促强烈的敲门声，打断了赵子恒一大早的美事，他停止住动作，朝门外骂：“一大早的，敲什么敲，老子正起性！”
　　管家趴在门上小声道：“公子，出事了。”
　　“艹tm的，什么鸟事，等会再说...老子刚要去!”
　　“您等会，等会在。”管家急的跺脚，“眼下，天脂苑那边出了大事了。”
　　赵子恒听见天脂苑三个字便有些入心，最近那里的确有些风雨，他只好骂骂咧咧起床，□□走至门前，打开。
　　管家是习惯了自家主的这副光景，急忙说：“天脂苑有人闹事。”
　　赵子恒一肚子情绪，若非是这个为赵府鞠躬尽瘁的老人，他早就踹人了，“闹事派人去砍便是了，至于断我的x事？”
　　“第一波已经去了，但那人似乎很有背景，叫...叫您滚过去。”
　　“哈~”赵子恒登即要笑出声，指着自己的鼻子，“叫我滚过去？”
　　“是啊...”管家又说：“还说是什么上一次与您在喝酒的一位公子。”
　　“喝酒？公子？”
　　赵子恒一时有点恍惚。
　　他几乎天天与人喝酒，对方也都是人模狗样的公子，可谁有这么大的口气。
　　谁，有这么大的口气呢？！
　　忽的！
　　赵子恒瞬时惊恐万分，什物顿软。
　　紧接着，一顿尿骚味弥漫开来。
　　...

56.最肮脏的事
　　赵子恒衣衫不整一路快马加鞭，至天脂苑大门，忙翻身下马，连滚带爬的上了楼。
　　他是从门外跪爬进来的，边爬边求饶：“小人该死，不知公子大驾光临，小人罪该万死。”
　　秦妈的心，坠入了冰窖！
　　她瘫坐在一旁，就见着赵子恒痛哭流涕趴在人脚下，惧颤不止、声声哀求、连连磕头。
　　对方的身份不言而喻了。
　　季冽冷看向脚下的赵子恒，打趣道：“今儿你的人，说要送我去吃牢饭？我还当真是没吃过...也不知合不合我的口味。”
　　“小人哪里敢，是这些不长眼的奴才，还望公子恕罪！”
　　赵子恒自然猜到是秦妈捅的篓子，一想到先前好不容易将人给巴结上，现下打了水漂不说，反倒将人给得罪了！
　　对方是何人，动动嘴皮，他的身家性命全都不保！
　　他怒火攻心，站起身抄起角落的矮凳，朝着角落里的人就是一顿打，且用了十成十的力。
　　“瞎了眼的狗东西，公子你也不识，如今闯出滔天巨祸，我打死你这个没眼珠的狗东西！”
　　秦妈哭嚎震天，任由着被赵子恒暴打，只护着脸儿，蜷缩着。
　　为了让座上之人消气，赵子恒真的是往死里打。
　　他深知，唯有将季冽的气转移至秦妈身上，才能保住自个。
　　赵子恒打至两手发麻，才肯罢休，“滚过去，求得公子原谅。”
　　秦妈满脸是血，一路跪爬过去，她至季冽腿边求饶起来：“公子，错全在我，我家主，一点也不知情...是我狗眼不识泰山，您尽管打尽管罚，只求您消消气！”
　　季冽却不看鼻青脸肿的人，他冲着跪在一旁的赵子恒淡淡道：“我要带走天脂苑的一位姑娘，你，可有异议？”
　　“公子哪里的话，莫说一个，公子要整个十里柔水的人，小人亦是双手捧上。”赵子恒弓着腰，缩着背，战战兢兢，“全凭公子吩咐。”
　　“我要那些姑娘做什么。”季冽掉过目光，看向不远处，“喽~只要榻上那一个。”
　　“谢公子宽宏大量，绕小人不死。”赵子恒连连磕头起来，紧接着冲一旁的人怒斥：“杵着干什么，赶紧将顾柔的卖身契，呈上来。”
　　“是，小人这就去拿。”秦妈觉醒过来，肿胀着脸，拖着条伤腿，一瘸一拐滚下楼去。
　　此时，赵子恒跪着，大气不敢出。
　　他估摸，季冽的气算是暂且消了，因是不会怪罪。
　　可接下来的问题才叫严重。
　　他哪里想得到顾柔竟能引得季冽？
　　能引得季冽登门讨要？
　　这堂堂皇子什么样的女人没见过，不顾名声，为了一个□□打上门来，这得是多大的喜欢？
　　若是顾柔在其身边恶言几句。
　　或是顾柔被她收入府中，三五年之后，可不是就是皇妃了？
　　以顾柔手段，又区区是皇妃！
　　赵子恒不敢再想，他当机立断，连忙爬至顾柔床侧，哭求起来：“顾柔，先前是我不好，我给你赔罪，还请您大人不记小人过，绕了我这一次！”
　　顾柔侧着脸，虚弱的看着痛哭流涕的赵子恒，她觉得这是一个机会，此番前去京都，要想翻云覆雨，少不了银子周旋。
　　“公子何必与我见外，我本是您手下的人，受您庇护和恩惠许久...哪里会记恨你？”顾柔断断续续说着，然而话锋一转，咬牙道：“但是，我放在你库里的东西...”
　　赵子恒被这个表情吓到，急忙道：“你东西，我这就还你。”
　　别说五十万，一百万两，他也舍得，只要能重修旧好，莫要反过来报复就好。
　　“若我有命活着，自然会跟公子您要的。”顾柔疼至难以出声，不过是说了几句话罢了，额头虚汗不止，双眸渐迷。
　　赵子恒卑躬屈膝，连连应下，“哎，我给你留着，一个子都不少！”
　　既然赵子恒现如今一副狗模样，一颗脑袋还没真正落下，顾柔果断的趁火打铁。
　　她喘着虚气望着身边的人，“以前的事情，既往不咎...以后我的生死也与你无关，但茶茶这几年身子不爽，若她不愿，公子您可不能强迫她做不爱的事。”
　　赵子恒登即拍着胸脯保证：“顾柔，你放心，茶茶搁在天脂苑，我给当祖宗供着。”
　　交代了一切，秦妈双手捧着顾柔的卖身契上来。
　　顾柔看了一眼，冲茶茶道：“帮我烧了。”
　　火苗蹿上，云烟缭缭，悉数过往化为灰烬。
　　顾柔长舒一口气，三年的天脂苑生活，总算画上一个美满的句号。
　　她获得了自由身。
　　李音成了个自由人。
　　茶茶今后亦不再遭赵子恒的欺辱。
　　当然，还有那多出的五十万两白银。
　　这一场苦肉计，她将利益，最大化了！
　　分别在即，茶茶忽想起一人来，她扒在床边，急急问：“阿柔，你想不想见李音一眼？要不，我现在就把她喊上来，好歹你们二人见一面。”
　　“她那性子，你莫强求她，不来也罢...省的她见我心烦。”顾柔半阖着眸子，昏昏欲睡，嚅嗫道：“还是茶茶你，记得多担待她一点，她脾气暴躁，与人相处经常不快，那些个厨娘又爱欺负人，她时常跟自己怄气，长期以往，总归对心肝不好。”
　　“她若是想离开天脂苑，你也别拦着她，天大地大，任她来去自由。”
　　茶茶已经掉泪了。
　　“不行！我一定要让她见你一面，你为她牺牲太多了...这临别一眼，不知能否何时重逢！阿柔，你等着。”
　　茶茶面露果决，站起身来，朝后厨奔去。
　　...
　　“李音！李音！”茶茶冲至后院，逮着丫头就问，“李音在哪里！”
　　小丫头被茶茶的模样吓坏了，她指了指，“她去后院洗姑娘们的被褥了。”
　　茶茶随即奔了过去。
　　一排排竹竿，一排排布料，茶茶奔跑其中，含着泪喊：“李音，你快出来...去看阿柔。”
　　清风扬起各色料子，跌跌宕宕，发出一阵阵清脆声响。
　　茶茶疯狂扒开一道道遮脸的布料，急寻着人，许是心急，也许是有人故意一声不吭，她始终没见到那道倔强的身影。
　　“李音，我知道你在里面！”茶茶哭腔肆溢，一张脸又憔又悴，她冲着两人高的架子喊：“阿柔马上就要被人带走了...也不知她能不能扛过这一遭。你给我出来，去看她最后一眼。”
　　无人应答！
　　“你别躲着，我知道你在里面！”茶茶抹了把泪痕，发狠道：“好歹多少夜的恩爱！即便阿柔和你分了手，可她对你的心，从来不假！”
　　“若以前我知你这等绝情绝意，我定然不会将人让给你！”
　　“你这个冷血、无情、残忍的女人！”
　　话落，飘飘荡荡的白绸之中，一道人影缓缓靠近。
　　很快，纤指撩起布料，一张冷酷的靥露了出来。
　　“最后一眼？”李音仰着下巴，环着胸，慢声细语：“她要死了吗？”
　　“抗不抗得住还未知！”茶茶走上前来，一把抓住人的手腕：“走，去看她一眼。”
　　李音随即一甩，茶茶一个趔趄，重重摔倒在地。
　　“她如今的情形难道不是自找的吗？”李音上前一步，看着瘫坐在地的人，讥讽：“主动拿身子去攀达官富贵，失败了是不是？没脸回来便逃跑了？可惜，躲不过天罗地网，只好灰溜溜回来了？结果，被一顿毒打了？”
　　“现如今，是谁个冤大头要将我们的顾十里接走呢？她还能用嘛”
　　“我可听说，后背的皮是不能看了！以后别吓着人，算是谢天谢地了。”
　　茶茶满心凄苦，但又不能将真相倾吐。
　　顾柔做了这么多，就是要瞒着眼前的刺头，独自去京都为其闯一闯。
　　“你说的都对...”茶茶从地上起身，靠近，微微弯着腰，略带祈求，“李音，无论你有多恨她，但你们毕竟好过、炙热过...你就看在曾经恩爱的份上，去瞧她一眼好不好？就一眼？算我求求你。”
　　李音冷笑一声，将疲惫不堪的人上下打量，“好个红颜知己啊...原本高高在上的天脂苑头牌，也有求人的一天？如此放低姿态，真叫人意外呢~要不，你学两句狗叫？”
　　“你若想听，我就学！”
　　李音没了话，不屑的侧过身去。
　　“李音，你去看看她吧，她见了你，定有苦熬下去的力量，定有...”
　　“我巴不得她死！”李音赫然打断了茶茶的祈求，她怒着凤眸，一步步逼得人后退。
　　“顾十里可是当着我的面，将我的真心捻成齑粉的！她对我也就是玩玩而已，谁让我处处针对她，谁让我比你难得手。”
　　“她看中的，就是我的桀骜不驯，得到我只是为了炫耀自个本事...那些甜言蜜语不过是最卑劣的手段。”
　　“奥，对了...她用五十万两买我自由，确实破费了。”
　　“可她买的，真正是我吗？”
　　“如我不是这副容貌，她会看上我？”
　　“她会如狗一样的对我好？做我的洗脚婢、做我的跑腿奴？床上床下竭力的伺候？”
　　“归根结底，她爱的、她买的，是一个长得像温蔻蔻的女人！”
　　“一个深爱却不得的女人！”
　　“从始至终，我李音，就是一个可笑的替身！”
　　...
　　郁结已久的悲愤，被事无巨细的喊了出来。
　　茶茶被逼至角落，滚下泪来，她颤着音，“李音，顾柔和我，都看错了你！”
　　“看错？”李音温婉一笑，“不好意思，我本性如此，让你们失望了~”
　　“你若见她最后一眼，不妨帮我带句话...我李音生平做的最肮脏的事，就是和她在一起！”
　　“她死了拉倒，也好带着我所有的羞耻和侮辱，下地狱！”
　　掷地有声的话，让茶茶泪目，她抬头看人。
　　若不是有赵子恒从中隔着，哪里会让李音仗着宠爱去明晃晃的伤人？
　　哪里会让顾柔搭上命去京都？
　　茶茶深深呼吸，决定不再逗留，她侧过脸，哽咽：“李音，你会后悔的！”
　　...

57.念念宫墙
　　深秋十月，红枫如霞，秋风飒飒。
　　晌午时分的辉煌暖阁内，有一父一女正在下棋。
　　男子面容高贵淡雅，五官分明，骨像如神灵镌刻，虽上了年纪，依稀可见年少之际的俊美绝伦，经岁月沉淀，自成一派儒雅威严。
　　那一身明黄龙袍熠熠生光，已是身份与权力的象征。
　　一旁执棋女子，长眉玉面，凤眸微翘，双鬓之上金凤钗栩栩如生，一袭凤袍，金丝作纬，银丝作经，耀目流光，矜贵无匹。
　　“清栀，一大早，你拉朕下棋，是何意？”天子手握白子，躬身探首，在黑白相间里，寻找着缝隙，“又是想讨什么？”
　　季清栀一手托腮，一手捏着黑子，淡看棋路：“不知怎么的，今儿一大早心便有些慌乱，横竖找不缘由...这京中除了父皇您，一时也找不到说话的人。”
　　“这得怪你自个。”天子抬眉一眼，“驸马名单给了你一摞，你倒好，放那落灰...朕挑得那几个你也不见，还真的打算留在宫里做老姑娘？”
　　季清栀不以为然，“我不是有公主府吗，父皇厌烦了我，我就住外面去。”
　　“公主府是盖给你一人住的吗？”天子少有的怒火，夹着棋子指点道：“那是你的婚房，横竖你得给我挑一个驸马进去。”
　　“父皇急什么，我这不才二十嘛~”
　　“你真好意思报你岁数？你不臊，朕却替你难为情。”天子真心想将手中的棋子扣对方脑门，“若是寻常人家，早抱上外孙了。”
　　季清栀轻叹一声，有些无关痛痒，“你的皇外孙还少嘛？就缺我这一个？我上面的皇姐们，可不是人手一娃~”
　　天子没好气道：“她们能和你比？”
　　“就是没法和我比，我才要仔仔细细的挑。”季清栀随意落子，本是来借棋静心的，没想到越下越心烦，“这是怎么了，今儿我的心，噗通噗通的。”
　　天子白了一眼，继续落子：“清栀，你到底喜欢什么样的驸马你给父皇细细说说。我还真不信我大昭千万男子里，没有一个符合你的要求...”
　　季清枝捏着棋子，愣愣出神，喜欢什么样的？
　　她是得好好回忆回忆。
　　“风趣、风情、风骚？”季清栀忍不住摇头笑了。
　　“胡说八道，哪里有这样的男子。”天子加重力道，玉子落盘，发出清脆润声，“你再好好想想。”
　　季清栀托腮望向窗外，凤眸里淡淡地冷寂如天际流云，一丝丝的被风化散。
　　她时常站在最高的宫墙之上，城墙上的风吹起她的长发，青丝如盛放的龙须菊，纷纷扬扬，将她所有的视线送向远方。
　　南方啊...南方！
　　有区别与京都，那里旖旎万千，一砖一瓦极尽风流，一草一木，渐欲迷人。
　　喧嚣震天的歌舞升平里，万花齐放，将繁华若梦的十里柔水装点出一神一韵。
　　当然，她不会忘了那个女子。
　　惺惺作态且放荡无疆。
　　可就是那一个人，那一个名字，让她至今，念念不忘。
　　“父皇，为什么...我不是男子？”季清栀侧着脸，写满遗憾。
　　“这话，我经常问你已故的母后。”天子没了落子的兴趣，他将玉子放回棋盒，看向虚空，感慨起来：“如你是男子，父皇即便得罪整个朝堂，也要将你扶上龙位。”
　　“只因，我的生性像您吗？”大昭长公主悠悠道：“还是因为我母后呢？”
　　“皆有。”天子想了片刻，手中茶水未饮一口，又放下，颇有些无奈，“老二生冷，杀伐之心过重；老五又太软，事事听娘们的...至于，老八老九横竖不争气，时常为个玩意儿争个长短，目光短浅，实在可气。”
　　季清栀没有听见这些抱怨，她的目光依旧远眺，鸽翼破空，互相追逐。
　　少倾，她喃喃自语，似在哀叹，又像是自问：“龙位...我要龙位做什么？”“我只想要身为男人罢了，娶一人，守一人。”
　　天子瞬即轻咳两声，指着道：“咱父女俩的棋烂成这样了，还下吗？”
　　“下，怎么不下。”季清栀回过神来，斩钉截铁，“是输是赢，总得有个结果。”
　　“好，颇有朕的风范。”天子再欲捏起玉子，此时，大太监福平安上来报。
　　天子简单示意。
　　福平安躬身道；“启奏陛下，德喜宫丽妃娘娘请您过去，说是亲自下厨，做了您爱吃的点心。”
　　天子头也不抬，琢磨着棋盘，“让她等着，待我和清栀这一局结束。”
　　“是。”福平安缓缓退了出去。
　　“父皇，你这一把岁数，可得悠着点。”季清栀直白道：“丽妃年二十，未免活跃了，不顾江山社稷，缠您的次数太过频繁。”
　　天子少有的抱羞，胡乱落子，“年轻人，活跃了些...但她就那小性子。”
　　季清栀果断的将天子棋盘上的白子困死，“可不能由着她胡闹，父皇的身子不是她一人的，这万里江山、祖宗社稷还得仰仗着父皇。”
　　“知了，知了。”天子催促对方继续下棋。
　　...
　　宫墙森森，顾柔一身男子装扮，立在外侧，没至皇门跟前，便有侍卫上前盘查责问。
　　顾柔有些拿不准。
　　话说，她三年前得了季清栀的扇子，这么长时间过了，人家是金枝玉叶，且贵人一向多忘事，还能记得她多少？
　　面对高大威猛一脸严厉的守卫，顾柔磕磕绊绊道：“还请...还请大人将此扇交于...交于它的主人。”
　　“扇子？主人？这里是皇宫别院，你个年轻人读书读傻了吧！”
　　顾柔坚持道：“还请大人展开一观，只一观！”
　　侍卫一脸狐疑的接过扇子，满脸不屑的打开。
　　一瞬间，侍卫合起扇子，冲顾柔直直跪下，打颤道：“小人该死，不知贵客临门，还望恕罪！”
　　“大人这是作甚，快快起身。”顾柔推脱道：“我并非贵客...还请通报一声。”
　　“好，您稍等！”侍卫捧着玉扇冲冲折回。
　　很快，侍卫由着小太监领着，直奔内宫。
　　小太监是个十二三的激灵鬼，一路领着人小跑，马屁道：“陈哥，你走运了，竟等来了送扇之人，长公主必当连升你三级。”
　　侍卫小跑着，憨笑道：“是啊，我不过刚刚当差半年...也就是在半年前，我刚进进房交名碟的时候，老大就说了...若是等来一位捧着长公主玉扇的人，那便代表辉煌腾达！如今，没想到...好事真就这么来了。亏得刚刚，我没对那人凶！”
　　小太监脚步微微一顿，好奇道：“来人是男是女？”
　　“是个英俊的男子。”守卫道。
　　“嘿！有希望了！”小太监喘着气，笑道：“难怪长公主一直没挑定人。这不，人家持着信物上门了。”
　　二人长袍跌宕，一路小跑。
　　至内宫，守卫弯腰小声禀报，并将玉扇交给内宫太监。
　　内宫太监歪着脸，接过玉扇，就那么定眼一瞧，随即正色，连连惊喜：“是了，没错了...这便是长公主的玉扇。”“你且守着等赏吧...”
　　说罢，内宫太监双手捧着玉扇，朝着天子处快步奔走。
　　很快，玉扇一层层交递，最后由着大太监福平安捧着，欢天喜地进了殿。
　　此时，大昭的长公主擎黑棋正欲将天子白棋围杀殆尽。
　　“长公主，老奴给您道喜了。”福平安垂首恭立。
　　“有何之喜？”季清栀淡淡问。
　　“恭喜公主玉扇失而复得。”
　　啪嗒！
　　一颗黑子，从纤细的两指尖滑落，叽里咕噜滚落而去。
　　季清栀缓缓掉过脸，手指微颤，接过福平安手中的玉扇。
　　她握紧玉扇，火速起身，问：“人，在哪里！”
　　福平安舔着脸笑：“扇子是层层递进来的，人，应该在外宫门。”
　　季清栀的一颗心欲要跳出了嗓子，她难掩兴奋，一时，竟有些不知所措。
　　天子埋怨一眼，抱怨：“清栀，这最后一步了。”
　　季清栀回过脸来，胸膛剧烈起伏。
　　她笑了，笑若春风。
　　一双凤眸，上翘如翼，搭着矜贵神色，成了这世上最动人的韵色。
　　季清栀欣喜且激动，“父皇，女儿...女儿...有事，先走一步！”
　　说罢，天子只觉眼前人影一晃，便没了声音。
　　天子急忙探身询问福平安：“来者是男是女？”
　　福平安笑道：“听说是个俊美的男子！”
　　大昭天子，点点头，满意的回了身。
　　...
　　大昭长公主并没有直奔外宫门，她奔回自己寝宫，换了一身百合花纹的玉袍，且将发髻上的金钗明珠卸个干净，两尺青丝只用玉冠简单一束。
　　季清栀飞身穿过一条条宫廊、疾步下过一级级石阶，跃过一道道宫门。
　　她从未觉得那扇宫门离自己太过遥远。
　　可如今，她衣袍荡荡，飞扬的乌发将清风甩在了身后，亦是觉得自己的脚步慢了。
　　她想，再快一点，再快一点。
　　她怕，那人等得焦急，等得失望。
　　当大昭长公主一步跨出宫门，她遥遥见到了一个日思夜想的身影。
　　四目遥遥相对，两道伫立的身躯各自打量。
　　顾柔忍不住微微一笑。
　　她见到了满头细汗、红着脸儿的“李一撇！”
　　而那“李一撇”在一个滴答后，毫不犹豫的飞奔过来。
　　艳阳下，一道身影逐渐靠近另一道身影，直至合而为一。
　　季清栀紧拥着人，闭紧了双眸，半是喘息，半是哽咽。
　　“顾十里！我怕你了。”
　　“你可是大昭的长公主，你怕我什么？”
　　“我怕你,一直不来还我的扇子！”
　　...

58.孤影猎猎
　　时隔三年，顾柔身已自由，虽是穿越而来，可半点没将这一世的王权富贵看在眼里，但不知为何，她只要与季清栀对面，总有怯怯之感。
　　对方的一举一动、一言一行，区别于李音的锋芒毕露，更多的是与生俱来的矜骄贵胄。
　　在季清栀拥抱自己的时候，那种蕴藏的暗威，将她紧紧束缚，牢笼一般。
　　光芒辉煌，将两道人影拉长。
　　“你怎样看待这大昭，谁做皇帝？”
　　季清栀微微诧异，想了片刻道：“谁做皇帝，与我没关系...只要姓季，便好。”
　　“我想问你，太子被废一案的详细。”
　　烛火被秋风晃过，季清栀所有热情与期待，被这一句，消磨了大半。
　　季清栀垂着眸子，问：“你这次来...”
　　“只为废太子一案。”
　　“你说什么？”季清栀不敢置信的抬头看人，“你这次来，不是专程还我扇子的？”
　　重逢，却不是情人间的重逢。
　　即便一方满腔的思念以及深情，终究不能化为缠绵悱恻，朝朝暮暮。
　　顾柔垂着脸，咬了咬唇，她并不想让对方误会。
　　三年前那一句：若你想通了...便来找我。
　　二人可谓心知肚明。
　　但如今，事实并不如人愿。
　　顾柔对她不能有所隐瞒。
　　“长...长公主...”
　　“叫我清栀。”
　　“清...清栀。”
　　“你说！”
　　“我想知道十年前废太子一案的前因后果。”
　　大昭长公主的心委实凉了半截。
　　她以为眼前之人的到来，是带着一丝情感的，她不奢求对方同自己一样，拿出百分百的真心...可偏偏，她问的、心想的、打算的..与自己的情爱毫无瓜葛！
　　自己活活等了三年，竟等来这个结局？
　　可笑，实在是可笑。
　　“我为什么要说给你听？”季清栀冷下声色，二人之间隔着一方矮榻，她却觉得，她们隔着的，全是陌生与疏离，“而你，又是什么身份？”
　　“清栀，我不想瞒你，此次前来，我以被废太子的家眷，求个公正与相应的结果。”
　　季清栀冷笑起来，“顾十里，说实在的，你这话我听得不是太明白...你说你是我大哥家眷，这一点，倒也没什么。”“只是你想求个公正，什么公正？翻案吗？相应结果，什么结果？助我大哥重登太子之位吗？”
　　“你说的对，此番上京，我就是为此。”顾柔抬眸望人，铿锵道：“当然，前提条件是，太子本就清白。”
　　“厉害...实在厉害。”季清栀鼓掌，将心酸暂且压下，“回答你问题前，我很好奇，你是怎么从那地方四肢俱全，跑出来的？”
　　顾柔自然不能将先前的事情一一告知，只道：“有人赎了我，而我，背信弃义，跑了出来。”
　　季清栀陷入沉默，英丽的面容在灯火映衬下流露着落寞。
　　顾柔将垂着的手放在台面上，十指交叉，她轻蹙着长眉，语气亲切却不亲密，“清栀，能否看在我们先前有过一面之缘的份上，将当年废太子一事的前因后果与我说说？你是大昭的长公主，又是已废太子的皇妹，没有人比你更知晓当年之事。”
　　季清栀看着近在咫尺的十指，盯了良久，继而一字一顿道：“既然你想知道，我便告诉你，但你成年人的世界，不存在免费的午餐。”
　　顾柔恍然，犹不得往后缩了缩身子。
　　季清栀将这份退缩和犹豫看在眼里，可她横竖是不甘的，人已来，岂有放手的道理。
　　“若你一颗真心待我，我的午餐便是你的午餐，我的一切也是你的一切。”大昭长公主顿了顿，换了一种近乎严苛的口吻补充道：“但，若你一颗心向着别人，抱歉，顾十里，我得有所得！”
　　“你，选择哪一种！”
　　顾柔垂下了眼。
　　在季清栀看来，这无疑是在沉默中拒绝。
　　季清栀忍不住红了眼，她等了良久，也不曾等到想要的回应，既然条件提出，就必须让对方做出选择！
　　“你来之前，一定是想好了吧，想好走我这一条捷径，是吧？既然如此，为何你这般犹豫？是不忍伤我？还是让我短暂的抱着希望呢？”
　　“我选第二种。”顾柔说。
　　季清栀轻颤起来，凤眸里的晶莹在闪烁，她的心，从未有过的痛。
　　在寂寞中苦等，尚且可以拿着美好的回忆用来安慰。
　　可若将事实摊在面前，那些深刻且动心的过往，悉数的被块块挖去。
　　她呆坐了半晌，终于从梦境中清醒时，踉跄起身，一步步离开。
　　...
　　顾柔站在公主府的长院，望向南方。
　　秋风落了一地黄叶，厚重绵长之中，她将披风掖紧，清瘦的靥好歹恢复些血色。
　　站了不多时，天际的五彩芒光开始恍惚不明，基调逐渐由灰色取代，顾柔转身至季清栀房门前。
　　室内一片狼藉，玉碟破碎，杯盏支离，美酒顺着矮榻缓缓流淌。
　　大昭长公主，已连醉三日。
　　房门虚掩，辛辣干烈的酒气沿着缝隙，飘散出来。
　　“清栀，对不起。”顾柔挨着人坐下，夺过对方手中的白玉壶，扬颈便灌，酒水一路延伸，从嗓子一路烧至内脏，烧得她也湿了眉眼，“是我辜负了你。”
　　季清栀醉意阑珊，她撑开猩红的凤眸，瞥了一眼，苦笑着摇头：“顾十里，你言重了，你没有辜负我，你我又没有执手承诺过，谈不上的...我只是很想问问你，你是否有了欢喜之人。”
　　“有。”
　　“是男人...”季清栀强忍着哽咽，“还是女人？”
　　“女人。”
　　季清栀的身子，颤如秋风中的枯叶。
　　她伸出两只手，握住对方肩膀，将满是泪痕的脸垂在她的怀前，在失望与痛苦压得她难以喘息的时候，缓缓抬头，借着酒劲儿，大声的冲人含泪诉苦。
　　“我在京都等了你三年，多少个日落我独自登楼，高墙上的冷风将我里外吹个透彻，我瞧着夕阳一点一点消失，心头也跟着一点一点的冷，并非是京都的风儿大，而是我知道，你那里又是一场歌舞升平，而我这里又是一宿的孤冷。”
　　“我怀抱着一丝奢望，总想着，能从远处的长街瞧见你像个倦归客姗姗而来...可一次次的满目众生，一次次的失望。”
　　“我倦了、我厌了，甚至是恨了！”
　　“我恨我自己，为何不是男身，若是男儿，初遇之际，便会带你走...哪里还有这三年的苦头！”
　　“我有无数次的冲动要去找你，即便无需动身，自会有人将你送至我身边，可我没那般做！我只是在等你明白我的心，在身陷囹圄或是凄苦难捱的岁月里，捎个口信，或是报我之姓名...给我们一个相爱的契机。”
　　“可你呢？你是怎么做的？”
　　“你拿个扇子来找我，心里想的却不是我！”
　　“你三句不离废太子一案，你有没有考虑过我的感受？”
　　“顾十里，我也是人啊...有感情，有血肉的人啊！”
　　...
　　一席埋藏已久的话从温热的胸腔内一句句掏出，大昭长公主，泪水千尺。
　　“清...清栀...”
　　顾柔内心五味杂全。
　　原来，竟有一人，苦候过自己。
　　初春里、烈焰下、簌风中以及茫茫无尽的白雪里...该是有多少的孤独和寂寞压在她的肩头。
　　顾柔抬眸，亦是眼含泪花，“我竟不知你...受了如此的苦楚...是我不好，那日，不该与你撩拨，害你如此。”
　　季清栀松了手，满心的委屈悉数倾吐，可她要的，并不是对不起一类的敷衍。
　　能捂化累积在心底的寒冷，唯有对方的真情。
　　然而，真情已不在属于她。
　　“我哪里比不上那个人，同为女人，为什么我不行？”写满脆弱与失意的靥上，泪水止不住的流淌，大昭的金枝玉叶再次放下所谓的身段，探身询问：“你当时选择她的时候，有没有考虑过我？有没有将我放入你的备选？还是...你一直将我的扇子放在高处，任由它落灰？”
　　顾柔盯着满脸泪痕的人，想要伸手一一拭去，可她不能，不能在这种情况下给予安抚和温柔。
　　先前的撩拨已铸成大错，这一次万万不能再错一次。
　　“清栀，我并不相信一见钟情，在我喜欢上别人之前，我当你只是与我玩笑，我对你也不曾抱什么期待...”
　　季清栀将这如刀的话，一字一句的听进心里。
　　在长久的寂静无声中，她晃晃起身，居高临下的看着人，浓郁的酒气里带着无限的不甘心，“我可是大昭的长公主，你想要什么我都可以给你...权利、地位、金钱，一切你能想到的东西。更何况，附带我的身心!”
　　“清栀，我错了。”顾柔扬起脸儿，欲将这痛苦的诘问结束,“我不该来找你的...我还是...”
　　“还是什么？”季清栀摇了摇头，泪水飞洒在地，“还是你要走？不选择我这条捷径？”
　　“是。”顾柔闭起了眸子，忍住了泪。
　　“顾-十-里！”季清栀呜咽起来，指着人哭诉：“你好狠的心，你来了...寻上了我，让我短暂的快乐了半日。如今又要抽身而去？寻上他人去完成你的目的？你当我是什么？利用的对象？一个可有可无的棋子？”
　　“对不起...”顾柔悔恨的泪水终是溢了出来，“我从未想过会害你如此。”
　　季清栀看着脚下泪如雨下的人，心上的痛更增一分。
　　原来，自己彻彻底底就是颗可以利用的棋子！
　　选不选择看她的喜好？
　　她可是这大昭的长公主...一人之下万人之上啊！
　　竟在此人面前，如此的卑微、软弱、可有可无？
　　顾柔站起身来，欲结束这场纠葛。
　　就在她转身离去的一刻，季清栀却在身后痛苦且悲愤道：“顾十里，我已知道了全部的打算，你想攀上别的高枝，已是不可能！”
　　顾柔回首，对于这个结果，似乎在意料之中...就像茶茶所说，想要事成，牺牲，再所难免。
　　大昭长公主走至人前，她抬起纤手，将房门重重关起，她道：“我心甘情愿当你的棋子，被你利用...但，顾十里，我说过的，我得有所得！”
　　...

59.万万人之上的女帝
　　萧条的宅院里，枯叶一地。
　　曾经最为金贵的地方，遭受十来年的风雨剥离，已处处坍圮，不堪入目。
　　季清栀依稀记得这太子府，她是天子十八女，乃最后一位皇子，她的年纪只比季韵承大上几岁。
　　那时候，她的大哥--季景遥时常将她带出宫，至他府内，与季韵承一块儿玩。
　　当时还是小不点的季韵承就十分不讨喜。
　　自己可是骑在天子肩膀上的人，又比对方大上一辈，却还是被那小不点横眉冷对。
　　但她从无抱怨，且事事顺着...还不是看在季韵承之母--叶宸宸的面子上。
　　叶宸宸是个好母亲，心地善良，待人十分亲厚，每每自己踏进门，叶宸宸见了，总会蹲下修长的身躯展开双臂，将自己拥入怀中，好好疼上一番。
　　那被拥抱的滋味，刻在了某人的心坎，成了这一世，抹不去的记忆。
　　亲母产后，血崩而亡，自己虽有帝王无限宠爱以及宫里一干人的巴结伺候，可没有人能像叶宸宸一样，给她一个母亲般的拥抱。
　　季清栀缓着脚步，抬头看着远处锈迹斑斑的廊柱，似乎还能见到叶宸宸站在那里，冲自己张开双臂，她那般温柔的笑着，嘴里轻声唤着：“小清栀”。
　　可当走近，季清栀才发觉，曾经的音容笑貌化散如风，空空如也。
　　“你进去吧...人应该在后院。”季清栀侧过身不再去看。
　　“好。”
　　顾柔踩踏一路的碎瓦破砖至后院。
　　后院之央，颓废的坐着一人，她走上前，伫立在此人背后。
　　顾柔轻咳两声，施礼道：“小女顾柔，参加太子殿下。”
　　季景遥笑了，是那种开怀的笑。
　　“十年了，还是首次听人再称我为太子殿下，真是唏嘘啊。”季景遥仰脸长叹，毫不留情道：“滚，你这个疯子。”
　　顾柔纹丝未动，她知如何让眼前衣衫褴褛的人回过脸来，同自己好好的说话，她说：“李音，很好。”
　　季景遥一开始并无波动，可几个滴答后，他佝偻如老人般的身子开始止不住的颤抖。
　　少倾，曾经的太子殿下回过脸来。
　　一张苍老布满细纹的脸，带着满目的悲凉和痛苦，哀求似的看向身后之人。
　　没错！
　　与李音如出一辙的凤眸。
　　只是，没了凌厉与生冷，唯有满目的疲倦与疮痍。
　　“李音，很好。”顾柔再次道。
　　晶莹的东西开始颗颗坠落，溅在厚重的尘埃里，一点痕迹也没有。
　　“她是自由身、相貌姣好且满是活力，日子清贫，至少能和她的阿娘安稳度日，性格...”说到性格这里，顾柔卡顿了，那要如何形容那小刺猬？
　　少倾，她笑道：“很有帝王风范。”
　　季景遥苦笑起来，忍不住开口，“也不知她那性格像谁，宸宸性子虽豪爽可不是强势凌人之人，而我性子一向温和...到她那里，一概不见了。”
　　“她很特别。”
　　季景遥转过身来，依旧瘫坐在地。
　　他借着正午的阳光，仰着脸望人。
　　有那么一瞬，他是满心希望眼前的俊美少年和他的季韵承是一对。
　　可对方是女人，终不可托付余生。
　　“算一算，她已有十七八，该是嫁娶的年龄，如今，可有欢喜之人？”
　　顾柔没来由的低头，又怕为人父母的担忧，只是道：“她眼界儿高，不急着嫁娶，还在放眼挑着...您也知，李音是个清冷美貌的姑娘，有大批的男子爱慕着呢。”
　　听到这，季景遥彻底放心下来，他道：“多谢姑娘特地跑这一趟儿，即便是明儿赴死，我当真一点牵挂也没有了。”
　　“可否借一步说话？”
　　季景摇虽不知对方何意，但这份千里迢迢来报信的恩情，他记下了。
　　“罢了...进屋吧。”
　　顾柔一步上前，将人搀扶起来，朝着堂内去。
　　堂内的周遭远远不如外面，四下蛛网密布，处处散发着腐朽溃烂气味。
　　季景遥抱歉，“让你见笑了...我这，就是个废弃的窝。”
　　“无碍。”顾柔淡看过四周，继而小声道：“太子殿下您虽被废，可有心思重返那个位置？”
　　季景遥一楞，半晌没从顾柔的话里出来。
　　“重返？太子之位？”
　　顾柔点了点头。
　　季景遥直白道：“姑娘，你这是异想天开！”
　　“为何？”
　　“这十年了，原本归附与我的党羽，革职的革职，贬走的贬走”季景遥望向远处天空，无奈，“我这一被废，皇位自然是他的！那么人心也免不了向他靠拢。你想动他，纯属蚍蜉撼树！”
　　“他没坐上那个金灿灿地方，一切便有可能。”顾柔十分坚定，“法子终归靠想的。”
　　季景遥回过神，皱眉道：“姑娘此次来...。”
　　“不错，我就要来试一试！”
　　季景遥上下打量着人，确定对此人不熟，若是当夜逃出的府上丫头，这年纪也对不上，他不仅问：“可我和你...无亲无故。”
　　顾柔有些尴尬，找些借口，“我亲眷曾在您府上做事，那一夜过来，我没见着活人，就知对方已身死，但对方与我有救命之恩...既然不能相报，便将这份恩情还与家主。”
　　季景遥叹息一声，“这十年囚牢生涯，早就磨灭了我的帝王之心，且我心爱之人离去，世上一切，皆已看淡。”
　　“那些仇恨与鲜血呢？您当真放下了？”
　　“鲜血与仇恨，是帝王之家常见之物。”季景遥颇感无奈：“享受荣华富贵里，便要面对阴谋诡诈，如那避不开的风雨。”
　　顾柔继续问：“那您就不想洗刷冤屈？得一个清白？”
　　“权利的更迭下，冤屈与清白不值一提。何况，我与父皇之间的裂缝太过巨大，他让人带走了宸宸的命...我再也不愿面对他。”
　　顾柔明白眼前的季景遥为何丧志斗志，其一是因这十年发生了翻天覆地的变化，他已没了翻盘的心。
　　其二，心爱女子被生父所杀，哪里能从容的接过天子手中的东西，带上天子的期许登上权利的顶峰。
　　“你不为你自己，也得为李音。”顾柔冷色道：“她吃了十年的贫苦，在梦中亦是愤恨着不能报仇雪恨...我知她对权利没有太大的追求，可她的心里，至始至终想要一个清白，想证一个无辜。”
　　季景遥没了话，驳杂的什物中，他的身躯干薄的像片纸，随意一道风便有让他折腰的模样。
　　“我劝姑娘三思，我二弟非一般的纨绔贵胄，他当年能设计陷害我，可是做足了准备。”季景遥补充道：“我还是希望你能活着，陪在她身边...这比什么都好。”
　　“至于她心心念念的仇恨，时间会平一切的。”
　　“等她经历世事，看破这些纷纷扰扰，终会发觉还有其他东西比报仇来的重要。”
　　顾柔摇头，要让李音放下仇恨，这无疑比让她钻狗洞还要困难。
　　“我已做好的决定，定要试一试。”
　　季景遥看向态度坚决的人，一时无法再开解。
　　“但若成功，还请您答应我一件事。”
　　季景遥无奈苦笑，问：“是什么？”
　　“若成功，还请您传位于李音。”
　　一时，大昭被废太子的眸内，诧异之光翻涌而上。
　　半晌，他摆手，“罢了，谁做皇帝都一样。”
　　顾柔今日来，为的，就是这一句话儿。
　　她想要让全天下的人知道，她的李音，不是个罪人，不是只蝼蚁，更不是个被人随意践踏的女子。
　　她的李音，将会是帝，将会是万万人之上的女帝。
　　...

60.撩///骚
　　顾柔上了马车，与季清栀一道回府。
　　季清栀低头把玩着玉扇，问：“我大哥，还好？”
　　“太子殿下精神差了些，不过身子骨还可以。”顾柔如实的答。
　　“可有疑问要问我？”
　　顾柔点了点头，“不仅有疑问，还有许多人际关系。我得将他们一一理清，也好抽丝剥茧，一个个破解。”
　　季清栀没急着回答，她将玉扇打开，纤指在上一寸一寸的抚摸，半晌才悠悠道：“你想听啊？”
　　“想。”无需对方开口，顾柔便明白对方的意图，她往季清栀身边挪了挪，“说罢。”
　　佳人就在侧，又触手可及，可大昭长公主，早已没了先前的激动。
　　相反，她内心泛酸，情爱不过是一场交易，摆在明面上的交易。
　　“天子为何要杀叶宸宸？她可是太子妃，那时季韵承还小，当其面杀母，会不会残忍了些？”
　　“叶宸宸还不是太子妃。”
　　“不是？”
　　“嗯。”
　　季清栀难免将先前痛苦再翻一遍，她把玉扇搁置在手边案榻，将尘封已久的往事悉数道来。
　　“叶宸宸本为我大哥近侍，两人一来二去，便好上了，很快，她便有了季韵承。然而我父皇绝不允许他娶一个江湖带刀客，责令其斩断，但你知我大哥生性宽厚且专情，即便父皇以太子之位相要挟，我大哥皆是视若无睹！此事惹得父皇龙颜大怒！结果他二人偷偷结拜为夫妻，父皇更是气得砸了手中高僧奉的佛串...一下子，父子裂缝如深渊巨口，难以弥合。”
　　“原是这样。”
　　“如是这样，父皇不会要叶宸宸的命。”季清栀继续道：“只是后来，秋猎之际，发生了一场刺杀父皇的案子。”
　　“主谋是谁？”顾柔悬着胆子问。
　　“刺杀的正是叶宸宸的娘家人...原这叶家之主，因犯了重罪，被父皇腰斩于市。族人四散离去，却不想经年埋伏，终等到时机，开展刺杀...只可惜事儿没成，严刑拷打下暴露了身份。”
　　“他们当真是叶家的人？”顾柔忧心道：“会不会是冒充的？”
　　季清栀反驳，“那叶家人肩上皆刻有一枚特制的标记，错不了。”
　　“即便这样，也不能将人赶尽杀绝。”
　　“叶家人有行宫地图、有侍卫轮班时辰，有各种布局...你说，若没个里应外合，他们怎可知道？”
　　“即便这样，也不能将叶宸宸和季韵承定罪。”顾柔沉思片刻，“能里应外合的，难道唯有太子一人？”
　　“那时，人人知我大哥因私自娶叶宸宸一事，欲要被废，为了稳固地位，才发动一击...毕竟，若父皇身死，他即刻继位。”季清栀补充道：“且我父皇要将捉拿叶宸宸，我大哥可是提着刀上前抵抗的...当刀举起的那一刻，无论叶宸宸是不是同谋，她都得死！”
　　“事情怎会如此？”顾柔不免长叹起来，“太过武断了。”
　　哒哒的马蹄声逐渐被熙熙攘攘的人声盖住，顾柔免不了垂脸问：“那朝堂之上情景如何？”
　　季清栀不答，似乎未闻顾柔的提问。
　　顾柔哽咽一口，就知对方不见兔子不撒鹰！
　　她还真觉得季家的女辈，个个不简单，真是会拿捏人。
　　于是，她又挪了挪，将身子靠紧了人，那熟悉的高冷爽落气息，强势侵袭着嗅觉。
　　季清栀往身侧瞥了瞥，才肯开口：“朝堂之上，分做两派。以宰相为首的文党，以武将燕不归的武党，这两个文武两党一向不对付...但唯一的好处是，他们并不是我二哥的党羽。因我二哥是板上钉钉的新皇，他无需招揽，只要老老实实等着，等我父皇病重即可。”“所以，你大可放心的下手。”
　　“那二皇子的党羽是谁？”
　　“要说党羽，就属不成器的老八老九，一直屁颠颠的跟着。”季清栀摸了摸下巴，无奈，“至于老五，就是个听我皇嫂的软蛋！”
　　“如此，二皇子可不是板上钉钉的新皇！”
　　“嗯~正是。”
　　车外人身吵杂，跑了片刻儿，才至僻静之处。
　　顾柔趁着这一番安静，好好寻思着突破口。
　　却不料，马车一个颠簸，车身倾泻，引得二人猛得一晃，差点从车厢内翻滚出去。
　　好在季清栀眼疾手快，将人一把按住。
　　顾柔就这么尴尬的看着身上的人。
　　这让她想起那一次和李音游玩场景。
　　当时，她是多么希望能有一块巨石，能让车身颠簸，能把李音顺利压在身下...
　　可事与愿违，那一路，竟稳稳当当！
　　可如今呢？
　　不想被压的情况下，偏偏被人压。
　　“清栀...你起来...我还有话要问。”
　　季清栀首次近距离的端详对方，从眉眼到鼻梁再到柔软微膨的红唇，停住：“有什么话，就躺着说。”
　　顾柔头皮一紧，顿觉季清栀是故意的，她将自己压得死死的，胸脯紧紧贴合，横竖动惮不得。
　　“我想...想让你，派一对人马，前往金州赵子恒府邸。”
　　“如何？”唇音曼妙，略带些轻浮。
　　“去帮我...帮我运些奇珍异宝和银子。”
　　“奥...小事。”季清栀咬着唇，盯上对方急闪躲的眸，问：“你是他什么人？他又为何要给你银子？”
　　二人之间的距离太过接近，季清栀的神色实在太过暧昧，顾柔有些气喘，她撇过脸道：“那是我在天脂苑挣的，寄存在他那里的。”
　　“你在天脂苑挣的，靠什么？”
　　也不知怎么的，通往公子府的路十分崎岖且颠簸!
　　马车颠簸，人也跟着上下颠簸，一上一下，实在是难以言说，顾柔不免脸红，“手段花样多啊...就...就像当时，你遇见我的那样。”
　　说起那一刻，大昭长公主不免一笑，总结起来：“故弄玄虚、刻意耍诈、不知羞耻。”
　　顾柔根本不敢正面对人，离她侧脸一公分之上，是季清栀的唇，“那宰相大人...可...可有软肋？”
　　“软肋嘛~谁都有。”季清栀俯下身去，将唇儿凑近顾柔的耳畔，吹着热气,“宰相大人的儿子是个色鬼，惹了不少事...但他爹与父皇君臣情谊相当的好，这才留他儿子活命。”
　　顾柔点了点头，强忍着耳边细痒，深深呼吸，“那简单，只要我们拿捏住他儿子和他全家老小的命，那文党这一派，便可说服。”
　　顾柔一个深深呼吸，将胸脯撑了一寸儿高。
　　季清栀有些吃不消，她日思夜想的人，就在自己身下这般磨蹭，盈盈暗香，一个劲儿的钻心入肺，叫她难以自持。
　　即便是交易，但也能抚慰长期以来的凄苦和干燥，不是吗？
　　季清栀短暂的闭起眼眸，“这路不好，回头我让人修一修。你，继续说。”
　　顾柔都快被压麻了，她破天荒的抱怨起来，“这路...这路怎么这么远？”
　　“谁知道啊...许是赶车的迷了路？”大昭长公主说起话自带威严，虽是反问语气，也由不得人胡乱猜疑，她细嗅着顾柔鬓间的乌发气息，有些难捱：“你继续问啊~”
　　“要想拿捏住宰相之子，还需...□□。”顾柔道。
　　“奥...□□啊~”季清栀发出嗟叹，“你很在行...那一年，你以白纱敷面，一汪水眸盯着我手中玉扇不放，我简单撩拨，你很识相的顺着杆子爬，你说你痒，我也顺着杆子给你挠痒...可那是挠痒吗？”
　　顾柔羞红了脸，当年撩骚的一幕，清晰浮现。
　　一寸寸，一圈圈。
　　如今想想，简直尴尬的要死！
　　季清栀微微起身，将眸光下移，对准人道：“如今呢？”
　　“什么？”顾柔轻颤起来。
　　“要不要给你挠痒痒？”
　　“不要!”
　　当顾柔斩钉截铁喊出来的时候，马车终于停在了公主府的朱红大门前。
　　“到了...到府了！”
　　大昭长公强忍心头悸动，她从人身上起来，下了马车，对着赶车的守卫怒斥：“去给我领二十大板！”
　　...

61.波/涛/汹/涌
　　大昭长公主进了宫，询问管事公公，听闻天子去了德喜宫。
　　正巧，她正要去找这位年轻貌美的丽妃娘娘。
　　季清栀由着内宫小太监引路，直奔德喜宫，那一头宫人见是长公主到来，皆是大气不敢出。
　　也没通报，季清栀便跨进门来。
　　她就见自个父皇腿上坐着个娇滴滴的美人呢...简单扫视，还真是粉粉嫩嫩的小花苞。
　　丽妃见了季清栀，也不论尊卑，急忙起身，朝着她行礼。
　　季清栀不管这些俗套，她顺着天子左手边的软塌坐下。
　　“清栀，你怎到这儿来了？”
　　宫婢上了茶，季清栀饮了一口，“怎么不能来？丽妃娘娘与我年岁相仿，因是有相同爱好的...与我同岁的公主没有，只能从父皇这儿挑几个走动。”
　　丽妃听得如此，登即欢喜，她可是一直想巴结上季清栀的。
　　她深知，自个在天子面前就是一件漂亮的衣衫，横竖图个新鲜，可眼前这位公主，才是天子真正的心头宝。
　　若是能真正巴结上，那她多少可以沾季清栀的光。
　　毕竟，对方的话儿，有时比天子还具分量。
　　“好事，我先前便让你与幽幽一块处处呢~”天子忽的想起前几日宫门外送扇一事，悄咪咪靠过来问：“心情这般好，可是有喜事？”
　　季清栀定眼看着眼巴巴的父皇，真不知是悲是喜，“并非喜事，但，也不是坏事。”
　　“那你可得抓紧。”天子叮嘱道。
　　“这我知。”季清栀将目光对准丽妃，“公主府不是建成不久吗，上一次乔迁之喜，丽妃娘娘没来...这不，我新进了几个唱戏的角，还请娘娘赏光。”
　　“长公主见外了，臣妾能得您邀请，荣幸之至。”
　　想当初，季清栀的乔迁并未邀请自己，她冲天子一顿哭闹，说这季清栀不把自己放在眼里，好些个娘娘都受邀请，偏偏不带上她，明显让自己难堪。
　　即便这样明晃晃的排挤，天子也只是一味的哄她，一句怪罪季清栀的话都没有。
　　如今，这季清栀主动上门且单独邀请，算是挽回些脸面。
　　季清栀并不喜房内浓郁熏头的花香，她站起身来，言简意赅，“具体时辰，丽妃娘娘听我安排，届时，我让宫人通知。”
　　“哎！”丽妃杏眼闪烁，答应的那叫一个爽快。
　　出了宫门，季清栀身边近卫上前悄悄耳语，她点了点头道：“这便去妙味楼。”
　　而此时妙味楼的二楼雅室内，早有人在侯着大昭长公主。
　　此人正是，宰相之子--楚慕北。
　　楚慕北的性子和他爹是截然相反。
　　宰相楚毓深得天子器重，为人严谨恭敬，学问也是一等一的好，但到了楚慕北身上，哪里看得到宰相大人的影子。
　　五岁走大街上，堂而皇之摸妇人之股，十岁还追着府上的婆子吮nai，十二三岁流连青楼勾栏，十五岁不喝至东倒西歪不归府。
　　为此，宰相大人没少挥鞭子，可人伤势一好，立马原形毕露，趁着老子不在的一切机会，找人风流快活。
　　也正是如此，第一轮公主驸马名单里，楚慕北被头一个刷下。
　　季清栀英气漂亮，地位如山巅，楚慕北不是没打过主意，但是被对方一顿痛打后，贼胆被破，看见人就绕道。
　　这一绕，绕了好几年。
　　但奇怪的是，如今这季清栀居然找到了自己，还说什么赔个礼，将陈年旧账一笔勾销？
　　他想着，横竖是好事，能和大昭长公主坐下吃饭，可不是无尚荣光？
　　于是，他一大早将里外梳洗一通，策马赶来这妙味楼等人。
　　闲来无聊他便扒拉在二楼窗户上，往下张望，居高临下的姿态就是妙，来往姑娘的胸脯瞧的那叫一个清楚。
　　干巴巴等人，本是一件难捱的事情，可楚慕北一点也没觉得。
　　他抓过一把免费的炒黄豆儿，看准长得俏的姑娘，便用豆豆儿砸人脑袋，借此吸引目光。
　　一个上午，宰相之子，乐此不疲~
　　临近中午之际，他从二楼窗户上看到了一身男装的季清栀。
　　细细瞧着，还是那么清丽潇洒。
　　只是，他再多看一眼其身后...那季清栀背后，居然跟了个波涛汹涌？
　　好一个波涛汹涌！
　　那色泽，那滋润柔软度，他竟前所未见！
　　楚慕北几乎在一瞬间，有了反应。
　　季清栀带人上了来，他急忙弯身施礼。
　　“人来了~”大昭长公主看也不看，直径坐下。
　　“长公主大驾光临，小人不胜荣幸！”楚慕北谄笑，“这妙味楼的菜比不得您府里的，还请您将就着用一些。”
　　“嗯。”
　　季清栀端坐着，听着身旁小厮报菜单。
　　顾柔站在季清栀身后，她自打进门，就被楚慕北色眯眯的紧盯，那痴馋模样，当真叫一个难看。
　　但此行，不就是为了□□这个混蛋吗~
　　于是，她刻意挺了挺诱人的胸/铺。
　　二人目光这么一触，有点火花四溅的意味。
　　楚慕北从对方那勾人的桃花眸里感受到了明晃晃的秋波，他默默地舔了舔唇。
　　顾柔急忙娇羞垂眸，不再去看。
　　“tm的，这饭吃的，值了！”楚慕北内心激动起来。
　　季清栀无视眼前之人的混账，她简单点了几个，便让人下去，继而干咳两声道：“本公主当年将你一顿毒打，你还记得？”
　　楚慕北急忙回神，“哪里是毒打，那是公主的爱抚。”
　　“爱抚？”季清栀把玩着扇子，不屑道：“可我听说，你在床上躺了整整一个月。”
　　“公主对我还是格外好的，没让我躺三个月。若是换别人，您定将他送去见阎王。”楚慕北嘴上说着话，眼睛却不停瞥顾柔，且将已将人带入了幻想。
　　顾柔嗤嗤一笑，还真是个油嘴滑舌的纨绔。
　　“这一次让你来，不过是偶尔的良心发现...”季清栀补充，“还有，你爹那儿不是有两株上好的兰花嘛~有空，你搬过来，我赏一赏？”
　　“公主见外了，老头子哪里配得上兰花，等我回去，明天就给您搬府上。”
　　“嗯，可行。”
　　楚慕北乐得直搓手儿，他拿着目光调戏起顾柔，而对方，也时不时拿秋波叠送。
　　二人之间的眉来眼去，季清栀看在眼里，不动声色。
　　一顿饭下来，大昭长公主只是简单吃了几口，便起身欲走。
　　楚慕北虽和顾柔正“你来我往”，但他不敢驳了对方，忙起身相送。
　　咳咳，某人身下衣物已经变形。
　　季清栀无意撇了一眼，顿时有些恼火。
　　“别狗一样的跟着。”季清栀白了一眼身后的楚慕北。
　　“哎哎，我不送，我就在此地，目送公主殿下。”
　　楚慕北一个劲的点头哈腰，但在季清栀转身下楼的瞬间，他的爪子就落在顾柔的股部，顾柔并不出声，只是轻轻一扭，从人手中逃脱。
　　也正是这一下，楚大公子上了道。
　　他眼馋的看人离去，火急火燎的不行，正想着如何再次亲近之时，却见顾柔折返而来。
　　简直是天赐良机！
　　等人进门，楚慕北随即抱着人，按在门后就啃，“小骚蹄子，敢勾引本公子，我让你瞧瞧我的厉害。”
　　“公主殿下就在底下等着我给她拿扇子，公子能逞威风多久　”顾柔极力推开对方胸怀和嘴脸，推脱道：“如是这一点点的时长，我可真的要失望了。”
　　“那你给个时间。”楚慕北喘着粗气，“我去找你。”
　　“公主不是让你送兰花嘛~三日后，你挑她午睡的时候，借着等候机会，见我的指引...”
　　“好！那就说定了。”楚慕北压着难受，“届时，且叫你爽/翻。”
　　...

62.强按鸯鸯
　　三日后，公主府大摆筵席，后院戏台之上名伶来往，好不热闹。
　　丽妃盛装出席，端坐主台观戏。
　　其实，她对戏文一窍不通，就图个乐和，每当公主殿下拍手叫好，她免不得装腔作势跟着鼓掌。
　　“丽妃娘娘，这戏可还好？”季清栀问。
　　“唱的极好极好~”丽妃笑颜如花，“公主府上的东西哪里有不好的，皆是精粹。”
　　季清栀免不了一笑，对方的老底，她是一清二楚，典型的胸大无脑。
　　真不知自己的父皇看中了她什么，宫里什么样的美人没有，单单喜欢这个草包。
　　二人又听了会，季清听得津津有味，倒是天性活泼丽妃横竖坐不住了，台上咿咿呀呀吵得她脑壳儿昏，但又不敢开口离席，只能左扭右扭，季清栀偶尔干咳两声，她只得又坐直听戏。
　　至中午，季清栀才肯罢休。
　　“丽妃娘娘赏光能来，本公主自然好好款待，已命府上已准备好宴席，咱们这就去？”
　　丽妃巴不得如此，不用端坐着听戏，让她做什么都行，更别说肚内空空，着实饿了。
　　说罢，由着众人搀扶，二人一道儿出了戏园。
　　宴席之上的酒菜虽不如皇宫中的精致，但胜在稀奇。
　　丽妃娘娘年岁二十，还在贪嘴年纪，见着如此，不免胃口大开，菜也吃上，酒也喝上，与长公主相谈甚欢，不免连连对饮。
　　季清栀酒量还算可以，对付丽妃，那是绰绰有余。
　　没一会儿，她将人灌得分不清东西南北。
　　大昭长公主负手而立，言辞不容置喙，“送回雅室。”
　　宫里跟出来的太监、宫女见丽妃娘娘醉烂，不敢多言，这毕竟是长公主的设宴，只好奉命将人抬送去。
　　既然这边安排妥当，就等着看那一边。
　　季清栀一想到楚慕北对顾柔的那副嘴脸，便恶心的不行，这两个便宜，怎就让他占了？
　　...
　　此刻，楚慕北就跟在顾柔的身后，二人一前一后，相距三尺，走在长廊之中。
　　顾柔快步在前，楚慕北虽性急，但这里是公主府，不能胡乱来，还得乖乖巧巧跟在人后，逮个僻静地儿泻//火。
　　“浪蹄子，这三天可想我没？”楚慕北脸儿朝下，可嘴巴没闲着，“我可想坏你了。”
　　“想...怎么不想，我天天想。”顾柔白了眼身后的恶人，眉目淡淡：“做梦都想。”
　　“你可真是胆儿肥，瞒着长公主，与我一个外人偷//情？”楚慕北十分得意,“是不是看上我宰相之子的名头了？也不顾什么寡廉鲜耻，就给扑上来了？”
　　这倒是实话，顾柔就是看中其宰相之子的身份，拿捏他的命，就等于拿捏了宰相大人。
　　这剧情，嗯...
　　小说里，都是这么写的。
　　如今用起来，怎就如此顺手呢~
　　“小女子，就是看中了公子的身份，可借您的身份，完成很多事呢。”
　　“得了，只要你把我伺候舒服了，我就厚着脸皮跟长公主讨了你！”楚慕北看着前方圆润的股，难捱的不行，“若长公主不给，你我横竖这样偷着，金银财宝少不了你的。”
　　顾柔冷笑，没反驳，一个劲的快走。
　　弯弯绕绕，楚慕北有点不耐烦了，“怎么，还没到？我瞧着府上也没多少奴才，要不靠近找个竹林或是杂物间？”
　　“竹林杂物间？”顾柔止住脚步，回身环胸道：“这般随意，你当我是什么？”
　　楚慕北顿感说错了话，忙解释道：“是本公子太性了，错了，错了。”
　　“等会我挑个地儿，进去你可别嚷嚷，把声音给我压死了！万一被人听见，我们俩都得完蛋。”
　　“是是，不嚷嚷。”楚慕北鬼鬼祟祟，“我可怕你被x的嚷嚷。”
　　顾柔真是一刻也不想理会这张嘴脸.
　　二人绕着公主府拐角走了一程，至一处山清水秀之地。
　　湖心小筑，坐南朝北，由着两道连桥一右一后相连着。
　　顾柔小声道：“游玩之地，人烟稀少，平日里公主殿下甚少来，就搁这里偷上一场...为避免人耳目，我们从后门进。”
　　“好。”
　　“先瞧瞧身后可有人否？”
　　楚慕北随即转身四处瞥望，待他回过脸，顾柔已经钻了进去。
　　嘿！
　　美人已入卧，开宴了！
　　只是当楚慕北迈进的时候，才发觉四周昏暗，不见人影。
　　“小骚蹄子，你去哪里了？”
　　“一直往里走，我就在榻上。”顾柔轻荡荡道：“衣裳尽剥了。”
　　楚慕北热血沸腾起来，伸出双手摸索至榻边。
　　果然，香气扑鼻，是美人的味儿。
　　手儿一探，居然还有些烫手！
　　“可真是尤物，我还没碰了，就自个先热了？”
　　...
　　顾柔和季清栀就堂而皇之的坐在小筑外，等着里面事了。
　　眼前青山绿水，碧波荡漾，一对鸳鸯在其中悠然长岱。
　　“那对鸳鸯，是我三年前放进去的。”季清栀斜靠在椅背上，指着道，“你瞧瞧，可还漂亮？”
　　顾柔望过去，总觉得和印象中的鸳鸯有些不同，“颜色有些欠意思了。”
　　大昭长公主微微一笑，转头问：“你说，我把它们困在这里，是不是很残忍？”
　　“它们能有这么大的湖自由自在徜徉，总好过外面的凄风冷雨以及猎人陷阱。”顾柔低声道：“平平安安、朝朝暮暮，便是最好的结局。”
　　季清栀岔开修长的双腿，捎带命令，“坐到我腿上来，我有话。”
　　顾柔不免烦躁..
　　这是一物降一物吗？
　　先前，她让李音坐自己大腿，摸其腰。
　　如今自己像个小媳妇一样，要坐旁人大腿，受其抚摸。
　　真是风水轮流转！
　　顾柔抬眸一眼，纠结一番，还是站起身来，走至人身侧，顺着坐下来。
　　季清栀抬眸看人，一只手握着玉扇，一只手握上对方纤腰，她就这么注视着，复杂的看着腿上的人。
　　“你今天，穿得很勾人。”
　　“还不是为了里面那头色狼。”顾柔低头，不与人对视。
　　“过分暴露是一种罪。”季清栀上下打量，“罪在勾人魂魄，罪在引人犯罪。”
　　十月里的风并没将这暧昧温热的气氛降下多少，顾柔扳着脸儿，不愿添一把柴火。
　　“我去换了。”
　　“先等等，让本公主我，好好贪慕一番。”
　　热辣辣的目光流连，顾柔被盯着越发窘迫，好在腰间的五指并没有动作，就这么被人稳稳抓牢。
　　此时，室内传来旖旎浪荡之声。
　　季清栀依旧一副淡然表情，“里面的声音，好听吗？”
　　男女之间的孟浪之声，比室外水鸟的鸣叫还要刺耳，顾柔却佯装平淡，“就那样...”
　　“我可不信。”季清栀五指稍稍用力，“你和她试过吧。”
　　顾柔不答，想起身，季清栀一把按住人，“话还没讲完，着急什么？”
　　冷风拂面，顾柔抬脸望向远方水泽，坦诚起来：“试过。”
　　季清栀冷下脸来，狠下心问“有过几次？”
　　“你...”顾柔有些恼了，她才不愿将自己和李音的密事道与别人听，她不肯回答，咬了咬下唇，微膨的唇泛起红润。
　　“别咬唇。”大昭长公主半闭着凤眸，嗟叹，“我吃不消这个...”
　　顾柔随即松开贝齿，长长吁气。
　　季清栀等了半会，也不见对方的红唇有所动作，她退一步道：“有过一次，便有无数次，我这话问...明明是给自己添堵。”
　　顾柔以为这样过活的问话到此结束，却不曾想季清栀冷不丁的又问：“你在上？”
　　“季清栀！”
　　“我在！”
　　“能不能别问！”
　　“你讲个清楚，我便不再问，这次你不说，下次我还问。”
　　顾柔被弄的心烦，她掉过脸来，索性道：“你猜对了，我是在上，我一直在主导...且我十分享受主导带来的感受。”
　　“奥...”季清栀扯起嘴角，带着抱歉般的口吻，“我也喜欢主导，也十分享受主导带了的感受...这可如何是好？”
　　顾柔十分泄气，加之室内浪/声太大，扰得她心慌意乱。
　　“要不...以后，咱们剪刀石头布吧？”季清栀一脸认真的说着笑话，“谁赢了谁占主导，怎么样，公平吧？”
　　顾柔真想骂一句：去你大爷的公平！
　　“你不反驳，我便当你是默认。”季清栀将灼灼的目光看向远处的一对鸳鸯，“你也瞧出那对鸳鸯的毛色不太正常，是吧？”
　　终于逮个机会不用暧昧了。
　　顾柔连连点头，“嗯，颜色不够鲜艳，土里土气的。”
　　“颜色不够鲜艳也就罢了。”季清栀十分惋惜且忧伤道：“三年了，本公主一只蛋也没看见。”
　　“许是，它们...并不恩爱？”
　　大昭长公主一楞。
　　很快，她朗声笑了起来。
　　“你笑什么？”顾柔看人笑得如此张狂且开心，不免打击，“你强迫人家在一起，可人家没看对眼儿，就是不生蛋，你能奈何？”
　　“顾十里...”季清栀强忍下笑意，用着玉扇轻轻抬起腿上之人小巧的下巴，弯着十分好看的凤眸，忍俊不禁道：“你这个傻瓜！那两只...都是母的！”
　　...
　　...

63.做好在下的准备
　　少倾，季清栀放过腿上的人，并不是她腿麻，而是远处有人来了。
　　那人迈着稍快的步子，身材高大且器宇轩昂。
　　顾柔绕至季清栀身后，垂下脸来。
　　那人上来，恭恭敬敬的冲大昭长公主行礼：“微臣楚函拜见长公主。”
　　“免礼.”
　　“不知长公主，急宣微臣至此，有何要事？”
　　季清栀坐直身躯，边整袍边道：“宰相大人，此次前来，是想让你看看我这里的一番景色。”
　　宰相楚函回首，望了望四周，由衷道：“长公主这儿依山傍水，这京都难挑一处可与之比肩。”
　　“嗯,的确如此。”季清栀将身子往后移了移，“我这湖心小筑选址也绝佳，根据五行八卦来的，宰相大人博学多才，你靠近一观，便知其中奥秘。”
　　“是，微臣遵旨！”
　　说罢，楚函走上前去，顾柔适宜的为宰相大人打开一扇窗！
　　一扇窗户从外打开，无数的光涌了进来，刺人双目。
　　室内二人连忙遮目。
　　很快，有二人展开激烈骂战。
　　“我艹，你TM是谁！”
　　“你TM是谁？...我怎么在这里...你TM怎么没穿衣服...这tm不是梦吗？？？你TM是真人？？”
　　“什么梦，什么真人...你看清老子!”
　　“哇-------”
　　“别给老子哭，你给我解释，你偷梁换柱作甚...那小浪蹄子呢？”
　　“你这个混蛋，你TM叫什么...老娘，要将你凌迟！！！”
　　“凌迟？你以为你是谁啊！老子可是宰相之子...小心我揭你的皮！”
　　“哇-------我完了！全完了！”
　　室内当真是热闹了，打骂、哭闹汇聚一团。
　　见此情景，宰相大人当场僵住。
　　室内□□的二人，他哪里不认得!
　　一个，是自己生的小畜生。
　　一个，是当今天子的爱宠！
　　完了,全完了!
　　宰相大人后退一小步。
　　“景色看完了，楚大人，我们该谈正事了。”
　　楚函两腿发软，失了魂一般后退几步，坐在了季清栀下手交椅上。
　　“你宝贝儿子送兰花之际，看上了我的侍女...欲将其玷/污，可鬼使神差的，丽妃娘娘在此处歇息，误打误撞，成了件...美事？”
　　楚函闭起双眸，将一颗心沉之又沉，半晌道：“一切，皆是长公主的计划吧。”
　　“和聪明人交谈就是爽快.”季清栀轻摇玉扇，“不错，这一切都计划好的，就是要让您的独苗睡了我父皇的心肝宝贝。”
　　“老夫与你有什么仇，竟让长公主如此处心积虑。”宰相大人怒目起来，“可是犬子得罪了你，这一次，欲将他置死？”
　　“楚慕北的那点得罪，我从未放心上。”季清栀不以为意，“他那点色心，我不至于要他的命。”
　　“那你这是为何？”
　　大昭长公主合起玉扇，探首道：“还是想请宰相大人站在本公主这一边。”
　　楚函疑惑了，“公主得陛下宠爱，万万人之上，有天子撑腰，又何必倚仗着老夫？”
　　“可我总有完不成事，办不了的差。”
　　宰相大人被季清栀越说越糊涂了，眼前的矜贵，只需稍微开口，天子还有什么不肯给的？
　　有多少次，天子还当着自己的面儿遗憾这季清栀不是男人，若是男儿身，大昭的江山，他会义无反顾的交给她。
　　这样的地位和殊荣，还有什么办不到的。
　　“是何差使？长公主尽管吩咐，只要微臣能办得到，一定尽心尽力。”
　　季清栀反常的沉默起来。
　　在漫长的等待里，宰相大人越发的坐立不安，他实在猜不透眼前凤女到底要做什么。
　　“文官，你能统治多少？”
　　“这...这都是同僚，没什么统治一说。”
　　“宰相大人莫谦虚，说实话...我也好斟酌着里面的事儿，如何办。”
　　“十分之七八。”楚函坦诚道：“一些官位低下之人，并未拉入。”
　　“足够了，那些芝麻官，不妨事。”
　　季清栀的话，越来越让宰相大人胆寒。
　　“长公主是想...”楚函不敢问了，生怕问上关键点。
　　季清栀笑了笑，继续问：“你如何看待我二哥上位？”
　　楚函终于将眼前人的目的摸个十之八九了，看来这季清栀想要自个当女帝。
　　天子那边可以央求，但文武百官，还得一一搞定。
　　那么，拿捏住自己，便是拿捏住那些群臣。
　　还真是好计策。
　　如此，楚函稍稍安心，既然季清栀有意拉拢，便不会将室内的腌臜捅出去，他道：“二皇子登即是众望所归，无论是从祖制，还是其人品，皆是最合适的人选。”
　　“我二哥啊~”季清栀啧了一声，心思远飘，“他这人怎么说呢~是块帝王的料，但是...横竖少了点人情味，对兄弟手足，也不够好。”
　　一瞬间，宰相大人便季清栀知有所指。
　　十年前的那一场，可谓撼动了国本。
　　宰相大人正襟危坐，面色看似平静。
　　季清栀瞧着那一池的秋水被黄叶覆盖了大半，不仅悲从心底上来，“十年前那场生杀，大昭失去了一位贤者太子。”“而我，失去了一位胜似母亲的叶宸宸。”
　　“事已至此，还请长公主节哀。”
　　“楚函！”
　　“微臣在。”
　　“你是知道的...我大哥被废，是有人在背后捣了鬼。”
　　楚函低着头，轻声道：“长公主莫要信口开河，证据确凿，叶家人已咬定是叶宸宸给的行宫地图。”
　　“证据确凿？”季清栀站起身来，临着一湖秋水，不胜唏嘘：“我以性命担保，叶宸宸绝不会做出此等事...她在与我大哥成亲之时，便脱离了与叶家。反过来，叶家因此生恨，也难说。”
　　楚函知她视叶宸宸为母，不容他人胡言，但十年已过，当事人皆以死，哪里还有平反的必要。
　　更何况，太子一案，不能被平反。
　　若当真平反...那龙座，究竟谁来做？
　　“微臣明白长公主的心境，只是，一切皆已物是人非，追究起来，怕是很难。”楚涵直截了当道。
　　“我并未想追究什么...”季清栀气定神闲，负手道：“我只是觉得背后捣鬼的人，不配为我大昭的新帝！”
　　“不配...那谁...”
　　“宰相大人猜一猜，谁更适合，大昭的龙位。”
　　宰相大人佯装猜测：“五殿下？”
　　“五哥？”季清栀露出勉为其难的笑，“宰相大人是想我五哥其妻曹氏，掌握了大昭去？”
　　“微臣不敢...五殿下惧内，确实不宜那龙座。”
　　“还请宰相大人，再猜。”
　　“八皇子或九皇子？”
　　季清栀直截了当反驳，“他二人只适合做个混吃等死的亲王，扶他们上去，我大昭能延续几世？”
　　宰相大人只好低头嚅嗫：“大昭的皇子就这么几个，长公主一一排除，那只剩十几位公主了。”
　　“公主？”季清栀明显的怀疑口吻。
　　楚函皱着深眉问：“怎么？长公主不这般想？”
　　“宰相大人记忆尚佳，怎就忘了一个人...他啊，也是皇子啊。”
　　一语惊雷！
　　楚函连连摇头，将内心话一股脑的道出：“不可能！太子已被废十年，哪里能迅速站起来...有二皇子在，岂能让他洗刷了清白！即便您不愿看二皇子登即，可按资排辈，还有五皇子和八皇子以及九皇子...他们自身再怎么不济，身上也没有助杀天子的罪名！”
　　“法子无需大人您想，只要在关键时刻，得您的支持。”季清栀波澜不惊道。
　　宰相担任犯难起来，说白了，这就是一趟浑水！
　　帮谁都有性命危险！
　　“宰相大人，您不是墙头草那般的人...但这件事情上，您绕不开身去。”季清栀走至小筑门前，里面有人在哭爹喊娘使劲哀嚎，她回过凌厉的凤眸，“您必须，选一方！”
　　宰相大人此刻就想冲进去将人一顿暴打！
　　坑爹坑到这份上，当真是走投无路了！
　　季清栀见人摇摆，便给予关键一击。
　　“一朝天子一朝臣，我二哥上位...您，得回家种菜吧~”
　　“还有，就楚慕北这个德行，我二哥能容他蹦跶多久呢？”
　　宰相大人前一秒还在犹豫。
　　那么这一秒，他已下定决定。
　　“好，那便定了。”
　　“爽快！”
　　季清栀让顾柔开了门，里面的楚函连滚带爬的出了来。
　　“楚慕北，今儿这事，就当没发生，你放心的回去...里面的人，不敢将你凌迟！”季清栀歪着白净的脸儿，笑道：“横竖让你这个臭小子占了天子便宜~\"
　　“哎哎哎...多...多谢...长公主,那我就先走了。”
　　一脸巴结奴才像，宰相大人越看越窝火，一脚揣在他屁股上，楚慕北一个趔趄扑摔在地，回首，苦巴巴道：“爹，你轻点，仔细脚疼~”
　　“滚回去！！！”宰相大人怒声鼎沸。
　　...
　　室内的丽妃破罐子破摔了，除了哭，就是骂季清栀设下圈套害自己。
　　季清栀进了屋，没呆上片刻，就被她吵的头疼，如此聒噪，自己的爹是如何忍受的
　　“你也别哭天抢地了，你这事，我没打算告诉父皇。”
　　丽妃随即停止住了哭声和谩骂，一水灵灵的大眼睛，恢复起原先的生机，“你不告陛下？”
　　季清栀不耐烦道：“生死在于你的一线之间！你想荣华富贵还是五马分尸，你自己选...”
　　丽妃见还有选择，立马站起身来，从榻上下来，顶着张梨花带雨的靥，倔着脸儿道：“傻子也知道选择前者！”
　　“那就对了...”
　　丽妃倒也不笨，在陪在天子身边已久，早就听闻这长公主一直不愿挑选驸马，且天子时常欲言欲止，且这季清栀时常男儿装扮。
　　有点脑仁的丽妃娘娘很自然猜测起来，她很合时宜的将衣服裹紧，支吾道：“你到底想干嘛！”
　　大昭长公主看出对方那点小九九，一脸的嫌弃，“我想要一个人，还不需这般拐弯抹角。”
　　“我要你帮我。”季清栀捡起地上的金钗，“届时，我会给你口信，你照做就是了。”
　　丽妃狐疑的接过金钗，瞟了一眼人。
　　“顾柔，进来，丽妃娘娘午睡已醒，为之梳洗打扮。”
　　“是。”
　　...
　　一顿捣腾，终于将人送走。
　　季清栀命人将湖心小筑仔细打扫。
　　她还是十分喜欢湖心小筑的，若不是带顾柔看那一对鸳鸯，才不会牺牲这个地方。
　　少倾，二人踩踏着厚重的落叶，往红枫林里走。
　　一阵秋风阵阵，红叶随风跌宕，良久的寂静无声。
　　大昭长公主抬起玉靥，半眯着凤眸，“这个园子，终于有了一点生气。万物悲秋，我却觉得这一年的秋，捎带些温暖。”
　　“这温暖虽然少的可怜，不及旁人的万分之一，但至少能陪我渡过一个不似冰窖般的冬天。”
　　纷扬的红叶落于二人乌发、肩上，周遭一片喜庆的红，天际橙光似穿透这层红菱纱，洒在二人脸上。
　　顾柔打断对方的诉情，道：“派去金州赵子恒府上的马车何时能回？”
　　“你急用银子？”
　　“银子是个好东西，世人大多爱金钱，只要给足价码，便能成事。”
　　季清栀超顾柔半步，时不时为其拂去斜出的枝丫，问：“说说你的打算把。”
　　“老八和老九，听你的意思是从小争执到大的...”顾柔立足，望向远处一片红枫，继续道：“所以，还是希望丢个宝贝，让二人争执一番。”
　　“可行，过几日便是秋围，让他们互殴不是难事...但要让父皇气到根子上去，才能快速剥夺他二人继承大昭皇位的权利。”
　　“你已有了法子？”顾柔有些诧异。
　　季清栀依旧在前走着，话中有话道：“我有没有法子，还不是得看你表现？”
　　说罢，大昭长公主背在身后的手，朝着身后伸出了手掌。
　　顾柔看着那个洁白掌心，忍不住握紧拳头。
　　“表现不好，我没法子，也没个心思去帮你...”
　　这一击，破了顾柔所有坚固不可摧的东西，胸膛那份残存的坚持被人抽的一干二净。
　　她放软下来，拳头也跟着松下来。
　　少倾，顾柔伸出五指，搭上了前方之人的五指。
　　十指相触，大昭长公主，胸口激荡。
　　季清栀轻轻捏着身后人的手，缓缓往前走。
　　“说说下一个目标吧。”
　　“禁军的首领，现如今是谁？”
　　“大将军名叫齐戈，右将军为张平，左将军为唐雷霆。”季清栀仰着脸儿，语调也跟着轻快起来：“怎么，你想动他？可我见着他并非是我二哥的党羽。”
　　顾柔迈着小步跟在人身后，她看着前方清秀矜贵的背影，又将脸儿低下去：“无论他是谁的人，我们不知其底细，便不能用他...必须换上自己的人。”
　　“自己的人”
　　“将他搞掉，提拔他的下属。”
　　“下属可以提拔，但要选谁上来？”悠长的口吻，大昭长公主用拇指揉起掌心的柔荑，从左到右，一根一根，有从右到左，一遍一遍，她含着笑意问：“提拔张平？”
　　顾柔感受着纤指上的柔软和细腻，目光不可避免的落在上面，泛着生冷的纤长，骨感里糅杂着匀称。
　　是一双能撩起火来的美物、凶物！
　　顾柔忍住不去看，她目光移上前人挺拔的后背：“不提拔张平。”
　　“嗯？这是为何？”季清栀微微笑着，拇指虽停止轻揉，却用中指挠着后人手心，一圈一圈，大有撩拨的意味。“说说。”
　　顾柔忍受着掌心的细痒，四指蜷缩起来，紧紧扣住季清栀的掌心，不让其动作，“唐雷霆排行老三，因不得大权，被上面两人压着，底下人自然将他看轻，不会给其好脸色，想必这些年受了不少的气...”“如果我们用他，加上他家人做保，定然将人牢牢握着手里。”
　　季清栀嗟叹起来，“是啊，抓住对方弱点...是能将人牢牢握在手里。”
　　顾柔一楞，登即反应过季清栀的话。
　　她想着说人，没想到说自己身上了来~
　　还真是自己五十步，笑旁人百步！
　　“过几日便是秋围，我已有了打算。”季清栀紧握着人的手，“届时，一并做了吧！”
　　“那个禁军的唐雷霆，还需请公主您亲自走一趟。”
　　“嗯，我知。”季清栀望向远处，扯着嘴角笑道：“一场秋围下来，算是打下了基础...顾十里，届时，我可不单单是牵你手了~”
　　“所以，你要做好，在下的准备！”

64.甜糕
　　破败小院内，烛火并不明朗。
　　有妇人在灯下缝补，一双熬得通红的眼，盯着手中一针一线。
　　灯火被寒风吹弯了腰，室内一暗，纤细的针一下子戳进皮肉，有血滴子涌了上来，妇人急忙小口抿过，眉头也只是轻轻一蹙，继而又全神贯注做起针线活。
　　通铺上有三个男娃，大的十岁，二的七岁，小的才五岁。
　　孩提时代，不知父母辛苦，老二和老三在被窝里嬉戏打闹。
　　老大则趴在床边，一脸落寞的看着自个娘在缝缝补补，他稍含抱怨叫了一声：“娘。”
　　妇人回过头，揉了揉沉重的眼皮，问：“怎么？”
　　“你是不是，又给我们补袄子了？”
　　妇人点了点头，“你们哥三长的快，这袄子一年比一年短，不接上一段，脚踝会冻坏。好在你爹爹有件破袄子能剪下几块料子，颜色也不是很跳，边角多塞些芦花，倒也能凑合一年。”
　　少年已懂事，不免唉声叹气：“娘，好歹爹爹在禁军还是头头，家里怎就这个模样？张林可没我这般寒碜，他爹的官儿还没爹爹高，人家身上没有一个补丁...你再瞧瞧我，都快成叫花子了。”
　　妇人放下针线，起身将老二和老三的被角掖好，顺手坐下。
　　她目光看向西室，那里时不时传来一阵阵急咳。
　　“你奶奶需药保着，百事孝为先，这点道理你应该知道。”妇人只能这般安稳。
　　少年不说话了，灰心的躺下，将被褥拉盖在脸上，在黑暗中抽泣。
　　“娘。”
　　“你又怎的？”
　　最小的娃娃奶声奶气的吵闹，“我想吃甜糕...今儿隔壁狗蛋他娘就买给他的...我跟了..跟了好久，他也没扯一小块给我。”
　　“不是告诉过你，人家吃东西，别跟着吗！你怎么就不听！”妇人声色渐渐大起来：“你少吃一口会怎样？巴巴的跟着，让人轻贱小瞧！下次我在见你围着人馋嘴，回来就拿柳条抽你小腿！”
　　五岁娃禁不住呵斥，登即扯着嗓子开始嚎。
　　妇人被弄的心烦意乱，“再哭！你再哭，我就去找柳条！”
　　老三的哭声更加响亮，将被褥踢得干净，露出短小的旧袄。
　　妇人一时气急，真要去找柳条。
　　老二从被窝里伸出细细的瘦胳膊，一把拉住人，明晃晃的黑瞳里满是央求，“娘，你别去...弟弟还小，什么也不懂，正是嘴馋的时候。\"
　　“狗蛋又爱显摆，每每弟弟欲走，他特地在弟弟面前晃...可晃个半天也不见他给一块皮。”
　　“您也别打弟弟，让我哄哄他...将他哄睡着，他便不吵着要了。”
　　妇人怒气灭了大半，她忍不住多瞧一向懂事的老二，心里泛起酸涩。
　　老大的年纪正要脸面，穿着已是可以，能有一两件当门面的衣衫。
　　老三年幼，吃食上，全家让着，袄子也是最厚的，棉鞋也没掺杂芦花。
　　唯有老二，时常缺衣少食，也不争不抢，日子艰难，见自己唉声叹气，急着上来哄人。
　　“弟弟，别哭了，狗蛋的甜糕不好吃，你不要哭也不要闹，等哥哥长大，天天给你买...我不仅给你买甜糕，我还会给你买沾着芝麻粒的甜果子，嘎嘣嘎嘣脆的那种...”老二轻柔的哄着人，“弟弟，你闭起眼睛好好想想，想你还想吃什么...明天告诉哥哥，哥哥我一一记下来，长大一样一样的给你买。”
　　老三果真停止哭嚎，红着圆溜溜的眼睛，拉扯着人的手，“你说的可当真？”
　　“当真！”老二道：“哥哥从不会骗你！”
　　老三断断续续的抽泣，使劲的闭起眼睛，琢磨起，他还想吃什么。
　　破旧的木门被风儿吹得嘎吱响，妇人看向窗外黑布隆冬的天色，心里万般不是滋味。
　　如今，这般境地，要怪谁呢？
　　他的夫君？
　　那个一心耿直不愿巴结上司，处处受排挤打压的人？
　　还是那个凭真本事入禁军，却被有后台的同僚欺负的汉子？
　　值晚班是常有的事，找由头被克扣月例也时常发生...屋漏偏逢连夜雨，家中老母病重已久，卧床多年，一口气始终吊着，横竖煎熬人。
　　自家男人又是孝子，好吃好药供着，平日还帮着洗澡擦身，变着花样哄人多吃几口。
　　一时，妇人气恼起来，她竟闪过一个万万不该的念头，西室的人怎就吊着气呢？！
　　生冷的风闯进，烛火差些灭，妇人一个心惊肉跳，生怕刚刚闪过的念头会招来报应，她急忙用手护住火苗。
　　这时，从门外传来熟悉的脚步声。
　　是她的男人唐雷霆回来了。
　　妇人起身，急忙上前迎。
　　唐雷霆进了门，一手捂住胸怀，一手反关上门，问：“三人睡了没？”
　　“没呢，老二在哄老三。”
　　“让他们都起来。”
　　“怎的？”
　　唐雷霆走近床边，借着微弱的灯火，弯着腰，冲老三笑眯眯道：“快瞧瞧爹怀里是什么。”
　　老三正欲睡着，听了这话，猛得睁开眼睛，一咕噜爬起身来，“爹怀里有好吃的！”
　　唐雷霆笑眯眯的坐下，先是拿过袄子披在老三肩头，才从怀里掏出包了三层的甜糕，递过道：“给，与你两个哥哥分食。”
　　老三一把夺过，三五下拆开，激动道，“爹，是甜糕！是甜糕！”
　　“老老实实坐好吃。”
　　“二哥这是你的。”老三递过，又瞧了老大一眼，不情愿道：“大哥，甜糕吃不吃？”
　　“我不吃！！”老大还红着眼睛，想他那满身补丁的破袄子，气恼又难过。
　　“那你不吃，我可吃了啊~”
　　老大的肩头忍不住再次颤抖。
　　“老大这是怎么了？”唐雷霆问向自己的妻。
　　“你别管他，岁数大了，脾气见长。”妇人起身为唐雷霆到了些热水，“又是这么晚？”
　　“嗯。”唐雷霆松了松肩骨，“再过一段时间便是秋围，事儿多，得一关一关的检。”
　　“晚饭可吃了？”妇人捏下对方的乌发间的草叶道：“锅底还有些，要不要...”
　　“我吃了，不用了。”唐雷霆瞧着老三抱着糖糕大口吃着，他轻轻抬手，撕下一小块，转身便往妇人嘴里塞。
　　“你作甚...我不吃这小孩子的东西。”妇人推脱起来，“你都给他，他馋得很。”
　　唐雷霆用胳膊搂住妇人的腰，不容其挣扎，他侧过脸来，细声道：“小孩子晚上吃多甜食会坏牙...你这当娘的可不是将他往火坑里推？ ”
　　“还有...我虽然都给了老三，可心里还是想你尝一块的。”
　　“夫人等着，等我发迹了，绕过这三个臭小子，单独给你买！”
　　妇人微笑着白了一眼人，羞羞的张口，将那一角甜糕吃了进去。
　　“甜吗？”
　　“甜。”
　　唐雷霆用手指又指了指妇人心口，问：“那这里呢？”
　　妇人红着脸儿道：“也甜。”
　　夫妻二人正在灯下说着悄悄话，却响起清脆的敲门声。
　　唐雷霆叹气，想着又是让自己去处理事，他累了一天，双腿早就拖不动了。
　　但养家糊口的差使他不能推脱，只好起身去开门。
　　门开，一人着黑袍。
　　唐雷霆打量着人。
　　灯光熹微，他一时没认出人来。
　　季清栀干脆道：“进屋再说。”
　　这道声音实在熟悉，唐雷霆苦思冥想起来，等人放下拢在头上的黑袍时，他吓得登即跪下。
　　“公...”
　　“叫我公子！”季清栀阻拦，“你且起来。”
　　“是...公子。”
　　唐雷霆心慌的不行，大昭长公主深夜到访，究竟为何？
　　“快...快上些好茶。”
　　唐雷霆急忙招呼发愣的妇人。
　　“哎,这就来。”
　　“嫂子不用，我与唐雷霆说几句便走...茶水免了。”
　　爽落之声，将妇人震住，她看向自家男人，不知所措。
　　唐雷霆想着家里的糙茶，皆是茶渣，实在上不了台面，眼前的金枝玉叶哪里会饮半口。
　　罢了，不丢人显眼了。
　　妇人见二人有事要谈，严命三儿将脑袋埋进被窝。
　　“公子...”
　　季清栀环视四周，冷不丁道：“唐雷霆，你好歹在禁军里面排的上名，家境如此寒酸，别人还当我大昭是个落魄国。”
　　唐雷霆尴尬道：“小人罪该万死...只是家中开销儿多，近几年才将这院子的钱给还了。”
　　“这院子靠近皇城，你交班方便，确费些银子。”季清栀又将目光望向灯下夫人，“这三更半夜嫂子还在缝补？”
　　妇人急忙弱声回应：“是三个娃的袄子短了，横竖添些布，挨过这一年。”
　　此时，西室的咳嗽又急又猛，唐雷霆想去看，但大昭长公主在此，他哪里敢挪步。
　　季清栀抬眼望着唐雷霆，面色冷峻，拍桌严斥：“唐雷霆，你堂堂八尺男人，家徒四壁，砖瓦不全！上不能医老母，下不能温孩童，连带嫂子与你一起吃苦...活着这副狗模样，当真好意思！”
　　唐雷霆猛得跪下，像极了做错事的孩童，他连连磕头：“是小人无用！”
　　“我见你是真无用！”
　　妇人坚持，双腿打着颤，她满心委屈，却不敢贸然插话。
　　“你三十有五，多年在禁军里头徘徊不前，同期之人，哪一个不比你混得如鱼得水？”季清栀睥睨向下，继续责骂：“我横竖见你是没个良心，不把老母妻儿放在眼里，在位置上花天酒地、混吃等死。”
　　唐雷霆泪眼滂沱，宽阔的肩头，缩得像个老人。
　　“小人，实在是...”
　　“实在是什么！”
　　唐雷霆咬着牙，强忍着泪，多年心酸一并涌上心头，家中落魄、妻儿缺衣少食，悉数是他不中用。
　　妇人见自己男人如此窝窝囊囊，不敢告之人实情，猛得横下心，三两步走至贵客面前跪下，雨声俱下，“夫君一向顾家，从未花天酒地，不过是不喜阿谀巴结，性情耿直，处处受人欺压，到手的月例十有八九短缺一块，家中老母常年卧病，且小女子没有手艺，也不精通买卖...全家老小只能仰仗夫君一人，这才将日子过的举步维艰。”
　　“夫人...莫要再说。”
　　“怎么？唐雷霆，你活着这般模样，还不让人说？嫂子心里的苦可比说出来的要多吧？”
　　唐雷霆重重磕头，含泪道：“是小人无用！愧对妻儿老小！”
　　季清栀无话，冷静的看着脚下的人磕头、痛哭。
　　半晌，她见火候差不多，于是道：“本公子见你可怜，给你机会...若你把握，便是辉煌腾达。若是不把握，继续狗一样的活着！继续受人欺负与克扣，让全家跟着你一起吃苦挨饿！”
　　“公子！”唐雷霆抬起头来，额前已破了皮肉，经过这一遭惨痛的责骂，内心倔强与不甘终于爆发出来，“小人愿把握机会。”
　　“这就对了~”季清栀示意二人起身，直奔主题：“我想搞掉齐戈和张平...由你接任禁军统帅！”
　　唐雷霆惊诧万分，不由问：“可是...可是齐大人得罪了您？”
　　“他们没得罪我，我对他们不熟，但我要干一番大事业，禁军首领，必须是自己人！”
　　唐雷霆本人并不愚蠢，当下便品出季清栀的话，对方已是一人之下万人之上，还有什么是大事业？
　　“可是要...造...”
　　季清栀伸手阻止，干脆道：“并不是，我爹爹那般好，我怎可能那样对他...你且放心。”
　　唐雷霆这才放心，只要不是造反，要他干什么都成。
　　“你什么不需做，待秋围之际，我会亲自拉齐戈下来。“季清栀顿了片刻道：”届时，你上去的第一件事，就是找我二哥表忠，老老实实做他的人，等着我消息。”
　　“小人遵旨！”
　　“我不求你做任何危险之事，这个活儿最是轻巧...但我担的却比你重的多，这忠诚，绝不是听你嘴上说说！所以...”
　　季清栀站起身来，背过人去，纵使接下来的话，她不忍出口，更不忍母子别离，但为了保人心不移，她决不能手软，“所以我会在另一处，帮你养一个儿子，过几日我给你安排，你需办个假丧，哄骗众人去。”
　　妇人听懂要一儿作为人质，登时泪如雨下，哭泣不止。
　　“横竖不过两三年，诗书礼仪自有单独的先生教导，衣食住行当按禁军统帅之子规格，事成与不成，我保其平安。”
　　唐雷霆泪眼朦胧的看向妇人。
　　妇人抬起泪眸，半晌，点了点头。
　　她往身后通铺上看了一眼，做出了心痛万分的抉择，哽咽道：“老二。”
　　...

65.神龙弓
　　大昭天子下了早朝，便见他的掌上明珠神采奕奕的奔过来。
　　“风儿生冷，巴巴来这么早做什么？”天子一连多日不见人住在宫中，此刻热乎乎拥上来，心里高兴，免不了打趣一番：“这一大早的，怎就没赖床？”
　　季清栀扯着天子臂膀边走边道：“还不是因为过几天的秋围嘛~就想提前问问父皇这次准备了什么彩头。”
　　“彩头，你关心这作甚？”
　　“大家伙除了图个热闹，就冲着您的彩头去的，我想着，今年父皇莫要拿些寻常玩意糊弄了...”
　　季清栀跟着天子进了内室，随即帮人揉肩。
　　天子眯着眼睛，感受肩上恰好的力道，问：“你既然说出这句话，定是在父皇库房里看中什么宝贝了吧~”
　　“还是父皇知我。”大昭长公主轻轻捏着人肩膀，在人耳畔道：“祖爷爷的那张大弓，摆在高处许久了，与其让它在一间屋子里泯灭光芒，不如拿出来一展其雄风。”
　　“清栀，神龙弓可不能乱动。”天子断然拒绝，“大昭是你祖爷爷当年浴血奋战得来的，当年我季氏差些被灭，还是得高人指点，你祖爷爷孤身一人前往昆仑山寻了这神龙弓，这才转败为胜！所以，神龙弓可是定我大昭国本的东西。”
　　“父皇，我大昭安稳百年，有你在，谁能动摇了国本去...再说，神龙弓的传说人人皆知，但对于这个东西，除了我们谁还见过？指不定旁人认为是我们季氏一族为稳定军心，诓骗人呢~”
　　季清栀搂上人的脖颈摇晃起来：“父皇你搁那也是搁那，不如拿出来显摆一下，让这天下人看看这神赐予我大昭的宝物。”
　　“那也不行，万一有个闪失，叫你父皇如何交代。”
　　“父皇~”季清栀十分不乐意，“不过是拿出来亮一亮罢了，事后给您摆回去。”
　　天子接连摇头，“君子一言驷马难追，既然是彩头，哪里收回的道理？”
　　季清栀微微一笑，试探道：“如果，我说，女儿要参加秋围呢？”
　　“你？”
　　天子掉过脸问：“你一向不屑与你几个兄弟比骑射的。”
　　“还不是心水那把神龙弓。”季清栀端坐在天子身侧，信誓旦旦道：“若我参与秋围，定能拔得头筹。”
　　“你想把玩神龙弓去父皇库房就好，随意你至何时。”天子紧了眉目，关切起来：“但我见你最近并不练马，贸然参加秋围，若伤着了可怎好？”
　　“那可不行！去父皇库房把玩神龙弓就好比锦衣夜行，一点乐趣也没有!”大昭长公主一脸傲气：“我要风风光光的把玩一番，等腻了自然放在父皇库房里面寄存，如何？”
　　天子犹豫片刻，既能摆摆祖上威风，又能哄得人开心，算是一箭双雕的好事。
　　“也罢，我还不知你...新鲜劲头不过三五天。”天子整了整黄袍，指了指膝盖，“快别偷懒，还有这呢~”
　　“好勒~”
　　..
　　一把威武龙首大弓就摆在秋围猎场中央。
　　天子端坐在上，底下文武百官无不盯着大弓窃窃私语。
　　虽已过百年，神龙弓敛了杀意，沉了血伐，却愈发在肃杀的深秋里显得沉稳内敛。
　　季清栀一身戎装端坐在天子右下首位,身旁是二皇子季冽。
　　“二哥，这次父皇拿出的可是神龙弓，这等宝贝，你要不要和我争上一争？”
　　大昭长公主都这般开口了，李冽当然明白。
　　他才不会为了一个祖传的旧物得罪了这位金枝玉叶，谁让人家最受宠呢！
　　二皇子心里不是滋味。
　　话说历代帝王无一不是欢喜皇子，毕竟能够征战四方又能继承大统，但到了自个父皇身上，一点瞧不出这样传统。
　　不止是他，太多的人听过天子叹息季清栀为何不是男儿。
　　好在他的十八妹无心政事，不是微服私访就是四处郊游,一副好玩的性子。
　　季冽望向远处天际，悠然道：“清栀，你看好的东西，二哥怎好和你抢呢？”
　　“多谢二哥成全。”
　　此时，皇五子季澄探过首，望向上座的季清栀，叮嘱道：“皇妹，可别掉以轻心...还有老八和老九呢，他们可一贯喜好骑射。”
　　“五哥放心，我会全力以赴的。”
　　季清栀望向场中央骑着高头大马、来回炫耀的季鑫和季林，会心一笑。
　　如今局面是真的好，季冽不会主动参加争夺神龙弓，季澄一贯走的是斯斯文文的儒雅路线，从不舞刀弄枪，只剩下老八和老九。
　　很快，季清栀和季冽纷纷出列，各自带着一对人马朝着林中进发。
　　秋围并不设种种考量，只是皇子们的游戏，规则十分简单，就是在中午时分，谁狩猎的动物多，谁便胜出。
　　于是，当大昭长公主消失在群臣视线，闯进林中的时候，便命令全员下马，就地修整。
　　直白点，就是熬时间。
　　身后的一对人马自然和尚摸不着头，公主殿下不是想要争夺神龙弓吗？
　　可为什么在大树下乘凉？
　　难不成，早已备好了一车的猎物？
　　众人纷纷如此猜想，也就一屁股坐下，扯下尖草慢悠悠的剔牙。
　　可是时间越来越近，也没见有人为公主殿下偷偷送来猎物。
　　大伙有点慌...想去提醒一二，又没胆，只好忐忐忑忑等着。
　　少倾，却有一小兵偷偷摸摸的跑上前来。
　　众人还以为送货来了，可来人两手空空，一对兔耳朵都没有。
　　反观公主殿下笑眯眯的，问：“我二哥猎了多少？”
　　小兵道：“一只！”
　　季清栀笑道：“这数字妙啊...一只不猎，脸面挂不住。可猎多了，又怕超过我。”“那老八老九呢？”
　　小兵道：“八殿下七八只野物，九殿下要多一些。”
　　“得！”季清栀站起身来，拍拍肩上的落叶，道：“回去。”
　　众将士傻眼了，公主殿下，就这般两手空空？
　　没等人上前劝告，季清栀已翻身上马，牵着缰绳，慢慢往回走。
　　季清栀挺胸抬头一派自得。
　　她身后两名大将忍不住嘀咕起来，“公主殿下这是...什么个打算？自己不猎，好歹命我等猎，也好与他人比试一二。”
　　“我哪里知道公主殿下的想法，但如此平淡自在，我等不要多事...即便没有赏金，就图个清闲吧。”
　　“知了。”
　　快至行宫，大昭长公主赫然转身，冲着身后一对人马道：“今儿，是我们运气不好，没碰见一只猎物，记好本公主这句话...若是有人胆敢告之别人实情，查出来，我拔谁的舌头！”
　　“是！公主殿下！”众人胆寒，随即应下。
　　季清栀从身后将领手中拿过水囊，用手指沾了沾，将两眼弄湿。
　　天子就瞧着她的掌上明珠，两手空空，且泪眼婆娑的回了来...回来啥也不说，直奔行宫，将门儿关起，谁也不见。
　　天子急忙招呼其身后人来问。
　　其中一人跪地，抱歉道：“众将运气儿差，连带长公主殿下一只猎物也没猎得。”
　　天子随即拍了拍脑门，想笑又心疼~
　　可又见老二、老八老九悉数归来，随即头疼起来！
　　若说自己偏心，他绝不会反驳！
　　他满心希望自己的掌上明珠能够拔得头筹，岂知老八老九就是根木头，眼皮子浅，蠢笨如猪，根本就不知谦让，每人十几只猎物，可谓满载而归。
　　季冽也道自己的运气不好，就碰见一只。
　　顺其自然的，老九抓着神龙弓，仰天长笑~
　　天子冷着脸，平白无奇的夸赞一两句，便借故回了行宫。
　　不干嘛，就去哄他的掌上明珠。
　　大太监福平安就看着天子垫着脚尖往殿里送话，“清栀，这运气一事，强求不得...神龙弓给你九哥玩玩，明天父皇就帮你要回来。”
　　“还有，告诉你啊...你一向能文能武的二哥，也只猎到了一只。”
　　“朕想着，定是猎场的猎物今年不过...等明年开春，朕就命人多放些进去，等明年秋，定然让你满载而归。
　　“除了神龙弓，朕还有别的好东西呢`你可别为了这芝麻大的事懊恼。”
　　此时，大昭长公主在里面，一边悠哉哉吃着糕点，一边听她老父亲巴巴哄着。
　　吃了一盘，也听了小半柱香的哄劝，季清栀拿茶水将细碎的糕点送下去，这才哭漾漾冲外面喊：“好了，我岂是那种小气的人，这就去看看九哥手中的神龙弓，给他道声喜...父皇先回，我要梳洗一番。”
　　“好好，这敢情好。”天子终于松口气，“我让人备下些新鲜的鹿肉，等会可要来尝一些。”
　　“知道了~”
　　待人走后，大昭长公主推开门，微微一笑。
　　继而，一刻不停的、奔向神龙弓。
　　...

66.长公主的陷害
　　天子正与文武百官谈笑，见大太监福平安快步进来，并未多心，挥手让其禀告。
　　福平安猛得跪倒在地，颤抖道：“八皇子与九皇子因神龙弓一事打起来了。”
　　天子面色顿时冷若冰霜，一想到两个逆子又让自己在百官面前丢了脸面，气便不打一处来，他禁不住站起身来，负手徘徊，誓要好好严惩两个畜生。
　　结果，如何惩罚还没想好，又有人来报。
　　小太监脸色凄惨，一副天塌下来的模样。
　　“何事如此！”
　　小太监跪伏在地，哭囔囔道：“八皇子与九皇子缠打之际将...将...将神龙弓给弄断了！”
　　天子瞳孔骤然放大，盯着跪地的人，难以置信的颤声问：“你...你说...什么？神...神龙弓，断了？”
　　“是。”小太监呜咽出来。
　　天子一个踉跄，胸中一阵翻江倒海，猛地嗓子腥甜，哇的声，喷了口鲜血。
　　“不好了！快传太医！”
　　瞬时，行宫上下忙做一团。
　　大昭长公主站在远处瞧着混乱，她并未上前，却是转身而去。
　　简简单单的几句挑拨，换来一场互殴，倒也什么...只是神龙弓毁、自己父皇被气得不清，这个代价实在有些大。
　　不孝女做到这份上，在上的列祖列宗怕是要气得跳脚。
　　但季清栀现如今管不了祖宗的看法，她至五万禁军之统帅齐戈房内，居高临下的看着跪在脚边的人。
　　烛火忽明忽暗，照应前方朦胧身影，齐戈不敢抬头瞧，更不敢私自开口询问，只得在心里犯嘀咕。
　　长公主为何在这日落之际，进入自己的房间，还将门给关上了？且坦坦荡荡坐上了自己的软垫？
　　“你就是禁军统帅，齐戈？”季清栀歪靠在软塌，眸光将人上下打量。
　　“正是小人。”齐戈跪地回应。
　　“你起来。”
　　齐戈缓缓起身，依旧垂着脸儿。
　　“抬起头，让我瞧瞧你。”
　　齐戈不敢问违背，他将下巴高抬，目光下垂。
　　“不错，不是那等歪瓜裂枣~”
　　得了这话，齐戈更是惴惴不安，这是几个意思，为何夸自个相貌英俊？
　　“可曾娶亲？”
　　齐戈赶忙抱拳回应，“一妻两子。”
　　“嗯”季清栀站起身来，拎着自带的酒壶与酒杯，走至人前，斟酒一杯，递过。
　　“长公主，使不得小人何德。”齐戈垂着双手，将脑袋又低上一寸。
　　季清栀将酒杯往人前送了送：“我说使得就使得。”
　　齐戈当即跪下，恳求：“为保陛下此次秋围安稳，小人实不能饮酒，还请长公主收回龙恩。”
　　“一杯水酒而已，有何影响？齐大人言重了。”季清栀垂眸而下，盯着人的脑袋一字一顿道：“不喝，便是不给我季清栀的面子...我再给大人最后一次机会。”
　　齐戈不是淤塞之人，得罪季清栀便是得罪皇上，自古女子比小人难养也，只是杯酒水，他可有着齐不醉的诨号。
　　于是，齐戈狠下心站起身来，双手接过季清栀端来的水酒,将其一饮而尽。
　　季清栀接过空杯，拿着葱白的玉指拍了拍齐戈的脸，凤眸飞翘，“齐大人和夫人，关系可还融洽？”
　　“融洽。”齐戈顿时脸红，结巴道：“恩爱非常。”
　　“恩爱啊~”季清栀盯着惊慌失措的人，循循善诱，“可这世道恩爱能值几两碎银子你？再多的深情禁不住权利与金钱消磨的。”
　　“小人，安于现状。”
　　“安于现状？”季清栀笑了，毫不客气道：“你若是安于现状那一辈，能娶了你的妻？”
　　齐戈蹙着长眉，沉默起来。
　　的确，他不是个安于现状的人。
　　他之妻乃一品大员家家的二小姐，虽是庶出，可自己寻常出生，已属攀了高枝，正因妻家势利，他才能一步步走至这高位。
　　“既然，你不安于现状，下一次的飞黄腾达就摆在你眼前...”
　　齐戈不免斗胆问：“是什么？”
　　季清栀纤指指了指自己：“本公主我啊~”
　　“长公主！使不得！”
　　齐戈连忙推脱，他对于这样一份突然的恩赐抱着怀疑态度，眼前人与自己甚少见面，这算是二人首次说上话。
　　“有什么使不得的~”季清栀将手放在对方结实的胸膛上，笑道：“我愿意下嫁，是你几辈子修来的福分，但这份福分你可要牺牲些的，比如休了您的夫人、抛弃您的儿子...”
　　“小人承蒙长公主厚爱，但小人出生卑贱，配不上长公主。”齐戈猛然下跪，哀求，“还请长公主收回成命。”
　　季清栀登即冷下脸色，严词道：“起来！”
　　齐戈只好再次站起身来。
　　“我随心所欲惯了...除了父皇，还没谁抗拒得了我。”季清栀又斟一杯酒，端至人面前，不以为然,“齐大人您一表人才且一身本事，区区禁军统帅实在是委屈您了！抛妻弃子这种事呢，不过是一时被人议论罢了~”
　　“时日一长，大家哪里还会记得你干出这等禽兽不如的事情...还不是鞍前马后，亲亲热热的叫你驸马大人！”
　　齐戈听出季清栀言语中的不善，随即提高警惕。
　　“你喝不喝”
　　季清栀冷峻颜色，叫人心生胆寒。
　　“恕难从命，小人还需---“
　　话还没说完，大昭长公主已将满满一杯酒水，尽数泼在了齐戈脸上，怒斥：“给脸不要脸的东西!”
　　一阵辛辣入眼，齐戈瞬时被辣至飘泪。
　　“滚出去!”
　　齐戈随即半眯眼踉踉跄跄跑了出去。
　　此时，季清栀从容拉下肩头衣物，从袖口悠闲拿出锋利的指套，套上，接着缓缓戳进肩膀皮肉，狠狠的撕拉下来。
　　鲜血涌了出来，三条血痕，狰狞如口。
　　大昭长公主踏出房门，冲外漆黑的夜色道：“禁军统领齐戈，醉后非礼大昭长公主，即刻收监，听候发落。”
　　...
　　注定是个不安分的夜，天子撑着病体勃然大怒。
　　内室里女医在替季清栀包扎。
　　很快，二皇子季冽疾步进了来，他垂脸立在天子面前，小声道：“皇妹可好？”
　　“人都给伤着了，这个齐戈失心疯了吗？竟敢如此对待清栀！”天子即便白日被两逆子气的吐血，可依旧撑着身子欲严惩齐戈，他道：“如此，齐戈按律当斩！”
　　季冽抱拳，言语轻的像风，“父皇，这其中可有什么误会...我了解的齐戈为人，不会干出这等禽兽之事。”
　　季清栀耳聪目明，一下子捕捉到季冽的嘀咕，随即反击：“他不会做，难不成是鬼做的？”
　　天子睨着眼看向人，不满道：“现如今，你还替旁人开解？”
　　“儿臣不敢。”季冽立刻放弃为齐戈开解，转脸道：“齐戈这些年在禁军位置上倒也出色，虽无功力，倒是也有些苦劳...若贸然斩首，怕是寒了禁军的心。”
　　这话倒也说到了天子心坎，可侮辱自己掌上明珠这口气他绝不能忍，“拖下去，五十大板。”
　　季冽心里虽焦急，可脸上依旧一副平静，“父皇，五十大板下去，人不死也要躺上几个月，我季氏还需要这样的栋梁卖命。”
　　“二哥，你到底是谁的二哥？”季清栀岂会给季冽救人的机会，“皇妹都伤成这样了，你只一句可好，就完事？余下皆是替齐戈开脱，二哥这样做，倒叫我寒心！”
　　“再则，我大昭就一个齐戈好男儿？没了他，是否我大昭便有倾巢之危？”
　　“我们可是一家人，倘若放在寻常人家，妹妹被人欺，哥哥是冲上去报仇的...可你呢？”
　　“再则，我父皇一言九鼎，你一而再再而三的反驳父皇的旨意，你这是什么心？”
　　“皇妹，你误会了。”季冽面向内室，示弱道：“二哥绝无此意，更无反驳父皇的意思，只是...”
　　“别说了。”天子脸有恼色，“五十大板，一下不能少。”
　　季冽不敢再多言。
　　“二哥，还劳烦你出去，我不愿见一个胳膊肘往外拐的哥哥。”季清栀咬重最后二字的音，讽刺味甚重。
　　“这...”
　　“你先下去吧，这儿横竖无需你照顾。”天子道。
　　“那好，儿臣，先行告退。”
　　说罢，季冽深呼一口气，抬起弯了已久的腰背，退了出去。
　　五十大板，一个没少！
　　宰相大人站立廊下淡漠的看着人被痛打，只是打完后，他登即朝着天子居所小跑。
　　人还没进门，宰相大人假惺惺的求起来，“陛下，齐戈不能打啊！”
　　天子见楚函冒冒失失，难免不悦，又是一个求情的人？
　　“为何不能打！他一个小小禁军头领，敢辱朕之女，没杀他算是轻饶！”
　　楚函抱拳道：“陛下说的是，但是...这个节骨眼上打人不是好时机，统帅一职空缺必定引起慌乱，秋围不似皇城那般固若金汤，万一有贼人听见这等风吹草动，难免有人故技重施。”
　　天子恍然明了。
　　想当年，可不是在秋围之际，他遭受叶家人的刺杀。
　　当下，他有些风声鹤唳、草木皆兵的感觉。
　　“缺他一个，难不成没有人顶替上？”
　　宰相垂脸道：“有是有，但不知适不适合。”
　　“爱卿直说。”
　　“如今禁军右将军为张平，左将军为唐雷霆，这二人皆是一等一的栋梁，完全了胜任统领禁军一职位...但若单个来看，张平的性子有点像齐戈一样，聪□□捷、武艺高强、眼力劲十足、左右逢源，甚得人青睐。”宰相大人将人夸得天花乱坠，但他微微一顿，话锋突转，干巴巴道：“唐雷霆忠厚老实。”
　　天子根本没将张平近二十字的赞扬听进去，反倒是其性子像齐戈这句话给记下了。
　　少倾，天子唤来大太监福平安，果断道：“传我口谕，即刻封唐雷霆为禁军统帅。”
　　...

67.任凭wan亵
　　北风呼啸了一夜，将京都寒冬吹白了容颜。
　　大雪无边无垠，反射着刺目的光。
　　大昭长公主起了身，顾柔在帮其梳着乌发。
　　玉齿下，青丝软滑如缎，光泽四溢。
　　“你让我打听我二哥身边那个叫白雪的女子，我有她消息了。”
　　“她是何人？”
　　“原是我二哥江南途中遇见的，此女是京都首屈一指的富商之女，也是个女扮男装游历江南的主。这不，一个权贵，一个富甲天下，郎才女貌，简直是天作之合！”
　　“原是这样。”
　　顾柔这才明白为什么当年她勾引季冽未成，佳人貌美又多金，傻子才会为了一个ji女，丢了富甲天下的矜贵之躯。
　　少倾，顾柔道：“能不能想想办法，让他二人的婚事延迟。”
　　“这个倒也不难。”季清栀问：“那你打算延迟至什么时候？”
　　“等解决了五皇子再说，少不得等明年五六月份。”
　　“嗯。”季清栀点头一笑，算是认同。
　　顾柔继续手中动作。
　　大昭长公主端坐着，腰背修长清丽，她瞧着镜中人的手，问：“你手生疏的很，因是没帮她梳过发髻吧。”
　　“很少。”
　　“怎的？”季清栀盯上那双深邃眉眼，“情人之间，□□过后，不该是梳发描眉揉胭脂？”
　　顾柔垂着眸，默默道：“她性格倔，不似寻常女子，但凡自己做得到的，绝不要旁人帮忙。”
　　“费了不少劲吧~”
　　“有点...”
　　季清栀纤手托着发髻，又从珠宝盒内寻了枝金凤钗递给身后之人，问：“那她知道你如今在干什么吗？或者说...她知不知道你在我这里，被我掌握？”
　　顾柔一时半会不知如何作答。
　　“其实，你不愿跟她真正分手的，你做的一切，只是为了不将她卷入这场风波，不是吗？”
　　“她的确不知，若是知晓，绝不可能让我来京都...”顾柔从人手里接过金凤钗，寻了个地，缓缓叉上，“所以，我只能和她分手，一人来此。”
　　季清栀看着镜中珠光宝气的自己，难免有些心灰。
　　她站在金钱权的巅峰，成为他人眼中的珍宝，相反...有的人根本不屑。
　　“是了，她如知自己的情人，愿意出卖r体去完成所谓的报恩，非得恶心坏了。”
　　顾柔脸色十分难看。
　　季清栀见此情形，心中并非是逞口舌之快后的愉悦，而是心痛，她说准了顾柔的想法。
　　r体交易，始终是她们保持平衡的关键。
　　季清栀从台前，拿过眉笔，递过去身后。
　　顾柔目光一顿，代表着亲密关系的什物就摆在眼前，季清栀就这么直直举着，闭着薄唇，一句话也没有。
　　“凤髻金泥带，龙纹玉掌梳。走来窗下笑相扶，爱道画眉深浅入时无？”顾柔默念着这首恩爱缱绻的诗句，如今要践行，当真没觉得美妙深情。
　　“坐我腿上。”季清栀气定神闲，一副不容反驳的高贵神采，“帮我画眉！”
　　少倾，顾柔接过眉笔，走上前，双腿跨坐在季清栀腿上。
　　二人面对面，胸膛对着胸膛。
　　季清栀的双手，从后伸进人的衣衫，她闭起凤眸，惬意的命令，“画！”
　　一双冷手袭上温热，顾柔一个激灵。
　　顾柔咬牙，持着细细的眉笔，从眉根朝着眉尾轻轻淡描。
　　“老七和老八被禁足至今，父皇依旧没松口要放他们出来。”季清栀借着水蛇腰捂暖了手，纤长的指轻轻敲打着一方细腻，继续道：“得在禁足的这段时间内，再添一些祸端。”
　　“不过，不能操之过急，防止...防止二皇子有所察觉。”
　　“嗯，一切，等着来年吧。”季清栀十指带着些力道，揉上人的腰，“明年一年，要解决老七老八和我五哥。”
　　顾柔紧绷着腰背，轻颤：“在这之前，我要去一趟钦天监...得靠着他们的满口胡言，成事儿~”
　　“届时，你少不得又借我的扇子吧？”季清栀嗟叹般的喘息，眼角眉梢挂着绯色的迷情。
　　“你的扇子，是个好东西！”顾柔感受着某人双手的路径，将目光落回公主殿下玉靥上，其上呼吸凌乱，有沉溺的前兆。
　　季清栀在丰软下停至动作，问：“那手呢？”
　　“不是个好东西！”顾柔有点骂人的意味了。
　　“你说不是，就不是！”季清栀抬眸看人，带着一丝丝男性的霸道和无理，“既然你说不是好东西，若它停滞不前，遇峰不上，便配不上你的评价。”
　　顾柔闷/哼一声，颤抖起来。
　　“接着画眉！”季清栀命令起来。
　　顾柔的手颤抖不停，她已无法集中精力去仔细轻描，被人带着力道的裹覆，让她思绪飞散。
　　“为何不画了？”
　　“你...明知故问!\"
　　“我的黛眉长不长？”
　　“长。”
　　“勾人与否？”
　　顾柔不出声，任凭玩/亵。
　　“说话！”
　　“黛眉飞翘入鬓...撩人心弦。”
　　“喜欢吗？”
　　顾柔咬紧牙关，不愿回答。
　　“不回答长公主殿下的问题，可是要受惩罚的！”季清栀双眸有些潮湿，她难得的睁开泛红的凤眸，哽咽着，望向高处的人，“这便是权势！为所欲为！”
　　为所欲为！
　　顾柔泛起泪来，一面是不情愿带来的心酸，一面是深感背叛了李音，背叛了自己！
　　“你注意力不集中，画不了精细的东西。”季清栀微张着红唇，一副期待已久的模样，“台子上有胭脂口红，为我揉一些在唇上。”
　　顾柔只好稍稍转身，拿过一盒胭脂打开，用食指沾取。
　　“用中指沾取。”
　　顾柔垂眸片刻，终是按照要求，翘着兰花指沾取了些胭脂口红，将指腹落在季清栀的下唇。
　　鲜艳的胭脂，散发着清清淡淡的玫瑰香气，揉上去，果真将人儿衬得无比娇艳。
　　“漂亮吗？”季清栀索问的同时，修长的十指并未闲下来，她勾着眉眼，轻泱泱的看人。
　　顾柔不答...大昭长公主便加重手中力道。
　　“漂...漂亮。”
　　“得带点力道将胭脂口红揉上去的，不然唇色不够红...不够红，便不够诱人。”
　　顾柔痛的盈泪。
　　“我说过的...”季清栀并不安慰人，她带着前所未有的愉悦神态，喘息，“顾十里，我说过的！我得有所得！”
　　“如...如你所愿。”
　　“好！”季清栀言语带着湿/漉漉/的春/色，“今晚，与我一起吃酒！”
　　...

68.红唇中的辛辣
　　烧得正旺的银雪炭，不间断的烘烤着人。
　　酒榻上摆了几样小菜，简简单单，并不隆重。
　　季清栀支着一条腿坐着，拿着筷子，挑拨着碟里的菜肴。
　　顾柔端坐在身侧，也不吃菜，一个劲的饮酒。
　　她希望自己能一醉不醒，在完全混沌下抛出自己的r体。
　　可酒越喝越难过，越难过越是清醒，从前的种种一一浮现。
　　不可不免的，她想起段小寒，那个抱琴的女子，那个和自己选择完全不同路的女子。
　　季清栀看人一杯接一杯的饮，也不阻拦，而是用筷子指了指盘中的菜肴，笑眯眯道：“这道菜叫银鱼豆腐。鱼是产自太湖，无刺、细腻，鲜味十足...搭配豆腐，二者结合，十分爽滑。”“但这豆腐也要讲究些的，老上一分不够滑嫩，嫩上一分，不够劲道。”
　　顾柔抬起头，看向话中有话的人。
　　“顾十里。”大昭长公主翘着红唇问：“你可知，怎么磨/豆腐吗？”
　　噗~~~
　　有人猛地呛出口中的美酒！
　　顾柔毫不怀疑对方在一本正经的讲荤/话！
　　季清栀打断人的羞恼，继续道：“这做豆腐可有讲究了，先将豆子放在一起磨，磨出豆/汁，在下锅煮，等翻滚之后，装在固定容器里，拿着石膏进行点化，等待晶体凝结，用重石压上，将多余的豆/汁压出，豆腐才算成形。”
　　室内炭火太过旺盛，热气肆溢。
　　许是又喝了酒，顾柔双靥飞红一片。
　　“你尝尝，如何？”
　　说罢，季清栀夹了一块豆腐放在对方碗里。
　　半晌，顾柔提起筷子，将豆腐放入嘴中，“将就。”
　　季清栀冷下脸色，不甘道：“将就？”
　　顾柔放下筷子，也不回答，自顾喝酒。
　　“你一个劲的喝酒，也不嫌无聊？”说罢，季清栀将自己的酒杯推至人面前，“为我斟酒。”
　　顾柔照做了，她将酒杯斟满，用食指中指夹住杯脚，推了过去。
　　“谁说要这样喝酒了？那还有什么意思？”季清栀又将杯中美酒以同样的姿势，给推了回去。
　　两方胶着，酒水溅出一些，在酒榻上留下清晰的一行水渍。
　　至这一步，还能如何呢？
　　对方都提出可耻的要求了。
　　且早就没了退步，不是吗？
　　顾柔饮下一口水酒，手儿撑着地，将身子探在季清栀面前。
　　季清栀看着凑在自己面前的红唇，也将身子靠近，二人双唇只剩一寸距离。
　　酒香混合唇香，炭火的炙热侵袭着两俱滚烫的身躯。
　　似乎是经年愿望一样，季清栀恍惚觉得有些迷幻，心爱之人，就这般擎着酒水等自己落唇。
　　顾柔等着有些着急，她明明豁了出来，可眼前的人，实在可恨，盯着她反复仔细的看，就是不承接。
　　正咬牙之际，有几滴酒水流淌下来，顾柔刚想伸手去拭。
　　季清栀却一把按住人的手，无声的命令中，她贴上身子，歪过脸，将顾柔嘴角欲滴下的水酒tian进嘴里...这还不算完，她一点一点往上，将酒水遗留的水渍换成自己的口/津。
　　很快，大昭长公主毫不客气的用唇堵在了顾柔唇上。
　　顾柔缓缓张口，将酒水对准季清栀的红唇，一点一点渡进去。
　　季清栀闭着凤眸，小口小口的承接，待至酒光，心头的干渴与焦躁如烈火般轰然起势，她果断的将人压下。
　　不再是双唇之间的磨/揉，有柔软的东西在勾挑舌尖残余的酒香。
　　辛辣、热烈，比酒水还要炙热。
　　霸道的吻落了下来，逼迫着人全盘接受，全盘迎合。
　　顾柔被人抱了起来，朝着绣着百合的纱幔走去。
　　...
　　烈火一寸寸的燃烧，至背脊，季清栀浑身凝滞。
　　她惊恐万分，借着明晃晃的灯火，心疼道：“谁将你打成这样？”
　　顾柔坐起身来，瞧了眼满背狰狞的疤痕，风轻云淡道：“苦肉计罢了。”
　　“是谁，究竟是怎样一回事？”季清栀进一步追问。
　　顾柔沉默半晌，她将凌乱的衣物穿好，将前因后果全盘托出。
　　“去年夏天，我本打算攒够五十万两白银为自己赎身，没曾想老鸨联合背后家主将李音公然拍卖，期间背信弃义，将她拍出了天价，吧把我五十万白银榨得一干二净！”
　　“我想自由，却没了机会，花魁之赛，我赢不了...自然沦为男人身下物，我不极不甘心，但又没办法。”
　　“巧的是，我遇见二皇子季冽微服私访，我作为陪酒姬妾想要勾引让其带我出去。可惜他没上钩，反而狠狠羞辱了我...后我主动让老鸨带人痛打，白雪见状不忍，带我出了天脂苑...又将我养于京都郊区的一个医馆。”
　　季清栀一时没能从巨大的信息里缓过神来，她简单问：“你说你先前便与我二哥遇上了？勾引他，还未成功？”
　　“嗯，的确如此...但他心里有白雪。”顾柔垂脸道：“这也是要让你打探白雪身世，借机拉季冽下水的原因。”
　　“顾十里，你可真是聪明。”季清栀冷笑起来，长久悲叹后，她道：“你说，那个人叫李音？”
　　“她...她本名不是这个。”
　　“不是，那叫什么？”季清栀淡淡地问，她根本不在乎那个情敌的名字，仅仅只是随口一问。
　　顾柔抬眸看了眼季清栀，对方似乎并没有太大的波动，她首次提着胆子，小声道：“她的真名，叫--季韵承。”
　　大昭长公主一点一点移过目光，瞳孔放大，再次问：“你说，她叫什么？”
　　顾柔深吸一口气，坦白道：“她叫季韵承，已废太子季景遥之独女。”
　　“韵...韵承”
　　季清栀遁入一片空茫，那个倔强的小丫头，冲自己颐指气使的小丫头，竟是顾十里的心爱？
　　二人竟是情人关系？
　　季清栀瘫坐在榻，巨大的转折，如滔天骇浪，将自己打的支离破碎。
　　少倾，大昭长公主，流下泪。
　　她不敢置信且心痛万分的看向自己的心爱，哑着嗓子问：“所以，你之前说什么为人报恩，全都是骗我的？”“你就是冲着自己的私情，想要帮季韵承重登荣华高位？”“你为了季韵承能都快速的脱离苦海，简单而直白的利用上了我？”
　　顾柔不忍心了，即便对方说的都是事实。
　　“清栀...”
　　“别他/妈这么叫我！”季清栀怒吼，接着她忍不住痛哭起来，“顾十里，你还是不是人啊--”
　　“清栀，对不起...”顾柔见人几欲奔溃，内心也酸涩不已，她伸手欲拉季清栀。
　　“别碰我！”季清栀哭着往后退，“你对我的，全是谎话！只有利用是真的！”
　　“我后悔了...”顾柔红着眼前央求道：“我老早就后悔了，我不该利用你的一片真心。”
　　季清栀泪眼朦胧，一颗心被生生剜去的一样痛，嘴角颤个不止，“你说，你后悔了？后悔来找我了？”
　　“早知我对你的伤害这么大，我死也不会来找你!死也不会与你有这段纠缠。”顾柔哽咽起来，“是我，是我贪心的想走捷径，害了你！”
　　“死也不会来找我？”季清栀失了魂般摇摇晃晃站起身来，光着玉足，一步步往外走，自言自语起来：“死也不会与我有这段纠缠？”
　　“清栀，你要去哪？”顾柔跟着后面喊着。
　　大昭长公主，缓缓打开门。
　　她乌发赤足，看了眼清朗的月夜，绝望的冲进茫茫大雪。
　　...

69.求来的替身
　　“清栀！清栀!”
　　声声呼唤，换不来一丝回应，顾柔茫然面对四面八荒涌向自己的银白。
　　无声无息，无边无垠之地，充满死寂一般的肃杀。
　　枝头黑鸦腾空而起，将羽翅间的细雪尽数抖落。
　　寒鸟叫声刺破月夜，带着生冷，决然没入未知的远方。
　　大雪已停，月色清凉如冰，脚下寒气如刀，割开皮肉，一股脑窜进骨髓，随着血液，冰着脏腑。
　　顾柔已是泪眼朦胧，她深深亏欠了季清栀，不能再让对方有任何闪失。
　　一个一个角落寻着，可公主府这般的大，她要如何寻上那伤心人。
　　“清栀...你在哪里？”
　　“别躲好不好...”
　　亭台楼阁寂静无声，它们耸立在高处，默默地看向毫无方向的迷路之人。
　　四下寻找无果。
　　她似乎真的弄丢了一个人。
　　一个伫立在京都最高城墙处，怀揣着希望，等着归人的公主。
　　一个将代表权利、地位以及她自己全部身心的玉扇，交于自己的英俊少年郎。
　　...
　　“季清栀！你到底在哪里!”
　　如冰的手背拂去脸上泪水，顾柔逼迫自己静下心，想着昔日与季清栀的种种。
　　是哪里，能让对方记忆犹新？
　　“红枫林！”
　　顾柔猛然想起，那里，她曾被对方打着商谈旗号，牵着手，稳稳地往前走，一直走至夕阳泯灭了最后一丝橙光！
　　可惜，片片红枫落尽，亦同那人一样，消失不见。
　　寒风吹透人的薄衫，顾柔颤着身躯，体肤皲裂的痛令她愈加心痛。
　　那人闯入雪夜的时候，也是一件单衣，这等苦楚，她在受着。
　　兜兜转转见，顾柔至湖心小筑。
　　这里，季清栀曾爽朗的笑，笑自己是个傻瓜，分辨不清湖中的一对鸳鸯都为雌鸟。
　　那是她为数不多的干净且甜美的笑。
　　顾柔，记忆犹新。
　　猛地，她止住脚步，看向远方伫立在薄冰上的人。
　　“季清栀！你给我回来！”顾柔哭出了声，脚下的冰，肉眼可见的寸寸龟裂，“别犯傻，你给我回来！”
　　那人木然的站着，看着自己脚下，听着清脆又残忍的声音。
　　“你不回来是不是？”顾柔抽泣，继而破釜沉舟，“好，要死，我们一起死！”
　　一步踏上，未积厚的冰层发出吱呀欲坍塌的声响。
　　一步又一步，清脆的声响逐渐变得沉闷，一声一声叩击上人的心头。
　　等真正踏上的时候，没有一丝的恐惧和彷徨，相反，顾柔的心，坦坦荡荡。
　　季清栀稍稍将脸儿撇过一个角度，她道：“顾十里，其实，你一开始打算用我了吧？若是寻他法子，依你的本事，也能达到...但是，那得走很长的路，而我父皇命没那么长。”
　　“所以，我这条捷径是最快的，也是最省力省心的！”
　　“只是，你怎知我会答应你，助我大哥登基呢？”
　　顾柔站在几米外的地方，听着愈演愈烈的断裂声，痛苦道：“凭你当年瞧我的眼神，问我的理想。”
　　“眼神？理想？”
　　“忘了告诉你，我一直喜欢女人，自然能领略三年前，你眸中的光芒是何意...你问我理想，便是希望看见我的内心，不是吗？”
　　“你从一开始就喜欢女人？”大昭长公主赫然回身，本已红肿的凤眸，再次落下泪来，“我竟误会了？我以为你喜欢男人，所以不敢表露心思，生怕你被我吓着，这才没带你走...”“你当时，瞧出我是女儿身了？”
　　“瞧出了。”顾柔哽咽着点头。
　　季清栀仿若断翅的飞鸟，从晴空之上直落下来，风在扒她的绒羽，流云在凌迟她的皮肉。
　　很快，她跌落在地，粉身碎骨。
　　很快，她泪水翻涌，痛不欲生。
　　“既然你喜欢女子，又看出我对你有意，为什么不开口求我？不...不是求，你只要对我说“想走”这二字，我便会让金州刺史立刻滚过来！为什么你不冲我开口！为什么！”
　　顾柔看徘徊在深渊边侧的季清栀，胸口似堵着一团棉花。
　　她对这一片深情束手无策的同时，又心酸至极，“我以为，凭我的本事，完全能攒够五十万两，无需求人搭救...是我，是我心高气傲，也怕被人瞧不起...我始终想以一个自由的身份，去活着。”
　　终于，季清栀的泪，崩塌如洪。
　　“清...清栀。”顾柔酸着鼻头，强压着垂着的双臂，忍不住再次的、说了对不起。
　　季清栀睫羽一个劲的颤着，两行晶莹止不住的滴落，悲凉的哭腔充斥着寂冷的四野，“顾十里，你的骨气，毁了我们之间相爱的契机...”“毁了我的余生！”
　　顾柔抬起泪目，果断道：“如果，等季韵承重返了高位，她若无心于我...我便跟你！”
　　少倾，大昭长公主含泪笑了，她回退了两步，自嘲起来：\"你愿意跟我，是因为她不要你？顾十里，你知不知道这是在打我的脸？”
　　“我...并...并无此意。”
　　季清栀冷笑一声，继续问：“那你同为在一起是因为情爱吗？是因为你喜欢我吗”
　　“我---”顾柔垂下脸去，咬着唇，颤着双肩，回避着这个辛辣的问。
　　“愧疚！”季清栀长长的叹息，容颜冰凉如高悬在九霄处的月，“你完全是被我的一厢情愿感染了...其实，你根本不爱我，你只是太感情用事了，拒绝不了别人捧过来的热乎乎的心。”
　　刺骨的寒水，穿透薄冰的缝隙，浸了顾柔双足，无论如何，她必须带人立刻离开！
　　“要怎样，你才能回去，才能好好的？”顾柔含痛道：“清栀，你我都还有将来。”
　　“将来”季清栀累了，身心也冷透了。
　　“你的心上人若重返高位，你为她做的种种，她怎会不找你？”大昭长公主束手投降般的口吻，淡然道：“顾十里，事成之后，我不捆着你...我放你彻底自由，你和季韵承在一起也好，不被季韵承接受也罢，我不会掺和一丝一毫。”“但你这之前，我求你一件事...一件极其过分且无理的事！”
　　顾柔急忙上前一步问：“是什么，你说!”
　　“顾十里，接下来的一段时间，求你...”季清栀抹去泪痕，红肿的凤眸寄满希望，“求你将我...短暂的、当做她的替身！”
　　月色下，寒风里，湖水漫上脚面。
　　在一切欲被死亡吞灭之际，顾柔垂下脸儿，无奈点头。
　　大昭长公主得了这个松口，那些被失望和痛苦填满的地方，终于挤进一丝救命的温暖。
　　她迈着步子，走回人身侧。
　　“顾十里...”季清栀紧拥着人，难过且欣慰道：“像抱她一样，抱我吧！”
　　...

70.红纱之欢
　　三月，草长莺飞。
　　紧闭的房间里，顾柔在清着一箱箱从赵子恒那里运来的东西。
　　季清栀围着看，“五十万两，只送了二十万两，其余全部折成了珠宝？”
　　“嗯，银子毕竟是个大目标，送人不便，且有些人就爱这些玉石。”顾柔在一箱箱珠宝里细细挑着，在琳琅满目中，终于取出一块通透的白玉盘，上面描绘着稀奇的字样，“得了，就是这个。”
　　“这便是你口中的东西？”季清栀拿过，左右瞧了瞧，问：“能唬住人吗？”
　　“爱美之心人皆有之，只要噱头足，就一定能落入人之手。”顾柔拿过一只锦盒，将之轻轻放入其中，“三日后，便逢市集，你要不要同我一起做一桩买卖？”
　　“怎么不去？”季清栀摸了摸脸，为难道:“只是...我们的样貌？”
　　顾柔笑问：“长公主找人易容不成问题吧？还考虑什么？”
　　“易容自然不成问题。”季清栀笑看着人，“我们乔装打扮成谁呢？兄妹？姐妹？兄弟？”
　　顾柔将箱子一一合上，背着身,“你爱扮谁便扮谁。”
　　“为保证不被看出，我看啊...就扮老夫老妻得了。”季清栀看着窈窕的背影问：“行不行？”
　　“行。”
　　“那我扮演老翁。”
　　顾柔微微红了脸，她岔开话题，“等天黑，将这些东西和十万两白银尽数送给□□定国的大将--燕不归。”
　　“燕不归一向忠君护主。”季清栀掏出玉扇轻轻摇起，“不知这些东西，他要退回几次。”
　　“最起码要送三次...他不收是他的事，但我必须借此见他一面，探探对方虚实。”顾柔走上前来，“待天黑的时候，我得一会钦天监的主薄，少不得要用你的扇子狐假虎威。”
　　说罢，顾柔冲人伸出掌心。
　　“语气不够好。” 季清栀盯着人故意挑眉，“我不愿借~”
　　顾柔只好道：“我的公主殿下...还请借您玉扇一用。”
　　“礼貌可气的话我听多了，没什么感觉。”季清栀翻看着玉扇，刻意不去看人，“你再好好想想如何借东西。”
　　大昭长公主这点小心思顾柔岂会猜不出，她上前一步，贴着人，微微踮起脚尖，在靥上落下吻的时候，随手抽走对方手中玉扇，动作可谓行云流水，一气呵成。
　　季清栀看着背景，调侃，“我刚刚应该抓紧扇子的。”
　　那人冲她挥了挥手：“得寸进尺不是你的作风。”
　　“得寸进尺的确不是我的作风。”季清栀也跟着转身，将人身躯按上了门扇，她探过首，红唇在人耳廓猫搔，“我横竖是霸王强上攻~”
　　“季清栀！”顾柔看着胸前的手，埋怨：“现下是白日。”
　　“白日怎么？”季清栀一刻未停手，轻喘：“为表我对你的喜爱，本公主就在挑这时候与你喧//淫。”
　　顾柔深呼一口气，忙道：“系红纱。”
　　季清栀面露不悦，她止住手上动作，轻轻咬上细白的肩头，欲将心中愤恨排解。
　　红纱，是她二人情//事间的最后隔阂,也是自己作为那人替身的最刺心的证据。
　　有多少次云雨之际，季清栀想扯下身下人双目上的红纱，让她看清自己是谁，究竟是在谁的身下泪光点点、绯红一片。
　　纤指触及那粗糙质地时，大昭长公主却懦弱不堪，她始终不敢打破这份带有二心的床//笫之欢。
　　既以替身入红帐，四目岂能近相望。
　　红纱覆双眸，视线朦胧处，顾柔被人果断的抱上了榻。
　　...
　　三更的时候，顾柔敲响了钦天监主薄的门。
　　等了片刻，才有小厮呵欠连天的开了门，对方甚有些不耐烦，“这大晚上的，你找谁？”
　　顾柔递过扇子，恭敬道：“还请通报一声。”
　　“叫什么？”小厮不识人，但却觉得递过来的扇子珠光宝气，灯火下各种耀目的光交相辉映。
　　“待主薄大人见了此扇，自然会知晓在下。”
　　小厮将人上下打量，穿着甚好，因是矜贵公子，他也就接下扇子，简答道了句：等着。
　　此刻的钦天监主薄刚刚将被褥捂暖和，逢人敲门，难免有些脾气。
　　“是谁！”
　　小厮贴着门边小声道：“有位公子哥登门拜访，我见他衣着华丽，定是有些底细的人...他将一柄镶宝的扇子递过让您过目,说大人您看了自然明白他是谁。”
　　主薄刘长本想挥手让人走，听闻这般说，心下有些好奇，他啧啧两声，披了件厚衣，下了床。
　　小厮从门缝里将扇子递进去，刘长缓步走至灯下，打开一瞧，忙冲着外面小厮道：“瞎了眼的东西！赶紧迎人进来！”
　　“是是是！”小厮急忙奔向门外。
　　刘长将玉扇轻轻放置一边，接着快速穿戴起来，还用冷帕子胡乱抹了一把脸。
　　顾柔前脚踏入厅堂，刘长后一步跟了进来，他刚要拜见公主殿下，却是一张陌生面孔。
　　“长公主派我前来，与刘大人商量些事。”
　　“原是如此。”刘长将扇子双手捧上，“公子快请坐。”
　　顾柔接过扇子将之摆放在手边，又从袖口掏出一把寒气森然的匕首，与之并排放。
　　刘长见这等凶器，惊得鸡皮疙瘩起了一层，他苦思冥想也想不出哪里得罪了长公主殿下。
　　要说这些年，他也帮季清栀挡了不少人，但凡她看不上的备选驸马，他皆是扯上天象、星运、气轨帮着推脱。
　　实在...不该送自己匕首啊！
　　刘长垂脸道：“小人，不知哪里得罪了公主殿下，还请公主殿下留小人一条性命。”
　　“今日我前来，并非是替公主取你性命。”
　　这颗定心丸让主薄大人悬胆落地，“还请公主殿下明言。”
　　顾柔看着手边的匕首与扇子,“其实，这是两条路。一条是攀附公主殿下的路，一条是自寻死路。”
　　主薄大人忙不迭道：“自然是攀附公主殿下。”
　　“大人先别急着回答，您攀附公主殿下，可是要冒着杀头风险的。”
　　“杀...杀头？”刘长结结巴巴道：“谁还敢动长公主殿下？”
　　“你瞧着今后的大昭，谁会贵为新皇？”
　　“新皇？”刘长低声道：“可不是二殿下？”
　　“可公主殿下不愿让二殿下做上那个位置。”
　　顾柔说话相当直白，主薄大人瞬间明了，这是要宫斗的节奏啊！
　　原来是逼迫自己选边站队呢！
　　“新皇人选公主殿下自有打算，你不必去猜测。”
　　刘长想着，这根本不用去猜啊...可不就是大昭长公主想做女帝嘛~
　　天子曾叹息季清栀是个皇女，无缘大统...说不定她心有不甘，偏偏动了心思。
　　一面是板上钉钉的新皇，一面是一人之下万人之上的长公主...这场游戏，可真是激烈。
　　刘长不怕站队长公主，他怕的是季清栀毫无城府心计，搭上自己不说，还会将其他人一并拖下水.
　　但在此之前，他想一探对方的手段，也好依靠这些内幕，斟酌选主。
　　顾柔瞧出他的犹豫，平静道：“八皇子与九皇子因弄断神龙弓禁足多日...而那神龙弓却不是被他们俩弄坏。”
　　这话已经道出了真相，刘长胆寒起来，这季清栀也真够狠心的，为了上位，竟将祖上固国之本给弄坏了？当真不怕遭天谴？
　　“趁着老八老九禁足，接下来便是五皇子...”顾柔侃侃而谈，面色波澜不惊，好似与熟人闲聊一般的坦然，“去掉五皇子，才开始动二皇子。”
　　“五皇子？”刘长深吸一口气，问：“可...可有谋？”
　　“刘大人还是先给公主殿下一个准话吧。”顾柔冷眼看向人，“今夜，这是玉扇还是匕首，您得选一个！”
　　刘长斟酌再三，选择了归附季清栀，不是对其有绝对的信心，而是若不答应，自己活不过今晚，毕竟他知道了这些腥风血雨。
　　“还请公主殿下收回匕首。”刘长道。
　　顾柔点了点头，笑着将匕首塞回袖口。
　　“接下来要小人如何做？”
　　顾柔沉思片刻道：“二皇子得了一名叫白雪姑娘的心头好，这白雪是京都首富白家的嫡女...我要你使出浑身解数，将其婚事拖延，直到解决了五皇子为止。”
　　“这倒是不难！”
　　刘长想着钦天监就是干这等拖后腿的事儿，胡乱找个借口，便能将婚事拖延一二。
　　“不过，眼下有要紧的事，得事先与你通了气。”
　　“何事？”
　　顾柔道：“你得配合丽妃娘娘演一出戏。”
　　刘长大惊失色，他不曾想宫中的那位宠妃亦加入了长公主阵营？！
　　天子本就偏爱季清栀，现如今枕边人加以帮忙。
　　这大昭，可不是要变天了？！
　　主薄大人伺机道：“小人，遵旨！”
　　...

71.山楂吻
　　三月逢甘露，一鸣寺香客比肩接踵。
　　山寺脚下更是一片热闹，长街两侧，小摊小贩来往不断，逢这市集，京都之人无不是拖家带口，烧香拜佛或踏青游玩。
　　一阵此起彼伏的吆喝声中，有个寻常无奇的摊位，只摆着一样玉器。
　　顾柔画着显年纪的装束，穿着粗麻布衣，将乌发尽梳脑后，弯成一个发髻，用一根木钗固定，活脱脱一贫家妇人。
　　有些豪门绅士纷纷打探顾柔面前的宝物，他们是识货的，眼前刻着稀奇文字的白玉盘，前所未见的通透灵珑，水头质地万分惊鸿。
　　“这白玉盘卖多少？”一体态如山的富甲问。
　　“不好意思，只卖有缘人。”顾柔答。
　　富甲搓着一串楠木金珠子，不满起来：“嘿~你这个老太婆，卖东西还瞎讲究？”
　　“是了~老太婆我一向死心眼。”顾柔揣着双手，爱答不理。
　　富甲不死心，他一眼瞧上了这宝贝，简单估算这白玉盘横竖卖个七八万两不成问题，但眼前的老妇一定不懂得真价，最多要个一千两罢了。
　　“何为有缘人？”
　　顾柔眼皮一翻，冷冷道：“合我眼缘就行。”
　　“你---”富甲相当不满了，他靠近一步，“可见我身后的家丁了？”
　　“见了...您这话是要强买吗？”
　　“你说呢？”
　　顾柔望向山腰上庄严高耸的一鸣寺道：“喽，佛祖在上面看着呢~强买强卖会遭报应的，倾家荡产都很难说。”
　　“混蛋！”富甲只得作罢，气呼呼的带人离开。
　　顾柔冷笑一声，接着对来往问价的人一概不理。
　　晌午时分，顾柔终于等到了有缘人。
　　人群之中，一队护卫簇拥着位异常貌美的年轻妇人，妇人身后着锦衣的老妈子，怀抱着个五六岁的稚童。
　　顾柔打起精神来，篡改着古人的诗，一个劲吆喝，“此物只应天上有，人间能得几回见？”
　　贵妇由不得被这道夸赞的吆喝声吸引，她走至摊位前，将白玉盘简单一看，转头对身后老婆子道：“王府里竟没有任何一件东西，能比得上这个。”
　　“是个好物件。”老婆子道。
　　“这件玉器多少两？”妇人问。
　　“老婆子我急用钱，只收您一千两。”
　　贵妇默默吃惊，这等好货居然只要一千两？
　　她将白玉盘拿起看了又看，确定是一整块取的囊心。
　　“我见你可怜，也不与你砍上一番，一千两便一千两。”说罢，贵妇冲着身后一丫头挥手，示意掏银子。
　　顾柔起身，帮忙打包。
　　就在此时，一位老翁不知从何地冒了出来，一把夺过顾柔手中的白玉盘，大骂起来：“死老太婆，你还是人吗？敢偷卖祖传的东西，我打死你！”
　　说罢，颤巍巍的老翁抽出身下拐杖就要冲人脑袋砸。
　　贵妇见此，当然不愿煮熟的鸭子飞了，她道：“你是何人，阻拦老婆婆卖东西作甚？”
　　老翁停止动作，指着满脸褶子的自己道：“我是何人，难道你看不出来吗？我是她相公！”
　　“哈哈~”贵妇忍不住捂嘴轻笑，上下指点，“您老有八十了吧？”
　　“是啊！怎么了？”
　　“可这位婆婆至多五十岁...您说，你们是夫妻？”
　　老翁狠狠捣了捣拐杖，“死老太婆，我问你，你是不是我贱内！”
　　顾柔白了一眼季清栀装扮的老翁，拉着脸道：“是是是，我是你贱内。”
　　“啊？你们的年纪，相差这么大？”妇人一脸的不可置信，“可婆婆最多有五十而已，老夫少妻”
　　“亏得你珠光宝气的，眼睛也如旁人一样，浊得不行！”老翁一板一眼道：“我这贱内如今七十有五了。”
　　“七十有五？”妇人瞪大了双眸，她当真从眼前婆子脸上看不出衰老，“不可能，她绝不可能七十有五！”
　　顾柔勉为其难道：“不瞒夫人，老婆子我，的确七十有五了，比老头子只小上五岁。”
　　“那你是如何...这般年轻？”
　　顾柔只好冲着夫人招了招手，以传保养之秘方。
　　贵妇随即贴过耳朵，只听：“这件白玉盘能润肌祛皱，我这些年，也就是靠的这个，才葆着年轻。”
　　“竟有如此功效？”
　　贵妇万般惊讶，这世上竟有永葆青春的东西？
　　她登即摸了一把自己的脸，自从生子，原本水灵的肌肤委实干巴不少，额前眼角尽是细纹！
　　“我出双倍价格！”贵妇急忙道。
　　“出双倍也不行！这是祖传的宝物。”老翁急的用拐杖捣地。
　　顾柔忍不住反击起来：“你不卖这劳什子，拿什么给你三个孙子买宅子？拿什么给孙子娶媳妇过日子？指望你那个好吃懒惰的儿子？还是指望我冒着风雪上街买菜？我都七十有五了，虽样貌没多大变化，可骨头早就脆了，能挑得起扁担吗！”
　　贵妇这才将前因后果弄个明白。
　　原来，是急着给孙子置办家当呢！
　　老翁不说话了，当真要眩泪。
　　“是我不好...没什么大出息，害你们受苦...”
　　老翁哭哭啼啼起来，当然，她没让泪滴下来，毕竟粘着个假面。
　　顾柔见好就收，冲着人道：“夫人，家里穷的揭不开锅，孙子各自看好了姑娘，就等着银两急用...这次我做主儿，就将这白玉盘以两千两的价格卖给您，还希望你好好保存着。”
　　“这等矜贵物，我定然仔细收着。”说罢，贵妇接过丫头手上的银票，塞在了顾柔洁白的手心，又小声问：“如何用此宝保容颜不老？”
　　顾柔贴近小声道：“每逢十五，将此物拿出来，吸收月之精华，第二日晚，端看片刻便好...但要记着，一旦用上此法，每个月不能停。”
　　“只要能容颜不老，我停下做什么~”贵妇笑眯眯的将锦盒递给身后丫头，冲身后一大帮人道：“今日我身子乏，不便上山敬香拜佛，这就回府！”
　　顾柔只瞧着人，麻溜的飞快转身，很快不见踪影。
　　季清栀忍俊不禁，“五皇嫂可真是个实在人，得了宝贝，佛也不拜了，走的比兔儿还急~”
　　顾柔捏着银票，瞧了眼身后人，“演的不错，拐杖真真要落我头上了...贱内骂的凶狠又自然！”
　　“演的不真，她会当回事？”季清栀挨着石沿坐下身来，笑道：“十万两换两千两，这买卖到最后我们得赚回本。”
　　“定然要回本的。”
　　季清栀仰望着人，“不说了，为了和你演戏，我可是一点身份也没有了...你快拿点银子出来，去买点吃食，甜甜我~”
　　“那你先去马车里等我。”说罢顾柔朝着街上走去。
　　马车之内，季清栀拿过帕子仔细擦擦了，好歹抹去脸上乌糟糟的东西。
　　少倾，顾柔举着一串东西，上了马车。
　　“冰糖葫芦？”季清栀不满道：“费心费力演了半天，你就拿这玩意糊弄我啊~街上到处是好吃的，甜糕、肉饼比比皆是！”
　　“爱吃不吃，不吃拉倒。”顾柔递过一根。
　　季清栀只好接过一根糖葫芦，将这便宜货左看右看。
　　可对面，有人吃的喷香，还自言自语起来。
　　“没想到这儿的冰糖葫芦和我那儿的味道一个样~”顾柔咬进一颗圆滚滚包着糖衣的山楂，将腮帮撑得鼓鼓的，嘟囔道：“味道一毛一样，颗颗是好的...不像以前买的，上面头大鲜亮，下面全是烂斑黑洞...可见啊，社会进步的同时，还是存在一定弊端的。”
　　季清栀看人吃的津津有味，不免试一颗。
　　额~
　　甜吃了后，只剩下酸了！
　　她受不了酸，将没咀嚼完的东西吐进了帕子。
　　可对方吃的那叫有个带劲...难不成，她的糖葫芦比自己的甜？
　　不行...
　　大昭长公主道:“让我吃一颗，你的。”
　　“你不是有嘛~”
　　“不一样，说不准你拿劣等的糊弄我。”
　　顾柔没好气的停下咀嚼，将手中的糖葫芦往人嘴边送了送，季清栀擎了颗，放入嘴中，一咀嚼，还是酸得不行。
　　季清栀满脸嫌弃，“你怎爱吃这等酸食？”
　　“还好啊，我不觉得酸。”
　　顾柔没穿越之前的口味就比较重，听不得酸香麻辣四个字，所以这等天然略带酸味的东西，食用的十分愉快。
　　季清栀没来由想起宫里嬷嬷的话，随嘴道：“食酸可生大胖小子！”
　　噗!
　　顾柔一个飞咳，将细碎的果肉喷了季清栀满身。
　　季清栀倒也不在乎，她拿过干净帕子，边擦边道：“生不了儿子，生个女儿也行，我横竖会疼自己的种~”
　　顾柔僵住神色，抱怨道：“季清栀...吃东西的时候，请闭嘴好吗？”
　　“闭嘴就闭嘴~”
　　顾柔继续吃起冰糖葫芦。
　　只是，大昭长公主靠上前来了。
　　顾柔一手横拿着糖葫芦，牙齿刚咬上一半的山楂。
　　季清栀歪过脸来，轻轻咬上另一半的山楂，且将手覆在对方手上，缓缓地将串着山楂的木棍抽出去。
　　一颗山楂，两人咬着。
　　顾柔服软了，她松了口，将山楂让给了某人。
　　季清栀含着山楂，将脸凑上，凤眸飞翘，寓意明显。
　　少倾，被逼至角落无路可退的顾柔只好倾身上前，启着红唇，欲咬下一半山楂。
　　可不待牙齿靠上，季清栀一张口，红彤彤的果子滚落下去。
　　顾柔没咬到山楂，却咬到一个人的唇。
　　季清栀顺势将人按下，边剥衣衫、边吃嘴。
　　唇舌在不间断的猎取与探索，混杂着酸甜山楂味道的两道口津交融一块。
　　急促的喘息，似那京都高墙上的阵阵簌风，如今，带着无比的炙热，席卷着身心。
　　少倾，红润的唇停止吮取，季清栀轻轻琢了琢顾柔的脑门，笑道：“现下，嘴里不酸啦~”
　　...

72.心甘情愿
　　室内灯火辉煌，一箱箱珠宝熠熠生光。
　　“这是燕不归将东西第三次退回来了。”季清栀看着一箱箱金银珠宝，面色没有多少波动，“一个月一送，我想你已经吊起他的胃口，今晚便可一会。”
　　顾柔点了点头，落座下来。
　　“说辞也想好了，若他真的如你想的那样忠君不二，事情就简单多了...就怕他背地里和季冽勾搭上。”
　　“他若和我二哥勾勾搭搭就除掉他。”季清栀饮了口热气腾腾的牛乳，咂嘴道：“除掉他可不像除掉齐戈一样简单，他是我大昭猛将，父皇不会如此草率...何况，他身后站着的是一干武将。”
　　“先去试探在说，人总有弱点。”顾柔起了身。
　　季清栀也跟着起身，她轻轻拉过人前襟，将手中玉扇塞在了顾柔胸怀，“若他要你的命，拿这个保命吧~”
　　凉丝丝的寒遇上温热热的躯体，倒是一番别样感受。
　　顾柔低头看了眼两/峰之间的什物，摇头：“无需，他还不至于要我的命！”
　　“好歹防着些。”
　　“好吧~”顾柔取下玉扇塞入袖口，“就当是最强的护身符。”
　　“晚上我等你？”季清栀垂眸看人，凤眸无限柔情蜜意。
　　“不用了，我睡书房。”
　　季清栀垂头笑着看人，她掐了掐对方下巴，佯装恼怒，“那你可得上把锁。”
　　“走了。”顾柔拍下季清栀的手，轻步走了出去。
　　...
　　这次深更半夜造访,倒是没遇到客气的主。
　　顾柔站在厅前，大将燕不归则翘着二郎腿，交叉着十指，歪坐在交椅上。
　　“这三个月来，那些金银珠宝是你送的？”燕不归问。
　　“正是小人。”
　　“无事献殷勤非奸即盗。”燕不归将人上下打量，表情十分玩味。
　　“小人是有所图。”顾柔挺直身躯，目光温和，“还请大将军猜一猜。”
　　“好啊，我就来猜一猜。”燕不归俊俏无双的脸上露出笑意，“你带这么多银子自然不是为了一官半职，这么丰厚的家底，可不是一般人能拿出来的。”
　　“权贵？可我从未见过你，你面生的很...且你长的如此风流倜傥，若是土生土长的京都人，早就人尽皆知。
　　“那只能是从下面上来的富商，想依附我，在这京都扎根做生意罢了~”
　　“嗯，还真是一笔大生意。”顾柔负手看人，丝毫不闪躲,“只是这单生意，大将军不敢沾染。”
　　“我对生意一向不感冒。”燕不归眸光奕奕，目光在顾柔身上一刻不消停，“但，你说我不敢沾染，这可引起我的兴趣了...我砍的脑袋比你吃的甜瓜还多，怎就怕了？”
　　顾柔垂脸微微一笑，低声道：“那新皇这单生意你您敢做吗？”
　　话落，燕不归深蹙着浓眉问：“你在说什么！”
　　“好话不说二遍。”
　　“你知不知，你已犯了杀头之罪。”
　　“早就犯了！”顾柔毫不避讳，“我这趟来，就像听听大将军如何看待有人欲要造反一事。”
　　“造反？”燕不归再也坐不住，他站起身来，走近道：“是谁？是谁要造反！”
　　“是谁，时机到了，大人自然知晓。”
　　燕不归怒道：“那还有个屁用！不能将火苗及时掐断，若形成滔天之势，岂会救天子于水火！”
　　顾柔安心不少，欲将星星之火及时浇灭，算是忠肝义胆。
　　“到底是谁！”燕不归大有逼问的意味，“别跟我卖关子，小心我削了你的脑袋。”
　　“是二皇子季冽！”
　　燕不归魁梧的身子一僵，少倾，忍不住笑道：“这位公子，你在说笑吧？”
　　“如何？”顾柔问。
　　“二皇子虽未被封为太子，可他就是皇城乃至整个大昭人眼中的新皇。”燕不归轻松起来，“说句大不敬的话，陛下再有几年也该退位颐养天年，皇位理所应当传到二皇子手中，他又何必造反？肥肉迟早是他的！没必要冒着杀头的风险提前登基...”“弑父篡位可是要得背负千古骂名，你当二皇子是傻子吗？”
　　顾柔上前一步，拿出万分肯定的语气，“他一定会造反，且就在今明两年之间。”
　　“你TM在胡说什么。”燕不归慌忙起来，他疾步将敞着得木门关上，回过身道：“他脑子被驴踢了才会做出这样的蠢事。”
　　“既然大人不信，那就等着瞧。”顾柔仰脸问：“但小人，只想问一问，若二皇子当真要造反，您选择天子还是他？”
　　燕不归毫不犹豫，“自然是天子！我出生名门，祖上便是替大昭历代君主卖命，至我这一辈，定当奉组训，忠君报国。”
　　“那你就不怕二皇子成功上位，将你这个大将军给灭了？”
　　“我燕家组训便是将忠君放在首位，我为天子平叛乱，是正义之举，即便二皇子内心记恨，可他不能反驳我这份忠心。”燕不归错开人，徘徊道：“即便他成功，至多将我贬了去，并不会要了我的命，遥遥国境还需要人守着，我燕家好儿郎都在边境替大昭卖命。”
　　“如此，甚好！”
　　燕不归见人要走，恍然过来，他猛地从挂在墙上的剑鞘里抽出长剑，剑锋贴上了顾柔的脖颈，“不对！我怎可信你一面之词...你究竟是谁？为何大言不惭的污蔑我大昭的二皇子！你究竟有何企图。”
　　“污蔑与否，大人等着瞧便是...我敢说出这样的话，必定是有证据的。”
　　“有何证据！”剑锋划破皮肉，意在进一步逼迫。
　　“大人，说出来便没个意思了，且我说的，您也不信啊...不如用自己的眼前去看。”说罢，顾柔伸出玉指，挡在了剑锋之上。
　　燕不归道：“你就不怕我将你押给二殿下？”
　　“那您试一试。”顾柔回过身来，面色平淡，“若想打草惊蛇，尽管一试。”
　　沉默中的等待，燕不归终究垂下手，剑锋从人脖颈处离开。
　　顾柔在这一刻，才敢确定燕不归并非是季冽的同党，但凡他们有一丁点的瓜葛定会拿下自己，严刑拷打，即便是为了莫须有的罪名。
　　顾柔觉得今晚，是她来京都最爽快的一晚。
　　和武将的攀谈就是要比文臣来的直接和干脆，不肖半柱香的功夫，她已得到有用的信息。
　　很快，她回了公主府，刚进书房，便见大昭长公主子伫立在灯下，候着呢。
　　“事成了？”
　　“燕不归果然是条好儿郎，忠君报国。”顾柔卸下一身疲惫，绕过人至灯下，“大昭得此良将，是众人之幸。”
　　“既然如此，文官、武将可就没了阻力。”季清栀站起身来，走至床榻边坐下，道：“为你准备了热水，洗洗去。”
　　“不洗。”
　　“为什么？”
　　“心情不佳。”顾柔拿起银针挑了挑灯芯，柔和的光顿时亮三分，“钦天监可真有本事，竟真的将白雪和季冽的婚事延迟至九月份，这样算来，我们横竖有三个月用于筹谋。”
　　“这些天，你闷闷不乐，就是因为这个吧？”季清栀沉默半晌道：“你对白雪是不是心存愧疚？毕竟，是她将你带出的天脂苑，且将你养在京郊医馆...你若动她，便是恩将仇报。”
　　“是...这就是我的心病。”顾柔垂着脸儿，有些难过，“当我踏上京都第一步，所有人命运□□皆因我这道外力改变了，结局是好是坏，皆系我一人造成...季冽虽劣迹斑斑，可至少，他是白雪的情郎。”
　　“你在怀疑是不是？”
　　“嗯。”顾柔放下银针，长叹一声，“我现下已经怀疑自己来京都是错的！”
　　“你想给我大哥一个清白，还他一个公正，这本没错。”季清栀心疼道：“错在这众生关系如大树根须，盘根错节，你动一根，便是动了全部...而你恰恰要动季冽那一根，拆他姻缘，你心里横竖过不去，可是有打退堂鼓？”
　　“没...”顾柔垂着一双桃花眸，深深呼吸，“要想扳倒二皇子，必须从他身上着手，一个男人最为忌讳的，是自己的心爱被他人霸占，也最不能容忍心爱之人被他人蹂/躏/糟/蹋！”
　　“心爱？”季清栀冷冷一笑，凤眸里满是不屑，“我二哥的心爱之物是江山！这个白雪，不过是闲来无事、等候皇位之际的玩/物...这种女人单纯没心机，放在后院少操心些，何况人家又多金。”
　　“终究是我害得他们分离，我不为自己辩护。”
　　“我也不为自己辩护。”季清栀凤眸淡然，拿着着命令语气，“这罪人里，算我一个！”
　　“白雪，本就是这天地间最纯的东西。”顾柔望向虚空，无限感慨，“我却要将她给污了...我，会下地狱的。”
　　少倾，顾柔前所未有的、下了决心。
　　她刻意背过季清栀，拿起了手边剪烛花的金剪刀。
　　“信女无德，欲拆散有情人。”顾柔摊开一侧手掌，将寒气森森的一面刀锋对准上去，冲着明煌煌的烛火，哽咽悲戚道：“在此，愿折余生大半阳寿及运势气数予京都白氏之嫡女白雪！”“此生，无悔！”
　　皮肉翻开，鲜血直流。
　　季清栀吓的魂魄顿飞，身心猛地地动山摇，她一个箭步冲上去，抓住人双肩，红着双眼，怒道：“顾十里！你疯了！你怎敢许下这样的誓言！你给我吞回去！立刻给我吞回去！”
　　顾柔死死咬住红唇，不露一丝言语。
　　季清栀一颗心被攥勒欲碎，泪水如断线珠玉，滴答不止，“说到底，你还是为了季韵承...你竟连命都舍弃!”
　　“我只是..只是亏欠白...白雪。”
　　“你这是骗谁呢？”季清栀牵起顾柔的手，搁在自己胸前，抽泣起来，“顾十里，先前无论你有多惦念她、我的心是酸的、涩的。即便你把我当成她的替身，至多在与欢爱后，我一个人背着你默默流泪...可你竟为她付出如此...我的心...好疼...疼进了骨子里了！顾十里，你这样做，叫我余生如何独活！”
　　顾柔抬手手来，欲为人拭泪，可季清栀一把打落她的手，猛地去拿桌上血淋淋的剪刀。
　　“你别。”顾柔惊慌失措，“你别干傻事！”
　　“你能干，我为何不能干！”季清栀抢下剪刀，泪水泱泱，“难道你想让我听到你英年早逝的消息？看到荒凉处的一座孤坟？你以为你的死，会对我没影响？顾十里，你真是自私到家了！”
　　“不不--不！”顾柔颤抖着唇，死死盯着剪刀，“季清栀，你敢动你自己一下，我定会恨你！我定不会原谅你！这是我的事，你胆敢！”
　　“恨我？不会原谅？胆敢？”季清栀带泪笑起，“你以为，你为她牺牲了阳寿及运势，我就能原谅你？”“顾十里，我绝不会原谅你！”
　　季清栀愤怒哀吼，但见人手中淋漓着鲜血，心口被人双手剥开般的疼，她放软语气，“我不会原谅你，但我...也绝不会让你先走我一步！”
　　瞬时，拿剪刀的手，奋力而下。
　　豁口深而长，鲜血即刻奔涌。
　　季清栀忍着疼，向上摊开着手掌，她诚然万分的盯着黑暗里的光芒，庄严起誓：“天神冥冥，我心笃笃，大昭长公主季清栀愿折余生一半阳寿及运势气数，予唯爱之人-顾十里。”
　　...
　　“季清栀！”顾柔瘫坐在地，失声痛哭，“你这个混蛋！我恨你！”
　　大昭长公主长叹一声，紧绷的身躯赫然松下，她拿过绷带和药膏，蹲下身来，给对方包扎。
　　“傻子，别哭了~我心甘情愿的。”季清栀红着眼睛安慰，“你横竖留着些眼泪，等我先死，你再哭我去...算是我们好过一场的证据。”
　　话落，有人哭的更凶。
　　一层层纱布，裹覆着骇人的伤口。
　　少倾，两只带有伤口的手掌紧贴一起。
　　疼痛相连、苦楚相连、余生相连。
　　顾柔首次的探过脸去，含泪吻上了季清栀的唇。
　　...

73.□□妃
　　得喜宫内，医者宫女进进出出，众人捻声摒弃，皆是悬着胆子做事。
　　病榻之上，丽妃巴掌脸，僵白如纸，因剧烈的疼痛显得格外狰狞，一双眸血丝密布，似要滴出血来。
　　“陛下，是谁要害臣妾？到底是谁要害我？”
　　“无人要害你，只是你着了些凉，喝了药便好了。”天子紧握住颤抖不止的手，红着眼眶叫着人小名：“幽幽，坚持着，过了这道坎，朕就封你为后。”
　　“大昭的后？”丽妃看向虚空，五脏拧巴抽缩，猛得哇出一大口鲜血，继而泪流满面，哽咽起来：“臣妾十岁进宫，十六蒙恩，四年荣宠光阴...不胜唏嘘！”“现如今，我以为这荣华到了头了，没曾想，还能得陛下如此深情，当真是死而无憾。”
　　“别说这个，爱妃定然长命百岁。”天子强忍着，不在脚下跪成一片的御医前落泪，“幽幽，你与朕讲，还有何未完成的心愿？只要朕能做到，定如你所愿。”
　　丽妃虚弱的摇了摇头，吃力的抬起手掌。
　　天子见状，急忙倾过上身子，将她的五指拉靠在脸上。
　　“若臣妾身死，唯愿陛下能放下...你是幽幽一直仰慕的夫君，也是大昭的依靠，不可儿女情长，颓废不前...您要振作，要...开创大昭盛世太平！”
　　“幽幽。”天子忍不住拿袖口拭起泪，“朕快至花甲，一把枯骨，还谈什么开创盛世太平，不过是得一人为伴罢了。”
　　“陛下...”
　　室内，只闻帝妃二人持手相哭，大太监福平安在一旁缩着脑袋。
　　“一群没用的废物！”天子骤怒，冲着太医院一干人等咆哮：“这都三个月了，还是查不出病因？这不是等死是什么!”
　　“是臣等无能！”太医院为首的燕康伏地胆寒，“还请陛下治罪！”
　　“废物，都是一群废物！”
　　燕康伏地不语，在心中没少对丽妃的病进行各种探究。
　　奇怪的是，每月十六按时发病，头痛不止，撕心裂肺，可查看脉象竟是完好？
　　可这一次，脉象混乱，心血沸腾，他主事太医院二十几年，这还是头一糟逢上这样的怪病。
　　福平安不敢上前询问是否要准备后事，在一旁也是纠结。
　　此时，太医院一个毫不起眼的小太医，趁着天子看起丽妃之际，悄悄跪爬至燕康身后侧，伸手拉了拉对方袍边。
　　燕康额头贴着玉石地板，只转过小小角度看人。
　　小太医刚进太医院不久，燕康有时还记不起他的名字，天子侧，对方竟如此胆大，他忙用眼神示意对方后退。
　　小太医也不抬头，只是嚅嗫出了三个字，又默默退至角落。
　　声音不大，但燕康清楚的听到了那三个字---钦天监。
　　钦天监？
　　燕康琢磨起来，冲天子这副伤心欲绝的模样，等丽妃归天，指不定要严惩太医院，如果这时候拉上钦天监...让其给个漂亮的说法，好比星运天定，命盘已崩，凡躯不可留，这样冠冕堂皇的话，总好过整个太医院扛下罪责的好。
　　燕康豁出去了，他斗胆道：“丽妃娘娘之病实在是蹊跷，微臣数十年为首见，但凡事有源头，既然药石无多大作用，可否请钦天监主薄刘长一观？”
　　“钦天监？”天子瞬即抬起泪目，哑嗓道：“朕一时心急竟将刘长给忘了...快宣刘长！”
　　刘长今晚哪儿也没去，就端坐在宫里，等着天子召宣。
　　可不，大太监福平安亲自来请，这是将人逼至绝境了。
　　刘长提着袍子跟在福平安身后小跑，一路兜兜转转，终至得喜宫。
　　“省去繁文缛节，可有瞧过丽妃命盘？”
　　刘长跪地道：“今夜突闻丽妃娘娘不适，微臣惶恐，及时夜观星盘 。”
　　“如何！”
　　“丽妃娘娘星盘不稳，但绝非分崩离析，无可救药...”刘长抬了眼，支吾道：“横竖看着像...”
　　“像什么，说！”
　　“遭遇另一星宿，后者运势显山，大有夺势吸芒之态。”
　　听到绝非分崩离析这四字，天子一下子软了身心，由着悲痛欲绝变为愤怒恼火：“朕命你无论如何要揪出那人，在最短时间内灭掉其命！”
　　刘长跪伏地上，按着早就准备好的说辞，娓娓道来：“陛下稍安勿躁，星盘方位显示此人必活跃于京都，小人见每月十五丽妃娘娘星盘不稳，对方定有邪阵相助...我等只需在那天，派出身手矫捷的大内侍卫全城派排查即可。”
　　天子毫不迟疑道：“福平安！”
　　“奴才在。”
　　“这事你与陈吉来联手去办。”
　　“是！小人遵旨！”
　　福平安得了这一件极其重要的差使不免心花怒放，若能医好天子心头好，他少不得厚赏。
　　于是，他急忙退出，出了门便逢上长公主，免不得驻足，巴结一番。
　　季清栀淡看对方满是笑意的眼，就知里面已经尘埃落定。
　　“父皇！”
　　“是清栀！”天子犹不得再次拍手哄人：“幽幽，你可听见了，你之星盘甚稳，无人可撼...朕只需揪出那胆大包天之人，定能叫你回复如常...你先用些汤药，忍着些！”
　　“陛下，您是不是和刘长商量好了骗臣妾？”丽妃耍起性子，又是咳出几口血来，泪眼婆娑：“我不要你走，我要陛下陪着...我怕我一闭眼，就再也看不到陛下了。”
　　天子急忙又哄，“傻瓜，朕哪里会骗你，先去和清栀交代几句，之后再来陪你，好不好？”
　　季清栀倒是在心里冷笑，这丽妃娘娘中毒是真，但要死要活的表情跟真的一模一样。
　　倒是自己的父皇一把真心，丝毫不带含糊的。
　　天子轻步出了内室，于外室坐下。
　　“钦天监已观出有人似在背后动幽幽的运势气数，待将人捉拿，朕定将他碎尸万段！”
　　“区区为了丽妃，父皇就这般焦心？”季清栀面无表情，她端过宫婢捧上的茶，饮了一小口，“宠爱太过分了些，您是帝王，一切以您的龙体为重...美人年年有，何必专注这一个。”
　　美人的确年年有，可真正能得几个心头好？
　　天子叹息，未反驳对方，他执掌大昭数十年，站在权利顶峰，什么样的人没见过，心思本该通透，这般拿真心待人？
　　想到这个问题，天子微微一笑，“还不是她进宫，只为了一口肉包子~”
　　“所以进宫的女子可不是为了荣华富贵？”季清栀不解问，“为了一口肉包子？”
　　天子没有解释，他翘起嘴角望起前方，不由的想到十年前的一幕。
　　那天，是个除夕。
　　他带众妃踏雪赏梅，在走至半路却想小解，遂撇下众人，独自找了个僻静地方。
　　也就在僻静之地，一个稚嫩的小女孩，边啃干馍边哭。
　　帝王也有好奇心，便寻她一问。
　　小女孩似乎还没认出眼前的高大男人就是天下说一不二的主。
　　或着，她在意的，是手中的干馍。
　　仔细一问，才知小女孩哭泣的缘由。
　　原这小不点在家之际，每逢除夕，能吃到肉馅的包子，进宫的时候，家里人就告诉她，宫里天天吃肉包子。
　　她这才肯进来，可没想到，宫里哪里天天吃肉包子！
　　更可气的是，除夕了，肉包子没有一个，只有一块干馍。
　　天子有些同情，但并未说些什么。
　　不过是...在那年除夕夜，所有宫女的主食全部换成了肉包子。
　　且以后的年年岁岁，宫女除夕夜吃包子成了传统。
　　相隔六年，天子又逢上那位小姑娘。
　　不...是逢上那个爱吃肉包子的大姑娘。
　　大姑娘经过几年的成长，又将眼前天子和几年前问她为什么哭的英俊男人联系在一块，有些胆大包天的问，是否因她，才有了除夕夜，宫女吃肉包子的习俗。
　　天子轻轻点头，并不隐瞒。
　　接下来，大姑娘的话可就直接了。
　　----冲着肉包子，我来还你的恩情。
　　他首次临幸她，就在龙榻上，为她铺满了一床的肉包子。
　　大姑娘边吃边哭，吃饱喝足，连打了好几个饱嗝才缓下情绪，承欢接露。
　　这么多年来，大姑娘虽荣华加身，山珍海味无数，可包子，她始终吃不腻。
　　同样的，这么多年来，年轻貌美的女子一茬又一茬，但无人是冲着肉包子，靠近的天子！
　　...

74.京都烟雨
　　七月十六，天白，逢大雨。
　　皇城内外一片模糊，浩渺天地间，荡着落不尽的水滴，尘世像一只落水狗，缩着皮囊，俯卧在地。
　　修整平齐的青石地面，盛开起一簇又一簇的水花。
　　大昭长公主撑着折伞从外宫门进来，脚步不急不躁，滂沱的雨势砸在伞上，沉闷的叫人喘不过气。
　　进了宫门，便有宫人撑伞来接，且试问需软轿。
　　季清栀挥了挥手，垂着脸，继续往前。
　　不多时，大雨已湿了裤脚鞋袜，粘在腿脚，十分难捱。
　　季清栀驻足，将伞儿往上移了移，一对捎带威严的凤眸从伞边漏了出来，她有些茫然若失，眸光少有的晦暗。
　　眼前森严殿宇如瀚海巨怪，立在檐口处的猛兽静静伫立在宏大的雨势里，一声不吭。
　　不知这争权夺势，它看了，是喜是悲？
　　也可能经历了太多风云更迭，已然麻木，这凡尘俗世，再也听不见它的声声悲哭。
　　大昭长公主在泱漭的大雨里，长长哀叹。
　　“皇五子之正妃，私用妖物，盗他人运势气数，即刻收监，听候发落。”
　　这是大太监福平安亲自上门宣的旨意。
　　“季清栀，你可真是失心疯了...”
　　大昭长公主嗟叹，在闭眸的黑暗里，她似乎见到昨晚...大内侍卫带着刀，明晃晃的闯入，妇人的慌张惊恐、奴仆的哭喊拉扯，以及孩童立在原地的嚎嚎大哭。
　　一场未流血的风波，引起的，是父子隔心。
　　季清栀不愿拿江山易主、弱肉强食这样的借口安慰自己。
　　她做了，就是做了。
　　伞帘放了下来，大昭长公主再次迈开步伐，往内宫走去。
　　待她走至御书房外，一个熟悉的身影正跪立在门外，那人浑身是雨水，乌发湿个透彻，脊背佝偻着，一点皇子气派也没有了。
　　那不是她的五哥，季清栀想着。
　　可待她走近，那一声声的求饶让她清醒。
　　“父皇，儿臣求你...求你放过澜诺吧，她是无辜的，她什么都不知道。”
　　“那东西是她在山脚买的，哪里知道是邪物！”
　　“求您...求求您了。”
　　额头不停碰着青石地砖，地上一滩浑浊，已分不清是雨水还是血水。
　　季清栀走近，立在皇五子季澄身侧。
　　“五哥。”
　　“清栀？”季澄一把抓住季清栀的脚腕，像是握住了一根救命稻草，他哭诉起来：“清栀，求求你，求求你去劝说父皇，你皇嫂是无辜的...她不知那是邪物啊！”
　　“我知！”
　　“清栀，现下，也唯有你能劝说父皇了。”
　　雨水、泪水、血水混在一张脸上，季清栀不忍去看。
　　“五哥，你瞧瞧檐口上的那只野兽是喜是悲？”
　　季澄抬起泪眼，仰着脖颈，向上望去，可雨势太大，砸得他睁不开眼皮，朦朦胧胧中，小兽挺拔身躯，一派肃穆威严。
　　半晌，季澄哽咽道：“它冷血、它无心。”
　　“是啊...冷血、无心。”季清栀默然，“可这里是皇城，是繁华富贵里，若是一副热心肠，早就被人踩在脚底下了...你瞧瞧，我大哥是将好人这个词，展现的淋漓尽致，可结果呢？”
　　“大哥？”季澄垂下脸，一撮一撮的长发荡在大雨里，细珠连连，瞧不清是难过还是伤感：“我是老五，上面还有二哥，他样样比我优秀，横竖皇位挨不到我...我不至于，落得大哥一般的下场。”
　　在与檐口小兽长久对视后，季清栀迎着风雨问：“五哥，皇位对你来说，是什么？”
　　“对我来说？”季澄冷笑起来，“我从来就不贪图什么皇位，我只想守着澜诺，守着儿女，过清闲日子。”
　　“这可是你的真心话？”
　　“清栀...你不懂的，你没遇见一个欢喜的人，没能遇见一个愿意和你白头偕老的人...而我遇到了，虽然对方有些蛮横，时常不讲道理，可我就是爱她！”
　　季清栀将目光移至腿脚，看着季澄满目的诚然，“五哥，我有一个法子救你，但你，必须牺牲一些东西。”
　　季澄急忙挺直腰背，抹过脸上雨水问：“是什么？”
　　大昭长公主握紧伞柄，一字一顿道：“让你一家团圆的前提，是你自愿放弃皇位的继承权。”
　　“清栀...你怎就不懂你五哥！”季澄呜咽起来，“我从不爱那个生冷无情的座位，我要的是温暖，要的是一家人围在一起的温暖！”
　　季清栀点了点头，将目光放入远方，轻叹：“五哥，带着一家老小，去封地吧！”
　　“封地？”季澄颤着身子：“我...我并没有封地。”
　　“你没有封地，我帮你讨！”季清栀迈开脚步，留话，“皇权换自由，五哥，你千万不要后悔。”
　　“我季澄绝不后悔！”
　　声音铿锵，比那雨势还要响亮与壮烈。
　　季清栀踏入门，福平安接过雨伞，笑脸迎人。
　　“父皇呢？”
　　福平安赔笑道：“正为五皇子心烦着，由宫婢捏肩呢。”
　　季清栀走入内室，听闻一声沧桑叫唤。
　　“清栀来了？”
　　“父皇，五哥...还在外面跪着呢。”季清栀落坐天子手边，随意挑拣了颗果子塞入嘴里。
　　“跪便让他跪！自己妻用邪物三个月，竟说不知？当我老糊涂了！”
　　天子半阖着眸，盘腿而坐，威严尽显。
　　“你们都下去。”季清栀挥手，宫婢尽数退下。
　　“你可别当说客，幽幽差些没了命，我饶恕她死罪，已是格外开恩。”
　　“我可没有，现下，咱们父女两好好说些心里话。”季清栀盘坐榻前，沉默良久，才开口：“父皇，以后...我会长住宫中，陪伴你。”
　　天子睁开眸诧异，“为何这般说？那日在外宫门口送还你扇的...“
　　果真，他的父皇，将宫外还扇的人，当做男子了。
　　可事与愿违啊。
　　她欢喜之人，是个女人，且是个有意中人的女人！
　　身心明知错付，自己依旧贪慕那人的一颦一笑。
　　她双手捧上一颗心，即便早知结局是一场空空，即便知道一颗心再也回不到自己胸怀里！
　　下定决心取出自己一颗心的时候，割裂的痛她能忍，她能装作云淡风轻，且拿着高高在上的姿态去强迫人接受。
　　可伸手不见五指的夜里，唯有她一人，饱尝着送不出一颗心的万般悲愤与无尽辛酸。
　　若真能事成，那个人会毫不犹豫的离开自己，回到季韵承身边吧。
　　但在这一切结束之前，她们得朝夕相伴，她们得同进同退。
　　季清栀红起凤眸，无论前方何等悲伤与痛苦，自己的步伐依旧不停。
　　也许，有些时候，当你踏出第一步，你有的是有机会转身。
　　可当你愈走愈远，愈走愈心痛之际，早就没了回头的勇气和果敢，因为你已经对疼痛上了瘾。
　　交易是明晃晃的交易，可真情亦是明晃晃的真情。
　　...
　　“父皇，若我一直不嫁，一直守在您身边，您会不会厌烦我？”
　　“说什么傻话，你一辈子不嫁，父皇定倾其所有养你一辈子。”天子缩着双肩，将威严悉数抛却，委实一位儒雅的中年人。
　　“其实，你气我皇嫂乱用妖物，只是其一。”
　　天子侧目，想了片刻，“继续说。”
　　季清栀娓娓道：“其实父皇最闹心的，还是她这些年对我五哥的态度...我五哥，那般温润如玉，翩翩君子，怎就摊上这么一个泼辣户！外人面前从不给面子，甚至在您面前,也敢顶我五哥几句。您疼我五哥，心里替他难受，但我五哥像是吃了迷魂药，丝毫不觉得过分...但您不好掺和，毕竟人家是两口子。”“父皇，女儿说得对吗？”
　　季清栀讲完，看向天子。
　　天子也看向她，稳稳点头。
　　“这是其二，还有其三。”
　　“清栀，你竟看出其三？”
　　“父皇，你不是说，我最像你嘛？你之所想，便是我之所想。”季清栀转悲为笑，问：“父皇有没有胆量听其三呢？”
　　天子摆手，叹息：“事到如今，你说个彻底罢...”
　　季清栀看向天子，顿了半晌，才道：“父皇，其实...你看好的皇位继承人,是我五哥。”
　　天子愣住，却也无声。
　　“我二哥的生冷无情，是个人都看得出！至于老八老九，完全就是废材，父皇才不会将祖上辛苦打下的江山交给他们其中任何一个！也只有我五哥，能担得起天下，做一个明君！”
　　季清栀听到了轻声叹息。
　　她继续道：“只可惜五皇嫂泼辣独断，若我五哥上位，那这天下便姓何了！所以，您正好趁着这个机会，想让五哥休了五嫂，让他重获自由吧？”
　　虽是白日，殿内的光景并不敞亮，室外的大雨依旧不断，合着金碧辉煌的内殿也跟着灰暗。
　　天子静静听完这一席话，没有回应。
　　“父皇。”季清栀转身下榻，抖袍跪下，难过道：“西北那块地一直缺少位贤明的王爷，我五哥一身才华，留在京都，淹没于荣华富贵，实在可惜...且他，不是二哥的对手。”
　　“皇嫂虽蛮横，但也不是不近人情之人，我五哥若忙于政务，她绝不会咄咄逼人...谁家之妻，不愿见夫君有所建树！”
　　天子微颤着眉宇，嘴角禁不住的颤抖。
　　“您偏爱五哥，但，必须放任他自由...”季清栀双目酸涩起来，郑重其事道：“虽我五哥以后不能长伴您左右，但清栀可以！清栀谁也不嫁，就守着父皇，给父皇养老送终！”
　　“清栀...”
　　季清栀掌心贴下，前额触地，流泪哀求：“父皇，放五哥走吧...女儿与你，相依为命!”
　　...

75.冲喜
　　大雪御风而来，万物萧索。
　　京都的这一年，尤其的寒。
　　承兴宫一片肃杀，天子已卧病多日，眼看大限将至。
　　宫婢妃嫔跪在外殿，无不缩着脑袋，不敢出声。
　　季冽在内室坐着，亦是守候多日。
　　但在季清栀看来，他等的恰恰是天子咽气罢了，肉眼可见的子孝，不过是冲着龙椅去的。
　　季清栀守在床榻边，拉着天子的手，佯装心痛，少不得逼下几滴泪来。
　　没错，是她亲手冲自己父皇下的药。
　　所以，太医院的方子反复吃着，就是不见效。
　　内殿跪了一片太医，兄妹二人，没让一人起身。
　　“二哥，你莫要伤心，还是回王府休息片刻，这里我来守着。”季清栀拿着帕子拭泪，虽然不是真真切切的哭，但害老子躺榻上，她多少过意不去。
　　“父皇突然重病，做儿子的不能为其分担，实属愧疚。”季冽坐在交椅上，投过忧心的目光，“回去也是辗转反复不得安眠，还不如好好陪着父皇。”
　　这话若是从季澄口中说出来，那倒是真心诚意。
　　但从季冽口中道出，当真一言难尽。
　　季清栀忍着，她还得将好戏做足，让这个孝顺的皇子尽可能的表露其关怀。
　　“二哥，就没一点回天之力了吗？”季清栀问。
　　季冽哀叹，“太医院一群昏庸，竟一个法子都想不出...若是有，我哪里忍心看父皇受苦，定想尽一切办法让父皇脱离病痛。”
　　季清栀点头：“还需用人参吊着，今年京都大寒，能挨过这段，等来年春...说不准就好了。”
　　“皇妹所言甚是。”季冽一连守候多日，身子毕竟不是铁打的，不由的半阖起眸子，静候。
　　“父亲的星盘让钦天监观了吗？”季清栀问向旁边一脸哭相的福平安。
　　“回禀长公主，刘长大人看了，说有分崩离析的痕迹。”
　　季清栀振作起身，道：“你去宣他来，我不信父皇就这般...”
　　“是，长公主。”
　　福平安离去，季清栀偷瞥一眼季冽，沉着气。
　　很快，刘长轻步将来，在季清栀面前跪下。
　　“刘长，我父皇的星盘真就到了不可挽回的地步？”季清栀抽泣埋怨：“我父皇可是天子，岂能因一场风寒惹得如此！”
　　刘长抱拳道：“微臣无能，夜观星象，陛下龙势渐微，实在是...”
　　“无用！我见你横竖是无用！”季清栀一反常态，当即斥责，“来人，将刘长拖出去五十大板！”
　　季冽面无波澜，并不因季清栀的胡乱撒气而劝勉一番。
　　刘长慌了神，颤着身子，哀切求饶，“长公主绕了小人吧，小人上有老下有小，还需留贱命啊。”
　　季清栀站起身来，不松牙关。
　　就在刘长被拉出内殿之际，他连忙道：“小人，小人还有一个办法，可延续陛下之命。”
　　话落，季冽猛然睁开双眸，死盯着那痛哭流涕的人。
　　季清栀假意的喜出望外，“住手！将他拖进来！”
　　刘成又被拖了回来，他爬伏在地上，哭哭啼啼。
　　“别哭！快讲有何办法！”
　　“办法有一个，就是拿人冲喜！”
　　刘长打抖起来，接下来要说的话，是要被人剥皮抽筋的！
　　季清栀上前一步，“冲喜？这好办，宫里宫外，最不缺的就是待选女子，随意挑选生辰八字符合之人便好！\"
　　“并非...并非这般简单。”
　　“并非？你倒是说清楚！”
　　刘长简直怕的要死，犹犹豫豫间，又闻季清栀逼迫之声。
　　他索性闭起双眸，哭腔道：“天选之女，不仅八字要配，还需是百年一遇的鸿星，其鸿运可笼与其相结合之人。”
　　“鸿星？”季清栀松下肩膀，不抱希望起来，“百年一遇的鸿星，这...哪里可得？”
　　“这...这...”刘长双股发颤，在离他几尺的地方，可不就坐着季冽。
　　“别吞吞吐吐！说！”
　　“小人...小人不敢啊!”事到临头刘长真的怕了，他怕季冽暴怒，下一滴答便会拿剑砍他。
　　季清栀看出刘长欲退缩的模样，登即上前，抬起脚，冲着对方肩膀狠狠一脚,骂道：“刘长，你活得不耐烦了，有救治我父皇的法子还藏着掖着!”
　　刘长被揣了出去，急忙又跪下痛哭。
　　季冽忍不住出声。
　　如今，他若不表一表忠心，怕是外室那群大臣嚼舌根。
　　“刘长，既然有人选，你大可说出来，我父皇为大昭殚精竭虑这么多年，让其牺牲一二，又有何妨？”季冽平淡道：“一朝封妃，何等荣耀，有些女子，穷其一生都不见得摊上一星半点。”
　　季清栀掐着手心，对于欲来的关键之举，她比刘长还要不安，但不能显露出一丝一毫。
　　刘长淡看一眼季冽，双股抖个不止，这关键时刻，他有些怂了...归根结底还是对大昭长公主缺乏肯定。
　　季清栀明显看出刘长的龟//缩!
　　这档口，怎能允许他影响事情的成败！
　　大昭长公主破釜沉舟,箭步取下墙上的天子剑，猛地抽开，一道寒光泄露。
　　很快，刘长的脖颈处感受到了冰凉。
　　“到底是谁！你给我说清楚！”
　　剑锋轻轻一送，一道鲜血，迸出皮肉。
　　见了棺材的刘长，终于嚎出了一嗓子：“乃京都富商白氏嫡女--白雪！”
　　很应景的...季清栀五指一松，天子剑骤然坠落。
　　肃杀的空气间，弥散着深渊般的恐惧与窒息。
　　季冽从交椅上站起身来，一步步走进，杀人般的模样，问“你说的是谁？”
　　既然开了口，刘长彻底没了退路，又重复一遍：“京都白氏白家嫡女白雪乃百年一遇的鸿星，千真万确...若陛下与之结合，必可续命！”
　　续命二字一出！
　　大昭二皇子彻底愣住，无数的响声从四面八方袭来，鬼手一般，极力的拉扯着全身暴怒以及欲要杀人的冲动。
　　室外，一群大臣窃窃私语起来。
　　一面是父亲的命，一面是个女人，这样的取舍简单明了。
　　只怪这二皇子将先前的话说得太满了，什么其牺牲一二，又有何妨？什么一朝封妃，何等荣耀？
　　好了，这下合着连火也不敢发了！
　　这脸打的，是相当疼、且难看！
　　谁人不知二皇子已与白雪定亲，且婚期就在年末，只差一个月而已。
　　季清栀无辜道：“二..二哥，我不知道...是...是白雪...要是知道，我定然不问的...”“要不...就...就不冲喜了，放任着父皇...”
　　季冽是个聪明人。
　　聪明人该有的火速决断，他有!
　　该有的心狠手辣，他也有！
　　该有的生冷无情，他更是有！
　　取舍，已是避无可避。
　　他亲手设计了兄长一家，尽管他的兄长时常拉着自己的手，亲热热的叫自己阿冽...之后，他潜心蛰伏，不动声色的在岁月里如同盘蛇，他无需拉帮结派，构建党羽。
　　他只要等着，等着天子临终前的一句话。
　　现如今，他靠着那个金灿灿的座位只有一步之遥。
　　一步之遥!
　　该冒着不救天子、不救父的罪责去娶一个女子吗？
　　良久，季冽扬起脸，将无数的悲愤、怒气、难过、绝望悉数的...吞咽下去。
　　他红了眼，盯着病榻上的人，最是无情道：“清栀，你这话就错了，我们怎么能不救父皇呢？”“白雪虽是我未婚妻，可她归根结底是大昭的子民...大昭守护之神有恙，别说她不愿，我亦会亲自登门劝说一二！”
　　“这可是...关乎，江山社稷啊！”

76.最是薄情郎
　　北风呼啸，一道身影带着满身的雪冲进宅院。
　　进来的人将毛毡从头顶拉下，一张哭过的杏眼露了出来，泪水浸泡过的双靥经寒气裂过，憔悴若枯。
　　袄子上、风袍外浸了一团团污糟痕迹，双手被泥浆裹了大半，顺着纤指滴着脏渍。
　　显而易见的，此人狠狠摔了一跤，且跌在了肮脏里。
　　“云凝...”来者猛地扎进人季冽怀中，悲愤和委屈一个劲的由眼泪迸发出来。
　　季冽原先紧握的拳头被这份伤痕累累融化，他抬起胳膊，回拥回去。
　　半晌，顶着泪目的人，从怀中离开，开始声声哀求。
　　“云凝，我不要嫁给陛下，我不爱他，一点也不爱...你能不能找个法子推脱出去？”
　　“三日后才行大婚，你一定有法子的对不对？一定是有的，是不是？”
　　“你派人将我送去江南亦或是大漠？等有机会再去寻我？”
　　白雪仰着脸儿凝在季冽下巴处，满目的渴望在疯涨。
　　此等飞来横祸容不得她等候，恐惧被一分一秒放大，大至将她的肉/身一点一点撕进嘴里。
　　所以，她要当面听到对方的打算或是计划！
　　季冽撇过脸，经过一夜的愤怒和难过，此时，已不剩什么勇气。
　　“白雪，我亏欠你。”他说。
　　“云凝，现在不是说亏欠的时候。”白雪握住季冽的左手，慌乱道：“得想办法逃出去，我爹娘已为我准备妥当，江南、漠北皆有白氏产业，藏个一年半载没问题。只需你弄到通关文书，再派一对人马护送我出去即可！”
　　季冽颤着嘴角，不答。
　　“不能在耽搁下去了！早些出城，成功的机会便大一些。”白雪忍不住再次嚎哭起来，私心之下，不得不在所谓的大义下，露出最真实的心境，她呜呜咽咽的哭诉：“我知道自私的出逃会让白氏受牵连，可爹爹说了，横竖是一时的惩罚而已，等陛下乘鹤仙去，你就是大昭的新帝。届时，可让白氏一朝恢复！”
　　“我爹爹已将保命用的江湖高手给了我，我不会发生意外。”
　　“所以，你尽快弄到文书，安排人手！”
　　季冽看着被人紧抓的手，悲从心上来，“出不了城的，白雪。”
　　“为什么？”
　　季冽看向紧闭的窗外，如果不出意外，外面守着数十位大内高手，且这些人从白雪刚踏出府的一刻便跟着了。
　　“宫里做事不会如此草率敷衍，消息一传开，必当将你送进宫才算交差。”
　　走到这一步，纠缠已毫无意义，季冽任由人紧握，他没有力气回应。
　　“即便我逃跑失败被抓，他们也不敢动我分毫...横竖指望着我救人。”白雪停止哽咽，无比顽强，“有人跟着又有何妨，不试一试怎知道不成功？你和爹爹里应外合，横竖一试。”
　　说罢，白雪忽的想起一事。
　　她抹干眼角泪水忙从袖口掏出一张羊皮卷，略带欢喜道;“这是韩叔叔为我制的地图，早些年他还是侠客之际，熟识暗道密林，且这些年他随我爹各地做生意，南下以及北上一路更是了如指掌。”“只需出了京都这樊笼！”
　　在喋喋不休之际，白雪始终没有得到相应的回应，哪怕是接过她手中的地图看上一眼。
　　“云凝，你...怎么不看看我手中的地图？”细弱的身躯像是遭遇了一场绵延不绝的风，摇摆如絮，白雪将羊皮卷往人面前送了又送，试探问着，“你看看，是否还有纰漏？”
　　季冽闭起双眸，哽咽不止。
　　白雪拉过人的衣衫轻轻晃悠，安慰道：“云凝，现在不是伤心难过的时候...先前，我也伤心欲绝，但爹爹和娘亲比我坚强，果断的让我逃！”
　　握着逃出升天的一线契机的手，僵在空中良久。
　　白雪先是盯着人看，曾经那双含情脉脉的眸，没有落下...
　　她又将羊皮卷儿递到人的手边，递到季冽的手指前端。
　　她轻轻地拿粗糙的羊皮卷剐蹭着对方手指。
　　一次、两次、三次...
　　没有一丝的反应！
　　终于，白雪从这份无动于衷里读出了些什么。
　　不过几个滴答而已。
　　全身沸腾的血液瞬时凝聚，赤/身luo体般置身于冰窖，白雪急速打颤，不敢开口询问最为真实的幕后。
　　“云凝，你说清楚！”白雪咬牙，“是个男人，你就说清楚！”
　　季冽垂下头来，开口便是一把尖刀！
　　“父皇身不能动，白雪你先忍受着...待父皇好转，我定求情。”
　　白雪听得有些恍惚，不知是因森寒的天气冻坏了自己的耳朵，她下意识的抬手，暖了暖耳垂，试探问：“云凝，你说什么，我没听清。”
　　季冽弱声道：“冲喜只是权宜之计，你先进宫，我后续会想办法。”
　　有人一字一句的说，有人一步一步的后退。
　　“白雪。”季冽上前一步，紧抓人的双臂，又急又重道：“只是躺在一起而已，你忍着几日。”
　　出于条件反射般的回应，五指轰在了季冽脸上。
　　季冽纹丝未动，被这一巴掌打后，竟能瞧见一丝偏执。
　　白雪见那深眸里，像是结了一层又一层的冰，终将昔日万般情愫冰封固存。
　　过往全部的纯情和天真，在这一刻化为乌有。
　　灰烬烧过后，显露出一条灰色的路，一条通往深渊绝望的路。
　　白雪抓紧上季冽的前襟，挖心似的难过，她颤着唇边，泪涌了出来，“你告诉我，昔日恩爱成了什么！！！”
　　“有没有父皇的存在，你都是我最爱的女人。”季冽对上一双泪痕交错的靥，再次的选择，“只要我称帝，我随即将你改名换姓，纳为贵妃！”
　　紧抓的手微微一松，白雪首次的觉得，她愈发不认识眼前的人了，她犹不得冷笑：“你让我改名换姓？”
　　“对，没人知道你的过往，我们依然可以好好的在一起...所以，现下只是权宜之计!”
　　白雪彻底松开人的前襟，后退几步，她身心皆冷，哀叹起来：“云凝，人...不能无耻到这份上。”
　　这一次，将自己洞穿的，并非是那道突如其来的圣旨。
　　恰恰是最爱之人的权宜之计、日后打算！
　　在被戳穿后，白氏嫡女终发出血淋淋的、带着绝望的怒吼，“季冽，我可是你的女人，全京都知晓...现如今，你真的甘心把我献给一个枯朽老人？且这人，是你的父皇？”
　　“你不是一贯最重脸面的么？父占儿媳，你就没有一丁点的羞耻和愤怒？“你就不怕全京都的人看你的笑话？”
　　“这是什么？父子供用一物？！”
　　季冽面容抽动的厉害，本可以将事情全部怪罪到旁人身上、本可含泪为自己辩解一番，祈求原谅，可他无动于衷。
　　说到底，还是在江山和美人之间，做出了选择。
　　当一个人以哭闹作为最后手段的时候，是将一声声的痛苦灌进裂缝，在无尽汹涌填斥之下，缝隙越来越大，终于暴裂。
　　白雪无力的退了下去，眸子已没了愤怒，只剩绝望。
　　她一步步朝着烛火走去，将手中的羊皮卷点燃。
　　“云凝，不对...我叫错你名字了。”在浓烈的刺鼻气息中，白氏嫡女大悟般的口吻，“怪我，怪我在被你救起的一瞬，信了你的话...你让我叫你季云凝，不是风雪凛冽的冽！可如今，我明白了...至始至终，你，姓季名冽。”
　　门扇被人彻彻底底的打开，风雪毫不留情的灌入。
　　“白雪...”季冽伸手欲拉,却被人一巴掌打落。
　　“季冽。”迎着灌骨的风雪，有人斩钉截铁，说道：“我白雪，行不改名坐不改姓！”
　　...

77.青丝交缠
　　纷纷扬扬的大雪，占满了整个京都。
　　无边无际的银芒下，一人撑伞，二人结伴同行。
　　“如今，老八和老九是彻底没了希望。”季清栀将伞的大半罩在顾柔上方，“一把火,算是将他们彻底圈禁。”
　　顾柔点头，想着三个月前的一场大火。
　　京都的百姓都道八皇子将九皇子的宅院烧个精光，如今一片废墟，大雪一埋，啥都不剩。
　　“九哥的东西烧得一干二净，那么,一方一两不剩，一方金银如山，仇富心态定助长多年来的互斗，这样的鱼死网破很自然。”
　　顾柔道：“烧个宅子，哪里严重至圈禁，好歹他们是龙子，打断骨头连着筋...圈地放贷、暗自卖官，欺市霸女，种种加起来，才是天子震怒的原因。”
　　大昭长公主笑了笑。
　　“你笑什么？”
　　“皇子皇孙哪里不干肮脏勾当的，出生就赋予的权利，不用白不用。”季清栀刻意抱怨，“只怪我是女儿身，无需娶妻纳妾，横竖无需大把的银子，倒像是亏了~”
　　“亏了？”顾柔斜了一眼人，故意反问：“你因权利得来的便宜还少吗？”
　　大昭长公主随即回神，翘着凤眸，送过秋波：“这话应该我问你~”
　　“罢了，不和你争执！说正事儿，这次是我们陷害的老八老九，等新帝继位，还得将他二人给放出来。”顾柔补充道：“他们没多少心眼，解足复位，只会感恩戴德，拥戴新帝。”
　　“嗯，这好事得落在我大哥身上。”季清栀衣袍款款，双目远眺，少倾，她道：“顾十里，你还有回身的机会...或者，我们还可以从长计议，无需这般走极端。”
　　顾柔踩踏着厚雪，摇头：“趁热打铁，事可成！相反，以他的性子，警觉只在一瞬间，等他反应过来，再下手，怕是很难。”
　　“你这是羊入虎口。”季清栀忍不住红了眼，“我终究不愿你走这一条路，我不想你再受伤害。”
　　“破釜沉舟，在此一举。”顾柔停下脚步，“我不愿先前所做的努力，全部白费...”
　　季清栀凤眸轻颤，心疼道：“若是你受不了，千万不要逞强，你给我送个口信，我会将你带出来。”
　　“好。”顾柔侧过脸，望向远处，淡淡问:“清栀，你喜欢下雪吗？”
　　季清栀将伞往上撑了撑，随着她的目光远眺，消沉道：“小时候喜欢，长大后又不喜欢，最近一两年又喜欢...但以后，很可能也不再喜欢。”
　　“我喜欢下雪。”顾柔将目光落在枯枝上的黑鸦，嗟叹：“但我不配赏这等纯白，我就是树枝上那只带来厄运的鸟，颤动邪恶的翅膀，将这纯洁的天地染黑。”
　　“你不是个合格的坏蛋。”季清栀回过神，伸手捏着人的脸，“好在我这个大坏蛋一直帮你。”
　　“谁能想到大昭的长公主这般坏呢”顾柔忍不住一笑，一扫阴霾，“把我的脸都捏变形了~”
　　季清栀见人笑靥，莫名的心酸，她松开手指，问：“顾十里，一切快至结局了，你开心吗？”
　　顾柔一楞，不由的垂下脸，握着空拳。
　　是啊，一切都快结束了。
　　离曾经定下的目标愈来愈近，曙光的触角时不时探破黑云，露出丝丝金泽！
　　可自己，真的开心吗？
　　李音重返富贵乡，永不受欺凌与侮辱，重新拾起矜贵的姿态，睥睨天下。
　　“开心！”顾柔义无反顾的说。
　　季清栀毫不客气的戳破，“你是替她开心，我问你自己开不开心。”
　　“我...”顾柔盯着脚下的一滩泥水，污水沾了鞋底，可她就是要穿着这双鞋走下去。
　　半晌，她道：“我说过的，此生无悔。”
　　季清栀在冷风刺骨的大雪里，终是明白了对方心意。
　　原来，她无论背负怎样的沉重包袱，替那人做出何等违背良心的事，她都无怨无悔，即便余生活在谴责和痛苦里。
　　这是什么？
　　是自己不曾拥有过的、所谓的相爱吗？！
　　“我真是，羡慕又嫉妒!”
　　“清栀，你不要这样，这一切皆出自我的私心，并非什么高尚之举。”
　　“真不知，她对你的爱，担不担得起，你这样的牺牲。”季清栀的声色无比凄凉，她呵出团团白雾，双眸有些氤氲，半晌，颤声道：“虽然，你我这样对面站在，可我感受到，我们以可见的速度在分别。”
　　顾柔抬起头，看着一双泛红的双眸，伸手握上一直为自己撑伞的手，却发现这双手寒得如冰，她顿觉难过，“是我对不起你，害了你。”
　　“早说过的，不准说对不起...”季清栀在这分别之际，忍不住对人剖心。
　　“我想帮你尽快完成夙愿，但是越到最后，越难过，我也有私心，私心的想这个过程能不能慢一点，再慢一点...”
　　“这样，我就能和你多待上一会，多瞧你片刻的眉眼、少受一点生离的痛。”
　　“虽说我与你之间只是一场交易，但顾十里...”大昭长公主已经哽咽：“我想问问你，在把我当做季韵承替身的这些日子里，你有没有爱过身为替身的我？哪怕只有一点点、一瞬间。”
　　即便季清栀不问这个问题，顾柔也曾在心里想过。
　　在这样的交易当中，有没有那么一瞬，是发自真心的喜欢？
　　顾柔见人如此，心痛起来。
　　她明明是大昭最为尊贵的公主，却在这一刻，以最卑微的姿态，问自己有没有一瞬间的爱过她？
　　自己是何德何能，在这一世，遇见这样尊贵又卑微的女子！
　　可爱情，是不分先来后到的...
　　一旦有个人住进了心房，她会跟着自己的血液，在身体的每一个地方无尽涌动。
　　顾柔上前一步，投入人胸怀，她将脸儿深埋，轻声呢喃：“有过。”
　　一柄红扇落在了雪地里，季清栀回拥着人，无声的哭泣一场。
　　风雪不间断的刮扯着二人。
　　她们的青丝，因京都的这场风雪，短暂的、交缠在一起。
　　半晌，有人哑了嗓子，说：“回到她身边后，我要你每年想我一次，我不贪心，就想我一次。”
　　“就在第一场雪里！”
　　“届时，我会走入大雪，那些簌簌的北风会将你的思念刮来，刮进我的皮肉、灌满我的骨缝、填充我的整个胸腔...”
　　“这样一来，即便是漫漫长夜、即便是遥遥余生。”
　　“我也，不会再冷了。”
　　...
　　...
　　大雪纷飞之际，顾柔以女仆的身份站在了二皇子季冽的府中。
　　她的一露面儿，便引起不小的轰动。
　　无数的目光纷纷袭来，管事婆子走上前，上下打量，她翘着三角眼道：“哎呦，这就是后厨介绍进来的丫头？可真是美艳绝伦啊...请问，您是来干粗活的吗？”
　　顾柔不甘示弱，“粗活不粗活的，还不得看您安排嘛~”
　　“可我不会怜香惜玉啊。”管事婆子靠近，鄙夷：“你这大胸脯、水蛇腰的，真怕用坏了。”
　　“砍柴、挑水，我是不干的。”顾柔平静道：“我要给二殿下端茶倒水！”
　　“哈哈哈。”管事婆子张着红唇，忍不住大笑，笑过指着道：“就你一个下贱胚子，刚进来就要去勾/引殿下？我看你是不知王府的规矩！蓄意接近殿下的，痛打二十大板，丢出门外，永不录用。”
　　顾柔挑了挑黛眉，满是不屑：“我只待这里一次，多了，我还不愿。”
　　“呦，真是好大的口气。”管事婆子才不愿与之废话，厉声道：“去后厨，砍柴挑水！”
　　“我说过，我不干重活，只给殿下端茶倒水。”顾柔直白威胁：“孙婆，我可得提醒你，我这人，向来会以牙还牙的。”
　　“你这是什么意思？”
　　“还能什么意思~”顾柔扯着笑，“殿下是个正常男人，既然正常，就逃不过美色的诱惑，你以为你将我放在后厨就躲过了殿下的双目？只要我逮着一星半点的机会，让那道目光做短暂停留...信吗，当天晚上殿下便会宣我！”
　　“小骚/货！”
　　“可惜，我的骚，你看不到！”顾柔将柔软微膨的红唇靠近人的耳际，悄咪咪道：“我可是在青楼学了三年的本事，那些手段，只有你想不到，没有我做不来的。”
　　孙婆随即跳开，惊恐指着道：“你居然...居然出生青楼？”
　　“可不是~”顾柔环视着自己柔软挺拔的山峰，故意卖/骚：“一身本事，就没个用武之地...要不孙婆，你去殿下那里告发我吧...他定然生气，定然会瞧瞧是何等胆大包天之人？”
　　孙婆再傻也不会多事，她被顾柔说的没脾气，只好转身欲走。
　　顾柔却一步上前，拦住人的去路。
　　“你这是作甚！”
　　顾柔收起放浪模样，动之以情晓之以理，“两日后进门的侧妃，出生高贵，从小便是众星捧月，只有殿下配入她眼，其余之人，不过都是奴才。”
　　“我们本是奴才，哪里入得了王妃的眼。”
　　“可我就不同了。”
　　“你？”
　　“我若是弄个侍妾、通房什么的...”顾柔诱惑道：“我拿你，当心腹~”
　　说罢，顾柔掸了掸身上灰不溜秋的袄子，挺直胸脯，即便素衣裹身，依旧一副纯然的风情万种。
　　孙婆仔细斟酌，与其伺候一个娇滴滴、架子十足的官家小姐，不如和眼前之人合起伙来，且照她这副勾人魂魄的模样，还不将人吃得死死的。
　　少倾，她笑眯眯点头，“也好，咱们互帮互惠，倒也不错...这两日需迎新人，府上人手不够，你好歹帮忙些琐事，待新人进府，你便可一展“本事”。”
　　“如此，甚好！”
　　顾柔拍了拍对方肩膀，从容离去。
　　...

78.两场喜事
　　农历十二月十八，宫里宫外，两场喜事。
　　宫内，大昭天子纳京都白氏之嫡女白雪。
　　天子病重，未行一套礼数，只将新晋的贵人送上龙榻。
　　大红色泽的被褥之中，白雪不着寸缕，此刻她珠钗已取，青丝铺下，只将脸儿露在外面，小声的抽泣着。
　　天子虽还未能言，耳却能听，压抑后的哭声依旧苦不堪言，在寂静空旷的金殿内愈发悲凉。
　　与宫内清冷不同，大昭二皇子迎娶御史大夫之女何楠楠，倒是敲锣打鼓，热热闹闹。
　　只不过，新郎未敬众人一杯，众人亦不敢上前敬，不过是走个过场。
　　开席没多久，一些碍于面子的官员吃喝几口，便找借口离开。
　　有一人出走，余下之人也跟着简单道别，溜之大吉。
　　季冽的脸上没有一丝一毫的温和，冰原似的生冷，酒水在他手中，成了发泄的唯一途径，杯杯见底，壶壶见空。
　　少倾，十几桌的宴席之上，唯剩季冽一人。
　　管家奴仆在侧，亦不敢上前劝阻。
　　很快，从室外传出一句“我二哥呢？”
　　管家熟悉此声音，忙踏出门外迎接，“小人，参见长公主。”
　　季清栀稍稍示意，大步踏了进来。
　　她见季冽难以形容的神色，倒是坦然坐下，满了三杯酒，“二哥，你如此伤心难过，一部分是我造成的，清栀在这给你道歉。”
　　说罢，季清栀扬脖，连饮三杯。
　　“你和白姑娘情投意合，却不成落得这个结局。”季清栀哀叹，“我心里难受，一面是父皇，一面是你，但我更为偏向二哥你...说句大不敬的话，父皇能再活个几年？即便三五年的，大昭又能怎样呢？白白浪费了好姑娘...”
　　“也怪那日外面跪了文武百官，你也知道这些人跟了父皇多少个春秋，心里皆是向着我父皇的...父皇便是他们的天，他们哪里能感受到你和白雪之间的深情。”
　　“宰相楚函就是个不知变通的老顽固，一心为我父皇办事，二哥你先莫怪罪，等你登基为帝，将这些老顽固全部杀了，好报痛失挚爱的仇！”
　　季冽冷笑起来，杀人的心，在他们带头主事的时候，他便有了。
　　但如今，挚爱献了出去，为的就是登基。
　　所以，不可操之过急。
　　待事成，挨个解决。
　　季清栀看出季冽面容有所缓和，继而又道：“还有钦天监刘长那个老乌龟，胡说八道一通，我为二哥出了口恶气，已将人打残，且将他双目剜了，撵了人滚蛋！”
　　季冽倒是意外季清栀这般作法。
　　但一细想，刘长这个王八蛋，合该如此。
　　即便季清栀不做，他定然找人去做。
　　“罢了。”季冽端起酒水又饮一杯，“已成定局，先轻绕这些人。”
　　“嗯，二哥宽容大度，日后定成一代明君！”季清栀为其斟酒，宽慰道：“父皇那边，还不能动作，二哥放心...若父皇康健，我去求他，他宫里头那么多的妃嫔，缺一个白雪又能怎样？好歹渡了劫，将人还给二哥就是了！”
　　季冽没说话，只将五指处的酒喝完。
　　季清栀瞧了眼门外，起身道：“二哥，天色已晚，我也不耽搁你事，无论如何，路还得走。”
　　季冽冲人摆了摆手。
　　管家见长公主将人哄好一半，心里跟着开心，于是仗着胆子欲请人入房。
　　话儿还未说全，这位鞠躬尽瘁的王府老人，就被一巴掌打落在地。
　　“回书房！”
　　季冽冷了眼蜷缩在地上的人。
　　...
　　“酒！”
　　少倾，一女仆奉酒前来。
　　季冽这次合着酒杯也不要，拎起玉壶便往嘴里灌。
　　“殿下，如此喝酒...伤身啊。”
　　“要你管！”季冽正欲拿酒壶砸人，却见一副似曾相识的面孔，“你是...”
　　顾柔微微一笑，跪坐在身侧，讨好道：“我是天脂苑的顾柔啊...殿下怎不记得了？当年小女子还曾勾/引过殿下，但未得您的青睐！因白雪姑娘的善意才出的泥潭，后被养在京都郊区医馆，至今身子好全了...那个，身后已无多少疤痕，依旧如缎如锦呢。”
　　“你怎会出现在此？”季冽冷问。
　　顾柔暧昧道：“殿下府上缺些人手，我进来帮忙。”“其实，白雪有心救我，还不是还靠着您的势利，才将我带了出去？我这人不管别的，就认背后的主。”
　　“所以，贱妾来报恩了~”
　　说罢，顾柔朝着季冽的身子挪过去。
　　“滚开！”季冽一把推过黏糊糊上来的人，“你究竟想干什么？！”
　　“想干什么？自然是想依附殿下您啊~照着如今形势，您可是板上钉钉的新帝。”顾柔撑起身子，收拾好面容，又是一副勾人姿态，“既然是新帝，若您宠了我，我可不就是天子妃嫔？可不就坐享大昭的荣华富贵？”
　　季冽怒色道：“你倒是想的很美！”
　　“我一个勾栏出来的女子，横竖被别人指指点点，现如今，我能攀上您这棵大树，成了一段传奇佳话，以后，谁该敢小瞧ji女呢~”顾柔俯下柔软身段边爬边道：“殿下，贱妾在天脂苑待了三年，耳濡目染，那些姿势会得可全了...”
　　说罢，人已攀上了季冽的胳膊，柔唇朝着人轻轻吹风，“横竖好过白雪姑娘，要不，您试试？”
　　“你一个ji女也敢和白雪相提并论？”季冽调过脸来，咬牙道：“当真是不要脸！”
　　“要脸作甚呢？”顾柔拿着胸抵人，“贱妾只要荣华富贵，只要一朝为妃，就好！说白了，我还比白雪姑娘幸运呢...她得不到的东西，我却坐享其成？”“可怜啊，现如今，白雪姑娘guang溜溜躺在爷爷辈的人身边吧。”
　　“你TM给我住口！”
　　季冽抬手一个巴掌。
　　用了十分力道。
　　顾柔的嘴角破皮，血味弥散。
　　她扭起性子，呸了声，吐出血水，“我哪里比不过白雪？样貌、身段远超与她！我不就是出生低贱了些！她倒是会投胎，投入富贵人家！”“可我会的花样多，总好比那根木头！伺候起来也舒服，殿下您就不图一时新鲜？”
　　“贱人就是贱人！”季冽强忍着闭起深眸，“如此厚颜无耻！”
　　“我就是厚颜无耻！”顾柔揉了揉肿上一寸的脸，笑眯眯道：“殿下您的力气可真大...我对您万分期待，想必在榻上，也是如此有力呢！”
　　季冽心头本就憋着怒气，却有人趁着他痛不欲生的档口，厚颜无耻的钻空子。
　　“滚出去！”深眸中满是杀意，季冽咬牙，“再多待片刻，我便将你扒皮抽筋！”
　　顾柔见今夜的刺激效果十分不错，本着见好就收的性子，她款款站起身来，将松散的衣物往上拉了拉，摇摆着挺翘的圆股，温柔无限道：“殿下要是空虚寂寞了，大可来找贱妾,贱妾就搁厨房等着您。”
　　...

79.挑拨离间
　　深宫内，有佳人独坐，窗外院子里，是一簇迎春花，黄艳艳的，如晨光般明亮。
　　白雪独坐窗前，见天子进门，面无波澜的起身纳福。
　　天子稍稍示意，顺手端坐下来，宫女上茶。
　　“今儿冽儿带人进宫，你与我一起见他们。”天子低着头拿盖子拨着茶水，缓缓道：“这些天你与朕虽同榻，但朕并未临幸你。”
　　这到底是喜是悲呢？
　　白雪坐在一侧，出神的想。
　　“朕之所以没有临幸你，还是想给冽儿留个后路。”天子轻抿一口，望向前方虚空，“朕知你和冽儿的感情，当时朕病重不能言语，横竖无法做主，便由着他们主持。”
　　白雪稍稍抬脸轻叹，世事可当真作弄人。
　　天子这份心意对于她来说，不可谓不是恩赐。
　　恩赐就在眼前，可那个人呢？
　　那人是否初心未改？
　　说到初心，白雪冷笑一声。
　　求了又求的心、送了又送的羊皮卷，那人看了一眼没有？
　　宁让族人担罪也要冲破牢笼的决心，碰上的不是熟悉温暖的胸膛,而是一道铜墙铁壁!
　　破了头、伤了心，终于看清。
　　生于皇家，又出类拔萃，谁会轻而易举放弃更多的权势、更高的地位。
　　那人骨子里本就流淌皇家人的天性，流淌着站在万万人之上的天性。
　　说起来，她并不怪他。
　　是自己太过天真，错拿自己与他的江山作比较了。
　　古往今来，不爱江山爱美人的帝王又有几位
　　“我虽留后路给你和冽儿，但有些话，朕得说在前头的。”天子轻轻搁下玉杯，并未看人。
　　“你既然进了来，名义上是朕的贵人，为清明肃静，你和冽儿得保持一定的距离，避免人的闲言碎语...”
　　“等朕驾鹤西去，冽儿上位之际，他大可将你改名换姓，纳入后宫。届时，群臣虽有异议，可终究为了大昭颜面，不会四处宣扬，时间一长，默认作罢...你俩，又可如从前一般。”
　　“改名换姓？从前一般？”白雪忍不住的冷笑，“陛下果真是了解二皇子！”
　　“怎么，他说过这样的话？”
　　白雪不答。
　　天子猜测出了些，虽被自己儿子这般暗搓搓的打算，心里终究不适。
　　他这把老骨头...果然招人嫌弃。
　　老夫少妻独坐着，直到话多人憨的丽妃来搅局。
　　人进来，白雪免不得稍稍施礼，但丽妃仗着身份与宠爱并未将人放在眼里，倒是一屁股坐上天子大腿，撒娇起来：“陛下，您身子好了，也勤往臣妾那里跑跑，赖在这里做什么？”
　　丽妃白了眼身旁人，又回头勾人脖颈，“去臣妾那，我给陛下准备了最爱吃的酒菜。”
　　天子拍了拍丽妃的腰，笑眯眯道：“朕身子刚好，不能饮酒。”
　　丽妃顿时不依，“就饮几杯而已，助助兴~”
　　“也不能助兴，太医可交代了，要节制些。”天子敲了敲人鼻尖，笑道：“朕这把老骨头，可经不起你折腾~”
　　“不可不行，都这么久了，臣妾可是想疯了。”
　　天子看人一个劲的热乎粘着，身子骨恢复大半，不免松动，他怕了拍对方股部，哄着道：“也罢，这清宁宫朕住的够久了，该腾腾窝儿。”
　　得了这话，丽妃眉色翘得快飞上天。
　　这些日子，天子不留宿得喜宫，害得那些狗奴才做事不尽心，时常敷衍了事，还把好东西一个劲的往这清宁宫送。
　　实在是可恨！
　　若想恢复昔日荣华，还得将人给哄回去。
　　如今得了这话，她吧唧的在天子脸上落下红唇印儿，撒娇轻哼。
　　“你先回得喜宫准备着，我和雪贵人还有事。”天子从丽妃怀中抽出帕子，往自个脸上胡乱擦一把，“晚上朕就住过去。”
　　“好嘞~”丽妃雀儿一般的从天子腿上跃下来，欢天喜地的走了。
　　天子忙揉了揉腿，自嘲起来，“身子骨老了，小姑娘坐一会便腿麻，这可如何应付差使~”
　　白雪抬眉望了眼人，并未宽慰。
　　只是，她的目光流连在天子脸上，举起手指示意一二。
　　“什么？”天子问。
　　“红唇印儿，没擦干净。”
　　天子又举起手中帕子，胡乱擦了擦，红晕却越染越大，十分滑稽。
　　白雪站起身来，“将帕子沾些水吧。”
　　“也好。”天子递过帕子，“劳烦。”
　　劳烦二字一出来，陌生和距离感顷刻出了来。
　　白雪知道，这是天子刻意的在和自己保持着距离，她捏着帕子沾湿了一角，转过身，走上前来。
　　“要镜子吗？”白雪问。
　　“不用！朕哪里用女儿家的东西。”
　　天子很自然的伸出手，接下湿帕子，又是胡乱一把。
　　白雪不免去瞧一眼，靠近下巴处，依旧又点点红印。
　　天子站起身来，将脏了的帕子揣进袖口，“走吧，冽儿等着呢。”
　　白雪不再吭声，只好跟上。
　　殿内，父子婆媳汇聚一块，气氛十分的怪异。
　　白雪与何楠楠岁数相近，可这辈分生生高出一截。
　　旧情人相逢，难免各自红眼。
　　天子瞧在眼中，并无波动，只是轻咳两声。
　　季冽心思活跃，急忙收回目光，看向他的父皇...
　　可那道没擦干净的红痕，深深刺痛了他的心！
　　光天化日的，宫中的胭脂水粉都到了脸上了，还真是热乎。
　　天子不过简单询问几句，照着惯例，何楠楠见过天子与雪贵人。
　　四个人，四种截然不同的心思。
　　许是心思太多，根本就不能平淡的聊些家常琐事。
　　这种气氛，天子借口身乏，赏了些东西，让其二人退下。
　　出了门的王妃，一肚子的委屈与难受。
　　她在家时，就听闻季冽和白雪感情深厚，当时亦为多想，家里人也在按部就班的帮自己挑人，可谁曾想，一道突如其来的圣旨让众人措手不及。
　　七日后，下嫁二皇子季冽？
　　得知这一消息，何楠楠欲哭无泪，想着日后夫君的宠爱尽数被白雪得去，自己只能独守空房。
　　可令众人惊掉下巴的是...白雪居然被天子封为贵人？
　　何楠楠觉得自己终于有了一丝机会可以和季冽相亲相爱，但现实无疑是冰渣。
　　入府至今，季冽就没踏入过她的房门，说过的话不超十句！
　　相反，这次入宫，她从自己夫君眼里，看到了自己从未得到过的东西。
　　...
　　二人一前一后走着，恰巧碰上捧着锦盒前来的季清栀。
　　“长公主。”何楠楠施礼。
　　“皇嫂。”
　　“你这是捧得什么宝贝？”何楠楠问。
　　“没什么，普通的药物。”季清栀尴尬一笑，继续道：“二哥，借一步说话。”
　　季冽不明，只好跟着季清栀到了一边。
　　“怎么？”
　　季清栀挠挠头，颇感难为情道：“父皇也太不知节制了。”
　　季冽的脸顿时阴沉下来，“如何？”
　　“哎，夜夜留宿清宁宫倒也没什么...这身子骨好了不久，也不能纵情啊。”季清栀将目光落在锦盒上，小声道：“许是雪贵人得父皇的欢心？父皇竟嫌弃宫里的大/力//丸效果不好，让我特地从外面搞些进来。”
　　大/力//丸！
　　季冽的双手骤然握拳，深眸可见的怒火。
　　“这大/力//丸服下一颗，一夜要来个两三次的。”季清栀佯装心疼，“父皇也太不顾及自个身子骨了，即便得了心头好，来日方长不是？一连十来日，雪贵人又不是铁打的，哪里吃得消？”
　　季冽一个字也听不下去，他猛得错开人，激颤着魁梧的身子，头也不回的冲了出去。
　　季清栀追看那道带恨而走的身影，翘了翘嘴角。
　　她打开锦盒，看着空无一物，自言自语道；“奔溃了吧~”

80.双重刺激
　　书房内一顿噼里啪啦，字画尽撕，玉瓶尽砸，狼藉满地。
　　“酒，拿酒来！”季冽猛吼一声。
　　室外的管家打着颤儿，丫头更是惊弓之鸟，就怕送酒进去。
　　顾柔倒是笑眯眯的接过丫头手中之物，冲人道：“管家大人，还请诸位离得远些，这酒我来送，这人嘛~我来哄！”
　　“顾柔，你可小心了，千万别逆鳞啊。”管家惊慌失措,“殿下正在气头上，言语一定要柔和...我可告诉你，他若真生气，可是会拿马鞭的！”
　　“无妨，我自有打算。”说罢，顾柔一手高高托起酒盘，一手拎着一大坛的烈酒，扭着水蛇腰，摇摇摆摆进了去。
　　顾柔踩着一地狼藉走至人身侧，亲热热道：“殿下，您要的酒。”
　　季冽回头，又是这个阴魂不散的女人，“你这是想被剥皮抽筋！”
　　“哪里~”顾柔道：“贱妾只想被剥衣抽带~”
　　“你可真是下/贱！”
　　“嗯，我出生下贱，不会高贵。”顾柔一手拖着盘子，一手斟酒，“那殿下喜不喜欢贱妾的下贱呢？”
　　季冽拿过盘中的玉壶，接着一把打掉顾柔手中的托盘。
　　顾柔倒也不惊，美眸放光，“殿下慢点喝，这酒劲大，容易来火...不过，火也无妨，贱妾最是擅长这灭火。”
　　季冽抹去嘴角酒渍，轰然砸了玉壶，咬牙道：“你就这么贱？”
　　“是啊~”顾柔眼神飘向榻上，“还有比这更贱得呢~”
　　“好啊，我倒要看看你有多贱！”季冽抓住顾柔的胳膊，将之狠甩上榻。
　　顾柔躺在榻上，咯咯笑起来，“殿下发这么大的火，是因今儿进宫了吧，见到某人了吧？该是叫了声...娘娘？”
　　“你TM给我闭嘴！”季冽扒着人的衣衫。
　　“我为什么要闭嘴呢？妾心里畅快，有太多的话要说呢~”顾柔丝毫不出手阻拦季冽解衣的手，看向高空，“天子很喜欢白雪姑娘吧，毕竟白雪姑娘倾国倾城，呵呵...又是自己的定下的儿媳，贼刺激了吧。”
　　啪！
　　顾柔的脸,被打歪在一边。
　　她忍着一顿头晕目眩，倔强道：“我有说错嘛？我可听外面的人说陛下的身子好了大半，且时常留宿那叫什么宫的...你该不是认为，两人简简单单各自躺着吧？或者天子在那方便不行？可不行的话，宫里的丹药应该很灵吧！”
　　联想今日季清栀手中的恶心东西，季冽又痛又恨，他骑在人身上，又是一个巴掌，“闭嘴！”
　　这一下，打的顾柔鼻血直流。
　　她拿过手腕狠擦一把，回敬道：“我说这些就是为了让你明白，你的心上人，已经被你父皇给蹂//躏了，她早已不是你的白雪了...所以，你最好将她忘记。最好恭恭敬敬的叫她一声娘娘！”
　　“就是娘娘！母与子，哈哈哈！”
　　顾柔肆无忌惮的笑了起来。
　　季冽恨意上来，俯身扼住脖颈，如发怒的野兽，“你再说一遍！”
　　顾柔性子强上来，圆睁目，艰难道：“怎么？关系不对吗？她嫁给了你的父皇，就是你的娘，你是她的儿子...虽然不是亲生的，可关系不能乱啊！”
　　“还是你根本没将她当做娘呢？是不是想着登基后再将人要回来？”
　　“那可就精彩了...先是儿子，后是老子，老子过后又是儿子，循环以往，乐此不疲啊!”
　　“何止是乐此不疲？你比你爹还要倍感刺激吧！又是旧情人，又是后娘的！”
　　“你这个贱人，找死！”
　　季冽红着眼，颤抖着身躯，一副吃人模样，双手下了重力。
　　顾柔被季冽的双手勒的几欲昏厥，天际开始摇晃，肺里像是被灌满了水般，生不如死。
　　“殿下，里面发生了什么？”管家小心翼翼的问。
　　“给我滚开！”
　　季冽朝着门外怒吼，手中不由的一松，顾柔一阵急促猛烈的咳嗽，她挣扎着，后移一点，大口喘息。
　　没等恢复完全，她咒骂起来：“季冽，你算个什么男人，自己欢喜的女人被亲爹给霸占了，一个屁都不敢放，拿我一个贱/人撒气！真窝囊！”
　　“你知不知道京都的人在背后这么称呼你？你以为他们恭恭敬敬叫你二殿下吗？”
　　“呸！”
　　“你知不知道，你的脊梁都快被人戳破了，怎还装作一副人上人的模样？”
　　“拱手送自己的女人，一句抱怨都没有，野狗还护着自己母狗呢！”
　　“你呢？你连狗都不如！”
　　“陛下要是再活个十年，你是不是就做十年的缩头乌龟！”
　　“那真是应了他们的戏称--窝囊废！”
　　“窝囊废！”
　　季冽已至奔溃边缘，他缓缓下了榻，取来马鞭，步步靠近。
　　顾柔抖着身子。
　　“季冽，你tm不是男人，你tm是畜生！你孬种！天底下最大的孬种！”
　　“你有本事去将人抢回来啊！你去抢啊！”
　　“这时候你鞭打我，可宫里呢，你父皇用身子在鞭/挞你的女人！”
　　“还真是tm的孬种！”
　　“大昭有了个拱手让女人的皇帝了！
　　“这得名垂青史吧！”
　　季冽颤着身躯，咬牙道：“你以为我不敢当天下人面前夺回来？”
　　“你敢吗？”顾柔乘胜追击，“季冽，你有心，却没那个贼胆...横竖做个窝囊废吧！”
　　...
　　鞭声响起。
　　浓烈的血腥味弥散开来。
　　季冽打至虎口泛麻才止住暴行，出了门，便命一人入府。
　　入夜十分，寒光摇曳。
　　唐雷霆单膝跪地，静候着座上季冽发话。
　　“禁军的人，你掌握了多少？”
　　“一小半。”
　　“为何这么少？”季冽睁开眸子，质问：“还是你没个本事笼络人心？”
　　“回禀殿下，小人刚胜任不久，根基的确未稳，但有一半，原本是齐大人、张大人手下...现如今张大人对小人意见颇深，带着原先的一帮人与小人...”
　　唐雷霆不再说下去，坏话多说无益，容易落个小人的罪名，说上一半，只要座上的人领悟便好。
　　“张平不识抬举，即便我传话过去，他亦是这般对你！看来没有上位的他，一直耿耿于怀。”季冽揉搓着虎口，想了片刻，“本王会寻个由头将张平暂调他处。齐戈那边，我自会派人传话，不多时，定当让你一统禁军。”
　　“多谢殿下栽培！”
　　“唐雷霆。”季冽探下身子，垂着乌发问，“如果，我今夜让你带兵入宫，你有几分的把握事成？”
　　唐雷霆想都没想，表忠道：“宫里头的杂鱼不足为奇，两万困守外城，其余皆冲杀进去，不肖一炷香的功夫，定能事成！”
　　“嗯，这才像个话。”
　　“那殿下是否近期起事？”唐雷霆问。
　　季冽陷入沉默，他还在犹豫和衡量。
　　他想一雪前耻，像个男人一样，索回自己的女人。
　　可天下悠悠之口，如何堵上？
　　逼父夺位的罪责，并非儿戏。
　　“我会考虑。”季冽挥手道：“你回去等得便罢！”
　　“小人遵旨！”
　　...
　　更深露重，京都的夜十分难熬，生冷苦寒倒是其次，压在众人头顶上的阴云才是真正的罪魁祸首。
　　灯下，一父一女闲聊着。
　　“父皇，我瞧着您的身子骨好多了，过些时日，定能恢复如初！”
　　“这得亏了...白雪。”
　　季清栀心知肚明自己父亲对白雪的称呼，她问过敬事房以及伺候的婆子，他二人并未有一次行夫妻之礼。
　　这...好像是给某人留有余地。
　　但这个余地，季清栀不想让天子留。
　　“父皇，有件事，女儿不知能不能讲？”
　　“何事不能讲，你我父女同心，有什么便说什么。”
　　季清栀轻咳两声，“听说何楠楠进门，我二哥就没有多瞧人一眼，王妃她时常哭红了眼，合着御史大人也颇有怨言。”
　　天子沉默不语，半晌才开口，“就这个吗？”
　　“要是如此也就罢了，没有感情基础，日后好好培养，总之时日还长。”季清栀佯装纠结，小心翼翼道：“只是，二哥似乎对您一肚子的抱怨...听说在府上经常喝酒，喝多了，就说些难听的话。”
　　天子皱起眉目，问：“他都说了什么？”
　　“父皇，我也是听别人胡说的，不一定是二哥的话。”季清栀急忙摆手推脱，“即便是他的话，那酒话，也不能信啊！”
　　“说说看。”
　　季清栀抬眼望了望人，嚅嗫道：“儿臣不敢。”
　　“朕让你说。”天子加重了口吻。
　　“那您听了，一定不要往心里去！”
　　“好。”
　　季清栀深深呼吸，垂头嚅嗫，“二哥，在家说...什么老不死的...什么老畜生...就这个，没别的了。”
　　天子一凝，身子怔住。
　　“父皇，您可千万别往心里去，许是他府上的管家不重用，骂骂出气呢。”
　　少倾，天子伸手，豁然将手边玉杯打翻在地！
　　玉杯发出一阵清亮刚毅的脆声，七零八落后，躺在生冷的地面，粗糙的豁口暴露在寒气中。
　　“二哥因不会对您心存芥蒂的。”季清栀见状，忍不住试探起来，“他是您的儿，将来要担负起大昭江山的。”
　　天子扬起脸来，目色凄凉。
　　季清栀仿若无心道:“其实要我说，二哥比不上五哥和大哥。”
　　“你说！”
　　季清栀早就等这一刻，她将准备好的说辞，一股脑道出。
　　“五哥和大哥最孝顺了，五哥当年听闻山上有一位登仙道士，说什么登仙后留下一颗长生不老药，欲结有缘人。五哥去了，几乎是花了大半身家将药请了回来...可没想到，根本就是江湖骗子，没走到半路，丹药就化了！他回头又被皇嫂偷骂一顿！”
　　“大哥的孝心虽不是人尽皆知，但当年父皇不慎坠马，正巧卡在叶宸宸生季韵承当下，他还是奔来看您，只让人带贴身玉佩回去，并无多话。一直守至您康健，才安心离去。”
　　天子坐在早春森寒的气息里，长长叹息，半晌无话。
　　风儿拂面，似有些东西湿了眼角。
　　事已至此，季清栀不再多言。
　　有些事情说多了，反而会适得其反。
　　如今，两个孝顺的，一个远走、一个被囚。
　　只剩一个，在背地诅咒。
　　这样的伤害，不可谓不大！
　　...

81.带泪的赌约
　　顾柔醒来的时候，孙婆站在一旁笑嘻嘻看着人，且风凉道：“送酒送了个皮开肉腚啊！卖弄风骚也不看看时候，你这是真傻，还是真蠢呢？先前我还指望你能上位呢？现在倒好，你可别拖我下水！”
　　说到这，孙婆俯下身子，凶狠道：“你可别说是我让你伺候左右的，要将一切罪责揽在自己身上。要不然，我让你吃不了兜着走！”
　　顾柔吃力的抬着眼皮，嚅嗫了声：“水...”
　　“还要水喝啊。”孙婆示意身边的丫头，“去弄点掺冰渣的凉水来，让我们的顾美人清醒清醒。”
　　很快，一碗浮着小块冰渣的水被端过来，顾柔躺着，无半分力气，任由人给自己灌了下去。
　　一个抽搐，五脏六腑强烈的拧巴绞痛。
　　寒冷，将里面所剩不多的温热，尽数刮走。
　　顾柔一个劲哆嗦。
　　肉//体上撕心裂肺的痛还在继续，她咬着牙，闭起眼睛，强忍着剧痛。
　　在此刻，却有一道身影。
　　一身色红锦衣的何楠楠立在一旁。
　　何楠楠摇头：“你这是做白费功夫，殿下眼里，除了那个人，再也容不下别人。”
　　“不...不甘...”顾柔断断续续道。
　　“不甘？不甘有什么用？我比你更不甘...想当初，爹爹列了一串名单，我想着，倚靠爹爹在朝中地位，想必未来夫君不会冷落排斥我...我只求他温柔待我，这个要求并不高！”何楠楠瞧着崭新的喜服，苦笑:“可你瞧瞧我现在，和守活寡有什么两样？”
　　“可...怜。”
　　何楠楠看着只剩一口气的女人，苦笑：“可怜你比我更可怜吧...我好歹是他的侧妃，他虽不爱我，但待他登基，我至少是妃位。他要是想笼络重臣一定会宠幸那么几次！而我，只求能生个一儿半女，保住自身荣华以及家族欣荣便可。”
　　顾柔忍着笑了一声，“可怜...连一件衣衫...也...比不上。”
　　“你在说什么？什么衣衫？什么比不上？”
　　“书房...木柜，底部。”
　　何楠楠狐疑起来，顾柔又重复一遍。
　　新晋侧妃始终是好奇起来。
　　她撇下人，定要瞧一瞧书房木柜底部藏的是什么。
　　季冽虽不与何楠楠同房，倒也没限制她不准踏入书房，赶巧今儿人不在，她大可放心一探。
　　用病榻之人给的线索，何楠楠拉开了木柜底部，一些杂物显露出来.
　　她先拿起各式精致绝美的珠钗，左右瞧了瞧，此手艺绝不是出自民间，连自己的陪嫁之物都不及这些，因是皇宫内院的珍品。
　　宝钗下面是一叠叠的宣纸，何楠楠简单一读，有妾意绵绵、如胶似漆的酸诗，也有失意痛苦、不见芒光的肺腑之言。
　　有些落款处，正大光明的写着那个女人的名字。
　　她不愿再读信笺，目光回落之时，一件件精美的女人内衫，扎了何楠楠的眼。
　　内衫...绣着鸳鸯戏水，还有比翼双飞。
　　这一刻，何楠楠紧抿唇线，忍不住的泪流。
　　那个女人说的没错，可怜的人，是自己！
　　季冽对自己不碰不靠，却夜夜守着这样冰凉无生命的东西过日子...真是莫大的讽刺。
　　自己当真比不上一件衣服！
　　再此之前，何楠楠带着完璧之身回省亲之际，并未痛哭流涕，她坚强隐忍，绝不肯在父母面前落一滴泪。
　　可这一次，她再也忍不住了。
　　她只想回到那个最为温馨的港湾，好好的疗伤。
　　...
　　桃花盛开的时候，本是落红缤纷，缱绻温柔的美好季节。
　　可现下众人议论纷纷的桃色，并非桃李花开的颜色。
　　大昭二皇子藏清宁宫雪贵人私物，这等丑事被人传出，到处沸沸扬扬。
　　大伙仔细一品，竟觉得这十分合理。
　　二皇子和那雪贵人本就是一对，为了给天子冲喜才迫不得分别。
　　如今天子老弱身虚，哪里能满足十八佳人？
　　皇位就摆在季冽眼前，与雪贵人偷上一两回，也无妨啊~
　　清宁宫内，白雪垂头伫立在天子一侧，她拿帕子不断拭泪，哽咽着：“诗词是我写的，但我并未交于旁人，写过随扔。”
　　“我不喜宝钗之类的饰物，横竖是随意搁置，少了几件也从不追究。”
　　“至于贴身衣物，哪里经自己的手叠放，不过是交于宫婢。”
　　“那些东西，如何出现在二皇子府上，我当真不知。”
　　天子盘腿坐着，清淡道：“你且坐下。”
　　白雪不敢挪步，抬着泪眸看人，“我当真...不...”
　　天子提高嗓音，“朕让你坐下！”
　　白雪只好挨着软塌坐下，忍着抽泣。
　　“长公主驾到。”
　　季清栀快步走了进来，先是亲亲热热的叫了身父皇，又偷偷撇了眼，哭肿双目的人。
　　天子正襟危坐，见人将来，冷静道：“你上前来。”
　　季清栀收起笑容，一步步靠近。
　　“再近一些。”
　　季清栀站在天子面前，明知故问道：“父皇，你这是干---”
　　清晰有力的掌风毫不客气的扇在大昭长公主的脸上。
　　对于这个巴掌，季清栀似乎有所准备，她并未表现得十分诧异。
　　白雪惊住了。
　　“去给白雪道歉！”
　　季清栀捂着红肿的脸，泪水直打转，这是二十年来受的第一个巴掌。
　　打自己的人，是她最敬爱的父皇。
　　半晌，她回身倔强起来，“为...为什么...”
　　“你还有脸问为什么？”天子怒色冲冲，“你干的好事，还装作不知？”
　　“父皇，您直说好啦，清栀究竟干了什么好事？”
　　天子强逼着自己冷静，可那沸沸扬扬的桃色事件，已破了自己底线。
　　他是帝王，即便枯朽欲僵。
　　活一日，便是一日立于万万人之上。
　　怎成了天下人茶余饭后的谈资？！
　　“跪下。”
　　季清栀只好弯膝跪地。
　　“说！”
　　“我说什么？”季清栀继续执拗。
　　天子垂脸看人，颇感无奈，“清栀，你是朕的瑰宝，打从你出生第一天，朕誓让你成为大昭最尊贵荣耀的公主...朕对你处处宽容，处处迁就，没想到你不知感恩，反而动起了心思...做出这等让朕、让冽儿、让白雪，极其难看的事情！”
　　“脸面在你眼里，就这等不值钱？”
　　“荣华富贵是地位给予你的，若是随意践踏，我们在百姓眼里,如何是皇家？不过是一群乱//伦的衣/冠/禽/兽！”
　　脸上的巴掌烫得季清栀难过非常，天子这等直白剖析，让她无地自容。
　　“先跟白雪道歉。”
　　季清栀抬起泪目，用膝盖跪走至白雪面前。
　　白雪虽受季清栀栽赃，可刚刚天子那道响亮巴掌已消了她心头大半的气。
　　更何况，她要的就是天子能够相信自己并没有与季冽私相授受，她急忙起身搀扶，“长公主...使不得。”
　　天子冲人道：“你坐下。”
　　白雪不敢违背，只好将身子又落了下去。
　　季清栀抬起玉靥，哽咽起来：“清栀知错，还请白雪姑娘宽恕一回。”
　　“长公主快请起身。”白雪用余光看了眼身侧威严的人，仗着胆子为季清栀开罪道：“不过是玩闹而已，我并未放心上。”
　　“你跪过来。”天子再次命令。
　　大昭长公主又跪至天子脚下。
　　“清栀，你还有事情没有交代清楚吧。”
　　季清栀抬头，随即咬了咬下唇。
　　“不肯开口？”天子连连点头，“那朕就替你说！”
　　“你私毁镇国至宝神龙弓，牵引至得老八老九，他二人因你陷害禁足...老九府宅你派人暗烧，一把火引得兄弟二人鱼死网破，丑事曝于天下，朕不得不秉公办理，将之囚禁！”
　　天子越说越难过，不免站起身来，弯腰问人。
　　“我是大昭天子，可我也是一位父亲.说不偏向自家儿女那是假的!天下父母心，我迫不得已将他们禁足，你可知朕的心有多痛！”
　　“兄弟俩之所以争执不休，还不是希望朕对他们其中一人另眼相看些...他们不如你聪慧过人，只是一根筋的想争个长短强弱，借此讨得朕的欢心。”
　　“老八和老九虽不是你亲兄弟，可都是朕的孩子，你怎就一而再再而三的挑拨是非？你明知他们从小斗到大，睁一只眼闭一只眼也就罢了，非逼得他们自相残杀作甚？非得将二人的过错摆在天下人面前作甚？”
　　“清栀，你何时这般的六亲不认！”
　　父女二人皆红了眼。
　　“至于你五嫂...”天子仰头，将泪水逼回，痛苦道：“你设计玉盘一案，给丽妃下毒，联串钦天监，坑害你五皇嫂，害得季澄冒天下之大不韪，长跪不起求朕放人，后你主动为你五哥讨得封地，不过是想让其余生落于皇城以外！”
　　“遥遥山水，难逢故人。余生凄凄，不待归期。”
　　即便将脸儿高高扬起，天子双靥上，两行晶莹潸然而下。
　　季清栀垂头不语，泪水奔涌，她伤了最爱她的人，以众子散去的手段。
　　清宁宫内，泪水纵横，哀切之音惹得人心碎。
　　白雪见状，于心不忍，她不免抽出帕子，递过。
　　可抽至一半，她掉过脸去，跟着沉默。
　　“清栀，告诉朕，你陷害季冽究竟是为什么？”天子红着眼睛问：“你是为皇位吗？”
　　事到如今，大昭长公主要的就是他的父皇提前知晓自己这些圈套和阴谋！
　　该是时候，将一切全盘托出。
　　她挺直了腰背，抹过泪去，坦白道：“全部是我的私心，我不愿二哥坐上龙位，成为大昭的新帝！当年我大哥不清不楚就被剥了太子之位，过程可谓敷衍潦草，我绝不相信叶宸宸会和叶家里应外合，刺杀父皇。”
　　“我了解叶宸宸的为人，并非她待我如母，而是她当年为了和叶家断绝关系，亲自用刀剜去身上标记。”
　　“您不曾见他们那般恩爱，不过是简单对视，那眼角、眉梢、唇边、耳畔皆是藏不住的情谊...更何况叶宸宸生了季韵承，虎毒不食子，完全没必为不相干的家族害了自己孩子！”
　　“这横竖说不通！”
　　“再则，我大哥失势，办案的不仅有大理寺的人，我二哥也有参与，其中猫腻，谁又能说得清？！”
　　“接着，全部的好处落在了二哥身上，二哥什么样的人，父皇比清栀要清楚...”
　　“这次我拿白雪牺牲，打着冲喜的幌子，可我二哥，断然没了寻日里的狠厉果决，没了男人该有的血性，一句反驳的话也未曾说，听之任之的...将自己心爱的女人送进了皇宫。”
　　季清栀毫不留情的揭穿，“说白了，季冽对您有多顺从，就是对皇位有多渴望！”
　　愈合的伤疤被再次撕开，皮肉豁口处，锈锯一点一点的挑拨出神经，将之一根根带血抽出。
　　钝痛伤在了天子和白雪心坎。
　　“你...你如此，污蔑你二哥...”天子颤着嘴角，悲伤布满了整张脸，再也不见一丝一毫的儒雅温润，他哽声，指着道：“一切，不过你的一家之言。”
　　“都到了这份上了。”季清栀目光坚定且不容人丝毫躲闪，“父皇敢和女儿赌一把吗？”
　　“你说!”
　　“我就赌今夜二哥会带兵造反！赌他会不会将陈年往事在提剑砍人的时候，说个清楚！”
　　天子歪过脸去，泣不成声。
　　纤长苍白的五指扣着台面，划出一道道心碎的声响。
　　难掩的哭腔，不仅仅来自天子。
　　清宁殿的雪贵人，失魂落魄的起身入内。
　　“父皇！”季清栀跪着向前一步，大声质问，“您敢不敢赌？敢不敢面对真相！”
　　天子用拳头一下下砸着胸口，无以复加的痛楚，“你...非得...将人逼至绝路吗？”
　　“不是我将人逼至绝路，我只为大哥求一个公正！为叶宸宸求一个清白！为府上数十的丫头小厮求个瞑目，这...还不够吗？”季清栀含泪铿锵，“若真相亦如十年前那般，我大哥与叶宸宸里应外合刺杀大昭天子，我季清栀当为自己的所作所为负责！当以自刎谢罪！”
　　被逼至绝路的人，抽干了所有的精气神，大昭万万人之上的男人，撇下人，迈着衰老的步伐，一步步走出去，留一句锥心之言。
　　“如你所愿...赌吧。”
　　...

82.风云蕴血
　　“到底是谁！”季冽甩着鞭子，凶狠如兽，他怒不可节的望向跪着哭求自己的何楠楠，“是谁在我房里藏了白雪的东西！”
　　季冽对于藏私物这事，着实感到有人在暗地冲自己动手。
　　那些信件，有一部分是以前二人不得见面之际，来往诉的相思。
　　剩下一部分，当真是有人偷放进去。
　　那一件件宫廷制的内衫，更是令人匪夷所思。
　　白雪何曾给过自己这个！
　　季冽翻来覆去寻不出线索，老八老九被圈禁，无心也无脑子使手段。老五又远在封地，对京都是鞭长莫及，怎有机会将手伸进宫里。
　　到底是谁想拉自己下水？
　　几位宗室亲王？
　　一个炼丹、一个痴迷男色，还有几个遛鸟听戏？
　　可无论是谁，幕后必有主使。
　　季冽一时想不出，只好鞭打何楠楠，寻出是谁的告知。
　　长鞭还未落，何楠楠就指认出柴房里那人。
　　“又是她！”
　　季冽对顾柔的恨已致巅峰，他随即扔掉手中长鞭，从墙上取下长剑，直奔柴房！
　　至门前，季冽一脚踹开门，剑锋直指顾柔咽喉，怒道：“为什么你要害污蔑我？你的幕后主使是谁？哪个亲王？”
　　生死就在一线，顾柔少不得与之周旋，假意道：“你问我为什么？你难道不明白我对你的深情？我一次又一次主动贴上，你一次次又一次的将我踢开...我就知道，有宫里那位雪贵妃在，你就不可能多瞧一眼！所以，是我设了局！”
　　“毒妇，你tm这是要害死我！”季冽本欲再骂，忽的反应过来，“不对！本殿下差点被你骗了...即便你有心计，可你偷不来皇宫里面的东西！说！幕后主使，到底是谁！”
　　剑锋死死抵住皮肉，相连处，猩红沁出。
　　顾柔见瞒不过，只好道：“到底是谁，我想你很快便知。”
　　话还未落地，管家一路跌跌撞撞，爬跪在季冽脚下，结结巴巴道：“殿下，不好了...”
　　季冽攥住人的前襟，一把拉起，怒问：“发生了什么”
　　“长...长公主已经进府，说是带陛下口谕，欲将封锁王府，将您禁足！”
　　“季--清---栀！”季冽恍然大悟，瞬即青筋凸爆，深眸红似滴血。
　　“还请殿下，前去...前去领旨啊。”
　　季冽回望一眼顾柔，有些念头已经爬满了整个躯体，他拿着绝望且可怕的目光望向人，一字一顿道：“顾柔，你且看着。”
　　最后四字，顾柔便知他有了反叛之心。
　　长久以来的算计，此时此刻，终于要画上句号！
　　顾柔翘起嘴角，温柔回应。
　　季清栀站在院内，身后带着的一帮人已将府兵全部拿下。
　　季冽跪在地上，听候着天子口谕。
　　“传圣上口谕，二皇子德行有亏，暂困于府，一年为期。”
　　季清栀是笑着说出的。
　　“季清栀...原来是你！”季冽抬头看向整件事的幕后主使，“当真叫我意外！”
　　“二哥，你该不会到这一刻才猜出我吧？”
　　“真真是好筹谋！”
　　季清栀微微施礼，笑道：“二哥过奖了。”
　　“是父皇支持你这么做的？”
　　“并不是~”季清栀双手靠后，在人面前悠哉徘徊起来，“父皇时常叹息我不是男人，他虽是无心之说，但我当了真，谁说女子不可为帝！史上，可不就出过几位？自从有了这个萌芽，我便开始偷偷设计...你以为，你老老实实等着，皇位就落在你手里？可我正是拿捏你这份老实，一步步的搞垮老八和老九以及五哥！”
　　“是我大意了！老八老九从小斗到大，鱼死网破在情理之中...父皇素来不宠他二人，圈禁是必然。”季冽起身，痛又愤慨，“至于季澄，一个惧内的男人，成不了大事...去封地，倒是合情合理。”
　　“是啊，一切都在以合情合理的发展。”季清栀摊了摊手，做无辜状：“所以...你才会失败！”
　　季冽一步冲上人前，却被大内侍卫拦住。
　　“谁说我失败了，你终究是女子！父皇不过是禁我一年！”深眸之中仇恨吞人，季冽终于暴露出最为真实的一面，“一年之后，我必当自由，他日若登基...季清栀，我定赐你凌迟！”
　　季清栀笑了，笑的纯真又美好。
　　“你笑什么！”
　　“笑什么？”季清栀冷下脸色，从怀中掏出一道明晃晃的卷轴，纤手在上轻轻拍着，她眉色飞舞、薄唇开启：“二哥，一年之后你再见我，得叫我一声陛下。”
　　“你...这是什么？”季冽不敢置信季清栀手中的东西，“父皇...父皇...还没有仙去，你怎会有...”
　　季清栀掉过脸来，依旧一副轻松模样，“怎就不会有？父皇虽不支持我，但他没得选择啊...五个儿子没有一个让他安稳的，索性将皇位传给了我啊！”
　　“这不可能！”
　　“不可能？那二哥你自己看喽~”
　　季清栀一步步靠近，而季冽一步步后退。
　　大昭长公主，就知道对方一定不会去看自己手中的诏书。
　　她太了解季冽，若他主动看，便是接受了这样的安排。
　　唯有自欺欺人的拒绝，他才会充满着精气，屹立不倒。
　　夕阳西下，天边的彩云绚丽多姿，兄妹二人隔着几步，却是隔出了生死。
　　季清栀拍了拍肩头莫须有的尘埃，风轻云淡道：“二哥，不与你多说，我府上还有些事儿，您...就在此地反省吧！”
　　说罢，大昭长公主潇洒转身，片刻不留。
　　一瞬间，王府之中，死寂一般的沉默。
　　但在沉默之后，终于有人，爆发出来。
　　入夜十分，该是万籁俱寂之时，禁军唐雷霆跪在季冽脚下。
　　“唐雷霆，我问你...这禁军可全都听你的号令？！”
　　唐雷霆抱拳道：“请殿下放心，五万禁军，只认一主。”
　　“好！一部分人断后，挡住一切救兵，一部分人随我冲杀进去！”季冽站起身来，咬牙道：“今晚若事成，全军升三级！”
　　“多谢殿下！\"唐雷霆站起身来，跟在人后。
　　季冽踏出门，望着月朗星稀，闭起深眸，“这一次，新仇旧恨，悉数算清！”
　　...

83.造反和羊肉
　　三更，本是疲倦众生得一袭安寝之际。
　　宫里宫外，却皆有未寝之人。
　　寻常人家的油灯还亮着，不知又是哪位妇人在依稀火苗下缝缝补补，将就一年。
　　也许，还有闹腾的孩童在与兄弟姐妹玩闹混打，偶尔得几句长辈斥责，老实不过几个滴答，便又同小犬一样撕在一起。
　　霓虹灯下，依旧歌舞升平。
　　谁能料想，在她们挥洒汗水、纵情狂欢的时刻，大昭的天正在悄然改变。
　　唯有静心数钱的商店老板，见桌上金银微微颤动，本能似的抬头看了看天。
　　下一秒，一把抱住银子往库房里面跑。
　　外宫红光漫天，响起一片喊打喊杀。
　　天子端坐在龙椅上，面无表情。
　　季清栀则拿着火信子，依次将殿上的烛火点燃、数百道光芒齐齐喷出耀目色泽，空旷寂寥的金殿瞬间被填满。
　　天子轻叹：“清栀，你赢了。”
　　“赢了？”季清栀望向大敞着的金殿门，略带伤感,“父皇，其实...你早已预料到这个结果了吧。”
　　明亮的灯火下，依稀可见昔日俊美侧脸，天子半晌才开口：“当年，朕生你大哥的气，气他私自娶江湖女子，气他反抗朕的种种命令...他是太子，是大昭未来的皇帝，怎可有一个身份为侍卫的皇后！京郊狩猎场刺杀一案，是朕积怨下的盛怒。”
　　季清栀点头，道：“退一步讲，我能理解父皇！江湖与朝堂从来是井水不犯河水，若那些武艺高强的草莽混迹官场、潜入庙堂，后果谁又能料想。”“这个头，在您来看，谁也不能开！”
　　“叶宸宸死后，朕也去过太子府，劝他重回高位。”天子于昏暗的高处叹气，“可景遥的心已被叶宸宸带走，朕劝说无用，只好放弃。”
　　伴随着长长的叹息，深深的遗憾，砍杀声愈来愈近。
　　“清栀。”
　　“什么？”
　　“你这些兄弟一个个不成器，你就没想过要自己做大昭的女帝？”天子抛来目光，带着点期待。
　　“皇位本身就属于大哥，我争个什么意思。再说，我是女子，最想要的不过是得一心人，白头偕老罢了。”季清栀垂眸一笑，满心欢喜道：“算是得了些快乐时光，余生我无悔了。”
　　天子跟着笑起来，“看来，我们父女俩真的要在这深宫相依为命了。”
　　“有什么不好的？”季清栀上前，盘坐于天子身侧，手肘搭在龙柄上，翘着凤眸，笑眯眯道：“父皇不用为天下百姓呕心沥血，一觉睡至日上三竿，再也不怕那些群臣罗里吧嗦！寻日里，咱们父女两下棋钓鱼、打牌压赌，样样不拉下...若父皇厌倦了，清栀就带您南下，咱们乔装打扮好好游走一番。您扮爷爷，我扮您孙女！”
　　“哈哈哈。”天子拿食指敲了敲人脑门，“辈分可不能错了！朕是你爹，再老都是你爹！”
　　“我的亲爹唉~~”季清栀应景的撒娇起来。
　　“不对！”天子冷下脸。
　　“怎么了？”
　　“宫里正发生造反呢？咱们父女在这嘻嘻哈哈好吗？”天子摸了摸美须，望向殿外：“是不是过于讽刺了些？好歹装作一副冷酷愤怒的模样吧...横竖你二哥在认认真真的造反！”
　　季清栀是真乐了，足足笑了好半晌，“亲爹，你打算怎么处置二哥？”
　　“还能咋地，他是我的小畜生，总不能拉下去砍头吧？”天子沉思片刻，“为堵天下人之口，也为将其野心彻底灭掉，贬为素人，革除宗碟...待你大哥登基，将他安排远远的，且挂个闲职！”
　　季清栀随即笑呵呵拍人马屁，“爹，您考虑的真是周全。”
　　“还不是你逼他造的反？”天子盘算起来，“至于老八老九，可怜贪了多年，如今得都吐光了，该弄个浮名罩着余生。”
　　“嗯，我也是这般想，老八和老九囚禁一辈子可不好玩，还是让二人在您面前打打闹闹的好~”季清栀忽的想起一事，激动道：“要不，一切尘埃落地，咱们偷偷去五哥的封地看他？给他一个惊喜？”
　　天子垂下脸来，重重点头，“这个主意倒好！破裂的父子情谊好歹在我驾鹤西去之前，弥补一二。”
　　“爹！你长命百岁！”季清栀又问：“那...我们去看五哥，要把丽妃带上吗？”
　　“带，怎么不带？！不带上她，还不得闹翻了天？”
　　季清栀捂嘴笑了起来。
　　天子急吼吼道：“快快快，别笑了，你二哥快带人闯进来啦~”
　　话落，季清栀更是狂笑不止。
　　这是史上最搞笑、最轻松、最有趣的造反吗？
　　“越是靠近，你亲爹我怎就忍不住的想笑呢？”天子一个劲的深深呼吸,“不行，得给冽儿最起码的尊重！让他知道浴血奋战换来的是我们的瑟瑟发抖~”
　　“是笑得发抖啦~”
　　天子见人横竖进不了严肃状态，担心刺激到门外的儿子，遂垂下手，照着季清栀的胳膊猛得一拧。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　季清栀瞬间飘泪，哭唧唧道：“亲爹，您一大把的岁数了，手劲怎还这么大呢？我手臂定然青了！”
　　“嘘！”天子白了眼人，小声道：“你二哥来了！”
　　季冽踏进了门，拿着血淋淋的刀，望向高处的父女。
　　天子正襟危坐，长公主双眸擎泪。
　　嗯，他要的就是这个效果！
　　“冽儿，你这是干什么？”天子垂眸看人。
　　“父皇，您当真是老糊涂了吗？不知儿臣提刀作甚？”
　　“啊？”天子有点后知后觉，“造反啊？”
　　“不错，就是造反。”
　　天子深呼吸，探着身子，问：“你倒是个实诚的孩子...但你父皇下台之际，还是想得知一些事情的真相，比如...”
　　“比如我大哥当年参与叶家刺杀您的一案吧~”季冽抢话。
　　“是啊！死要死得瞑目！”
　　父子对视片刻，季冽点了点头，“当年，确实是我陷害的大哥，谁让他不听您的话，非要娶个江湖女子？您瞧瞧我，你让我娶谁，我就娶谁...”
　　天子回过身，依靠在金灿灿的龙椅上，忧伤道：“老二，你就这般渴馋朕屁/股下的地方？”
　　“大哥不喜，不代表我不喜。”季冽提着带血的刀向前三步，道：“只可惜我晚生了一步。”
　　“可惜也没用。”天子微微丈量他与季冽的距离，因还剩十步，他道：“大昭...就是立长、不立混蛋！”
　　“父皇。”季冽垂眸，上前一步，“我知您不疼我，一直偏向旁人，可我为了您屁股下的位置，装孙子很久了...您还骂我混蛋？真正是冷血啊。我连最爱的女人都送给了你，为你续命，竟讨不得半点欢心？还将大昭的皇位给一个女人？”
　　天子随即轻咳几声，冷下深眸，“别扯清栀，至少，她未提刀上殿。”
　　“是呢，儿臣不孝了。”季冽又是一步，“但儿臣是您养育大的，干不来杀父的事。”
　　“所以呢？”天子问。
　　“所以，还请父皇主动退位，安享晚年！”
　　“朕是该退了。”天子望向身边的人道：“就这般结束吧？”
　　季清栀点了点头，“二哥必当有无数的话要宣泄，但爹您老了，受不了聒噪，咱们还是弄碗羊肉汤喝喝，暖暖身心。”
　　“好，就依你！”
　　季冽听闻如此，不免顺畅起来。
　　此时，唐雷霆带着一众走上殿来。
　　“外面可清理了？”季冽问。
　　唐雷霆道：“都清理了，只剩一个。”
　　季冽望向高处那人，“留下吧，横竖生不了波澜。”
　　“这是留是杀，还请陛下定夺。”
　　季冽气定神闲道：“留！但季清栀，得剥皮抽筋！”
　　季清栀看也没看人，她将她的父皇搀扶起身，询问，“父皇，今儿的羊肉汤得要多放韭菜花儿。”
　　“可以啊，但你父皇还想吃红烧。”
　　“那儿臣还想吃炭烤的！”
　　天子满是溺爱，“得，那就一羊三吃吧~”
　　“唉~好嘞!”
　　季冽在强忍。
　　天子走进内室之际，却忽然转身，笑眯眯道：“人留着吧，先关上一关，等我和我闺女吃完羊肉再说~”
　　在季冽的身后，悍然冒出一句话来：“臣，遵旨！”
　　很快，金殿之上，有人错愕、放空。
　　接着便是无休无止的辱骂以及毫无意义的反抗。
　　...
　　大昭一夜变天！
　　二皇子连夜造反，被当场拿下。
　　而蒙受十年不白之冤的废太子---季景遥,被风风火火的迎回了宫。
　　三日后，天子发诏退位。
　　大昭新帝并非旁人，正是大皇子---季景遥！
　　有不少大昭百姓手里的碗吓得落地.
　　那碗沿着轨迹咕溜溜转圈圈，很短的功夫后，碗口落地。
　　众人惊呼，捡个碗的时间，就发生了这么多惊天动地的事？！
　　（ps:太懒、略写）
　　...

84.恭迎公主殿下
　　金州刺史王晏带着一众官员跌跌撞撞奔至天脂苑，远远见到李音，齐齐跪爬过去。
　　李音倒是处事不惊的性子，她转过身来，见一群官袍畏缩成花里胡哨的绣球，冲自己滚过来。
　　秦妈木住了。
　　她端着过于丰满的身躯傻傻站在原地，牙缝里还卡了颗瓜子儿，亦忘了要一分为二，取其白肉。
　　“微臣参...参见..公主殿下。”说罢，王晏一下下磕头，双股止不住的抖颤，“罪臣有眼无珠，还请恕罪，恕罪啊。”
　　官员跟着哀求，其声此起彼伏，当真是天要榻下来！
　　李音腰间挎着木盆，盆里还放着衣物，正拿去浣洗。
　　她立在院子里，凤眸睥睨，思考着王晏的话。
　　王晏知道，大昭换新帝的消息还未传至各州，是新帝命人飞鸽传书，写明了公主殿下，流落何地何处。
　　收到信笺的一瞬，王晏几乎是五雷轰顶！
　　新帝独苗竟落在了金州，且落在了ji院？
　　王晏当即痛哭起来，拍着大腿直呼完蛋。
　　那地方，周正的姑娘一旦进去，哪里还有什么清白可言啊...
　　一想到公主殿下在自己管辖内被人糟蹋，王晏倍感窒息，甚至产生连夜卷款逃跑的心。
　　可转念一想，天下之大，莫非王土，又能跑到哪里去？
　　最后，还是率领众人提着脑袋过来求饶。
　　当刺史大人见了李音，备感不幸中的万幸：
　　---他，没碰过她！
　　此时，天脂苑的所有姑娘都被这等阵势吓得呆住。
　　以往见刺史大人已属不易，皆是顶级绝色被送入其府，哪里有亲自登门，还跪着的？
　　不对，他们跪李音这个丫头干嘛？
　　倒是二楼的茶茶，登即热泪盈眶，嚅嗫起来：“成了！成了！”
　　李音放下木盆，冷冷看向脚边跪成一片的官员，问：“王大人叫我公主殿下？是否搞错了？”
　　王晏颤着粗糙的嗓子道：“错不了，现如今，京都新帝登基了！”
　　李音忙问：“是谁？”
　　“是大昭大皇子！”
　　李音不敢置信，上前一步，“究竟是怎么一回事？！”
　　王晏哭哭啼啼起来：“微臣收到京都飞鸽传书，信中说二皇子季冽造反不成，反而被擒，又将十年前陷害大皇子的事说了出来，太上皇因此还了陛下一个清白。陛下已于前几日登基为大昭新帝。”
　　“是父王。”李音的心猛地收缩，她往后退了几步，泪水涌了出来，“苍天有眼。”
　　王晏弯着背脊，恳求道：“还请公主殿下速与微臣回府，过不了几日，京都便有队伍风光大接！”
　　李音陷入良久的沉默。
　　可在沉默之中，天脂苑所有看热闹的主子、丫头，都哭了！
　　纷纷下楼跟在一众官员身后跪下。
　　凡是嚎嚎大哭的人，皆是打骂过李音的人。
　　凡是慌了神，不知怎办才好的人，无一不是给李音穿过小鞋。
　　而其中秦，妈早已瘫倒在地，扯着嗓子哭天喊地！
　　她可是将先前对待公主殿下的种种劣行一并想起了。
　　比如什么不给饭吃、扒衣服、扇耳光、针扎...
　　还有，将其初/夜拍卖？？！
　　条条件件是砍脑袋的死罪啊！
　　砍脑袋估摸还是最便宜的死法！
　　李音那性子，不得将人凌迟？？
　　一想到这，秦妈嚎的绝望。
　　许是天脂苑嚎声震天，来旺听闻，犹不得来一探究竟，见众人跪在李音面前痛哭求饶，不仅挠了挠头，小声问道：“你们都...哭什么呀？”
　　众人一见是来旺，天脂苑唯一与公主殿下交好人。
　　绝望和不甘喧嚣沸天！
　　李音暗暗地重重掐了一把手掌，细长通透的指甲，深戳皮肉，疼痛唤醒她的神经，她厌烦了周围哭成一片的女人，冲王晏道：“不急，我上去...收拾收拾。”
　　“是！小人遵旨！”
　　秦妈就看人轻轻上了楼，连忙跪至王晏身边，求他搭救。
　　王晏自个的命还悬着呢，哪里听得了这些，一把将人推开，抖得像寒冬腊月里没穿衣的老叟。
　　秦妈顿觉眼前人指望不上，逼至绝路，忽的灵光一闪，冲天脂苑所有的姑娘丫头道：“全部给我去后院跪王氏！”
　　众人明了，纷纷冲那王氏房中奔去。
　　李音一步步登楼，木制踏板发出熟悉的低沉之音，一声一声，似在告别。
　　往事翻涌，十来节的踏木承载了太多过往，那些欢喜与悲愤皆由着这个连接通了上去。
　　二楼第一间，是那人的房间.
　　房门虚掩，在吵杂的天脂苑内寂静无声。
　　李音在第一间房门前驻足，余光避无可避的落在门缝上，爱恨情仇似乎从那细小的缝隙里，伸出无数可怕的魔爪，将她欲拖拽进去。
　　不要沉溺！
　　这是给自己的警告。
　　她迈开步子，直径走入茶茶房中。
　　天脂苑的头牌美人，正将双肘搭在窗框上，翘着圆臀，一双翘翘的狐狸眼儿眺望一江碧油油的湖水。
　　见人来，她并不回首。
　　“恭喜你了，公主殿下。”
　　李音走至身侧，不咸不淡道：“不过是得了清白与公正，身份倒是其次。”
　　“如今你倒好了，彻彻底底脱离苦海，一朝成了人上人...”茶茶叹气，“啥也不做，什么都有了，真叫人嫉妒。”
　　二人沉默半晌。
　　李音开口道：“与我一起，出天脂苑？”
　　茶茶并没有因公主殿下的好意而感到一丝欢喜，反而，她冷淡问：“我为什么要走？”
　　“出去...你可以找她。”
　　茶茶轻笑两声，软唇两端翘起，抬起一只手，撑着粉扑扑的脸儿，悠悠道：“可我为什么要找她呢？”
　　“为什么？”李音撇过脸，“你不是还爱着她吗？”
　　“呵呵~”茶茶垂下睫羽，敛下灵气的眸光，“小妮子，你何以见得啊？”
　　“你...”
　　李音本不愿挑明，可见她一副风轻云淡，好似在这天脂苑根本无心那人，骗谁呢？
　　每月十五，有人必定带上翠竹前往那座山，那座庙、且百级台阶是用自己一双玉足一步步登的。
　　有几次，更是顶着风雨大作、雷电交加。
　　回来，可不是发烧了~
　　一连烧了三天，烧得不知东西南北，严重至秦妈还想将人抬出去埋了。
　　“这两年，你不间断的为人烧香祈福，可那人呢？”李音看着身边纤瘦单薄的背脊，毫不留情的戳破，“根本就没回来看你！”
　　远处湖中游岱着交颈的水禽，皆是纯白纯仙的模样，茶茶看的精彩，心情也跟着好。
　　她道：“我不要她回来看我，我只要她平安归来。”
　　“她投入了荣华富贵，还能想起你来？两年了，一点音讯都没有!”
　　“原来你吃醋的是这个？”茶茶笑了笑，将迎风飘荡的碎发挠至耳后，“她和你断绝的联系，不代表和我断了音讯...这两年，我知道她在哪里、和人干什么、计划进行到哪一步。”
　　公主殿下听出话外音，结合那人不屈的性子，细想着，对方不是那种唯钱财是命的人。
　　不然，也不会花五十万两为自己赎身。
　　当初，那人走的，实在是突然，像是有心急之事。
　　纵使这般想，公主殿下也不会原谅对方。
　　分手那夜的恶毒言语她铭记着，一字一句刻在了骨子里。
　　她，才不要原谅，她！
　　“此去一别，余生再也不见。”茶茶这才回过柔软的身躯，依靠着窗台，笑意勾人，“我敢肯定，公主殿下会对这天脂苑恋恋不忘的。”
　　“我才不会！”
　　“越发肯定，就越代表底气不足...”
　　李音一如既往的执拗起来：“我有了权利、地位、金钱，想要什么便有什么...这儿有什么好的，宫里比这阔气多了。”
　　“奥，是嘛~”
　　李音被人盯的脸色发烫，只好撇过脸，转移视线。
　　“既然如此...”茶茶摆了摆手，“去吧，小女子我就不送了。”
　　公主殿下被干净利落的下了逐客令，说实话有些心堵。
　　到了这分别一刻，那藏在心里的话当真克制不住的往外蹦。
　　人欲言欲止，又不肯抬腿离开，茶茶就知这公主殿下，不单单是好心带她出天脂苑。
　　其实，她真正的目的...
　　是想知道一个人的下落！
　　“公主殿下。”茶茶转身面对湖水，一阵清风徐来，眸中漾起一泓落寞，她道：“回京都吧...回了京都，你会明白一切的。”
　　公主得了这话，手心像是被人偷偷塞了一块糖。
　　在跨出门的一瞬，公主殿下最后一次问，“走不走？”
　　二人背向着。
　　茶茶看着楼下的车水马龙，红唇一勾，“不要~”
　　“我等我的阿柔，来接我！”
　　...

85.段小寒、徐灼叶
　　竹海无边，碧波乘风排空，飒飒竹音里，时不时传来女子的嬉笑怒骂。
　　一排竹室，坐南朝北，五六间，东侧还配有厨房和储存室。
　　竹室四周是一排低矮院墙，院内青石铺成的地面与风景相得益彰。
　　院中树下，圆石台，围着三个人。
　　琴师段小寒此次并非以琴会友，她笑眯眯看向眼前二人。
　　“阿柔，你瘦了。”茶茶捏了捏顾柔的脸蛋，又将目光下滑，“还好胸脯没缩水了。”
　　顾柔不甘示弱，抬起手，也捏起对方小脸蛋，“还是这么圆滚滚，嗯...其他地方，也不知变没变，待会让我摸一下就知~”
　　“可以！”茶茶娇憨道：“摸一把一两银子、揉一下十两银子。”
　　“啊~这样啊？”顾柔佯装可怜，松了手，“现如今，我两袖清风...要不，我给你摸/揉，你给我银子？”
　　“呸~休想，我还得养老！”茶茶白了一眼人，收起嬉闹，有些抱怨，“你怎么跑回来了？为什么不留在天底下最富贵的地方？一边抱得公主殿下，一边数着银子？”
　　顾柔静了一个滴答，忙道：“不是来看你,这个旧情人了嘛~”
　　“你可别哄我。”茶茶捏起段小寒的茶水，抿了一口，“你为了她做了那么多的事情，她对你有恨也有爱...只需将真相说出，然后厚着脸皮贴上，还不是黏黏糊糊如往昔一般？话说，谁扛得住你的脸皮？”
　　段小寒忍不住轻笑出声。
　　顾柔高抬着下巴，不满道：“这叫欲擒故纵呢~”
　　“怎么说？”
　　“她现在可是高高在上的公主殿下，不是从前天脂苑的丫头，我若死皮赖脸，保管别人会笑看我，怀疑我为了地位和金钱,不惜出卖自己的肉//体~”
　　茶茶将人扫视，生气道：“顾柔！你该不会是等公主殿下自动来找你把？！”
　　“怎么？”顾柔摊手，“不可以吗？”
　　茶茶长叹一声悲凉，“她那执拗的性子能来主动找你？阿柔，你做梦呢~”
　　顾柔罕见的低头，“无论如何，这一次，我不会主动去找她！”
　　“你----”
　　段小寒及时打断,“茶茶，帮我去厨房瞧一瞧，灼叶的羹汤做好没有？”
　　“好吧...”茶茶暂且放过十分窝囊的人，站起身，朝厨房走去。
　　“你不回京都，不去找季韵承，是因过不去心里的坎吧。”段小寒递过茶水，“这件事儿波澜曲折，一定费了不少的劲...换言之，你定然牺牲不少，比如...”
　　“比如，我的身子！”
　　段小寒默然。
　　顾柔将温热的茶水握在手中，她鼓足勇气，将京都的种种娓娓道来。
　　“虽说我在去京都之前和李音分了手，但我心里一直有她...我知若想事成，没个牺牲是不可能的！”
　　“而季清栀的一腔深情，叫我诧然...”
　　“我与她之间虽是说好的交易，可在相互的纠缠里，有欢声和笑语、也有痛苦与泪水...当然，也有她全部的真心！”
　　“明白了...”段小寒点了点头，摊开手掌，随手接住一片飘落的绿叶，轻轻摩挲起细腻的质地，淡若白水的声调，说：“你不敢确定，在那纠缠的目光里、在那灼热的呼吸中，有没有一束，是发自内心的。”
　　顾柔点头，她捏着茶水，心酸问：“能将这换成酒吗？”
　　段小寒轻轻摇头，“若能一醉解千愁，这尘世，岂不单调？”
　　“我自认替李音完成夙愿，可我错了。”顾柔红起眸，望向段小寒，“两年前在王晏府上，你曾问我，我们俩选择的路，孰对孰错？现如今，这一遭下来，我发现自己错了，错的太离谱了！”
　　段小寒见状，默默地从袖口抽出帕子递过。
　　顾柔将脸埋进了拍子里，呜咽起来：“我爱李音，但我却与他人有了纠缠，我...我不够忠贞与纯洁了...配不上她了。李音是那般的要强和偏执，不容沾染一丝污糟，回京之后，定会将一切弄个明白...届时，我与清栀之间的交易会令她作呕的！相反，她会无以复加的怨恨我以这种法子帮她！”
　　段小寒望向远处起伏的竹海，平静已久的心泛起波澜。
　　牺牲这一门课题，不是人人都适合，更不是事事皆适宜。
　　看似伟大，可伟大的背后，代价是无法估算的。
　　“报仇雪恨不过是奢望，像是无法触及的星光...”段小寒轻声叹息，淡淡的眉色流露出一丝悲伤，“而你，却是暖她余生的火光。”
　　良久，顾柔从帕子里抬起猩红的目，稍稍整了整失态的情绪，感慨道：“我在李音心里的重量十分的轻，我哪里比得过复仇这个词。”
　　段小寒回身望了眼厨房，透过窗扇，见有一道俏丽的身影在忙前忙后。
　　“我从来就不信，一个活生生的人，比不得复仇二字。”
　　“所以，你的路，才是你们之间最正确的路。”顾柔艳羡。
　　段小寒不否认，她调过脸来，说：“季清栀倒是一个好姑娘，能做到功成放手，不纠缠过往，困笼人心...若是没有变数，只怕她的余生，便如这落叶了。”
　　“顶着沸腾的喧嚣而来，却带着寂静的孤独离去。”说罢，段小寒将手中的绿叶拂在了尘土里。
　　一阵清风吹过，绿叶洋洋洒洒间铺满天地。
　　对于季清栀，顾柔的心，被愧疚填满。
　　毕竟交出了身子，与对方有了一道看不见，却真实存在的结契。
　　即便余生永不复见，可没有谁，能将之从心底挖走。
　　“久等了！”
　　一道清丽的声色打破了二人之间的悲伤，徐灼叶端着一盒吃食与茶茶结伴走来。
　　圆桌上，四人团团围坐。
　　“喽，贵客至，我给你盛第一碗。”
　　顾柔看向徐灼叶，圆润的鹅蛋脸儿，一双水灵灵的眸子，满是耀目的芒光，蜜唇之上嵌着颗小巧的唇//珠，微笑起来，两侧浅浅的酒窝甜美芬芳。
　　“段小寒。”顾柔故意道。
　　“干嘛？”
　　“不错哦~”
　　段小寒薄唇轻扯，破天荒的垂头笑了。
　　“阿柔，接下来，你打算如何？”茶茶津津有味的吃起羹汤，“是去游山玩水吗？”
　　顾柔老早就考虑过这个问题了，她点头道:“想去漠北待一段时间...”
　　“要多久？”
　　“说不准。”顾柔捏着勺子，盯着热气腾腾的羹汤，顿了顿，道：“要是喜欢那个地方，我会长住的。”
　　“奥！”
　　顾柔调过眸子，看向茶茶，笑问：“要一起吗？”
　　茶茶一凝。
　　紧接着，她摇了摇头，用木勺将碗中羹汤高高扬起，撇嘴道：“不要...路途遥远，我这副娇嫩禁不住颠的！且漠北风儿大，我不要变成黑炭头~”
　　“那你打算怎么办？”顾柔关切道：“你虽离开了赵子恒，毕竟是一个女儿家，又举目无亲，我很不放心你在外飘荡。”
　　“傻子，我找好下家啦！”茶茶吞了一口甜津津的羹汤，将目光递向对面。
　　徐灼叶挑眉嗔怪道：“是呢！刚来第一天，就要住下！当真不把自己当客人~”
　　“你要住这里？”顾柔吃惊问。
　　“是啊，我喜欢这里的景色、这里的环境。”茶茶故意挑眉回敬徐灼叶，“我也喜欢段琴师的琴音。”
　　徐灼叶哼了一声，放下勺子，拉起段小寒的袖口，抱怨：“怎么办，有只拉皮狗啦~”
　　“茶茶要听琴，除了《凤求凰》，其余都成。”段小寒说
　　“那我呢？”徐灼叶急问。
　　“你啊~”段小寒许是兴致高昂，难得的想开一次荤段子，于是，她清清淡淡开口：“你是我的琴。”
　　“天！”顾柔哭丧着脸，抱怨：“这汤羹甜齁了！”
　　茶茶亦是，她对以后的生活不抱太大希望，试探道：“请问，你二人每天都是这么甜吗？如此，我茶茶宁愿选择去流浪，也不要被甜死。”
　　“白天很少啦~”徐灼叶红着脸，拿着手背降温，羞怯道：“我们都是晚上！”
　　噗~~~~
　　...

86.女帝与面首
　　大昭新帝登基后的第二年末，竟以病体不能承受如山事务为由，退位让贤。
　　而新一代天子，让人瞠目结舌。
　　昭德公主---季韵承受天子之封，得百官敬仰、登金鸾宝殿，大赦天下，唯大昭首位女帝。
　　这一日，晴空万里，高鹤展空。
　　女帝一袭金黄九龙袍衣，高冠玉冕，气势恢弘。
　　煌煌殿宇，级级玉台，年轻女帝落于龙位。
　　...
　　夜深之际，卸下一身繁华与沉重，年轻的女帝赤足发散，站立在空旷的内室。
　　很快，得力太监小喜子领着一众俊美俏男鱼贯而入。
　　来者捻声摒弃，心喜之情,将面圣的那份惴惴不安彻底掩盖。
　　若是一朝得露，便有享不尽的荣华富贵。
　　“陛下，按您的要求，挑得这些个。”小喜子巴结奉承道。
　　季韵承冷冰冰道：“抬起头。”
　　话落，成排俊美少男抬脸垂眸。
　　小喜子翘兰花指，指点道：“都是长脸儿、桃花眸、微膨柔唇。”
　　女帝不语，仔仔细细的瞧。
　　少倾，她站在一男子面前，不咸不淡的开口，“这个...最像...就他。”
　　小喜子见女帝挑好了人，那就是他的差使办的妥帖了，急忙笑逐颜开领着剩余的美色退出内殿。
　　“叫什么？”
　　“小的叫彦霁。”
　　“改了。”
　　少年郎眼皮子活，随即冲着居高临下的女帝拜服：“还请陛下赐名。”
　　红唇几经张合，终于从里面吐出两个字--天脂。
　　颜霁忙磕头谢恩，“小人天脂，欲毕生追随陛下左右。”
　　烛火照在四壁，金灿灿的鎏金反照，女帝清晰可见眼前人纤长的睫羽，相似的桃花眸，盈盈含水，无情亦动人。
　　眼前之人，满怀激动。
　　他欲得女帝登基的第一个晚上，这可是天大的殊荣。
　　季韵承沉默无言带着人进了内殿，上了龙榻。
　　女帝盘腿而坐，半阖着凤眸，并不言语。
　　天脂不敢贸然上前，他还没摸透女帝的性格，是喜温柔缱绻？还是喜粗暴强悍？
　　可毕竟是帝王，没有对方的命令，他哪里敢主动挑头...
　　于是，天脂顺从的躺了下来，静待宠幸。
　　半晌，女帝开口，“吻朕！”
　　天脂一咕噜爬起身来，春宵一刻，外加荣华富贵即将拉开序幕。
　　他往人身边靠了靠，坐在人的右手边，打定好先是温柔试探，然后在加重力道，定然女帝难忘了他。
　　因是先从脸开始亲吧。
　　天脂探出脸去，将柔唇靠近女帝的侧脸，轻轻地落下一吻。
　　他见人没躲，这才放开胆子，爬至女帝面前，双手撑地、弯下腰、翘起臀，跪立势将唇送了上去。
　　四瓣唇靠在了一起，天脂激颤不已...如此清绝女帝当真是叫人按捺。
　　他一寸一寸的吻着，却不曾尝到对方的口//津。
　　女帝的牙关而并没有开启。
　　但若不能深吻一通，如何能让对方感受到强烈的眩晕感？
　　天脂大了胆子，他卖力的吻，卖力的用舌挑人牙关。
　　季韵承纹丝不动，半晌...竟有晶莹的东西，从半阖的凤眸里滴了下来。
　　天脂睁着眼睛亲吻，自然看出状况，急忙缩回身子，伏在榻上求饶：“小人该死！小人不知轻重，弄疼了陛下，还请陛下恕罪。”
　　女帝颤抖的嘴角落下龙音：“滚！”
　　天脂浑身僵住，荣华美梦顷刻破裂，震惊同时，亦感女帝威严，他急忙下榻，快步退出。
　　在万籁俱寂之中，女帝扬起脸，在冷寂空旷的金殿内，愤恨不甘的哭出声来。
　　“为什么...为什么不行？”
　　“为什么换一个人还是不行！明明很像了！”
　　“错在哪里了？”
　　“朕是女人！”
　　...
　　痛哭一场，女帝疯了似的冲着铜镜前。
　　她瞧着镜中人，拿着一股狠劲，冲里面道：“顾柔！朕恨你！是你！将我带上了不归路！我恨你，更恶心你所做的种种...你滚得远远的！一辈子休想见朕！不！是朕一辈子不愿见你！”
　　哭怨之声久久徘徊，空寂皇城内，唯有秋风在叹息。
　　...
　　秋叶黄了好几回。
　　小喜子这个女帝贴身宦官，当的还真不行。
　　算算时日，他已经跟了女帝三个年头了。
　　话说有这么长的时，他早就混成女帝身边的红人了。
　　可一千个日夜，他还是感觉自己游离在外。
　　倒是女帝从民间带来的一个叫来旺的小丫头，颇受宠。
　　说到女帝，小喜子觉得有些怪异。
　　对方生性清冷，话儿极少，虽政务上冷酷果决，从不拖泥带水，颇得宰相一干人的看好。
　　但作为一个女人，就是有些不像。
　　算算年纪，女帝年岁因是二十六七？。
　　可自打三年前，她挑了个长着一双桃花眼的面首，赐名天脂后，就再也没碰过任何一人，包括那位名叫天脂的人。
　　正是贪色之年，为何一人不沾呢？
　　小喜子横竖想不明白。
　　当然，他跟了女帝三年到底知晓些喜好。
　　比如女帝喜爱桃花，硬生生从御花园移了株桃花，搁在寝殿前，每逢花开之际，她总要站在廊下观上一会，待到落红满地之地，才转身离去。
　　这不，桃花开了第四年，女帝不顾风雨，又一次立在廊下。
　　纷扬的四月凉雨，如针如梭，将那一树的粉红打落，片片残红躺在冷水里，无声无息。
　　穿着锦衣华服的来旺拿过一件披风，她面对女帝，并不称呼其陛下，而是按照女帝的要求，像从前在天脂苑一样，叫她李音。
　　“李音，外面雨大风大的，你往后站一站。”来旺踮起脚，将风袍披在了女帝肩上。
　　冷风铺面，青丝如菊，猎猎飞扬，女帝将风袍扣紧，原先凤眸里的恨，几经风霜消磨，已所剩无几。
　　年岁上来，她才感年少时的倔强与鲁莽。
　　那时，她爱的浓烈，也恨得浓烈。
　　好像若不能爱，便要往死里恨！
　　可，爱恨本就如麻绳，分扯不清，拉扯不断。
　　简单算算，她与那个人，已经有七年未见！
　　真是个可怕的岁月。
　　“来旺，朕算得上一位好皇帝吗？”
　　来旺心疼起来：“先前我总以为帝王最为享福，有好吃的，好玩的，要风得风要雨得雨...可我看你，却累的要命。半人高的奏折，你一一的看，一一的作批，偶尔闲下来就让太傅教习，或让宰相大人进宫指点，一天下来，除了吃饭睡觉那点时间，我真没见你歇着。”
　　“且你天天如此、月月如此、好几年皆是如此！”
　　“李音，你累不累啊？”
　　累或不累，唯有女帝自己知晓。
　　在外人看来，她季韵承励精图治，勤奋勉励是为秉承其父王意旨，好向世人证明，大昭的女帝依然有能力让万万百姓安君乐业，共享盛世。
　　她也时常告诫自己，季家与叶家的后人，必当活得精彩，活得令人刮目相看！
　　坚强无匹、勇敢不屈，这也是想让天上的叶宸宸看到的！
　　然而，众多的借口与违心，在那桃花落下第一瓣的时候，开始分崩离析。
　　几年之内，累积的艰难苦痛在这一刻彻底爆发。
　　什么秉承意旨、什么令人刮目相看，全部都是假的！
　　她昼夜批阅奏折，宣太傅、见宰相...不过是让自己没有片刻的闲工夫。
　　只要稍微那么一丁点的空闲，她的身心，万马难迁的回到天脂苑，回到那些刻骨铭心的回忆里。
　　溺水一般的窒息，叫人生不如死。
　　何况，她登基为帝，可不是那人与自己父皇协商好的吗？
　　既然，那人想让她为女帝，她就做给那人看！
　　她季韵承，绝不是天脂苑的李音！
　　她优秀、以一己女体担下了大昭的天下！
　　盛名之下，无论在哪个山脚、无论在哪里一个茶市，只要有人的地方，定能听到自己的名字。
　　由此，会不会勾起那人的思念呢？
　　...
　　风雨猛烈起来，风袍猎猎飞扬，桃花也被打落一大半。
　　许是，风雨入眼，女帝凤眸婆娑。
　　伫立良久后，她搀住来旺的手，拖着逶迤一地的龙袍，迈进身后森严空旷的殿宇。
　　入夜十分，风雨势头依然没小，女帝并没有沉沉睡去，她躺着，面向虚空。
　　来旺就趴在人榻前，与之闲聊。
　　也只是在这一天，女帝才会回忆以往，回忆起她人生中弥足珍贵的时光。
　　“来旺。”
　　“嗯。”
　　“五年前，茶茶说得对，天脂苑是我这一生，最为留恋的地方。”
　　来旺抬起脸，热切切道：“想去，咱们就在去一次。”
　　季韵承苦笑，“帝王怎可想去哪里，就去哪里？”
　　“天下都是你的，为何不可？”来旺天真道：“去金州玩一会，让宰相大人主持些日子”
　　“小傻瓜。”季韵承闭起了凤眸，陷入混沌迷茫，入夜的凉风虽未穿透描金的门扇，可殿内并无多少热气，“来旺，再拿条被褥给我，要那条绯色绣花的。”
　　“好，等着。”
　　来旺小跑至柜前，抱出李音指名要的褥子，借着明晃晃的烛火，她认出了，这是李音从天脂苑来回来的。
　　但丫头可用不起这样昂贵的被褥，结合李音不爱生人的东西...这条被褥，因是顾柔的！
　　两条被褥铺盖在女帝纤弱的躯体上，少倾，她才感觉到一丝丝温暖。
　　来旺寻常的时候话儿很多，季韵承有时失眠，会让她在床边儿唠唠叨叨，就在唠唠叨叨里，女帝才会泛起困意。
　　可这一次，来旺唠唠叨叨，把自己唠叨迷糊了，她枕着双手，趴在季韵承榻前。
　　没了来旺的声音，整个大殿愈发显得清冷与寂静。
　　一声声强烈快速的心跳，正如涟漪般扩散开来之中，终日劳苦的帝王，也就在这一刻，才肯向虚空哭诉。
　　“王八蛋，为什么要和别人纠缠在一起...为什么拿身子换江山给我！”
　　“你以为我稀罕这江山吗！我稀罕你所做的牺牲吗！”
　　“王八蛋，我不记你的一点好！”
　　“我恨你，你给我滚回来，滚回来让我泄愤...”
　　嚎哭之声惊醒了来旺，“李音你怎么了？怎么哭了？”
　　泪水汹涌，气息断续难系。
　　来旺思索片刻，忍不住道：“李音，要不，我们把顾主子找回来吧？我瞧你似乎十分想她。”
　　“不找！我为什么要找！”女帝抹过泪痕，“她做错了事，还要我主动寻吗？她以为她是谁！”
　　“可你不找，难不成等顾主子自己回来？”来旺抽出帕子给人擦脸，“这都七年了，要回来，早就回来了。”
　　“朕为大昭女帝，她就合该像条狗一样，夹着尾巴，自己滚回来！”
　　来旺长长叹息。
　　眼前的人，无论是在天脂苑还是在至高无上的皇城，一如既往的倔强。
　　\"呀！\"来旺擦泪的手猛得一顿，“李音，你额头怎烫如火炭？是不是被褥盖多了...”
　　来旺反复摸了摸，惊慌失措道：“不对！这绝对不是盖多了！李音，你发烧了！”
　　“来人！快来人！”
　　一声慌叫，使得整个皇宫惊颤起来。
　　太医院当值太医悉数奔来，归家的老太医更是连夜被请了过来。
　　内殿慌作一团，老太医瞧过当值小太医的脸色，便预感要出大事。
　　结果，他刚刚一把脉，心脏骤停了好几个滴答。
　　退位让贤的季景遥与室内徘徊，老太医反复诊过，背后已然全部湿透。
　　他踉跄的出了内殿，噗通一声跪倒在季景遥面前，当即痛哭流涕，肝肠寸断，道了四个字：“脉若游丝、脉若游丝啊...”
　　季景遥怔得失神。
　　少倾，他回过神来，结结巴巴道：“喂药...快喂药！”
　　来旺被吓破了胆，当即嚎哭，“李音，你醒醒，你快醒醒，你不许睡！”
　　“你醒来，醒来我们就回天脂苑！”
　　“不！你醒来，醒来我们就去找顾柔！”
　　“你放不下身段，我去求她，一定让她回到你的身边...”
　　...

87.大结局-无辜羔羊
　　女帝半阖着凤眸，见眼前人影,匆匆地来、匆匆地去。
　　有人在行走、有人在颤抖、有人在呜咽。
　　各式各样的声色混在一起，交织成斑驳的幻影。
　　这一次，她真的是累了。
　　几年的风霜雨雪，似乎在这一刻，悉数化成一块巨石，重重压在人眼皮、身躯、四肢以及呼吸之上。
　　不知经历了多久，这份重量，亦是叫大昭的女帝屈服了。
　　混乱的景色前，她喃喃自语。
　　“传言，若失去一个人，可每年守在桃花树下，落第一瓣的时候，捡起奉于佛前，连续七年，可在漫漫余生里，重逢爱人，续上一段缘。”
　　“我悔了...我足足浪费了好些年岁！”
　　“顾柔，我，想你了。”
　　...
　　汤药一碗碗呈上，来旺端着一线希望，抖着小身躯，前所未有的愤怒，“李音，你想她，就亲自当她的面说！你是大昭的女帝，怎可在背地里偷偷摸摸的！”
　　“不行！你一定要当她面说！”
　　“喝药...全部喝掉！”
　　说罢，来旺拿着勺子往里送药，接连不断。
　　人至汤药难进的份上，喂多少，流出多少。
　　宫内之人，纷纷按捺不住哭声，小声抽泣起来。
　　合着季景遥也是泪水汹涌，不忍再看。
　　但来旺却罕见的没有滴下一滴泪来！
　　她凭空冒出些，从未有过的坚定。
　　如山不可挪，如海不可枯。
　　来旺咬牙，“再来一碗！”
　　女帝衣襟已全部浸满了汤药，来旺亦是不知灌了多少下去。
　　一夜之中，苦草药的气味，没有被风吹断过。
　　...
　　风雨过后的天，清澄澄的好。
　　一夜喧嚣过后，惊恐、疲惫爬满了所有人的身心。
　　龙榻上的女帝，在一切寂静中醒来.
　　她垂脸，望向困瘫的来旺，微微一笑。
　　室外的光芒，穿过缝隙，洒在了金殿青石地面，晨光一粒粒在跳跃。
　　半晌，女帝垂下脸，看着熟悉又陌生的身躯，所有的一切，终于明白过来。
　　她掀开被褥，直径下了榻。
　　很快，虚掩的朱门被缓缓打开。
　　光！
　　无数的光，纷纷涌进来！
　　略显苍白的靥上,蒙上了层柔和的金光，纤长睫羽轻轻眨动。
　　光，有些刺目，但温暖异常。
　　在这重生的光明里，女帝感慨万千，她对天边逝去的流云，由衷说：“季韵承，谢谢你...谢谢你先前，替我爱她。”“你，长久的睡去吧。”
　　少倾，女帝摸上自己的脸，与人承诺一般，郑重其事道：“往后的日子，我--温蔻蔻，会充当你的替身，用你的身体与名字...去帮你，继续爱她。”
　　彻底醒来后的女帝，将奏折悉数推在一边。
　　她让来旺帮自己穿上龙袍、带上冠冕，气势恢宏。
　　“朕，要御驾亲征！”
　　来旺吓傻，忙道：“李音，你身子刚好，就要去打仗？”
　　“嗯！”女帝点头。
　　“可...四下国泰民安，你要去打谁啊？”
　　来旺是真怕李音烧的傻了、呆了！
　　可女帝下一句话，让她转悲为喜，彻底放心。
　　“朕，要去打一个人。”
　　“谁？”
　　“她叫---顾柔！”
　　女帝确实领着千军万马直奔的漠北，沿途众人议论纷纷，这么大的阵势像是打仗，又不是打仗，连个辎重的队伍都没有，皆是轻装上阵。
　　横竖边疆并无战事啊？
　　火急火燎的速度，似乎是奔着什么目的去的。
　　草色青青的漠北，一眼望不到边。
　　众人下马，静立在女帝身后。
　　女帝朝人走着。
　　而那人，一身异族服饰，乌黑的长发还用蓝色的头巾包裹，曾经凝脂般脸儿，被晒得红扑扑的，若是细瞧，还能瞧见几粒小雀斑。
　　她手里，正拿着根小皮鞭儿挥赶羊群。
　　许是被眼前的景色恫吓，手中的皮鞭悄然滑落，亦如当年，那于二楼被风卷跑的帕子。
　　于是，女帝与牧羊女，展开了一段对话。
　　女帝：“你变丑了。”
　　顾柔：“无所谓。”
　　女帝：“丑至这份上，还有人要吗？”
　　顾柔：“追我的人从这排到天边。”
　　女帝：“你可答应了？”
　　顾柔：“还再挑！”
　　女帝：“想挑什么样的？”
　　顾柔：“不告诉你~”
　　女帝：“你放了五年的羊。”
　　顾柔：“你当了三年的皇。”
　　女帝：“羊肉好吃吗？”
　　顾柔：“好吃，一羊十八吃。”
　　女帝：“天天吃，吃不腻啊。”
　　顾柔：“习惯了。”
　　女帝：“可还习惯一个人睡？”
　　顾柔：“不习惯也得习惯。”
　　女帝：“可我不习惯...我想找一个人，给朕暖床...所以，朕就来了。”
　　顾柔：“...”
　　女帝：“顾十里”
　　顾柔：“干嘛叫我诨名？”
　　女帝：“让你想起自己的真实身份。”
　　顾柔：“人家早就上岸啦~”
　　女帝：“说的不是这个。”
　　顾柔：“哪一个？”
　　女帝：“我想让你回到从前的模样。”
　　顾柔：“什么模样？”
　　女帝：“爱我的模样！”
　　二人之间是绿油油的野草，以及一只有点天然呆的小羊.
　　女帝终于率先伸出手，“顾十里，我季韵承，为帝三年，不曾封后纳妃，但国不可一日无君，我不可一日无你！”
　　有人开始娇羞不已，她道：“李音...不不不...不对,季韵承...不不不，也不对...陛下，真没看出来，你有说情话的天分！”
　　“你若喜欢，朕夜夜说与你听！”女帝将手往前伸了又伸，她冲着长着几粒小雀斑的人一本正经道：“所以，跟朕回去，做我的帝后。”
　　顾柔羞红了脸，动了动五指，嚅嗫道：“陛下都御驾亲征了，我若不答应，岂不是驳你的面子？”
　　“你若不应...”女帝回头望向身后的千军万马，“他们一人一拳，帮朕泄这七年来的相思怒火！”
　　“你---”顾柔轻蹙黛眉。
　　女帝上前一步，果断的抬起脚，将傻傻站在二人之间的小羊羔，一脚踢飞！
　　风一吹，草浪如波。
　　两道身影皆是用尽全力的、抱在了一起。
　　...

88.番外-幸运号码
　　除夕这一天，李菲菲踩着奶白羊皮靴，裹着厚厚的灰色羽绒服从公司出来，她的心情可谓糟糕，年前摊上个丧心病狂的甲方，发来一份标书，且年后就要送。
　　无法回家团圆，还累得跟狗一样。
　　但今日，她没有加班到很晚，毕竟是大年三十，在忙，也要回家吃年夜饭。
　　李菲菲有一个习惯，就是每当心情不好的时候就会去做两件事。
　　一是买束花，二是买张彩票。
　　买花，是为了得到今日份的美好与芬芳。
　　买彩票嘛，就是对明日有所期待！
　　许是她下班依旧有些迟，一些高档花店关门上锁，她不得不步行至s省花卉一条街。
　　果不其然，花卉一条街依旧有几家开着门，李菲菲在门外掸了掸身上的雪，才踏步进去。
　　迎来的是个扎马尾的水灵姑娘，“欢迎光临，你需要些什么？”
　　李菲菲倒是没按个挑，她道：“一束百合。”
　　小姑娘麻利的从柜台走下，来到花卉前，问：“你是要花苞，还是要这些开放整齐的？”
　　“开得正盛的吧。”
　　“什么颜色呢？”
　　“纯白！”
　　“嗯。”
　　小姑娘取下几枝，走回修剪区，细细修剪。
　　“你这是刚下班吗？”
　　李菲菲点了点头，颇感无奈：“还是提前翘了班的。
　　“听上去十分忙碌呢~”
　　“为了几两碎银子，可不得把老板的话当圣旨~”
　　小姑娘抬眸一笑，“你这样说来，我在这花店，说的也是圣旨了...”
　　“可以这么说...世人都道自己被压迫，可不知不觉，也在压迫别人！”
　　“嘿~你这样讽刺我，小心我不卖你的花~”
　　李菲菲知道对方和自己逗趣呢，并不生气。
　　相反，糟糕的心情好了一些。
　　“要什么颜色的包装？”
　　“随意。”
　　“什么颜色与质地的丝带？”
　　“随便。”
　　“可不能随便！”
　　小姑娘将李菲菲上下打量，从衣着再到气质，才反身抽出一张灰白色的磨砂纸，少倾，剪出几条淡淡的抹茶绿缎带。
　　李菲菲看到这样的配色，略撇嘴，“我瞧上去，就这般冷淡？”
　　小姑娘点了点头，“你若不开口说话，生冷似不近人情！所以，我选灰白配淡色抹茶绿。”
　　李菲菲哭笑不得，只能夸人好眼光。
　　等待时候，外面的风雪猛烈了些，纷纷扬扬的，欲将天地苍穹整个充斥。
　　李菲菲不仅哀叹，“又是一年啊。”
　　“你对年龄十分执着吗？”小姑娘问。
　　“并不是...”李菲菲回过头。
　　“那你在哀叹什么呢？一年总比一年好的~”
　　李菲菲对于这个问题，有些不知所措，只能拐着弯道：“一年又一年，等不到一个正大光明。”
　　小姑娘眸光一亮。
　　李菲菲急忙解释：“我可不是小三！”
　　“抱歉！”
　　“没事 ~这花年年买，也只能在私底下送...”李菲菲拿过她包好的百合，玩笑道：“如果有一天，我结婚了，我会包下你店里所有的百合花。”
　　“这感情好啊！”小姑娘欣喜道：“那要到什么时候呢？”
　　李菲菲忍笑道：“tong性/恋婚姻合法后的第二天。”
　　“额~~~~~~”
　　“李菲菲抱着花，走至柜台，笑问，“一共多少钱？”
　　“本来过年,要卖你一百八的！”小姑娘苦笑：“但为了你的婚礼，...成本八十。”
　　“多谢。”
　　李菲菲点了点头，掏出手机对准柜台上的付款码，出现一张纯然的笑脸以及两个字。
　　很快，支付成功.
　　“新年快乐！”小姑娘道。
　　李菲菲郑重其事的回应：“新年快乐，子归！”
　　...
　　对于买花这样的治愈人心的事，买彩票的大妈可没什么耐心交流，李菲菲站在花花绿绿的彩票门口，裹紧羽绒服。
　　“码。”妇女问。
　　李菲菲想了想，认真报起号码：“45731548”
　　“几注？”
　　“一注，足以！”
　　很快，哒哒的机器吐出一张彩票。
　　李菲菲接过，将羽绒服拉链拉开，把这幸运号码放进左胸口袋里。
　　她收拾妥当后，再次走进风雪里。
　　雪越下越大，好在家靠近不远，半个小时候后，李菲菲打开了房门。
　　她见何青坐在电脑前有些失神，忙换上拖鞋，脱下外套，抱着花进了来。
　　“怎么了，一副霜打的茄子？”
　　“看王明月发的伤感文字。”
　　李菲菲的心情亦跟着低落，“她还是一个人？”
　　“嗯，三年了！”何青转过脸儿道：“她是个含着翡翠汤勺出生的富二代，金钱、权势，样样都有...但唯独没有了顾柔。”
　　“我能明白她的感受，人在的时候，至少能看一眼。”李菲菲将百合花递给人，她有些难过，“可人早已不在，当真是一份来不及开始就已经结束的纠缠。”
　　何青见人如此伤感，不免岔开话题，“有些国家tong性/恋婚姻合法了，这是个好兆头...说不定我们国家什么时候就开放了。有了法律的存在，一切可迎刃而解！”
　　“法律可以制定，但老一辈的思想传统依旧根深蒂固，少不得坎坎坷坷。”
　　何青长叹一声，“也是啊，瞧瞧你我，好几年不曾回家了，这样和家里闹掰，横竖不是个事。”
　　李菲菲看着何青，格外的认真。
　　“何青。”
　　“什么？”
　　“你若学温蔻蔻与我分手，我绝对不会是顾柔--抛下一切，跳崖自S。”
　　“为什么？难道你对我爱，就如此肤浅？”
　　李菲菲摇了摇头，她端着牛奶，朝着阳台走去。
　　何青也将鲜花放下，跟上。
　　落地窗外，万家灯火。
　　李菲菲道：“这个世界，终有一样东西值得我们艰难的活下去，不论是责任还是义务，都不应该自暴自弃。”
　　何青点了点头，“活着虽然会死，但活着，绝对不是为了去死。”
　　“只可惜顾柔和温蔻蔻已经不再了！尘世间，只剩她二人的两座孤坟。”李菲菲掉过脸来看人，“我不知这样的殉情在于她们来看是否幸福...但在我眼里看来 ，她们是牺牲品。”
　　“牺牲品？”
　　“嗯！”李菲菲面露凄苦，“每个时代都有每个时代的牺牲品，她们没有等到想要的理想国，没有挨到这个世界将她们温柔的包纳与接容...于是，她们成了两座靠在一起的坟墓。”
　　何青忍不住安慰，“她们也成了我们的先驱，成了这世上一少部分人的向导...用鲜血与生命，用最震撼的人间色泽，去撼动那牢不可破的古板教条！”
　　“何青。”李菲菲忍不住哽咽。
　　“原以为--愿天下有情人终成眷属，这句话只是祝福之词。可细细想来，对于我们这些不容被接纳的人来说，真的是太难了！”
　　“我希望这样的牺牲，再也不要！”
　　“希望她们遭受过的那些苦痛与辛酸，彻彻底底消散在历史的长河。”
　　何青看向泪眼婆娑的人，觉得万般的安慰也不能使人重新振作。
　　实在是...现实，太过残忍和冷酷！
　　于是，她喊着对方名字。
　　“怎么？”
　　“李菲菲！”何青深呼一口气，从容且坚定：“我们还活着...我们帮她们，一起，等那个时代的到来！”
　　猛地，李菲菲含泪笑起。
　　这一句铿锵已将她漂浮无力的心，下了铁锚。
　　有了这一份温柔且坚固的港湾，所有的心碎和难过，得以短暂弥合。
　　接着，她冲人举杯。
　　两只玻璃杯叮当一声，靠在除夕。
　　---这个阖家团圆的日子里。
　　有时，光明不一定照亮了前方的路。
　　一定点燃我们内心的某一个角落。
　　有时，牺牲也不一定轻如鸿毛。
　　相反，却以泰山般的厚重，给予我们前行的力量。
　　巨大的烟花带着一去不回的孤匹和英勇，奋然升空，在所有人的头顶，炸开一道耀亮整个黑夜的缤纷霓虹。
　　二人望向夜空中那份遗世独立的凄美挽歌，齐声道：“愿我们等到，那个包容开明的时代！