
因为撩妹太多，洛璟死了。她的魂魄穿越到了异世，在那里，延续自己的生命。

只是……

什么？老娘居然变成了一个丑八怪？这样老娘以后怎么撩妹？不管，就算丑我也要撩妹！

什么？好容易撩到的一个眼瞎软妹子居然比我还攻！419后还想对我负责？靠，谁要你负责了？老娘最讨厌的就是负责！

什么？好容易甩掉了攻得不要不要的软妹子，还没撩到下一个妹子，老娘居然就怀孕了？

软妹子（哭唧唧）：媳妇，你这孩子是我的啊！让我对你负责吧？
洛璟：走开走开，我自己的孩子我自己养，你别来妨碍我撩妹！

嗯，这是一个渣攻变渣受的故事……

本文将于1月8日从第37章入v，入v当天发三章。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。
本文设置防盗，购买比例不足80%的亲们耐心等上72小时就可以啦~


作者微博：每天都很困buxlkdie

内容标签： 

搜索关键字：主角：洛璟 ┃ 配角：潭瓖，洛传莲，洛传娇，沐连俏 ┃ 其它：魂穿 

一句话简介：这是一个渣攻变渣受的故事




﻿第1章
　　 “小、小琳，有话好好说，你先把刀放下……”


　　 “好好说？到现在你还要我怎么好好说？洛璟！我真没想到你居然是这种人！”


　　 在一个洒满了阳光的明朗客厅，可是正在上演的戏码却不那么让人愉快。在沙发的后头，站着一位神色惊慌的长发女子，而在沙发另一头，和这位漂亮女子对峙的，是一位同样漂亮的短发女子。温暖的金色散落在短发女子身上，和她手中闪着寒光的短刀形成了鲜明的对比。


　　 “不、不是……小琳，你听我解释……”


　　 “解释？行！那我就听你解释！来，你说说，这个女人是谁？这个女人又是谁？还有这个、这个……洛璟，想不到你还挺能的啊！脚踏这么多条船？”拿刀的短发女子一边怒吼着，一边将另一只手上手机里存放着的图片一张张滑动给躲在沙发后面的长发女子看。


　　 被叫做洛璟的长发女子瞄了一眼手机中自己和各色女子搂搂抱抱的照片，紧张了瞄了眼短发女子，小声反问：“小琳，你……跟踪我？”


　　 “跟踪你？我若是在现场，看到你和其他女人亲亲我我，怕是早就冲上去给你和那些女人一人一巴掌了吧？还会留到现在才和你算账？你也别管我照片哪来的，洛璟，你说好的解释呢？”


　　 洛璟瞧着短发女子一脸愤怒的模样，头疼的揉了揉额角。“小琳，你是不是误会我们的关系了？我们只是普通的pao友，连恋人都不是。当然，这些女人也都是一样……”


　　 “洛璟！你这混蛋！你再说一遍我们的关系？”


　　 洛璟的话说到一半就被打断，她看到短发女子举刀一副要冲上来跟自己拼命的模样，吞了口口水，小心翼翼的回道：“小琳，你冷静……你回想下，我们之间……从来没说过正式交往吧？我们……”


　　 “交往？我们怎么就不是在交往了？我们怎么就不是恋人了？不是恋人我还和你上chuang那么多次！不是恋人我们有时间都一起约会？不是恋人我们……”


　　 “小琳！”望着表情越发扭曲的短发女子，洛璟不得不提高自己的声音提醒道：“小琳，我们那只是普通的吃饭，我从来没当做是我们的约会！你……小琳你真的误会我们的关系了，我们之间，一切都是你一厢情愿的……”


　　 说实话，自己这么多pao友，只有这个叫小琳的，确实是最缠人了。大家都是成年人了，一起偶遇，再一起喝一杯，互相看得顺眼的，再进行下一步的深入交流，等到第二天，拍拍屁股走人。你可以以后都当彼此是陌生人，生活中再次遇上假装不认识。如果一夜交流后觉得合得来，可以相互留个电话，方便下次继续交流。


　　 当时，自己就是觉得这小琳的各方面表现都很合自己的意，于是在对方提出要自己手机号的时候就爽快的给了。之后，这小琳就开始时不时的发短信给自己，有时候还约自己出去吃饭看电影。本着做完这些晚上就有重头戏，所以小琳的这些邀请自己都接受了。可谁知……对方对自己竟然是这个意思？更可怕的是，对方还觉得自己对她也是这个意思？

　　 这可难办了啊！要知道，自己就是不喜欢对感情负责，所以到目前为止，交往过的女性只能停在pao友关系，而不能发展成恋人关系！


　　 “一厢情愿？哈……哈哈哈哈！很好！洛璟，感情我这么一个月来的白白付出，都是我自己的一厢情愿？洛璟你真是好样的！”


　　 小琳低下了头，就这么握着刀，自顾自在那笑了起来，森冷的声音瘆得洛璟发慌。由于小琳低头的缘故，洛璟并没有看到小琳眼里满是决绝与疯狂。


　　 洛璟怎么也没想到，自己经不住小琳请求，随手送给她的藏刀，到头来却终结了自己的性命。


　　 临死前，洛璟总结出了这么一个教训，那就是：以后送人礼物千万不要送刀具！不止刀具，任何危险物品最好都不要送！


　　 只是，死都死了，自己还有吸取教训的机会吗？还真有！


　　 当洛璟眼前一暗，陷入一片黑暗之中，等到再睁开眼时，就发现周围的环境变得古色古香。


　　 自己居然还有机会再睁眼？这是洛璟的第一反应。


　　 这鬼地方是哪里？这是洛璟的第二反应。


　　 没等洛璟理清自己的思路，就感觉呼吸一窒，很快便大力咳嗽起来。在洛璟感觉有什么东西从喉咙里咳出来时，突然就“砰”的传来一声巨响，紧接着，自己所在的这间房间的门就被大力推开。


　　 “洛传帛！你还要败坏我们洛家的名声到什么时候？今天早上江家找来，说你昨天就在大街上调戏他们家的小女儿！是不是？”


　　 “啊？”


　　 突然闯入一名陌生的男子，对着自己就是一阵大吼，洛璟擦了一把自己的嘴角，茫然的望着对方，表示自己什么也不知道。


　　 “啊？你啊什么啊？洛传帛你做过的没脸没皮的事还少吗？昨天那事，就算江家没有证据，我也第一时间相信你就是调戏了人家小女儿！”


　　 男子对着洛璟翻了个大大的白眼，可在看到一脸懵逼的洛璟后，又长长叹一口气，缓和了下自己愤怒的情绪，用着商量的语气和洛璟说道：“四妹，算二哥我求你了，你喜欢漂亮的小花君，这些年爹也有一直帮你物色合适的人家。虽说你这副模样……但凭我们洛家的声望，总是有花君愿意嫁给你的，只求你不要跟个急色鬼似的，活像几百年没见过花君一样，在外面见一个就要调戏一个，屡屡败坏我们家的名声了。过几天我和爹就要去丞相府为病重的丞相夫人进行灵力治疗，我们拼命为洛家赚来的好名声，你真好意思这样一而再再而三的破坏吗？”

　　 面对男子恨铁不成钢的目光，完全还没搞清现在状况的洛璟不知如何回答，只能默默的垂下头，盯着自己陌生的鞋面发呆。


　　 洛璟的反应并没引起男子的怀疑，他只是瞪着洛璟又看了许久，最后丢下一句“为了你好，更为了洛家好，这几天你就别去外面，我已经嘱咐好所有的下人了”便匆匆离开，那慌乱的背影，就像是生怕“洛传帛”会因自己的决定而暴怒反抗一般。


　　 然而，此时的“洛传帛”已经不再是“洛传帛”了。莫名替代了“洛传帛”的洛璟，脑袋里还在一遍遍回顾着刚刚男子对自己说的几句话，努力提取着有用的信息，哪还有时间因为自己被“禁足”而不满？可是，无论洛璟如何提取有用的信息，她总觉得，有几个关键点，自己是听不懂的。比如说……灵力治疗是啥，这个只听懂一半。还有……小花君又是什么鬼？


　　 在男子离开后又过了一会，搞不清目前究竟是什么状况的洛璟索性不再继续思考，重重的往身后的木床上一坐，两手一摊躺在床上，盯着屋顶发呆。就在这时，她脑内突然一阵剧痛，而后，大段大段不属于自己的记忆疯狂涌入。突如其来的陌生记忆，洛璟在接受的同时，还因为剧痛而不停的在床上打滚。这间古色古香的卧室内，很快就响起一阵压抑着痛苦的沉闷喘息和shen吟。


　　 许久，久到窗外不再透进阳光，久到下人来敲门提醒吃晚饭了，室内才传来一声虚弱的回应：“晚饭送到我房里吧，我身体不适，就不和大家一起吃了。”


　　 “是。”门外下人恭敬的退下。在下人看来，他们的四小姐估计又是因为被禁足而闹脾气了，所以才不想跟大家一起用餐。


　　 洛璟等到下人的脚步声远去，才擦了一把汗涔涔的额头，撑着双手，吃力的拖着昏昏沉沉身子，慢慢下床，挪到桌边，借着窗外微弱的月光，点亮了桌上的两盏灯。根据刚刚自己整理完的记忆，这两盏灯叫银铜灯，燃烧使用的是一种这世界才有的特殊植物油，故这两盏灯在照明的时候，还能散发出一股很淡很淡的植物香气。


　　 突然明亮起来的室内，以及闻着空气中淡淡的香气，洛璟终于觉得自己稍稍精神了一些。盯着眼前银铜灯散发出的暖暖的橘黄色灯光，洛璟不得不接受自己穿越到异世的事实。


　　 在原来的世界结束的生命，却在陌生的异世继续延续，真不知道自己这是幸运还是不幸。


　　 洛璟知道，这种事若是发生在别人身上，大家都会是觉得自己运气好又捡了一条命，可是……对于原本就有着一副好容貌的洛璟，如今借尸还魂在现在这具身体上，她却是有些难以接受的。根据下午刚刚闯进她屋内男子，也就是现在这具身体的二哥洛传谷的话语，再加上这具身体原来的记忆，洛璟知道，现在的自己，是一个人见人憎的丑八怪。


　　 至于有多丑……


　　 洛璟环顾了下这个房间，看到角落里有一面模样很像古时圆铜镜的东西，便径直走了过去，弯腰捡起。这东西果然是一面镜子，虽然不知是用什么材质制作，但布满裂痕的镜面上却极为清晰的倒映出洛璟此时的容貌。


第2章

　　 和原来的自己一样的眉，一样的眼，一样的鼻子和嘴巴，甚至脸左眼眼角下那颗黑痣都一模一样。唯一不同的，就是现在这张脸上，有一大片巨大的暗紫色胎记，暗得发黑的那种，从左额头，蔓延到左眼之下，几乎覆盖了半张左脸。顶着这样一大片胎记，你的眉眼哪怕再精致，整张脸给人的第一感觉也是可怖的。长成这副模样，也难怪原来的洛传帛给自己打造了一副面具，只要离开洛府，她都要戴上那个面具。


　　 碎裂的镜面中，将洛璟现在的脸切割成无数张，每一张被丑陋胎记所覆盖的脸，都直勾勾的对着洛璟，让洛璟难受的将镜子倒扣回了角落。就是因为这张脸，原身洛传帛可没少遭到外人的嘲笑。从小，就没有人愿意跟洛传帛一起玩，不但没人和洛传帛玩，他们见到洛传帛时还要故意大声的笑骂她丑八怪。


　　 家里的兄弟姐妹，因为父母的教导，再加上长大后懂事了，对洛传帛说的话语就注意了很多。可到底，在儿时的时候，因为对洛传帛脸上胎记的嫌弃，说的一些童言童语还是伤害到了洛传帛。


　　 就这样，洛传帛的整个童年，几乎都是在嘲笑与嫌弃中成长，这也造就了洛传帛极度自卑的性格，等到洛传帛长大后，她的性格更是因为外人变本加厉的嘲讽而开始扭曲。洛传帛憎恨她周围的一切，甚至连自己的家人，只因为兄弟姐妹儿时的童言童语，也连带着憎恶。


　　 儿时的洛传帛，还听信父母的安慰，觉得自己脸上的胎记会随着自己的成长而逐渐缩小、淡化。但，已经成年的洛传帛，每每看到镜中自己的模样，只觉得一直苦苦支撑着自己的希望终于破碎了。脸上的胎记不但没有淡化，还随着五官的长开而一起扩散蔓延。覆盖左半张脸的丑陋胎记，依然是这么丑陋的存在着。


　　 在家人的帮助下，用尽了各种办法也无法将脸上胎记消除的洛传帛，终于自暴自弃了。她不再去在乎别人对自己的看法，开始喜欢骚扰那些长得漂亮的人儿，就像是为了补偿自己被孤立的童年，又像是为了报复自己兄弟姐妹儿时那些刺伤自己的话语。总之，现在因为洛传帛的存在，给以优秀的灵力治疗而出名的医师世家的洛家蒙上了一层阴影。现在，主城的人们只要谈起洛家，不再是称赞他们完美的医术，反而多谈论洛家那位喜欢对漂亮的花君耍流氓的丑八怪四小姐。


　　 说到花君，就不得不说这个奇怪的异世里特有的两种类型的人种。


　　 和洛璟印象中的古代不同，这个类似于洛璟那个世界古代的异世，除了平凡的，跟洛璟原来的世界几乎没两样的普通人，还多出了两种类型的人类，一种是天生就自带灵力，可以使用灵力的灵力者。相比于普通人，灵力者身体素质上不一定是最优秀的，但凭借自身的灵力，在各行各业都有先天的优势。就比如以灵力治疗出名的医师世家的洛家，和洛璟认识中的医术不同，洛家的医师给病患治疗，都是通过自身的灵力，将病患身上的疾病消除。

　　 同样的灵力者，除了医师，还有药师、锻造师、符篆师、阵法师……这些灵力者多为辅助灵力者，还有一部分灵力者，则以战斗为主，例如灵剑士、灵斗士、灵盾士等等等等。若说辅助型的灵力者身体素质有可能不如普通人，那战斗型的灵力者身体素质绝大部分都超出常人，战斗力也绝对不是普通的战士可以比的。当然，仅限健康的灵力者。


　　 灵力者如此特殊，并拥有不凡的能力，每户人家里自然希望自己的子孙都能是灵力者。但，灵力者却不是那么容易就孕育的。灵力者自身是不能怀有身孕的，普通人和普通人间，也是绝无可能孕育出灵力者后代。灵力者和普通人之间，虽然有孕育出灵力者后代的可能，但几率很小。如果想要孕育出灵力者后代，灵力者就需要同这个异世的另一类特殊人种——灵花君进行交合。


　　 灵花君人们一般简称为花君。灵力者身体素质可能和普通人相当甚至超过普通人，但是灵花君就是比普通人还要柔弱的存在。灵花君无论男女，都生得一副娇小的身材，姣好的容貌。灵花君自身没有灵力，但是他们可以完美的吸收灵力者交合时传输的灵力，储存在体内，而后诞生出下一代的灵力者。不过，也有可能在生产时灵力泄空，从而诞下灵花君或者普通人。虽然灵力者和灵花君交合不一定是百分百能孕育灵力者后代，但和普通人以及灵力者相比，由花君孕育出灵力者的几率是远高于其他二者。而且神奇的是，和灵花君交合的灵力者，无论性别，哪怕和灵花君同一性别，也是能孕育出灵力者后代。也因为这一点，在这异世之中，同性相恋是很平常的一件事情。


　　 大部分的灵花君从小就体弱多病，他们就像娇花一般，美丽且易碎，需要好好呵护。如果一个不小心，让灵花君染上重病，他们可能等不到嫁人，生命就夭折了。所以一个家庭中出了灵力者，骄傲的同时，可以无所顾忌的好好打磨。但如果有灵花君出生，必定是全家都捧在手心小心宝贝呵护着。


　　 当然，也不是所有的灵花君都是那么柔弱的。比如，洛家最小的小女儿洛传娇，她就从小身体倍棒。可能是出身医师世家的缘故，反正洛传娇从小到大几乎就没得过什么重病。但即便如此，洛传娇还是整个洛家的宝贝。洛家不止洛父洛母，就连几个哥哥姐姐对洛传娇都是十分疼爱的。这些哥哥姐姐里，除了洛传帛。

　　 可能是自小自己与妹妹的差别待遇，让洛传帛对深得众人喜爱，还长得十分可人的洛传娇分外嫉妒。这种嫉妒，一直维持到洛传帛成年，看到同样成年的洛传娇有那么多追求者上门不惜一切代价求亲，嫉妒就转为了嫉恨。


　　 同是双生子，为什么自己和洛传娇的差距那么大？她那么漂亮，自己这么丑陋！她那么受欢迎，自己这么遭人嫌！


　　 带着这种对妹妹的嫉恨，洛传帛在洛家也没少刁难洛传娇，不过，身体倍棒的洛传娇可不像其他娇滴滴的灵花君那样默默忍受欺凌，她会向家里人告状，也会自己狠狠的对欺负她的洛传帛进行反击。身为普通人的洛传帛，不止一次被洛传娇揍得连连求饶。


　　 是的，洛传帛和洛传娇是双生子，洛传帛只比洛传娇早出生半炷香时间，就带来一个天上一个地下的差距。


　　 其实，白天时候，洛传帛的二哥对洛璟说得那些安慰话，已经算是很客气了。洛璟知道，以洛传帛自身的条件，想娶一个漂漂亮亮的小花君根本就是痴心妄想。不仅仅因为洛传帛丑陋的外貌，也不仅仅因为洛传帛糟糕的品性，仅凭洛传帛是普通人这一点，她就被所有家里有灵花君的家族拒之门外。


　　 开玩笑呢！他们家宝贝得要死，辛辛苦苦养大的灵花君是要嫁给强大的灵力者的，谁看得上你一个普通人？而且还是个品性糟糕丑陋的普通人！


　　 洛传帛自己嫉恨妹妹，但有时候，又十分羡慕妹妹。她不止一次想过，如果当初自己能晚出生一会，和妹妹调换过来就好了。那样，自己就是又漂亮、又受宠受欢迎的灵花君了。洛传帛只调戏漂亮的小花君，而不是其他漂亮的普通人，仅仅是因为，她对花君的羡慕嫉妒。故洛传帛上街时，就喜欢瞄准那些柔弱又漂亮的小花君调戏，她乐意看那些花君被自己调戏时露出害怕又愤怒的神情。


　　 对比原身洛传帛，洛璟倒是有些庆幸替代了洛传帛的自己现在是普通人。


　　 是，灵花君固然漂亮受欢迎，但在洛璟看来，灵花君唯一的价值只剩下替灵力者生孩子了，就像是自己原来的那个世界，古时候地位低下的女人一样。经过高等教育的洛璟，最是厌恶那些直男癌说女人出来做什么工作，乖乖待在家里相夫教子才是正经。她洛璟这辈子不结婚，不生孩子，只喜欢女人，一样生活多姿多彩潇洒自在！


　　 只是……到了这个异世后，貌似就潇洒不起来了……


　　 洛璟抬手摸了摸左脸的胎记，长长叹了口气。


　　 在自己原来的世界，多亏了自己有一副好皮囊，撩妹约妹都特别容易。自己的手机联系人里，有三分之一都是自己的pao友。夜里感到寂寞了，随便一条信息，就能得到一个美好的夜晚。曾经夜生活如此丰富的自己，如今到了这娱乐活动甚少的的异世，自己真的能习惯吗？


　　 想到以后约妹可能都约不到了，甚至撩妹都会被嫌弃，洛璟扯了扯自己左脸印着胎记的脸皮，又是一声长叹。


　　 早知道会被一刀捅来这个奇怪的异世，自己绝对不会给那个小琳自己的联系电话的！


第3章

　 后悔归后悔，难受归难受，但现在已经来到这个异世了，即使由美女变丑女了，叫洛璟再去自杀，她也是不愿意的。毕竟，在原来世界，担任医生的她，最不愿意就是看轻生命。因为一点小事就自杀的人，她是极为看不起的。现在的自己，脸上是多了块丑陋的胎记，可好歹是赚了一条命不是？再说了，一块胎记而已，假如利用自己当初跟随爷爷学过的药草知识，结合这个异世神奇的植物，没准能找到将自己胎记变淡甚至祛除的药方呢！


　　 至于撩妹……


　　 根据原身洛传帛的记忆，洛璟知道洛家在这个主城名望算得上中等偏上的了，自己又不是非漂亮的小花君不可，还是有大把的普通人愿意嫁进洛家吧？娶一个普通妹子洛璟是不愿意的，但找一个合得来的你情我愿的“玩伴”，估计是没问题吧？


　　 来到异世，接受了自己变成一个丑八怪而消沉一下午的洛璟，耐不住寂寞的她，内心又开始蠢蠢欲动了。


　　 为什么是“玩伴”而不是伴侣？前面说过了，洛璟她最讨厌的就是负责了。所以，在原来的世界，和她交往的女性，关系只能止于pao友，而不能更进一步成为恋人。


　　 在其他人看来，洛璟这种不爱负责的性格，就是妥妥的“渣女”。但在洛璟自己看来，她并不渣。她一不骗财、二不骗色，交往的这么多pao友，大家都是你情我愿，相互之间没有感情束缚，玩起来开心，分开也爽快，不用担心过多的感情纠葛。


　　 洛璟之所以养成如此不爱负责的“渣女”性格，跟她自小跟着爷爷一起过的贫寒的生活也有关系。小时候，因为双亲意外过世，洛璟只能跟爷爷相依为命。洛璟的爷爷是一名老中医，可是当年不知为何，经他手里治疗的患者吃了他开出的药方后，病情加重，没过几天时间就去世了。经过这一事故，原本在当地备受人们尊崇的老中医爷爷一夜之间名誉扫地，人们再也不去找这害死人的庸医看病，而爷爷当年看病积攒下来的积蓄，也全部赔偿给了那名病人的家属。


　　 在那之后，爷爷就带着洛璟，搬去了另外一个城市居住，并且不再把脉问诊。爷孙俩的生活费，都是靠着爷爷上山采集药草，再将炮制好的药材卖给医药店得来的微薄收入。懂事的洛璟为了减轻爷爷的负担，在学校经常把午饭钱节省下来，在休息日时，也会跟着爷爷一起上山采药。


　　 如果洛璟从小真就这么有一顿没一顿的成长，不一定能长成一个高挑的大美人。也亏得洛璟继承了父母的优良基因，从小就长得漂亮可人。学校的老师发现班上漂亮的一个小姑娘经常不跟大家一起吃午饭，而是去喝免费的桶装水，就知道这孩子家庭条件不好，心疼的同时，就想办法帮着洛璟，时不时给洛璟一些吃的。

　　 洛璟在学校从来不掩饰自己家境贫寒的事实，也不会在同学们面前因为自己的家境而自卑。她学习优异，长相还出众，大方的和每一个同学交流，深得同学们的喜爱。一些同学看到老师经常给洛璟塞面包牛奶，也跟着有样学样，从家里带来各种零食糕点送给洛璟。洛璟也知道同学们的好意，接受了同学们给的各种食物的同时，洛璟都会真心实意的道一声谢。


　　 漂亮的小姑娘甜甜的道谢，真的是最令人赏心悦目的。


　　 懵懂的还不知何为爱恋的孩子们，只是单纯的喜欢看洛璟的笑容，于是班里越来越多的孩子愿意向洛璟分享自己的食物。


　　 就这样，洛璟仗着自己的容貌优势，不但没怎么饿过肚子，还能连带着让自己的爷爷也跟着填饱肚子。等洛璟升上了初中，她也渐渐明白了自身容貌上的优势。仗着自己受欢迎的容貌，洛璟更是充分利用自己的优势，在班上左右逢源。青春期的女孩子，是最容易对比自己长得漂亮的女生心生嫉妒，而后拉帮结派排挤人家。但，这种事情，就从没在洛璟身上发生过。比起其他班女生之间的弯弯绕绕，洛璟班上的女生都更喜欢和洛璟一起玩，也愿意和洛璟一起分享自己的午饭。


　　 不得不说，在人际关系的交往处理上，洛璟真的把握得很好。她能说会道，懂得如何讨好女孩子们，经常几句夸赞就哄得女孩子们心花怒放。在班上，几乎没有女孩子抵挡得住洛璟的魅力吧？


　　 也是在初中的时候，洛璟发现，比起男生，自己更喜欢撩女生。她非常享受被一堆香香软软的女孩簇拥的感觉。


　　 但，这种情况，到了高中后，洛璟就彻底控制不住了。


　　 如果说初中的女孩子们对女孩子之间的感情还只局限在美好的“闺蜜情”中，不敢越雷池一步，那到了高中，叛逆期的女孩子们，就有个别胆大的敢于尝试“禁果”。在洛璟的班级，因为洛璟坚持不懈的撩妹，想尝试“禁果”的女生就更多了。有这么一个活色生香的大美人天天在你面前撩拨你，除了钢铁直女，谁还能受的住诱惑呢？就连钢铁直女，有的也不一定经得起洛璟这么撩拨的。


　　 就这样，洛璟和女孩子们一起快乐玩耍的美好愿望有一天终于破灭了。在洛璟的班级，甚至隔壁班级，每天都上演着女孩子们为了洛璟争风吃醋的戏码，大家都希望自己才是洛璟心中独一无二的存在。


　　 “小璟，你是不是和我最好了？”


　　 “洛璟，我对你这么好，你别再跟小茜一起玩了吧？”


　　 “小璟，我好喜欢你，你能不能也只喜欢我一个？”


　　 “洛璟！我和明雅，你究竟喜欢哪一个？”

　　 洛璟每天都要为女孩子们的这些言语头疼不已，越是直白露骨的就越头疼。为什么一定要自己分出个最喜欢的呢？大家都喜欢就不行吗？像儿时那样，大家一起玩多快乐呀？非得争出个高下有意思吗？


　　 不管洛璟如何头疼，被洛璟撩过的女孩儿们的斗争是愈演愈烈，直到最后，引起了老师的注意。


　　 以学业为重的高中，不好好读书，因为“友情”而争风吃醋，这是老师们绝对不允许的。不过好在洛璟升上高中后，学习成绩依然在年级是拔尖的，再加上平时在老师们的面前表现也是乖巧懂事，所以老师们对扰乱女孩们学习的“罪魁祸首”洛璟只是象征性的批评了一番。而女孩子们也经历过老师们的教育，将重心转移到了学业上。


　　 被老师批评过的洛璟，反而觉得自己解脱了。终于，平日里不用再为一大堆女生围着自己而头疼了。此后，洛璟吸取了教训，假装自己专心学业，对女孩子们的态度不再那么暧昧不明，假若还有女孩子偷偷摸摸的向自己表示什么，洛璟都苦心劝说，目前先好好学习，等考上了大学后，自由了，那时候，想怎样就怎样。


　　 最终，洛璟以优异的成绩，考上了首都的医科大学。等到了大学后，已经成年的洛璟就收敛了很多，不再同时撩拨那么多的女生，在大学里，她有固定几个想法差不多的玩伴，大家一起相安无事直到大学毕业。


　　 大学毕业后，接触到花花社会的洛璟，又开始放飞自我了。在一些她们圈里人都知道的娱乐场所，看见自己合意的女性，洛璟都会忍不住上前搭讪。但时刻记得高中时候的教训的洛璟，和所有交往的女性，只能保持pao友关系。


　　 明明自己都这么小心了，没想到最后居然还是翻车了！这一翻车，就翻到了奇怪的异世！


　　 不过，现在这位翻车的“渣女”，即使都付出了生命的教训了，那些花花肠子居然还收不起来。


　　 “叩叩叩——”


　　 洛璟想到能撩一撩异世的妹子，原本低落的心情迅速恢复，就在这时，她的房门被再次敲响。


　　 “四小姐，晚饭准备好了。”


　　 “行，拿进来吧。”


　　 就算要撩妹，也得必须填饱自己的肚子。她洛璟才不是原身洛传帛，只要一被家里人禁足，就绝食抗议。顺带说下，洛璟之所以有机会占据洛传帛的身体，替代洛传帛成为“洛传帛”，最主要的原因，还是因为洛传帛自己作死，在调戏完江家的小花君后，被江家其他的人一顿嘲讽，故怀着一肚子的气，连午饭都不吃，就回自己房间。而从来“绝食”只是做个样子给家里人看的洛传帛，在自己房里是备了不少的糕点。因为受气，再加上饿肚子的缘故，洛传帛在房间里狼吞虎咽的吃着糕点充饥时，一不小心，就把自己给噎死了。之后，被捅死的洛璟就穿过来替代了身体还是温热的洛传帛。同时，幸运的把洛传帛梗在喉咙的糕点吐了出来。


　　 所以说，千万不要和吃饭过不去啊！


　　 从小就珍惜粮食的洛璟，看着下人送进房一桌子丰盛的晚餐，满意的点点头，就开始迫不及待的享用了。现在这具身体，可是午饭没吃，糕点也没吃几块，等洛璟穿过来时就一直饿到了现在呢！



第4章

　　 初到异世，洛璟就算心里又萌生了那些花花心思，但她这三天时间还是乖乖听从了原身洛传帛二哥的话，老实呆在自己的房间里，三餐都由着下人给自己送饭。


　　 不过，等到第四天的时候，洛璟终于在房间里憋不住了。这三天的时间，是洛璟自踏入社会后，过的最寡淡的三天！洛璟从来没想过，自己居然能忍耐住如此寂寞无趣的三个夜晚。


　　 洛传谷只是不允许洛传帛离开洛家到外面乱来，并不阻止洛传帛在洛家走动。因此，洛璟离开自己的房间，随意的在洛家大宅四处闲逛时，没有遭到其他人的反对。洛璟一路逛到了洛家的小花园，除了原身的三姐，其他几个兄弟姐妹都没见到。询问了下人，洛璟才知道，洛家家主洛适带着长子洛传珺以及次子洛传谷去丞相府了，这几天时间都非常忙，所以留下三女洛传莲在府中坐镇。


　　 洛家共有五名子女，很幸运的，前面三个都是灵力不弱的灵力者，自然，他们要继承洛适的衣钵，成为一名优秀的医师，继续发扬光大洛家医师世家的名声。


　　 上个月初的时候，丞相府传出丞相夫人患病，丞相陆陆续续请了许多医师来府上为夫人治疗。主城如此之大，洛家虽然名气不小，但并不是最出名的。论名望，洛家甚至挤不进主城医师世家的前十名。其实论灵力治疗的实力，洛家并不一定比主城最有名望的医师世家王家差，但，谁叫洛家才在主城扎根不久，地位没人家稳呢？


　　 洛家祖籍并不在主城，而是在一个比较偏远的小镇。洛家世世代代都为医师，在当地是很出名的，出名到小镇附近的大城市，都有不少慕名而来的病患。洛家祖上对他们当前的地位很是满意，只想一辈子守着这个小镇，守着小小的洛家。然而，洛家的小儿子洛适，却不喜欢待在这个小小的镇子上。他觉得，以他们洛家的医术，应该去更大的城市好好发展，获得更好的名望。比如，主城！


　　 于是，等到洛适成年后，因为自己的意见和家里不和，索性和小镇洛家分家了，他带着和自己的青梅竹马的灵花君，一起去了主城。就这样，洛适凭自己一人之力，利用自己的灵力治疗在主城闯荡了二十多年，终于闯出了自己的名声，让“洛家”两字在主城里也有了不低的分量。


　　 但是，洛家分量再如何不低，和主城那些底蕴深厚的家族比起来，终究是不如人家一根指头有分量。因此，当丞相夫人患病后，第一时间，只联系了那些比较古老的医师家族。本以为，丞相夫人的“小病”很快就能被治好，可谁知道，丞相连续请了三位名望极高的医师家族里最好的医师为自己夫人治病，结果丞相夫人的病不但没好，反而越来越严重了，丞相无奈，只能继续向主城的其他医师求助。直到这个月中旬时，丞相终于向洛家求助了。

　　 洛家家主洛适正是想借着这一次为丞相夫人治疗，让“洛家”两字再次镀上一层金！


　　 现在，留下为洛家坐镇的洛传莲正好替一名病人治疗完毕，到小花园来散散心，休息一下缓解长时间使用灵力治疗带来的疲劳，以及回复自身的灵力。看见洛璟时，洛传莲只是冷淡的对着她点了点头，就朝着花园的另一头走去。洛璟一看就知道，洛传莲不想和自己多交流。回想原身洛传帛对家人的态度，洛璟觉得洛传莲的能对自己点头已经算不错了。


　　 洛传帛对洛家的每一位成员都充满恶意的憎恨着，但洛璟可不是。于是，洛璟很自然的也回以洛传莲一个微笑，并自觉的也朝洛传莲的反方向离开。她并不想给洛传莲带来困扰。


　　 对于洛璟的笑容，洛传莲显得很意外。在洛传莲看来，洛传帛现在被禁足了，按照以前，看到自己必定是要大闹一番的，现在的她怎么还挺友善的对自己微笑？转性了？


　　 洛璟反常的举动，让洛传莲一边走，还一边困惑的不住回头看着洛璟离去的高挑背影。


　　 啧，这背影，真的是怎么看怎么赏心悦目。如果四妹的正面也能同她的背影一样好看，应该就不会生出现在这么糟糕的脾气，以及……这么轻佻的性子吧？


　　 洛传莲虽然叹息着，但脚下的步伐并没有停止。这几天父亲和兄长都很忙，没空管那些求上洛家的病患，自己必须抓紧时间休息好，回复灵力，一会还要继续为下一个病人治疗。


　　 相比洛传莲的忙碌，洛璟则是悠闲的在洛家逛了一整天。只是，如此悠闲的她，依然觉得这一天真的是枯燥无味。天啊！来个可爱的软妹子跟她聊会天也好啊！这样的日子是人过的吗？


　　 洛家这么大一座府邸，自然有不少长得清秀可爱的下人。只是，这些下人看到洛璟，不等洛璟上去搭话，都先一步恭敬的鞠个躬后，就垂着头盯着地面。除了正经的问题，其他不管洛璟说什么，他们只会跟机器人似的，重复的应着“嗯、是……”。


　　 真是没趣！


　　 就这样，洛璟又无聊的过了两天，第三天的时候，终于见到了原身的双胞胎妹妹，洛传娇。洛传娇不愧是洛家最受宠的灵花君，娇娇小小的一小美人，只远远看着，就让洛璟这几天堆积下来的郁气一消而散。原身洛传帛讨厌死自己这双胞胎妹妹，可自己不讨厌啊~在洛家憋了这么久，现在只要能和个小美人只单纯的聊天，洛璟都觉得心满意足了。况且，洛传娇还带着一个同样漂亮的小花君呢！


　　 一想想能被两个香香软软的小美人簇拥着谈天说地，洛璟脸上的笑容越发的灿烂。

　　 “小妹~”原身洛传帛对自己双胞胎妹妹的称呼是十分不亲近的全名，洛璟可不想以后再和自己漂亮的妹妹那么生疏，于是，一边像姐妹一样亲密的呼唤着，一边迫不及待的走向洛传娇。


　　 “洛传帛？”洛璟陌生的称呼先是让洛传娇一楞，但很快，她就一把站到了自己带来的灵花君面前，挡住洛璟的视线，同时满脸警惕的瞪着洛璟。


　　 洛传娇带回洛家的灵花君是洛传娇最亲密的玩伴，沐家六小姐沐连俏。沐家和洛家一样，也是京城短期内快速崛起的小家族。和洛家的医师世家不同，沐家是药师世家。在这个异世，药师和医师虽然是分开的两种不同职业，但二者的联系却极为紧密。和灵力者医师相似，药师是通过自身的灵力，将一些可以入药的植物制作成药剂。


　　 在这个异世，医师世家和药师世家就相当于洛璟原来世界医院和药店的存在，但，和洛璟那个世界完全不同的，这个异世没有中西医，更没有动手术，病患所有的治疗，都只能通过医师的灵力来治疗的。可是，灵力治疗并不是万能的。在这个异世，病患通过医师的灵力治疗，可以治愈身体一些严重的病症，但被病症长期折磨而虚弱的身体，以及病症治愈后遗留下来的一些后遗症，都是需要靠药师的药剂来调理的。


　　 由于这个异世没有中医的缘故，人们自然而然惯性思维的以为，只有有灵力的医师才能治疗病人，那肯定也只有有灵力的药师才能将一些植物通过灵力制成可以调理身体治疗小病的药剂。他们并不知道，即便是普通人，只要精通药理，也是可以将那些能入药的植物炮制后熬制成汤药的。


　　 不管在这异世，普通人能否成为药师，反正，主城的所有有名望的医师家族，必然和一至多个药师家族密切交好。毕竟，许多经过医师手里的病患，需要再转移到药师手里继续靠药剂调理的。医师们明白，只有和药师合作，他们才能完全的将一个病人所有的病症彻底治愈。洛家家主洛适就是在一个巧合的情况下，和也才在主城站稳脚跟的沐家家主认识。之后，两家就密切来往，等到两家的孩子都出世了，两家家主都有意愿让两家的孩子结亲，让洛、沐两家亲上加亲。巧合的是，洛家和沐家各自都有灵力者和灵花君的出生。于是，两家家主都达成共识，以后自家的灵力者孩子是要娶对方的灵花君的，而自家的灵花君孩子也是要嫁给对方的灵力者的。


　　 就这样，为了让孩子们从小熟悉，长大了也能顺利结亲，两家孩子是从小就玩在一起，甚至很多时候，都能毫无间隙的在对方家里过夜。尤其是洛传娇，因为是灵花君的缘故，身上没有家族传承的负担，从小无忧无虑，和同样是灵花君的沐连俏黏糊在一起，简直把沐家当成了自己的第二个家，一待就待个好几天。


　　 至于为什么是洛传娇住沐家，而不是沐连俏住洛家……因为洛家有个小时候会欺负灵花君、长大后会调戏灵花君的洛传帛啊！ 



第5章

　　 在沐连俏小时候，一样由于不懂事，因洛传帛脸上大片的胎记说了些刺伤洛传帛的话。从此，洛传帛就和沐连俏不对付了。只要沐连俏来洛家玩，洛传帛必定是要百般刁难她的。长大后，洛传帛更是变本加厉的在沐连俏跟前耍流氓。比起凶悍的洛传娇，沐连俏真真就是灵花君才有的娇软性子，面对洛传帛的各种为难，她只会红着脸，瞪着洛传帛，眼里盈着泪水，却半分反击都做不出来。


　　 每每到这时候，洛传娇就会站出来，勇敢的保护自己的小伙伴，将洛传帛揍得四处乱串。即便沐连俏有洛传娇的保护，可终究，洛家有一个让沐连俏一见就难受的洛传帛，所以沐连俏来洛家的次数很少，大部分的时候，都是洛传娇去沐家找她玩耍。前两天洛璟没在洛家看到洛传娇，就是因为她又去沐家住了两天了。而今天，沐连俏身体有些不适，洛传娇便把她带回洛家，想让她三姐帮忙治疗一下。


　　 “洛传帛，我警告你，连俏现在身体不舒服，你别给我乱来！三姐在哪？我们要找她！”


　　 洛璟看到洛传娇和沐连俏都一脸不善的瞪着自己，很识相的停下了脚步。洛璟在原来的世界虽然喜欢撩妹子，但她不是没脸没皮的尬撩那种，她是懂得看人家妹子脸色的，一些撩不来的妹子，她可不会硬凑上去自找没趣。


　　 “三姐应该在前面的医堂给病人治疗，连俏妹妹身体又不舒服？”


　　 灵花君大多体弱多病，根据原身洛传帛的记忆，洛璟是知道沐连俏从小就是泡在药罐里长大的。虽然洛家也没少耗费灵力帮着沐连俏治疗，沐家一些调理身体的药剂沐连俏也没少喝，可沐连俏身体就是始终不如同为灵花君的洛传娇。


　　 “在医堂？知道了。”


　　 对于“洛传帛”这不似以往的态度，洛传娇先是一楞，但心里还关心小伙伴的病情，于是她只是对洛璟应了声后，就拉着沐连俏朝着医堂方向走去。洛璟看着两人离去的背影，在原来世界是个医生的她，突然就好奇这异世究竟是如何用灵力治疗病患的，于是便不远不近的跟在洛传娇和沐连俏身后，一起朝着医堂走去。


　　 洛传娇带沐连俏到医堂时，正好洛传莲刚结束了一名病人的治疗，看到了洛传娇和沐连俏，洛传莲笑着打招呼：“小妹，连俏，你们怎么来了？莫不是连俏身体……”


　　 “是的，不愧是三姐！”不等洛传莲说完，洛传娇就急吼吼的向着洛传莲诉说沐连俏这两天来身体的症状：“三姐，连俏从昨天开始，就时不时的头晕，吃了沐伯伯的药剂也没效果，今天早上什么都吃不下，她硬是勉强自己喝了一碗粥，最后也全部吐出来了。”
　　 “这样？”洛传莲神色顿时严肃起来，“连俏，过来让我看看。”

　　 今天预约的病人后面还剩几个，洛传莲很干脆的利用自己的职权之便让沐连俏插队了。


　　 “好的，莲姐姐。”沐连俏乖巧的坐到了洛传莲面前的椅子上，伸出手递给洛传莲。


　　 等到洛璟走进医堂时，就看到洛传莲闭着眼抓着沐连俏的手腕的模样。


　　 洛传莲这是在干嘛？难道在检查病人身体？有点像把脉啊，可是，这个异世不是没有中医的么？


　　 本着从小就养成的不懂就问的好习惯，洛璟小声的询问一旁焦急等待的洛传娇：“小妹，三姐这是在检查连俏妹妹的病情吗？”


　　 “废话，不是检查难道是吃豆腐吗？你以为谁都像你那样满心的龌龊？”洛传娇正着急小伙伴的病情，对于凑上来的洛璟语气十分的不好。


　　 “怎么检查？握着手就能检查？”遇到了自己跟自己专业有关的问题，洛璟自然是想问个清楚，所以，她只能顶着洛传娇的白眼，觍着脸继续追问。


　　 “用灵力检查……”没等洛传娇开口怼洛璟，洛传莲就睁开眼，替洛传娇回答了洛璟。“让自己的灵力快速的在病人的身体里游走一遍，遇到病人身体不正常的地方，游走的灵力就会有所动荡，我就知道，病人身体的这个地方有问题。灵力动荡越强烈，病情就越加严重。”


　　 “这样……”洛璟看了眼洛传莲擦拭了一把额角渗出的汗珠，又问道：“医师只能通过灵力检查病人的病情吗？没有其他的方法了？比如……观察病人的气色，听听病人的心跳、气息，还有询问病人病发时的症状……”洛璟本还想说摸摸病人的脉象，不过想到这个异世是没有中医，于是便把最后一句话咽回去了。


　　 “当然要看要问。但更多的，还是要靠灵力才能检查得准确。四妹你不是灵力者，这种灵力的变化是不理解的。”许是沐连俏的病情不乐观，洛传莲说话的语气隐隐有些不耐。


　　 洛璟看着洛传莲放开沐连俏，手掌又去贴着沐连俏的头顶，张口还想再问什么时，一旁的洛传娇突然推了洛璟一把。“洛传帛你又想搞什么鬼？赶紧滚！别妨碍三姐为连俏治疗！”


　　 “好好好，我不问了，就在一旁看着，好不好？”对于一脸凶巴巴的洛传娇，洛璟好脾气的笑了笑，而后小心的退到边上。谁叫原身洛传帛对洛传娇和沐连俏真的很糟糕了，也不怪现在小姑娘对自己敌意这么重。


　　 洛传莲在洛传娇去推洛璟的时候，眉头就皱的紧紧的。按照以往的发展，这两人后面肯定又得大吵一通。眼下连俏身体还等着自己治疗，这两人若是吵起来，又得浪费时间劝架。可谁料到，自己那和小妹从来都不对付的四妹居然这次这么好说话。

　　 洛璟的退让，不仅让洛传莲诧异，就连洛传娇也觉得奇怪。


　　 “洛传帛你今天吃错药……”


　　 “小妹！”没等洛传娇把话说完，洛传莲就提高音量喝止了她。“连俏还等着我治疗，你要再闹，就去外面！”


　　 “是……三姐我错了……”洛传娇看了眼自己脸色苍白的小伙伴，又看了看含笑在一旁看着自己的洛璟，羞愧的低下头，走到了沐连俏的身边。“三姐，我不吵了，你赶快帮连俏治疗一下吧。”


　　 见到洛传娇这副认错的模样，洛传莲点了点头，而后保持着手掌贴在沐连俏头顶的姿势，闭上双眼。洛璟睁大双眼，认真的在一旁观看。不过，洛璟不敢眨眼的盯着洛传莲和沐连俏许久，两人就这么一动不动的，许久，洛传莲才睁开眼，同时将贴在沐连俏头顶的手掌收回。


　　 “好了，连俏你现在感觉怎么样？”


　　 “好多了，谢谢莲姐。”


　　 “这……这就完了？”洛璟看了半天什么也看不出来，她注意到洛传莲的神色比先前更加疲惫，额头也密密的布满汗珠，但……她仍然难以接受，只是这么手掌贴着病人头皮，就能给病人治病。


　　 “你又不是灵力者，你能看出个p……”


　　 对于洛璟的疑问，洛传莲还没说什么，洛传娇先气哼哼的帮着洛传莲怼回去了，不过没等洛传娇怼完，洛传莲就抬手制止了洛传娇。“小妹，你先送连俏去休息会，经过这么长时间治疗，她身体也吃不消。”吩咐完洛传娇，洛传莲才对洛璟淡淡的解释：“灵力者给病人治疗是通过灵力的，这些游走在病人体内的灵力我们眼睛是看不见的，只有灵力者本身才能感觉得到……”


　　 “可是，我感觉连俏妹妹病情还是没什么好转啊！”洛璟死死盯着被洛传娇扶起身的沐连俏，从小就跟着爷爷学中医的她，只凭观察沐连俏的脸色，她就觉得沐连俏的病不简单。“连俏妹妹，我能帮你把把脉么？”


　　 “把什么脉！听都没听过，洛传帛你走开，别耍什么鬼花招，我要带连俏去休息了！”


　　 “诶，就一小会，你也不希望连俏妹妹身体都一直有问题吧？”


　　 别看洛璟平日里喜欢到处撩妹看着很不正经，但她作为一名医生，可是十分的尽职。眼下，这么一位病怏怏的小美人在自己面前，让洛璟的职业病又犯了。


　　 许是洛璟的眼神太过真诚，洛传娇盯着洛璟好一会，才迟疑的扭头望向沐连俏。沐连俏以前是最怕洛传帛的，可是今天站在她面前的洛传帛，并没有让她浑身起鸡皮疙瘩的不自在感觉，对上洛传帛关切的目光，沐连俏最终还是点了点头。


　　 “太好了，那连俏妹妹你先坐好，把手给我……”


　　 在洛璟要握住沐连俏伸过来的手时，她的手背被洛传娇狠狠拍了一下。


　　 “洛传帛！你是想吃连俏豆腐吧？你又不是灵力者，你握连俏的手能检查出什么！”


　　 “诶……”洛璟收回了自己被拍红的手背，无奈地摇了摇头。“那为什么三姐就能握连俏妹妹的手？”


　　 “三姐是灵力者，能一样嘛！”


　　 看着洛传娇一副老母鸡护鸡仔的模样，洛璟觉得自己估计是帮不成沐连俏把脉了。不过想想也能理解，在自己那个世界，突然跑来一个人将手掌贴着自己的头皮，说能帮自己灵力治疗，怕也是要被自己当成神经病疯子吧？ 





第6章
　　 就在洛传娇气哼哼的拉着沐连俏要离开时，沐连俏挣了挣洛传娇拉着她的手：“等等……”


　　 “嗯？等什么？”洛传娇看看沐连俏，又看看洛璟，不满的叫道：“连俏，你不会是信了洛传帛的鬼话吧？那什么‘把脉’，听都没听过……”


　　 “可是……娇娇，我觉得……你四姐她好像是认真的，以前她想……占我便宜，都是直接上手的，哪会找其他理由……”沐连俏说完这句，就红着脸低下了头。她没说的还有，今天的洛传帛看着自己的眼神，没有以前那样流里流气，反而是满满的关心，凭这一点，让她心里就不自觉的有些信任洛传帛了。


　　 洛传莲在一旁，犹豫了下，也跟着劝说道：“要不……小妹，你就让你四姐帮连俏‘把脉’一下？”


　　 “三姐？你也信洛传帛的鬼话？”


　　 对上洛传娇震惊的双眼，洛传莲不自在的揉了揉额角。她当然不信。家里虽然是医师世家，从大哥到自己都很有学习灵力治疗的天分，并且跟随父亲也都成为医师，但并不代表，他们洛家的人，每人都能成为医师。比如，身为普通人的洛传帛，以及是灵花君的洛传娇。但是……洛传莲又看了眼“洛传帛”，这两天来，她偶尔在家里碰上“洛传帛”，能明显的感觉到，她周身气息的变化。以前洛传帛仿佛是浑身带刺一般，整个人都笼罩在一片阴郁之中，看人的眼神都是满满的恶意，但现在的“洛传帛”，周身的气息明显温和了很多。有时候，忽略了她脸上的大片胎记，只看她的笑容，还是挺让人感到舒服的。


　　 唉……那片胎记……


　　 “小妹，就让你四姐试试吧。二哥之前不知道怎么训斥你四姐的，这几天她都待在府里没出去惹事。眼下……我看她对连俏的关心是认真的。”洛传莲虽然没听过什么“把脉”，但她觉得，现在还是给洛传帛一次关怀连俏的机会比较好。或许，洛传帛被二哥教训之后，这一回是认真的想好好改正自己。万一她难得表现出的和善被大家拒绝了，因为大家的不信任，又把洛传帛刺激回从前那副模样，可就太糟糕了！再说了，有自己在一旁盯着，她能对连俏做出什么过分的事呢？


　　 自己三姐和小伙伴都同意了，洛传娇即便心里再不愿意，也只能松开沐连俏的手，然后，她瞪着洛璟严肃道：“你好好检查，敢乱来的话，把你的手给剁了！”


　　 “是是是，我一定不辜负你们的厚望~”洛璟笑着再次让沐连俏坐到自己面前，小心的拉住她一只手，三根手指搭在她手腕的动脉处。洛璟自小就跟着爷爷学习中医，所以，别看洛璟年纪轻轻的，但论她的医术，并不比他们那科室的老中医差。

　　 洛璟刚握住沐连俏手腕时表情还是比较轻松的，毕竟，都经过洛传莲治疗了，沐连俏就算身体再差，能差到哪去？可随着时间的流逝，洛璟脸上的表情越来越严肃，让一旁好奇观看的洛传莲和洛传娇，都不自觉的放缓了呼吸。明明她们不怎么相信洛璟的“把脉”，可现在，她们竟有种“洛传帛”在认真检查病人的错觉。


　　 等到洛璟松开沐连俏时，洛传娇急忙询问洛璟：“怎么样？”


　　 很不怎样！应该说，非常糟糕，沐连俏身体内各个脏器都有很严重的问题，就像……她原来世界喝了农药的病人。这种情况即便放到自己原来的那个科技水平先进的世界，也是难以抢救的。难以置信，这个世界，仅凭着灵力治疗，居然能让沐连俏这早已千疮百孔的身体拖着活了这么多年。


　　 洛璟面色凝重的收回自己的手，而后扭头望向洛传莲：“三姐，连俏妹妹身体里……五脏六腑，是不是都有很严重的损伤？”


　　 洛传莲和沐连俏对视一眼，小心翼翼的反问洛璟：“四妹，你……这是自己‘把脉’出来的，还是听到了爹和大哥二哥他们关于连俏病情的对话？”


　　 面对洛传莲的怀疑，洛璟勾勾嘴角，摆摆手道：“三姐你觉得怎样就怎样吧，我就想问问，连俏妹妹身体状况，是我说的那样吗？”


　　 “是，连俏身体从小就很不好，越长大，身体状况就越糟糕。你也看到了，从小到大，你连俏妹妹的药就没停过，经常每隔一段时间，父亲或大哥二哥他们就要到沐府为连俏进行一次大治疗……”


　　 “所以连俏妹妹能撑到现在，都是依靠灵力治疗？既然……我们洛家灵力医术这么高，那为什么不一次性将连俏妹妹的身体全部治愈呢？”


　　 “哼，你说的倒轻巧！”


　　 洛传娇没好气的白了洛璟一眼，沐连俏轻轻扯了她两下后，又闭嘴不说话了。洛传莲则是长叹一口气。


　　 “是，连俏就是靠沐家的药，以及洛家的灵力治疗，一直撑到了现在。但就像小妹说的，想要通过灵力治疗完全治好连俏，几乎不可能。一是连俏的身体吃不消长时间高强度的灵力治疗，还有一个……连俏身体的病情很古怪，总是这个部位的病情刚缓和，那个部位的病情又恶化，我们做不到一次性把她身体所有的恶性症状全部清除。就比如，刚刚我用灵力检查，灵力游走到连俏头部时动荡最为强烈，我只能先治疗连俏头部的症状。至于其他地方，等连俏休息一天，身体有所缓和，再进行下一步的治疗……对了，连俏，我父亲和大哥二哥都不在家，为了你的身体着想，你这几天就先住在我们家吧？跟小妹一起睡就好，她也能随时关注你身体情况。”


　　 以前沐连俏身体状况再如何不好，也是先回沐家，第二天则由洛家医师上门进行下一阶段的治疗。但眼下，沐家家主带着长子次子去了丞相府为丞相夫人治病，虽然不知道丞相夫人的病情究竟有多严重，但从父子三人已经三天没回家就可以猜出，丞相夫人的病很是棘手。灵力者为病人用灵力治疗，考虑到病人的身体状况，特别严重的病，是要像沐连俏这样，分阶段进行的。洛家既然接受了丞相的求助，就必须暂住在丞相府，直到将丞相夫人的病治好，或者……承认自己能力不够，放弃为丞相夫人治病，才有可能回来洛家。正因为洛家三位医师都在丞相府，所以洛家这几天预约的病人全部都压到了洛传莲的身上。

　　 “我……”沐连俏听了洛传莲的话，看看洛传娇，又看看洛璟，轻轻点了点头。如果放在以前，沐连俏宁愿自己回家休息，第二天再顶着身体的不适继续来洛家治疗。不过今天……沐连俏又偷偷瞄了眼带笑的洛璟，心里完全没有了曾经对洛传帛的抵触。


　　 以前洛传帛不怀好意的笑容，总是让自己不自觉的浑身起鸡皮疙瘩。但今天洛传帛的笑容，却意外让自己感觉有些安心。真是可惜了，如果洛传帛脸上没有那片胎记，想必她的笑容应该会很好看的。


　　 沐连俏能留在洛家过夜，洛传娇心里也是很高兴的。要知道，她已经很久没和自己的小伙伴一起在自己的卧室聊天和睡觉了。她迫不及待的拉着沐连俏的手，要离开医堂前，回头再次瞪了一眼洛璟，恶狠狠警告道：“连俏身体真的很不舒服，洛传帛你今天不准靠近我的小院一步！”


　　 “是是是，连俏妹妹好好休息吧，我什么都不做。”


　　 就这样，因为洛璟的到来，沐连俏终于安心的在洛家安心的休息了一整天。第二天上午，洛传娇带着沐连俏吃过早饭后，便来到医堂找洛传莲进行下一步的治疗。


　　 得到好好休息的沐连俏，看着整个人的精神是比昨天好了不少，不过洛传莲为她检查的时候，脸上神色依然凝重。


　　 “这一次灵力动荡最为厉害的地方转移到了心肺处，连俏你今早起来胸口处应该是很难受吧？”


　　 “嗯……好像只要一大力呼吸就有些疼，不过平时身体难受的地方多了去了，我也没注意到胸口处疼痛加剧。”


　　 看着沐连俏脸上不在意的神情，早早就跑来医堂围观的洛璟心里不禁为这小姑娘感到心疼。可怜的小丫头，被这么严重的病折磨这么久，全身估计都疼得麻木了吧？


　　 洛璟这刚穿来不久的人都为沐连俏感到心疼，就更别说已经为沐连俏医治十几年感情还特别好的洛传莲了。她摸了摸沐连俏苍白的小脸，没说过多安慰的话语，就伸出自己的手，按在沐连俏的心口处，马上开始为沐连俏进行灵力治疗。

　　 今天洛传莲还有十多位预约好的病人要治疗，她必须快些为沐连俏将心肺处的症状压下去，稍微休息下回复下灵力，再继续为后面的病人治疗。


　　 许是出于医生的本能，又许是出于对沐连俏的关心，洛璟这一次在洛传莲为沐连俏治疗的时候，安安静静的坐在一旁，专心的盯着沐连俏。她的视线顺着洛传莲紧手掌贴的心口处，一直游走到沐连俏苍白的小脸。


　　 虽然完全看不明白洛传莲如何用灵力治疗，但洛璟还是凭借着自己当中医多年的经验，不停观察沐连俏的脸色，注意她的呼吸。


　　 当洛璟的视线再一次回到了洛传莲的手掌时，她突然看到一道浅蓝色的“丝线”源源不断的从洛传莲的手掌流出，游向了沐连俏的心脏。顺着蓝色“丝线”，洛璟突然就被沐连俏胸口聚集的那一大片“黑气”吓了一跳。眨眨眼，这蓝色“丝线”和“黑气”又不见了。


　　 刚刚那一瞬间，自己看到的是什么？


　　 洛璟狐疑的扭头看了眼还在闭眼为沐连俏治疗的洛传莲，而后，突然想到什么，长长吸一口气，缓缓吐出。这一刻，仿佛有一道苍老的声音在洛璟耳边回荡。


　　 心神合一，气宜相随，相间若余，万变不惊。


　　 随着这道苍老的声音，洛璟躁乱的心平静下来。这一次，她慢慢抬起眼，凝神聚气，看向了洛传莲的手掌。果然，蓝色“丝线”出现了，同时，沐连俏胸口处那团浓墨一般的“黑气”也一起出现。



第7章
　　 洛璟定定的盯着从洛传莲掌心源源不断流出的蓝色“丝线”，以及沐连俏胸口那团黑气，只一会，她就能肯定，这蓝色“丝线”应该就是洛传莲的灵力，而那团黑气，洛璟理解为沐连俏体内病症所带的“病气”。因为，在洛璟的观察中，沐连俏并不是只有胸口处堆积着这样的黑气，在身体的其他部位，均有这样的黑气聚积，只不过没有胸口处的黑气面积大以及浓郁。


　　 通过凝神聚气的观察，洛璟透过了沐连俏的表层皮肤和肌肉，看到了由洛传莲掌心流出的蓝色灵力，不断的吞噬着沐连俏胸口处的黑气，只要黑气触碰到蓝色灵力，它的活动范围就开始退缩，颜色变淡，最后直至消失。


　　 这样神奇的一幕，让洛璟对这异世的治疗手法更加好奇了。原来，灵力者就是这样为病人治疗的啊！不过，洛璟现在更关注的是，原身明明就是个普通人，没有任何灵力，那自己又是如何看见这“灵力大战病气”的呢？


　　 就在洛璟愣愣的盯着沐连俏的胸口出神时，一只手没好气的挡在了洛璟眼前。


　　 “看什么！洛传帛你果然任何时候都改不了你这猥琐的性子！”


　　 挡在洛璟眼前的手是洛传娇的，她看到洛璟这么长时间的盯着沐连俏的胸口，以为又开始满脑子歪主意，本来还稍稍对洛璟有所改观的她立马拉下了脸。


　　 而此时，洛传莲为沐连俏的治疗已经快结束了。洛璟就这么看着沐连俏胸口那一团浓郁的黑气，在蓝色灵力的攻击下，缩得只剩下一颗珠子般大小的淡黑色时，被洛传娇挡住了视线。而原本明明可以穿过沐连俏身体肌肉层看到的灵力和黑气，被洛传娇这么一挡，什么都看不到了。


　　 “小妹，别闹！”洛璟急忙会开洛传娇的手，想看看洛传莲最后一步究竟将那团珠子大的黑气彻底消灭了没。


　　 待洛璟挥开洛传娇的手时，洛传莲正好收回了自己的手掌，擦了一把额头的汗水。她今天为沐连俏的治疗算是完成了。


　　 “四妹，你在看什么？”


　　 洛传莲注意到，洛璟盯着沐连俏的眼神只有满满的急切和关心，知道她没有恶意，便好奇的问到。


　　 “看黑气……额，三姐，我是说，聚集在连俏妹妹胸口的‘病气’……”


　　 “‘病气’？那是什么？”


　　 “嗯？三姐你不是灵力者吗？你……”洛璟正奇怪洛传莲怎么会看不见沐连俏身上的病气，突然想到洛传莲只能通过自身灵力在病人体内游走，通过灵力的动荡，判断病人身体哪个部位症状严重，于是一转口，反问：“那三姐，你既然是灵力者，能看到自己的灵力在连俏妹妹体内游走吗？”


　　 “怎么可能？灵力者的灵力，只能通过灵力者自身感受到的，从来就没听说过有灵力者可以直接看到灵力的……等等，四妹难道你看得到？”洛传莲打量着洛璟，不可置信的瞪大了双眼。

　　 “嘁，怎么可能？这家伙只是找借口想对连俏做些不轨的事吧！”洛传娇被洛璟拨开了手，又气愤的整个人堵到了洛璟面前。


　　 洛璟没去理会洛传娇，只是回望着洛传莲，自己也是满脸不可置信。怎么回事？灵力者看不到自己的灵力？那自己……既能看到灵力，又能看到病气……难道自己穿来这个异世，顶替了原身洛传帛后，身体发生了变异？


　　 “四妹，你跟我详细说说，你……看到的灵力和病气，究竟是怎么一回事？”


　　 洛传莲听洛璟说能看到灵力和病气的时候，和洛传娇一样，以为她在胡说八道。可是现在看洛璟的表情，比自己还要震惊，看着不像是装的，在好奇心的驱动下，她想听听自己这普通人四妹所谓看见灵力和病气究竟是怎么一回事。


　　 洛璟先是迟疑了一下，而后扭头看了看一旁也好奇望着自己的沐连俏，才下定决心，将自己刚刚看到的洛传莲治疗沐连俏时灵力和黑气“战斗”的画面描述给大家听。


　　 “所以，你最后看到时，连俏胸口处的黑气缩得只剩下珠子般大小？那你现在再看看，还能看到黑气吗？”


　　 洛传莲越听洛璟的描述，越是心惊。刚刚她给沐连俏的治疗，自己虽然看不到，但也能感受到自己的灵力在和病症战斗。尤其是最后，洛璟说到黑气缩得只剩一颗珠子大小，整个心都跟着提起来了。


　　 “好的，三姐。”


　　 洛璟一边应和着，一边抬头瞄了眼堵在自己跟前的洛传娇。洛传娇在洛传莲眼神的示意下，不情愿的撇撇嘴，让到了一边。洛传娇退开后，洛璟回忆了下刚刚能看见灵气时整个人的感觉，深吸一口气，看向沐连俏胸口。果然，她只要沉下心来，集中自己的注意力，就能再次看见别人看不见的灵力和病气。不过，遗憾的是，沐连俏胸口那珠子大小的黑气并没有消失。


　　 “连俏胸口的黑气还在？”通过洛璟的表情，洛传莲很快就猜到了答案，“那四妹你再看看，连俏身体其他部位，有没有哪一处黑气特别浓的？”


　　 “有……”洛璟一边移动自己的视线，一边回答洛传莲的问题：“连俏妹妹的五脏六腑都有黑气聚集，且四肢均有黑气散布，还有，连俏妹妹左腿膝盖处的黑气在不停向外扩散……”


　　 沐连俏听到洛璟这么说，急忙试着弯曲了下自己左腿的膝盖，果然，关节传来一股隐隐的痛感。“娇娇，我膝盖……应该是又肿了吧？”


　　 听着沐连俏说话的语气，看来她身体这些状况是经常反复发生。


　　 洛璟的话，再加上沐连俏揉膝盖的动作，让洛传莲的脸色再次严肃起来。她顾不得体内的灵力还没恢复，又一次伸出手，按在沐连俏的膝盖上。等到洛传莲的脸色也开始发白时，她才收回了自己的手掌。

　　 “是，我灵力游走过连俏左腿膝盖，灵力有些微的动荡，虽然不是非常严重，但再过几天它肯定会肿大得让连俏无法下床行走。”


　　 “那为什么非得等再过几天呢？现在不能趁机将连俏妹妹膝盖处的症状治疗好吗？”


　　 作为一名医生，洛璟实在无法理解洛传莲对沐连俏病情的态度，在她看来，洛传莲要等几天后沐连俏膝盖症状恶化了再治疗，无异于她那个世界，医生都给病人开刀了，看到病情不是很严重，又缝合上，等着病情加剧后再进行治疗。


　　 “哼，说得简单！”这一次，洛传娇只是简单怼了洛璟一句，就没再说什么了，估计是看到洛璟脸上关心沐连俏的表情不似作假。


　　 “没事的，我现在膝盖还不严重，我可以再坚持两天。”


　　 面对洛璟的关怀，沐连俏笑着摇了摇头。现在她对着“洛传帛”，已经生不出曾经那种无比排斥的感觉了。


　　 “四妹，你忘了昨天我对你说的了？你看连俏现在这样，治疗还能继续吗？若是连俏身体能撑得住，我哪怕拼着耗尽全身的灵力，也要帮她把身上所有的病症全部驱除！”


　　 望着脸色惨白的沐连俏，以及一脸疲惫的洛传莲，洛璟不得不提醒自己，这是在异世，不是在自己原来的世界。这里没有那些维持病人身体机能的高科技仪器，像沐连俏这样，身体如此虚弱的病人，根本无法承受住大量的灵力涌入身体进行治疗。


　　 如果，能不耗费那么多的灵力，就将沐连俏身体里的病气全部祛除就好了。


　　 在洛璟两眼放空对着沐连俏沉思时，洛传娇小心的扶起了沐连俏。


　　 “三姐，连俏的治疗结束，我现在扶她去我房间休息了？”


　　 “恩，去吧。另外，四妹你跟我来一下，根据你刚刚的描述，我怀疑，你或许其实是个灵力者？”


　　 “灵力者？”


　　 扶着沐连俏还没离开的洛传娇震惊的回过头，沐连俏也停下自己的脚步，好奇的打量着洛璟。


　　 “莲姐是要为洛传帛做灵力测试吗？我和娇娇能一起去看看吗？”


　　 灵力测试？洛璟猛的抬起头，心跳不受控制的激烈起来。


　　 如果，自己在这个异世，也是个有灵力的灵力者的话，不是就能继续医治病人了吗？


　　 不，不对！哪怕自己没有灵力，依然可以用自己所学的知识，尽力为这世界的病人减少痛楚。只是，没有灵力者那么方便和强大吧了！


　　 想到这里，洛璟慢慢镇定下来，她没向洛传莲多问什么，只是安静的站起身，跟着洛传莲朝着医堂外走去。


　　 “四妹，我们动作快点，我没多少时间，下一个病人还等着我。连俏和娇娇，你们想跟来也可以，不过连俏你现在膝盖疼，能走到书房吗？”


　　 “没问题的，三姐，我背连俏过去！”话音刚落，洛传娇就背着沐连俏先她们一步走出了医堂。即便心里仍讨厌着“洛传帛”，但洛传娇对于她这双生姐姐会不会也是灵力者，还是有那么一点点的关心。


　　 “这丫头……”洛传莲对着洛传娇娇小但矫健的背影摇了摇头，拉着洛璟快步跟上。


　　 这丫头，真不像个灵花君。


　　 洛璟在心里替洛传莲补充完了后半句。不过，这样不像灵花君的洛传娇，还是挺好的。 


第8章
　　 要做灵力测试，就必定要有一个灵力测试的道具，在洛璟的幻想中，这道具差不过应该是像水晶球那样的东西，结果，却见洛传莲从书房的一个柜子里，拿出一个类似试管架的东西，更神奇的是，这“试管架”上还真架着一支支大小不同的“试管”！


　　 等到这排“试管架”摆放到洛璟面前，她才看清，这些“试管”的口是密封的，远看像试管，近看像小玻璃棍。不管如何，这样的灵力测验道具反而更让洛璟心生亲近感。洛璟虽然是中医专业的，可她在读大学时，没少在实验室待过。


　　 “四妹，你小时候是做过灵力测试了，不过看你刚才的表现，我觉得还是有必要再测试一遍。”假如自己这四妹说的是真的，洛传莲可不觉得普通人有这样看出灵力和病气的能力。“来，四妹你把手按在测灵仪上。”


　　 这个长得像试管架的测灵仪底下的底座比普通试管架更宽出一大截，同时上面还有一层像金属一样的不知名材质。洛璟只看一眼，就果断将手掌贴在这金属材质上。


　　 “好了，四妹，现在，你试着向测灵仪传输你的灵力……”


　　 洛传莲在一旁一边指导着洛璟，一边紧张的盯着测灵仪上的“试管”。可是，她等了好一会，测灵仪上的几根“试管”始终没任何反应。


　　 “四妹，你……”洛传莲一扭头，便看到洛璟瞪大双眼，死死盯着测灵仪，脸色涨红，衬着她脸上的大片胎记，真是说不出的恐怖。不过，洛传莲从小就对着这张脸，早就没任何感觉了，她现在关心的，只有测灵仪为什么会没任何反应。“不该的啊，四妹，你别紧张，就像刚刚在医堂那样，怎么看见灵力和病气，就怎么来好了。”


　　 对，别紧张，平常心！


　　 洛璟发现她真是太高估自己了，即便之前已经做了一遍心理建设，等真正开始做灵力测验时，她的心情还是会不受控制的激动起来。说到底，她不甘愿自己在这个异世成为碌碌无为的普通人，哪怕自己的医术不错。因为，和灵力治疗比起来，在这环境受限的异世，自己的医术实在有些不够看。


　　 眨了眨瞪得有些酸涩的眼睛，洛璟轻轻吐出一口气，慢慢阖上双眼。恍惚间，苍老的声音再次回响在自己的耳畔。


　　 清心如水，清水即心。微风无起，波澜不惊……


　　 “爷爷，我不想喝这么难喝的药水！”


　　 “乖，喝了对身体好~”


　　 “爷爷，调息是什么？不就是呼吸吗？”


　　 “不一样的，孩子，学了对身体好~”


　　 “爷爷，我这又是在学什么？莫非……是电视里面演的修真？哈哈哈哈……”


　　 “你觉得是，就是吧，反正，学了对身体好~”

 此刻洛璟双目紧闭，但那些已经被逐渐有些淡忘的童年记忆，却如同走马灯一般，又在她的脑海里过了一遍。

　　 等等……修真？猛然间，洛璟似乎明白了什么，但没等她理清，耳边就传来洛传娇惊喜的呼喊。


　　 “亮了亮了！测灵仪第一根灵柱亮了！”


　　 当洛璟睁开眼，就看到自己面前测灵仪上，原本只是透明的一排“试管”，现在有一根居然泛着淡淡的蓝光。


　　 “真的亮了！果然四妹你其实是个灵力者吧？来，继续传输灵力，让我看看你最大极限是多少！”洛传莲见到测灵仪亮了，紧绷的脸上也露出了一丝笑容。


　　 洛璟虽然不明白如何传输灵力，但她凭着自己的直觉，感受到体内有一股“真气”，她引导着这股“真气”，慢慢游向了自己贴在测灵仪上的掌心。果然，经过洛璟这一系列动作，测灵仪的第一根“试管”更亮了些。然而，这也是最亮的程度了。洛璟掌握了引导自己体内“真气”的方法，但她几乎都把所有的“真气”都引到了掌心，奈何测灵仪的灵柱光芒都不再上涨。


　　 “怎么回事？洛传帛你再使劲啊！怎么测灵仪的第一根灵柱都满不了呢？”明明是洛璟在做测验，可是最讨厌洛传帛的洛传娇却表现的比洛璟还急切。


　　 “娇娇！”


　　 洛传莲嗔怪的瞪了洛传娇一眼，同时，不停安抚洛璟的情绪，想让她继续传输灵力。测灵仪的第一根灵柱亮起的光芒还没到整根灵柱的三分之一，洛传莲不相信这是洛璟的全部实力。洛家有测灵仪，所以帮过不少人测过灵力。洛传莲跟在洛适的身边，见过各式各样的灵力者，就没有灵力测试时灵力低于一根灵柱的！


　　 还不满一根灵柱的灵力，有什么用呢？


　　 洛传莲看着洛璟脸色越来越苍白，可是测灵仪的第一根灵柱光芒始终不见上涨，终于，长长叹了一口气后，开口制止了洛璟。“够了，四妹，今天就这样吧。”


　　 测灵仪有五支“试管”，自己却只能让第一根“试管”亮起那么短短的一小截，无需其他人解释，洛璟也明白了，看样子，自己的灵力弱得可怜。


　　 “啧……”洛传娇看着那短短的一小截蓝色光柱，小声的嘀咕：“这么点灵力，能做什么呢？”


　　 是啊，这么少的灵力，能做什么呢？


　　 洛传莲皱着眉，不甘心的盯着那小小一截的光柱，道：“四妹，你先休息会，回复下灵力，一会试着为连俏治疗下她的膝盖试试？你这么少的灵力，如果能在不对连俏身体造成负担的情况下帮她把膝盖的‘病气’全部驱除，那是最好不过了。”


　　 如果真如洛传莲所希望的，用这少少的灵力，就能在不影响沐连俏身体的情况下，将膝盖处那还没扩散的病气全部消灭，真的是最好了。可惜，洛璟最终，也没能将自己少得可怜的灵力输送进沐连俏的膝盖内。由于灵力太弱，它连人体的皮肤层都过不去，直接被阻隔在外了。

　　 果然，有这灵力也发挥不了什么作用，还不如继续当个普通人呢！


　　 洛璟看着自己手掌中比洛传莲还要淡的蓝色气体被阻隔在皮肤之外，郁闷的叹了口气。洛传莲见她这样，只能放下自己心里的遗憾，安慰洛璟：“没事的四妹，好歹，你还能帮着看病人身体哪一处病症严重不是？这样就帮我省了一道用灵力检测的工序，也帮我省了不少灵力呢！”


　　 是能给洛传莲帮不少忙，省不少事。但，自己从一名医生，变成了一名助手的存在，这让洛璟心里多少有些落差。


　　 在洛传莲稍作休息，灵力恢复一些后，就带着洛璟，一起去了医堂，开始替预约好的病人治疗。本来，洛传莲是根本不敢带着才测出这么一点灵力的洛璟的，但这些天下来，洛传莲实在是太累了，眼下洛璟哪怕只帮一点点的忙，她多少都能轻松一些。


　　 由于要见外人，洛璟便根据原身的习惯，带上了面具。洛璟的出现，让那些预约好的病人心里多少都有些别扭，尤其是洛传莲还让洛璟帮忙查看病人病症在哪时，不少病人都打了退堂鼓，有些更是说还是等到洛家家主回来再上门求医。不过，当洛璟露了一手，准确的看出他们病症所在，还依靠把脉以及自己多年的经验，将他们近期身体有哪些异样，哪些不适，全部说了出来。这下，本来还对洛璟抱有满满怀疑的病人们纷纷住口了。


　　 有了洛璟的帮忙，洛传莲今天为病人治疗的效率大大提高。不过，在第五个病人被下人带到医堂后，无论是这位病人，还是陪伴着这位病人的家属，都对洛璟表现出十分强烈的排斥。


　　 “洛……洛医师，为什么……令妹会在这里？”


　　 这第五位病人，正正好，也是位灵花君，还是曾经在大街上被洛传帛调戏过的灵花君。


　　 “刘小姐，别紧张，我四妹她重新做了灵力测试，发现也是有灵力的，刚好能帮我……”


　　 “那她不就是灵力者了吗？”


　　 没等洛传莲把话说完，灵花君的一个家属就尖叫起来。


　　 “小妹，离她远一点，会怀上孩子的！”


　　 “……”有这么夸张吗？难道我还会隔空受孕不成？


　　 洛璟无语的撇撇嘴，自己主动和这位灵花君拉开了距离。


　　 真是糟糕啊，自己如果真成了灵力者，以后不是就要注意点了？一不小心，就可能让灵花君怀上自己的孩子。那可不行，要知道，自己可是最讨厌负责的了！果然，以后要撩妹子，只撩普通人就好，或许，撩灵力者也没关系？毕竟，这个异世还没听说过灵力者和灵力者结合可以孕育后代的。


　　 在洛璟又开始走神的期间，无论洛传莲如何努力的和病人家属解释她的四妹已经改过自新，不会再骚扰灵花君都没用，病人以及家属态度坚决得不行，甚至当场就拉着病人要离开医堂。


　　 最后，洛璟为了不耽误人家柔弱的小花君的治疗，自己主动离开了医堂。她这一举动，虽然让病人和家属感到诧异，但并没因此就对洛璟改变看法。


　　 洛璟不怪这位灵花君和她的家属，她只怨原身洛传帛，做了这么多破事后，拍拍屁股离开这个世界，留下倒霉的替代了她的自己，来背这些黑锅。 



第9章
　　 洛传莲考虑到后面预约的病人中，还是有几个灵花君的，于是便不再麻烦洛璟，自己一个人咬着牙将剩下的病人全部治疗完毕后，才拖着疲惫的身子，离开医堂。


　　 虽然累，但比起前几天，已经好很多了。


　　 晚饭的时候，洛传莲特意让下人去叫洛璟，难得的，姐妹三人在一起享用晚餐。


　　 不过被叫来吃晚饭的洛璟明白，这顿饭，可能不是只单纯的吃饭。果然，一顿饭快到尾声时，洛传莲匆匆结束了和洛传娇以及沐连俏的聊天，扭头看向了只顾着安静吃饭的洛璟。


　　 来了！


　　 在洛传莲的目光落在自己身上时，洛璟就有预感。


　　 “额，那个，四妹，今晚的晚饭味道怎么样？”


　　 “很好吃，三姐。”洛璟回答洛传莲问题的同时，心里也不忘吐槽，这个异世的人，说话怎么也喜欢拐弯抹角的？直接切入正题多好。


　　 “是吗？你喜欢就好，我特意吩咐厨子多做几道你喜欢的菜色呢！”


　　 “恩，谢谢三姐。”


　　 洛璟其实猜到洛传莲大概想问自己什么，不过，人家现在不急，还要拉一会家常，自己不介意也陪着人家多说几句。反正自己擅长撩妹，和美女聊天什么的，多幸福呐？


　　 完了，来异世这么些日子，自己居然对“xing福”的要求降得如此之低……


　　 之后，洛传莲和洛璟说了很多有的没有的。她说到原身洛传帛糟糕的脾气和古怪的性子，以及做过的那么多荒唐的破事。一顿饭，吃到最后，桌上的饭菜都凉了，洛传莲才放下手中的筷子，望着洛璟，欣慰的感叹道：“幸好，四妹，你总算是认识到自己的错误，开始改过自新了……”


　　 不是改过自新，而是彻底换了一个人！


　　 洛璟心里吐槽归吐槽，但面上，仍是诚恳的接过洛传莲的话道：“是的三姐，那天我被二哥狠狠的训斥了一顿，想到父亲和两个哥哥为了我们洛家的名望，以及看到三姐你这些天来的劳累，我觉得，我不可以再继续给洛家拖后腿了。”


　　 没有一个人会无缘无故突然就转变，洛璟明白这一点，于是，眼下赶紧抓住机会，把这几天来自己“突然变老实”归功于原身的二哥洛传谷的训斥。


　　 “是啊，四妹你能被二哥骂醒悟最好不过了，而且，现在还测出你有灵力，虽然灵力不多，但好歹是个灵力者……”


　　 洛传莲许久没如此认真的看着自己这自小脸上就带胎记的妹妹了。此刻，洛璟一副乖巧的端正坐姿，一脸恭顺的神情，衬着脸上那一大片以往自己无比嫌弃的胎记，无端让洛传莲生出一分心疼。


　　 “四妹你最喜欢漂亮的小花君了，现在你是灵力者了，父亲以后一定会更容易托人给你说一桩好的婚事……”

　　 洛传莲在说洛璟婚事的时候，一旁安静的洛传娇突然就翻了个大白眼。


　　 灵力者又怎样？你灵力不高，还特别丑，哪家灵花君会瞎了眼想嫁给你啊！


　　 洛传娇心里在偷偷想什么，洛传莲当然明白。影响“洛传帛”娶灵花君的，最关键的，还是她脸上这一大片的胎记。再次看了眼那暗紫色的胎记，洛传莲叹了口气，安慰洛璟道：“没事的四妹，父亲还有大哥和二哥都在努力为你打听有没有什么祛除胎记的药剂，沐伯伯也嘱咐其他药师，帮你留意一些特殊的药草，你不必……”


　　 “我明白的三姐。”说到了自己现在这张脸上的胎记，洛璟也不自觉的抬起手，摸了摸自己左眼下方的皮肤。“我今后也会认真学习一些药草的知识，能找到可以祛疤祛胎记的药草当然最好，没有的话……我不会放弃的，会一直寻找下去！”


　　 “啧，洛传帛你什么时候变得这么好学了？”


　　 在洛璟说到学习药草知识的时候，洛传娇就诧异的瞪着洛璟。要知道，以前的洛传帛，每天除了跟着那些酒肉朋友喝酒，剩下的就是变着法子调戏灵花君吃灵花君的豆腐了，学习？简直让人笑掉大牙了！曾经洛家家主洛适就是看不惯洛传帛整天这么无所事事，想送她去学堂。洛适不奢求洛传帛能进入朝堂或成为大文豪，他只希望洛传帛能考个秀才，将来只当个小小的教书先生，洛适就满足了。结果学费交了，洛传帛就没去过一次学堂！


　　 “小妹！”难得自家最令人头疼的四妹有悔改之意，洛传莲可不会让洛传娇再去打击她。呵止了洛传娇，洛传莲笑着安抚洛璟：“四妹，没事的，你现在想学什么就学什么，你若要学习药草知识，我明天就让人给你买些相关的书籍回来。”


　　 “买回来她万一看不懂，不也是浪费么……”洛传娇即便挨了洛传莲的训，但也仍是止不住自己的嘀咕。


　　 原身洛传帛虽然不好学，但从小洛适就请教书先生教兄弟姐妹们读书识字。其中洛传帛自然是学得最差的一个。不过，因为那时候教书先生是请到洛家的，哪怕洛传帛再不愿意学习，也被洛适逼迫着学了一点点。洛璟根据原身洛传帛的记忆，知道洛传帛多多少少是看得懂一些基本的字，可再难一点生僻一点的，就看不懂了。


　　 洛传帛看不懂，但洛璟看得懂。通过洛传帛的记忆，洛璟发现，原来这个异世的文字，就是自己原来世界的繁体字。先不说自己那个世界的人，大部分就自带识别繁体非主流体火星文的技能，自己从小就跟着爷爷学习中医，看了那么多的古书，区区繁体字，根本难不倒她。她不但认识，还能流畅的书写呢！


　　 可惜，洛传莲不知道自己没文化的四妹身体里已经换了一个有文化的灵魂，她显然和洛传娇一样，不认为洛璟能看得懂那些相当深奥的药草书籍，不过她可不会像洛传娇那样直白的说出来。

　　 “没事，四妹肯学就是好事。书先看着，有不懂的问我就好。”洛传莲觉得，不管“洛传帛”想学习是真是假，只要她以后不再外出，在外头调戏灵花君，败坏洛家的名声就是好的。


　　 正好洛璟之前就想着了解下这个异世的药草，和自己原来的世界有什么不同，方便自己研究出能祛除自己脸上胎记的药方。眼下，不正是自己想瞌睡，洛传莲就递上枕头了吗？对于这主动递过来的“枕头”，洛璟当然不会拒绝。


　　 “谢谢三姐。今天看到三姐为病人治疗那么辛苦，我才知道，我平日里总是无所事事是有多招人厌烦。非但帮不上忙，还连累了洛家的名声。现在我也是个灵力者了，我可不能再像以前那样，我今后我一定会努力学习，为洛家出一份自己的力量。”不管自己学习药草知识的目的为了什么，反正眼下多说些励志的好话准是没错的。


　　 在洛璟原来的世界，在她还在上学的时候，这类相似的话语就没少说过，几乎都快有一个固定的模板了。眼下，洛璟这番话，让洛传娇牙酸的撇开了头，却让洛传莲感动得热泪盈眶。


　　 “太好了，四妹你有灵力后，整个人也变得有担当了。父亲和大哥二哥回来，一定会倍感欣慰的。”


　　 说到了灵力，洛传莲终于想起来自己这顿饭把洛璟叫来的主要目的了。她擦了擦眼角，平复下自己激动的心情后，正了正自己的脸色，认真的问洛璟道：“对了，四妹，你是什么时候发现自己能看见灵力以及病气的？还有……你说的那个‘把脉’，又是从哪学来的呢？你突然之间有灵力，会不会和这个‘把脉’有关？”


　　 早有准备的洛璟，面不改色说出自己早已打好的草稿：“三姐，这个我也不大清楚。我是昨天才发现自己可以看见灵力的，至于‘把脉’，那是我很久以前跟一个奇怪的老头学的。”反正原身洛传帛以前往外跑的时间太多，洛家人忙起来都没空管洛传帛去了哪里，自然，洛传帛在外头遇到了谁，碰到了什么事，洛家人是不可能全部都知道的。除了那些洛传帛调戏灵花君的事。


　　 “奇怪的老头？”洛传莲眉头微皱，对洛璟的言辞并不完全相信。“他为什么要教你‘把脉’？”


　　 “因为那老头想喝酒啊，正好我那天带了几瓶好酒去找小路他们，路上碰到这老头躺在路边，嘴里嚷嚷着要喝酒，我那天心情正好，就随手给了他一瓶，之后那老头就拉着我要教我‘把脉’……”


　　 “那你一学就会了？不可能吧？”洛传娇在一旁满脸不可置信。

　　 “没……哪可能那么容易……”洛璟可不敢编得太离谱，到时候弄巧成拙，被洛传莲她们发现自己在撒谎就糟了。“那老头好像是个灵力很高的灵力者，他就那么把手按在我的天灵盖上，一股暖流就从我的头顶涌入全身，之后，我脑内就多出了关于‘把脉’的方法，平时自己闯祸了，被父亲关在家里时，我没事做就拿自己的手腕把把脉，久而久之，就挺有那么一回事了。”


　　 “那昨天你帮连俏把脉……”


　　 “那还是我第一次帮别人把脉呢！”洛璟装作不好意思的挠挠头，“没想到好像也挺准的，之后我急于想弄清连俏妹妹身体的病症，凝神聚气观看三姐为连俏妹妹治疗的时候，就发现我居然能看见三姐的灵力以及连俏妹妹身体里的黑气。”


　　 “或许……四妹你身体里那少量的灵力，和那奇怪的老头有关？”


　　 洛璟说的际遇太过离奇，在场的洛传莲洛传娇以及沐连俏，对洛璟的话都是半信半疑的。可不管再如何不信，她们又不能解释为何原本明明是普通人的“洛传帛”，突然就有了灵力，以及，不学无术的她，怎么就会通过“把脉”检查病人身体的病症所在？



第10章
　　 这个世界上还是有许多隐世的世外高人，他们拥有着超高的灵力，超强的力量，据说，他们的灵力，连测灵仪都无法测量出来。


　　 或许，洛传帛就是幸运的遇上了这样的世外高人吧？


　　 对于洛璟突然拥有的灵力以及“把脉”技能，众人想不出别的解释，最后只能接受了洛璟的奇遇。


　　 洛传娇嫉妒的盯着洛璟好一会，最后发出一声长长的叹息：“真是的，为什么我就遇不上这种好事？我不贪心也获得灵力什么的，哪怕只教会我那什么把脉也好啊？这样我以后也能给连俏看病了……”洛传娇没说出口的是，与其让洛传帛这样整天游手好闲好吃懒做的登徒子习得“把脉”，还不如让给自己呢！


　　 洛传娇虽然是灵花君，可她却有着一颗不同于灵花君的不安分的心，这一点，洛璟早就看出来了。比起原身希望自己是灵花君，她这同胞的妹妹，却似乎不那么喜欢灵花君的身份。


　　 “小妹你想学把脉？行啊，如果你不嫌弃我的话，我教你！”


　　 洛璟说这话的时候，脸上带笑的神情看着就像是在开玩笑，但只有她自己知道，自己是有多认真。


　　 说实在的，洛璟昨天发现了自己居然能肉眼看到病人体内的病气，虽然自己有些贪心不足叹息灵力不够无法直接进行治疗，但现在想想已经是个惊喜了。现在“把脉”对她来说，还没用“灵力”直接看“病气”来得实在。


　　 之前洛璟在发现自己是普通人而不是灵花君的时候就松了一口气，可见她对这个世界灵花君的价值观有多嫌弃，眼下，难得有一灵花君想打破禁锢，希望自身也有除了生孩子以外的价值，洛璟十分愿意伸出自己的援手。


　　 当然，前提是洛传娇愿意接受自己的帮助。


　　 洛璟看到自己说完这话时洛传娇望着自己一脸复杂的表情，心里自嘲：这小妮子，对原身那么嫌弃，这会估计又要对自己一番嘲讽了吧？


　　 不过，洛璟等了半天，没像往常那样，等来洛传娇刻薄的讽刺。


　　 此时，洛传娇涨红了脸，绞着自己的手指，瞪着洛璟，嘴张了又闭，闭了又张，最后，才吐出两个字：“真的？”


　　 “真的！”洛璟瞧着洛传娇别扭的小模样，脸上乐开了花。哎呀，果然漂亮又可爱的软妹子最讨人喜欢了~


　　 “行！那你教我吧！”


　　 洛传娇也不知道给自己做了什么心理建设，再次开口时，面对洛璟的态度坦然多了。


　　 “看来三姐说得没错，这几天的时间，你真的改变了很多。或许，你刚刚说的想学习的事是认真的。这样吧，你以后教我把脉，我也会教你认字的，以后你碰到不懂的字，尽管问我！”


　　 这小妮子，真的是很不服输啊~

　　 以前在洛家的饭桌上，只要有洛传帛在，都免不了有些冷场，严重的时候，一顿好好的饭，最后都得落得大家不欢而散。但今天，因为洛璟的到来，洛传莲觉得自己难得和自己的四妹吃了一顿舒心的晚饭。就连洛传娇，在晚饭结束后，也是笑嘻嘻的拉着沐连俏，叮嘱洛璟明天别忘了教她把脉。


　　 可能是和原身的姐姐以及妹妹关系都缓和不少，再加上自己终于和漂亮的妹子们聊了那么长时间，洛璟回到自己的卧室时，心情是难得的愉悦。但，当洛璟独自坐在床上傻乐一会后，一股更大的空虚向她席卷而来。


　　 啊……在这寂寞的夜晚，真的好想有个妹子来陪着自己一起裹着被子不单纯的聊天啊~


　　 不过，任凭洛璟在心里如何呼喊，也不会像自己那个世界的古代那样，半夜有漂亮的女妖精敲门上来，陪聊陪shui，还不需要你负责的。那些奇谈，不过是古代和自己一样寂寞空虚的书生意淫罢了。现在的洛璟就像那些书生，干瞪着眼幻想一会，就闭上双眼直直往床上躺去。


　　 算了，没有夜生活，那只能再梦里过了！睡觉睡觉，梦里什么美好都有的！


　　 然而，洛璟才闭上眼没一会，猛地又睁开双眼。没来由的，她突然意识到，自己这外来的魂魄，再加上这具普通人的身体，突然之间获得的灵力，或许……不是灵力！


　　 回想白天时候，自己几次在洛传莲治疗时，看到了灵力以及“病气”，都是在凝神静气的情况下，后面甚至还辅佐着爷爷教会自己的道家心法。洛璟明白，自己这突然之间拥有的能力，绝对跟爷爷从小就让自己喝的汤药，以及让自己修炼的功法有关。


　　 莫非，自己从小跟爷爷学习的……真的是在修真？


　　 刹那间，洛璟觉得，自己原来有许许多多解释不通的东西，隐隐中似乎已经有了答案。


　　 为什么自己明明已经死亡，魂魄却能来到异世继续延续生命。


　　 为什么儿时爷爷总一遍遍嘱咐自己，不要把自己正在学习的东西告诉外人。


　　 为什么，自己医术高超的爷爷，开出正确的药方，却治死了病人。


　　 为什么爷爷后来要带着自己，隐姓埋名逃到偏远的小镇，就像是在躲避着什么人？


　　 或许，自己父母的死亡，根本不是什么意外！


　　 洛璟越想越是心惊，她猛的坐起身来，一遍又一遍的回忆着儿时跟着爷爷学习的记忆。然而，这段几乎被洛璟尘封的记忆，洛璟并没记起多少，洛璟唯一能想起来的，只有爷爷有几次笑呵呵的同自己打趣：“璟儿，你每天按照爷爷这一套练下来，没准长大后，体内都会生出灵气了~”


　　 而那时，自己对爷爷的话却是充满怀疑的：“骗人，爷爷小说看多了吧！”


　　 甚至自己在爷爷去世那天，已经完全不相信爷爷说的灵气以及修真了。对于其他记忆模糊的洛璟，却清晰的记得，自己那一天趴在爷爷的床头，一句又一句的哭诉着：“爷爷，你不是修真之人吗？小说里，修真的修士最少都得活个几百岁的啊，您这还不到一百岁，怎么就丢下我走了？您这样骗我，我以后再也不喝那古怪的药水了，也不练那些功法了……”

　　 后来，自己真的就没再练过爷爷教授的功法。在爷爷下葬那天，她将爷爷给自己的所有书籍，包括奇怪的药水药方，都一起烧给了爷爷。


　　 爷爷，或许，我真的误会您了……


　　 洛璟再一次环顾了这间古色古香的屋子，心里长长的叹了一口气。


　　 有些事情，错过了，后悔了，也来不及了。现在的自己，猜到了当年爷爷是被陷害的，猜到了当年的父母死因不简单，可那又能如何呢？自己能做的，不过是后来就业后，通过一些朋友，证实了，当年爷爷为那病人开的药方没有任何问题罢了。


　　 毕竟，现在的自己，对于原来的那个世界来说，也只是个已死之人罢了。


　　 洛璟擦了擦眼角，而后保持着垂头的姿势，就这么坐在床上一动不动。床边桌上的银铜灯里面的灯油可能是燃尽的缘故，忽然之间，笼罩在洛璟身上的暖黄色灯光就消失了。黑暗之中，传来一声洛璟轻轻的叹息：对不起，爷爷……


　　 天边渐渐露出了一摸鱼肚白，而洛璟漆黑的卧室里，也从窗户投进了几缕光芒。洛璟揉了揉自己酸涩的双眼，才熬不过困意，慢慢躺下，拉着被子盖到了自己的脸上。


　　 一夜的时间，她想了很多。其实，如果自己没被小琳捅死，没来到这个异世，以自己在原来世界的身份和地位，不一定能为死去的双亲和爷爷做些什么。且不说那在背后陷害爷爷的仇人势力有多强大，单是自己能不能发现自己儿时跟着爷爷学习的功法有多特殊，都不一定呢！毕竟，自己在原来的世界，当了医生那么多年，从来就没发现过自己有能穿过病人的皮肉，看出病人体内病气的特殊技能。


　　 说真的，如果没来到这个异世，洛璟觉得自己会在原来的世界，每天看看病人，撩撩妹，很普通的过完自己的一生。当然，心里肯定会时不时想起自己的爷爷和双亲，并对一些事抱有疑惑，但，她也只能一直疑惑下去，让这些事永远的成为自己心里的一根刺。


　　 洛璟还记得，爷爷直到临死前，也只是抓着自己的手，要她能够好好的活下去，关于报仇或是帮爷爷的医术讨回清白什么的，爷爷是只字未提。是了，从小，爷爷让自己喝奇怪的汤药，以及学习奇怪的功法，理由全部都是对自己身体好。或许，爷爷让自己修真，并没想让自己作出一番什么大事，只是单纯的，希望自己能好好的。


　　 如今，自己托爷爷的福，自己幸运的没有死去，而是魂魄来到了这个奇怪的异世。虽然不清楚，自己在原来的世界，跟着爷爷半途而废的修真，为什么不能借用灵气看出病人的病气。但好歹，自己在这个异世继续活下来了，同时，也终于将那些一直藏在体内的灵气发挥用途。


　　 “唉——”洛璟再次发出一声长叹，闭上双眼。


　　 原来的世界那些恩怨纠葛，跟现在身处异世的自己已经没任何关系了。现在，自己唯一能做的，就是按照爷爷的希望，好好的活下去。同时，自己也会好好利用自己那少得可怜的灵气的。


第11章

　　 经过了一夜的思索和分析，现在的洛璟已经能很确定，自己昨日里被洛传莲检测出来的“灵力”，其实，应该是护着自己的魂魄，一起穿进这具身体的灵气。虽然不明白，为什么自己稀薄的灵气能被测灵仪检测出来，可这么少的灵气，是无法像这个世界的灵力一样穿透人的皮肤层，为病人进行治疗。


　　 自己用这么一点灵气，唯一能做的，只有看透病人体内的病气所在，顺便，看一看这世界灵力者的灵力使用。


　　 可是，自己的灵气真的只能做这些吗？现在自己体内这些灵气，算是爷爷留给自己，陪着自己一起来到这个异世的唯一慰藉，洛璟很希望能发挥它的全部能力。如果，灵气也能像灵力一样能为病人治疗就好了。


　　 有没有什么办法，也能让自己的灵气穿过病人的皮肤，准确的直达病人的病患之处，消除那些病气呢？


　　 洛璟就这样带着这个问题，迷迷糊糊睡了过去。而在睡梦中，洛璟居然罕见的没梦见她和漂亮妹子们的各种绮丽的风花雪月，反而，一个劲的推敲着，如何让自己的灵气可以治病。


　　 就在洛璟在梦中反复试验着自己的灵气，让她穿透自身皮肤时，突然一阵巨大的“哐哐”响，把她惊得直接从睡梦中醒了过来。


　　 “洛传帛，这都什么时辰了，你还在睡觉！说好的学习呢？说好的教我‘把脉’呢？”


　　 一夜没睡，清晨才迷迷糊糊睡了过去的洛璟，这睡了还不到四小时，此时被突然惊醒，脑袋一鼓一鼓腾得厉害。她揉着自己的额角，听到门外传来洛传娇的声音，无奈的摇了摇头。


　　 这小妮子，在原身记忆中，可是从来没踏入过这个小院的。她现在这个时候跑来叫门，不会就是对自己开始亲近的表现吧？


　　 可是……这叫门，叫得很不是时候啊……


　　 此时的洛璟，整个人都困得不行。自从穿来这个世界，她这些天来每日都没事做，每天早睡早起，保证了充足的睡眠。昨天就那么熬了一夜，现在居然疲惫成这样？看来原身洛传帛的身体其实很不怎样嘛！以后得多锻炼锻炼才是了，否则太影响将来自己和各种妹子们深入交流的。


　　 在洛璟磨磨蹭蹭的挣扎着起床时，门外的洛传娇明显已经等得不耐烦了。敲门的声音越来越重，叫门的声音也越来越高。


　　 “洛传帛，你怎么回事？昨天不是还起的挺早的？今天要学习了，就给我赖床？你说要学习的话到底是不是认真的？”你不想学习，我还想学习呢！


　　 许是洛传娇心急的缘故，她生怕洛璟今天突然反水了，敲门的力道一下子没控制住，直接把房门给拍开了。


　　 “……”


　　 此时，洛璟正坐在床上，扯着一件外袍想要披上，结果门突然就这么被打开，吓得扭头望向门外。这丫头，是吃大力丸长大的吗？难怪身为灵花君，却能把原身洛传帛揍得哭天喊地。

　　 门外，不止站着洛传娇，沐连俏也陪着一起来了。洛璟的房门被突然被拍开，一向胆小的沐连俏自然是也跟着吓了一跳。不过，在惊吓过后，沐连俏就直勾勾的盯着床上的洛璟，移不开眼了。


　　 小伙伴的异常洛传娇在第一时间就注意到了，她在短暂的不好意思后，就顺着沐连俏的视线，看到了坐在床上，长发散落，并恰好遮住了布满胎记的左半张脸的洛璟。微微怔了怔，洛传娇很快就回过神，皱着眉头，不满的扯了扯沐连俏。


　　 “真是的，有什么好看的，洛传帛你赶紧换好衣服，我和连俏去正厅等你。”说罢，洛传娇就把门掩上，并拉着沐连俏匆匆离去。


　　 即使洛传娇不爽小伙伴的走神，但她依然不得不承认，披散着微卷的黑色长发，将半张长着胎记的左脸挡住，只露出右半张脸的“洛传帛”，侧头睁大眼看着她们的模样，真的是挺好看的，甚至，还有一股别样的风情……


　　 呸呸呸，风情个鬼！


　　 洛传娇一想到把洛传帛那登徒子和“风情”这两字联系起来，全身就被激起了一层鸡皮疙瘩。


　　 今天的沐连俏身体状况看起来也不错，她被洛传娇拉着，一边走还一边不忘小声嘀咕：“娇娇，你说得不对，洛传帛那样子明明很好看啊！对了，她平时出门不是一直戴着面具吗？干脆叫她以后别戴面具，就这样半遮着脸就好了嘛……”


　　 “不行的，她不会肯这样做的！”


　　 洛传娇回答的斩钉截铁。洛传帛当然不会不戴面具，只披散着长发就出门的。比起把脸遮挡得严实的面具，长发太容易被风吹起，或者，被人撩开了。毕竟，曾经洛传帛就算戴着面具，都会被一些心怀恶意的人故意揭去面具，而后对着她丑陋的半张脸肆意嘲笑。


　　 在洛传娇跟沐连俏说着洛传帛以前在外面被嘲弄的事情时候，洛璟也急急忙忙穿戴好，而后拍了拍脸，拖着昏昏沉沉的身体，离开了房间。


　　 洛璟今天起得实在是晚，洛传娇和沐连俏早已经用完了早饭，洛传莲更是已经在医堂开始为今天预约的病人治疗。以往，大家对晚起的洛传帛都直接无视了，反正她自己总会给自己填饱肚子的。而今天，当洛璟坐在了餐桌前，洛传娇体贴的让下人送上热腾腾的早饭。当然，这早饭就是为了等洛璟，一直在蒸架上热着。


　　 和原身不对付的小妹，现在难得对自己如此贴心，洛璟本该为自己成功又亲近一娇软的妹子而高兴的。然而，此刻睡眠不足的她，反常的没心思和两位小美人聊天，只是在简短的道谢过后，安静的吃着自己的早饭。

　　 沐连俏看着洛璟长发束起，安静吃饭的模样，在心里暗叹可惜。而洛传娇，盯着洛璟好一会，突然出声道：“洛传帛，你今天是怎么了？怎么这么一副没精打采的样子？难道你昨晚对我和三姐说的那些话，是为了迷惑我们，让我们对你放松警惕，然后你趁机半夜溜出去乱来了？说！你昨晚又做了哪些破事？”


　　 “……小妹，你想象力可真丰富。”洛璟无力的回应。行吧，就算是小妹亲近自己了，但对于原身的那些糟糕印象，根本无法抹去。


　　 “什么乱七八糟的！听不懂。”


　　 “没，夸你聪明呢！”


　　 “真的？”明明是洛璟应付洛传娇的一句话，而洛传娇却当真的。她期待的看着洛璟，追问：“那，你觉得，由你这家伙来教我‘把脉’，我有可能学得会吗？”


　　 什么叫我这家伙啊！洛璟眼皮颤了颤，无奈点头。“会的，肯定会的，你这么聪明……”而且我又不是洛传帛。


　　 得到了洛璟的保证，洛传娇就像是吃了定心丸一样，她欢快的拉着沐连俏，开心道：“连俏，等我以后学会了把脉，第一个就为你看病~”


　　 那模样，就像是自己已经将把脉学了个通透一般。


　　 可能是被洛传娇的朝气和精神传染了，洛璟吃完早饭，竟也觉得自己身上的疲惫被驱逐了不少。行吧，新的一天已经开始了，自己有些事也要放下了。嗯，今天帮洛传莲看病的同时，继续研究下怎么利用自己那少得可怜的灵气治病吧！


　　 “诶诶欸！洛传帛你就这么走了？”


　　 就在洛璟要去医堂帮忙时，她衣服的下摆就被洛传娇给扯住了。


　　 “嗯？小妹我是要去医堂帮三姐……”


　　 “那说好的教我把脉呢？”


　　 “这……要不等下午三姐不忙的时候教你吧？你看，这些天我们家只有三姐一个人在为病人治疗，她压力很大的。”


　　 “诶……那好吧……”洛传娇纵使心急，但想到自家三姐早上同样疲惫的神态，心疼的同时，只能撇撇嘴，松开了洛璟的衣摆。


　　 洛璟回头看到了洛传娇嘟着嘴委屈的小模样，心里一动，抬手揉了揉她的小脑门。“乖，别急，会教给你的，我们小妹注定是个不普通的灵花君~”


　　 安抚完洛传娇，洛璟就径直离开了。留下洛传娇，捂着洛璟摸过的头顶，愣愣的望着洛璟离开的背影，好一会，才突然问身边的沐连俏：“连俏，洛传帛今天是又吃错药了？”


　　 “？？？”沐连俏一脸茫然，表示不明白洛传娇的意思。“吃错药了？不是和昨天一样吗？我觉得这样的洛传帛挺好的啊~”


　　 “是啊，是挺好的~”洛传娇勾起嘴角，忍了忍，终究没忍住，绽放出一个灿烂的笑容。她拉起沐连俏的手，朝着洛璟的背影追去。“连俏，走了，我们也去医堂看看，三姐有什么需要帮助的，我们跟着打打下手。”


　　 不普通的灵花君吗？没想到，自己不甘心沦为为灵力者生育后代的心思，居然被这个从小就和自己不对付的洛传帛看出来了。是的，她，洛传娇，才不要像其他灵花君那样，乖乖在家里等待着一位灵力者来娶走自己，之后都要依赖着这名灵花君，往后的生命里只剩下相夫教子！


　　 以前，哥哥姐姐们在羡慕着自己是灵花君而无忧无虑的时候，自己又何尝不羡慕着他们，甚至一些普通人？她也想有一份自己的工作啊！甚至，她的心里还藏着一个大胆的念想……




第12章
　　 洛璟出现在医堂的时候，洛传莲还吃了一惊。本来早上看到洛璟迟迟没有起床时，洛传莲就歇了让洛璟帮忙的心思，没想到，这会洛璟居然来了。而且，后面还带着两个小尾巴~


　　 于是，多了洛璟的帮忙，洛传莲上午的治疗依然很顺利。同样的 ，一些病人虽然排斥洛璟，但好在没有灵花君，而且洛璟说出他们身上的病症确实准确。没人会和自己的命过不去，哪怕洛璟是名声早已烂透的登徒子，可只要能只好自己的病，又有什么关系呢？


　　 结束了一上午的工作，洛璟和洛传莲洛传娇以及沐连俏享用完午饭，还想下午继续帮洛传莲时，却被洛传莲婉言拒绝了。


　　 “不用了四妹，早上有你们的帮忙，我真的轻松很多，还省下了很多灵力，完全足够应付下午的病人的。你也要有自己的时间的，还记得你昨天说的吗？开始认真学习，还要教授小妹把脉，我已经托下人买回了一些关于药草的书籍，就放在书房，你下午就和小妹以及连俏一起去书房好好学习吧？”


　　 是了，自己是要重新学习下这个世界的药草知识，了解下这个世界的药草的。况且……


　　 洛璟瞄了眼身边一脸期待，却强忍着不出声的洛传娇，笑着应道：“那好吧，小妹从早上就催我教她关于如何把脉，下午正好能如她的愿了~”


　　 “切，可不是只有你教我的，我也要教你一些你不认识的字啊！”


　　 洛传娇很不服气的反驳。


　　 “好好好，所以，你们下午就好好在书房一起相互学习吧？等到爹和大哥二哥回来，看到你们这么努力，肯定会很高兴的~”何止是高兴，四妹如此大的变化，以后不但不会再败坏洛家名声了，还让洛家多了一名灵力者，爹知道估计都要大摆宴席拜谢祖宗了。


　　 虽说学习是洛璟和洛传娇的事，不过身为洛传娇的小尾巴，沐连俏自然是要跟在两人身边的。洛璟在和洛传娇一起去书房的路上，看着满脸兴奋的洛传娇，心里已经给她制定了一套学习方案了。不管这世界如何特殊，但终归人体经络穴位和自己原来世界是没差的，洛传娇只有熟练掌握了人体所有的经络和穴位，才能进行下一步的教学。


　　 于是，等到洛璟一到书房，没等洛传娇说什么，就径直取了几张纸和笔墨，熟练的开始画起了人体。


　　 “……”


　　 沐连俏伸长脖子，好奇的瞄了一眼，待看清洛璟在画什么后，羞红了脸躲到洛传娇身后。而洛传娇，就站在洛璟身边，看着洛璟无比熟练的画完一具男性人体后，羞愤得抬手就要去扯那张纸。


　　 “洛传帛！你到底在搞什么鬼！这样耍我很有意思吗？”


　　 这丫头，脾气暴躁，耐心怎么也没有？就不能等自己说明完再发表意见吗？

　　 洛璟一边护着纸张不让洛传娇扯，一边严肃的瞪着洛传娇喝道：“小妹，你到底想不想学把脉？我从那神秘老头那学来的知识里，第一步就是要先掌握人体所有的经络穴位！”


　　 “啊？啥？”


　　 许是被洛璟突然爆发的气势给吓到，洛传娇被洛璟这么一喝，楞了好一会，才缓缓吐出了两字。


　　 “来，坐到我身边，仔细看着！头上的穴位，这里是太阳穴，平时我们头疼难受的时候，时不时揉一揉这里就能有所缓解？还有耳后向下这两处，我还没画出来的，是风池穴，头疼头晕按摩这里也同样能缓和症状……”


　　 洛璟一边给洛传娇在纸上将穴位一个个点出来，一边对照着自己身上的相应穴位，给洛传娇讲解着。洛传娇听着洛璟的讲解，由一开始的别扭，到后面慢慢投入，最后表现出极大的兴趣。


　　 “没错没错，有些时候我身体难受，确实是按摩着身上一些地方能得到缓解，原来这些地方就是人体穴位吗？那偶尔按摩没有效果，就是因为我没按摩到准确的穴位？”洛传娇很聪明，听着洛璟的讲解，很快就联系到自己日常生活中的一些对付病症的小窍门上。


　　 “是，我们人体是非常神奇的，身体遍布着经络和穴位，只有认准这些，你才能进行下一步的学习。我们学习的时候，你是带着求知去探索的，而不是带着那些污秽的思想。现在，你把这纸上的人体当作一个学习工具就好，没必要害羞什么的。现在还只是在纸上画出来，以后你学习最好还能做一个木偶假人来学习呢！”


　　 “那……”听了洛璟的话，洛传娇郑重点了点头，不过她看了眼纸上的人体，又嫌弃的问道：“那以后我做一个假人，可以做成女人体吗？”


　　 “……”这丫头是灵花君吧？对人体这么挑剔干嘛？我都没挑剔你先挑剔起来了！洛璟无语的撇撇嘴，道：“随便，只要你能认真学习下去，别到时候对着假人体，想些七七八八的，影响学习就好。”


　　 “我会想些七七八八的？”被“登徒子洛传帛”提醒，洛传娇表示很不爽，“你这样的都能对着假人生不起肮脏心思，我还会输给你吗？”


　　 得了，自己不过是担心这个异世的人思想也比较封建，故多说了几句，没想到这样也能惹小丫头不快。洛璟觉得，自己说话还是注意点，别一不小心，就让小丫头给炸毛了。


　　 “是是是，我这样的登徒子对假人没兴趣，我们小妹就对假人更没兴趣了。我们小妹想要女性的假人体，只是方便更专注的学习，对不对啊？行了，我们继续认识下一个穴位……”


　　 一下午的时间，要洛传娇学会所有的穴位，当然不可能了，所以洛璟只教会洛传娇五十几个穴位后，让洛传娇背下来，自己便去翻看洛传莲给自己买的药草书籍。洛传娇在背穴位的时候，开始还会时不时关注下洛璟，怕她有不懂的字需要自己来讲解，可后来她看洛璟一个人翻着书籍很投入，只当洛璟从神秘高人那，传承了神奇的技术，连带着字也学了不少。于是，便放心的照着洛璟画的图，让沐连俏帮忙，自己一点一点开始记忆。

　　 洛传莲买回来的药草书籍很厚，洛璟翻了大半本，都没找到自己想找的能祛疤祛胎记的药草。不过，也多亏这本书籍，洛璟发现这异世的很多药草其实都跟自己原来的药草差不多，甚至一些功效和药理都一样，只不过名字不同，以及大小不同而已。当然，洛璟也翻到了一些她原来世界没见过的药草，还有着各种奇奇怪怪的功效，看得洛璟是津津有味，这一个下午，洛璟终于不再感到无聊了。


　　 接下来的两天时间，洛璟继续以这样的模式度过，日子在变得充裕的同时，洛璟仍然不忘分出一分心思遗憾，如果夜里有妹子和她同床共眠就更好了。


　　 沐连俏因为病情还没稳定，依然借住在洛家。沐家的人来过几次，见到“洛传帛”确实转变不少，自家宝贝女儿也没受任何委屈后，便放心的让沐连俏继续在洛家借住。沐连俏这两天时间，因为有洛传莲的及时治疗，整个人状态好像是不断的转好。她现在跟着洛传娇，也学习了不少的穴位知识，更知晓了自己假如身体哪里不适，按揉哪里效果最好。


　　 一切，看似都在发展得更加美好。只有洛璟，看着洛传娇和沐连俏开开心心的互相帮助学习时，偶尔眼里闪过一丝担忧。


　　 虽然沐连俏每一次身体有哪一部分恶化严重，洛传莲都能第一时间治疗。但在洛璟的眼里，洛传莲的治疗知治标不治本而已。虽然恶化的病症得到缓解，但身体其他部位的隐患仍然在不断累积。“看”到沐连俏体内越来越密集的黑气，洛璟很担心，突然有一天，这些隐患会齐齐爆发，那样，洛传莲根本没可能一次性全部进行治疗。


　　 洛璟怎么也没想到，在大家开开心心的过了两天后，第三天晚上，她最担心的情况就发生了。


　　 当天夜里，洛璟在睡梦中努力的在和妹子“深入交流”时，突然又是一阵“哐哐”巨响，直接让洛璟在梦中被妹子几拳头锤醒了。等到洛璟惊醒后，她才发现，原来不是妹子锤自己，而是洛传娇在锤门。


　　 “洛传帛，洛传帛你快起来！连俏情况不好了，三姐一个人控制不住，你快去帮她啊！”


　　 平日里洛传娇精气十足的嗓音，此刻变得沙哑低沉，仔细听听，还带着哭腔。


　　 “洛传帛，求你了，快起来帮帮连俏啊……”


　　 洛传娇喊到后面，声音越来越低，越来越绝望。她真的好怕，怕从小陪着自己长大的沐连俏会撑不过今晚，她完全无法想象，今后如果了了沐连俏的陪伴，自己的生活会变成什么样。所以，她明知洛传帛灵力低弱，甚至以前还和沐连俏不对付，她还是抱着那么一丝的希望来了。


　　 然而，洛璟久久的没有回应，让洛传娇本就陷入一颗陷入泥潭的心，越发下沉了。 





第13章
　 几天前，洛传娇还能中气十足的一巴掌拍开洛璟的房门，而现在的洛传娇，只能无助的慢慢滑下身，倚在房门前，想到床上昏迷不醒的沐连俏，哭的不能自已。


　　 “哭什么？你在这哭有什么用吗？”就在洛传娇哭得上气不接下气时，洛璟将房门打开了。她只匆匆披了一件外袍，散乱着长发出来了。“赶紧带我去连俏妹妹那，有时间在这哭，你还不如多想想，你这两天从我这学到的知识里，有什么能帮到连俏妹妹的！”


　　 这是洛璟穿来这个异世后，第一次对洛传娇说话的语气严厉。身为医生的洛璟，最讨厌的就是在病人前做无用功的哭泣了。自己是医生，如果自己都哭的话，那病人的家属该有多绝望啊？


　　 拢了拢自己的外袍，洛璟一把拉起洛传娇。洛传娇愣愣的盯着洛璟，第一次觉得，这样衣冠不整的她是如此好看。


　　 在洛传娇愣神的时候，洛璟不耐烦的又扯了洛传娇一把，洛传娇擦了把眼泪，带着洛璟，朝着自己小院跑去。等到洛璟和洛传娇赶到洛传娇的卧室时，下人们都在慌忙的进进出出，换热水，换毛巾，以及其他洛传莲需要的工具。而洛传莲，苍白着脸坐在洛传娇的床边，两手死死捂在沐连俏的胸口。看到洛璟进来，洛传莲急忙询问：“四妹，快看看，连俏的心口我护住没有？”


　　 洛璟皱着眉，望向沐连俏被洛传莲双手捂住的胸口处。从洛传莲的掌心，源源不断的有蓝色丝线流向沐连俏胸口处。而沐连俏的胸口处，心脏周围都被洛传莲的灵力包围住。沐连俏的整颗心脏被洛传莲保护得很好，可是，在沐连俏体内的其他五脏六腑，甚至各部位器官，都源源不断的泛着浓郁的黑气，而且这些黑气全部游动着涌向了沐连俏的心脏，即便触碰到了洛传莲的灵力，消散了些，后面的黑气仍然不停歇的继续前进。


　　 要遭，沐连俏体内各部位的病症全部恶化，要控制不住了！之所以沐连俏现在还有微弱的呼吸，全靠着洛传莲拼命的消耗自己的灵力撑着。


　　 “三姐，连俏妹妹的心被你护住了，但……她身体其他部位的黑气，却朝着心口处……”


　　 “四妹，你……再试试有没有办法利用你的灵力，稍微消除一些其他地方的黑气？”洛传莲连续喘了几口气，哀切的望着洛璟。她自己也快撑不下去了，但要她看着被她当成妹妹一样的沐连俏就这么走了，她又不愿意。


　　 怎么偏偏这个时候连俏的病情会恶化！怎么偏偏这个时候父亲和哥哥们不在洛家！


　　 “好的，三姐我试试！”


　　 洛璟看到洛传莲连说话都困难了，赶紧也走到床边坐下。她看到沐连俏头部的黑气最为浓郁，而且扑向心脏的气势也最为凶猛，果断将自己的手掌按到了沐连俏的头顶。

　　 然而，无论洛璟怎么努力了，也无法让自己的灵气进入沐连俏头部，更别说，消除那些凶险的黑气了。毕竟，她这是灵气，不是灵力啊……


　　 “四妹，还是不行吗？”


　　 洛传莲看到洛璟的表情，心也跟着下沉。


　　 “洛传帛，你再努力啊，或者想想那神秘老者还教过你什么？快想办法啊！”洛传娇干站在一旁，什么都不能做，却也是最难受的。


　　 想办法？想什么办法？自己也想让自己的灵气能进入沐连俏体内啊，但是……


　　 洛璟手按在沐连俏的头顶，嘴唇抿成一条直线。她瞪着双眼，看着沐连俏完全没有血色且浮肿的脸盘，脑海里闪过了一切治疗手段。但最后，又都被她一一否决。别的先进的仪器不说，但是最简单的一套手术工具，眼下都没办法凑全呢！


　　 西医不行，中医呢？可中医大多都是用中药调理身体，治疗手法……


　　 按摩、熏蒸、正骨、针灸……


　　 对了！自己可不可以借用针灸的手法，利用细针，将自己的灵气传入沐连俏的体内呢？但是，这方法管用吗？万一不行，还伤到了沐连俏怎办？且不说自己灵气能否借助细针传入沐连俏体内，就算传入了，万一不能消除那些黑气又该怎办？


　　 就在洛璟犹豫的时候，洛传娇突然发出一声尖叫，打断了洛璟的思绪。


　　 “连……连俏！连俏你撑住啊，你千万别死啊……”


　　 听着洛传娇凄厉的哭喊，洛璟再次看向沐连俏，惊恐的发现，沐连俏的眼角、鼻子、嘴巴还有耳朵开始往外流出鲜血。


　　 “不行，连俏要承受不住我的灵力了……”洛传莲声音颤抖，她红着眼，缓缓抬起了自己的一只手，轻轻拭去沐连俏眼角的血泪。“连俏很努力的撑到现在，但是，她撑不下去了，我也撑不下去了。四妹、小妹，我们……”


　　 “小妹，家里有没有绣花针？或者铜针银针之类的？总之越细越好。快点去准备！三姐，你再撑一会，就一会，让我试一试，求你……”


　　 当医生的，最难受的莫过于看着一条生命在自己面前流逝。洛璟咬紧下唇，打算豁出去了。死马当活马医，眼下自己不试沐连俏绝对会死，那还不如放手一搏，为沐连俏争得一线生机！


　　 “绣花针？有！我记得下人那有！你们，赶紧去拿绣花针来，快去！”沐连俏情况已经如此危急，洛传娇都顾不得洛璟要绣花针干什么了。“除了绣花针，还要什么？”


　　 “有沸水吗？滚烫的沸水，将绣花针泡进去再沸腾一遍后给我！”


　　 “听到没有？赶紧去做啊！”洛传娇不敢再看床上的沐连俏，她擦了一把自己的泪水，慌张地也跟在下人后面离开。“慢吞吞的，还不如我亲自来……”

　　 洛传娇半夜发现沐连俏身体不对通知洛传莲后，洛传莲赶到洛传娇卧室时就已经嘱咐了下人准备好需要的东西，尤其是热水，一直有下人在锅炉旁守着添柴火，锅里的水就没冷却过。所以当一根还带着温度的绣花针送到洛璟手里，还不到五分钟的时间。


　　 然而，就这么不到五分钟的时间，洛璟都嫌有些漫长。对于现在的沐连俏，真的是每一分每一秒都是宝贵的。


　　 “好了，三姐你稍微撤回一点灵力，我试着借助这跟绣花针让自己的灵……力进入连俏妹妹头部，能进入最好，不能……”


　　 那我就真的无能为力了。


　　 洛传莲洛传娇都明白洛璟没说出口的话，她们只能提着心，静静的看着洛璟小心的将绣花针轻轻旋转着刺入沐连俏的头皮。洛传娇用力绞着自己的双手，心里不停的祈祷着。如果，她这时候能分出一分心思仔细观察，就会发现，洛璟将绣花针刺在沐连俏头顶的位置，正是她学习过的人体穴位中的百会。


　　 相比紧张万分的洛传莲和洛传娇，洛璟此刻却只能在心里不断的诵读着爷爷教给她的口诀。她不但不能紧张，还得冷静的，看着沐连俏头顶乌泱泱一大片的黑气，控制着自己的灵气，游向自己捏着绣花针的手指，再通过绣花针……


　　 穿过沐连俏的头皮，进入她的头部！


　　 淡蓝色的灵气，在从洛璟的指尖触碰到绣花针时，只是稍作停顿，很快就顺着整根细针继续前进。然后……成功穿过了皮层！


　　 进了，自己的灵气真的可以借助绣花针进入人体，甚至，先进入沐连俏头部的那么一点点的灵气，已经开始蚕食着那些浓墨一般的病气！


　　 “成……成功了吗？”


　　 洛传娇一直在盯着洛璟，在看到她脸上露出惊喜的表情时，一直揪紧的心突然就跟着放松了。明明，“洛传帛”才接触灵力治疗没几天，明明，“洛传帛”的灵力少得可怜，但现在，洛传娇就是不自觉的开始信任她。


　　 “成了，我的灵力进入连俏妹妹头部了，并且已经消除了不少病气！”


　　 洛璟没说的是，她的灵气不像灵力那样，通过和病气“战斗”，让那些病气一点点消失。洛璟看得很明白，自己的灵气，分明就是将那些黑气一点点的吞噬。而且，每一次吞噬过后，那些游进沐连俏体内的灵气就变得更加粗长。


　　 在洛璟说“成了”的时候，洛传莲也跟洛传娇一样，松了一口气。接下来的时间，洛传莲一边小心的控制着自己的灵力，一边和洛传娇一起，看着洛璟的第一次“灵力治疗”。


　　 洛传莲就算灵力已经开始适量的撤回一些，但长时间的消耗灵力，此时整个人已经疲惫的不行。但她不能休息，只能忍着强烈的不适，继续帮沐连俏护着心脉。以洛传莲的经验，自己的四妹是不可能很快就完成头部病症的治疗。况且，她的灵力那么低，要彻底将沐连俏头部病气消除，估计要费不少时间。


　　 然而，出乎洛传莲的意料，只过了不到一柱香的时间，洛璟就将沐连俏头顶的绣花针拔出。


　　 “怎……怎么了？洛传帛你灵力耗尽了？”


　　 一见洛璟的动作，洛传娇就紧张的追问。


　　 “没，还没耗尽。是连俏妹妹的头部病气已经全部除尽了。”


　　 头部病气消除干净了，但，沐连俏的身体状况仍不容乐观。



第14章
　　 其实，洛璟自己也有些不敢相信，她那稀薄的灵气，对付起沐连俏体内如此凶险的病气，居然如此有效。


　　 洛璟之前观看洛传莲的灵力消除病气时，并没有那么容易，都是需要争斗一番，病气才缓慢消失。而自己这灵气，游进沐连俏体内，一接触到那病气，就干脆的吞噬掉。病气连反抗的机会都没有，就这么成为了灵气的一部分。所以，别看沐连俏头部的黑气那么多，但它们根本无法抵挡洛璟灵气那么凶猛的吞噬，以至于，这还不到十五分钟的时间，洛璟就结束了沐连俏的头部治疗。


　　 洛璟不知道这其中究竟有什么奥秘，但到底自己的灵气对付这个世界的病人有如此奇效，她打心里是高兴的。


　　 不过，现在还不是高兴的时候，因为……


　　 洛璟认真的再次扫视了一遍沐连俏的身体，头疼的发现，沐连俏头部病气虽清除了，但她身体其他部分的病气涌动变得更加疯狂。


　　 “四妹，现在连俏情况怎样？你……还能继续吗？”


　　 “三姐你还能撑多久？我现在试着清除连俏妹妹心肺周围的病气……”


　　 没等洛璟把话说完，床上的沐连俏突然张开口，“呜哇”喷出一大口鲜血，而后头倾向另一端，再无动作。


　　 这一刻，洛璟几乎以为沐连俏已经……


　　 不止洛璟这么以为，屋里所有人都以为沐连俏不行了。不过，在洛传莲摸到沐连俏轻得不能再轻的呼吸后，大家提起的心才微微落下。


　　 然而，洛璟又一次扫视沐连俏全身，这一次发现，原本已经被自己消除干净病气的头部，又涌入了不少的病气。剩下的其他部位病气，疯狂地向着沐连俏的心脏扑去。


　　 不行，病气反扑太快，自己只一个地方一个地方治疗速度会跟不上病气反扑的速度的！如果，能同时进行多个部位的治疗就好了！


　　 针灸是可以在人体多个穴位施针，那自己可以也利用多根绣花针，让自己的灵气进入沐连俏体内，吞噬病气吗？那自己又如何让灵气同时分散在那么多根绣花针上呢？


　　 洛璟死死盯着手中细长的绣花针，猛的看到了针上的小孔。对了，自己能否牵多根丝线，将灵气传到绣花针上，再进入沐连俏体内？


　　 “三姐，小妹，我们家有丝线吗？铜丝银丝最好！”


　　 “有！我屋里有银丝线！我现在就去拿！”


　　 在洛传娇跑去取银丝时，洛璟也没闲着，她吩咐下人再取十几根绣花针消毒，同时还让自己的灵气将再次入侵沐连俏脑部以及附近的黑气又全部吞噬干净。等洛传娇取来银丝时，洛璟正将绣花针从沐连俏的颈侧拔下。


　　 如洛璟预料的那样，自己连续吞噬两个地方的病气，其他地方的病气反扑就越严重。

　　 “洛传帛，银丝取来了，要我做什么？”


　　 洛传娇取来的银丝有一整捆，而且，每一根都极细，甚至比自己原来世界的金属丝还要精细。


　　 “小妹，你和下人一起，把这些银丝全部穿到绣花针中。三姐，你现在准备撤回你的灵力，我来护着连俏妹妹的心口！”


　　 洛璟不知道洛传莲还能撑多久，但她的灵力明显护着沐连俏的心脏已经有些吃力了。反正自己的灵气吞噬那些黑气那么凶猛，还不如让自己的灵力守着沐连俏最后的命脉。洛传莲知道自己灵力再撑下去，不但自己受不住，沐连俏虚弱的身体也受不住，于是没有丝毫犹豫便同意洛璟的提议。


　　 然而，就在洛璟要朝着沐连俏胸口施针时，她愣住了。此时洛传莲正要撤回自己手掌，见洛璟犹豫的模样，手掌急忙又压回沐连俏胸口。


　　 “四妹，怎么了？都这个时候了，你还发什么愣？”


　　 “三姐……我要在连俏妹妹胸口施针，但是……”


　　 “需要解开连俏的衣服，对吗？”


　　 和洛璟学过穴位的洛传娇立刻反应过来了。刚刚她取完针回来，有注意到，洛璟从沐连俏颈侧拔出的绣花针，正正好是在天鼎穴上，顿时明白，洛璟施针不是乱扎针，而是根据人体的穴位。


　　 “解……解开衣服？为……为什么？”


　　 洛传莲这些天依旧忙着医治病人，根本没空去看洛传娇跟着洛璟学了什么。而以洛传莲从小到大学到的灵力治疗，根本不需要病人赤luo肌肤，毕竟，他们灵力者的灵力，不但能穿透人体皮层，也能穿过衣服布料。


　　 “三姐，现在我没空跟你解释，你……相信我吗？我是真心要替连俏妹妹治疗的！”


　　 “可……可是……”洛传莲为难的看看洛璟，又看看沐连俏。沐连俏是灵花君，而“洛传帛”，她现在可是灵力者啊！


　　 “三姐，你相信洛传帛啊！我跟她学过人体穴位的……”


　　 “不是我相不相信四妹的问题，而是在今晚过后，连俏的名声……且沐伯伯那，我……”


　　 “让她试试吧！”


　　 在洛传莲还在游移不定时，门口传来一道浑厚沙哑的男声。


　　 “沐……沐伯伯？还有沐大哥，你们什么时候……”


　　 “在传帛给俏儿的头顶扎针时，我们就在门口看着了。”


　　 洛传莲在沐连俏身体情况不对时，第一时间吩咐下人准备热水毛巾同时，也没忘让一名下人赶紧去通知沐家的人。沐家家主沐通在收到消息后，急忙就带着大儿子沐谨赶来。至于二女儿和三女儿，平时和小女儿感情太好，他不敢带来，以防到时候，不但要顾着小女儿，还得顾着承受不住的二女儿三女儿。至于四儿子，那就更不能带来了。四儿子也是灵花君。


　　 灵花君自小体弱多病，一个不小心，随时就可能去了。家里人正是知道这一点，从小到大对四儿子和小女儿是百般宠爱，有求必应。尤其是小女儿，身体状态远不如四儿子，可以说是捧在大家的手掌心里长大的。然而，好容易他的小娃娃成长为如花的少女了，他的忧心也更重了。这些年，他是多少补药养着小女儿，洛家也每每在小女儿情况不对时赶来治疗。可以说，小女儿活到今天，已经熬过了过少个日夜。

　　 自己身为药师，平日里没少帮小女儿用灵力检查身体，小女儿身体每况日下，自己又如何不知呢？其实，自己早有准备，哪一天，自己的小女儿哪天突然就熬不住了……自己的妻子，以及好友的妻子，不都是后面没撑过去吗？红颜薄命，用来形容灵花君再对不过了。


　　 可是，自己不甘心啊！小女儿她才这么年轻……


　　 眼下，有一线机会可以救小女儿的性命，自己肯定要紧紧抓住的。和小女儿的性命比起来，名声算什么？况且，自己女儿生命都到最后一刻了，标致的五官早已被病痛折磨的变了形，他就不信，在这一刻，洛传帛还能对自己小女儿生出龌龊的想法。


　　 原身洛传帛，面对现在的沐连俏会怎样，洛璟不知道。但身为医生的洛璟，只要自己一站到了自己的工作岗位上，她比谁都认真。在沐通同意她解开沐连俏的衣服后，她就和洛传娇一起，快速解开胸口的衣物，然后吩咐洛传娇继续除去沐连俏身上其他的衣服，自己将手中的绣花针，准确的扎在了膻中穴上，同时，让洛传莲撤回灵力，收回手掌。


　　 洛传莲的灵力一离开，沐连俏胸口周围的黑气果然疯狂的朝着心脏涌去，不过，黑气在遇到了洛璟那层淡淡的灵气后，又很快被吞噬掉。心脏周围的淡蓝色灵气越来越多，然而黑气却不见减少。洛璟看到，在沐连俏心脏周围的黑气被吞噬掉，沐连俏全身各器官的黑气全部都疯了一样，不断再生，又不断前赴后继朝着心脏冲击，


　　 洛璟算是看明白了，黑气的再生，就是原本已经在沐连俏体内的黑气不停分化，而这样的代价，就是沐连俏被黑气占据的器官衰竭更加厉害。


　　 这样下去不行，就算沐连俏的心脉护住了，但她的身体各部分器官如果被全部毁坏，以后沐连俏也只会是个活死人的。


　　 “三姐，你继续帮连俏妹妹褪除衣物，小妹，还记得我教给的你人体穴位吗？”


　　 “记得！记得非常牢！我刚才要睡觉前，还和连俏一起复习了一遍……”


　　 “很好，把这些穿了银线的绣花针都插在我上次跟你说的，12个主要的穴位上。胸口的膻中穴我已经施针了，其他11个，就拜托你了！”


　　 “啊？我……我来？”


　　 “快点，没时间了！小妹，你对自己没信心？”


　　 “有信心！洛传帛你说过的，我这么聪明，区区11个穴位，难不倒我的！”


　　 在洛传娇解开沐连俏身上的衣物时，下人已经被全部清出了房间，沐通和沐谨也自觉离开房间，守在了紧闭的门口。他们对于沐连俏的医治帮不上任何忙，故只能寄希望于洛家人。


　　 拜托了，洛传帛，让我的女儿活下去吧！即使你以后想娶她为妻也没关系！ 


第15章
　　 沐通对于“洛传帛”的感觉很复杂。几天前，他对自己小女儿说要借住洛家时，因为不放心，特意去洛家看看情况。见到“洛传帛”时，沐通能明显感觉到她的变化，尤其是和“洛传帛”一阵短暂的交谈后，如女儿所言，曾经的登徒子，确实有点浪子回头的感觉。然而，“洛传帛”的变化即便再大，也不足以让沐通消去以前对她的不好印象。


　　 曾经，沐通知道洛传帛对于灵花君的垂涎，千防万防着她，生怕她轻薄了自家的女儿，更不可能会把自己的女儿嫁给名声如此糟糕的她。然而现在，沐通只盼望自己的宝贝女儿能活下去，只要能活下去，就算“洛传帛”以后想娶自己的女儿，也是可以的！毕竟，能将情况如此凶险的女儿，从死亡边缘拉回来，这就证明了，“洛传帛”的灵力治疗水平不比洛家任何一人差。以后女儿跟着这样的“洛传帛”，自己也能放心点。


　　 洛璟怎么也没想到，自己因为发现了自己体内灵气的缘故，为了保险起见，不整出一些未婚先孕的事例来，打算放弃勾搭这个异世的灵花君，却没想，已经有一个灵花君的父亲，要上赶着把自家灵花君嫁给她了。


　　 此时房间里，洛传莲已将沐连俏全身的衣物都褪去了，而洛传娇，她没辜负洛璟的期望，准确的将绣花针都扎在了剩下的11个穴位上。


　　 洛璟不是很确定，这扎针传输灵气是否一定要让针扎在穴位之上，但眼下情况紧急，肯定是选用最稳妥的办法最好。尤其是经过刚刚将沐连俏头部和颈部的病气都消除去了，让洛璟确定，按照中医的穴位扎针传输灵气，是没错的。至于针没扎到穴位上，能否也能传输灵气消除病气，这只能等以后，自己拿几个病情不严重的病人做试验了。


　　 “洛传帛，我扎完针了，接下来要我做什么？”


　　 “把你手中所有银丝都给我，然后你照顾下三姐！”


　　 洛传娇是灵花君，接下来的事，她已经帮不上什么忙了。洛璟接过了洛传娇递给她的11根银丝，按捺住自己的情绪，平稳自己的心态，一边盯着手中的银丝，一边控制着体内的灵气，慢慢由手掌，游向捏在指尖的银丝。


　　 拜托了，一定要能成功，若这方法还行不通的话，自己真不知道该如何救沐连俏了！


　　 许是洛璟的祈祷奏效了，又许是冥冥中有死去爷爷的庇护，那掌心淡蓝色的灵气，竟真的沿着11根银丝分散着，游向扎在11个穴位上的绣花针，然后，顺利进入了沐连俏的体内。原本在沐连俏身体各部位疯狂攻向心脏处的黑气，撞上了这些淡蓝色的灵气，势头大减，不断被吞噬，不断被缩减。


　　 洛璟早在第一次给沐连俏脑部消除病气的时候就发现了，自己的灵气可以通过吞噬病气不断壮大，然而，这些已经传输进沐连俏体内的灵气，自己却无法收回。只要自己停止控制灵气，针一离开沐连俏的穴位，这些留在沐连俏体内的灵气也会跟着慢慢消失。所以，后面洛璟的再次施针，都很小心的控制着自己的灵气不要施放太多，然后控制着少量的灵气，通过吞噬病气，来增强灵气，再吞噬更大量的病气。毕竟自己的灵气稀薄，她必须小心控制，还有那么多身体部位里的病气等着自己来消灭。

　　 幸好，洛璟有先见之明，所以现在才能还有余下的灵气，能一次性分散成11股流进沐连俏的体内。但就算洛璟预留了灵气，本来灵气就比较稀薄的她，这一次性传输11股灵气，仍是让她直接白了脸色。


　　 好吧，这下她算是体验到洛传莲灵力消耗过大的感觉了。


　　 可是，就算此刻洛璟再如何不适，和沐连俏的性命比起来，根本不值一提。于是，洛璟深吸一口气，努力缓解下自己体内的不适感，开始控制着11股灵气，对那些猖狂的病气进行反攻。不，正确来说，应该是12股灵气。洛璟捏着11根银丝的两指间，还有一跟插在沐连俏膻中穴的绣花针。洛璟控制11股灵气吞噬病气的同时，也没忘记留着这一股灵气护着沐连俏的心脉。


　　 洛璟的灵气吞噬病气速度很快，然而再快，对于沐连俏体内那么多浓稠的黑气，还是花费了不少的时间。在洛璟惨白着脸治疗沐连俏的时候，洛传娇和洛传莲在一旁胆战心惊的观看着，尤其是洛传莲，她看着洛璟没有血色的脸盘，生怕洛璟会因第一次使用灵力治疗，一不小心没撑住，晕厥过去，自己得第一时间接手。


　　 好在，洛璟到底是撑住了。而且，还真的依靠着自己这一身稀薄的灵气，成功将沐连俏体内的所有病气吞噬干净。是的，所有病气，起码在洛璟的眼中，沐连俏体内是再看不到一丝的黑色气体了。可是，洛璟的心，并没有因黑色气体的消失而放松。现在沐连俏的体内，除了游动着洛璟那淡蓝色的灵气，还游动着另一种比灵气还细的墨绿色“丝线”，也分散在沐连俏身体各部位。


　　 这墨绿色的“丝线”究竟是什么？之前自己都没发现，怎么等病气都消灭了，就都冒出来了？


　　 洛璟皱着眉，努力控制自己那些灵气游向墨绿色“丝线”，想一不做二不休，把这些墨绿色不明之气也吞噬掉。可是，对上黑色病气所向披靡的灵气，却像是墨绿色“丝线”不存在一般，直接穿过去了！不但没吞噬，蓝绿色两种气连个战斗都没发生！


　　 自己的灵气居然对这诡异的绿气无效？


　　 就在洛璟死死盯着一股墨绿色“丝线”，反复控制着自己灵气来回穿梭，想着消灭它的办法时，洛传娇惊喜的声音传了过来。

　　 “洛传帛，连俏的脸色好多了！嘴唇的青紫也褪去了！你是不是把所有病气都消灭了？”


　　 洛璟听了洛传娇的话，再次打量沐连俏时，果然发现，相较之前死气沉沉的沐连俏，现在的沐连俏脸色果然好看多了，虽然脸还是有些浮肿，但开始慢慢恢复血色。


　　 “是，病气都消灭了，可是……”


　　 “可是什么？”


　　 一听到可是两字，本来听到病气都被消灭而长舒一口气的洛传娇和洛传莲，心又瞬间被提起了。


　　 “可是连俏妹妹体内怎么又多了一种绿气，我的灵力完全无法将它消灭……”


　　 “啊？怎么除了黑气，又来了绿气？”洛传娇听洛璟这么一说，头都大了，“黑气是病气的话，绿气又是什么？”


　　 “我也不知道……”洛璟一边回答着洛传娇的问题，一边又试着控制自己的灵气攻击绿气，然而，和之前的情况一样，两者总是融洽的各自流动着。


　　 “那……换我来试试清除四妹你说的绿气？”一旁的洛传莲在洛璟忙着治疗沐连俏时，体内的灵力已经稍微恢复了一些，她听到洛璟说沐连俏体内还有绿气，担心是洛璟灵力不够才无法消除，决定自己来试一试。


　　 “三姐你要来试试吗？可是你刚刚灵力消耗了那么多……”


　　 “没事，已经恢复一些了。而且连俏的身体要紧，眼看连俏现在病情已经被控制住，我可不希望因为这奇怪的绿气让连俏的身体再次被病症反噬。”洛传莲说着，已经将手掌贴到了沐连俏的头顶。“四妹，连俏头部有绿气吗？”


　　 “有的！”


　　 “行，那我控制我的灵力进入连俏的头部了，你好好看着。”


　　 “恩，我看着呢，三姐你自己也小心点。”


　　 在洛璟的注视下，洛传莲蓝色的灵力由着手掌，开始进入沐连俏的头部，而后慢慢靠近最近的一股绿气。洛璟暗暗期待着，洛传莲的灵气能像对付病气那样，二者经过短暂的交锋，把绿气给消灭掉。然而，和洛璟的灵气一样，洛传莲的灵力，径直穿过了绿气，没事一样，继续游向其他地方，直接将那绿气给无视了。


　　 “等……等等，三姐，你的灵力穿过了绿气，你没感觉吗？”


　　 “嗯？穿过了？可是我丝毫没感到灵力的动荡啊……和以前为连俏检查头部相比较，现在连俏头部真的是一点症状都没有……”


　　 “不应该吧？”


　　 洛传莲生怕自己的灵力会给已经承受太多灵力的沐连俏带来负担，在试过两次拿绿气没办法后，果断撤回自己的灵力。收回手掌后，洛传莲看到了又陷入沉思的洛璟，反而笑着安慰道：“四妹，别紧张。我刚刚又稍微让自己的少量灵力在连俏头部附近游走一周，很奇妙，真的什么病症都没发现，这是以前完全没有过的现象。现在可以肯定，四妹是真的把连俏体内所有病气除去了，至于那突然出现的绿气……一般重症的病人经过了我们的治疗，虽然病是好了，但身体同时也变得异常虚弱，需要再用药剂调养一段时间。所以我想，你看到的这绿气，会不会，就是连俏身体变得虚弱的虚气？”


　　 “虚气？”


　　 “这只是我的猜测。好了，四妹你别再多想了，到底你说的绿气是不是虚气，只能接下来再由你来证实了。反正，从小到大，我就没见过，连俏的身体状况如此之好。小妹，帮连俏穿好衣服，我们赶紧告诉沐伯伯这好消息~”


　　 “好，三姐~” 



第16章
　　 相比于洛璟的忧心，洛传莲反而比较乐观。而和沐连俏感情最好的洛传娇，见到洛传莲轻松的神情后，也跟着轻松起来。没错，哪怕她跟着洛璟学习了几天，哪怕洛璟在最关键时刻将自己小伙伴的命给救回来了，但在她的心中，自家的姐姐仍然是实力比“洛传帛”强大的存在。


　　 “好的三姐，我现在就去告诉沐伯伯和沐大哥好消息，我想他们在门口应该是等急了。”


　　 洛传娇在给沐连俏系好衣带后，又为沐连俏擦了一把脸，才高兴的将紧闭的房门打开。门外焦急等待的沐氏父子，待看到洛传娇脸上的神色后，一直揪紧的心终于放松下来。


　　 “娇娇，俏儿她……情况好多了吗？”


　　 “沐伯伯，何止是好多了，三姐说了，她为连俏治病这么多年，从没发现连俏的身体状况像今天这么好过~”


　　 “真……真的吗？”沐通听到洛传娇这么说，心头涌上一股巨大的惊喜，不过很快，他就冷静下来。“那我现在可以进去看看俏儿吗？顺便……沐伯伯也想再为俏儿稍微检查一下。”和医师一样，药师也是可以用自己的灵力为病人进行简单的身体检查的。沐通在惊喜过后，他就心生疑虑了。自己小女儿身体情况有多糟糕，自己心里有数，怎么眼看着快不行了，突然之间就……就……


　　 沐通的疑虑洛传娇能理解。要不是洛传莲检查了沐连俏的身体，说她身体状况非常好，她也是不相信灵力低落的“洛传帛”居然有能力将沐连俏体内所有病症消除。


　　 “没问题的沐伯伯，不过三姐才刚撤回自己的灵力，连俏今天承受的灵力已经太多了，所以为了避免连俏身体状况又发生什么意外情况，沐伯伯还是等连俏休息一会再检查吧？”


　　 “当然当然！”


　　 沐通一边应和着，一边拉着心急得不行，不停朝着卧室内张望的沐谨进屋了。沐通一看到躺在床上的沐连俏脸色后，心里已经将洛传娇的话相信了大半。现在的沐连俏的脸色，除了还有些浮肿，两颊已经恢复了血色，嘴唇原本吓人的乌紫色也全部褪去。


　　 “好好好，小莲、传帛，真是辛苦你们了，沐伯伯、沐伯伯……”


　　 看到小女儿情况转好，沐通激动得不知道要如何表达自己的感谢之情。一旁的沐谨也是，本来性格就有些木讷的他，此时站在床边，搓着自己的双手，脸上挂着傻傻的笑容，什么话也说不出来。


　　 “沐伯伯，救治连俏，这本来就是我们应该做的。您也知道，连俏从小就和我们一起长大，我们都当成了自己的亲妹妹，您如果要再说些客气的话，就真的太见外了。”洛传莲短暂的休息过后，不再似刚才那样，喘口气都费劲。沐连俏被救回来了，她现在激动的心情都还不能平复下来，沐通作为沐连俏的父亲，相比心情只会比自己激动上百倍。“沐伯伯，您和沐大哥就先在这陪会连俏吧？我和四妹现在都一身的污秽，正好换身衣服再回来。”

　　 刚刚在沐连俏喷出一口鲜血的时候，帮着沐连俏护着心脉的洛传莲正正好被喷了一身的血液，而洛璟，长时间的消耗灵气，控制灵气，此刻也满脸疲惫，更别说，她还只披着一件外袍。


　　 “是沐伯伯失态了。小莲传帛还有娇娇，你们赶紧去休息，接下来沐伯伯和你们沐大哥看着俏儿就好了。”


　　 “没关系的沐伯伯，我们……”


　　 “好了！你们赶紧去休息！沐伯伯可不想医治好了俏儿后，你们又病倒了，等你们父亲回来，我可怎么跟我的老朋友交代？尤其是传帛，你看看你看看，只穿这么一身衣服？小心感染风寒了。你们现在赶紧，洗漱过后，好好睡上一觉吧！别站着，赶紧去！”


　　 就这样，洛璟和洛传莲洛传娇一起，被沐通“赶”出了洛传娇的卧室。洛璟在洛传莲和洛传娇还相互对视着，想着要不要听从沐通的话时，自己先长长打了一个呵欠，摆摆手，示意自己累了要先离开。反正沐连俏现在被救回来了。而沐连俏体内还遗留的诡异绿气，就像洛传莲说的，等以后自己慢慢观察好了。自己本来灵气就少，刚刚救治沐连俏时几乎把灵气都耗空了。现在只希望，自己一觉醒来，灵气能够恢复。


　　 有了洛璟带头，洛传莲想了想，也轻轻推了推洛传娇，道：“行，我们都去休息。今晚大家都很累了，连俏现在是被救过来了，但谁也不知道明天又会有什么新的状况。毕竟，连俏身体什么情况大家都明白的。我们只有休息好，明天才有精力，继续应付新的突发状况。”


　　 三人中，洛传娇应该是精力耗费最少的。她看看洛传莲，再看看洛璟，见两人脸色肉眼可见的苍白，点点头。“嗯，三姐，洛传帛，你们赶紧去洗洗休息。反正沐伯伯和沐大哥的灵力都挺高的，有他们陪着连俏我也放心。”说完这些，她又看了眼洛璟，犹豫了下，再次开口：“洛传帛，谢谢你！”


　　 “谢什么？”洛璟又打了个呵欠，摆摆手，转身离开。“我都管连俏叫妹妹了，我还能不帮她不成？好了，我困死了，我先回去了，晚安了各位。”


　　 “去吧，先洗个澡，再去睡觉。”


　　 “不用喝碗姜汤什么的吗？”沐连俏的命救回来了，洛璟又有了开玩笑的心思。


　　 “姜汤？用生姜煮汤喝吗？”洛璟的玩笑洛传莲没听懂，她奇怪的反问：“如果四妹你不放心的话，我们家有用沐伯伯送的，他用生姜制作的药剂，确实是可以驱寒，四妹我让下人给你送……”

　　 “诶，不用了三姐，你赶紧也去休息吧。我又不是灵花君，身体没那么弱，回去洗个热水澡就好了。”听了洛传莲的话，洛璟才想起来，这个世界，根本没有用中药熬汤的习惯。


　　 洛传莲本还不放心，听了洛璟的拒绝，还是想让下人送去一份驱寒的药剂，但她听到洛璟说自己又不是灵花君，就觉得自己有些小题大做了，笑了笑，目送洛璟离开。


　　 真的没想到，四妹灵力虽少，但配合着从高人那学来的技术，居然有如此本事。明天让四妹也教教自己，让自己也试着用绣花针传输灵力，为病人治疗，看看效果如何吧？如果也能像四妹那样，同时为病人进行多个身体部位治疗，以后再也不用担心重症病人了！


　　 洛传莲不愧为尽责的医师，哪怕此刻全身疲惫得恨不得赶紧扑到床上，心里仍然想着刚刚洛璟为沐连俏的治疗手法。


　　 不过，洛传莲没料到的是，第二天醒来，洛璟完全没办法教她绣花针传输灵力的治疗手法了。无他，洛璟发烧了，烧的似乎还很严重。洛璟自己也没想到，晚上还夸下海口，自己不是灵花君，身体健壮得很，隔天就“啪啪啪”打脸了。


　　 首先发现洛璟不对劲的是洛传娇和沐连俏。沐连俏被洛璟消除身体的全部病气后，第二天整个人精神得不行。她试着活动了下身子，感觉到全身是从未有过的轻松，当即就兴奋的下床，在父亲哥哥还有些担忧的目光中，在房间里跑了两圈。两圈过后，沐连俏有些轻喘，比较起以前小量运动后就全身不适，已经好太多了。


　　 沐连俏惊喜之余，不忘记跑出房门告诉小伙伴这个好消息。而沐连俏在听洛传娇说，自己全身的病症是被洛璟治好后，立马就拉着洛传娇，跑去洛璟的小院想表达自己的感谢。结果，沐连俏和洛传娇到了洛璟的小院，洛璟的卧室安静得没有一丝声音。


　　 经历过一次“洛传帛”赖床事件后，洛传娇理所当然的以为，洛璟是晚上为沐连俏治病太累，所以又在床上赖着不起来了。两人体贴的又等了洛璟半个时辰，还不见洛璟起床，完全没耐心的洛传娇就去暴力敲门了。


　　 “洛传帛，快起床了，三姐还等着你帮她一起救治病人呢！她还想跟你学习你昨天用绣花针传输灵力的治疗手法。哦，对了，连俏她现在身体状况果然很好，她想感谢你呢！还有你顺便再帮连俏检查下，她身体里那什么绿气情况怎样……”


　　 然而，这一次不管洛传娇如何叫唤，如何敲门，屋里的洛璟没有丝毫回应。洛传娇在又敲了一会门口，就忧心忡忡的问沐连俏：“糟了，洛传帛她不会昨晚耗费太多灵力，身体也出现问题了吧？连俏，你去叫三姐过来，我来把门打开。”


　　 等沐连俏拉着洛传莲赶来后，就看到洛传娇已经坐在洛璟的床头，对着两人焦急的喊道：“三姐，连俏，洛传帛发烧了，她额头很烫！”


　　 “……”在听说洛璟是发烧后，洛传莲反而宽心了不少。在洛传莲看来，发烧还是比较容易治疗的，最怕是洛璟身体灵力耗尽，引发后面一系列的身体严重问题。“叫你四姐逞能，昨晚若是听我的话，喝了沐伯伯的药剂，今天也不用受这份罪了！”



第17章
　　 “四妹、四妹？”


　　 洛璟是在洛传莲温柔的叫唤声中醒来的，她一睁开眼，就感觉自己头疼得厉害。洛传莲见洛璟睁眼，急忙询问：“四妹，你现在感觉怎样？刚刚沐伯伯听说你发烧了，给你喂了一瓶退烧的药剂。如果你仍是难受的话，三姐就为你灵力治疗。”


　　 自己居然发烧了？洛璟有些吃力的抬起手，在洛传莲的帮助下，坐起身子靠在床头。她自己摸了一把额头，果然是摸到一股很明显的烫意。


　　 “三姐，不用了，只是发烧而已，既然我已经喝下了沐伯伯的药剂，那就没关系了。”洛璟根据原身洛传帛的记忆中得知，这个世界发烧也只是小病，正常人喝一小瓶退烧的药剂，第二天身体就能完全恢复。当然，这里正常人仅限灵力者和普通人，对于灵花君，就以沐连俏为例，有一次发烧也差点要去了她的半条命，幸亏当时洛适治疗及时，才保住了沐连俏的性命。


　　 洛传莲听洛璟这么说了，也就随她了。看“洛传帛”现在这副模样，今天肯定是不能帮自己一起医治病人了，没了“洛传帛”的帮忙，今天自己必定要耗费比前几天更多的灵力。好在“洛传帛”现在已经是灵力者了，而且她只是发烧，沐伯伯的药剂一向是非常灵验的，自己应该是不用再耗费灵力为“洛传帛”治疗。


　　 “那好，四妹你今天就好好休息吧？连俏，你去给你四姐送早饭过来，等她吃完早饭后，你和连俏去书房乖乖学习，别打扰你四姐了。”


　　 “好的，三姐！”


　　 说实话，洛璟现在觉得自己根本没有任何胃口，整个口腔干涸得厉害，还带着一股苦味。不过洛璟自己身为医生，当然知道不吃早饭的危害，于是便忍着不适，勉强自己喝完了一碗清粥，吃了一个小包子。对比洛璟平日里的饭量，她这吃得算少得可怜了。洛传娇理解洛璟身体不舒服，在她表示吃不下后，就乖乖的收拾好饭碗，嘱咐洛璟好好休息后，拉着沐连俏离开。


　　 洛璟等洛传娇离开后，倒下身继续睡觉。她觉得自己身体真的很不对劲，以前在原来的世界，自己哪怕是发高烧，都没像现在这般虚弱。这洛传帛，身为普通人，身体竟然虚弱成这样！难道真的是被酒色财气伤透了身吗？可据洛传帛的记忆，她根本只是空有色心，因为她的长相，根本没妹子愿意陪她做一些掏空身体的事啊！


　　 想不明白为什么的洛璟，带着深深的困惑，很快又睡过去了。她这一睡，就睡到了傍晚。期间，中午的时候，洛传娇和沐连俏还跑来想叫洛璟起来吃午饭，奈何怎么叫也叫不醒洛璟。恰好沐通还没回去，他过来又给洛璟灌下一剂药剂后，就让沐连俏和洛传娇离开。

　　 “传帛昨晚累了那么久，我听小莲说她的灵力很少，估计昨晚消耗太大，导致她发烧迟迟不退。你们先别打扰传帛休息，等晚上时候再来看看。两瓶退烧药剂下去，我想她很快就能退烧，傍晚身体就能恢复了。”


　　 结果，等傍晚时分，洛传娇来叫醒洛璟，她高烧依旧。期间洛传娇和沐连俏已经来过七八趟洛璟房间，每一次摸到洛璟额头的滚烫，每一次心里就更加不安一分。终于到了傍晚，洛传莲已经为所有今日预约的病人治疗完毕，她们就拉着洛传莲赶来洛璟房间。


　　 “怎么回事？四妹的烧居然还没退去？”洛传莲在摸到洛璟额头丝毫没有降低的温度后，顿时感觉不对。“沐伯伯不是中午又给四妹喂了一剂退烧药剂吗？”


　　 “是的，沐伯伯还说药剂喝下去后，洛传帛的烧很快就能退了，等到傍晚她就身体恢复了。可是，我和连俏在洛传帛喝完药两炷香时间，来检查洛传帛，她烧根本没退，中间我们又来了几次，每次都是这样……”


　　 洛传莲看着躺在床上烧的满脸通红的洛璟，当即决定自己再替洛璟检查下身体。结果，当洛传莲的灵力游走在洛璟头部时，洛传莲察觉自己灵力动荡得厉害。


　　 “不行，四妹烧得太厉害了，我马上要为她进行灵力治疗！连俏，小妹，你们帮着搭把手。”


　　 洛传莲结束一天的治疗，此刻灵力也有些枯竭，她在短暂的休息过后，稍微恢复一些灵力，才着手为洛璟治疗。当洛璟睁开眼，天色已经完全暗下来了，屋里点着好几盏银铜灯，在暖黄色的灯光中，洛璟看到了洛传莲洛传娇和沐连俏三人焦急的脸盘。


　　 “醒了醒了，洛传帛你终于醒来了！吓死我了，你再不醒来，三姐都要写信叫大哥他们回来了！”


　　 洛璟听着洛传娇的咋咋呼呼，这一次，她自己撑着身子坐了起来。相比早上头疼得厉害，现在她只觉得整个人有些昏昏沉沉的。再一摸额头，呵，烧退下来了。


　　 “四妹，你现在感觉怎样？”


　　 洛传莲作为医师，在洛璟醒来后，第一件事当然是关心她的身体状况。


　　 “三姐，我感觉好多了，烧也退了，沐伯伯的退烧药剂还真是有效。”


　　 “不是沐伯伯的退烧药剂，是三姐，刚刚为你进行了灵力治疗！”洛传娇撇撇嘴，小声嘀咕道：“洛传帛你说你，变成了灵力者，身体居然比我还弱！你都不知道你刚刚情况有多吓人，要不是三姐……”


　　 “好了小妹，别吓你四姐了，现在她不是退烧了吗？”


　　 “都差点求助大哥他们了，还不吓人？”洛传娇不服的反驳，不过待看到洛璟疑惑的注视着自己时，又闭嘴了。


　　 “求助大哥他们？大哥他们不是和父亲一起在丞相府吗？”洛璟有些不解，在她看来，自己只是发烧，洛适他们忙着更重要的事情，洛传莲怎么会想到去求助他们。

　　 “在丞相府又怎样？和你相比，丞相夫人到底是外人！啧，洛传帛，你个没良心的，你到底是怎么想我们的！”洛传娇当然听得出来，洛璟觉得洛适为了名利，肯定会不顾自己的病情的。


　　 “好了小妹！”洛传莲在洛传娇还想继续对洛璟说教时，提高声音制止了她。洛传帛对洛家人的态度，洛传莲一直都看在眼里。所以，如今她生出这样的想法，她也不意外。“四妹，别想太多，不管怎样，你是我们洛家的一份子，哪怕你没遇到神秘老者，没获得他的传承，没变成灵力者，我们也不会丢下你不管的。”


　　 “三姐，我……”洛璟没想到，原身洛传帛如此糟糕的一个人，洛家人依然把她当成家里的一份子，还是不可或缺的一份子！突然间，洛璟就想到了一心一意为自己好的爷爷，她鼻子涌上一股酸意。


　　 “好了，别想太多。你午饭没吃，现在肯定饿得厉害吧？我让厨房给你备了清淡的晚饭，你再没胃口，多少也吃一些。”洛传莲说着，站起身来，离开前，她看着半张脸掩在长发底下的洛璟，抬起手在她头顶揉了揉。“四妹，你快点好起来，三姐还等着你帮忙呢~”


　　 “是，三姐！”


　　 洛璟的晚饭依旧是由洛传娇和沐连俏送过来的。洛璟在吃过晚饭后，稍微恢复一些精神的她，又认真的为沐连俏检查了一遍身体。幸好，她体内那些几乎都耗尽的灵气又恢复了，也幸好，哪怕她发烧了，也不影响灵气恢复。有灵气的帮助，洛璟很快就看到沐连俏体内游走的那些淡淡的墨绿色“丝线”，不过，和昨天相比，沐连俏体内绿气已经少了很多。


　　 “连俏今天有再让三姐治疗一遍吗？她现在体内绿气比昨天少了。”


　　 “治疗？没有，连俏就喝了些沐伯伯开的调养身体的药剂。”没等沐连俏开口，洛传娇就帮着沐连俏回答洛璟的问题。


　　 “这样，那看来三姐的猜测可能没错，连俏体内的绿气，应该是虚气了。”洛璟说的是可能，到底正不正确，她打算自己证实。


　　 洛璟画外音洛传娇没听出来，反正现在沐连俏身体比以前任何时候都好，她都开心死了。要不是洛璟今天突发状况，她还想拉着好起来的连俏一起出门玩个痛快呢！


　　 “虚气又怎样？反正不是可怕的病气。只要是虚气，沐伯伯的药剂就是最好的良药！当然……”洛传娇说到这里，似笑非笑的睨了洛璟一眼，“一个小小的发烧，沐伯伯的两瓶药剂居然都没能让你退烧，洛传帛你的身体啊……”


　　 洛璟决定把洛传娇的讽刺当作她对自己的关心，反正这牙尖嘴利的小丫头，今天确实照顾自己许久。


　　 “哎呀呀，被一个灵花君这样说，真是不好意思呢！小妹你别担心，为了我以后的“幸”福生活，我一定会好好锻炼身体的~”


　　 “谁担心你了？自作多情！洛传帛，你今天一天都没教我新的知识，我已经背完全部人体穴位了，什么时候教我把脉？”


　　 “都背完了吗？不愧是小妹，果然聪明~那好吧，接下来，我就教你识别脉象……” 



第18章
　　 这个异世的灵力治疗真的是十分神奇，洛璟在看着洛传莲帮其他病人医治时已经感觉到了，如今，发生在自己身上，她更觉得加倍神奇。虽说在洛璟原来的世界，发烧只需几粒退烧片就能解决，但像自己昨天那样，高烧久久不退的情况，绝对是要送到医院去挂点滴的，有时候，还得连续挂上几天的点滴。而洛传莲，仅仅一次灵力治疗，就让自己第二天又活蹦乱跳的下床，只能说，灵力治疗真的是太方便了。


　　 如此方便的治疗手法，也难怪这个世界没有中医西医了。


　　 但，再方便再神奇的灵力治疗，依然也是有缺陷的，比如，无法对病患多个部位同时进行灵力治疗，比如，得考虑到病患承受灵力的能力。因为这两个缺陷的限制，洛传莲曾经对几个身体十分虚弱，病情十分严重的病人无能为力，最后只能得到病人逝去的噩耗。所以，当洛璟利用绣花针和银针，轻松将多年来一直困扰医师的问题给解决了，洛传莲当即就对洛璟的新奇治疗手法展现了极大的兴趣。如果不是洛璟发烧了，洛传莲昨天就想上手试一试。


　　 今天，看到洛璟蹦蹦跳跳的模样，洛传莲是比任何人都要高兴。


　　 “四妹，看来你身体是完全恢复了啊？那今天来医堂忙三姐没问题吧？”


　　 “没问题的三姐！昨天一天辛苦你了，而且最后还消耗灵力帮我治疗……”


　　 “傻，说什么呢你，都说了你是我四妹，为你治疗是应该的。对了，昨天你病了，三姐就没问你，你治疗连俏时使用绣花针和银线……”


　　 “啊，那也是我结合神秘老者教我的一种中医手法，三姐也想学吗？”身体医生，洛璟当然明白洛传莲对新技术的好奇以及学习的渴望。当初自己刚来这异世，不就被洛传莲的灵力治疗给吸引了吗？


　　 “是，如果能学会四妹你那种治疗手法，想必我今后能救回更多病患的生命！”


　　 果然同为医生，大家最初的目的，都是一样的。


　　 “三姐想学我肯定会教的，不过……”洛璟考虑到，自己灵气和洛传莲灵力的区别，又不敢保证洛传莲也能使用同样的方法为病人进行治疗。


　　 “不过什么？”


　　 “三姐，你也知道，和你的灵力相比较，我的灵力是少得可怜，乃至我昨晚所有灵力都进入连俏妹妹体内了，也没给她身体带去任何的负担。而三姐你……”


　　 听洛璟这么说，洛传莲微微皱紧了眉头，而她期待的心情，也稍稍有些低落。“四妹你说得没错，如果我像你那样，将自身所有灵力都传输到连俏的体内，她怕是要马上爆体而亡的。”


　　 明明是很棒的一种医疗手法，但自己却无法学习，洛璟明白洛传莲紧皱的眉头背后的沮丧。

　　 “没关系的三姐，不管行不行，我们先试一试？”


　　 “对！试一试！”


　　 说是试试，那究竟要拿谁来做试验呢？


　　 第二天又来洛家，来看望自己小女儿的沐通，在听了洛传莲和洛璟的难处后，二话不说找来一位病人，一位已经病入膏肓的病人。


　　 洛璟看着眼前全身同样布满黑气，面色蜡黄，满脸沧桑的老人家，一时间心里很是复杂。


　　 “沐伯伯，这位老人家是谁？他……知道我们只是用他来做个试验吗？而且，万一试验失败，可是有生命危险的！”说是有生命危险，但其实只是洛璟夸张了说。她相信以自己现在的能力，完全有能力救治好老人。有她在，洛传莲的试验也不可能会致老人生命危险。


　　 老人听了洛璟的话，浑浊的双眼只是微微动了动，但依旧低头不语。沐通则是轻轻叹一口气，替老人回答道：“我跟曹伯说过了，他这身体，也不知道能撑到什么时候，倒不如来你们这试一试，哪怕只是给你们做有危险的试验，但只有能有恢复的机会，总是好的，况且，小莲跟我说了，曹伯给你们试验治疗，你们是不收取费用的，对吧？曹伯家里困难……”


　　 在沐通解释的时候，洛璟在一旁又认真观察了一遍曹伯的身体，发现老人体内的黑气多集中在心脏以外的几个肾脏以及四肢，幸好，他心脏周围是干净的，没有丝毫杂质的气体散布。奇怪了，老人身体状况虽然不如沐连俏那么危险，但他体内那么多病气，也是随时能要去他性命的，他家里困难，又是如何撑到现在呢？


　　 就像是明白了洛璟的疑惑，沐通又接着说到：“曹伯家里没什么钱，他会经常上山采摘一些草药卖给我制作药剂，我看曹伯可怜，平时会送一些调理身体的药剂给曹伯。曹伯告诉我，他也不指望他一身的病痛能够治好，他只想撑到看着自己女儿出嫁的那一天。”


　　 “既然这样，那为什么曹伯还愿意来给我们做试验？曹伯，您要知道，要是一个不小心，您很有可能都看不到您女儿出嫁了。”


　　 “那也是我的命了！”听了洛璟这句话，一直沉默的曹伯，终于长长的叹了口气。“眼看着我女儿出嫁在即，我这老头却整天拖着个病痛的身子在家里，实在晦气得很。而且，我这样拖下去也不是办法。女儿出嫁明明是欢喜的事情，可是每每她看到我这老头子，总是要分出一份忧虑在我身上，老头我啊……不想在女儿出嫁那天，心里还因牵挂着我而不开心。所以，我不想拖下去了，我就告诉她，有一位好心的医师想要免费帮我治病，因为我这病比较麻烦，所以需要在医师家里住上几天。不管我到时候发生什么事了，麻烦你们都不要告诉我女儿，就让她心里以为，她的老父亲我正在接受好心医师的治疗，马上就能摆脱病痛了……”死了，也是摆脱病痛。

　　 老人的话很长，洛璟从老人的话中，听出了他的辛酸和不易。在这个异世，灵力治疗固然方便有效，但是，大部分重病患者家庭，能请得起医师为病患连续治疗的，也只有家庭条件比较好的人家。这一点，和自己原来世界做不起手术的贫穷患者，是何其相似。


　　 许是察觉到因为自己的一番话，在场的气氛变得沉重，老人急忙摆摆手，勉强扯出一抹笑容：“好了好了，不说这些了，洛医师，你们就尽管拿老头我做什么试验好了。反正老头我对自己的病有数，能多活几天，都是我偷来的福气。我知道，要不是沐药师可怜，老头我早就去见我老伴了。”


　　 说完这些，老人突然开始剧烈咳嗽起来。瘦小伛偻的身躯，随着咳嗽一颤一颤的。洛璟见状，和洛传莲对视一眼，两人当即决定先给老人进行一些简单的治疗，等老人身体病情得到控制，再给洛传莲进行试验。


　　 洛璟为沐连俏治疗的那天晚上，沐通由于要避嫌，所以一直呆在房门外，没能见到洛璟的治疗手法。现在他看到洛璟取出几根绣花针以及银丝，当即表露出极大的兴趣。曹伯是普通人，又是男性，故洛璟要他除去上身衣物时，他也丝毫不扭捏，干脆的脱个干净。洛璟根据自己已经决定的治疗计划，将绣花针小心扎在老人五脏相关的穴位上，耗费了半炷香的时间，替老人将心脉周围五脏六腑的病气全部吞噬干净。


　　 五脏六腑的病气一被消除，老人自己都明显感觉到身体那不同于以往的舒坦感觉。而洛璟在黑气吞噬干净后，第一时间注意到，老人体内，原本散布着黑气的地方，渐渐开始有一些绿气显露出来。


　　 原来，这些绿气一直都存在着，只是墨黑色的病气过于浓郁，所以将绿气给掩藏起来了。如今，病气被消除了，这些绿气没了颜色比它还重的黑气掩盖，自然而然显露出来。至于为什么前一阵子帮洛传莲一起看病时，自己并没注意到病患体内的绿气，那可能是因为，那些病患病症不是太严重，身体也不虚弱，故就没有洛传莲判断的“虚气”。或者，和沐连俏情况相似，病患病症太严重，洛传莲只能消除病患身体病症最为严重部位的黑气，其他部位的绿气，仍然掩藏在黑气之下。就像她面前的老人，相比之前密布全身的黑气，此时的绿气只围绕着老人的四肢以及肾脏和肝脏。


　　 “洛、洛医师，老头我这病，是都治好了吗？”


　　 老人并不明白洛璟会和洛传莲进行如何的试验，此时他身体如此舒畅，自然而然是以为，洛璟和洛传莲的试验成功，自己一身的病症都被治好了。


　　 “曹伯，别急，还剩下头部一点点小问题，不严重的，没关系，治好了您头部这个病症，您就可以回家安心看着您的女儿出嫁了。”


　　 老人头部还留着一些黑气，没像五脏六腑那么浓黑，这是洛璟故意留给洛传莲试验的。 


第19章
　　 在洛璟为曹伯治疗的时候，沐通一直在旁安静观察。他看着洛璟利用绣花针和银丝，轻松解决了以往医师无法同时进行身体多个部位治疗的问题，不住的点头。难怪了，本来在此之前，沐通还对洛传娇说的，自己女儿的病全部是“洛传帛”治好的持半信半疑态度，现在一瞧，他确信“洛传帛”是真有那本事凭一己之力，将自己女儿命给救回来了。


　　 身为药师的沐通，他对洛璟新奇的治疗手法只是表赞同以及好奇的态度，那身为医师的洛传莲，就是恨不得立马将这一手本事马上学到手。


　　 “来，三姐，这个部位，是人的太阳穴，你先试一试利用绣花针，将自己的灵力传入左边的太阳穴，如果行得通的话，就再借用这根绑了银丝的绣花针，试试能否同时传输两股灵力进入曹伯的左右太阳穴。”


　　 洛璟看出了洛传莲的心急，她主动帮着洛传莲将绣花针扎在了老人的左太阳穴上，再指导着洛传莲开始传输自己的灵力。然而，洛传莲的灵力传输，一开始就不顺利。和洛璟的灵气相比，洛传莲的蓝色灵力，顺着掌心慢慢游向绣花针时，居然被阻隔了。能轻易穿人的衣物以及皮层的灵力，居然穿不过一根小小的绣花针。


　　 洛传莲察觉到自己的灵力被绣花针阻隔，当即焦急的望向洛璟，寻求帮助。


　　 洛璟观察到，洛传莲的灵力被阻隔，主要是因为她的灵力太强，传输到绣花针上的蓝色丝线太粗。就好比一根丝线，想要穿过小小的针孔，它就必须要比这针孔来得细。眼下，洛传莲的“蓝色丝线”，可是比针孔粗了整整好几圈。


　　 “三姐，别急，你传输的灵力太多了，所以过不去绣花针，你试着撤回一些灵力，只控制少量的灵力进入绣花针试试？”


　　 “就这点量，灵力还是太多吗？”洛传莲诧异的瞪大眼，不过马上就按照洛璟的要求，继续减少绣花针上自己传输的灵力。


　　 就这样，蓝色丝线一圈一圈减少，直到终于穿过了细细的绣花针，再进入曹伯的左太阳穴。然而，尴尬的是，洛传莲这么一点灵力，一进入曹伯太阳穴，撞上了黑气，二者瞬间开始缠斗，结果，短暂交锋后，洛传莲的灵力居然被黑气给消灭了！


　　 “三……三姐，你的灵力……”洛璟怎么也没想到，灵力可以消灭病气，但病气，居然也能消灭灵力。


　　 “我知道！”洛传莲自己的灵力，不用洛璟说，她也能感受到，自己进入曹伯太阳穴的灵力消失了。“不行，只靠这么一点灵力，根本法消灭病气的。四妹你是如何做到用少量的灵力，消灭病气？”


　　 因为我的是灵气不是灵力啊！


　　 洛璟当然不能说自己和洛传莲的不同，她也只能装着莫名其妙的样子，摇头道：“不知道啊，反正我的灵力是能战胜病气的……”确切的说，是吞噬。

　　 “那可真是奇怪了，据我所知，医师的灵力越强，消除病人的病症是越快，我还是第一次见到灵力弱的反而比灵力强的更容易治疗呢！”沐通在一旁，捋了捋自己的胡子，忽然他眼睛一亮，给洛传莲提议：“小莲，先不管传帛如何用她少量的灵力给病人治病。刚刚你的灵力太强无法通过绣花针，太弱又无法消灭那病气，既然这样，我们把绣花针换成粗一点的如何？”


　　 “换粗一点？”


　　 “对，换一根更粗的，大概这么粗，能容下你灵力的针来……”沐通一边形容，还一边比划。


　　 “沐伯伯！那样恐怕不行的！”没等沐通说完，洛璟就在一旁无奈的打断，“按您的说法，那就不是绣花针了，而是小铁棒了。这么粗的一根小铁棒，捅进曹伯的太阳穴，我想接下来都不用三姐治疗，曹伯就去了吧？”


　　 经洛璟这么一提醒，沐通才察觉自己的提议有多离谱。


　　 “诶，是我疏忽了，那要怎办？绣花针都嫌细，更别说那银丝了……”


　　 “可能，这种治疗手法，就是不适用我们这些灵力强的医师吧？”洛传莲微微叹了口气，无奈的摇摇头。“其实，我早该想到了，四妹的灵力很弱，所以即使她所有的灵力都进入病人体内，都不会给病人带来负担。而我就不同了，沐伯伯您也知道的，我们的灵力越强，虽然治疗也越快速有效，但对病人身体的负担也越重，这才有了我们医师分阶段治疗的方法。”


　　 “是，我知道，分阶段治疗还不够，还需要病人辅佐我们药师调养病人身体的药剂，你父亲手下治好的病人，可没少喝过我们沐家的药剂。”


　　 想通了这一茬，洛传莲脸上的神情也没那么纠结了。“好了好了，我还是老老实实用我从小到大学到的方法为曹伯治疗头部剩下的一点点病症吧？不适用我的方法，我就算学了也没用，弄不好还会伤害到病人。四妹，你虽然灵力弱，但眼下，有如此适合你的治疗手法，我希望你能好好珍惜，最好……”


　　 “放心吧三姐，我今后就跟着三姐你，一起为病人治疗好了。”洛璟在自己原来的世界本就是医师，如今，她当然希望在这异世，继续传承自己救死扶伤的本职工作。


　　 “好好好，传帛果然是变化很大啊！等你们父亲回来，看到家里又多了一名医术高超的医师，怕不知有多高兴呢！”


　　 说到自己的父亲，洛传莲马上想到了自己还在丞相府的父亲以及两位哥哥，当即她就询问沐通：“对了沐伯伯，丞相夫人的病，十分棘手吗？”


　　 “估计是很棘手。毕竟，京城那么多名医都拿丞相夫人的病无能为力……等等，小莲，你马上修书一封给你父亲，将传帛治好俏儿和曹伯的事情说一说，问问你父亲是否需要帮助！”

　　 “沐伯伯，我也正有这个打算。父亲已经在丞相府耽搁太久了，我怕……我一会就写信给父亲，眼下，我先替曹伯治疗一下。”


　　 曹伯剩下的病症，只存在头部一处，对洛传莲来说，简直是再容易不过了。最后，曹伯千恩万谢辞别，迈着虚弱的步伐离开了洛家。他身体被病痛折磨多年，并虽治好了，但身体仍是虚弱的。接下来，他只需要好好调养身体，以后不但能顺利看到女儿出嫁，还能抱上外孙好好享一享天伦之乐呢！


　　 送走了曹伯，洛传莲先是动手写了一封信，将这些天来家里发生的事都告诉洛适，然后，她带着洛璟，开始了一天的工作。


　　 如沐通和洛传莲担心的那样，洛适那边，确实是遇到了麻烦。丞相夫人的病，和沐连俏的十分相似，身体多处隐患十分严重。洛适和两个儿子联手，治好了这一处，那一处病症又复发，如果强行和两个儿子同时对丞相夫人身体多部位传输灵力，丞相夫人的身体又无法承受。正好，在洛适焦头烂额无能为力时，洛传莲的书信送到了手中。


　　 洛适知道三女儿有多贴心，明白如果不是重要的事情，这种时候她根本不会写信来打扰自己的。于是，他快速的浏览完洛传莲的信，看到连俏病重差点撑不过去，他心急如焚，又看到后面居然是自己普通人的四女儿治好了连俏，除了不信，还是不信。


　　 不止洛适不信，一旁一起看信的洛传珺和洛传谷也是不信，毕竟，他们无法像洛传莲和沐通那样，能亲眼看到洛璟为沐连俏治疗。他们甚至怀疑，家里是不是发生了什么事，有人冒充他们妹妹，给他们写了这么一封信。


　　 洛适父子三人紧挨着坐在一起，三张相似的脸盘上都是同一种神情，除了疲惫，还有忧虑。这么多天的时间，三人已经为丞相夫人的病，忙碌得憔悴了许多，眼下家里如果再出事了，怕是真的要冒着得罪丞相的风险，放弃为丞相夫人的救治，赶回家中。


　　 不过，当三人看到信的末尾，洛传莲又简要说了洛传帛的奇遇后，他们终于抱着将信将疑的态度，打算让洛传帛来丞相府帮他们一把。沐连俏的情况和丞相夫人的病情相似，如果洛传帛真有能力治好沐连俏，相应的，也该能治好让他们头疼好几天的丞相夫人的病。


　　 在洛璟收到洛适的回信后，她对去丞相府没任何异议。反正，不知为何，这几天沐连俏一直躲着她，连带着洛传娇也被拉着，躲在自己小院学习，偶尔有问题，也是洛传娇只身来书房，问完自己问题便很快离去，这让好容易能和漂亮妹子聊上天的洛璟，又开始变得空虚了。


　　 既然如此，那自己就去丞相府呗，没准那里有更多的漂亮妹子等着自己呢~来这个异世这么多天了，她一直都是待在洛府，正好，眼下她能借着去丞相府的机会，离开洛家，好好的看一看这个世界，以及，这个世界的妹子们~



第20章
　　 在洛璟出发去丞相府那一天，一直躲着洛璟的沐连俏终于拉着洛传娇，两人偷偷藏在大门后送洛璟离开。洛传娇对她们这样偷偷摸摸的行为很是不满。


　　 “连俏，你说你，我们都一起学习人体穴位这么多天了，你还对……俗世的看法那么在意？”


　　 沐连俏看着载着洛璟的马车完全没影了，才红着脸羞恼地瞪了洛传娇一眼：“当然会在意，不管怎么样，我是灵花君，洛传帛是灵力者啊！”真是的，娇娇之前说洛传帛治好了自己，可是都没说洛传帛治疗自己时，居然……要不是那天自己好奇，拉着娇娇一起在医堂外偷看洛传帛如何为曹伯治疗，看到曹伯赤luo上身的一幕，她还不知道，自己已经被洛传帛给看光了。


　　 “喂喂喂！脱你衣服的可是我诶！我也把你看光了……”


　　 “你也是灵花君！你脱我衣服跟我自己脱我衣服有什么区别？”


　　 “你！”洛传娇很是郁闷的回瞪了沐连俏一眼，最后无奈道：“洛传帛救你时，我三姐也在旁边呢……”


　　 “……”听到自己不但被洛传帛看光，还被洛传莲看光，沐连俏这下脸红得都快滴出血了。“洛传娇，你混蛋！”吼完这句，沐连俏“嘤嘤嘤”的跑开了。


　　 又关我什么事了？洛传娇莫名的看着沐连俏跑走，愣了半晌，才抬腿追上。


　　 丞相府和洛家虽然都在主城，但以两家距离还是需要洛璟坐上半天的马车才能抵达的。这也是为什么，洛氏父子为治疗方便，要暂住在丞相府的原因。


　　 洛传莲本来不放心洛璟一人去丞相府，但是现在洛家医师只剩她一人了，她又不能陪着洛璟一起。于是，洛传莲只能对着洛璟千叮万嘱，要她在外面千万别惹事，到了丞相府也千万别惹事。


　　 自己是洛璟，又不是洛传帛，能惹出什么事来？


　　 洛璟对洛传莲的叮嘱是一只耳朵进，一只耳朵出，满心都是为即将更全面的了解这个世界而兴奋。在去丞相府的途中，洛璟戴着面具，透过车窗，不停的打量着这个对她来说十分新奇的世界。和自己原来世界中看到的古装剧有些相似，这个世界有街道，有商铺，有集市。这个世界的街道，比洛璟原来在电视上看到的还要宽阔平坦。当然了，自己在原来世界所见所闻的，不过是她那个时代的人们拍摄出来的，那些场景道具，有些根本无法还原得极致。


　　 身处在这样古色古香的环境中，洛璟渐渐的，有些自己开始融入这个世界的感觉了。


　　 不过，当马车出了市区，开始在颠簸的山路上行驶时，洛璟整个人也被颠得失去了兴致。


　　 丞相府坐落在里主城市区较远的郊区，而且还是建在半山腰上。丞相自己在主城市区还有一处暂时居住的别院，用来方便他平时能够准时上朝。但自从他夫人病重，为了夫人的身体，他就请假回府陪着夫人了。

　　 洛璟在马车上勉强享用完了她的午饭，又昏昏沉沉眯了一小觉，待到醒来时，马车也即将抵达丞相府了。在马车通往半山腰的岔路口，从另一条山路驶来两辆更加豪华的马车。洛家的车夫见状，急忙拉着缰绳，让马车停止前行，给那两辆豪华马车让道。洛璟看那两辆马车的气势当即就猜出车里的人肯定是非富即贵。


　　 “那两辆马车是什么人家的？”耐不住心里的好奇，洛璟索性跟车夫打听。


　　 “回四小姐，是将军府的。潭将军一向和丞相大人交好，所以现在应该也是来丞相府看望丞相夫人的。”


　　 “将军府的吗？难怪了……”


　　 经过了这条岔路，去往丞相府的路就只剩这么一条，于是，洛家的马车始终不紧不慢的，和将军府的马车保持一定的距离跟在后面。在洛璟盯了许久的豪华马车车厢后，将军府的马车终于停了下来，而洛家的车夫，小心的驾驶着马车，停在了将军府马车的侧边靠后位置。


　　 洛璟还没下车的时候，将军府两辆马车先后下来四个人，其中一位个子娇小的小美人，当即就让洛璟眼睛一亮。


　　 “诶，那位姑娘是将军府的灵花君吗？柔柔弱弱的，真是好看~”


　　 “嘘！嘘嘘嘘！四小姐，这都到丞相府了，您就收一收您平日里那些小心思吧！那位是将军府的潭三小姐，虽然无任何官职在身，但深得潭将军宠爱。而且，这三小姐，人家是灵力者啊！”


　　 灵力者？这么一位柔柔弱弱的灵力者？


　　 洛璟诧异的躲在马车里多打量了这位潭三小姐几眼，谁知，看着看着，人家姑娘就朝着自家马车走来。


　　 “你们是哪家府上的？也是来看望丞相夫人的吗？既然有缘一起碰上了，大家一同进去如何？”


　　 哇，这声音，跟洛璟想象中的一样，软软柔柔，声线也十分令人舒适，当即就酥到了洛璟的心里。果然这趟丞相府来对了，能见到如此美人儿~


　　 “回潭三小姐的话，我们是洛家的。”


　　 “洛家？哦！是洛医师的家人吧？”在车夫回话时，又一位娇小的小美人窜到了洛家马车前，“我如果没记错的话，三天前你们家主和两位少爷已经在丞相府上为秦姨治疗了，现在又请洛家人来，难道……秦姨的病又加重了？”


　　 “这……”


　　 在车夫不知如何作答时，潭三小姐轻轻拉了拉这位小姑娘一把。


　　 “五妹，你别瞎猜了。既然人家洛医师家人来了，就不要妨碍人家，赶紧让医师进府为秦姨治疗吧？”


　　 人家潭三小姐都这么说了，洛璟不好再躲在车里磨磨蹭蹭的不下来，当下只得掀开车帘，规规矩矩下车，给将军府两位小姐行了个礼。

　　 幸好，这个世界不流行跪拜，平时遇到长辈或身份地位高的人，只需拱手行礼便可。


　　 “洛传帛！居然是你，你来丞相府做什么！”


　　 然而，洛璟只行了个礼，还没来得及说什么，那被潭三小姐叫做五妹的小姑娘立马发出一声尖叫，叫声把另一辆马车的一位男子也吸引过来。


　　 “五妹，做什么在丞相府前这么咋咋呼呼的！没规矩！”


　　 “二哥！洛传帛居然来丞相府，你说洛家人让这家伙来干嘛？气秦姨的吗？”


　　 男子冰冷的视线扫过洛璟的面具，当即激得洛璟起了一身的鸡皮疙瘩。这位可能就是将军府的二少爷了，不用旁人介绍，洛璟就能猜出，他是一名灵力者，而且是灵力很强的灵力者。无他，只因男子身上的气势太强了。


　　 “洛传帛？”男子轻轻哼了一声，对洛璟表示了很明显的不屑。“不管洛家人叫你来做什么，我警告你，别在丞相府惹事，这里的人不是你可以招惹的！”说着，转身率先进了丞相府。


　　 潭三小姐对着洛璟歉意的笑了笑，轻声道了声“洛小姐请别在意”，也拉着自己的妹妹，跟在男子后面进了丞相府。


　　 看来，原身洛传帛的臭名声在主城十分响亮啊，居然连将军府的人都认识她。不过，那位潭三小姐真的好温柔啊，将军府其他两位对自己没好脸色，她倒是礼貌得不行。又漂亮，又温柔，还是灵力者！洛璟望着潭三小姐离开的纤细背影，心里开始打起了小算盘。


　　 如果能和这位潭三小姐认识认识，深入交流一番就好了，反正，灵力者和灵力者之间，可结不出果子的~


　　 “四小姐，四小姐……”


　　 在洛璟陷入遐想时，车夫不得不提高自己的音量，把洛璟拉回现实中来。


　　 “四小姐，我们也快进去吧？老爷少爷们都该等急了……”


　　 “啊？那我们进府吧！”


　　 经车夫这么一提醒，洛璟才想起，她这次来丞相府的主要目的。


　　 丞相府的下人们可能都得到了提醒，所以对洛家这位出了名的登徒子的到来，没表现出很排斥的情绪。洛璟一进丞相府，就有一位下人，领着洛璟绕了几个回廊，来到了洛家父子暂住的厢房。下人在门上轻轻扣了两声，门就从里面打开了。然后，洛璟就和一双黑眼圈很重的眼睛对上。


　　 “二哥？”


　　 开门的人正是洛璟刚穿来这个世界时，把她训了一顿的洛传谷。


　　 “四妹，别站着，快进来吧，跟爹和大哥说说，你的奇遇，还有学到的本事。”


　　 丞相夫人的病困扰了洛家父子这么多天，都没能想出完美的解决办法，眼下，他们家最没用的四妹，居然成了他们最后的希望了。


　　 “爹，大哥……”


　　 洛璟跟在洛传谷身后，走进厢房，待房门关上后，摘了面具，对着房间里和洛传谷长相相似的两位男子拘谨的问候。面对洛传莲和洛传娇，洛璟没任何别扭就融洽的一起相处了，但面对一屋子的大男人，洛璟其实十分不习惯，连带着，她莫名的开始担心自己魂魄替代原身洛传帛的事会不会露馅。


　　 幸好，眼前这三个大男人都是医师，他们现在全部的心思都在丞相夫人的重病上面。


　　 “过来，坐，你三姐说你变了，看来，确实是长进不少了。”


　　 “没错，看人的眼神终于没那么欠揍了~”似是为缓解气氛，洛传谷笑着跟着调侃了洛璟一句。


　　 有了洛传谷这一调笑，房内气氛确实轻松了不少。


第21章
　　 洛家家主洛适，就是有着满满的野心，才敢带着自己的妻子，孤身在主城闯荡这么多年，为洛家争得如今的地位。但洛适的野心，并不是对权利对金钱的追求，他追求的，是别人对洛家医术的认可。如今，如果治好丞相夫人的病，肯定会让洛家名望再高上一层，所以洛适带着满满的自信，来到了丞相府，却没想，他差点栽在了丞相夫人的病上。


　　 昨天晚上，因为丞相夫人病情恶化，洛家父子三人守在床边，换了多种治疗方式，忙碌了一夜，才堪堪将丞相夫人从死神手里拉了回来。早上三人只稍作休息，又去为丞相夫人进行下一阶段的治疗。所以，洛璟眼下见到父子三人，发现他们脸上都有着同款的黑眼圈。


　　 想到今后还要和洛家人长久相处下去，洛璟可不希望自己像原身洛传帛那样，和洛家父子三人关系搞僵。于是，在洛传谷缓和了气氛后，她适时的表达了自己的关心：“爹，大哥二哥，你们都辛苦了。”


　　 话才说完，三道视线都落在洛璟身上，原本脸上还有笑意的洛传谷，笑容也消失了，吓得洛璟不住在心里反省，自己是不是哪里说错话了，引得洛家父子三人怀疑。


　　 幸好，短暂沉默过去，洛传谷拍了拍洛璟肩膀，眼里带着欣慰对洛璟说道：“四妹，看来三妹说得没错，二哥我真的把你骂醒了。至少，你已经懂得关心我们了。”


　　 洛传谷话音刚落，洛传珺也开口接道：“骂醒了就好，知道悔改就好。听三妹说，如今你也是一名灵力者了，确实也该有灵力者的担当了……”


　　 说到灵力者，洛适直接打断了洛传珺，他看着洛璟，仔细的问道：“传帛，你跟父亲说说，你是如何遇到神秘老者，又传承了什么治疗手法，对了，把你那一晚如何救治连俏，都详细说说。”


　　 见父子三人并没对自己产生怀疑，洛璟悄悄松了一口气，而后平复了下心情，先是将自己瞎编的故事又说了一遍，再将那一晚治疗沐连俏的事情捡几个重点说给洛家父子听。


　　 其实，仔细想想，洛璟也觉得自己有些杞人忧天了。先不说在这个异世，身体被外来的灵魂占据有多离奇，单是以原身洛传帛对洛家的态度，哪怕洛家人如何把洛传帛当作一家人，心里多多少少都会对她有些膈应。就算大家心里还关心着洛传帛，但也多次因洛传帛的所作所为，而慢慢减少。关心少了，交流少了，洛家人和洛传帛多少也是有些生疏了，这也是为什么，洛传莲和洛传娇不觉得洛璟的变化奇怪，现在的洛家父子也依旧没发现洛璟的异样。


　　 大家都将洛璟的变化，当成她的洗心革面，重新做人。


　　 “传帛，听你姐说……你能看见病人体内的病气，还有我们医师的灵力？”

　　 “是的父亲。”


　　 洛适听完洛璟的述说，沉思了会，决定先对洛璟做个小小的测验。眼下，他只有亲眼看到了四女儿的能力，才能相信她确实由普通人变为灵力者，才相信，自己四女儿有治疗重症难症的能力。


　　 “那好，现在我将我的灵力传输到你大哥体内，随意游走一周，你就顺着我灵力游走的部位，一个一个把名字报出来，如何？”


　　 “好，父亲！”


　　 洛适的测验洛璟十分容易就通过了。医师和医师之间，大家只能感应自己的灵力，其他医师是无法感应到施救医师的灵力在病人体内如何游荡。当洛璟十分准确的说出洛适灵力游走的部位顺序，洛适已经对洛璟医治好沐连俏的事信了八层，至于剩下的二层……


　　 “不错，果然是少有的能力。你好好利用，必定对你的医术很有帮助。那么，接下来，你给我们展示下，你如何用绣花针和银丝传输灵力，为病人治疗吧？”


　　 “好的，父亲。”


　　 对于洛适的要求，洛璟十分恭顺的应和。洛璟这乖巧的模样，让洛传珺和洛传谷有些不适的对视一眼，但很快，两人又同时露出一抹笑容。


　　 在洛璟出发前往丞相府时，她随身就带了一套针具。这套银针是在洛璟发现，自己传输进病人体内的灵力缺少越好时，请求洛传莲专门找人为她打造的，比绣花针还细的银针。这一套银针有些类似洛璟在原来世界使用的针灸针，不过它和针灸针相比，整跟针都是极细，针的末尾处小孔也只能由特制的银丝穿过。有了这一套针具，洛璟相信，自己体内稀薄的灵力，比起为沐连俏治疗那一晚，可以多分出好几股进入病人体内了，这也意味着，她能同时为病人治疗的身体部位多了几处。


　　 当洛璟这套造型奇异的针一亮出来，洛家父子三人都好奇的围上来观看。不过，没等到他们仔细体验一番，门外突然响起了一连串仓促的脚步声，随后，剧烈的敲门声也跟着响起。


　　 “洛医师，洛医师不好了，我们夫人刚刚咳血了，怎么止也止不住……”


　　 听到丞相夫人病变，房内四人脸色同时变得严肃。他们没多说什么，就赶紧打开房门，洛璟将自己的针具一卷，戴上面具，抬腿跟上洛家父子。


　　 在去往丞相夫人病房的途中，洛适不断询问了洛璟为沐连俏那晚治疗的更多细节，等到了病房门口，父子三人一致决定，一会让洛璟试着为丞相夫人实施治疗。


　　 此时，丞相夫人的病房内，除了丞相以及他的子女，洛璟刚才在丞相府门口偶遇的将军府几位公子小姐也都在场。丞相府的医师在丞相夫人咳血不止时，就第一时间赶了过来，用自己的灵力护着丞相夫人的心脉。其他人都一脸忧色的望着床上脸色越发惨白的丞相夫人。

　　 在洛家父子推门而入时，丞相府的医师急忙向洛适发出求助。


　　 “洛医师，您快过来看看，我……我的灵力，怕是要撑不住了。”医师自己撑不住是假，丞相夫人撑不住是真，眼下，丞相府的医师，根本不敢当担起这么重大的责任，他现在只希望快些将手里这个烫手山芋，甩给洛家父子。


　　 洛适不管丞相府医师心里的弯弯绕绕，他在看到床上面色不对，嘴角还一直往外涌着鲜血的丞相夫人后，就几步冲到病房前，接手了护着丞相夫人心脉的工作。


　　 与此同时，将军府的五小姐，在看到洛璟也走进病房后，原本脸上的担忧，立马转为不善。


　　 “洛传帛，你进来干什么？你一个普通人，洛医师或许是找你来打下手，但你有什么资格……”


　　 “五妹，别说了。”


　　 人家丞相都还没什么表示，她们这些客人，怎么能如此越矩？潭三小姐没等五小姐把话说完，就轻扯了她的衣袖，摇头示意她别说话。


　　 洛适看到自己女儿被误会，一边小心的控制着自己的灵力游走在丞相夫人的心脏周围，一边焦急向丞相解释：“丞相大人，我女儿她其实是灵力者的，以前只是灵力太弱没有察觉，前几天，暂住在我府上好友的女儿病情加重，情况十分危险，关键时刻，我女儿察觉到自己体内的灵力，用一种新的治疗手法，将她的性命救了回来……”为了保护自己的女儿，洛适下意识的，将自己女儿奇遇后才获得灵力的事情，给隐瞒下来。


　　 “嗤……”


　　 洛适说话时，潭五小姐在一旁轻轻嗤了一声，对洛适的话表示不相信。而丞相明高正，他只是抬起头，淡淡的看了洛璟一眼。这威严的一眼，让洛璟差点心脏都停了。


　　 这就是古时候位高权重者的威严吗？


　　 “不管你以前是什么样的人，现在，只要能治好我夫人的病，你就是一名好医师！”


　　 丞相的话都摆在这里了，其他对洛璟有意见的人，都不敢吭声了。


　　 洛璟听了丞相的话，壮着胆子朝着床上的丞相夫人看去，好一会，才皱着眉头对洛适摇摇头。丞相夫人的病况，比沐连俏的还要糟糕。只是丞相府上可能珍奇的药材无数，府上的药师利用这些药草制成药剂，才吊着丞相夫人的命。所以洛璟看到，丞相夫人全身各处虽然也遍布着浓黑的病气，但这些病气，大部分暂时安分的没有活动，而丞相夫人咳血不止，则是因为她心脉周围的病气不老实的朝着心脏涌动，影响到丞相夫人的肺部和支气管等呼吸器官。假如，丞相夫人体内所有的病气都同时爆发，像沐连俏那一晚，齐齐进攻心脏，怕是根本撑不过多久。


　　 “嗤，装模作样，连个像样的检查都没有……”


　　 洛璟一系列的动作潭五小姐都看在眼里，一般医师正常情况都要先用自己的灵力为病人检测一番，洛璟这只瞄一眼就摇头，理所当然被她认为是糊弄人了。


　　 洛璟没理会潭五小姐，她只是掏出自己的针具，做到床边，在丞相的默许下，众人惊奇的目光中，朝着丞相夫人颈部两侧扎针。 



第22章
　　 当初洛璟为沐连俏治疗时，因为要在隐秘部位扎针，需要解开衣物，连同是医师的洛传莲都那般反对，洛璟明白，此时自己只有先露一手，才能让众人信服，也才能让自己接下来的治疗更加顺利。


　　 洛璟以为，这世界接受同性相恋，以及沐通同意自己女儿在灵力者面前赤身，那么这世界人思想多多少少没自己以前所处世界的古代那么拘束。然而，洛璟到底是高估了这个异世的人的思想开放程度了。


　　 比绣花针还细的针尖扎进丞相夫人颈部两侧后，洛璟就立刻借着着同样细的银丝，传输自己的灵气。灵气很快就吞噬了围绕在丞相夫人气管周围的黑气，洛璟眼看着丞相夫人颈部黑气被吞噬干净后，才停止灵气的控制，拔出了银针。


　　 与此同时，丞相夫人的咳血止了。


　　 “……”


　　 洛璟露的这一手，登时让围观的人都惊得说不出话来了。没想到，这洛家的登徒子，居然真有如此高超的医术。这些人中，尤其是对洛璟最为反感的潭五小姐，她瞪着洛璟，眼珠子都快掉出来了。


　　 “丞相大人，我没有欺骗您吧？我说我的女儿，确实是会灵力治疗的，而且，能力还比我更强！”


　　 女儿轻轻松松露出的这一手，让洛适脸色好了不少。他也是第一次见到洛璟如此新奇的治疗手法，一开始心里还是有些忐忑，现在嘛，只觉得女儿给自己脸上增光了。


　　 “好！”见到自己夫人咳血止住，丞相原本高高悬起的心，也落下了。这下，他相信眼前这位名声不好的年轻人，或许有能力将自己夫人完全治好。“洛医师，麻烦你继续帮我夫人进行下一步的治疗吧！”


　　 丞相夫人病重的这段时间，丞相就天天守在病床前，换过几次医师，他也听到过不少关于自己夫人的病情。其中，就包括自己夫人全身各处都留有隐患，如果不全部除去，这些隐患都有爆发的危险。刚刚洛璟这露一手，只治疗了自己夫人的颈部，很明显，自己夫人更重的病症这年轻人还没治疗。


　　 在丞相催促着洛璟继续为自己夫人进行治疗时，洛璟却没再动手，她只是环顾了周围一周，最后目光落在丞相身上。“丞相大人，您能否先屏退众人，民女有些话想对您说。”


　　 没有丞相的同意，洛璟可不敢贸然就解了丞相夫人的衣服。


　　 丞相冷冷盯着洛璟好一会，才扭头温柔的注视一眼自己脸色已经转好的夫人，挥挥手，道：“都下去吧！”


　　 有了丞相这番话，就算有人对洛璟接下来的治疗再好奇，此时也只能乖乖离去。尤其是潭五小姐，她被自己姐姐拉着，嘴里还不忘小声嘀咕：“切，神神秘秘，这样把医术藏着掖着，算什么好医师！生怕别的医师学了去吧？”

　　 洛家父子离开房间时，三人都对洛璟表示鼓励的点点头。但是，他们只知道洛璟治好了沐连俏，却并不知道，洛璟治疗沐连俏时还褪去她全身衣物。如果他们知道洛璟接下来要对丞相提出怎样的要求，一定会不顾一切拖走洛璟阻止她的。


　　 丞相等到房间里的人都走光了，才冷声问道：“说吧，你想要什么？名利？财富？只要你治好了我的夫人，我一定会尽我所能的满足你的……野心！”说罢，丞相还冷哼了一声。


　　 丞相的声音虽低，但听在洛璟耳内，却有一股无形的压力。洛璟明白，丞相怕是误会了自己的意思，把自己当成利欲熏心想要狮子大开口的小人了。


　　 “丞相大人，您误会了，我不是想跟您索要名利或财富，而是……我接下来为丞相夫人的治疗，可能有些失礼的举动，希望您能理解。”


　　 “失礼？怎么失礼？”


　　 在丞相冰冷的视线中，洛璟不得不把自己那晚治疗沐连俏时更多细节说给了丞相听，包括褪去全身衣物。听完了洛璟的话后，丞相盯着洛璟的眼神更加不善。


　　 “所以，你的意思是，如果要为我夫人继续进行下面的的治疗，就需要她在你面前赤luo身体？你真是好大胆，你可知道你自己的名声有多臭吗？”


　　 “民女知道，但是，丞相大人，民女是绝不敢在如此关键的时候，还对丞相夫人生出那些不敬的心思的！眼下，民女和丞相一样，只想尽快治疗好丞相夫人的病，您肯定也不忍心看着夫人继续饱受病痛的折磨吧？”


　　 “我当然不忍心！但你可知道，我夫人的病即便治好了，可被你这样的人，用那样的手法治疗，今后世人要如何看待我夫人？”


　　 “是的大人，民女明白，所以民女才让大人您屏退众人，只留下您和民女。我为夫人的治疗，只有您知我知，只要您愿意，夫人也不会知晓……”


　　 “呵！”洛璟话没说完，就被丞相冷笑着打断，“你知我知？怕你你家人也有知道的吧？而且，等你以后再用相同的手法为其他病重之人治疗，大家不很快就知道，你当初是如何为我夫人治疗的了？不过也是，只要我愿意，等我夫人病好，我先杀了你，再杀了你知情的家人，其他人就永远都不知道你是如何为我夫人治疗的！”


　　 “大……大人……”


　　 洛璟被丞相突然爆发出的杀意，吓得腿一软，差点直接跪了下来。她不该，不该天真的以自己思想，去随意推测这个异世人的想法观念。她不能因为沐通的通融妥协，就认定这世界所有人都会像沐通那么好说话，尤其是，身处高位的权臣。


　　 “大……大人，和您夫人的性命相比，难道虚无的名声更为重要吗？再说了，您可是百姓们赞叹的好丞相，我想他们不会……”

　　 “他们不会？不！他们会！如果那些刁民知道了你是用如此手段为我夫人施救，谁知道他们会不会编排一些关于你和我夫人的桃色艳文在民间流传？我大可放心让你治疗，但我不能放心悠悠众口！我堂堂丞相的夫人，岂容那些刁民整天挂在嘴边当成茶余饭后的笑料！”


　　 是啊，饱读诗书的丞相都尚且如此排斥自己夫人在灵力者面前裸露身体，更别提那些愚昧无知的百姓了。哪怕在洛璟原来的世界，和学历无关，人们依然对各种明星乃至领导人的八卦抱有着浓厚的兴趣。


　　 想到这里，洛璟沉默不语。


　　 看着低头沉默的洛璟，丞相又长长叹了一口气。和眼前这年轻人的交谈中，他还是有些意外的。传闻中，洛家四女脾气古怪，行径放荡，相貌丑陋。眼下，自己虽无法见到洛家四女掩盖在面具下的真容，但透过那双眼睛，如何也无法将眼前之人和传闻中声名狼藉的登徒子联系在一起。


　　 这年轻人，是真的想治好自己的夫人，而且，她也有能力治好！


　　 “这样吧……”丞相缓和了语气，慢慢对洛璟说道：“只要你向我保证，等为我夫人医治好后，从此再也不用此种方法为其他人治疗，我就不要你的性命，并放过你的家人，如何？你父亲和你两位哥哥的医术确实了得，起码比主城那些我请来的名医都好上不少，你的医术又远在你爹之上，像你这样的人才，我也舍不得就这么白白损失了。”


　　 “不再用这种治疗手法为其他病人治疗？”洛璟犹豫了。她来到这个世界后，依然想延续自己的医生生涯的。但和这个世界的医师相比，先进的西医技术她没有全套的高科技仪器以及相应的医疗器械，古老的中医效率又太低，所以洛璟在发现自己一身稀薄的灵气也能治病，不知有多惊喜，如今，因为一个丞相夫人，自己今后就无法再使用灵气治疗，这让洛璟如何能愿意？


　　 在洛璟为难着想拒绝时，丞相威严的声音再次响起。


　　 “其实，你也没得选择了。因为无论如何，我都要你治好我的夫人。眼下，为了你好，为了你的家人好，你只有听从于我，别耍任何手段，治疗好我的夫人后，获得你想要的名利和金钱。否则……”


　　 否则什么，洛璟没问。在这个异世，她还没那本事和位高权重的丞相抗争。无法抗争，那她只有妥协。


　　 “大人，我……”


　　 就在洛璟要答应丞相的要求时，门外突然响起了洛传娇的声音。


　　 “丞相大人，丞相大人，我姐心急着赶来为丞相夫人治病，却把我落家里了。大人，我是灵花君，我姐的特殊治疗手法，是需要我来辅佐帮助的！”


　　 洛传娇一直执着的在门口叫唤，伴随着，还有洛适呵斥洛传娇的声音。


　　 “娇娇，别胡闹！你一个灵花君，跑来丞相府做什么！”


　　 “爹，您不懂……诶，反正我就是能帮上洛传帛的忙！”


　　 洛传娇？她怎么跑来了？


　　 听到洛传娇的声音，洛璟先是一愣，后来听明白洛传娇话里的意思后，心里涌上一股巨大的惊喜。


　　 “丞相大人，如果是由我的灵花君小妹，为丞相夫人施针的话，您就应该不用担心以后其他人说夫人闲话了吧？” 


第23章

　　 洛传娇在送走洛璟后，就追着去安慰沐连俏去了。不过，不管洛传娇如何安慰，沐连俏都是一副自己要嫁不出去的天塌下来的表情。无奈之下，洛传娇只得拿洛璟马上要为丞相夫人治疗举例，结果，沐连俏一听洛传娇这么说，马上反问：“我们两家关系如此亲密，即便这样我仍无法接受……被莲姐和洛传帛看了身子，你觉得丞相能同意洛传帛以同样的方式为自己的夫人治疗吗？就算，丞相同意了，等洛传帛治好丞相夫人，事后丞相能放过她吗？”


　　 被沐连俏这么一提醒，洛传娇当即惊出一身的冷汗。是了，丞相位高权重，他如何能允许一位灵力者将自己夫人身体看光，而且还是一个声名狼藉的灵力者！


　　 “洛传帛这家伙，不会真的冲到丞相面前，开口要脱光人家夫人的衣服吧？不行，我得赶紧追上她，防止她做什么傻事！”洛传娇一边焦急说着，一边朝着门外跑去，末了还回头对沐连俏解释：“我这才不是担心她！我只是当心这混蛋会连累了我们洛家！”


　　 沐连俏自然也明白事情的紧急，不再一副“嘤嘤嘤”的需要洛传娇安慰的神情了。“娇娇你快去吧，晚了洛传帛真得罪丞相可就糟了。”


　　 洛传娇即将跑出自己小院时，突然又回头对沐连俏说道：“连俏，你不要老想着你会嫁不出去的事，大不了、大不了……我以后陪着你一起不嫁人！”说完，洛传娇都不敢看沐连俏的表情，扭头径直跑走。


　　 沐连俏盯着洛传娇的背影许久，直到看不见了，才轻叹一声，转身朝着医堂走去。娇娇急着出门，都没告知莲姐，自己怎么也得跟莲姐说一声，让莲姐知道个情况。


　　 洛传娇只慢这么一会的时间，等她赶到丞相府时，洛璟已经进到丞相夫人的病房，并成功为丞相夫人止血了。洛传娇还不知道洛璟为丞相夫人治疗到哪一阶段，她跟丞相府的下人解释自己是来给洛医师送工具的，下人并未多为难洛传娇就放她进去了，还贴心的给她带路。毕竟前脚洛家人才来，后脚又来一个，联系到此刻夫人病情紧急，医师慌乱间忘带工具也是正常的。


　　 洛传娇就这么被下人带领着，到丞相夫人病房门口时，正好房间里的人已经被丞相给清出来了。洛传娇一见这阵势，当即心里就是一“咯噔”。几天没见的父亲和两位哥哥也在门口，洛传娇甚至来不及和他们打个招呼，就直直冲向病房。不过，很快就被洛适和洛传珺给拦了下来。


　　 再之后，就是洛璟在房间内，正要向丞相妥协时，她的叫喊的声音及时传进屋内。


　　 “丞相大人，丞相大人，我姐心急着赶来为丞相夫人治病，却把我落家里了。大人，我是灵花君，我姐的特殊治疗手法，是需要我来辅佐帮助的！”

　　 “灵花君？”丞相眉头微微皱起，“她会施针？”


　　 “丞相大人，我小妹虽然是灵花君，但她跟我学了一段时间的医术，那天夜里为沐家小女儿施针就是我小妹亲手来的，论对人体穴位的了解，我父亲都没她精通呢！况且，大人您想想，丞相夫人只要由我来施针，不管大人您如何善后，哪怕是杀了我，都可能因各种各样的缘由，传出一些不好的传闻。所以，假若为夫人施针的换成灵花君，那些人也没什么闲话好说的了。”


　　 听了洛璟的解释，丞相原本紧皱的眉头渐渐舒展开来。


　　 “如果，你小妹真有这本事的话……”丞相一边说着，一边对着洛璟点了点头。其实，丞相心里原本也是纠结的，就算这洛家四女答应了自己的要求，但自己以后肯定依然对她不放心，不止对她不放心，也对她家人不放心，还对所有相关的人都不放心。眼下，既然有更好的解决办法，丞相当然是愿意的。


　　 大户人家里，夫人小姐的贴身侍女都是灵花君，平日里被伺候着更衣洗澡，都是不设防的。所以丞相夫人由灵花君来脱衣施针，众人确实也没什么好八卦的。


　　 洛璟得了丞相的示意，当即走向门口，打开房门，对着门外还和洛家父子三人纠缠的洛传娇呼唤道：“小妹，丞相大人让你进来。”末了，洛璟又对洛适解释：“爹，是我疏忽了，我忘记跟你说了，我接下来为丞相夫人的治疗，是要小妹帮忙辅佐的。”


　　 “诶，她能辅佐什么？要辅佐你叫你大哥二哥啊！你们姐妹别胡来……”


　　 洛适听了洛璟的话，仍然对洛传娇的出现不放心，直到，病房来传来丞相威严的声音：“洛医师，让你的小女儿进来。”


　　 丞相大人开口了，洛适不好再说什么，他只是担忧的望着洛璟和洛传娇，对着她们摇摇头，似是警告她们别乱来。洛传娇轻轻的拉住洛适的手臂，撒娇一般的晃了晃，而后认真的点了点自己的小脑袋，才松开手，转身跑向洛璟。


　　 病房的门再次被关上，洛家父子三人对视一眼，心里渐渐有些没底了。


　　 “诶，我说你们洛家不愧是医师世家啊？居然连灵花君都能辅佐治疗？”


　　 旁边传来一声似是嘲讽的疑问，是丞相府上的另一名医师。洛适抿着嘴唇，没有回答。洛适没回答，但有人替洛适回答了。


　　 “秦姨是灵花君，如果能由灵花君帮着辅佐治疗，当然是更好啦！反正我是不希望洛传帛那家伙拿着针在我身上扎来扎去。”


　　 帮洛适说话的是一直看洛传帛不顺眼的潭五小姐。像所有灵花君一样，她从小也体虚柔弱，没少需要医师治疗。儿时她还没感觉，但长大后，一些身体的隐秘部位需要医师紧贴着手掌治疗，她还是十分别扭的，哪怕，自家的医师已经跟自己十分熟稔了。

　　 “就是！那洛传帛的名声……额，洛医师，我没其他意思，反正现在有你们家灵花君一起辅佐治疗我娘，我反而更放心了！”


　　 有了潭五小姐这句话，丞相夫人的几位子女也纷纷开口附和，这位医师只能讪笑着，不敢再说什么了。


　　 洛传娇跟着洛璟，一边走进病房，一边低声埋怨：“你说你，怎么这么莽莽撞撞的，如果我没赶来，看你要怎么办！”


　　 “是是是，都是我的错，幸好我们聪明的小妹考虑周到，及时赶来救场了~”


　　 洛璟是真心感谢洛传娇的到来的。她一个现代人，满心只有自己的工作以及撩妹，突然来到了这个异世，真心没胆量和这里的达官贵人斗智斗勇。刚刚，她相信自己就算答应了丞相的要求，接下来依然要过一段提醒吊胆的日子。就像丞相不相信她一样，她也不相信丞相。


　　 “这就是洛家最小的灵花君了？”


　　 洛璟带着洛传娇进房后，丞相重新坐回了病床边上，他上下的打量了下洛传娇，淡淡问到。


　　 “民……民女洛传娇，见过……丞相大人。”


　　 怎么说都是被从小娇惯到大的孩子，所以洛传娇一见到气势威严的丞相，整个人登时说话都不利索了。


　　 “别怕……”对比洛璟，丞相对洛传娇的态度可以算是十分和善了，“辅佐你姐治疗好了我的夫人，以后你也是个医师了，灵花君里，第一位医师！”


　　 看着眼前娇娇小小的漂亮小姑娘，丞相想到了自己的夫人，明明是灵花君，却也对策论有着极其强烈的喜好，脸上表情更加慈祥了。


　　 这世界的人，果然都是偏爱灵花君吗？


　　 洛璟对比了丞相对自己和对洛传娇的态度，心里有些酸酸的。


　　 “真、真的吗？以后我就是医师了？我也可以像我父亲、我哥哥姐姐们那样，为病人看病治疗吗？”


　　 “当然，我的话，可比你父亲他们管用多了。”


　　 有了丞相大人的这句话，洛传娇就像是吃了颗定心丸，整个人都踏实了。她平复了下自己激动的心情，对洛璟说道：“四姐，我们别站着了，赶紧为丞相夫人治疗吧！”


　　 为丞相夫人治疗，就回到了最开始，洛璟和丞相矛盾的源头，如何为丞相夫人施针。洛璟和洛传娇商量了一会，决定开始先放下床幔，由洛传娇帮着褪除丞相夫人的衣物，而后洛璟在床幔外指挥着洛传娇在一个个穴位上扎针。等到洛璟需要的穴位都扎好针，在再丞相夫人身上虚盖一层不透明的薄被，这样既能掩住丞相夫人的身体，又能让洛璟透过被子，看清丞相夫人身上病气以及自己的灵力。


　　 洛璟和丞相说明时，没说自己能看出人的病气，只说自己牵着银丝传输灵力时，还得同时观察丞相夫人的脸色，防止自己灵力传输过多，引起丞相夫人不适。丞相对洛璟和洛传娇提出的方案很满意，于是点点头，从床头离开，坐到了床对面的太师椅上，给洛传娇让出位置。


　　 有了洛传娇的帮忙，洛璟为丞相夫人的治疗十分顺利。无论床幔放下后，洛传娇按洛璟说的穴位准确的扎上穿有银丝的银针，还是当床幔收起时，洛传娇怕薄被会压到银针上，阻隔了洛璟灵气的传输，故一直在薄被内，用自己双手托着，洛传娇对自己手中的每一项工作，都完成的十分出色。 




第24章
　　 当丞相夫人的病房再次打开，焦急等待的洛家父子率先冲到了病房门口。


　　 “怎么样？丞相夫人的病治疗得如何了？”


　　 开门的是洛传娇，她现在才有空认真看一看眼前几天没见的父亲，望着父亲脸上憔悴担忧的神情，洛传娇“哇”的一声扑到了他的怀中。“治好了，丞相夫人的病……全部都治好了。只是夫人身体长期被病痛折磨，很是虚弱，还需要药师帮忙调理身体。爹，我好想你啊——”


　　 “诶诶诶，别哭，爹也想你，你刚刚怎么帮你四姐一起治疗的？累不累啊？”


　　 洛璟笑看着眼前父女情深的一幕，抬手疲惫的揉了揉额角。为了除去丞相夫人体内全部的病气，她又一次将自己体内的灵气都耗光了。不过还好，这一次，并没有上一次那么难受，可能身体已经熟悉了这种灵气耗空的感觉了吧。


　　 另一旁的洛传珺看到洛璟揉额头，急忙上前扶住了她。“四妹，怎么了？是灵力耗尽所以身体撑不住了吗？”


　　 “没，我还好，大哥，你先去帮丞相夫人看看，确认下夫人身体还有没什么隐患，让丞相大人安下心吧？”


　　 洛璟话音刚落，那边还忙着安慰自己宝贝小女儿的洛适当即接口道：“传帛你真的把丞相夫人的病都治好了？不行，我得去亲自检查一下……”说着，把跟树袋熊似得挂在自己身上的洛传娇扒拉下来，推到洛传谷身边，“照顾好你两个妹妹，我进去看看。”


　　 洛适再进病房时，丞相又坐到了床头，拉着自己夫人的手，不知在低声诉说着什么，听到洛适进来，笑了笑，轻轻的将自己夫人的手又塞回被子里去，并小心帮她掖好被角。


　　 “洛医师，正好，你来检查下你好女儿的医术吧。”


　　 洛适在看到床上丞相夫人的脸色时，本来还有些忐忑的心是彻底安定下来，而当他小心的把手掌贴上丞相夫人的额头，让自己的灵力在夫人体内游走一周，哪怕洛适已经有些心里准备，但还是被突如其来的惊喜惊得说不出话来。


　　 “如何，洛医师？”


　　 洛适久久没有回话，直到丞相不耐烦的追问一句，才急忙收回自己的手，恭敬的对丞相躬身道：“恭喜大人，您夫人的身体，真的是彻底好了。”


　　 “是吗？那也恭喜你有这么两个好女儿了。”此时丞相的脸上也是满满的喜意。丞相虽然不是医师，但他好歹能清晰的看出自己夫人病愈前和病愈后的脸色差别。此时自己夫人脸上虽没多少血色，但眼周以及嘴唇的青紫，肉眼就能看出完全淡化了。


　　 熬了这么多年，他的爱人终于摆脱病痛的折磨了。


　　 “爹，娘的病真的都治好了吗？”


　　 门外丞相几位心急的子女也纷纷走进病房，洛适识相的让出自己的位置，看着病床被团团围住，听着那一声声对丞相夫人的嘘寒问暖，洛适扭头看向门外望着自己的孩子们，笑了笑，转身朝着自己家人走去。

　　 洛适一家人只在门口站了一会，丞相就派人请他们去厢房好好休息。当晚，洛璟和洛家父子得到丞相府的热情款待，并且饭后继续留宿在丞相府。毕竟天色已晚，洛家人若这时候赶车回家，还是有些不安全的。第二天，终于安下心好好休息够了的洛家人被丞相召见，之后，一家人带着满身的荣耀和奖励回家了。


　　 今天过后，洛家人治疗好丞相夫人重病的事很快就会传遍全城，洛家这外来的医师家族，才算是可以和主城底蕴深厚的医师世家有同等的地位，被主城所有世家所承认。


　　 回到洛家后，洛适才召集了自己的子女以及一直当成女儿对待的沐连俏，将自己的所有疑惑都问了出来。从洛璟编的奇遇学到的技术，到那晚沐连俏病危发生的事情，再到丞相府洛传娇如何辅佐治疗。明明自家最无药可救的女儿终于开始洗心革面了，洛适在欣慰之余，又忍不住多想几分，为女儿身怀绝技而担忧。


　　 等到洛适听完了所有完整的过程，才语重心长的对大家嘱咐道：“从今往后，大家都不许再提传帛为连俏那一晚施救的事情，假若有旁人问起，你们就一口咬定，传帛施救时，是用和丞相夫人相同的治疗方式，必须有灵花君在旁辅佐。还有传帛，这一次是你鲁莽了，要不是娇娇及时赶到，任凭丞相大人再大度，他也不可能直接放你离开丞相府的！最后，也是最重要的，传帛你记住了，你根本没遇到什么奇遇，也看不到什么病气灵气，你从出生起就是灵力者，只是年龄善小灵力更加微弱，测灵仪无法检测，现在你长大了，灵力稍微增强一些，才被测灵仪所检测出来。至于你那特殊治疗手法，对外就说是从洛家珍藏的古书里看来的！”


　　 洛适嘱咐的这些，都是为了洛璟好，为了洛家好，所以，大家自然都听进心里去了。说完了这些，洛适看气氛有些严肃，才轻轻咳嗽一声，笑了笑，道：“好了，接下来，我们就为我们洛家又多出两位医师好好庆祝一下吧？丞相大人说了，我们娇娇，可是灵花君里的医师第一人呢！难得你这孩子有这样的志气，今后你就继续跟着你四姐好好学习，将来我们还遇上患有重症绝症的灵花君，你也能再度帮忙。还有连俏，你和娇娇都是灵花君，但从小你就聪明，只不过是被身体所拖累，现在你病也好了，不如……”


　　 “洛叔叔，我也想继续跟着传帛，和娇娇一起学习穴位，学习把脉！”沐连俏当初和洛传娇，从人体穴位慢慢学习起，一开始她或许是为了帮助洛传娇复习穴位，但她自己学到后面，也有了兴趣。今天洛传娇回来，听说了她得到丞相的承认，赞赏了她的本事，沐连俏原本平静的心也跟着荡起一层涟漪。原来，她们灵花君，也是可以和普通人以及灵力者一样，做一份自己喜欢的工作的！

　　 “好好好，都是好孩子，都是好孩子。”


　　 洛适对洛传娇和沐连俏继续跟洛璟学习并不反对，这一点很出乎洛璟的意料。因为在洛璟认知中的古代，女子无才便是德，洛璟本以为，这世界灵花君是类似古代那些只能关在大宅里相夫教子的女子，所以他们处境多少会有些相似，却没想，这异世的人思想也不是那么古板封建。就像赞赏洛传娇的丞相，就像眼下表扬沐连俏的洛适。


　　 不管洛适对洛传娇和沐连俏学习的事如何看待，洛璟最开心的，便是洛适对她的解禁了。


　　 或许是洛璟在关键时刻，出手治好了丞相夫人，保住了洛家的名声，又或许是洛璟和原身洛传帛相比，真的有太多的改变，让洛适欣慰的同时，也连带着对洛璟放心了。所以，在从丞相府回来后的第二天，洛璟小心翼翼的提出自己想到外面走走时，洛适是没有任何犹豫就答应了。


　　 “想出去就出去吧，我知道，把你关在府中这么多天，确实把你憋坏了。不过，切记别再像以前那样惹事。听你三姐说，我们不在家的这些天，你帮了不少忙，那接下来就放你两天好好休息吧？休息够了……”


　　 “爹，休息够了，我还得回来继续和大家一起医治病人呢！”


　　 浪归浪，但洛璟可没忘记自己的本职工作。


　　 有了洛璟的保证，洛适就对洛璟更加放心了，现在他看洛璟，可是从头顺眼到脚，连带着她脸上的胎记，都觉得也挺好看的。


　　 “行了，别贫了，赶紧出去逛一逛吧，再把你关下去，估计又要给我们脸色看了。”


　　 洛璟得了洛适的应允，当即开心得如同一只重获自由的鸟儿，恨不得马上长出一双翅膀，飞出这深宅大院。飞出去见谁呢？莫名的，洛璟脑海里闪过在丞相府里只见过几面的潭三小姐。


　　 唉，真是可惜呢，那时候自己忙着治疗丞相夫人，而当丞相夫人病好后，自己就没什么机会再见到潭三小姐，更别提能聊上几句了。那样一位身份高贵的美人儿，可不是自己可以肖想的吧？以自己现在的容貌，却想和人家将军府的三小姐深入交流，简直是懒ha蟆想吃天鹅肉！


　　 算了，自己还是有自知之明的，不能肖想将军府的美人儿，那普通人家的小姑娘，总能撩一撩了吧？


　　 洛璟带着满满的期待，乐颠乐颠的朝着府外跑去。不过，洛璟还没迈出大门，就被洛传娇叫住了。


　　 “等等！洛传帛，我和连俏也要出去玩！”


　　 “诶？你们也要出去玩？”


　　 “怎么？不行吗？连俏现在身体好了，我还没跟她好好庆祝呢！她从小因为身体的原因，就没怎么到外面走走，现在，我正好带她去外面好好玩一玩，玩得痛痛快快的，把连俏以前被关在家中的那些时间一起玩回来！”


　　 洛璟看着眼前两张同样漂亮同样兴奋的小脸，笑了起来。“那走吧，我们一起去好好玩个痛快~”


　　 也是，这个异世对自己来说终究还是陌生的，刚好，送上门的导游，不要白不要。





第25章

　　 洛璟出门前，当然没忘记戴上那陪伴原身洛传帛十多年的面具。除去上次去丞相府时坐在马车里匆匆对这个世界扫了几眼，现在的洛璟，才算是真正的，将自己置身于这古色古香的环境中，好好体验好好感受。


　　 不过，比起洛璟的享受，周围的人，却对洛璟不是那么友好和欢迎。


　　 “哟，这不是洛家的四小姐吗？听说你治好了丞相夫人的重病？真的假的？”


　　 “假的吧？丞相大人会让这种人碰自己的夫人？不是说丞相最爱自己的夫人了？”


　　 “就是不让这种人碰，所以才让洛家最小的小女儿在旁边辅佐呢！”


　　 “啧，连灵花君都拉出来帮忙，洛家的医术，也不过如此嘛！”


　　 洛璟听着周围人故意大声的讨论，心里倒没任何感觉。反正，这些人说的是原身洛传帛，又不是自己。原身洛传帛也是做过太多惹怒众人的事，所以才会引得这些人如此无差别的攻击自己，连带着攻击洛家。


　　 不过，洛璟没感觉，可不代表，同为洛家一份子的洛传娇也没感觉。她听到有人诋毁自家的医术，当即愤怒的朝着声音的来源冷冷反驳：“洛家医术不过如此？不过如此，为什么丞相夫人病重的那几个月，主城没有一位医师能够治好？以你的意思，这些主城的医师，医术还不如我们这不过如此的洛家咯？”


　　 “诶，你就是洛家的灵花君小女儿？”可能是洛传娇的长相实在没有攻击力，连带着，她这番严肃的话语，也震慑不了攻击洛家医术的那人。在洛传娇话音刚落，这人就笑嘻嘻的站了出来，没什么诚意的解释：“我可没说主城医师们医术不如你们洛家啊，我的意思……毕竟那么多医师都治了那么久了，或许，丞相夫人的本就好得差不多了呢？只差那么最后的几个阶段治疗，结果被你四姐捡了现成的便宜，赚到了好名声。但奈何啊，她现在无论如何往自己的名字上贴金，都改变不了她的本质的！”


　　 “你……”以前外人如何说洛传帛的不是，洛传娇都是无所谓的，有时候还会在心里偷赞同。但现在，她跟着“洛传帛”学习了这么一阵子，心里早就对“洛传帛”改观不少，甚至，已经重新接纳了这自己从小讨厌的四姐了。“行，你是哪家的？我记住你了。你最好保佑你和你的家人接下来没病没灾，否则，千万别上洛家求医，我们是不会管你的死活的！”


　　 “切你这小姑娘，说话好不讲理！先不说你这样诅咒我和我的家人，主城这么大，我非得求着你们洛家吗？”


　　 “所以啊！千万别求来啊！”


　　 在洛传娇瞪着眼红着脸还要和这人争吵时，洛璟在一旁轻轻扯了扯她。

“小妹，别这样说话。”在洛璟的认知中，自己身为医生，那么，救死扶伤就是自己的本职工作，万万不可因病人和自己有什么恩怨，自己就故意甩手不救人，更不可以借机做些小动作，设计病人。

　　 “别这样说话？洛传帛，你傻啦？他这混蛋说我们洛家医术不怎么样啊！我怎么就不能反驳回去了？”洛传娇从小备受宠爱，哪受过这样的委屈。出门前她还开心的和自己的小伙伴反复炫耀着自己被丞相赞赏的事，结果现在就有人来打她的脸，说需要灵花君辅佐的医术不行。“反正这人不相信我们洛家的医术，那我们洛家不治他，有何不可？像这种对我们洛家有成见的人，救了也是白救，谁知道等他们病好了，在外面会不会又编造些什么诬陷我们洛家的传闻！”


　　 “这、这样可以吗？医师可以对病人见死不救吗？”


　　 “呵！当然可以，我们是医师，我们说了算！”


　　 洛传娇说出的话，若放到洛璟原来的世界，估计是要被一大堆病人围攻，指责你医德有问题，不配为医生。然而，在这个异世，周围围观的一些群众，在洛传娇说以后别上我们洛家求医时，大部分人都沉默了，脸上也不再有那种看好戏的表情。不仅如此，还有人好心的劝说和洛传娇争吵的那人。


　　 “别说了，你没看到洛家小女身边跟着谁吗？”


　　 “我管她谁啊！凭什么不让我说？”


　　 “她身边的是沐药师的小女儿沐连俏啊！我曾经去沐家药堂开过药，正好见到沐药师为自己的小女儿开药……”


　　 “沐家人？那又怎样？”


　　 “不是沐家人怎样，是沐连俏怎样！你不知道吗？沐家小女儿身体是出了名的差，以前都是被沐药师小心的养在家中，可你看现在人家小姑娘的脸色，说明身体恢复得很好了。你可别说，洛家的医术到底是丞相大人承认过的，人家是真有本事的！”


　　 “哼！有本事又如何？就凭洛传帛调戏过我妹妹，我就算是死，都不会上洛家求医！”


　　 听到这里，洛璟算是验证了自己的猜测。果然嘛，人家怎么可能一上来就看你不爽，还不是因为你洛传帛曾经干过的那些“好事”？


　　 洛传娇听到两人对话，也明白了这人跟洛传帛结过怨，所以才对洛家出言不逊。恼怒的瞪了洛璟一眼，洛传娇最后对那人丢下一句：“洛传帛惹你了，你骂洛传帛就好啊！说我们洛家做什么？白瞎了我们洛家救过那么多人！”说罢，拉着一直安安静静在一旁的沐连俏离开。洛璟见状，急忙追上了洛传娇。


　　 开玩笑，她才不想留在这继续被人骂呢！


　　 洛璟走后，围观的人们也摇摇头，大家各自散去。洛传娇最后一句说得没错，洛家四女品性再如何糟糕，但洛家其他的医师对病人可都算是认真负责了。因为洛家四女，就连带着整个洛家都骂上，确实不对。

　　 洛传娇出门时本来还高高兴兴的，现在莫名的受了一顿气，听了洛家被诋毁，游玩的好心情全没了。她拉着沐连俏，看着洛璟追上来，脸色更臭了。


　　 “跟着我干嘛？走走走，别再连累我被人说了！”


　　 “对不起，以前是我不对……”洛璟觍着脸给洛传娇道歉，“但小妹你也看到了，我现在都悔改了，连你也不给我机会吗？”


　　 看着洛璟故作可怜的模样，再加上一旁沐连俏一直在轻轻拉着自己衣袖，洛传娇只能长叹一口气，摆摆手不再说洛璟了。洛璟见状，知道洛传娇这算是放过自己了，于是笑嘻嘻道：“小妹，别为那些人影响了我们的心情，你说你这么棒，多亏了你，我才能治好丞相夫人，所以，今天你想吃什么玩什么，尽管开口，四姐请你~”


　　 “四姐个鬼啊！”洛传娇没好气的翻个白眼，她拉着沐连俏，继续朝着前方走去。“今天我主要是带连俏出来玩的，前几天发生那么多事，连俏病好了都没好好为她庆祝庆祝……对了，连俏，我问过沐伯伯了，他说你如今的身体本来有些忌口的食物也可以少量吃一点，我知道一家茶楼，里面的糕点非常美味，走走走，我现在就带你去~”


　　 小姑娘的脾气来得快，去得也快，提到了吃的，整个人又变得兴致勃bo起来。


　　 洛璟跟着洛传娇和沐连俏，来到了一家装潢雅致的茶楼。茶楼里的小二见到洛璟三人，立马微笑着迎上来，并热情的将三人带到了三楼的一间雅间。这算是洛璟来到这异世后，少有的对自己态度不错的人了。当即洛璟一杯茶下肚后，就夸起小二的服务态度。


　　 “嗤，表面态度而已，你怎么知道人家心里是怎么骂你的？”听了洛璟的夸赞，洛传娇忍不住给她泼冷水，“再说了，你洛传帛去过那么多不三不四的场所，你见过哪家会态度恶劣的把你赶出去？人家可是要做生意的！”


　　 “哈……说得也是……”


　　 “不过嘛，这家小二确实对我们更热情一些，因为茶楼老板的命是爹救回来的，所以老板吩咐小二，见到我们洛家人，要招待得更加仔细。你洛传帛不过是沾了爹的光而已。”


　　 在两人说话的时候，小二又送来了一盘精致的糕点，一直在一旁好奇的看着周围一切的沐连俏，一见这盘糕点，眼睛都移不开了。


　　 “连俏快尝尝，这可是翡云楼最有名的枣泥酥呢！”


　　 吃的一上来，洛传娇都顾不上和洛璟说话了，捏起一块圆圆的枣泥酥就投喂给自己的小伙伴。洛璟看着面前两人黏黏糊糊的模样，笑着摇摇头，自己也轻轻捏起一块糕点。不得不说，这异世的食物，做得可不比自己原来世界的差呢！


　　 一颗酥脆香甜的枣泥酥下肚，洛璟忍不住又捏起一块，就在她想再细细品味这甜而不腻的美味时，楼下传来一阵哄闹的吵杂声。洛传娇顺着声音，从窗边向下张望，很快，就嘲笑着望着洛璟，道：“你的那些狐朋狗友可惹上麻烦了，你不下去帮帮人家？”


第26章
　　 洛璟根据原身洛传帛的记忆，知道她有一帮一起鬼混的朋友，一群人都是游手好闲且志趣相投的小混混，整天没事除了喝喝小酒听听小曲，剩下的就是跟洛传帛一样喜欢调戏小姑娘。


　　 眼下，这群小混混，好死不死的，调戏到将军府的两位小姐了，对，就是洛璟曾在丞相府见过的，潭三小姐潭瓖，以及潭五小姐潭灵。


　　 “好哇你们，狗眼瞎了？连我都敢调戏！来人，给我打，狠狠的打！”


　　 “五……小姐，对不起，我们、哇，别打别打，是我们眼瞎，不该……疼疼疼……我们错了，五小姐饶了我们吧……”


　　 从在丞相府见过几面时，洛璟就知道，将军府上的五小姐，是一位和洛传娇一样不好惹的灵花君，相比这指挥着自家下人暴揍小混混的潭五小姐，一旁身为灵力者的潭三小姐，表现得反而像一位柔弱的灵花君。


　　 “五妹，这样不好，别打了……”


　　 “三姐，你看这些混蛋都欺负到我们头上了，平时还不知道怎么欺负其他人家的姑娘。今天不给他们点教训，他们是长不了记性的！”


　　 洛璟有趣的在窗旁看着楼下，见到潭瓖温柔的劝慰自己妹妹，心里一动，站起身来。


　　 “怎么？洛传帛你不会是真要去帮你那些狐朋狗友吧？我劝你还是老实点，别再惹事了。难得你现在有点洗心革面的意思，就别再和那些人继续厮混了。那些人，确实是该被狠狠揍上一顿了！”


　　 “小妹，你别担心，我不是去帮我那些朋友的~”


　　 朋友？她洛璟又不是洛传帛，这些人被揍，跟自己有什么关系？之前在丞相府，自己没能跟温柔漂亮的潭三小姐多说几句话，眼下不是时机正好吗？


　　 洛璟安慰完洛传娇，就开心的朝着楼下走去。


　　 “诶，洛传帛！洛传帛救救老哥我啊！”


　　 谁知，洛璟才走到楼下，还没来得及跟潭瓖打个招呼，洛传帛的朋友就朝着她呼救。


　　 “洛传帛？”听到小混混呼救，潭灵一扭头，就和下楼来的洛传帛对上。“啧，果然是一丘之貉，怎么？你想来挨揍吗？”


　　 “不不不，五小姐误会了，我……”


　　 “对对对，误会误会，三小姐五小姐，我们刚刚真不是有意想冒犯您的，我们只是看你们的背影有些眼熟，所以才想跟你们打个招呼……”


　　 “打招呼？招呼是你们那样打的吗？你爹娘没教你们怎么打招呼，我来教你！继续打，别给我停下！”


　　 “五妹，别这样，可以了，你们赶紧停手，我说别打了！”


　　 将军府的两位小姐，一位让打，一位不让打，最终下人们只得停下拳头，愣愣的等着两位小姐，看她们争出个高下。


　　 “三姐你怎么这样啊！这些混蛋他们调戏我啊！我们堂堂将军府的小姐，都被人欺负到头上来了，你还在这当好人？行，你们不打，我打！”

　　 潭灵本来因被小混混调戏了心情就不好，结果又来了一个洛传帛，自家三姐不但不帮自己，还拼命在一旁和自己唱反调。再听着这些小混混们的狡辩，哪像认错的模样，气得她当即就抄起身旁一张板凳，狠狠的朝着为首的一个小混混砸去。潭灵爆发的太突然，潭瓖还没反应过来，就看着凳子砸在小混混头上，“咔嚓”碎裂成两半，而小混混，连个惨叫都没有，就这么直挺挺栽了下去。


　　 “大、大哥？陆大哥？你别吓小弟啊！”


　　 小混混倒在地上，头上不停往外渗出鲜血。将军府的几个打手被眼前这一幕吓到了，此时都愣在一旁，任由被他们压住的小混混挣脱。


　　 “五妹，你疯了？”


　　 潭将军虽然位高权重，但他之所以能被百姓们尊重，一部分是他战功显赫，一部分，就是将军府的人从不做欺压百姓的事。眼下，虽然本是那些小混混有错在先，但你也不能直接将人给砸晕过去啊！这些小混混，平日里是喜欢调戏小姑娘，偶尔占她们点小便宜，可强抢民女的事情，他们可是从来没做过的。说到底，他们还罪不至死！


　　 潭瓖望着那躺在地上，不知生死的小混混，急忙朝洛璟求助。


　　 “洛医师，麻烦你帮你朋友看看情况吧？不管出什么问题，我们将军府都会负责的！”


　　 听着美人儿软着嗓音焦急的求助，洛璟难得没被迷得失了魂。她知道，眼下不是撩妹的好时机，在撩妹前，自己首先是名医生，必须做好自己的本职工作。


　　 “你们都先让开，我来看看陆子豪的情况。小妹……”


　　 “来了，洛传帛，你的银针！”


　　 没等洛璟吩咐，看到事情不妙的洛传娇已经拉着沐连俏，拿着洛璟的那一套针具下来。说起来也是巧，洛璟原先出门只想好好玩一玩，散散心，消除因耗尽灵气带来的疲惫。结果出门前，洛传娇向洛璟借了自己这套针具，想出门玩时顺便找工匠也给自己打造一套。现在洛传娇虽然已经开始跟洛璟学习各种脉象了，但对于人体穴位，她仍然每天都在巩固。以前洛传娇巩固穴位都是用绣花针就好，自从洛传莲为洛璟打造了这么一套针具，她就开始眼馋了。


　　 绣花针毕竟是用来缝衣修补的，她也想要一套专业的医疗用的针具啊！


　　 也多亏了洛传娇将针具借出门，眼下，洛璟正正好有了为陆子豪施救的工具了。


　　 不过，在洛璟动手时，有另一个人已经先出手，将掌心贴在了昏死过去的陆子豪头顶。


　　 “不行，我的灵力在此人头部动荡得厉害，他头部受到如此严重的攻击，就算治好了，以后怕是也要变成个傻子了……”

　　 这是遇上同行了？洛璟看了这年轻的同行一眼，低头朝着陆子豪的头部看去。这一看不要紧，可着实把洛璟给吓了一大跳。才这么一会的功夫，陆子豪的整颗脑袋，已经乌泱泱的密布着浓浓的黑气。只是……这连施救都还没开始，怎么就能断定陆子豪会变成傻子呢？


　　 “这位医师，我朋友才刚受伤，如果施救及时，应该是能完全把我朋友救回来，或许不会变成傻子……”


　　 “施救及时？”年轻的医师皱眉瞪了洛璟一眼，“怎么施救及时？脑袋这么重要的部位，灵力输入太多，你朋友会承受不住的！再如何施救及时，也得分几次为你朋友治疗！”


　　 被医师这么一说，洛璟才想起，以前洛传莲告诉自己的，病人体内病症太严重，医师是无法一次性全部治疗好，必须分阶段才行。假如，陆子豪真被分阶段治疗一耽搁，脑子的病症只先修复一部分，那确实有可能变傻子。


　　 “可……非得分阶段治疗吗？我朋友身体一直都很强壮，万一能承受住呢？是不是就不用变成傻子？”洛璟再次追问。


　　 洛璟之所以这么问，只是单纯的出于对灵力治疗的好奇。洛传莲曾说过，病人的身体越虚弱，就越承受不住强大的灵力涌入身体，而根据原身洛传帛的记忆，她这好朋友身体一直都是倍棒，长得也是虎背熊腰的，所以才能在这一群小混混里，被称为大哥。现在，陆子豪只伤在头部，而且他身体健壮，为什么，为什么仍承受不住医师的大量灵力涌入？记得哪次身体依然虚弱的沐连俏头痛，洛传莲就能完全帮她消除头部病症啊！


　　 然而，洛璟的好奇，却被这同行当成了对他的挑衅。面对洛璟的追问，医师嗤笑一声，松开了手掌。


　　 “万一？我可担不起这个万一！哎呀，我都差点忘了，洛医师您的医术可是得到丞相大人的承认的，我可不敢在您面前班门弄斧。既然这位是您的朋友，那还是由您亲自治疗比较好，不是吗？没准，洛医师一出手，您朋友根本就不用怕会变成傻子了。”


　　 “不是，这位医师，你误会了，我……”


　　 “洛传帛！你治就你治，和他费什么话？阴阳怪气的，恶心人！”洛传娇不喜欢这医师尖酸的语气，当即打断了洛璟的解释，瞪着洛璟，抽出一根银针在洛璟面前晃了晃。“洛传帛，说吧，针扎哪里？”


　　 “小妹……算了，第一根先扎百会吧，然后依次下来，脑户、角孙……”


　　 面对心急的洛传娇，洛璟无奈的摇摇头，一边观察着陆子豪头顶的黑气，一边一一念出穴位。现在陆子豪受损最严重的只有头部，所以自己不必分出灵气到其他身体部分。根据自己多年的行医经验，洛璟知道那医师担心的也没错，头部受损如此严重，轻则脑震荡，重则颅内出血，变傻都是轻的，压迫到生命中枢，死亡都有可能。为此，洛璟决定将自己灵气多分散几股，对陆子豪脑部多个穴位同时施展治疗。


　　 一旁围着的人第一次见到医师如此奇特的治疗方法，都忍不住一边观望，一边低声交谈。大家都在猜测，洛璟究竟有没有能力，能将陆子豪完好的救回来，丞相对洛璟医术的肯定，究竟是不是过誉了。


第27章
　　 洛璟对周围的议论充耳不闻，在洛传娇扎好针后，她就迅速控制着自己的灵气传入陆子豪脑内，十几股稀薄的灵气分散开来，疯狂的吞噬着陆子豪脑内疯狂涌动的黑气。只在几个呼吸的时间，周围就有人惊叹道：“止住了，他脑袋上的血止住了！”


　　 不止是血止住了，接下来只不到一柱香的时间，陆子豪眼皮就颤了颤，慢慢睁开。


　　 “嘶——我、我头怎么了，好疼……”


　　 “大、大哥醒了！”


　　 “大哥，你还认得我吗？”


　　 “大哥，这是几根手指头？”


　　 在混混们忙着确认陆子豪有没事时，围观的人们也啧啧称奇。


　　 “嘿，神了！这洛传帛，就那么几根针扎扎，居然就这么把人救好了？”


　　 “看，那小混混还骂他小弟了，看样子没傻啊！”


　　 这么多围观人里，看到陆子豪醒来，最激动的，莫过于将军府的两位小姐了。尤其是一时冲动而动手打人的潭灵，她看到陆子豪揪着小弟的耳朵爆粗话时，高高提起的心算是彻底落下来了。


　　 真好，这下子不用担心被爹责罚了。


　　 “洛医师，这一次，真的是太感谢你了。”


　　 同样放心的还有潭瓖，她笑吟吟的朝着洛璟道谢，清冽温柔的嗓音，当即将洛璟整个心田都滋润了。


　　 “不用不用，这都是我应该做的。三小姐也是来这翡云楼吃茶的吗？我们正巧叫了一桌好吃的茶点，不如一起坐下好好品尝品尝？”既然病人救回来了，自己的工作也完成了，洛璟那些小心思，又开始蠢蠢欲动了。


　　 “品尝你个鬼啊！”没等潭瓖做出回答，一旁的潭灵先替她给出答案。“洛传帛，不要以为你救了人你就可以借机占我们便宜！那小混混本来就是你朋友，你救他是应该的！哼，癞ha蟆还想吃天鹅肉，谁不知道你心里想着什么？”潭瓖对洛传帛的厌恶，可不会因为洛璟为她解决了一个大麻烦就消失了。


　　 “五妹，别这样……”潭瓖轻轻扯了扯潭灵，而后歉意的对洛璟笑道：“洛医师，我五妹如今闯下如此大祸，现在也没心思吃茶点了，这样吧，作为感谢，你们今天在翡云楼的消费都算在我头上，还有这几位公子，尤其是这位头部受伤的公子，我们将军府都会给出应有的补偿。”


　　 “三姐！”听到潭瓖还想给那些小混混给出赔偿，潭灵又不满了。


　　 “好了小妹，你现在就跟我回府，闯下这么大祸，回去看爹怎么训你！”


　　 潭瓖一边说着，一边拉着潭灵朝着店外走去。时不时的，还能听到潭灵小小声的抱怨以及哀求传来。然后，洛璟就这么看着两姐妹走得没影了。


　　 “走啦，别看了！”等将军府两位小姐离开，洛传娇才对着还在翘首远眺的洛璟嗤笑道：“潭五小姐说得没错，你这家伙，还真是癞ha蟆想吃天鹅肉！洛传帛，你可别是觉得自己是灵力者了，就能高攀得起将军府上的小姐了吧？”

　　 “我哪敢这么想啊？”洛璟遗憾的收回自己的目光，努力辩解：“我只是看潭三小姐又漂亮，又温柔，你看啊，连对我说话都那么婉转轻柔呢~”


　　 “切，将军府的潭三小姐是出了名的好脾气，对谁都这么温柔！你在幻想什么呢？”洛传娇鄙夷的白了洛璟一眼，拉起沐连俏，转身朝楼上走去。


　　 洛璟也自嘲的笑了笑，瞥了一眼被自己救醒，还没搞清楚目前状况的陆子豪，才朝着洛传娇和沐连俏追去。


　　 真是的，就是知道自己高攀不起，所以才幻想幻想嘛，毕竟那么温柔漂亮又善良的美人儿，谁能不喜欢呢？


　　 洛璟回到雅间时，洛传娇和沐连俏正讨论着刚刚那位突然出现，又突然消失的年轻医师。


　　 “娇娇，刚才那位对传帛很不友好的医师是谁啊？怎么将军府的小姐们离开后就没看到他了？”


　　 “切，谁管他啊！一个不入流的技术也不怎样的小医师罢了，估计是想等着洛传帛出洋相，他好在两位小姐们面前好好表现一番吧？却没想，洛传帛根本不给他表现的机会，不但把人治好了，脑子也好好的能骂人，所以灰溜溜的趁着人多逃走了吧？”


　　 洛璟看着洛传娇一副老神在在的模样分析着，好笑着摇摇头。“你又知道人家技术不怎样了？”


　　 “本来就是不怎样！只是头部受到撞击而已，他居然还说需要分阶段治疗，不是技术差是什么？洛传帛，你信不信，把你那朋友送到三姐面前，她也能将你朋友完好的救回来？”


　　 “我当然相信三姐啦！不过，刚刚那医师不是说，脑袋这么重要的部位，灵力输入太多病人会无法承受吗？”


　　 “所以这就考验医师对灵力的操纵啦！”洛传娇咬了一口手中的糕点，喝了一口清茶，继续对洛璟科普：“你想啊，就像你看到的病人体内的病气，虽说医师灵力却强，越容易消灭这些病气，但病气到底不是那么好消灭的，只有医师考虑到病人的承受能力，巧妙的操纵自己的灵力战胜病气，而不是盲目靠堆积灵力，这样的医师才算得上医术高超。”


　　 果然，灵力者对灵力的操纵，也是需要一定的技巧的啊！原本洛璟还以为，这世界医师的医术水平，是凭借自身灵力来判定的，现在看来，就好比自己原来世界那些主刀医生，哪怕你再好的工具握在手里，没有相应的技术，你也不一定能完美做完手术。


　　 “不愧是我最聪明的小妹，又好好给我上了一课呢~”


　　 听着洛璟的奉承，洛传娇骄傲的扬起小脑袋，对着洛璟摆摆手：“还好吧，虽然我不是灵力者，但我经常跟在三姐身边，懂得是会比你这刚成为灵力者的多那么一些，以后再有不懂的，尽管问我好了~”

　　 可能是洛璟拍的马屁拍到了洛传娇的心坎上，也可能是洛传娇自己刚刚也在众人面前露了一手，小小虚荣心得到满足，吃着面前可口的糕点，洛传娇难得好心的又提醒了洛璟一句：“洛传帛，虽说你跟以前相比，已经学好很多了，但在那些跟你不相熟人的眼中，你依然是那个和泼皮流氓没两样的登徒子。所以，我好言劝你一句，别总肖想那些你得不到的，现在的你，老老实实的跟着爹，好好治病救人，没准以后真有哪家灵花君看上你要嫁给你。”


　　 “灵花君？为什么要灵花君？灵力者不行吗？”或许刚来这世界，洛璟确实也对娇小可人的灵花君感兴趣，但她现在可是灵力者了，就万万不能对灵花君下手了。


　　 “诶？”洛传娇怎么也没想到，以前天天念着小花君，到外面鬼混时也不忘调戏灵花君的洛传帛，突然有一天，她的“性向”变了。“洛传帛你疯了？你不是最喜欢灵花君了吗？你可别忘了，我们家附近街坊的灵花君，哪个没被你调戏过，就是连俏，她都从小被你欺负到大……”


　　 “是是是，以前的我真是混账！”洛璟可不想跟洛传娇算以前洛传帛的旧账，她现在只觉得有必要跟洛传娇解释清楚，省得以后家里人真给她介绍一个灵花君来。“但是小妹，我现在突然觉得，一些灵力者也是很漂亮的啊~”


　　 “嗤！不是一些灵力者，而是潭三小姐吧？”洛传娇自以为猜透了洛璟的心思，轻嗤一声，“得了，看来我刚刚的劝说你是都没听进去，算了随你吧，你想怎样就怎样，反正我就不信了，你这癞□□还能吃到天鹅肉！”


　　 “诶，小妹，我可没想吃天鹅肉啊！你也说了，对于温柔的潭三小姐，我只能幻想幻想，但我以后是真的不会再去调戏任何灵花君了！”毕竟，现在的世界不比以前自己原来的世界，她可不希望以后出门，有一大堆带娃的灵花君来找自己要自己负责。


　　 好吧，前提是自己真有那魅力能撩到一大堆灵花君。


　　 然而，洛璟怎么也没想到，自己只敢幻想幻想的白天鹅，居然有一天还真被自己吃到了。不，更确切的说，是自己被那娇娇软软温温柔柔的白天鹅给吃了！


　　 洛璟和潭瓖再次相见，依然是在丞相府。彼时，距离上一次在翡云楼发生的事，已经过去两个多月了。在这期间，洛璟也正式成为洛家一名医师，着手帮着治疗那些求上洛家的病患。


　　 在一个很平常的午后，洛家收到了来自丞相府的生辰宴请帖。生辰宴是丞相为自己的夫人举办的，其实今年丞相夫人的生辰早已过去，正是丞相夫人卧病在床期间，那时候，丞相府人人都在担心夫人的重病，哪还有心情操办生辰宴？现在，丞相夫人的病完全好了，丞相高兴之余，不忘帮自己的夫人把这生辰宴补上，连带着，一起庆祝自己夫人的病愈。


　　 这次丞相府的生辰宴，丞相除了邀请了朝中那些熟识的大臣，还有就是特别邀请曾为自己夫人治过病的医师。主城底蕴深厚的几大医师家族，王家、蒋家、冯家、潘家……最后是小小的外来洛家。





第28章
　　 洛璟不是很明白，丞相同时邀请这么多医师家族有何用意。明明最终治愈丞相夫人重病的是洛家，但丞相却连带着将那些曾经为夫人治病，却中途放弃的医师们也请来了。或许，这是丞相很会做人，不想得罪古老且底蕴深厚的世家，又或许，丞相这是想借机提醒敲打洛家，别因为治疗好了丞相夫人，就开始狂妄自大。


　　 不管如何，洛璟终究不是位高权重的丞相，她也猜不透人家的心思，她唯一能做的，就是跟随洛家人，戴上贺礼，一起欢欢喜喜的参加生辰宴。


　　 为什么欢欢喜喜？因为听洛适说，丞相夫人的这次生辰宴，将军府的人也会参加。既然将军府的人会参加，那……肯定少不了潭三小姐了吧？


　　 如果知道了洛璟欢喜的小心思，估计又要被洛传娇嘲笑自不量力了。但洛璟自己明白，她对于见到潭三小姐的欢喜，根本原因，只是对美人的喜爱。


　　 洛璟自从医治好了病重的丞相夫人，再加上翡云楼里和自己的灵花君妹妹一起联手轻松救回头部遭受重击的陆子豪事迹，让越来越多的人忽略了洛璟糟糕的名声，专门上洛家找洛璟求医。其中，就包括了不少灵花君。


　　 不过，之所以能有这么多灵花君愿意求上洛家找洛璟帮忙治疗，最主要的原因，就是有一位同样是灵花君的洛传娇在一旁辅助。如果没有了洛传娇，哪怕洛璟医术传得再神，相信那些灵花君的家人都不敢让洛璟触碰他们家的宝贝。他们就生怕自家宝贝灵花君，病治好了，身子里万一还带回一个野种，那可就糟了！


　　 这些灵花君家里人防着洛璟，殊不知，洛璟也在防着她们。虽说灵花君确实很软很可口，但洛璟却是一个都不敢碰的。谁让她是灵力者呢？再加上，这些灵花君们，比起自己原来世界的小姑娘们，真的是太娇弱了，稍微不注意，觉得你说话冒犯她们了，就“嘤嘤嘤”的默默落泪，一双朦胧的泪眼就这么直直望着你，好似你做了什么罪大恶极的事一样。


　　 相比下来，洛璟真觉得自家小妹，甚至将军府的五小姐，都可爱多了。


　　 这样小心翼翼的和较弱的灵花君们相处了两个月，洛璟都觉得自己要神经衰落了。撩不能撩，碰更不能碰，她还不如去救治那些长相不如灵花君娇美的普通人呢！


　　 然而，大部分来洛家求医的普通人，身体都比灵花君健壮，所以他们的病症，洛家其他医师也都能解决，根本轮不到洛璟出手。洛璟一次强烈要求换个普通人给她治疗，还被洛传娇嘲笑，和灵花君们聊天不是她梦寐以求的吗？现在美梦都成真了，怎么还不如意呢？


　　 如意个鬼呢！她现在是一点也不想和那些一见面就脸红，多问几句就“嘤嘤嘤”躲到洛传娇身后的灵花君们聊天了！每个人都把自己当成饥渴的色鬼，生怕和自己话说多了就会怀孕！这样的天能聊下去才有鬼呢！

　　 和这些娇弱的灵花君们相比，洛璟不只一次的想到将军府的潭三小姐。美丽、大方、温柔、体贴。如果能和这样的美人儿好好聊一聊，想必能抚慰自己这两月多月来内心受到的伤害吧？


　　 是的，对于高贵的潭三小姐，洛璟不敢奢求太多，只要能同她开心的聊上一小会儿，她就满足了。


　　 丞相夫人的生辰宴，那么多人聚在一起，自己总有机会，再和潭三小姐聊上几句吧？或许，不止潭三小姐，其他达官贵人家的小姐们，也是可以交流交流的~


　　 在洛璟的期盼中，丞相夫人的生辰宴终于来了。为了这一天，洛家人特意停诊三天，一大早就起床准备，洛璟也像模像样的穿上了一身新定做的衣服，衬着她纤细高挑的身姿，按洛传娇的说法，从背影看去，有那么几分人模狗样的意思。


　　 就是可惜了那一脸的胎记。


　　 这是包括洛璟在内，所有洛家人的遗憾。


　　 洛适对这一次的晚宴很是看中，这可是他们洛家正式打入主城权贵内部的第二步。所以在动身前往丞相府前，洛适对洛璟是千叮万嘱，提醒她千万不要惹事，丞相府的任何姑娘都不准随意调戏。参加生辰宴的贵人无数，你根本就不知道，一个不小心，会得罪了哪个不能惹的。


　　 若是以前，洛适未必会带洛传帛参加这种重要的宴席。但这一次，洛璟可是医治好丞相夫人的头号功臣，再加上，这两个月来，洛璟真的安分守己不少，无论是上门求医的灵花君，还是偶尔出门碰到邻里的灵花君，都不再满口花花。也是两个月来洛璟老实的表现，让周围原本对洛传帛十分厌恶的邻里们，对洛璟稍稍有些改观了。


　　 介于丞相府的地理位置实在偏远，所以洛适早上收拾好后，就带着家人急急上路。等到洛家的两辆马车抵达丞相府时，丞相府早已是车马盈门，人声鼎沸了。


　　 “洛医师，您快里面请~”


　　 丞相安排的门童一见洛家人下了马车，就热情的迎了上来。洛家人在下人的带领下，第二次踏入了丞相府。


　　 洛璟一踏如丞相府，就开始左右张望，不过很遗憾，她并没看到将军府的潭三小姐。


　　 “看什么呢洛传帛！”一旁的洛传娇一见洛璟东张西望的模样，就轻轻的扯了扯她的衣袖，小声提醒：“我警告你啊，今天人多，你可千万别出什么洋相，给我们家丢脸！”


　　 “放心吧，我心里有分寸的！”洛璟随意摆摆手，应付了一句。


　　 丞相府地处偏远的半山腰，来的宾客们参加的又是晚宴，所以丞相自然要贴心的为客人安排留宿的厢房了。幸好丞相府规模宏大，哪怕今晚所有的宾客都借宿丞相府，都绰绰有余。

　　 不同于洛家人上次来丞相府借宿的厢房，这一次丞相统一将所有参加生辰宴的医师都安排到了南厢房那一片。安排好房间后，洛适就带着自己两个儿子一个女儿，开始和其他宾客们客套起来。洛璟就是嫌其中免不了那些弯弯绕绕勾心斗角，所以直接留在了自己房间，打算短暂休息一会，等待晚上的晚宴。而洛传娇，就被洛适一起留下来，好好盯着洛璟，省得她乱来。


　　 晚宴是在正厅举办，等到天色渐渐暗下来后，宾客们都开始入席。洛璟是第一次参加这种宴席，看着像自己原来世界古代的宴席，但又好似哪里有些不一样。洛璟拘谨的跟随着洛适，随意找了处比较偏僻的席位坐下。洛适选的席座让洛璟有些意外，她原本以为，洛适既然想多认识一些权贵，怎么也得挤到那些主桌周围的席位才是。似是看出了洛璟的疑惑，洛传莲小声给洛璟解释：“我们洛家到底只是小小的医师，是没资格跟那些权贵平起平坐的。爹来参加这次晚宴，没指望真能攀上那些达官贵人。他只想在诸位大人们面前露露脸，让大人们对洛家有个印象，以后，若是有需要，能想到洛家，就够了。”


　　 认得清自己的地位，进退得当，不急功近利，这样的洛适，难怪能在偌大的主城闯出成绩来。


　　 洛璟遗憾了远远看了眼正厅中央那一片欢声笑语，觉得自己今晚怕是不能和潭三小姐搭上话了。


　　 其实，也不是非得和潭三小姐搭上话。在洛家这一桌附近落座的宾客，也有不少长相不错的姑娘。只是，从她们冷淡的态度，洛璟就知道，和这些姑娘也聊不成天了。


　　 “我们周围这几桌的，正好都是丞相邀请的主城那些医师世家，刚才爹在和这些世家交流时，闹了点不愉快，你一会别去招惹他们，懂不？”


　　 洛传莲看到洛璟在悄悄打量周围姑娘，不得不头疼的再次提醒。她这四妹虽说最近是真学好了不少，可这每到一处，视线就喜欢追着漂亮姑娘，这一点怎么就改不过来。


　　 “爹和那些世家闹了不愉快吗？好吧，三姐你放心，我不会去自讨没趣，给爹丢脸的。”


　　 其实不用洛传莲解释，洛璟多多少少也能感受到周围这些人对他们这一桌的敌意。没办法，他们这外来的小小洛家，居然本事比他们这些主城底蕴深厚的医师世家还大，治好了丞相夫人的重病，这无疑是动了这些医师世家在主城的地位，洛适和他们，能好好相处才有鬼呢！


　　 周围的漂亮姑娘不能撩也不能看，洛璟在位置上无聊的等了会，就开始陆陆续续的上菜了。


　　 毕竟是丞相夫人的生辰宴，热闹和祝福自然是围绕着主桌，被邀请来的医师们冷冷清清的坐在角落，艳羡的望着那一片笙歌鼎沸。丞相从头到尾都忙着为自己的夫人布菜，和同僚高谈阔论，以及观赏歌舞，似乎，他完全忘记了自己邀请的洛家，以及其他医师。


　　 正当洛璟以为他们洛家不过是丞相请来凑数时，丞相夫人突然提出想见一见治好自己重病的医师：“洛家的医师们也来了吧？请问治好我这身疾病的是洛家哪一位医师啊？”



第29章
　　 丞相夫人的声音一出，整个欢声笑语的正厅霎时间安静了下来，众人齐齐扭头，望向了角落冷清的几张席位。


　　 夫人要见自己？那自己现在要起身？还是举杯向夫人恭贺？


　　 洛璟求助的看向洛适，洛适却微微对她摇了摇头。


　　 丞相还没发话，你先不要有任何动作，免得被当作急功近利的小人！


　　 接收到洛适的眼神，洛璟微微低下头，等待丞相的下一步发话。果然……


　　 “治好你的洛家医师？哈哈哈，那个是一个娇小可爱的灵花君呢！洛医师，让你的小女儿上来让我夫人好好看看！”


　　 洛家出了名的废物登徒子，治好了丞相夫人的重病，和洛家出了一名灵花君医师，这俩消息两个月前可是在主城掀起了不小的热议。当然，比起人人厌恶的洛传帛，大家明显是对人见人爱的灵花君更包容些。关于两姐妹的传闻，众人的态度也是一个天上一个地下。


　　 所以，眼下丞相直接忽略了自己，反而邀请洛传娇上前，洛璟大概也能理解丞相的想法。不就是不喜欢名声不好相貌又丑陋的登徒子别在自己夫人面前碍眼嘛。


　　 幸好，自己得了洛适的提醒，没有急着上前出丑。


　　 “居然是位灵花君医师吗？小姑娘，上来让我看看……哟，生得多标志呢！叫什么名呢？你这样的姑娘家，怎么会想当医师呢？”


　　 这两个月的时间，丞相夫人一直忙着调理身体，丞相对于那天夫人病危时洛璟如何医治的事，只提了几句，因此丞相夫人只大概知道，自己的病是洛家医师治好的，至于是谁治的，怎么治，她自己也不清楚。


　　 看着小心翼翼走上前有些慌乱的俏生生小姑娘，丞相夫人不由得软了心。出于某种原因，她觉得这小姑娘非常合自己的眼缘。


　　 “回夫人，民女洛传娇，我……民女之所以想成为医师，因为我有一个好朋友，她从小体弱多病……”


　　 洛传娇就算志向再如何与其他灵花君不一样，终归是被洛家小心呵护养在府中的宝贝姑娘。所以可怜的小丫头，战战兢兢的顶着厅中无数人目光，一句话回答得结结巴巴、断断续续，让几个世家的医师脸上露出不屑的笑容。


　　 到底是小地方来的小家小户，畏畏缩缩的，能成什么气候。


　　 “别紧张，慢慢说，既然你是灵花君，你没有灵力，要如何为病人看病呢？”


　　 “夫人，我虽然不能用灵力检查病情，但可以通过把脉啊！”说到把脉，洛传娇整个人都变得不一样了。这两个多月的时间，她跟着洛璟继续学习各种脉象，以及如何根据脉象判别病人的病情。有几次在洛璟忙碌时，洛传娇还替等待中的其他灵花君把脉检查了身体，最后结果跟洛传莲或洛璟诊断结果八九不离十。洛传娇对自己的把脉技术可是越来越自信了。

　　 “把脉？什么是把脉？小姑娘来给我检查检查？”


　　 丞相夫人见洛传娇自信的小模样，也来了兴致。于是，为了讨夫人开心，丞相索性让下人准备了类似脉枕一样的道具后，就让洛传娇坐到自己夫人身边为她把脉检查。丞相本来没多看好洛传娇的技术，谁知道，洛传娇居然还有模有样的说出了丞相夫人最近身体一些症状。


　　 “夫人虽然病已经愈全，但身体还是虚弱的，最近夜里失眠多梦，主要是气血虚的缘故……“


　　 洛传娇每说一句，丞相夫人就越感到惊奇。确实，自己最近身体症状小姑娘都说对了。


　　 “既然这样的话，那小医师，我该如何调理身体呢？”


　　 幸好，洛璟教洛传娇把脉的时候，连带着将一些中药的知识也教授给洛传娇。所以，丞相夫人这个问题也难不倒洛传娇。


　　 “夫人，你需要些养血、安神、清火的药剂来调养身体，比如四叶青、梨朱果……”


　　 洛传娇说的药草名，是洛璟原来世界芒草、地骨皮等中药的名字。说起来，洛璟在对比两个世界药草的名字功效时，还不忘研究了下这个世界由药师制作出来的药剂。不得不说，人家的药剂不愧为灵力制作出来的，对比自己原来世界的煎煮出来的中药汤，这世界的药剂药效明显更强。


　　 “养血、安神、清火的药剂啊？小医师真的是很不错呢，虽为灵花君，但确实是灵花君里第一医师呢~”


　　 许是丞相夫人亲和好相处，又许是自己的医术得到了承认，很快，小丫头就忘记了胆怯，愉快的和丞相夫人聊了起来。


　　 洛传娇在灯光最灿烂的地方和身份尊贵的丞相夫人聊得正欢，在冷清的角落，洛璟只能静静的远望着。洛传莲看不透洛璟掩藏在面具之下的表情，只能安抚的拍拍洛璟的手背，示意她别想太多。她生怕洛璟会因遭受如此不公平的对待，嫉恨洛传娇，从此对家人态度又恢复从前的模样。


　　 洛璟倒是无所谓的对洛传莲轻笑着摇摇头，表示自己不在意。那丞相本来就不是好相处的，能爬上那么高的高位，手段和谋略可不是自己能比的，洛璟巴不得离那丞相远远的呢！


　　 此刻，洛璟只想着安分的吃完晚宴，散场后赶紧回自己厢房好好休息。找小姑娘交流什么的，还是别在丞相府这地方了。


　　 奈何，洛传娇跟洛璟一点也不心有灵犀。只是无意的一眼，洛传娇看到了坐在阴影里低着头看起来十分落寞的洛璟，心一疼，当即不愿自己独占功劳。明明，治疗好丞相夫人的最大功臣可是“洛传帛”的！


　　 “夫人，其实，当初为您治病时，我只是在一旁辅佐的，真正治好您病的，是我四姐洛传帛。”

　　 本来丞相还面带笑意的看着自己夫人和洛传娇相谈甚欢，谁知，这小丫头突然不识相的冒出这么一句话，当即就让丞相冷了脸。


　　 哼，为什么找你上来，而不找你四姐，你心里真没点数吗？虽说自己和洛家四女的接触中，觉得她并不如传闻中那么糟糕。但，谁让她被传得如此不堪呢？正因如此，自己才不想让洛家四女和夫人接触的。


　　 “你四姐，洛传帛？”


　　 丞相夫人虽然对于外界的一些事情不怎么上心，但对于洛家四女的事情，多多少少还是听说过一些的。身为灵花君的丞相夫人，当然对热衷于调戏灵花君的洛传帛没什么好感。因此，在洛传娇提到洛传帛时，她脸上的笑容也淡了些。


　　 “没想到，我的病居然是你四姐医治好的，不过，她不是普通人吗？如何……”


　　 “夫人，我四姐其实就是灵力者。只是以前她的灵力太微弱，没被检测出来。”


　　 灵力者？那不是更糟？


　　 丞相夫人扯了扯嘴角，想随便打发下洛传娇，结束这个话题。


　　 “那可真的得感谢你四姐了。这样吧，老爷，一会宴席结束，您可得再好好赏赐下洛家俩姐妹才是。”


　　 “这是自然！”丞相假意笑得和蔼，“好了夫人，放人家小姑娘回去吧，被你这么拉着聊天，小姑娘都没吃多少呢！”


　　 于是，洛传娇就这么迷迷糊糊被招了上去，又被迷迷糊糊放了下来。丞相对洛传娇的态度，让洛璟心里多少也有些不满。我们洛家人治好了你的夫人，你不感恩戴德也就算了，现在这样晾着我们，还对我小妹挥来喝去的，算什么？这世界的等级制度，真心让她这现代人很不喜欢。


　　 “洛传帛……”


　　 洛传娇回到席位，颇为委屈的唤了洛璟一句。她就不明白，明明还和自己聊得开心的丞相夫人，对于医治好她的洛传帛怎么能这态度呢？


　　 “没事，小妹……”


　　 洛璟好笑的想安慰这小丫头，结果被一旁洛适却小声打断。


　　 “娇娇，下次可不许再这么自作主张了！”刚刚洛适在底下，听到洛传娇说到洛传帛时，心跳都快吓停了。“这里是丞相府，丞相和丞相夫人自有他们的主张，轮不到我们这些平民来做主，知道吗？”


　　 “可，明明治好夫人的……”


　　 “这些丞相知道，大家也都知道！所以，我们洛家今晚才被请来参加晚宴，这已经是我们洛家莫大的荣幸了。其他的，丞相若不想提起，你就不能去触他的霉头，懂吗？”


　　 不是很懂，也不想懂！


　　 洛传娇抿着嘴，不情愿的点点头。


　　 好好的一顿晚宴，因为闹了这么一出，洛家人多少都没什么心情再吃菜喝酒了。除了洛璟他们这一桌，其他人倒是完全不受什么影响，继续谈天说地，好不欢乐。


　　 好容易，熬到晚宴结束，洛璟正舒了一口气，想赶紧回厢房好好休息，结果，却被告知，接下来，丞相邀请大家一起去花园赏花赏月、吟诗作对。


　　 这么冷的天，赏个屁的月，吟个屁的诗！这异世的人，怎么麻烦的破事这么多！


　　 洛璟本就心情不好，此刻更加烦躁。但她再如何不情愿，还是不得不跟随着众人，默默走在队伍最末端，朝着花园慢慢移动。然而，就在洛璟才出了正厅不远，不知怎么的，脚下突然被绊了一下，害得她整个人突然就朝着前面摔去。



第30章
　　 “诶，洛传帛，你小心……”


　　 随着众人离开正厅，移步花园，前面那些权贵们走时还是井然有序的，到了洛璟他们这几桌医师离开时，不知为何，洛璟突然就被挤了几下。再然后，洛璟就被挤得和洛适洛传莲他们掉队了。洛传娇倒是有跟着洛璟，不过，娇小的她落后洛璟几步，只能眼睁睁看着洛璟向前栽去。


　　 “小心……”


　　 就在洛璟以为自己要出大丑时，突然一双手稳稳的将她扶住。竟然是潭三小姐！


　　 在潭瓖的搀扶下，洛璟稳住了自己的身子。潭瓖在洛璟站稳后，收回了自己双手。洛璟有些不舍的看着那双白皙的手掌从自己手臂离开，她还没来得及表示自己的感谢，洛传娇就急急跑了过来。


　　 “洛传帛你没事吧？真是的，怎么平地你都能走摔了？潭三小姐，这次真的是太感谢你了。”


　　 “还好吗？小心点。”潭瓖若有所思的扫了周围一眼，又回头对洛璟笑了笑。


　　 潭瓖这一笑，让洛璟把今晚所有的不愉快都给忘却了。


　　 “还好还好，幸好潭三小姐你来得及时。对了，潭三小姐你怎么没跟丞相大人他们一起……”


　　 “我……”


　　 没等潭瓖回答，旁边突然插进一道娇滴滴的女声：“潭姐姐，原来你在这里啊？”


　　 “莹莹？你怎么跑这来了？”


　　 娇滴滴的声音主人是个同样娇滴滴的小丫头，她就这么无视了潭瓖身边的洛璟和洛传娇，双手熟练的环上潭瓖的臂弯，撒娇一样轻轻晃了晃。


　　 “讨厌啦潭姐姐，人家就是看到你不在，特意又回来找你的~走走走，我们一起去瑶花亭坐一坐……”


　　 “诶，等等，莹莹，这位是洛医师，自从上次在翡云楼匆匆一别，我都一直没机会好好跟洛医师道谢，眼下……”


　　 “洛医师？”被叫做莹莹的小姑娘扭头瞥了洛璟一眼，随后面带鄙夷的嘲笑道：“不过是个丑八怪无赖而已，潭姐姐你理她做什么？就她这样的人，叫她医师，简直是污了我们医师的名声了。哎呀，潭姐姐，别管她了，我今天特意带了几瓶美酒，今晚月色这么好，我们一起喝酒赏月，多美呀？ ”


　　 小姑娘看着娇娇小小的，没想到劲还是挺大的，一边说一边扯，就这么把潭瓖给扯走了。洛璟倒是看得分明，潭瓖其实并不想和这小姑娘喝酒赏月，估计人家一开始就是为了躲避这小姑娘，才磨磨蹭蹭留到最后才走，没想到，正好碰上自己差点出丑，顺带着救了自己一命。


　　 “唉……”洛璟遗憾的叹了口气，难得和潭三小姐再见面，自己却没能跟她多聊几句。


　　 “唉啥？洛传帛你别想些有的没的啊！走路也不看着点，差点就出丑了，没看见周围那么多不怀好意的等着看好戏嘛！”

　　 洛传娇状似埋怨洛璟，实则将那些围观看好戏的损了个遍。


　　 周围人听着洛传娇指桑骂槐，就算再不爽，也只能将这口气憋在心里。先不说这灵花君现在可是丞相夫人面前的大红人，人家可没指名道姓的说谁看好戏，你这时候站出来，不是上赶着承认吗？


　　 “哈哈哈，可不就是等着看洛传帛出丑的好戏嘛~”


　　 洛传娇本想损完这些人，就立马走人，可没想，她们还没走，真有人直接大方的承认了。


　　 “其实，我倒是挺想看看洛传帛摔个狗吃屎的模样，不过想想还是算了，万一她面具摔掉了，丑到我可就糟了。”


　　 听着这熟悉的声音，洛璟就是一阵头大。得了，自己想好好聊天的人被拖走了，看自己不顺眼的却留下来了。没错，此时说话如此不客气的，正是潭五小姐潭灵。


　　 有了潭灵的带头，刚刚那些被洛传娇损的不敢吭声的人，有几个立马狗腿的附和。


　　 “潭五小姐说得是，这洛传帛，自己摔倒丢脸事小，丑到我们可不得了。”


　　 “据说洛家四小姐脸上有一块极其恐怖的胎记，潭五小姐我们确实不要看到比较好，否则晚上会做噩梦的！”


　　 “啧，恶鬼一样的容貌，还跑来这里吓人，真是没一点自知之明！”


　　 听着周围一句比一句恶毒的言语，洛传娇当即就红了眼。“你……你们……”


　　 “小妹，走了！”洛璟在洛传娇捏着拳头要冲出去揍人前，急忙一把拉住了她。“你别忘了爹的叮嘱，别惹事！”


　　 “可他们……”


　　 “别管他们，技不如人，只能在这么说酸话解解气，挺可悲可怜的。”


　　 “洛传帛你说谁技不如人！”


　　 “谁应谁就是咯！”


　　 别看洛璟来这异世之后，对谁的恶意都是一副“无所谓你爱怎么说就怎么说”的受气包模样，但并不代表，洛璟愿意长期忍受这样的待遇。如果说之前被别人嘲讽，是原身洛传帛得罪了人的关系，那么眼下，这些人明显是嫉恨自家风头被洛家盖过，心里不平衡了。


　　 “你放屁！区区一个乡下小地方来的洛家，居然跑来丞相府撒野……”


　　 “可就是小地方来的洛家，而且还是丑八怪无赖洛传帛，治好了秦姨的病啊！你们不服才是对丞相对于洛家赞赏的挑衅吧？”


　　 洛璟怎么也没想到，开始还和自己过不去的潭灵，这时候居然开口帮自己说话了。


　　 “你们是不是误会了什么？我不喜欢洛传帛，但我就是明目张胆的讨厌，才不像一些人，私底下偷偷摸摸做些小动作，我在一旁可是看得清清楚楚呢！究竟谁把丞相府当成自家花园撒野，做一些见不得人的动作，害我差点被洛传帛给丑到，需要我找我哥过来评评理吗？”

　　 官大一级压死人，更何况人家还是重权在握的将军府小姐。霎时间，原本还满脸愤恨的几人，全都熄了声音，低着头，不敢再多说一句话。一些离得比较远的，见情况不对，也开始偷偷摸摸撤离。


　　 “要滚赶紧滚！别在这碍我的眼！”


　　 原本还气焰嚣张的众人，这会都变成缩头乌龟，这更让潭灵看不起了，厌烦的挥挥手，“乌龟”们很识相的都滚走了。


　　 “额，潭五小姐，谢……”


　　 周围一下子清静了不少，洛璟原本也想拉着洛传娇一起滚，可想了想，还是先谢过人家帮解围，再滚比较好一点。洛璟知道，如果没有潭灵，自己怕是会和洛传娇遭到更过分的对待。毕竟，洛家再如何被丞相奖赏，洛传娇再如何被丞相夫人赏识，自己终究只是普通百姓罢了。而且，刚刚在宴会上，丞相很明显不待见自己，所以这些人，就仗着丞相不会为自己出头，故意堵在这，想好好刁难刁难自己。


　　 “谢什么？我只是看不惯这些人，又不是想帮你！”潭灵不耐烦的翻了个白眼，扭头望向洛传娇，“对了，我是来找你的，你叫……你叫洛传娇对吧？”


　　 “诶？找我？”


　　 “对呀~”对待洛传娇，潭灵的态度明显要好许多，她自来熟的拉起洛传娇的手，朝着那些世家子弟离开的反方向走去。“我最近身体有些不适，你帮我看看……”


　　 “等……等等，潭五小姐你身体不适，为何不找府上的医师……”


　　 “我就是不想找那些灵力者啊！你是灵花君，为我看病比较方便……你不是医术很好吗？你就用刚刚为秦姨那什么……把脉，对，把脉，帮我诊一诊吧？”


　　 被夸医术好，洛传娇不自觉就有些飘飘然。于是，她不再挣扎，任由着潭灵拉着她离开。“嘿，其实我医术还行，不过，灵花君里，确实我医术很好~”


　　 “那就行啦，所以我才来求助你呀，谁让你是灵花君第一医师呢？”


　　 两个小姑娘的声音渐渐远处，被丢下来的洛璟环顾周围一圈，无奈的跟上洛传娇和潭灵。她倒是想去找潭三小姐，只是一她对丞相府不熟，根本不知道所谓的瑶花亭在哪。二嘛，明显那叫莹莹的灵花君对潭三小姐有意思，自己可不想厚着脸皮跑去当电灯泡。


　　 洛传娇被潭灵拉着，左拐右拐，来到了个无名小亭子。洛璟跟上来时，就看到两个小丫头已经很愉快的聊起来了。


　　 “潭五小姐，你说，我们这样不跟着丞相大人一起赏月吟诗，没关系吗？”


　　 “有什么关系？我又不会吟诗，赏月更没兴趣。每年丞相府的生辰宴，不管是谁的，总要来上这么一套。其实你不跟去完全没关系的，而且，实话告诉你，像你们这样被邀请来的平民……也只能在角落静静的看着，根本轮不到你们表现。你们能做的，就是鼓掌喝彩，实在无聊的紧。”


　　 “确实……”想到自己只能在角落默默的看着一群人念着自己听不懂的诗句，自己还得捧场的喝彩叫好，洛传娇有些庆幸自己没有跟上父亲。


　　 “所以啊，每年这个时候，我都会同那些大臣家的小辈们一样，直接开溜，自己玩自己的去。”


　　 “那……我们现在不去找潭三小姐吗？”洛传娇隐晦的偷看了洛璟一眼，继续追问。


　　 “找她干什么啊？你没看到，她都被潘莹莹拉走了，我才不想和那潘莹莹一起！” 





第31章
　　 说到潘莹莹，洛传娇就想到，刚刚她嫌弃洛传帛时，说污了他们医师的名声，那样的神态和语气，便好奇问道：“那位潘小姐不是灵花君吗？她也是医师？而且……看刚刚其他人避让的模样，感觉不是一般的医师？”


　　 “嗤，她算什么医师？不过，她确实这次受邀医师世家里，在主城地位最高的。主城几大医师家族，潘家是唯一有在宫里当差的，他爹还有几个叔伯都是宫里的太医，秦姨病倒时，丞相第一个求助的就是潘家了。”


　　 “原来是太医啊？难怪和潭三小姐关系那么好……”


　　 “还行吧，其实潘家是有意想将潘莹莹嫁到我们将军府，而我三姐又是最不懂得拒绝的，就这么被潘莹莹给缠上了。”


　　 听到没，人家潭三小姐都有小花君媳妇了，你这癞ha蟆就死心吧！


　　 洛璟很肯定，在潭灵说到潘莹莹想嫁给将军府时，洛传娇用眼神给自己传达了这样一个意思。


　　 估计是洛传娇看洛璟的动作太明显，很快，潭灵就发现了跟上来的洛璟。


　　 “洛传帛，你跟过来干嘛！”


　　 “潭五小姐，我得跟着我家小妹，她年纪小不懂事，万一冒犯到……”


　　 “她就算再不懂事，也比你这家伙好多了！”潭灵不等洛璟说完话，就不耐烦的打断。“你赶紧滚蛋，我不想看到你！”


　　 “……”这小姑娘，真的是爱憎分明啊！


　　 “诶，潭五小姐，你就让我四姐留在这吧？自从她被测出灵力后，她就转变了许多，整个人也不像从前那么混账了……”洛传娇不忍心看洛璟被赶走，不由得开口劝说。


　　 “你也觉得她以前是混账？”


　　 “那是相当的混账，以前我也讨厌死洛传帛了，不过她现在真的转变了很多，我不骗你的。”


　　 “真的？”潭灵狐疑的看了洛璟一眼，“可我就是讨厌她！”


　　 “潭五小姐，你为什么这么讨厌洛传帛啊？我觉得，她可没那个胆子敢惹到你啊？”


　　 洛传娇这一问，也问出了洛璟的心声。根据原身洛传帛的记忆，确实是没招惹到这脾气暴躁的小祖宗，那这小祖宗为什么对自己有这么强的敌意？


　　 “啧，她没惹到我，但你问问她，跟着她那些狐朋狗友，害得琴雅轩的殷姑娘如今落到什么凄惨的地步！”


　　 “琴雅轩？殷姑娘？洛传帛你又背地里做了什么坏事！”


　　 洛传娇一听潭灵这么说，瞪向洛璟的目光既是失望，又是愤怒。


　　 “等……等等，这事跟我可没关系啊！”洛璟觉得十分无辜。且不说自己不是洛传帛，关键是，原身洛传帛也没对那殷姑娘做过什么啊！


　　 “怎么跟你没关系？一年前，立夏过后的一个午后，我正要去琴雅轩听曲，亲眼看到你和你那些狐朋狗友进了琴雅轩，没过一会就听到一声尖叫，等我赶进来时，就看到殷姑娘躺在楼梯口，身下不停的淌血！而洛传帛你，正和你那些朋友站在楼上，笑嘻嘻的看着惨叫不止的殷姑娘！你说你这人，简直就是个畜生！”

　　 “洛传帛！你居然……你居然……”


　　 “小妹！那真的不是我做的！是殷姑娘自己摔下楼去的，我碰都没碰她……”通过原身洛传帛的记忆，洛璟可以肯定，这事真跟洛传帛没关系。那殷姑娘是先前被陆子豪一伙人调戏过，所以那一天再见到陆子豪他们来听曲，本能的急着下楼想避开他们，却没想，她自己一脚踩空，摔下楼去。就是没料到，这一幕居然被潭五小姐看了去。


　　 “哼！你们说什么就什么！就因为当时楼里的众人都忙着欣赏徐先生和杨先生的斗琴，没人注意到被你们堵到楼梯口的殷姑娘，没有证据，所以才被你们这些畜生逃过一劫，没能得到应由的惩罚！”


　　 “洛传帛，你究竟有没有……”


　　 “我真没有，殷姑娘是自己失足摔下楼的！”


　　 “就算你没有，但肯定也跟你们脱不了干系！你知道殷姑娘现在有多惨吗？她原本怀了身孕，经那么一摔，孩子没人，人也疯了……”说到这里，潭灵的声音有些哽咽。“你知道吗？殷姑娘的琴声是多么美妙，我现在再也听不到了……”


　　 在洛传帛的记忆中，这段琴雅轩发生的意外很快就过去，第二天她就继续没事一样，跟着狐朋狗友们吃喝玩乐，她根本没想到，殷姑娘这一摔，后果是如此严重。也难怪，潭灵每次见到自己都没好脸色，上一次更是借着自己被陆子豪一伙人调戏，让人狠狠揍了他们一顿，甚至不惜自己动手……


　　 “对不起，我、我真的不知道……”


　　 “哼！”面对洛璟的道歉，潭灵吸了吸鼻子，又翻了个白眼。“你跟我道歉有什么用？真有心，到殷姑娘面前道歉啊？不过，现在的她，怕是也没办法接受你的道歉了！”


　　 “哼！洛传帛，你真的是混蛋！”洛传娇也为殷姑娘的遭遇感到难过，即便她没听过殷姑娘的琴声。


　　 看着眼前两个小姑娘既愤怒又忧伤的模样，洛璟觉得，自己有必要做些什么，补偿殷姑娘。即便，自己不是洛传帛。想到这个世界特殊的治疗方法，想到自己这一身稀薄的灵气，洛璟小心翼翼的问潭灵道：“潭五小姐，你……能带我去见见殷姑娘吗？我想试试能不能治好……她的疯病。”


　　 “就凭你？我为殷姑娘请过那么多医师……”潭灵本能想要讽刺洛璟，可突然想到被洛璟救回来的丞相夫人，以及翡云楼治好的陆子豪，心里一动。“你……能治好殷姑娘的疯病吗？”


　　 “我不敢保证，但我想试试！”

　　 “对！洛传帛你自己做的恶，你必须负责到底！”对比洛璟自己，洛传娇倒是对她的医术充满自信，“洛传帛你尽管去治疗，到时候我跟你一起去，在一旁辅助你！不管怎样，你一定要治好殷姑娘！”


　　 潭灵看看洛传娇，又看看洛璟，莫名的，本已经对殷姑娘疯病死心的她，又燃起了希望。


　　 “好！洛传帛，我明天就带你去见殷姑娘。如果，你真的把殷姑娘的病治好了，那么，我愿意重新对你改观，相信你不再是以前那个无赖泼皮了！”


　　 三人坐在一起，就这么把矛盾说开后，洛璟和潭灵的相处反而轻松多了。潭灵不再总是针对洛璟，无论洛璟说什么，都要刺上几句。接下来，洛传娇仔细的为潭灵把了脉，确认潭灵身体并没什么大碍，只是肝火旺盛，整个人心烦易怒，时不时心慌心悸咽喉痛……


　　 洛传娇每说一点，潭灵就疯狂点头，最后洛传娇说到口臭，潭灵红着脸一把捂住了自己的嘴巴。


　　 “哪有臭！你闻到了？我出门前还特意嚼了木钉花……”


　　 木钉花就是洛璟原来世界的丁香，在这个异世，也像古时那样，用来驱除口腔异味。


　　 “没，没闻到，我只是说会有口臭的症状。潭五小姐你嚼木钉花当然有用，不过，最好的，还是要少吃些重油重辣的食物，饮食清淡，适当喝些清热解毒的药剂……”


　　 “清淡的食物啊？吃着没滋没味的……”潭灵仍然捂着自己的嘴巴，虽然有些不情愿，最后还是表示会按照洛传娇说的去做的。“话说，你好厉害啊，明明跟我一样是灵花君，却懂得这么多……”


　　 “多看书啊！就算我们是灵花君，但只要肯学，认真学，没什么是学不会的！”


　　 “诶，那还是算了，我最讨厌看书学习了。不过，如果看那些小话本，我倒是挺愿意的~”


　　 就这样，从诊脉，又聊到兴趣爱好，洛璟陪着两个小灵花君，直到丞相府原本灿烂的灯光熄灭了不少，三人才感到一股困意袭来。


　　 “诶，已经这么晚了。那边的赏月吟诗估计都散了，我们也回去休息吧？洛传帛，别忘了明天……”


　　 “放心吧！她敢忘记？明天我揍着也要把她揍出家门。对了，潭五小姐，明天我们就约在翡云楼见面吧？时间就定在未时左右吧？”


　　 考虑到还得从丞相府出发会洛家，抵达主城市区都要午后，约定的时间也只能更晚。


　　 “行，反正我明天只是先带你看看殷姑娘的情况，好让你们心里有个数。”


　　 潭灵和洛璟洛传娇道别前，还不忘贴心的将她们送回南厢房。毕竟丞相府这么大，洛璟她们只是第二次来丞相府，若没潭灵的帮助，她们估计要在丞相府里迷路一夜。


　　 洛璟和洛传娇回到自己房间时，周围都已经安安静静的，看样子众人都差不多睡下了。洛璟的房间就安排在洛传娇的隔壁，不过两人房门依旧有一小段的距离。


　　 “行了，洛传帛我回房间睡了，你也赶紧睡觉，别半夜起来做什么偷鸡摸狗的事，记住了，这里可是丞相府！”


　　 洛传娇最后叮嘱了洛璟一遍后，才回到自己房间。洛璟看着洛传娇的房门关上，自己也跟着关闭房门，不过她没急着上床，反而走到窗前，推开窗，疑惑的朝着不远处眺望。


　　 不知道是不是自己的错觉，洛璟总觉得，自己刚刚在回来的路上，好像听到了潭三小姐那温温柔柔的声音。





第32章
　　 丞相府规模宏大，洛璟在回房间的路上有注意到，除了后花园，府里还建造了不少的亭子。在她们这南厢房尽头，过几个回廊，继续往前，就又是一个藏在一排树后的六角小亭。联想到自己刚刚听到的声音，洛璟站在窗前一边眺望，一边忍不住猜测：潭三小姐会不会和那潘姑娘一起约会，逛着逛着就逛到了那亭子了呢？


　　 不过很快，洛璟就推翻了自己的猜想。


　　 怎么可能会逛来这附近？潭三小姐和潘姑娘都是对丞相府比较熟悉的，她们也知道，今晚丞相府宾客比往常多，绝对不会逛来这客人借宿的厢房区的。


　　 或许在其他朝代，有宾客统一安排的规矩，但今晚在这丞相府，明显是不会这么安排的。先不说宾客间的身份悬殊，刚刚潭五姑娘可是说了，将军府的人是单独安排一个小院落的。


　　 想到这里，洛璟便关了窗户，随手揭开自己面具，丢到了一旁。不过，就在洛璟解了外袍，散了头发，就要熄灯睡觉时，她再一次听到一声十分微弱的低吟。


　　 真不是错觉，这声音，真的好像潭三小姐的！


　　 洛璟急忙翻身下床，再次打开窗户，这一次，她直接和一双漂亮但泛着迷茫的双目对上。


　　 “潭、潭三小姐！”


　　 “嘘、嘘，小、小点声……别吵到他人休息……”潭瓖一边努力扒着洛璟的窗户，一边轻声嘟囔着，同时，嘴里还时不时冒出几声带着浓烈酒味的酒嗝。


　　 平日里优雅端庄的潭三小姐，此刻醉醺醺却又努力一本正经的模样，让洛璟莫名觉得有些反差萌的可爱。


　　 “潭三小姐，这么晚了，你怎么到这来了？”洛璟小心的拢了拢自己散乱的长发，生怕一个不小心，露出自己的胎记，吓到眼前这娇滴滴的小美人就糟了。


　　 “这、这是哪？我要回……回房……”


　　 洛璟胆战心惊的看着潭瓖一边嘟囔着，一边放开了扒拉着窗沿的手，整个人摇摇晃晃的，朝后退了几步。


　　 “行、行行行，潭三小姐你别动了，我送你回房吧？”


　　 虽然潭瓖声音一直都很轻，但看她这模样，明显是醉得有些迷糊了，洛璟生怕潭瓖这么晃着晃着，万一摔倒了或怎样，闹出动静，引来其他人就糟了。洛璟很有自知之明，以自己的名声，若是被旁人看到自己和喝醉的潭三小姐，大家估计都是第一时间觉得自己想对潭三小姐做什么坏事吧！


　　 洛璟扯了自己扔在床头椅子的外袍，匆匆披上，小心的打开房门，几步走到潭瓖跟前。


　　 “潭三小姐，走，我送你回房间……”


　　 “你……你是谁啊？”潭瓖被洛璟扶住时，目光胶在洛璟的半张脸上，甚至还好奇的伸出一只手去撩洛璟的长发。她从来没见过洛璟摘了面具后的模样，别说此刻喝醉的她，就算是清醒的她站在洛璟面前，估计也要疑惑的。

　　 “诶！小祖宗，你别动了！”洛璟仰起头避开潭瓖不老实的手，同时还心虚的瞥了隔壁的房间一眼。刚刚关门前，洛传娇的警告还在自己的耳边回响。她这样子不是偷鸡摸狗吧？她只是好心要送人家三小姐回房睡觉的！“嘘，小点声，大家都在睡觉呢！”


　　 “嘘！嘘！”


　　 被洛璟这么一提醒，潭瓖乖巧的应了两声，而后任由洛璟扶着，一起摇摇晃晃朝着回廊的尽头走去。


　　 洛璟不清楚丞相给潭瓖安排的小院在哪里，不过幸好，两人离开南厢房，又过了几条小径后，醉醺醺的潭瓖居然开始自己拉着洛璟引路了。


　　 “来、来，走这里……别、别被莹莹看到……”


　　 “莹莹？潘莹莹？”


　　 “嘘……小点声，别再把她引来了。好、好不容易才摆脱她……”


　　 看着潭瓖皱着眉头不满的嘀咕，洛璟心里一动，试探的问道：“潭三小姐，你……不喜欢潘莹莹？”


　　 “不、不喜欢她缠着我……”


　　 啧，可怜的潘姑娘，看来她和潭三小姐之间，不过只是她的一厢情愿啊。


　　 回想刚刚那潘莹莹鄙视自己的眼神，洛璟有些幸灾乐祸。


　　 “到、快到了，就……就在前面……”


　　 就在洛璟走神的期间，她被潭瓖扯着，还真来到了一个精致的小院落前。洛璟狐疑的打量着小院落，心里偷偷腹诽着：潭三小姐醉成这样，不会认错地方了吧？


　　 然而，不等洛璟想办法确认，她又被潭瓖拖着走向靠左边的一间厢房。


　　 “这、这里，我房间……”


　　 房间门被轻轻推开，洛璟在门口等了会，在没听到屋里传来其他人的声音，才悄悄松了一口气。已经进到房间里的潭瓖像只无头苍蝇一般，在昏暗的房间里乱撞。洛璟想了想，借着门外的月光，找到了一张桌上的几盏银铜灯，细心的全部点上。


　　 “好了，潭三小姐，我已经帮你送回你房间了，那我也该回去了……”


　　 房间被暖黄色的银铜灯照亮，潭瓖也不再撞撞跌跌的摸来摸去，听到洛璟的道别，她突然回过身，踉踉跄跄几步走到洛璟跟前，一把拉住洛璟的衣袖。


　　 “你、你要走了吗？外面、冷……你留下来吧？”


　　 “潭三小姐，你可知道你在说什么？”


　　 洛璟轻轻的牵起潭瓖拉着她衣袖的手，笑得不怀好意。


　　 “留、留下来……”


　　 对上洛璟的笑容，潭瓖先是楞了楞，而后，怯生生的又应一声。


　　 掌心的肌肤温软滑腻，洛璟小心的用大拇指摩挲了会，脸上的笑意更深。


　　 “潭三小姐，这可是你自己邀请我的哦~事后等你清醒了，可别怨我！”


　　 许是真的是寂寞太久的缘故，即便洛璟已经被从洛适到洛传娇，挨个的叮嘱了一遍，即便知道这里是丞相府，但面对眼前醉酒美人儿的邀请，洛璟承认，自己禁受不住诱惑了！或许，她在送潭瓖回房前，其实心里就已经暗戳戳的期待着，今晚能发生些什么。

　　 “怨、怨什么？”潭瓖眨了眨眼，整个人依旧懵懵懂懂、迷迷糊糊。


　　 洛璟知道自己不该乘人之危，对一个醉得不清醒的美人儿下手。但，她自认自己从来就不是什么好人。反正大家都是灵力者，深入交流一夜又不会怀孕，潭三小姐也不会有什么损失，对吧？


　　 洛璟一边给自己做心里建设，一边松开潭瓖，转身关了房门。等洛璟再回身时，潭瓖已经坐在了床头，胡乱扯着自己的衣裳。


　　 看吧看吧，美人儿自己都如此主动，自己再不接受，简直对不起人家了！


　　 “潭三小姐，需要帮忙吧？”


　　 “衣……衣服解不开……”


　　 “那我来帮你解吧？”


　　 洛璟随手将自己的外袍丢到了一张凳子上，而后慢慢坐到潭瓖身边，一手拉住她的腰带。


　　 潭瓖整个人就这么迷迷糊糊的，任由洛璟在自己身上扒拉来扒拉去，等到洛璟要去扒拉她的贴身衣物时，她就像突然惊醒一般，两手一把扯住洛璟的胳膊。


　　 “不、不行……这样不行……”


　　 “什么不行？”眼看着漂亮又美味的天鹅肉都到嘴边了，洛璟怎么舍得就这么放走，她俯身一点一点凑到潭瓖面前，勾着唇，低声劝诱道：“长夜漫漫，潭三小姐你都留我下来了，我们不再做点什么，怎么对得起如此良辰美景？”


　　 听着耳畔低低的呢喃，潭瓖迷蒙着眼，发愣的看着自己眼前被长发遮挡半张的脸。暖黄色的灯光勾勒着眼前人的眉眼，从挑起的眉梢，到笔挺的鼻尖，再到泛着水光的双唇……潭瓖心跳越来越快，她不自觉的抬起手，又一次的想撩开眼前人的长发。她想将眼前人完整的面容都看得清清楚楚。想必，一定很美吧？


　　 这小醉鬼，怎么老想撩自己的头发？真被撩开了，你被吓到酒醒了，我到嘴边的天鹅肉也飞了。


　　 洛璟不耐烦的止住潭瓖的动作，将她两手一起压在身体两侧，而后整个人几乎都贴到了潭瓖脸上，鼻尖轻轻蹭了蹭潭瓖同样小巧的鼻尖。


　　 “来嘛，潭三小姐，你会很快乐的~”


　　 “不、不……”潭瓖大着舌头，说话都不利索了，“这、这样不好……”


　　 “没什么不好的，相反，会很美好~”


　　 “我不能……”


　　 “你可以！”


　　 “可……”


　　 潭瓖最后这句拒绝被洛璟堵了回去，同时，她整个人也仰面倒在了床上。感受着唇间的温度，以及压在身上的温软，潭瓖迷蒙的双眼眨了眨，终于忍不住，用力回抱住怀里的热源。这个小花君，好甜啊！


　　 嘿，小白兔上钩了~


　　 异世的美人儿，看起来娇娇软软温温柔柔，品尝起来也格外可口美味。洛璟嘴里卖力的啃着，心里满足的发出一声长叹。


　　 来到这个异世的这么多个日日夜夜，终于，这个夜晚，她不再寂寞空虚冷了。


　　 “我、我会对你负责的……”


　　 “什么？”


　　 洛璟正忙得起劲，小白兔突然从两人紧贴的唇缝，含含糊糊的又冒出一句。


　　 “你、你是哪家的小花君？我、我明儿就上你家提亲……”


　　 稍稍拉开两人距离，这一次，洛璟很清楚的听到了小白兔说出的话。





第33章
　　 灵花君？提亲？


　　 这小白兔，都快被我扒光吃干净了，还没搞清楚目前状况？对了，潭三小姐是灵力者，那潘莹莹故意把潭三小姐灌这么醉，不会就是打着等潭三小姐醉酒后拉着她强来，再让潭三小姐对她负责的主意吧？毕竟这里是丞相府，等到第二天醒来，她只需闹出一些动静，引来众人，届时无论怎样潭三小姐都脱不了干系，这样，潘莹莹就能如愿嫁进将军府了吧？


　　 真是狡猾的小姑娘！不过，现在却便宜自己了~


　　 美色当前，洛璟难得分出一分神，想通了这一茬，结果，突然只感觉周围一阵天旋地转，待她回过神后，才惊恐的发现，自己和原本还乖乖窝在自己身下的小白兔，位置调换了！


　　 “等、等等等等！小白……不，潭三小姐，你冷静……”


　　 洛璟慌乱的连忙抬起一只胳膊挡住自己半张布满胎记的脸，另一只手吃力的推着身上的潭瓖。开玩笑，她只想吃小白兔，可不想被小白兔给吃掉！


　　 “没、没关系……我、我会对你负责的……亲、亲亲……”


　　 “亲个鬼啊，下去！”


　　 看起来娇娇软软的小白兔，意外的力气却大的惊人。无论洛璟怎么挣扎，居然都无法从潭瓖的禁锢下逃离。只因为小白兔是灵力者，所以力量就比自己有优势吗？


　　 洛璟努力的反抗着，奈何她做的这一切只是无用功。本来她就只着内衫，披了一件外袍出门，眼下潭瓖没费多少功夫，就把洛璟扒了个干净。


　　 这下，洛璟悔得肠子都青了。从来都只有她上别人的份，哪轮得到别人上她！作为攻君的洛璟，势必要维护自己攻君的尊严，于是，洛璟愤怒的低吼一声：“有话好好说，别动手动脚的！”


　　 “再亲、亲亲……”


　　 “潭三小姐，对不起，我错了，放过我吧？我现在就乖乖回房……”


　　 “不、不要，留下来……”醉醺醺的潭瓖现在满心满眼只有身下香喷喷诱人的灵花君，她都还没尝够，怎么舍得让人溜走。


　　 没过一会，洛璟连反抗的力气都没有，不甘心的屈服在潭瓖的攻势之下。但是，嘴里仍不忘倔强的打嘴仗，维护她最后的尊严。


　　 “等、等等，你慢点……”


　　 “嘶……疼，技术这么差，下去让我来啊！”


　　 “你、你这么做不对……放、放我教你……”


　　 然而，很快，洛璟就连嘴上的逞能都做不到了，一时间，房内只剩下洛璟带着哭腔的低泣。就在洛璟浑浑噩噩的要被潭瓖带到风顶时，潭瓖突然松开另一只一直压制着洛璟手腕的手，推开洛璟始终挡在自己左脸的胳膊，而后轻轻撩开那散乱在脸上的发丝。


　　 这一刻，洛璟即将沸腾的qingyu霎时间冷却下来，她瞪着眼，愣愣的和自己脸对脸的潭瓖对视着。

　　 完、完了，自己脸上丑陋的胎记……潭三小姐一定是看清了吧？现在潭三小姐酒醒过来，真的是自己也尴尬，她也恶心吧？


　　 洛璟颤着心，屏住呼吸，静静的等待着潭瓖或是惊恐尖叫，或是恶心谩骂。然而，潭瓖只是痴迷的盯着洛璟左脸看了好一会，才俯下身，一下一下轻轻吻着洛璟自己都嫌弃不已的丑陋胎记。


　　 “好、好漂亮……花、花花……”


　　 漂亮？这小醉鬼，是醉得连视力都模糊了吗？自己这张脸也敢夸漂亮？小心后半夜做噩梦吓死！


　　 洛璟悄悄松了一口气，而后不死心的又推了推潭瓖。但很快，洛璟又投降在潭瓖下一波的攻势中。


　　 暖黄色的灯光下，洛璟半眯着眼，目光涣散的盯着屋顶，她怎么都没想到，就在刚刚，她被推上风顶时，她脸上那大片乌紫的胎记，突然之间颜色开始变淡变浅，最后化为一朵朵美艳的花朵，在左脸绽放。


　　 夜色渐浓，夜幕更深，不知何时，桌上的银铜灯熄得只剩最后一盏。洛璟费力地抬起酸软的胳膊，再一次推了推紧紧搂着自己的小白兔。不，都不能叫小白兔了，感情看着娇娇软软的小兔子，其实是只小狼狗。小狼狗在洛璟的推搡下，软着嗓子轻轻的嘟囔着什么，而后更加用力的抱住洛璟。


　　 洛璟听着潭瓖软软的声线，心里那股郁郁之气，随之消散。她慢慢凑近潭瓖，这一次，终于听到潭瓖嘴里嘟囔着什么了。


　　 “小、小花君，我，我要上门提亲……”


　　 “对不起啊潭三小姐，我不是灵花君，我也不想嫁给你。”


　　 伏在潭瓖耳边，洛璟轻轻说完这句话后，慢慢的，小心的抽回了自己被潭瓖一起搂在怀里的胳膊。现在自己再不离开，等天亮了，就别想离开了。洛璟完全不敢想象，被丞相府的众人发现自己居然和将军府的潭三小姐过了一夜，届时迎接她的，会是如何恐怖的惩罚。


　　 会被乱棍打死的吧？绝对会的吧！


　　 睡梦中的潭瓖，似是感觉到自己怀里的温度被抽离，她不满的又嘀咕几句，摸索着想重新把洛璟搂回来。洛璟又好气又好笑的拍开潭瓖摸过来的手，而后想了想，把还带有自己体温的被子塞到了潭瓖怀中。潭瓖搂着被子，满足的吸一口气后，整个人又沉沉睡去。


　　 看着潭瓖的动作，以及听着潭瓖的吸气声，洛璟整个人都臊得不行。这小白兔，平日里看着正经得不行，醉酒后居然如此轻浮！得了，也怪不得人家轻浮，要不是自己心里有鬼，就是想借着小白兔喝醉了，做些不和谐的事，自己会落到如此地步吗？真是偷鸡不成还蚀把米。


　　 得了得了，赶紧走吧，再不走，到时候都要给人扒皮拆骨了！

　 洛璟拖着酸痛得不行的身子，慢慢撑着下床。轻手轻脚的穿好自己的内衫，洛璟坐在床边，最后看了一眼潭瓖软软乖乖的睡颜，心一动，抬手摸了摸她的额头，而后帮她捂好被子。

　　 “再见了，小白兔~”


　　 房间里的最后一盏灯被洛璟吹熄，黑暗瞬间笼罩了整个房间。一丝月光偷偷钻了进来，但很快又被洛璟带走。夜色中，一道一瘸一拐的身影在慢慢消失。


　　 “阿嚏——”


　　 黑暗之中，洛璟突然打出一个喷嚏，她慌忙的看了看周围，见没人被自己吵醒引来后，拢了拢外袍，揉了揉自己昏沉沉的额角，继续蹒跚的朝着自己房间的方向走去。


　　 看现在自己的身体状况，感觉明天又要发烧了……


　　 第二天一大早，洛璟还在床上睡得不怎么安稳，门外就传来其他厢房宾客的声音。丞相夫人的生辰宴结束了，宾客们借宿一晚，享用完早饭，也该启程离开丞相府了。洛璟无力的躺在床上，听着门外越来越吵杂的动静，只觉得自己头痛得快炸开了。


　　 一晚上的时间，洛璟一直处于半睡半醒的状态。她只要一想到自己在潭瓖身下，发出那样不像话的声音，就羞耻得恨不得一棒子将自己敲昏过去。索性昏过去多好，也不会想七想八想得始终无法入睡，索性，把这一段自己翻车的记忆忘却。


　　 好容易，洛璟才将自己脑海里，在潭瓖房内发生的那么些旖旎的场景从脑海中驱逐了，但随着而来的头疼，又刺得她翻来覆去，始终无法彻底入眠。


　　 现在，自己好不容易有了睡意，结果天却亮了，门外的“蹡蹡哐哐”，一遍一遍提醒着洛璟赶紧起床。这里可是丞相府，容不得自己赖床的。


　　 就在洛璟努力的和自己作斗争，在床上犹如咸鱼一般反复挣扎时，房间门终于“砰砰砰”的被敲响了。


　　 “洛传帛！大家都在等你呢！又赖床！赶紧起来了，我给你多留了一份早饭！”


　　 “小……小妹……”洛璟有心想快速翻身下床，但奈何她头疼又浑身无力，挣扎了半晌，整个人始终瘫在床上。无奈之下，她只能向门外的洛传娇求助。


　　 幸好，洛传娇听到了洛璟这格外虚弱的求助声。


　　 “洛传帛你怎么了？我进来了啊？”


　　 洛璟昨晚回到房间后，整个人都难受得都快趴下了，故关门时，门并未被栓紧，不过洛璟也不在意。这可是丞相府呢，再如何，也比他们小小洛家安全。所以现在洛传娇重重推了几下房门，门就“吱呀”一声给开了。


　　 门一被推开，洛传娇闻着空气中传来的淡淡酒味，眉头就皱紧了。


　　 “洛传帛，你昨晚没喝酒吧？哪来的酒味？难道你半夜不睡觉，跑去喝花酒了？”


　　 “小妹，别开玩笑了，这里是丞相府……”洛璟沙哑虚弱的声音从被子里传了出来。“我昨晚在晚宴上时，不是喝了几杯酒吗？”

　　 洛传娇这句当然是玩笑话，她可不觉得，洛传帛会胆大包天到在丞相府里乱来。


　　 “几杯酒就这么大的酒味。爹和大哥二哥他们昨晚最后喝大了，你也喝大了？那你现在怎么了？哪里难受？我要叫三姐过来吗？”


　　 “叫三姐过来帮我看看吧，我好像又发烧了。”洛璟现在每说一句，喉咙就疼得似是火烧。


　　 “又发烧了？洛传帛你还真是……”洛传娇几步走到洛璟床边，见洛璟散乱的头发下，隐隐露出的烧红的脸盘，心一跳，转身又朝门外跑去。


　　 现在可不是对洛传帛说教的时候，这里是丞相府，丞相本就对洛传帛没好感，其他的医师也对洛家充满恶意，她们不能在此时给丞相府添麻烦。 


第34章
　 洛传莲听洛传娇说洛璟又发烧了，顾不得自己吃到一半的早饭，急忙赶到洛璟房中。她熟练的抚开洛璟面上的乱发，探手按在了洛璟的额头上，入手的滚烫，让洛传莲心跳漏了几拍。


　　 “怎么会烧得这么严重？”洛传莲皱着眉头，示意身边的洛传娇帮自己搭把手，她得赶紧为洛璟进行灵力治疗。“小妹，帮忙把你四姐扶起来，别让她一直闷在被子里。”


　　 然而，洛传莲等了半晌，都没等到洛传娇的回应。


　　 “小妹？”


　　 “三……三姐，洛……洛传帛脸……”


　　 “她脸怎么了？你不都看习惯了吗？别闹了，我们得赶紧……”


　　 洛传莲一边说着，一边将自己的目光投向洛璟被自己抚开乱发的脸盘，而后，她也被眼前的这一幕惊到失声了。好一会，洛传莲才颤着嗓音问道：“四妹、四妹你脸上的胎记呢？”


　　 胎记？什么胎记？洛璟迷迷糊糊的半睁着眼，睨了洛传莲一眼。


　　 “什么？三姐，我难受……”


　　 生病中的洛璟，整个人柔弱得让人心疼。再配着她此刻光洁白皙的漂亮脸盘，洛传莲心都快被洛璟软软的嗓音给融化了。顾不上搞清楚洛璟脸上的胎记哪去了，洛传莲将洛璟的被子往下拉了拉，而后自己抬手按在她滚烫的额头，开始施展灵力治疗。


　　 “乖，三姐马上帮你治疗，很快就不难受了。”


　　 洛传娇在一旁愣愣的看了好一会，突然发出一声尖叫，跑出房外。


　　 “这丫头，总是这么毛毛躁躁……”洛传莲嗔怪地瞥了洛传娇的背影一眼，又回过头，继续认真为洛璟治疗。


　　 没过一会，门外传来陆陆续续的脚步声。


　　 “叩叩叩——”


　　 房门被轻轻敲响，洛传莲看向门外，洛适洛传珺洛传谷都小心翼翼的站在门口，紧张着朝着床上的洛璟张望。


　　 “三妹，四妹她怎么样了？我们现在可以进来看看吗？”


　　 “等一会，四妹现在衣衫不整，我也正在为四妹治疗。爹、大哥二哥，你们先去收拾收拾……对了，记得把我放在桌上的醒酒药剂喝下，先醒醒酒。”


　　 说到衣衫不整，洛传莲目光又落在洛璟颈间多看了几眼。那红红的一点一点的是什么？


　　 “诶，我们赶紧去收拾。”洛适也闻到自己和两儿子身上传来浓烈的酒味，他们昨晚在后花园，陪着丞相他们赏月吟诗，到最后被劝了不少酒，三人都喝蒙了。最后多亏了三女儿叫了几位下人，帮着把他们扶回房中，而他们连衣服都没脱，就一头栽到床上倒头就睡，此刻一身皱巴巴的着装，确实太失礼了。“对了娇娇，你也别到处乱说什么，等我们回了洛家，再搞清楚你四姐发生了什么。”离开前，洛适不忘回头小心的叮嘱洛传娇别大嘴巴。

　　 刚刚小女儿跑到自己房间，说四女儿脸上胎记没了时，洛适几乎还以为自己还没酒醒，出现幻听了。在洛传娇好说歹说之下，他确定自己没听错，小女儿也没恶作剧，于是他便带着俩儿子匆匆赶来四女儿房门口。虽然此刻三人很想马上就看看脸上胎记消失的洛璟是什么模样，但考虑到洛璟现在的状况，他们只能压下心里的担心和好奇，回各自房间，换身干净的衣裳，收拾好东西，吃完早饭。洛传莲也抓紧时间，继续为洛璟治疗。


　　 洛璟伴随着洛传莲的灵力传入自己的脑部，只觉得一阵舒爽的同时，整个人也更昏昏沉沉的想睡觉了，不知不觉间，她闭上了双眼。等到洛璟再次清醒过来时，头痛已经消除，整个人也轻松不少。这时她才发现，自己已经在回洛家的马车上了。


　　 “三姐，我们这是离开丞相府了吗？”


　　 “嗯，爹担心其他人发现你的异样，之后又传出什么对你不好的闲话，所以在我给你灵力治疗结束，就匆匆带着你离开丞相府。”


　　 “异样？我这发烧也算异样？”


　　 洛璟不是很理解洛传莲话里的意思。


　　 “先不说你一个灵力者，两次发烧如此严重，被其他医师知道了会如何嘲笑你，单是现在你……你……”


　　 “我什么？”


　　 “洛传帛，你脸上的胎记呢？”一旁的洛传娇再也忍耐不住，替洛传莲，也替自己问到。


　　 “什么胎记？”洛璟莫名其妙的摸了摸自己的左脸，“这胎记不是在脸上吗？难道一夜之间，还能随着我的发烧给烧没了？”


　　 洛传莲和洛传娇对视一眼，而后洛传娇从自己随身的小包袱里掏出一面小镜子，递给了洛璟。


　　 “你自己看看吧……”


　　 洛璟奇怪的接过洛传娇递过来的镜子。来到这个异世之后，自从她发现了自己脸上丑陋的胎记，就许久不曾再照镜子了。洛传娇现在给自己镜子是什么意思？看她的表情没有恶意，不可能是为了让自己难堪，才故意让自己照镜子，难道……


　　 回想到刚刚自己还在丞相府，隐隐约约就好像听到两人在说自己的胎记，现在在马车上，两人又问了自己的胎记，洛璟心里一动，小心的看向了手中的小镜子。


　　 光滑的镜面上，清晰的倒映出一张苍白虚弱，却也精致漂亮的脸盘。赫然就是洛璟在原来的世界里的容貌。


　　 “我……”洛璟愣愣的盯着镜子许久，才轻轻的反问到：“我脸上的胎记呢？”


　　 原本自己脸上，那占据了半张脸的，丑陋的可怖的胎记，到哪里去了？


　　 “我怎么知道啊！洛传帛你昨晚回房间后，有没有又发生什么事了？总不会真的是发烧把你胎记烧没了吧？”


　　 “我……我就睡觉啊！还能做什么？”洛璟心虚的垂下眼，避开洛传莲和洛传娇的目光。

　　 莫名的，洛璟回想到，昨晚自己被潭三小姐推开挡住了脸上胳膊后，潭三小姐并没有任何被惊吓到的反应，反而……反而还夸自己……莫不是，在自己和潭三小姐和谐的深入交流时，自己脸上的胎记就消失了？


　　 “四妹，你在想什么？对了，我刚刚为你穿衣服的时候，看到你脖颈上有挺多一点一点红色的，那是什么？”


　　 因为当时还在丞相府的缘故，再加上洛璟近两月来老实的表现，故洛传莲并没将洛璟脖子上的红斑往不和谐的地方想。


　　 “啊？啊？红色的……可能是晚宴上一些山珍海味太补了，我有些过敏了吧？”洛璟慌乱的捂住自己的脖子，小眼神四处乱瞟。


　　 “过敏？也是你从那神秘老者那学来的说法吗？这么看着，确实有些像荨麻疹。四妹你别挠脖子了，坐过来我帮你再看看……”


　　 “不、不用了三姐，我这不严重，也不痒，你才帮我耗费了灵力，这点小毛病，放着它自己一会就好！”


　　 洛传莲见洛璟竖起衣领，不再露出颈上的肌肤，便轻轻叹一口气，随她的意了。洛传娇对洛璟脖子上的荨麻疹没兴致，她只是兴奋的盯着洛璟的脸好一会，才开心的一拍掌说道：“洛传帛，这下好了，以后你出门再也不用戴面具了，也不会再有人嘲笑你丑八怪了~”


　　 “不戴面具？”洛璟摸了摸自己的左脸，再看一眼放在自己座旁面具，耳边突然回荡起昨晚潭灵反复叨念的话语：“你是哪家灵花君？我明天就上门提亲……”同一时间，她又想到自己下午就要跟随潭五小姐去殷姑娘家看看情况，吓得她立马声音提高了八度。“不行！不可以不戴面具！三姐小妹你们也别跟别人说我脸上的胎记消失了！”


　　 “为什么不行？洛传帛你好奇怪，难道真想被别人当成丑八怪过一辈子？也不知道是谁以前那么期盼着爹能给你找回祛除胎记的草药的！”


　　 “不……我只是还不习惯，总之，小妹你先别到处说就是了！”


　　 不管潭三小姐是不是酒后胡言乱语，也不管潭三小姐酒后会不会就把昨晚的一切给忘记了，反正自己为了保险起见，绝对不能让潭三小姐发现自己曾和她这样那样深入交流过。


　　 “好啦，小妹，你就听你四姐的。或许是你四姐害羞了呢~四妹你也放心，你脸上的胎记消了，除了我们家人，其他人都没看到，二哥帮你从房间扶出来时，还帮你戴上了面具呢！不过……四妹突然变漂亮了，别说是你，我们都受到很大的惊吓呢！”洛传莲一边说着，一边抬起手，轻轻的捏了捏洛璟光滑的脸蛋。“当然，惊喜也更大。你不知道，爹刚刚在离开丞相府，上另一辆马车时，脸上笑得嘴怎么都合不拢。”


　　 “三姐，我没害羞……”自己原本就长这模样，有什么好害羞的。只是，能恢复原先的模样，心里确实是很欢喜~


　　 “哟哟哟，厚脸皮的洛传帛都会害羞，太阳打西边出来了啊？”


　　 洛传娇可不管洛璟的否认，偏偏就要在一旁起哄，结果害得洛璟明明没什么，硬是被说红了脸。


　　 “小妹，你再闹我！回去不教你把脉了！”


　　 “不教就不教，那我就把你面具偷偷藏起来！你做一个我藏一个！”


　　 “你……”


　　 “好了小妹，别闹你四姐了，她烧才刚刚退，让她再好好休息！”


　　 洛家的两辆马车逐渐驶远，与此同时，在丞相府的一小院落内，潭瓖愣愣的坐在床上，瞪着双眼，有些迷茫的环顾了一圈房间。


　　 “小花君？” 





第35章
　　 “三姐，起来了没？我们要回去了。”


　　 就在潭瓖迷蒙着眼，双手反复在被子上摸索，似乎在寻找着什么的时候，门外传来了潭灵的声音。听到潭灵的声音，潭瓖迷糊的意识才逐渐清醒。


　　 她记起来了，这里是丞相府，她来参加秦姨的生辰宴，昨晚留下来过夜了。而且……潭瓖努力开始回忆昨晚发生的一切，白皙的脸盘慢慢溢出一层绯色。


　　 昨晚，好像有个特别漂亮的小花君，和自己这样那样又那样这样……


　　 “三姐，你到底起床没啊？我进来了啊？”


　　 门外潭灵越发不耐烦的声音，打断了潭瓖的思绪。拢了拢自己身上的内衫，潭瓖又往床沿挪了挪，努力想去够地上丢得乱七八糟的衣裙。不过，没等潭瓖够到衣服，房门已经被潭灵推开了。


　　 “三姐，你慢吞吞的……已经起床了啊？都不应我一声。”潭灵一边说着，一边迈进房间，而后，整个人“嘶”的一声，又退到了门边。“三姐，你房间酒味怎么这么浓？你昨晚喝多少酒了？”


　　 “酒？我、我不知道……”潭瓖揉了揉自己的额角，扯了离自己最近的一件衣服披上。房间里只余下淡淡的酒味，而昨晚自己隐隐约约闻到的花香，似乎只是自己的幻觉。难道昨晚的一切，都是自己在做梦？潭瓖茫然的再次环顾了房间一边，整个人显得有些惶惶不安。


　　 “那潘莹莹，拉走你就知道没安好心！对了，三姐你昨晚没锁门啊！幸好我刚刚推门进来没看见什么不该看见了……”


　　 “莹莹？她呢？”潭灵说到潘莹莹，潭瓖心里一跳。


　　 “谁管她啊？昨晚在后花园，以丞相为首的许多大人好像都喝大了，二哥说他昨晚也是下人帮着抬回去的，三姐你喝得这么醉，谁送你回房的？不会是潘莹莹吧？也不对，如果是潘莹莹，她估计都要借机做些什么……”


　　 不可能是潘莹莹！潭瓖皱着眉，再次回忆了昨晚自己隐隐记得的一些细节。“昨晚是有人送我回来，但不是莹莹……对！不是！送我回来的灵花君特别漂亮，莹莹根本不及她……”潭瓖想说潘莹莹根本不及人家一根手指头，但很快就止住了。不行，自己可不能说这么失礼的话。


　　 “灵花君？什么灵花君？三姐你不会是酒还没醒吧？不对啊，以你灵力者的体质……哈！三姐难道你自己昨晚喝醉了，做了什么梦，现在醒来，还傻傻的分不清梦境和现实？”潭灵促狭的对着潭瓖奸笑道，笑得那是一脸暧昧。“三姐啊，你梦见什么漂亮的灵花君？比莹莹还漂亮，那比起你我呢？”


　　 “不是做梦！”如果昨晚的一切只是梦，那小花君……潭瓖心下一慌，用力扯了扯被子，想要努力求证，自己昨晚所经历的并不是梦。

　　 被子整张突然被潭瓖掀起，潭灵见状，皱眉又往门口退了一步。“三姐你干嘛……”


　　 “不是梦！”潭瓖掀开了被子，一股更浓烈的酒味传了出来，伴随着，还有昨晚自己半梦半醒间，隐隐闻到的惑人的花香。闻着这淡得不能再淡的花香，潭瓖彷徨的心终于安定下来，她伸出手，轻轻的在被子上摸了摸。突然间，潭瓖手上的动作顿住了，她的视线，死死的胶在自己右手指尖上那一抹殷红。“五妹，我昨晚果然不是在做梦！”潭瓖将那沾染了殷红的指尖凑到自己鼻底，用力的吸了吸，而后一脸惊喜的对着门口的潭灵说到。


　　 “恶……三姐你发什么酒疯？”潭灵十分嫌弃的退出了潭瓖的房间。她这三姐，平日里最是端庄稳重，现在怎么露出如此痴态？得了，那潘莹莹真是过分，给我三姐灌了多少酒，害她现在还没清醒！


　　 “我不是！我没有！五妹，你三姐马上就要娶个漂亮的三嫂回来了~”潭瓖反复闻着自己指尖缠绕的那一丝花香，脸上笑容越来越大。


　　 “……”潭灵面无表情的看着潭瓖一脸痴迷的闻着自己的指尖，抬手将房门关上。“对不起，打扰了。三姐你继续睡吧！”


　　 完了，她三姐果然醉得狠了，都开始说疯话了。


　　 潭瓖现在哪还睡得着觉，她急急忙忙下床穿好衣裙，重新拉开被潭灵掩上的房门。


　　 “三……姐……”潭灵还在潭瓖的门外徘徊，她看着突然间精神起来的潭瓖，有些无措。


　　 “走，回府，准备上你漂亮的三嫂家提亲~”


　　 “可、可我三嫂是谁啊？她是哪家的灵花君啊？”


　　 潭灵一把扯住整个人更加兴奋的潭瓖，潭瓖停住脚，回头，茫然反问：“对啊，你三嫂是哪家的？”


　　 “……”


　　 三姐，我求求你快点醒酒吧！


　　 另外一边，某位吃完就跑……不、不对，被吃完就跑的渣女，在回洛家的马车上又沉沉的睡了过去。到底她的烧才刚刚褪去，再加上昨晚没怎么睡好，虚弱的洛璟，正好在马车上补一补眠。她得抓紧时间休息好，洛璟可没忘记，下午她还得和潭灵一起去看看殷姑娘。


　　 见洛璟又睡了过去，洛传莲和洛传娇不自觉就放低了她们说话的音量。尤其是洛传莲，现在看着洛璟沉睡的漂亮小脸蛋，爱不释手的是摸了又摸。


　　 “真好，小妹，你四姐胎记没了，整个人都更加讨人喜欢了~”


　　 “切，那是你不知道这混蛋又做了什么坏事！”洛传娇在一旁不屑的翻了个白眼，她绝不承认，没了胎记的洛传帛，真的挺好看的。


　　 “嗯？你四姐又闯祸？在丞相府？”


　　 “不、不是，是一年前她闯的祸！”


　　 洛传娇趁着洛璟熟睡，急忙开始跟洛传莲告状。然后掰着指头，将洛传帛一年前在雅乐轩把人家殷姑娘害得跌下楼梯，流了孩子，人也疯了的事详细的告给洛传莲。洛传莲听着殷姑娘凄惨的遭遇，气得抬起手，就要往洛璟脸上拍去，可是看到睡得香香的洛璟，心一软，改为指尖在她额头点了一下。

　　 “这小混蛋！”


　　 “额，其实……洛传帛那一天确实不是有意的……”黑够了洛璟后，洛传娇终于良心发现，开始替洛璟说起了公道话。“而且她也答应潭五小姐，今天就去看一看殷姑娘的情况还有救吗。”


　　 “不管她是有意无意，她以前确实是太过分了！说到底，她如果没和她那些朋友调戏过那么多的姑娘，殷姑娘也不会因为惧怕他们，而摔下楼梯。好在，这丫头终究是学好了，小妹，你下午跟着你四姐，看看能帮上什么忙，就搭把手。能把殷姑娘治好最好了。唉……这都过去一年了，我才知道这丫头居然……”


　　 “是啊，这一年来，都是潭五小姐在帮衬着殷姑娘的。三姐你别说，潭五小姐虽然脾气不好，她心真的挺好的。”


　　 “所以你下午需再向人家好好道谢，本来殷姑娘应该是我们洛家的责任……诶，不行，我下午还是也跟着你们去瞧一瞧才能放心！”


　　 “三姐，不用吧？有我在……”


　　 “没事，反正因为丞相夫人的生辰宴，我们家都停诊三天了，我下午闲着也是闲着！”


　　 洛传莲说得干脆，也不容许洛传娇反驳。自家妹妹惹出来的祸事，她这当姐的，之前是不知道，眼下知道了，就不能继续甩手不管了。


　　 然而，等洛璟一伙人终于回到洛家，三姐妹稍微整顿一下，又匆匆赶去和潭灵约好的茶楼时，却跑来一小斯，告诉三姐妹，潭五小姐要她们改日再约，现在将军府出了一点小事，需要先解决一下。


　　 至于将军府出了什么小事……


　　 “三妹，你说什么？我没听清楚，再说一遍？”


　　 “二哥，我想娶一位灵花君！”


　　 “砰——”


　　 随着潭瓖话音结束，将军府的二少爷潭煊手里的杯子也应声而落。


　　 “你说什么？”


　　 “二哥，我要娶一位灵花君！我们昨晚已经该做的都做了，我必须对人家负责！”


　　 潭煊揉了揉自己的额角，不再理会潭瓖，反而转头问一旁的潭灵：“五妹，是你三姐酒还没醒，满嘴说昏话，还是你二哥我酒还没醒，听错了？”


　　 “我感觉你们两个酒都没醒……”潭灵别过脸，不去看身上酒气冲天的两人。她到现在都还难以置信，自家最正经古板的三姐，居然会和别家灵花君发生如此荒唐的事情来。关键是，她三姐不知道人家灵花君是谁家的，就……就……


　　 “二哥、三妹，我说的是真的……”


　　 潭瓖见二人怎么也不信，忽然想到什么，拉着二人来到自己房间，而后一掀被子，很快，那床上刺眼的落红当即让潭灵惊得话都说不出来了。潭煊更是胸口一梗，差点喘不过气了。


　　 “回府回府！回府再说！”好半响，潭煊才一挥手，急急说到。他就怕再晚一会，那灵花君的家人就找来了。


　　 潭瓖无奈的看着有些逃避现实的潭煊，摇摇头，不愿离开。不管如何，她是一定要娶昨夜和她有一夜露水之欢的灵花君的！


　　 潭瓖不肯走，潭煊就让人把潭瓖绑上了将军府的马车。将军府的三小姐，如今在丞相府，发生了如此荒唐的事，潭煊都不敢和丞相和丞相夫人多寒暄几句，就催促着马车急急忙忙离开，生怕晚走一步，关于将军府三小姐的丑闻，就传遍整个主城。 


第36章
　　 近几年来，浩国和岩国两国关系很紧张，两国的边境更是长年发生冲突。潭原作为浩国的灵骑大将军，自然要身负起保卫浩国边疆的重任。两年前，岩国和浩国的冲突加剧，岩国甚至丝毫不掩饰他们妄图侵略浩国的野心，派兵攻打浩国的边境城市东泽城。由于岩国的突然袭击，镇守边境的战士被浩国打得措手不及，彼时潭将军正巧回了主城，准备为国主贺寿。结果边境传来噩耗，等到潭将军带着自己的大儿子潭符，率领大军赶去支援边境时，岩国已经将东泽城占领，同时，屠光了整座城市的百姓。


　　 潭将军耗费了一整年的时间，才将岩国的侵略者从东泽城赶走，之后，为了保证边境的安全，潭将军一直和自己的大儿子镇守在东泽城。将军府潭将军不在，长子也不在，潭煊一下子成了将军府的顶梁柱，基本这两年，府中的事情都由他来做决定。


　　 眼下，潭瓖想娶灵花君，自然也要得到潭煊的同意。


　　 “娶什么灵花君！你连人家姑娘是谁都不知道，你怎么娶？你怎么娶！”


　　 此时此刻，将军府的正厅之内，潭煊狠狠一拍桌子，再一次拒绝了自家三妹无理的要求。“三妹啊三妹，你说你……算了，先别管那灵花君，你先把昨晚的事情给我说一遍！”


　　 现在潭煊最怕的，就是有心怀不轨的灵花君，想借着昨晚潭瓖醉迷糊了而做了不该做的，从此赖上了将军府。他们堂堂将军府，可不是怎么阿猫阿狗都能嫁进来了。对比那些身份卑微的阿猫阿狗，潭煊现在反而希望，昨晚和自家三妹发生不该发生的，还不如就是潘莹莹呢！起码，人家是家世背景都摆在那，勉强能够配上他们将军府。


　　 “怎么能不管灵花君……”潭瓖不甘心的还要争辩，可在潭煊的瞪视下，不得不把后面的话咽回去，乖乖将昨晚自己和潘莹莹一起喝酒后的事情再次回忆了一遍。好吧，眼下还是先听二哥的话，自己还需要二哥帮自己打听，昨晚那漂亮的灵花君是哪一家的呢。


　　 “等等，你是说，你醉酒后，就摆脱了潘莹莹？会不会有可能，你自己醉迷糊了，其实送你回房的就是潘莹莹？”


　　 “不可能！”潭瓖皱眉否认，“二哥你也知道的，我对潘莹莹并没那种感情。再说了，昨晚的灵花君那么漂亮，那么香，声音也那么好听，皮肤也那么细腻，花印也那么好看……”


　　 “闭嘴！”眼看着潭瓖越回忆越沉醉，潭煊终于忍不住，粗声粗气的喝止了她。“我不想知道那灵花君有多好！”


　　 “反正，那又香又漂亮的小花君，可不是潘莹莹能比的……”潭瓖在闭嘴前，忍不住又嘀咕了一句。


　　 见潭瓖这么一副痴迷灵花君的态度，潭煊觉得自己的头疼得更厉害了。早知道自己昨晚就节制点，别喝那么醉，好歹还能盯着自己两个妹妹。可是自己这三妹一向懂事的啊，自己就是太放心她了，昨晚不才放纵自己，和丞相府的几位公子喝大了嘛！谁能料到，这最让自己放心的三妹，居然……

　　 “你……你……算了，你摆脱潘莹莹后，怎么突然那么巧，就有一个灵花君送你回房？会不会她故意等在那……”


　　 “不，不是……”潭瓖对于昨晚的记忆，虽然模糊，但总归还是记得一些。“是、是我自己认错了路，摸到了人家小花君的窗口，然后小花君就好心送我回房……”


　　 “天啊！”潭煊发出一声绝望的怒吼，“你是说，人家小花君好心送你回家，结果你却把她给……给……”


　　 “好、好像是……”被潭煊一吼，潭瓖本就模糊的记忆就更模糊了，“我……我就记得，我拉着小花君，不让她走……”


　　 “潭瓖！你给我滚去祠堂跪着！”这一刻，潭煊仿佛看到街头巷尾，都在议论着潭瓖强迫一柔弱灵花君的传闻。他们将军府的一世英名，都毁在三妹身上了！


　　 “那……我什么时候上小花君家提亲？”


　　 “提个屁的亲！你知道那是谁家的灵花君吗？你知道吗？”


　　 “我不知道，可是是二哥你自己，火急火燎的拉着我和五妹离开丞相府的！”


　　 “你还反过来怪我了？我这是为谁好？五妹，你说，二哥我做错了吗？”


　　 潭灵看看潭煊，又看看潭瓖，别过头，轻声嘀咕：“都有错……”


　　 三姐不该酒后强上了灵花君，二哥也不该事后生怕惹上麻烦，急着逃离。


　　 “是！我也有错！我现在就去写信给爹，写完后，我也去祠堂跪着！”潭煊重重又锤了一把桌面，而后恨恨离开。


　　 等到潭煊离开后，潭灵才小心翼翼的问潭瓖：“三姐，你是真的要娶那不知道哪家的灵花君吗？”


　　 “当然，我做了错事，我肯定要对人家姑娘负责的！”


　　 “假如……那灵花君是潘莹莹，你也会负责？”


　　 这一次，潭瓖沉默了下，不过很快就给出答案：“我不喜欢潘莹莹，我不会对她下手的！”


　　 “可、可你对未成见面的陌生灵花君……”


　　 “可能……我就是喜欢她吧？因为喜欢她，我才想留她下来，因为喜欢她，我才控制不住自己……”潭瓖说这话的时候，是满脸的甜蜜。


　　 潭灵见不得自家正经的三姐露出这么一副令人牙酸的表情，她撇撇嘴，不爽的反驳：“才第一次见面，你就喜欢了？而且你整个人还处于酒后迷糊的状态，这也太……”


　　 “或许，这就是我和她之间的缘分吧？不然，丞相府那么大，我怎么就那么巧，摸到了她的窗外？”

　　 呸，半夜摸人家灵花君窗户的下流行为，你还说得如此冠冕堂皇！


　　 “算了，不管了，你喜欢就喜欢吧！既然你都把人家……不该做的都做了，你确实该对人家负责。那三姐，丞相府那么大，你摸的是哪里的窗户？”


　　 “……”听了潭灵的疑问，潭瓖眨眨眼，陷入沉思。


　　 “……”得了，看来这责任，也不是那么好负的啊！现在连哪家灵花君都找不出来，你还上门提亲？二哥说得没错，提个鬼！


　　 给潭原写完书信的潭煊回来，听了姐妹俩的忧虑，不屑的一笑：“急什么？我们可是将军府，只怕用不了多少时间，那灵花君的家人就会自己找上门来吧？现在我只希望这家人，能够识相点，别到处乱传一些关于将军府的流言蜚语，否则，哪怕是三妹有错在先，我也不会放她嫁进我们府中！”


　　 潭煊说完这句话时，眼里闪过一丝狠厉。


　　 然而，出乎潭煊的意料，这灵花君的家人，也识相过头了吧？他们在府中等了三天，三天时间，没有任何人找上将军府，民间也没有任何关于将军府负面的传闻。潭煊曾让下人去外面探探将军府的口风，结果百姓们一提到将军府，仍是那副崇拜敬仰的神情。


　　 这究竟是怎么回事？那灵花君的家人，真的完全不在乎自家灵花君被他们将军府的三小姐给……玷污，呸呸呸、给占有了？他们也完全不想让他们的灵花君嫁进将军府？不该呀！难道那被三妹占有的灵花君，并不知道三妹是将军府的？那就更不对了，一起去丞相府参加丞相夫人生辰宴的，有谁不认识将军府的潭三小姐啊！


　　 始终猜不透缘由的潭煊，决定再多等几天，看看会不会有什么新的情况。


　　 潭煊要等，可一直期待着去小花君家提亲的潭瓖却等不下去了。这三天的时间，她已经和潭灵一起又去了丞相府寻找回忆，想寻出那晚自己究竟扒了哪个厢房的窗户。不过，碍于潭煊的千叮万嘱，以及潭灵在一旁的监督，无论丞相或丞相夫人问潭瓖来府中做什么，潭瓖都不能说，自己想找一位灵花君，只能含含糊糊的回答，自己丢了东西了。


　　 可不就把自己的心给丢了么！


　　 潭灵陪了潭瓖三天，也开始没耐心了。那边明明她都和洛家四小姐五小姐约好了，结果自己却一次次爽约，这让潭灵真的过意不去。其实她大可让下人带着洛家人去看看殷姑娘，只是，潭灵是觉得，她现在还不信任洛传帛，洛传帛要看殷姑娘的情况，她还是自己一起跟去，才比较放心。


　　 再说了，谁知道已经疯傻的殷姑娘，突然见到害自己到如此地步的罪魁祸首，会不会更加受到刺激，作出什么傻事？总之，还是要自己盯着比较好。


　　 终于，在第四天的时候，潭瓖不再去丞相府转悠了，她向潭煊借了一些人手，悄咪咪开始调查那一晚参加过丞相夫人生辰宴的宾客，之后自己对照着收集来的材料，一个个排除起那天参加丞相夫人生辰宴的宾客里的灵花君。潭灵见状，赶紧约上了洛璟洛传娇。

　　 彼时，洛家人已经恢复了从前的忙碌，洛璟也继续给病人开始治疗。


　　 洛适本以为，洛璟既然脸上的胎记都消除了，她应该是很高兴的在邻里间炫耀，甚至，在上门的病患前，好好展示一番自己的容貌的。结果，他这四女儿，突然间低调起来，不但自己依然戴着面具外出或为病人治疗，还不许家人对外宣扬自己的胎记没了。


　　 好吧，其实是他自己，想好好炫耀下，自己这从小被嘲丑八怪的四女儿，终于变漂亮了。谁知，女儿却不配合。


第37章
　　 “为什么要戴面具？这面具都戴习惯了, 哪有说摘就摘的？”


　　 那天，洛家人从丞相府离开, 刚回到洛家，就一起迫不及待好好围着洛璟观赏一番。等他们都观赏够了, 洛适父子三人又很有默契的，想带着洛璟去外面走一走, 让众人见识下自己女儿的美貌。女儿\妹妹被骂了这么多年的丑八怪，作为家人，他们其实心里也是很难过的。结果，曾经明明最期盼自己脸上能除掉的“洛传帛”, 却意外的, 不想在外人面前摘了面具。


　　 面对家人的疑惑，洛璟总是闪烁其词。其实，洛璟自己好容易恢复了从前的容貌，终于有了像从前一样撩妹的资本了, 她何尝不想好好撩一撩这个世界的妹子们呢？可是，她不敢！只要想到那晚潭三小姐把自己的脸都看光了, 她就不敢明目张胆的顶着这张脸出门乱逛。万一被潭三小姐认出来, 被将军府的人套了麻袋, 她洛璟还有命撩妹没？


　　 洛璟可不觉得, 潭瓖那晚反复说要上门提亲的事是认真的。醉酒的潭三小姐说的醉话，自己能当真吗？先不说自己确实不想让潭三小姐负责，只怕人家潭三小姐酒醒后，如果认出那晚和她发生一夜情的, 是个臭名远扬的登徒子，任她脾气再好，只怕也会恼羞成怒吧？将军府的人，更是不会容许自己这样的人成为将军府的污点吧？


　　 先后见识过两次丞相给一颗糖再给你一棒子的手段，洛璟可不再天真的以为，将军府的人会好相处的！


　　 “总之，你们先别到处说我胎记没了，让我先缓一缓，习惯习惯！”洛璟最后只能跟家人这么叮嘱。“等习惯了，那时候我再在外人面前摘了面具也不迟。”


　　 洛璟是觉得，丞相夫人的生辰宴才刚结束，那晚的事也才刚过去，自己起码要熬一阵子，熬到潭三小姐把那晚的事都忘了，自己才敢摘了面具，顶着自己真正的容貌，在外面好好浪一浪。


　　 没事，这么长时间都熬过来了，再多熬一阵子，又有什么呢？再说了，那晚……都在自己心里留下阴影了，洛璟觉得自己肯定有好长一阵子，没心情去浪了。


　　 真是的，自己作为攻君这么多年，居然有一天会被一软软得受到不行的小白兔给吃了！耻辱！


　　 一回忆起那晚更多的细节，洛璟的脸上就一会红一会青，洛家人看着洛璟反复变脸，最后只当她是真的不习惯突然之间变漂亮了，于是，大家体贴打算给她一段慢慢缓冲适应的时间。


　　 面具不想摘就不摘，大家在冷静下来后，又开始疑惑，这从洛传帛出生起，就印在脸上的胎记，怎么一夜之间就没了呢？说什么发烧烧没的，他们是怎么都不会相信的。真能发烧烧没，那之前洛传帛发烧怎么胎记就没烧没，还有从小到大那么多次发烧，胎记也是好好的存在的啊！

　　 关于胎记怎么就突然消失了，洛璟其实心里隐隐知道可能跟那一晚有关系，但她又想不通其中的关键。总、总不能……深入交流交流，就能把人的胎记给除了吧？而且，自己也不能跟洛家人说，自己是和潭三小姐深入交流一夜，胎记就没了吧？


　　 “额，大概，最近我在教小妹认识草药的时候，自己为了了解药性，也吃了不少，结果……把胎记给吃没了？”无奈之下，洛璟随便编了一个看起来挺像样的理由。


　　 “……不可能！”


　　 然而，这个挺像样的理由，洛家人却不信。


　　 怎么这时候这家人这么难骗？你们之前不还都相信了我奇遇神秘老头获得灵力传承技能的事嘛！


　　 “你又不是药师，就算乱吃草药，这吃还不到半年时间，你沐伯伯为了试药，吃了三十多年的草药和药剂，怎么就不见得他胳膊上的胎记也吃没了？”


　　 “这……”洛璟本想说草药不同，组合不同药性更加不同，不过，她最后只是摊摊手，表示随便了。“那我也不知道。”反正我瞎编你们也不信，那还是你们自己猜吧，猜是什么就是什么咯！


　　 洛家人似乎也没指望洛璟能说个所以然出来，他们自己讨论了一会，最后将洛璟脸上胎记突然消失的原因，归结为大概是洛璟的奇遇，因体内突然获得了少量的灵力，将脸上的胎记给慢慢排斥掉了。


　　 “……”所以为什么宁愿信奇遇，还想出这么荒唐的理由，也不相信我是吃草药吃没的？


　　 得出了洛璟脸上胎记消失的原因（？）后，大家就体贴的放洛璟去休息了。毕竟她才刚刚退烧，本来如果可以的话，洛传莲都不想洛璟马上就和潭灵一起去看望殷姑娘。幸好，后来潭灵因有事没来，在洛传娇嘀嘀咕咕着说将军府能有什么事时，洛璟心虚的爬回床上，打算好好再去睡上一觉。


　　 经过一晚上剧烈运动，她整个人都被折腾惨了，再加上后面发烧，哪怕洛璟回去的路上在马车小憩了会，整个人仍是没什么精神。


　　 而之后的三天，洛璟在潭瓖各种想找出那晚和她一夜缠绵的灵花君时，洛璟也在暗搓搓的注意着将军府有什么动静。提醒吊胆的等了两天，没等来将军府人问罪，洛璟算是稍稍放心了一点。不过，她还是没彻底放心，想到要和潭灵一起去殷姑娘家看看情况，洛璟暗搓搓打算在那时候偷偷套潭灵一些将军府近况的话。


　　 潭灵来找洛璟，是亲自跑来洛家的。洛家现在在主城如此出名，上门求医的病患越来越多，稍微一打听，就能知道洛家在哪条街哪条巷。彼时，洛璟和洛传娇正在为一名灵花君治疗，沐连俏也在一旁观察。


　　 沐连俏是在洛传娇从丞相府回来后的第二天，就上门找洛传娇玩。不，更确切的说，是一起学习。以洛传娇和沐连俏的关系，沐连俏很快就知道了洛璟胎记消除的事。在洛传娇的威胁以及沐连俏的央求下，沐连俏见到了洛璟原本的容貌。惊艳过后，沐连俏免不了对洛璟一通夸赞，不过后来她见洛传娇不是很高兴，就没再对洛璟容貌好奇了。

　　 不得不说，将军府的教养是真的不错，哪怕潭灵性格再娇纵，知道了洛璟在忙着治疗病患后，也只是安静的在医堂门口等待，等到治疗结束，才进屋找洛璟。


　　 “潭五小姐，你怎么来了？等等，我这边……”


　　 “不急，洛传帛，你还有几个病人？你先忙你的，我可以等！”


　　 潭灵比洛璟想象中的好说话，她只是摆摆手，示意洛璟继续忙，自己则搬了张凳子，坐在沐连俏旁，一起好奇观看。洛璟治疗速度相比这个世界的医师，是要快上许多的。平日里为病人治疗的时候，有时候为了隐藏自己的实力，洛璟也会故意拖延一些时间。眼下，既然有人等着自己，洛璟肯定要加快自己治疗的速度了。再加上，这几天来，洛璟除了担心将军府的情况之外，也时不时的想到那位殷姑娘。


　　 那位流了孩子，变得疯疯癫癫的殷姑娘。


　　 在洛璟原来的世界，疯病是属于精神病的范畴。不过精神病的分类是十分广泛的，有些精神病的治愈率很高，而有些，却会反复发作。在洛璟原来的世界，精神病甚至还需要配合心理辅导医生治疗。因此，洛璟对于殷姑娘的疯病，其实并没多少把握。她不知道，这样的精神疾病，只依靠灵气，能治疗几层。


　　 当洛璟手上的最后一个病人治疗结束，洛传莲进来告诉洛璟，可以先去忙自己的事了。下午的病人将由洛传莲接手治疗。


　　 “四妹，记住了，对于殷姑娘的病，你务必要尽心尽力！”


　　 洛传莲本来是要跟去一起看看殷姑娘的病情，奈何洛家最近预约的病人数量持续增加，她不可能和洛璟两人一起丢下病人，将所有病人甩手交给父亲和兄长。无奈之下，洛传莲能做的就是替洛璟分担一部分病人，让洛璟有更多的时间，留给殷姑娘。


　　 至于为什么不是洛传莲替洛璟去为殷姑娘治疗……洛传莲对自己的医术还是有自知之明的，她自认为，自己哪怕灵力比自己四妹高，但依然没她那本事，能将将死之人从死亡边缘拉回来。


　　 “三姐，放心吧，殷姑娘的病，我绝对会尽自己最大努力，为她医治！”


　　 殷姑娘自从疯魔后，就离开了琴雅轩，被她的丈夫接到了乡下。潭灵来找洛璟时，坐的是将军府的马车，而接下来去探望殷姑娘，四人自然也是坐将军府的马车。车内四人，除了洛璟洛传娇以及潭灵，自然少不了洛传娇的小跟班沐连俏了。

　　 潭灵自从上次在丞相府和洛璟把矛盾说开后，对洛璟的态度就好了不好，所以在去往殷姑娘住处的路上，四人也是十分和谐的聊了一路。特别是潭灵在洛家医堂，见识了洛璟认真为病人治疗的过程，本能的，对洛璟的信任又多加一分。


　　 四人相互简单的客套一番，问候大家近况之后，洛璟偷偷瞄了潭灵一眼，而后状似随意的问道：“潭五小姐对殷姑娘的关心，我们都看在眼里。上次潭五小姐有事耽搁，想必是很严重的事，才能先把殷姑娘的事放一放吧？”


　　 作者有话要说：\(≧▽≦)//入V的第一更，感谢一直支持的小可爱们，爱你们么么哒~(*￣3￣)╭


　　 感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


　　 感谢投出地雷的小天使：山有木兮木有枝 2个；瑾、藏色、棠棠阿栾 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：藏色 15瓶；南都月狸 5瓶；梓潼owo 3瓶；山有木兮木有枝、棠棠阿栾 2瓶；很想很想很平常、百合姬、十忆 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

第38章
　 “其实, 也不是很严重的事……”潭灵对洛璟的问题没有任何起疑，说到最近府中的事, 想到自家三姐那近乎疯魔的执着找人，她头又开始隐隐作痛。二哥说, 三姐的事是将军府的丑闻，绝对不可以外传。她也不会傻到将自家三姐强了一个灵花君的事告诉外人, 但，自己把关键的隐瞒了，只说些无关紧要的，应该没问题吧？


　　 现在府中潭煊禁止潭灵在他面前提潭瓖的事, 潭瓖也自顾自忙自己的, 潭灵觉得自己有一肚子的苦水憋在心里。眼下，她想好好找人诉一诉苦。


　　 “我三姐最近想找一位在秦姨生辰宴上认识的灵花君，你们正好也一起参加了生辰宴，帮我想想, 有没有什么关于这灵花君的线索？”


　　 灵花君？洛璟的心一颤，小眼神都不敢往潭灵身上飘了。也多亏了洛璟脸上的面具, 才没让旁人看出此刻她整个人有多心虚。将军府这几天都在找我吗？找到我打算把我乱棍打死还是浸猪笼啊？


　　 “咦？什么灵花君？”相比洛璟, 洛传娇却是很直截了当的表示了自己的好奇, “丞相夫人生辰宴结束后, 潭五小姐不一直都和潘姑娘在一起吗？”


　　 “不！不是潘莹莹！”潭灵想说什么，却又顿了顿，而后含糊的说到：“可、可能我三姐她是在宴席上的时候，认识的吧？”


　　 “诶, 丞相夫人晚宴上，大部分权贵都不是我们这些百姓高攀得起的，我们能认识谁啊？”


　　 “不不不、我三姐认识的这灵花君，可能不是朝中大臣的家属。”如果是朝中熟识的大臣，怕找杀上将军府了，怎么会到这时候还没消息。


　　 “那、那个……”洛璟等了一会，都没等到自己想知道的重点，于是胆颤心惊的举手发问：“潭五小姐，潭三小姐想找这灵花君干嘛啊？”


　　 “……”干嘛？总不能说我三姐想对人家灵花君负责，要上门提亲吧？“没、没干嘛，就、就想认识认识……”


　　 骗人！我不信！


　　 洛璟看潭灵闪烁其词的模样，心里越发肯定，将军府想私底下偷偷摸摸找出自己，再把自己给做了！


　　 “认识认识？莫不是，潭三小姐对那灵花君……一见如故？”洛传娇和沐连俏在一旁齐齐露出了八卦脸。


　　 “对！一见如故！”潭灵一拍巴掌，采用了洛传娇这说法。“所以这些天来，我三姐对那位灵花君是日思夜想，茶饭不思！我这做妹妹的，心疼姐姐，所以……你们帮我想想，那晚参加秦姨生辰宴的灵花君，有没有相熟的，我说的不是那些大人家的，普通跟你们一样是医师世家的灵花君就行。”


　　 “很抱歉的潭五小姐，我们家……跟其他医师世家关系也不是很好，我们那晚跟他们都没怎么交流，潭五小姐你也看到了，他们还……联合起来想给洛传帛难堪……”

　　 “诶，确实呢！”回想那天在丞相府发生的事，潭灵又皱紧眉头，“奇怪了，难道真找不出来了吗？”


　　 “或许……潭五小姐你可以告诉我，潭三小姐一见如故的灵花君有什么特征，我们平时帮你留意留意啊~毕竟，上洛家求医的灵花君还是不少的~”


　　 “对啊！这确实是一个好办法呢！嘿，洛传帛，你也要帮忙留意留意啊！”


　　 “啊？自……自然，只要能帮得上潭五小姐……”洛璟僵硬的笑了一声。这样也好，看情况，将军府是把目标定在了灵花君身上，这样怎么都不可能猜到自己的。


　　 “那，潭五小姐，你说的那灵花君，有什么特征呢？”


　　 “特征啊……基本就是灵花君的那些特征嘛，很漂亮、很……”很香很软很甜是不能说了，潭灵再回想一遍潭瓖对小花君的形容，一拍巴掌道：“对了，我三姐还提到，那灵花君花印是在脸上！”


　　 “花印在脸上的灵花君？”洛传娇和沐连俏齐齐惊叹出声，“这样明显的特征，不是很好找吗？”


　　 “唉，说得容易，可我三姐找了这么多天了，依然连个头绪都没有……”


　　 “等、等等……”在潭灵和洛传娇沐连俏热烈讨论时，洛璟在一旁听得是一头雾水，“花印是什么？”


　　 “花印是什么你都不知道？洛传帛你不是最会调戏灵花君了吗？”潭灵吃惊的回望洛璟，满脸不可置信。


　　 “哇，洛传帛，你真不知道还是假不知道？灵花君一生下来，身上就带有花印的，人们也是依靠花印判定自己的孩子是否是灵花君啊！”洛传娇一边说着，一边拉开了自己的胳膊上的袖子。


　　 随着洛传娇的袖子被拉高，洛璟这才注意到，在洛传娇细嫩白皙的肌肤上，果然印着一朵花苞一样的粉色胎记。


　　 “这、这就是花印？”洛璟死死盯着这花印，一股不祥的预感油然而生。“那连俏妹妹也有这样的花印？”原身洛传帛的记忆里，确实没有任何关于灵花君的花印，就连洛传娇这胳膊上的花苞，也是洛璟第一次见到。


　　 “啪——”


　　 洛传娇没好气的拍了洛璟一巴掌。


　　 “洛传帛，你还说你改正了，怎么……连俏身上当然有花印，但是不能给你看！”


　　 洛璟看了看沐连俏瞬间绯红的小脸，又看了看洛传娇一副气哼哼的模样，小心翼翼问道：“对不起啊，是不是，有些灵花君的花印生得位置比较隐秘？”


　　 “废话，知道了你还问！下流！”


　　 “那、那这花印以后会消失吗？还是一直都在？”


　　 “关你什么事！”这下，马车里的三个灵花君齐齐羞红了脸，“洛传帛你再耍流氓我就把你半道扔下去！”


　　 “对不起，我不问了，不问了……”感觉，自己问了很不得了的问题。而且，这个问题，洛璟觉得自己有必要搞懂。偷偷瞄了眼车内恼羞成怒的三位小姑娘，洛璟决定这个问题，还是等自己回洛家后去问洛传莲好了。

　　 之后的路途，车内的三位小姑娘话题又开始围绕着潭瓖想找的那位灵花君。洛璟在一旁认真的偷听，终于又抓住了一个要点。那就是，不同的灵花君，他们身上的花印也是不同的，无论是颜色、大小、位置还是形状。有的灵花君的花印很小，有的灵花君花印却很大。据潭灵说，她见过最大的花印，整整覆盖了灵花君的整个背部。


　　 潭灵认识的灵花君肯定不是一般人，于是洛传娇和沐连俏很识相的没有追问这花印覆盖了整个背部的灵花君是谁，而是笑呵呵的打趣，潭瓖要寻找的灵花君还是比较好找的，毕竟花印那么显眼，如果在其他隐私部位，那就难办了。


　　 “唉，说简单，好像是挺简单的，可是这么多天过去了，我们依然连那位灵花君是哪家的都找不出来。”


　　 就在潭灵唉声叹气着诉苦时，沐连俏突然蹦出一句：“说到脸上有花印的，我倒是知道有一家灵花君，右脸脸颊上有一个小花印，但她家世普通，不像是能参加丞相夫人生辰宴的……”


　　 “哪家的哪家的？”本还有些沮丧的潭灵，听沐连俏这么一说，当即激动起来，“管她是医师世家还是普通人家，没准她是在丞相府服侍秦姨的婢女呢？”


　　 “我不清楚她是不是婢女，很久以前她家人带着她来我们家药馆开药剂，那时候我因为很少见到花印在脸上的灵花君，就多看了她两眼。我也不知道她是哪户人家，这得等回去问我爹才知道。”


　　 “那沐姑娘就麻烦你回去帮我问清楚了。如果我三姐这事解决了，我们将军府必定会登门重谢的！”


　　 “不不不，不用的……”


　　 在潭灵和沐连俏相互客套来客套去时，马车已经从宽阔的马路，拐弯行驶到一条崎岖的山路上。潭灵被颠簸了两下，探出窗外看了看，低声说道：“我们快到了。”


　　 此时，潭灵的声音已经没了先前那般轻快。这一年多的时间，潭灵经常派下人照拂殷姑娘，她自己有事也会来看看殷姑娘的情况。但，不管来几次，潭灵每一次来，心情都是沉重的。


　　 “殷姑娘原本多幸福的一个家，就这么被毁了。她的丈夫，整个人都苍老了不少……”


　　 马车在山路上颠簸的时候，潭灵也絮絮叨叨的跟洛璟三人诉说着殷姑娘这一年来的境况。洛璟三人听着潭灵低沉的声音，表情也越发凝重。


　　 “洛传帛，所以，这一次你若真能将殷姑娘救回来，以后我潭灵就罩着你了！将来若有谁不长眼的再欺侮你，只管找我帮你讨回公道！”


　　 “潭五小姐放心，殷姑娘的病，无论如何，我都会尽心尽力的！”洛璟随着马车的停止，抬手掀开了车帘。如果不是潭灵反复强调了殷姑娘凄凉的境遇，这入眼的种满瓜果蔬菜的小院，差点让洛璟生出一分这是个温馨甜蜜的家庭的错觉。


　　 “潭五小姐……”


　　 马车的动静引起了院内人家的注意，很快，院门就被推开，紧接着，出来一位满脸胡渣，但头发却梳得整整齐齐的男子。洛璟注意到，男子满头的黑发里，参杂着不少的银丝。


第39章
　　 “潭五小姐, 果然是您，这一年来, 我们家真的是受您太多照顾了，我……”


　　 男子一见潭灵, 满是沧桑疲惫的脸上露出了一丝笑容。男子话没说完，突然从屋里传来一声巨响。


　　 “这没什么的, 柳先生，你赶紧去看看殷姑娘的情况吧！”


　　 屋里的声音，让男子脸上又添了几分担忧，潭灵见状, 急忙让男子回屋看看殷姑娘的情况。男子看也不看和潭灵一伙的洛璟等人, 谢过潭灵后，急急忙忙转身回屋。


　　 洛传娇看着潭灵和男子熟稔的态度，发出一声感叹：“潭五小姐，你这一年来, 真的是替我们做了很多啊……”


　　 “替你们？不、不是，我是替我自己！”


　　 “诶？”


　　 “我和殷姑娘相识, 是在两年前, 一个雷雨交加的夜晚……”


　　 随着潭灵的回忆, 洛璟知道了, 将军府的潭五小姐，和琴雅轩的殷姑娘原来还有这么一段过往。


　　 潭灵作为将军府娇生惯养的灵花君，脾气一直就是家里面最大的，稍有什么不如她的意, 势必要闹得整个将军府天翻地覆。那一天，久驻边境的潭将军好容易回府和家人团聚，结果在饭桌上，他见不得潭灵对晚饭的菜色东挑西捡，语气颇重的说了潭灵几句，潭灵就气得丢下筷子，跑出房间。


　　 潭将军驻守边境多年，有时候遇上敌国偷袭，热菜都吃不了几顿，这次回家，面对满桌热气腾腾的美味佳肴，他还没来得及感慨，潭灵就作出如此失礼的举动，当即把潭将军也气得没了胃口。


　　 “别管她！就让她饿上几天，看她还敢这么挑三拣四！在边境，多少战士，只能啃着冷硬的馒头，就着雪地的雪水！”


　　 碍于潭将军发了脾气，那一天，潭灵的几个哥哥姐姐都不敢再去把潭灵好言劝回餐桌，潭灵见没人理会自己，一跺脚，直接趁着守卫换班时，跑出了丞相府。那时候也是冬季，主城虽然还没下雪，但气温却低得冻人。更惨的是，潭灵跑了一段时间后，居然下起了暴雨，随后，轰轰的雷鸣声也紧接而来。


　　 以前在府中，潭灵还不觉得打雷有多可怕，但那天，潭灵是被天上一道又一道的闪电，吓得抱头乱撞。她不知道跑了多久路，淋了多久雨，又冷又饿又怕的潭灵，开始后悔了，她想回将军府。


　　 然而，那天电闪雷鸣，街上许多商铺都打烊收摊，潭灵在黑暗的街道中乱闯了一会，才惊恐的发现，自己迷路了。


　　 再后来，呜呜缩在一家商铺下哭泣的潭灵被殷姑娘捡到，带回了琴雅轩。为了安慰这娇滴滴的小丫头，殷姑娘给她煮了一碗面，还给潭灵弹琴。那碗面，是潭灵吃过的最好吃的面，那天的琴声，是潭灵听过最动听的琴声。从此之后，潭灵就特别喜欢跑去琴雅轩，听殷姑娘弹琴。

　　 殷姑娘也是后来在将军府的人找上门致谢时，才知道自己居然救了将军府的五小姐，不过，她对此并没多在意，甚至，自己后来受了不少陆子豪洛传帛的委屈，也从未向潭灵诉苦。


　　 “可惜，我终究是没保护好殷姑娘……”


　　 潭灵很后悔，为什么自己只知道吃喝玩乐，如果她多多注意殷姑娘的情况，多多向旁人打探，是不是就知道殷姑娘被调戏的事？那时候，自己一定会带人将那些调戏殷姑娘的泼皮无赖痛揍一顿，警告他们不准再找殷姑娘麻烦。那之后，殷姑娘是不是就不会被那些无赖吓得跌下楼梯？


　　 “和潭五小姐您没关系，是我没保护好我自己的妻子！”不知何时，殷姑娘的丈夫，柳先生又走到院外。他淡淡的瞥了洛璟一眼，继续问潭灵道：“不知潭五小姐这次来……”


　　 “啊，是这样的柳先生，这个混蛋洛传帛，她想来看看殷姑娘，希望能为殷姑娘做些什么，补偿她当年的过失……”


　　 “不必了，洛小姐，请回吧，我想，我妻子并不希望再见到你的。”


　　 柳先生对洛璟的态度，始终平平淡淡，就像一个不认识的陌生人。这一点，让洛璟很意外。这一路上，她都做好了迎接狂风暴雨的准备，谁料，殷姑娘的丈夫，既没对她拳脚相加，也没对她恶语相向。


　　 “柳……柳先生，对不起，我曾经年少无知，对殷姑娘、额……出言不逊，我一直不知道，我和朋友的玩笑，居然对殷姑娘造成如此不幸，要不是有潭五小姐，我……”


　　 其实，洛璟倒还希望柳先生能劈头盖脸把她臭骂一顿，这样斯文有礼但冷淡的柳先生，她反而不知道要如何面对。


　　 “柳先生，洛传帛这次来，就是想试试能否将殷姑娘的病治好！”洛传娇在一旁看着洛璟结结巴巴的，终于忍不住，直接替她答了。“敢做就要敢当，洛传帛，瞧你这怂样，一句话都说不好！”


　　 “治好我妻子的病？”


　　 洛璟发誓，柳先生说这话的语气虽然依旧平淡，但她却从中听出了嘲讽，就在洛璟以为柳先生会拒绝自己的医治时，柳先生却再度开口：“那么，就有劳洛医师了。”


　　 “……”这柳先生的想法，真的很让人捉摸不透。


　　 “很意外吗？”柳先生见洛璟愣住的模样，反而笑了。“我其实并不信你，但我信潭五小姐。况且，只要有一线能治好我妻子的希望，我也不想放弃！所以，别说你是个普通人，哪怕你是灵花君，我都愿意让你试一试！”


　　 “柳先生，你还别小瞧灵花君，这位洛家的五小姐，她虽是灵花君，但她的医术丝毫不比一些有灵力的医师差。而且，洛传帛她其实不是普通人，两个月前，就是她们俩姐妹联手，将丞相夫人从死神手里拉了回来！”

　　 “我怎么敢小瞧灵花君呢？”柳先生连连摇头，紧接着好奇追问：“丞相夫人的病……是洛医师治好的？”


　　 “是，柳先生那时你已经搬到这僻静的乡下，对主城的事了解不多。我也为殷姑娘请过那么多家的医师，但他们最终都拿殷姑娘的病没有任何办法，这一次，我愿意带洛传帛来见殷姑娘，一是她想找殷姑娘赔罪的诚心，二，就是她的医术，都得到了丞相的承认了！”


　　 “这、这样吗？”柳先生的表情逐渐凝重起来，他对着洛璟和洛传娇深深鞠了一躬，一反先前的冷淡，诚恳无比道：“洛医师，请救救我的妻子！”


　　 “不敢不敢！”洛璟急忙虚扶了柳先生一把。柳先生这人，给洛璟的感觉，就是真君子。他不会因为谄媚权贵，过分讨好潭五小姐，也不会因为憎恶仇恨，对自己尖酸刻薄、恶语相加。“殷姑娘的病因我而起，我……我不敢夸口一定能治好殷姑娘，但我一定会尽我所能的！”


　　 “好了好了，别浪费时间了，洛传帛，你……”


　　 “嘿嘿嘿嘿嘿嘿——哈哈哈哈——”


　　 潭灵话说到一半，突然一道披散着乱发的人影冲了出来，对着众人傻兮兮的大笑。


　　 “瑜儿，你怎么跑出来了？乖，外面冷……”


　　 柳先生第一时间抱住这疯疯癫癫的人影，而洛璟，也快速的躲到了洛传娇和沐连俏的身后。


　　 “玩，陪我……陪我玩……”


　　 “好好好，走，我们进屋去，我给你说故事……”


　　 “不、不听故事！玩、玩……”


　　 “行行行，陪你玩……”柳先生一边哄着殷姑娘，一边将她扶进屋里。进屋前，柳先生回头看了洛璟一眼。


　　 等到柳先生和殷姑娘进屋了，洛传娇才推了洛璟一把。“你躲什么呢？心虚了？不敢见殷姑娘了？”


　　 “我这不是怕殷姑娘看到我这面具，受到刺激，病情更严重么！”洛璟好脾气的和洛传娇解释。


　　 “那一会你怎么帮殷姑娘治疗？”


　　 洛璟点了点自己的面具，轻声道：“一会我就摘了这面具。”


　　 “那不一样后果严重吗？”潭灵在一旁泼冷水，“会丑到殷姑娘的！”


　　 “放心吧潭五姑娘，你这担心是多余的。”洛璟拍了拍洛传娇，转身朝着柳先生的小院走去。


　　 洛传娇了解洛璟的意思，拉起沐连俏，跟上了洛璟。


　　 “这家伙，哪来的自信？”潭灵皱着眉，眼看洛璟三人已经走进小院里，也急忙跟上。


　　 进了柳先生的小院，洛璟在房外等了一会，等到柳先生哄好殷姑娘，殷姑娘也不再闹腾了，才轻轻敲了敲房门。柳先生打开房门，指了指卧室，轻声道：“洛医师，接下来麻烦你了，有什么需要我帮忙的……”


　　 “不用。”洛璟摆摆手，摘了自己的面具，而后她突然想到什么，扭头对柳先生笑了笑，道：“麻烦你帮我拦住潭五姑娘吧？我不希望她知道我现在是什么模样。”

　　 “啊？”柳先生猛一见到洛璟面具之下的面容，先是一楞，但很快就回过神，拱拱手，转身干脆走出房间，顺带着，关上房门，把也想进屋的潭五小姐隔绝在外。


　　 “诶？柳先生？你怎么出来了？”


　　 “洛医师要先替我妻子检查一番，我帮不上什么忙，在门外等候就好。”


　　 潭灵看了眼被柳先生堵得严严实实的房门，小心翼翼问道：“柳先生，你……放心洛传帛吗？要不我替你进去盯着？”


　　 “既然潭五小姐将洛医师带来，我自然是信潭五小姐。而且，洛小姐和沐小姐也在屋内，我很放心。”


　　 “可、可是……”潭灵盯着房门，心痒痒得好奇得不行。


　　 “潭五小姐，为了不打扰到洛医师的治疗，我们还是在门外静静等待就好。”柳先生脸上挂着温和的笑容，但守在房门前的身板却是半分不让。


　　 “行吧行吧……等着就等着。”潭灵见柳先生意志坚定，只能撇撇嘴，拖了张摆放在院子里的小矮凳，坐了上去。“对了，柳先生，殷姑娘她现在神志不清，能好好配合洛传帛她们治疗吗？”


　　 “我刚刚跟我妻子说，一会有几位小姑娘来陪她玩游戏，她就乖乖坐在屋里等待。她现在是孩子心性，只要有人陪着，就不会闹腾的。”柳先生说到殷姑娘孩子心性的时候，脸上的神情更温柔了。“而且，我想洛医师肯定也有办法让我妻子乖乖配合治疗吧？”


　　 这边，柳先生对洛璟充满信任，那边，洛璟洛传娇沐连俏三人，却开始为殷姑娘突然的癫狂头疼起来。


　　 本来一开始，洛璟三人进入卧室，殷姑娘还傻乎乎的笑着，对着三人招手。洛璟当即让洛传娇和沐连俏上前，一左一右坐在殷姑娘身侧，陪着她玩拍掌小游戏，自己则抓紧时间，探查殷姑娘的头部。


　　 殷姑娘头部的病气聚集情况其实并不可怕，相比那天在翡云楼受伤的陆子豪，殷姑娘头部的病气颜色没那么浓郁，也没成团成团堆积，它反而像一张稀疏破损的蛛网，网住了殷姑娘整个头部。只不过，这张“蛛网”，有几缕“蛛丝”，却诡异的结了好几个瘤子。洛璟明白，很可能就是这几个瘤子，影响到殷姑娘脑内的神经以及血管。


　　 除了头部的病气，洛璟还发现，殷姑娘身体各处也都分散着少量的病气。既然要治疗，那肯定就要治疗彻底。洛璟同洛传娇沐连俏讲了殷姑娘目前的身体状况，她打算让洛传娇和沐连俏一起帮忙，同时给殷姑娘全身施针，一次性将所有病气除去。


　　 结果，本来还和洛传娇沐连俏玩得开心的殷姑娘，一见洛璟抽出了银针，当即就吓得尖叫起来。


　　 作者有话要说：万字达成~再次感谢大家的支持~入V后会继续尽量保持日更，偶尔双更哟~


　　 _(:з」∠)_对不起，以作者的渣手速，一天日万完全不可能……唉，不求大佬们时速5000、8000，能时速3000作者都偷笑了…… 




第40章
　　 “啊——不要——不要扎我！不要用针扎我——我错了, 对不起，别扎我——”


　　 洛璟手捏银针, 不敢靠近开始变得神经质的殷姑娘，只能远远的安抚道：“乖啊, 别怕，不疼的, 扎一扎，你的病就好了。”


　　 “不要，很疼的！不要扎我——”


　　 殷姑娘两臂疯狂挥动，两腿也不停的踢蹬着, 洛传娇和沐连俏急忙按住挣扎的殷姑娘, 与此同时，门外传来柳先生焦急的询问：“洛医师，发生什么事了？”


　　 “没什么，殷姑娘有点怕针, 柳先生你别紧张，我们再想想办法。”


　　 “什么？什么针？”柳先生有些迷惑。


　　 “针啊, 就是有点像绣花针的银针。”潭灵在一旁给柳先生解释, “洛传帛为病人治疗的手法比较特殊, 需要先用银针刺入病人肌肤, 再将自己灵力传入病人体内。”


　　 “这、这不行啊！瑜儿她……以前在吟花楼时，经常被吴妈欺负，用绣花针扎她的！所以瑜儿现在虽然疯了，但见到绣花针, 还是会恐惧的。”


　　 “这……这该怎么办？”


　　 “洛医师，洛医师？需要我进去帮忙吗？我进来了？”


　　 柳先生虽然嘴上询问着，但手上已经推开了房门。潭灵紧跟在柳先生身边，身子还没挤进被柳先生推开的门缝，突然洛传娇就钻了出来，把潭灵重新推回屋外。


　　 “柳先生，你快进去吧！洛传帛正好需要你帮忙。”


　　 “诶，我也要进……”


　　 “潭五小姐，你就好好在屋外等着吧。殷姑娘现在发疯起来，打人咬人，我们都拿她没办法，一不小心，会伤到你的。”洛传娇紧紧拉着潭灵，不让她闯进屋内。同时，她心里也气哼哼的怪着洛璟的麻烦要求。


　　 而屋内，殷姑娘并不像洛传娇吓唬潭灵那样，反而整个人缩到了墙角，瑟瑟发抖。同时，嘴里还不停呢喃着：“不要扎我、不要扎我……”


　　 “瑜儿！”柳先生一进房间，心疼的抱住殷姑娘，一手轻轻拍打她的背部，一边柔声安抚她：“瑜儿别怕，有我在，没事。”


　　 洛璟手捏银针，有些无措的望着柳先生，小声问道：“柳先生，怎办，你有没有办法让殷姑娘配合我们施针？”


　　 “这……恐怕有些困难……”柳先生皱着眉头，瞄了眼那闪着寒光的针尖，为难的摇了摇头。


　　 如果柳先生都没办法让殷姑娘配合，那接下来的治疗，要如何进行下去？就在洛璟焦急的在房间内来回踱步时，一旁的沐连俏突然掏出一瓶药剂，低声问洛璟道：“传帛，如果让殷姑娘喝了安眠药剂，会影响治疗吗？”


　　 “不！怎么会影响治疗！相反，我们的治疗会更加顺利！”洛璟惊喜的接过沐连俏手里的药剂，“连俏妹妹，这次真多亏了你了。我怎么就没想到要带这药剂呢！”

　　 沐连俏红着脸摇摇头，拉了拉洛璟，又指了指柳先生。洛璟立刻会意，朝着墙角柳先生走进几步，而后保持一定的距离，将药剂递给柳先生。“柳先生，能烦请你喂殷姑娘喝下这药剂吗？”


　　 “安眠药剂吗？只要对瑜儿身体没伤害的话……”


　　 “柳先生请放心，这药剂是我父亲亲手制作的，绝对对身体没有任何伤害。以前我病痛难忍时，父亲都是喂我喝下这药剂的。”


　　 “真是太感谢姑娘了。”柳先生对沐连俏点了点头，而后小心的摇了摇怀里还在一抽一抽的殷姑娘：“瑜儿，乖，不哭了，我们喝糖水好不？”


　　 “糖水？喝、喝，不、不扎针……”


　　 殷姑娘从柳先生怀里探出了脑袋，怯生生的朝着洛璟方向看去，吓得洛璟急忙把手里的银针藏到身后。“不扎针了，不扎针了，你乖乖把糖水喝了。”


　　 没有看到令自己恐惧的银针，殷姑娘终于不再缩在柳先生的怀中，同时开心的接过自己眼前一晃一晃的药剂。但药剂终归是药剂，怎么可能会是甜的？殷姑娘只舔了一小口，就皱眉扭头拒绝。因此柳先生又耗费了一些时间，好容易才将殷姑娘哄得勉强喝完一瓶安神药剂。


　　 安神药剂的药效起效得很快，没一会，殷姑娘就沉沉睡去。柳先生小心的将殷姑娘抱到了床上，转身对洛璟再次拱拱手，不等洛璟说什么，他就自觉离开房间。屋外洛传娇拦着潭灵等得都不耐烦了，见到柳先生出来，急忙丢下潭灵，闪身冲进屋里，生怕慢一步，潭灵就跟着她进来了。


　　 不过，洛传娇这次担心是多余的，潭灵只是静静的坐在小板凳上，瞄了洛传娇背影一眼，低头继续祸祸手里的杂草。洛传娇进了房间后，见到床上已经熟睡的殷姑娘，松一口气后，扭头对沐连俏竖起拇指：“多亏连俏跟来了，不然我们真不知道要怎么给殷姑娘施针~”


　　 “沐伯伯的药剂真厉害！”洛璟也忍不住赞叹。


　　 “废话，这还用你说！以前连俏全身关节肿大，疼得睡不着觉，都需要沐伯伯的药剂帮忙安睡。沐伯伯为了减少连俏的痛苦，第一时间熟睡，研究了很久这安眠药剂呢！”洛传娇说完，又对洛璟翻了个大大的白眼，十分不满的控诉道：“我说你这人，怎么这么麻烦？为什么可以给柳先生看到你的脸，却不能让潭五小姐看到？害得我刚刚溜进来时，都不敢去看潭五小姐什么表情了！”


　　 因为潭五小姐是潭三小姐的妹妹啊！万一潭五小姐回去跟潭三小姐说了我脸上胎记没了的事，引起潭三小姐注意，很可能哪一天我就会被突然套麻袋了！


　　 洛璟不自在的摸了摸自己的左脸，扯着嘴角笑了笑，僵硬转移话题：“真是委屈小妹了。对了，殷姑娘这里我们不能再拖了，你和连俏妹妹赶紧抓紧时间施针吧？”

　　 说到殷姑娘，洛传娇也知道事情的轻重，当即不再和洛璟扯皮，接过洛璟那一套银针，带着沐连俏坐到床边。两人在洛璟的指挥下，开始忙碌起来。


　　 屋外，柳先生依旧站在门口，保持着一动不动的姿势，潭灵祸祸完了手里的杂草，百无聊赖了一会，扭头看了看柳先生，突然好奇的问道：“柳先生，你刚刚进屋时，有见到洛传帛面具之下的容貌吗？丑不丑？吓不吓人？”


　　 柳先生先是一楞，而后笑着摇摇头：“还好。”


　　 还好，是还算好看，还是还算不吓人？


　　 潭灵本来还想继续追问，不过想到柳先生正直的性子，是不会在背后非议他人，就作罢了。两人在门外又聊了一些别的事情，大约过了一炷香的时间，房屋门终于开了。开门的是洛传娇。


　　 “洛医师，我妻子她……怎么样了？”


　　 “殷姑娘脑部和体内的病……病症都治疗好了，但由于殷姑娘还在熟睡，我们只能等殷姑娘醒来，再看看情况。”


　　 “那、我现在能进去看看我妻子吗？”


　　 “当然了，柳先生快请进。我想，殷姑娘若是醒来，肯定希望第一眼看见的，就是柳先生。”


　　 不用洛传娇多说，柳先生就迫不及待踏进屋内。他也希望，自己能守在妻子床边，看着妻子睁开双眼。不过，在柳先生进屋后，继续在殷姑娘床头观察情况的洛璟很扫兴的提醒一句：“柳先生，疯病这样的病症，有时候哪怕医师完全治疗好了，也仍需要有人陪伴着病人，好好同她说话，梳理她的情绪……”


　　 “放心吧，这样的事，我已经做了一年多了，当然，我也会继续陪着我妻子的！”


　　 等待的过程是漫长又煎熬的，尤其是，众人还期盼着能等来美好的结果。洛璟为了确认殷姑娘的治疗结果，决定留下来等待。她劝说潭灵带着洛传娇和沐连俏先回去，不过三个小姑娘也执意要留下来等待结果。终于，在天色完全暗下来前，天边还泛着火红的霞光时，沉睡的殷姑娘眼皮突然动了动，口中发出一声微不可闻的shen吟。


　　 一直守在床边，视线就没从殷姑娘脸上离开的柳先生，第一时间察觉到殷姑娘的动静。给人成熟稳重的他，此刻情绪明显激动起来。


　　 “醒、醒了，瑜儿要醒了！”


　　 柳先生颤抖的声线，让洛璟三人的心也跟着颤动起来。


　　 “瑜儿、瑜儿！你醒了吗？看看我……”


　　 在柳先生的轻声呼唤中，殷姑娘的双眼终于慢慢打开。她先是茫然的瞪着双眼好一会，随后才扭头望向床边的柳先生。


　　 “瑜、瑜儿……”


　　 柳先生看到殷姑娘眼里依旧是平日里懵懵懂懂的迷惘，一直激烈跳动的心，慢慢沉静下来。

　　 “瑜儿，没事，我会陪着你……”


　　 “阿言？怎么了？”


　　 短短几个字，让柳先生的心跳再一次失去控制。


　　 “瑜儿！你、你真的醒了？”


　　 “我怎么了？嘶……怎么感觉我睡了好久？”


　　 殷姑娘揉着自己的额角，挣扎着想坐起身，柳先生见状，急忙小心的扶起殷姑娘。


　　 “瑜儿，你哪里难受？是头疼吗？洛医师……”


　　 “殷姑娘脑内的病症才全部消除，此刻她刚醒来，肯定会感到有些不适的。这样的情况可能过一会就好，也可能需要持续一段时间。而且殷姑娘现在身体十分虚弱，得继续用药剂调养身体。”


　　 见到殷姑娘清醒过来，洛璟一直紧握的拳头也渐渐松开。太好了，醒过来就好。


　　 “洛传帛！”听到了自己有些厌恶的熟悉嗓音，殷姑娘猛的抬起头，就看到，那戴着面具，站在床前的身影。“你怎么会在我家！”


　　 作者有话要说：小白花（QAQ）：为什么我五妹的戏份比我还多！


　　 作者：╮(╯▽╰)╭她给我塞红包了~


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 3个；山有木兮木有枝 2个；╯宫本－luna、棠棠阿栾、瑾 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：cai2234 13瓶；爱喝红茶的GRAY 10瓶；冷魂琵琶 5瓶；梓潼owo、棠棠阿栾 3瓶；山有木兮木有枝 2瓶；十忆 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 



第41章
　　 “出去！洛传帛, 你……咳咳咳……出、出去……”


　　 “瑜儿，你别动气！”柳先生连忙轻轻拍打着殷姑娘的背部, 柔声不停的安抚着：“有我在，别怕。”


　　 “但、但是, 阿言，她……”


　　 “没事的, 洛医师不会害你的。”柳先生等到殷姑娘的咳嗽缓解，就改为轻轻替殷姑娘按揉两侧太阳穴。随着柳先生的按揉，殷姑娘紧皱的眉头渐渐舒展开来。见殷姑娘平静下来，柳先生才将潭灵带着洛璟来的原因说了一遍。末了最后, 柳先生好似生怕殷姑娘继续怨恨洛璟, 又补充一句：“瑜儿，洛医师是真心想治好你的病的，你、你别怪罪她了……”


　　 “我怪罪她做什么？”听完柳先生的解释，殷姑娘沉默了许久, 才淡淡回道：“又不是洛传帛把我推下楼的，说到底, 是我自己不小心……”


　　 “哇！洛传帛你没撒谎, 殷姑娘居然真的是自己摔下楼的！”一旁的潭灵, 见到殷姑娘醒来, 开心的同时，不忘调笑洛璟，想缓解下殷姑娘的心情。“我原本还想，假如等殷姑娘醒来, 说你和你那些狐朋狗友就是罪魁祸首，我一定要找人狠狠揍你们一顿的！”


　　 “之前殷姑娘出事后，你怎么不找人揍我们一顿？”洛璟好笑的反问。


　　 “我倒想啊，不过我三姐她不允许。那段时间我家人还禁止我带太多家丁出门，就是怕我惹事。我三姐说，没有证据，不能伤害无辜百姓，幸好，那时三姐阻止了我，否则，把洛传帛你打残了，殷姑娘的病怕是……”


　　 说着说着，气氛又沉重起来。


　　 “这一次，真的多谢洛医师了。”


　　 殷姑娘撑起身子，认真朝洛璟鞠了一躬，吓得洛璟连连摆手。


　　 “别、殷姑娘，你别这样。再怎么说，也是我曾经先有错在先，才害得你……”


　　 “可是，没有洛医师你，我就会继续疯傻下去，而阿言他，就得被我拖累一辈子！”殷姑娘被柳先生扶着重新靠回床头，她拉住柳先生的手，轻声道：“阿言，这一年来，你受累了。”


　　 “陪着你，我不累！”柳先生回握住殷姑娘的手。


　　 潭灵在一旁羡慕的看着两人神情对视的画面，感慨的发出一声叹息后，看了看窗外的天色，适时的提出自己要离开了。殷姑娘听到潭灵等人要走，急忙出声挽留。


　　 “潭五小姐，已经这么晚了，你们留下来吃顿饭再走吧？”


　　 “不用了，殷姑娘，你才刚醒来，和柳先生肯定有很多话要说，我们就不打扰了。而且我出门前也没跟二哥三姐说在外面吃饭，现在他们该等急了。”


　　 “是啊，我们家人也叮嘱我们早些回去吃晚饭的，我们得赶紧走了，以后有机会……殷姑娘，你还会回琴雅轩弹琴吗？”
　　 “当然。”殷姑娘考虑到家中现在应该没什么拿得出手的大鱼大肉，就不再挽留。“等你们以后去琴雅轩找我，必定好茶招待。”

　　 “行，那我们走了，殷姑娘你多保重！”


　　 洛璟在临走前，注意到殷姑娘不自觉抚摸肚子的动作，心里一动，拉过洛传娇，在她耳边低声说了些什么，洛传娇点点头，转身坐到床边，凑到殷姑娘耳畔，将洛传帛的话转达。听完洛传娇的话，殷姑娘还有些苍白的脸盘立即浮现两朵红晕，而后快速撇了柳先生一眼，再感激的对着洛璟点点头。


　　 一旁的潭灵虽好奇洛传娇神神秘秘的对殷姑娘说了什么，不过她到底是忍住了。等到四人和殷姑娘柳先生道别，都上了马车后，潭灵才迫不及待的拉着洛传娇追问。


　　 “我说了什么？”洛传娇呵呵一笑，“我只是告诉殷姑娘，她可以和柳先生再要一个孩子，当然，前提是先把身体养好~”


　　 “诶，真的吗？那真是太好了！”沐连俏知道，流产对孕妇的身体损伤很大，而且，有一些孕妇，就算经过医师的治疗，喝过了药师的药剂，仍然很难再次怀上孩子。


　　 “是真的。”洛璟认真的点点头，她看看特意观察过了，原本殷姑娘腹部原本确实是萦绕着不少的黑气，不过她已经将殷姑娘体内所有黑气都吞噬干净，现在的殷姑娘体内，剩下的，只有那些她无可奈何的墨绿色虚气。“只要殷姑娘再用药剂调养调养身体，肯定能和柳先生再怀上一个孩子的！”


　　 “这样的话，我可以找我爹帮忙开一些药剂给殷姑娘~”她拉了拉洛传娇的手，为自己能帮忙忙感到高兴。“我们药堂有很多这类调养身体的药剂。”


　　 “那，沐姑娘你们的药剂钱我来付！”潭灵豪气的一挥手，反正这一年来，她就没少为殷姑娘出钱出力。


　　 “不用的潭五小姐，这么些药剂，我们沐家还是负担得起的，而且，也应该负担的。”沐连俏微笑着摇头拒绝。在沐连俏看来，以自家和洛家的关系，帮洛传帛提供药剂给殷姑娘是天经地义，再加上，洛传帛还是自己的救命恩人，没理由，这药剂还需要他人来付钱。


　　 潭灵见沐连俏如此坚持，就没再多说什么。


　　 治疗好了殷姑娘，四人在回去的路上气氛明显是更加轻松。在马车行驶到洛家后，洛璟下车跟潭灵道别完，潭灵突然掀开马车对洛璟笑嘻嘻道：“洛传帛，以后有人再在主城刁难你，你只管叫我来帮你出头！”说完，潭灵就赶紧放下车帘，催促车夫赶紧离开。


　　 洛璟好笑的看着马车离去的背影，摇了摇头。自己又不像原身洛传帛那样到处惹是生非，再加上自己现在医师的身份，在主城已经很少受到其他人的刁难了。


　　 此时天色已经完全暗下来了，洛璟三人才敲开洛家的大门，下人就笑着告诉她们快进屋，老爷正等着吃晚饭呢！其实洛适他们完全可以自己先吃过晚饭，不过他们还是选择等待洛璟三人回来。自从洛璟替代了洛传帛后，她和洛家人的相处明显更为融洽。在爷爷走了之后，一向独来独往的洛璟明显也能感受到家的温暖。

　　 “爹、大哥二哥三姐……”


　　 “嗯，回来了？先坐下吃饭吧。”洛适平静的看了洛璟一眼，招呼三人吃饭。不过，从他频繁偷看洛璟的动作可以看出，他应该是有话想问洛璟的。


　　 洛传帛害得殷姑娘摔下楼流产变疯的事，洛传莲一开始是替洛璟向洛家其他人保密的。不过刚刚晚餐时间，洛适不停追问，洛传莲才说出洛璟去医治殷姑娘的事。知道了自家四女儿一年前又闯下如此大祸，洛适免不了又是一通发火，还连着洛传莲一起训斥，说她不该包庇洛璟。最后还是洛传珺和洛传谷一起劝说洛适，洛适又想到洛璟好歹是勇于承担自己的错误，主动上殷姑娘家弥补自己的过错，才消了火气。


　　 眼下，洛适很想问问洛璟为殷姑娘的治疗结果，但想到她消耗了灵力，现在还饿着肚子，于是只能努力憋着自己几次脱口的问题。


　　 洛适没问治疗结果怎样，洛传珺洛传谷洛传莲三人也不敢多问。倒是洛传娇，看出了洛适的心急，笑嘻嘻的吃了几口饭后，开口说道：“爹，我和连俏下午跟洛传帛一起去了殷姑娘家，对了，殷姑娘是……”


　　 “我知道！你们治疗结果怎样！”既然洛传娇都主动开口了，洛适就不再忍耐，迫不及待的打断洛传娇，询问结果。


　　 其实在洛传娇笑嘻嘻的开口时，洛传莲已经从她的表情猜到了结果。


　　 “看来，殷姑娘的疯病是被四妹治好了？”


　　 “是啊！非常顺利，殷姑娘清醒后，不但认得柳先生，还告诉我们，她摔下楼确实是跟洛传帛没关系~”


　　 “就算没关系，她也得为殷姑娘的病负责！”洛适哼了一声，忍了一会，终于露出一个笑容，对着洛璟点点头道：“这一次，做得很好！”


　　 晚饭后，洛家人各自做自己的事去。洛璟看到洛传娇带着沐连俏又去了书房，才偷偷敲响了洛传莲的房门。


　　 “三姐……”


　　 “四妹，怎么了？有什么事？”洛传莲开门将洛璟迎进房内。


　　 “那个……三姐，我有几个问题想问问你……”


　　 “哦？什么问题？你问。”


　　 “哪个，三姐，你知道，灵花君的花印，什么样的情况下，才会消失啊？”


　　 洛璟话音刚落，洛传莲原本还带着微笑的脸瞬间变得严肃起来。她盯着洛璟看了好一会，看得洛璟都发毛了，才反问：“你问这个干嘛？莫不是对哪家灵花君做了什么？”

“冤枉啊三姐，我什么都没做！”洛璟吓得急忙摇头摆手。

　　 “那你问这做什么？”鉴于洛传帛曾经做过的那些事，洛传莲不信任的继续审视洛璟，试图从她脸上找出什么。


　　 “这个……是这样的，三姐，我在去殷姑娘家的路途中，听到小妹和潭五小姐聊天说到了关于灵花君的花印，好奇询问的时候，她们却什么都不肯告诉我……”


　　 “那你就别好奇不就行了？你一个灵力者，对灵花君的事情这么好奇干嘛？”洛传莲不满的皱眉。


　　 “可是我是医师啊！”洛璟可不会被洛传莲这么两句话就打发了，执意要问出关于花印的真相，“三姐你也知道，现在找我看病的病人里，灵花君越来越多，我觉得，我有必要好好了解下灵花君，免得治疗时犯一些基础性的错误！”


　　 “基什么错误？”洛传莲眨了眨眼，“算了，你说的也有道理，而且，以你的性子，确实有必要告诉你一些灵花君的事，省得你以后犯下什么不可饶恕的错误。”现在四妹已经是个灵力者了，她可不希望，将来的某一天，突来有一灵花君抱着孩子上洛家认亲！


　　 “那……”


　　 “你刚刚是问，灵花君的花印，在什么情况下才会消失是吧？”


　　 作者有话要说：


　　 感谢投出地雷的小天使：cai2234、紫翼 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：26030677 3瓶；棠棠阿栾、桑桑、很想很想很平常 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 



第42章
　　 从洛传莲的房间出来, 洛璟浑浑噩噩的回到了自己的卧室。刚刚洛传莲的话语不断在耳边回荡。


　　 灵花君自出生起，身上就会带有一个类似花苞的花印。这花印, 会在灵花君和人交合时，慢慢绽放, 由花苞，转变为盛开的花朵。之后, 花印会逐渐变淡直至消失，等到下一次的交合时，再次显现出来。


　　 所以，自己脸上的胎记……不、不对, 应该说, 原身洛传帛脸上的丑陋胎记，有没有可能是颜色很重的花印？而原身洛传帛，其实和她的同胞妹妹洛传娇一样，是个灵花君呢？


　　 洛璟越想就越是心惊, 她不安的坐到了床上，想要验证下, 洛传帛究竟是不是灵花君。


　　 可是要如何验证呢？洛传莲说, 要想花印再次显现, 需要……再次与人交合, 自己又不可能随便找个人来上了自己，那剩下的办法，只有……


　　 洛璟瞪着自己的右手，脸上浮现出诡异的红晕。


　　 不行不行不行！自己可是攻君啊, 从来只有自己上别人的份，哪有……自己上自己的啊！


　　 洛璟倒在床上，羞耻的反复翻滚着，最后一蒙被子，逃避现实，打算先将这事放一放，以后再说。


　　 而那边，潭灵才回到将军府，潭瓖就冲出来拉着潭灵，罕见的不问潭灵去了哪里，为什么这么晚才回来，反而告诉潭灵说自己漏掉了一件很重要的细节。


　　 “什……什么细节？”


　　 “五妹，那小花君既然已经和我交合了，那么，她脸上的花印就会消失，我们不可能再凭借着脸上的花印来寻找灵花君啊！”


　　 “这个啊，我已经知道了！”潭灵淡定的摆摆手，示意潭瓖别激动。其实，她在和洛传帛去殷姑娘家途中，听到洛传帛询问花印会不会消失时，就想到了这一茬。不过自己又不好告诉洛传娇等人自己三姐把人家灵花君的花印弄消失了，只好把这事暂时先放在心里，现在潭瓖提了，她也就说说自己的推断。“三姐，其实这样反倒更有利帮助我们寻找灵花君。毕竟，三姐你说那灵花君脸上花印那么明显，突然消失了，肯定会引起周围人的注意。所以我们寻人时，只要多问问，有没有哪家脸上有花印的灵花君，前几天花印消失了，不就行了？”


　　 “那我就得更快将小花君找出来了！”听了潭灵的话，潭瓖脸上的忧愁丝毫不减。“小花君脸上花印消失，肯定会遭到其他人的非议，这事我有责任，怎能让小花君一人饱受委屈？”


　　 唉，小花君小花君，这几天三姐念着小花君，整个人都快疯魔了，连将军府的事都不管了！


　　 潭灵无语的摇摇头，但也只能宽慰潭瓖：“放心吧三姐，我已经让洛传帛和沐药师家的小女儿帮忙注意了。他们两家平日上门求医开药的灵花君比较多。”

　　 “咦？洛传帛？洛医师？你不是最讨厌她了吗？怎么……”


　　 难得，潭瓖还能分出一分心思，注意到自己妹妹居然会去拜托她最厌恶的小混混。


　　 “哎呀，人都是会变的嘛！那洛传帛开始变好，我自然也要对她改观，再说了，她治好了殷姑娘的疯病，清醒过来的殷姑娘也帮洛传帛证实，那天确实是她自己不小心摔下楼的。”


　　 “殷姑娘的病被洛医师治好了？”潭瓖有些意外，不过想到在翡云楼，洛传帛轻松就将陆子豪救治过来，也就不奇怪了。“洛医师医术确实高明，五妹你能放下对她的成见，并同她交好，这很难得。”


　　 “这有什么？三姐我又不是爱记仇的小孩子，那洛传帛也诚恳认错了。再说了，这洛传帛医术这么好，万一以后我们将军府也需要麻烦人家呢？所以我没必要和她结仇。”


　　 “五妹，你这样抱着利用人家的心态接近人家，是不对的……”


　　 “我才没想利用她！”听见潭瓖开始说教，潭灵就头大起来，她匆匆打断了潭瓖的话，朝着厨房跑去。“三姐你自己做了那么荒唐的事情，还好意思说我！不管你了，我肚子饿死了，我要去找吃的！”


　　 “诶，五妹，二哥给你留晚饭了……”看着潭灵跑远，潭瓖无奈的叹口气。二哥五妹都说自己那晚做了最荒唐的事，可这些天来，却成为自己最美妙的回忆。


　　 殷姑娘的事情解决了，洛璟心里的一块石头也就放下了。不过，一块石头放下了，另一块石头却更加沉重了。洛传娇和沐连俏这几天都发现了洛璟的不对劲。给灵花君治疗的时候还好，但只要一空闲下来，她们总能看到洛璟扶着下巴，一人忧伤的望着窗外唉声叹气。


　　 “洛传帛，你又发什么疯？”每天学习都要被洛璟叹气声烦到的洛传娇，终于有一次受不了，向洛璟发出抗议。“难得安分了这么几个月，你该不会又寂寞了？”


　　 “……”洛璟扭头望向洛传娇，眼里的忧虑，让洛传娇一肚子的气都消了不少。


　　 “洛传帛你怎么了？有什么事你说出来啊！”


　　 “唉，真羡慕你每天无忧无虑的，我的痛苦，你不懂……”洛璟丢下这句，又扭头望着窗外的枯枝，独自忧愁。


　　 “什么我每天无忧无虑的！”洛传娇觉得自己被洛璟小看了，消下去的气又涌了上来，“我每天要背这么多东西，记这么多药草我也很累啊！为什么我们医师世家我还得学习药草知识啊！”


　　 这一回，洛璟头也没回，只是安静的盯着窗外，好一会，幽幽回道：“累就别学了。”现在，满心都是自己究竟是不是灵花君的洛璟，根本没心情再像以往那般，好好哄一哄洛传娇。


　　 “……”


　　 洛传娇瞪着洛璟的背影，手里的书本“哗哗”的翻个不停。沐连俏担忧的拉了拉洛传娇，对着她摇了摇头，洛传娇才勉强平复了自己的心情，继续问道：“那你出什么事了？说出来我们帮你一起想办法啊！”

　　 “唉……跟你们这些小姑娘说了也没用……”


　　 “洛传帛！你才比我早出生不到一刻钟吧？装什么老成！”洛传娇觉得，今天的洛传帛，真的是让她手痒痒的想揍人。“算了，连俏我们不管她了，继续，刚刚学到什么草的药性？”


　　 “紫荼草。”


　　 洛璟身后再次响起洛传娇和沐连俏小声的交流，这次她不再发出叹气的声音，只是眼里的忧愁又浓上几分。


　　 洛璟这样的反常持续了快半个月，就在洛家人都看不下去，想找一个空闲好好开导开导洛璟时，突然洛家送来了一位重症病人。这位病人是男性灵花君，他是被家人抬着送到洛家医堂的。


　　 “洛医师，求求你们，快救救我家娃娃吧！”


　　 洛适还没来得及开口问些什么，病人家属一起齐齐跪在了洛适面前。


　　 “你们先起来，这位小公子他哪里不舒服？”


　　 洛适一边扶起为首的一位老人，一边询问病人情况。可谁知，老人固执的不肯起身，跪在地上甚至开始磕头，同时嘴里不停的念叨着：“洛医师，求您了，救救我家娃娃吧，您一定要把我家娃娃救过来啊！”


　　 洛适扭头看了眼担架上的灵花君，眉头紧皱。


　　 躺在担架上没有声音，仿佛死了一般的灵花君，身上衣着却不似老人以及其他家属那般破烂，反而有种过分的艳丽。但让洛适皱眉的并不是灵花君以及家属的穿着，而是灵花君脸上以及脖子上，裸露出来的溃烂的皮肤，以及，从灵花君身上散发出的恶臭。


　　 “老人家，小公子……”


　　 老人一见洛适皱眉，头磕得更响了。


　　 “洛医师，您别嫌弃我们，求您了，别看我们虽然穷，但只要您治好了我家娃娃，要多少钱我都给！”


　　 “老人家，这不是钱不钱的问题，您先起来，小公子的情况很不好，您怎么拖到这么晚才送来……”


　　 “我家娃娃还有救的，外面都传洛家医师医术高明，整个主城，除了洛家，就没人能救回我家娃娃了，所以求你们了，一定要将我家娃娃救回来啊！”


　　 洛适见和老人怎么也说不通，索性不再尝试与他沟通，转身走向灵花君身边。


　　 老人和他家属的动静很大，医堂其他隔间里的病人都好奇的出来查看发生了什么，几个已经治好的病人更是停下离开的脚步，重新回到医堂。


　　 “爹，发生什么事了？”


　　 洛传莲治疗好手上的一位病人，听到外面的动静，也急忙走到大堂。


　　 “你看看这位小公子！”洛适的面色很不好。


“这……”被洛适一指，洛传莲才注意到担架上生死不知的灵花君。“爹，他、他……还活着吗？”

　　 不怪洛传莲会这么问，只因这灵花君，全身散发的腐臭已经跟死人没差别了。


　　 “活着！活着的！我家娃娃还活着！洛医师你们是主城最好的医师，一定要把我家娃娃救回来啊！”老人一听洛传莲问灵花君死活，声音立马拔高了八度，整个人跪爬到洛传莲和洛适跟前，“哐哐哐”的又开始磕头。


　　 “爹，他……”洛传莲被老人这阵势吓到，本能的躲到洛适身后。


　　 洛适眉头皱得更紧，他轻轻推了一把洛传莲，低声道：“去看看你四妹手里的病人好了没，好了叫她出来。”


　　 作者有话要说：小白花：*////▽////*媳妇别动，放着我来！


　　 渣渣璟：(╯°Д°)╯︵ ┻━┻老子才不会自己动手！也不让你来！


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：很想很想很平常、南都月狸、桑桑、棠棠阿栾 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 



第43章
　　 洛家行医这么多年, 这还是第一次接收到这种病人。这种将死的病人。


　　 以往上洛家求医的病人，病情不是很严重的, 就自己拖着身体上门求医。病情十分严峻的，像丞相夫人那样, 就多花一些钱，请洛家人上门医治。但像这躺在地上的灵花君这样, 一脚都迈进棺材的病人，还被家属硬是抬到洛家的，绝对是第一次。正常来说，都到这一步了, 一般家庭肯定会给病人全身清洗干净, 换一身衣裳，最后送他静静的离开，可是这家人……


　　 如果真这么关心孩子的病情，早干嘛去了！


　　 洛适脸色铁青, 他环顾了周围人一眼，抬手驱赶。


　　 “别围在这里, 味道这么大, 赶紧让开透透气！”


　　 结果, 明明很普通的一句话, 不知道又触动了老头哪根神经。


　　 “洛医师！都说您医术了得，可怎么也这般不近人情！您就是嫌弃我们穷人家的孩子吧？”


　　 “我嫌弃什么！这里都是病人，有些疾病才刚刚被治好，我是为他们好才让他们别围着。”


　　 围观的几个病人以及家属听洛适这么说, 果然都吓得连连避让，不敢再围着这灵花君，不过，他们仍然不远不近的观望着。


　　 “您、您……”老人喘了两口气，又开始干嚎：“我家娃娃病重，我们也没有办法，所以才送到洛医师您这，只求洛医师您别嫌弃他，尽快为我家娃娃治疗，只要能治好我家娃娃，我们全家砸锅卖铁都会偿还……”


　　 “哼，真为自己孩子好，为什么不在一开始发现孩子不对时就把孩子送来就医！”洛璟冷着脸从另一隔间走了出来。隔间里的病人她已经医治完毕，现正在洛传娇和沐连俏的帮忙下整理着装。洛璟在房间里时，就听到外面大堂传来的嚎叫，而后洛传莲又进来告诉了她大堂的状况，于是洛璟加快了治疗的速度，想赶紧出来看看情况。当洛璟刚出房间，看到大堂这跪着一地的家属，还有为首干嚎的老人，心里一阵别扭。莫名的，这些人让洛璟想到自己以前世界里，医院遇到的那些不讲道理的病人家属。


　　 “这里是医堂，你这样吵个没完，让其他病人怎么安心接受治疗！”


　　 “我、我……”老人被洛璟一喝，先是一楞，而后更加蛮横的吼回去：“我不管其他人，我只管我家娃娃！你们今天就是要把我家娃娃的病治好！”


　　 “你家娃娃的病重要，其他病人的病……”


　　 “传帛，别跟他吵！”洛适走到洛璟身边，低声说道：“你先看看这小公子，病情如何？”


　　 洛璟冷脸压下自己的怒气，扭头看向倒在地上的灵花君。越看，越心惊胆颤。这人，全身上上下下，就没有一处没有黑气萦绕。浓稠得好似墨汁一般的黑气，密密麻麻装满了灵花君的全身。

　　 “这、这小公子明显都快不行了啊！为什么还要折腾着把他送来！”


　　 “果然！”洛适点点头，继续低声跟洛璟道出自己的疑惑：“我奇怪的是，这小公子明明情况如此糟糕，可他居然始终能撑着最后一口气，按道理，在这家人折腾着把他送来的路上，就该……”


　　 “洛医师，你们在说什么？赶紧救治我家娃娃啊！”


　　 老人看着洛璟和洛适嘀嘀咕咕半天，不耐烦的又开始催促。


　　 “老人家，您的孩子，已经不行了，还是尽早抬回去，准备后事，让孩子安安稳稳走完最后一程吧？”


　　 其实不用洛璟来查看病人身体的病气情况，洛适凭借多年的行医经验，就知道这小公子是没救了。现在有了洛璟的确定，他也不打算浪费自己或孩子们的灵力。


　　 “没救？怎么就没救了？我家娃娃这不是还有气在吗？我不管，你们今天是救也得救，不救也得救！”老头好似料到了洛适会拒绝救治自己的孩子，在洛适说小公子没救时，脸上不见丝毫悲伤，反而对着身后其他人使了使眼色，于是，跪在地上的所有人都开始嚎起来。


　　 “洛医师，求求您救救我们家的孩子吧！”


　　 “大家都说洛家医术了得，怎么能连我家孩子的病都治不好——”


　　 “你们都评评理啊！我孩子明明还有救啊，怎么可以狠心的让我们送孩子上路！”


　　 “……”


　　 洛璟眉头一跳，这家人，果然开始耍横了！


　　 “爹？”洛传莲担忧的看着洛适，洛璟也在等洛适拿主意。


　　 “叫人进来，把他们请出去！”洛适不忍的扫了那小公子一眼，狠了狠心，抬手赶人。


　　 “洛医师！你们果然心狠！”


　　 “就你这样的，遇见病重病人就轰人，还当什么医师！”


　　 “我们不走！今天我们全家就跪在这里，大不了陪着我家娃娃一起死！”


　　 大堂吵吵闹闹乱成一团，一些不明事理的病人和家属也开始加入劝说队伍。


　　 “洛医师，您就出手救救这小公子吧？您看他这么可怜。”


　　 “就是啊，好好的一个孩子，就这么走了，是我也痛心。”


　　 这些看热闹的，个个不嫌事大，只会嘴上说说，有能耐你们上啊！


　　 洛璟头疼的揉了揉额角。可谁知，这家人接下来的举动更加过分。他们不再跪在地上干嚎，而是寻找着周围物品，开始打砸破坏。一边砸，一边嘴里还义正言辞的为自己辩解：“就你们这样放着病人不管的医师，算什么医师？这医堂也别开了！”


　　 这些人，就是来闹事的吧？


　　 洛适这下算是看明白了他脸色难看的和洛璟对视一眼，就在他们想让下人去报官时，突然有几人已经朝着紧闭的隔间冲去，其中有三人，正拎着手里的板凳向洛璟刚刚医治病人的隔间走去。

　　 “等等！你们冷静，我治！”生怕这些人伤到还在隔间里的洛传娇和沐连俏，洛璟吓得急忙出声阻止，“你们过来，把这位公子搬到那间房间里去！”一边说着，洛璟一边指了指最后空闲的一间隔间。


　　 洛璟的妥协成功让那几人停下了脚步，他们先是看了看老人，在得到老人点头后，齐齐走向倒在地上的灵花君。在他们分别抬起担架时，洛璟很明显注意到，这些人脸上的嫌弃。


　　 真是自家心疼的孩子，怎么会露出这样的神情！


　　 洛璟对这些人是满满的怀疑，可是眼下，她只能将这些怀疑放下，按照这些人的要求，去医治那一脚都迈进棺材的灵花君。


　　 “四妹，你……”洛传莲一把拉住洛璟，瞥了眼那老头，又低声道：“算了，还是让三姐来吧！”


　　 “别，三姐，你灵力先留着，我灵力少，没关系！”洛璟知道，这灵花君那一身乌泱泱的黑气，哪怕是把洛传莲全身灵力都耗空了，都不一定能将黑气除去。而自己，到可以试一试灵气能吞噬多少病气。


　　 “你们两个争什么！”洛适在一旁喝止两人，“这小公子，哪还有救！”


　　 抬着担架的几人一听洛适的话，均恶狠狠的瞪了过来。老头又开始干嚎：“怎么就没救？你们到底救不救？不救就继续给我砸！”


　　 “救救救！你们赶紧把小公子抬进隔间！”洛璟对着洛适摇摇头，抬脚跟上这几人。


　　 “传帛……唉……”洛适伸手去拉洛璟，却被洛璟灵敏的躲开，于是，他只能恨恨的扫了老头一眼，追上洛璟。


　　 老头见到两个医师都进了隔间，满意的摆摆手，闹事的那些人也都放下了手里的物件，聚集到了老头身边。


　　 “各位，打扰到大家，真是对不住了。但是你们也看到了，老头我心急我家娃娃的病，实在没办法，才出此下策。不逼迫洛医师，他们根本就会狠心的置我家娃娃的性命不顾。”老人朝着周围人拱了拱手，抹了眼角几下，一瞬间，表情又变得哀切。


　　 一些围观的人表示理解的点头，另一些病人和家属，却看得分明，他们有心想为洛家说些什么，可看到这些人一个个都不是善茬，只得叹气作罢。老头装模作样的哭诉一会后，就带着这伙人又堵到了隔间门口。


　　 隔间里，洛璟和洛适也产生了争执。


　　 “胡闹，就是你灵力少，经不起这样大的消耗，放着我来！”


　　 “爹！我灵力少，但是我可以分散自己的灵力，对这小公子全身各处同时进行治疗。您的灵力虽强，但只能一处一处传输灵力，而且灵力如果太强了，那小公子承受不住的话……”


　　 后果更加麻烦！


　　 两人同时用眼角瞄了眼堵在门口虎视眈眈的一伙人。

　　 “那你打算怎么做？你说的，这小公子全身上下都是黑气……”


　　 “我只能先将他身体最重要的几个部位黑气消除，之后能消多少是多少了。”


　　 “唉……”最终洛适无奈的叹口气，拍了拍洛璟，低声嘱咐：“量力而行，别勉强自己！没必要为了这些人，反而累垮自己。”


　　 “嗯，我会的。”


　　 “我去叫你小妹把你的针拿来，顺便叫她留下来帮你。”


　　 “不用的爹，叫小妹针拿过来就好，这小公子这样，我怕她……”


　　 “怕什么，既然她有了要成为一名医师的觉悟，就要有承担这些压力的准备！行了，你刚治疗完一个病人，现在赶紧多休息一会，我去叫你小妹。”


　　 洛适要离开隔间时，这些人还阻拦着不让，在洛适说去取治疗工具，才放出一条路。洛璟明白，这些人，今天绝对不是那么容易就打发走的！


　　 作者有话要说：


　　 感谢灌溉营养液的小天使：轻舞、爱喝红茶的GRAY 10瓶；26030677 7瓶；南都月狸、桑桑、很想很想很平常 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 




第44章
　　 洛传娇带着洛璟的那套针具进来时, 身后依然跟着沐连俏。洛适跟两人低声说了什么后，才伸手想将隔间门给关上。然而, 他关门的举动，又遭到了老人一伙的阻止。


　　 “为什么关门！”


　　 “不许关门, 谁知道你们会对我家孩子做什么！”


　　 “对！门不能关，我们要看着才放心！”


　　 洛适被这些人的无理无知都给气笑了。


　　 “你们家的孩子是灵花君！医堂这么多人, 有不少灵力者和普通人，你们真不介意自家孩子被人看了去？”


　　 “看就看，不过是治病而已，遮遮掩掩的！”


　　 “老人家……”一位看不下去的家属终于出声了, “洛医师治病手法比较特殊, 需要褪去病人全身的衣物，给病人身上扎针……”


　　 “脱衣服？为什么要脱衣服？都说洛家四女是个无赖登徒子，果然……”


　　 洛适现在最厌恶的，就是别人说自家已经变乖变漂亮的女儿是无赖登徒子了。他愤怒的锤了一下房门, 冲着老人咆哮：“要治治，不治滚！你们都没问清楚我家孩子治疗手法如何特殊, 就把孩子送来干嘛！”


　　 “不治？砸……”


　　 “砸啊！今天我们洛家停诊算了, 所有病人都走！就让你们砸！”


　　 洛家停诊, 那里头还有两个治疗到一半的病人怎办？还有那些已经预约了, 提前进来看看情况的病人怎办？不少病人家属开始急了，纷纷指责老人。


　　 “我说你这老头好不讲理，洛医师治疗手法确实特殊，但你没看见跟进两个灵花君吗？有她们帮着扎针, 洛医师又接触不到你们家孩子！”


　　 “就是了，自家孩子都病得那么重了，还在这闹事，你们到底有没有心救孩子啊！”


　　 眼看着自己已经引起了众怒，老人只能阴恻恻的瞄了房间内的洛璟一眼，最后自己主动关上了房门。


　　 “对不住了大家，老头我也是心急孩子，真是对不住了，对不住了。”


　　 老人毫无诚意的道歉，让洛适心里火气更大。他挥挥手，拖着疲惫的身躯，向着病人问道：“下一个病人是哪家的？跟我到‘甲’字房来。”


　　 被挤在人群外的洛传莲也急忙费劲喊道：“还有我这里的病人，跟我来‘丁’字房！”


　　 洛适环顾了眼大堂的杂乱，以及还等着自己医治的病人，再看着女儿领着病人走进另一间隔间，他行医这么多年来，第一次，对自己引以为豪的职业产生了些微的怨气。但，医师这职业有什么错，错的，不过是这些闹事者！


　　 大堂里响起洛适重重的脚步声，众人看着洛适走进“甲”字房后，才几人围在一起，一边忌惮着老人一家，一边小声说着什么。


　　 洛家最早有四位医师，所以准备了“甲乙丙丁”四个病房隔间，后来多了洛璟这位医师后，洛适又给她准备了一间她的专属病房。不过就在洛适张罗着要请人写个“戊”字挂她房门上时，却被洛璟阻止了，她觉得没这必要。所以，洛璟的病房门上以及剩下的一间隔间始终是空空的没有任何标识，许多病人也将最后这两间病房称为无字房。两间无字房，有时候洛璟会和洛传娇共用一间，有时，洛传娇又会带着沐连俏，去另一间无字房，单独为灵花君解决一些他们难以启齿的问题。

　　 此时无字房二号房内，洛传娇和沐连俏忍着恶臭帮那小公子褪去全身衣物。洛璟也懒得管灵力者灵花君要避嫌什么的，直接也蹲在一旁一起动手。对于洛璟如此越矩的行为，洛传娇和沐连俏都没说什么。刚刚她们在房间里，听到老人一伙闹事是听得清清楚楚，现在又看到这小公子确实都没几口气了，也懒得再讲究那么多了。


　　 就在洛璟扒开小公子的内衫时，她突然从那浓浓的恶臭味中，闻到了一股药味。


　　 “小妹、连俏妹妹，你们有没有从这小公子身上闻到什么药剂的味道？”


　　 “有吗？这人臭都臭死了，我都一会一会憋气，哪还有心思闻什么味道？”洛传娇虽然一开始没任何抱怨就动手扒小公子衣裳，但不代表，她对这些臭味没意见。


　　 倒是沐连俏，听了洛璟的疑问，凑近小公子嘴边，闭上眼仔细的闻了闻。


　　 “是有药剂的味道，而且这味道我好像闻过……”沐连俏一边说着，一边又动手去撬开小公子的嘴，奈何小公子的牙关咬得死死的，沐连俏最终也只能扒开他的两片嘴唇。小公子嘴唇扒开，露出一排门牙，同时，他嘴里的药味也更加明显。沐连俏又闻了一次，皱眉告诉洛璟：“这是残灯药剂的味道！我们药堂里有这种药剂，专门卖给那些将死之人的。有些病人临终前，总有些牵挂的人想再见一见，一般家人就会给他喂下这种药剂。这种药剂能稍微延长病人弥留的时间，不过等药效过去，就真无药可救了！哪怕继续喂残灯药剂也没用！闻这小公子的药味，看来药剂的量还很重！”


　　 “无药可救？这、这些人，他们就没想让这小公子活着吧！”洛传娇愤怒的站起身，要冲出去找那老头理论。


　　 “小妹，别冲动，你找他们说理是没用的！”洛璟一把拉住了洛传娇，“他们只会继续打砸我们的医堂，逼迫我们医治这小公子。”


　　 “那我们报官……”


　　 “你觉得他们这些人会让我们走出洛家去报官吗？整个医堂都被他们堵住了，连下人都进不来。我就怕我们府外也有这些伙人守着！”


　　 “那怎办？”


　　 洛传娇长这么大，哪见过有人上门闹事的，急得都快哭出来了。沐连俏在一旁，拉着洛传娇的手，也是一脸忧愁。

　　 “先治吧！只要把他体内的病气祛除一半以上，应该能让这小公子多活一阵子。但让他完全好起来，肯定是没办法了！”洛璟想到自己那些灵气的吞噬能力，感觉还是有点自信。这也是为什么，她阻拦了洛适，不愿让事情闹大，选择治疗这小公子的原因。在自己原来的世界里，她学会最多的，就是妥协。如果你跟病人硬着对抗，说不准什么时候，就被人给一刀捅了。多悲哀啊！


　　 洛璟都发话了，洛传娇心里再不服，再不甘，也只能吸了吸鼻子，皱着一张小脸，继续扒小公子的衣服。在两个小花君扒去那小公子的裤子时，突然洛传娇面色一凝，猛的抬头望向洛璟。


　　 “小妹，怎么了？”


　　 “洛传帛，你看这小公子这些……部位……”


　　 洛传娇指的部位正是那些隐私部位，洛璟顺着洛传娇的手指，看到那一片片难以言喻的溃烂和疱疹。不用洛璟多说什么，一旁的沐连俏也冷着脸说道：“这是花柳病？这小公子……”


　　 这小公子怕是那些风月场所的人！


　　 这家人真是，满口谎言！洛璟甚至都怀疑，这小公子究竟是不是老人家里的孩子了。


　　 房间里三人表情都很不好，但她们心里再如何气愤，也只能继续自己的工作。


　　 “小妹，你从这小公子心口处往外走，将他五脏六腑所有重要穴位都扎上针，连俏妹妹，你从小公子的头顶穴位开始，一直到颈部。这小公子的xia身穴位我来！”


　　 随着洛璟的下令，洛传娇和沐连俏都忙碌起来。等到小公子全身上下扎了几十根的银针后，洛璟才牵着银丝，开始传输自己的灵气。这还是洛璟第一次动用这么多的银针。淡蓝色的灵气分散成几十股，慢慢进入小公子的体内，一开始，这些灵气就像平常一般，一接触到黑气，就开始疯狂吞噬，但洛璟很快就发现，这小公子体内的黑气，明显比以往任何病人体内的黑气都更加难吞噬。这些浓得都快接近液体的黑气，都不能称为黑气了，叫死气还差不多！


　　 然而，哪怕是死气，现在洛璟都只能硬着自己的头皮，一次次催动体内的灵气，继续向小公子体内传输。本着节约自己灵气的原则，洛璟一开始传输的每一股灵气都很细少，根据以往的经验，这些细少的灵气，最后都会随着吞噬越多的黑气而不断壮大。


　　 洛璟就这样大约持续传输了一刻钟的灵气，结果，她的这些淡蓝色灵气始终没有变得粗大。体内的灵气被源源不断的送进小公子体内，洛璟脸色逐渐苍白。


　　 怎么会这样？这些死气怎么如此难对付？


　　 察觉不对的洛璟死死的盯着一处认真观察，马上发现，自己灵气虽然吞噬了一部分的死气，但这些死气，它居然也会反过来将自己的灵气攻击得溃散，直至消失！这情况就像灵力者的灵力一样，必须保持传输进病人体内的灵力强于病气，这样才能将病气消灭。但这只是针对灵力，以往自己的灵气，无论多稀少，都不可能被病气反过来消灭的！

　　 洛璟额角开始渗出汗珠，幸好，自己没让洛家其他人来治疗这小公子。自己的灵气都能被死气消灭，更何况他们的灵力呢？所以，这也是为什么，这世界医师医术再如何高明，对于将死之人，也束手无策吧！


　　 现在，自己该怎办？


　　 洛璟瞪着那些浓稠的死气，看着自己的灵气不断传进小公子体内，又不断的被死气消灭，她紧了紧手心的银丝，一狠心，加大了自己的灵气传输。伴随着更多淡蓝色的灵气涌入小公子体内，情况终于开始好转。聚集得越来越多的灵气，如洛璟希望的那样，更加疯狂的吞噬死气，同时也不停的壮大着自身。


　　 作者有话要说：


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 2个；╯宫本－luna 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：KLF啊橘 10瓶；南都月狸 7瓶；桑桑、棠棠阿栾、很想很想很平常、glbswdc 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第45章
　　 小公子体内最先被消除的黑气是他的四肢, 紧接着不断壮大的淡蓝色从他的四肢向着身体其他部位推进。然而，洛璟发现, 在灵气的推进过程中，越靠近五脏六腑, 灵气依然被一点点反噬掉。而一开始从五脏六腑穴位进入的灵气，顽强的吞噬了部分死气后, 现在已经消失了。


　　 “洛传帛，够了，可以了，就这样吧！”洛传娇看着洛璟脸色越来越难看, 担忧的劝阻到。


　　 “别急, 再等一会，起码我得让这小公子体内的黑气消灭一半以上……”洛璟白着脸，摇了摇头。“那老头一伙人不是很容易打发的！”


　　 这小公子五脏六腑肯定是受损十分严重了，自己现在能做的, 就是尽量将那些浓得犹如液体一样的死气稀释，争取小公子能多活一段时间。


　　 终于, 在洛璟全身灵气都枯竭时, 她才停止了自己的灵气传输。此时, 小公子身体大部分黑气都已经被消灭, 包括头部的大部分黑气，只剩下小部分浓稠的死气颜色稍稍减淡，继续游荡在某些部位附近。而五脏六腑的死气，洛璟是确实拿它们没办法了。而且, 这些死气还在以缓慢的速度，继续向着小公子身体其他部位蔓延。


　　 幸好，以这些死气蔓延的速度，洛璟推测，这小公子再撑一个月，应该是没问题了。


　　 “洛传帛，怎、怎么样了？你要不要先休息下？”


　　 洛传娇和沐连俏看着洛璟一副摇摇欲坠，随时都可能昏过去的模样，急得不行。


　　 “没事，别怕，已经结束了……”洛璟喘了口气，虚弱的指示洛传娇和沐连俏道：“你们把这些银针都拔下来吧，记得别直接装回去，要先消毒。还有小公子的衣裳……”


　　 “知道了知道了，放着我们来，洛传帛你别说话了！”


　　 洛璟这次为这小公子治疗，消耗的时间比以往任何重病病人都要多。无字房门外，老人一伙人的表情明显已经开始不耐烦了，有几人甚至几次出手试着推了推房门。得亏洛传娇后来把门栓拴上，这门才没轻易让这些人推开。洛适又治疗好手上的一个病人，不放心的他，离开自己病房，来无字房门口查看情况。


　　 老人一见洛适，就抱怨道：“洛医师，怎么还没好？治一个病人需要这么长时间吗？如果你四女医术不行的话，还不如一开始就你亲自来呢！”


　　 “你们自己送来的小公子是什么情况，你们心里没数吗？哼！我家老四的医术可是被丞相大人承认过的，比我们洛家任何医师都要高！你不服的话，就别让我家老四治了，把你的宝贝孩子抬回去吧！”


　　 正说着，无字房门被打开了。


　　 “爹……”


　　 开门的是洛传娇。


　　 “娇娇，你四姐怎么样？”洛适也懒得管那小公子情况如何，他现在更担心的，是自己灵力稀少的女儿。

　　 “四姐有些难受，现在正在休息。小公子他……治疗得差不多了，剩下的只能抬回去好好养一养身体，顺便，去药堂开一些涂抹的药剂，涂在小公子那些处的皮肤上……”


　　 “差不多是什么意思？我家娃娃根本没治好？”老人抓住洛传娇话里的字眼，又开始不依不饶。“洛家的医术，根本没外人吹得那么神嘛！”


　　 “你这老头，真的好不要脸！”洛传娇本来还想留老人一些面子，现在他又开始胡搅蛮缠，她就不再客气了。“口口声声你家娃娃你家娃娃，看起来真宝贝得不行。结果病重拖到垂死才送来，而且！为什么你家孩子一身的花柳病，这就是你宝贝你家孩子的方式？呸，真是恶心！”


　　 洛传娇的话一出口，整个医堂的人都静下来了。他们齐齐望着老人一伙，不自觉的又避让几步，眼里明晃晃的鄙夷和嫌弃。


　　 “胡……你胡说！要死啦，你们洛家居然这样污我家娃娃清白……”老人面上带上了明显的慌张，不过很快，就挥舞着双臂尖叫着扑向洛传娇。


　　 随着老人的动作，其他人纷纷挤开洛适，将他推到人群外，而后也向着洛传娇伸出手去。洛传娇长这么大哪见过这阵势，惊叫一声，退回房内，想关上房门，门却早已被那些人压住了。


　　 “住手！”洛璟在房内，一直注意着门口的动静，在洛传娇说出小公子一身花柳病时，她就知道要遭。她一把抓起那些被洛传娇和沐连俏拔下来，暂时放在一旁的银针，急忙冲到洛传娇的身边。


　　 洛璟此时本就因灵气耗尽，整个人虚弱得不行。她完全没气势的怒吼，老人一伙根本不放在眼里，他一把扯住洛传娇，就要把洛传娇往门外拖，其他同伙也七手八脚的去扒拉洛传娇。


　　 “爹，洛传帛——”洛传娇吓得直接哭出声来。


　　 听着洛传娇的哭声，沐连俏也不管自己力量多微弱，拼命的捶打着老人拉住洛传娇的手，结果也被这些人反扯住。


　　 “我叫你们住手！”洛璟捏紧手里的银针，猛的扎向老人。


　　 老人眼睁睁看着一根针朝着自己刺来，吓得停下手里拉扯的动作。不过，这针最后却堪堪在离自己脸半寸处，停了下来。“你、你、你……拿根针吓唬我……做什么……”待老人看清洛璟手里的针细得完全没威慑力，面色一凶，又要去拉被洛璟趁机扯回来的洛传娇。


　　 “吓唬你？”洛璟一步跨到洛传娇跟前，冷笑着又亮出几根银针，“你以为只是普通的针吗？这些针刚刚都扎在你家娃娃身上的！你也知道，花柳病是会传染的，你说，我把这些针扎在你们这些人身上，你家娃娃的花柳病，会不会通过你们的血液，传染给你们所有人！”

　　 洛璟话音刚落，老人就吓得连连后退，他看着洛璟手里的银针，好似可怕的凶器。老人一伙的其他人，也均恐惧得纷纷避让。


　　 “扎他们！”洛适终于趁着这伙人散开，急急赶到自己女儿身边。“传帛针给我，我来扎！你们不是说你们家孩子没有花柳病吗？不是说我们洛家污你们家孩子清白吗？那你们躲什么！怕什么！”


　　 “爹，给你针！我也要扎他们！”洛传娇在洛璟吓退这些人后，就返身回房间，一股脑儿将地上剩下的银针都抓了出来。


　　 “不要、不要……你们别过来，别扎我……救命啊，洛医师杀人了！”


　　 见到老人一伙对银针的反应，医堂其他人也明白了，他们送来的小公子，还真的是一身的花柳病。大家更加嫌弃老人一伙的同时，也齐齐跑出医堂，怕自己被误扎到。本来还拥挤吵杂的医堂，一瞬间清静下来。


　　 洛传娇的脸上还挂着泪痕，她红着眼，捏着手里的银针，眼看老人跑了，自己也抬脚要追出去，不过很快就被洛璟一把拉了回来。


　　 “小妹，别追！”


　　 “这些混蛋，我要他们一个个都染上花柳病！”


　　 “不一定会染上的，那只是我吓唬他们的。”洛璟不确定这世界的花柳病传染强度如何，会不会通过血液传染，况且这银针这么细，刺进小公子皮肤都不见出血，还暴露在空气中这么长时间，洛璟推测，很大概率的可能，用扎过小公子的银针再扎那些人，并不会让他们染上花柳病。


　　 “那怎办？就这么便宜那些闹事的混蛋吗？”洛传娇恨恨的跺了跺脚。


　　 “小妹，如果你真让他们也染上病，后果会更麻烦的！”洛璟轻轻的叹了口气，而后晃了晃手里的银针，“反正，有了这个，可以震慑他们，让他们安分下来就够了。”


　　 洛璟和洛传娇说话时，乙字房的房门也打开了，洛传珺一脸焦急的出来，见到空荡荡的医堂，急忙询问情况。刚刚其实在老人第一次打砸后，洛传珺和洛传谷分别结束手里的病人，都出来查看过一次情况，那时候洛璟已经关在房间里为小公子开始治疗，老人一伙暂时安分。他们问过了甲字房里的洛适，洛适当时让他们继续医治下一位病人。


　　 “怎么了怎么了？人都到哪去了？”


　　 洛传娇还来不及向洛传珺哭诉，丙字房的房门也打开了。


　　 “大哥、二哥，刚刚那老头子坏得狠，他居然……”


　　 “行了，这些一会再说。娇娇，娇娇，你扶着你四姐去休息休息，她脸色很不好！”洛适打断了洛传娇的诉苦。看到洛璟脸色越来越苍白，他有些担心。


　　 “是，爹……”


　　 洛适都发话了，再加上洛璟确实情况有些不好，不但面色惨白，额角也密密麻麻布满虚汗，洛传娇急忙一把架起洛璟，就要往另一间的无字房走去。刚刚那医治过小公子的房间，洛璟说过里面的一些东西都要用沸水清洗一遍。就在洛传娇扶着洛璟，路过医治小公子的房间时，沐连俏突然叫出声来。


　　 “那小公子……好像醒了！”


　　 听到沐连俏的声音，大家都朝房间里看去。果然，原本死气沉沉的小公子，此刻正皱着眉，半睁着眼，表情有些痛苦的低声咳嗽着。


　　 作者有话要说：


　　 感谢投出地雷的小天使：大大快点更新 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：爱喝红茶的GRAY 10瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第46章
　　 “醒……醒过来了？”洛适一脸震惊, 他原本以为，以这小公子身体的状况, 洛璟的治疗顶多只能让他多喘几天的气，没想到, 他居然还能睁眼醒来。


　　 “快！快去看看小公子的情况！”洛璟不顾自己此时身体的虚弱，急忙推了推身边的洛传娇。作为医生, 最大的成就莫过于将自己的病人治好，尤其是，这种哪怕在她原来世界，也基本没救的病人。


　　 洛传娇不情愿的放开洛璟, 扭头看了沐连俏一眼, 抬腿跟上洛适走进房间。回想刚刚这小公子家人的闹事，洛传娇现在还一肚子火气，连带着，她对这小公子也有不少怨气。


　　 “喂！感觉怎么样！能起来不？”


　　 小公子的身下还铺着干净的白布, 这是每个病房都会准备的。洛传娇打定主意，这被小公子躺过的白布不要了, 到时候直接烧了算了。


　　 “咳咳咳……”小公子咳了好一会, 才轻轻喘了几口气, 抬头疑惑的望着洛适几人。“这……这是哪？我、我还活着？”


　　 “还活着！”洛传娇没好气的翻个白眼, “拖你们家老头的福，逼得我们硬是把你从死神手里抢回来了！”


　　 “我、我还活着……还活着……太好了……”洛传娇有些尖利的口吻并没影响到小公子，此时他反复翻看着自己的手掌，最后一把掩住脸, 激动得哭泣起来。


　　 “这位公子……”洛璟慢慢走到小公子身边，蹲了下来。“我们把你从鬼门关救回来，但并不意味着，你身体完全康复了。”虽然有些残忍，但洛璟秉着自己的职业素养，必须告知病人他身体的真实情况。


　　 听了洛璟的话，小公子的哭声慢慢低了下去。他捂着脸好一会，才打开手掌，擦了擦脸，对着洛璟勉强扯出一抹笑容：“我想也是，我原本，都……都快死了……医师，那您能告诉我，我还有多久可活吗？”


　　 洛璟又一次扫了一遍这小公子体内的死气，发现这些死气的活动，比之前小公子昏迷时又缓慢了不少。原来，人的求生意志力，有时候真的可以延长自己生命的时间。“大概，还有一个半月左右的时间，甚至可能更长！”


　　 “是吗？太好了！真的……太好了！医师，谢谢您……”


　　 小公子眼角又开始溢出泪水，他吃力的起身，随即俯首想对洛璟磕头，不过被洛璟拦住了。


　　 “不用谢我，救死扶伤，这本就是我们医师做的。不过，只有一个月多的时间，你也这么满足吗？”明明这小公子还这么年轻，和同龄人相比，他的生命简直短暂得可怜。


　　 “满足了、够了……”小公子眼角的泪水越来越多，怎么止也止不住，“我本来都以为我……一个多月的时间，足够做完我想做的事，这样，我走的时候也没遗憾了……医师，谢谢您……”

　　 这小公子的品行，倒是没他家人那么讨厌。洛家人从小公子的眼里，是真真切切感受到惊喜以及感激的。


　　 “虽说你还有一个多月可活，不过，你身体有些地方……该上药还是要上药的！”


　　 洛璟想到小公子那些或溃烂或红肿的皮肤，再一次提醒。


　　 “我……”小公子脸上笑容一僵，很快，就羞耻的垂下了头。“医师，您……已经知道我的情况了？我……我……”


　　 “不用多说什么，你也有你的难处吧？好好养病，剩下的时间里，努力把自己想做的，都做了。”洛璟摆摆手，打断了小公子的话。


　　 “医师，谢谢您！真的谢谢您！您明知道我身份，还不嫌弃我，将我救了回来，谢谢……如果有来生，我一定做牛做马报答您！”


　　 眼看小公子情绪又激动起来，挣扎着又要给洛璟磕头，沐连俏适时的开口道：“这位小公子，如果你信得过我们沐家的药堂的话，你身上那些患处，涂抹上我们家药剂，效果还是不错的！坚持半个月以上，大部分伤口都能愈合！”


　　 “啊？信得过！我当然信得过！”小公子本还想说什么，又顿了顿，而后难为情的询问沐连俏：“请问姑娘，你们药堂的药剂，贵、贵吗？”


　　 “这样吧，你去沐家药堂，报上我的名字，我让伙计不收你药钱！”


　　 “这、这……”


　　 “这么一点药，对我们沐家来说不过是九牛一毛，对你来说，却是救命药。传帛好容易才将你救回来了，我能帮，就尽量多帮一些。”沐连俏摇了摇头，从小公子醒来，到现在正常的和他们对话，她都觉得这简直是一个奇迹了。一个将死之人，洛传帛居然真将他救回来了，沐连俏可不希望，这位奇迹公子，被身体那些小毛病给拖累。


　　 小公子张了张嘴，最后，只能深深的朝着众人鞠了一躬：“谢谢你们，你们都是好人！”


　　 洛璟和洛传娇沐连俏对视一眼，脸上也都露出了笑容。小公子最真心的感谢，让她们一肚子的郁气都消散了。


　　 小公子又坐着休息了一会，就挣扎着想要起来。洛传娇好心的扶起他，随口问道：“公子你想要去做什么？难不难？需要帮忙吗？”


　　 小公子的脸上浮现出一抹红晕，他羞涩的摇了摇头，轻声道：“不用，这事只能我自己做。我想找一个人，告诉他……我的心意……”


　　 瞧着小公子脸上满满的期待，大家了然的点点头。他们虽然心里也在好奇小公子恋慕的这人，对小公子身份是否介怀，不过他们都默契的没有询问，只是压在自己的心里。


　　 “好了，不打扰大家了，我……我先走了。”小公子站着身子，缓了一会，抬起自己的腿迈了一小步，神色更加惊喜。明明，几天前，自己还有意识的时候，他还只能躺在床上，喘息都困难，更别说像现在这样行走了。“我、我……谢谢大家……”

　　 “走吧，小心点，去找你心里那个人去吧~”洛璟微笑着挥了挥手。


　　 看着小公子摇摇晃晃的身影，洛适不放心的让洛传珺陪着小公子走一段，然后转过头，看着洛璟，瞬间变脸。


　　 “还蹲着干嘛？不累吗你？赶紧给我去休息！娇娇，看看你三姐那边好了没？好了一起出来整理整理收拾收拾。”


　　 洛适说完，走回大堂，看着被砸得乱糟糟的环境，他眉头又皱起来，同时嘴里不停的嘀咕着：“我们家下人太少了，总共就四人，关键时刻一个都进不来，看来是要再招一些身强力壮的下人了……”


　　 听着洛适的抱怨，洛璟知道，他这是被老人一伙给吓怕了。其实洛家不大，又不似丞相府那样，需要成群结队的下人。洛适毕竟是从小城镇来的医师，没主城大部分医师那么养尊处优，生活中能做的一些事情都可以自己动手，家里的孩子，除了四女洛传帛，其他人在他的教育下，洗衣做饭是样样精通。正因为如此，洛家下人不多，洛适只请了一厨子和三个主要负责打杂的下人，这么多年也过得好好的。


　　 谁能想到，居然有一天，会有人来上洛家闹事！


　　 就在洛适带着洛传谷和洛传娇整理大堂时，送小公子到门口的洛传珺回来了。


　　 “小公子走啦？”


　　 洛适吃力的将被掀翻的一张厚实木桌子抬起，洛传珺急忙过去帮忙。


　　 “嗯，小公子走了。爹，你不知道，那小公子刚走到医堂外面，有几个还在附近徘徊的病人和他的家属们，一个个都吓了一跳，然后纷纷叫着‘神了，真治好了！’，‘这小公子居然能自己行走了’等等……”、


　　 “哼！”洛适，扯了扯嘴角，而后扯出了一个笑容来，“你四妹的医术，可不是那些人可以小瞧的！”


　　 父子正说着话，门外又传来一阵匆匆的脚步声，父子俩急忙警觉的望向门口。还好，来的并不是老人一伙。


　　 “洛医师，您在收拾啊？我们帮您一起……”


　　 “是啊，那老头真是过分，好好的医堂砸成这样！”


　　 “洛医师你们的医术真是了得，我们都看得出来那老头是有意刁难你们，没想到啊……”


　　 “对了洛医师，一会能帮我儿子看看吗？我们预约了的。”


　　 “我也是我也是，我孩子病还没看呢！都怪那老头！”


　　 众人一边帮着收拾，一边抱怨老头一伙。说着说着，晚进来的几个病人家属突然开口说道：“那老头根本没走，就在洛府外守着呢！我们刚刚看那小公子才出去没走几步，就被老头一伙人拖走了！”


　　 “那怎办？”洛适一直都有在听这些人说话，一听自己女儿好不容易救活的小公子被拉走，登时急了。那老头不是随便从哪个风月场绑来的小公子吧？这小公子根本不是老头家的孩子吧？“你们就看着老头把人家绑走了？也不阻止？”

　　 “不不不，洛医师您误会了，那小公子是老头家的孩子，我还听到小公子管那老头叫爷爷。不过老头对着小公子说了什么，小公子摇摇头，似乎不同意，结果那老头就让他那伙人把小公子拖走了……毕竟是人家的家事，我们也不好插手是吧？”


　　 洛璟倚靠着房门，听着这些人说着小公子的事，心里隐隐有些担心。


　　 作者有话要说：


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 2个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：胧月 10瓶；南都月狸 5瓶；glbswdc 2瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第47章
　　 担心那小公子的不只洛璟一人, 洛家所有人，心中都对那小公子有那么一丝牵挂。毕竟这小公子是他们家老四耗尽全身灵力, 那么努力救回来的。


　　 晚饭时候，洛家人不知不觉又提起了那小公子。


　　 “你们说, 小公子被那臭老头拖走，他还能去找自己的心上人吗？”


　　 “我觉得很难吧！”洛传莲放下手中的筷子, 想到白天时老人一伙在医堂的所作所为，摇了摇头。“那小公子管那老头叫爷爷，可为什么小公子却是风月场的人？有没有可能，这小公子就是被老头卖到那种地方去的？”


　　 “我觉得有可能！”洛传谷虽没直面老人的闹事, 不过后来见到医堂的狼藉, 以及听洛传娇的抱怨，本能就对老人没有好感，“那小公子既然被老头一伙拖走，而且他还被四妹治得都能下地行走了, 老头肯定要把他送回那种地方！”


　　 “最糟的就是这样了！”洛璟也长长的叹一口气，“真被老头送回那种地方, 小公子还怎么去找他的心上人啊……”


　　 “可是……”洛传娇迟疑了一下, 反问道：“那小公子身上那些……花柳病还没好, 应该没有那种场所愿意再接收小公子了吧？”收了也没法赚钱啊！


　　 “唉, 只能靠小公子自己去努力争取他的自由了。毕竟，他剩下的时间，不多了……”


　　 一个多月的时间，真的不长。


　　 然而, 说好的一个月多的时间，小公子到底是没熬到！


　　 洛璟怎么也没想到，她辛辛苦苦救回来的小公子，只相隔不到一天，他们就又见面了。而这一面，两人却是真正的阴阳两隔。


　　 第二天一大早，洛璟还由于前一天耗尽灵气，而躺在床上挣扎着在懒床与起床间徘徊，结果，就听到门外传来下人焦急的呼喊：“老爷、公子、小姐，不好了，昨天那闹事的老头又来了！”


　　 听清了下人喊的话，洛璟心里一“咯噔”，急忙翻身下床。等她匆匆穿好衣裳，戴上面具，赶到洛府大门时，洛适父子三人已经开门查看情况。洛璟第一眼，就看到躺在地上，脸色发青，嘴唇乌黑的小公子。而那拖走小公子的老头，则带着一群人，跪在洛家大门前，不停的哭喊着。喊的是什么？


　　 “还我家娃娃命来！”


　　 “我好好的一个娃娃，就这么被你们洛家无良医师治死了！”


　　 死了？怎么就死了呢？明明小公子还有一个多月的时间可活啊！他不是还要去找他的心上人吗？现在怎么就躺在这里？


　　 洛璟愣愣的盯着小公子，昨天小公子离开前，眼里还满是希望和憧憬，可现在，他瞪得浑圆的眼里，只有绝望和不甘！


　　 “骗、骗人，怎么就死了了？”


　　 洛璟双拳握得死死的，她一遍又一遍的来回扫视着小公子，可不管怎么看，小公子就是那么瞪着眼躺在那，体内满满的全是死气。老人的声音继续在洛璟耳边回荡着：“你们洛家的医师，不但没把我家娃娃救过来，就连他死，都不让他好死！各位，你们知道吗？这洛家的登徒子，她居然扒光了我家娃娃的衣裳……我可怜的娃娃啊，你死前居然都要遭受一番qu辱……”

　　 随着老人一伙的哭嚎，洛府大门前聚集了越来越多看热闹的街坊邻居，以及不名真相的路人。一些人指着站在大门前发愣的洛璟，交头接耳不知道说些什么。洛适面色铁青的扫了老人一眼，扭头对紧跟着洛璟出来的洛传娇吩咐道：“娇娇，带你四姐回房休息！这里交给我们处理！”


　　 “是，爹！”


　　 在洛传娇扶住洛璟的胳膊，要带着她回房时，洛璟猛的抽回了自己的手臂，疾步走到洛适跟前。


　　 “爹，那小公子我昨天看了，明明还能活一个多月的！”此时洛璟的声音里带着几分哽咽及委屈。


　　 “爹知道，爹信你！”洛适心疼的看了自己女儿一眼，摸了摸她的头，轻柔安抚道：“你乖，先回房去，爹一定给你、也给小公子讨回个公道！娇娇，带你四姐回房！”


　　 老人眼看着洛璟要被拉走，急忙起身阻止。“走什么走！你这害人的混蛋，赔我家娃娃的命来！”


　　 而早有准备的洛适和自己两个儿子对视一眼，三人齐齐亮出一把银针。这套银针其实是洛传娇的，不过，用来吓唬这些野蛮不讲理的人足够了。


　　 “来啊！你们昨天跑得那么快，我都还没扎几个人解解气呢！把我家医堂砸成那样，今天又带着被你们害死的小公子来闹事，看我还会手软不！”


　　 银针一亮出来，老人的脚又软了。他瞪着银针，又扭头看了眼地上死不瞑目的小公子，不知道该跑，还是该继续纠缠洛家人。


　　 洛适一点也不给老人犹豫的时间，他唤来下人，高声说道：“老李，你跟小齐赶紧去报官，说有人杀人了！”


　　 “谁、谁杀人了……”老人有些慌张，扯着脖子更大声的吼道：“明明是你们这些庸医害死了我家娃娃，你们才杀人了！”


　　 “所以报官啊！让官府来好好查一查如何？”洛适冷笑着，比划着手里的银针，“老李、小齐，快去！还有你们这些人，一个都不许走！”


　　 洛璟被洛传娇拉进府内，还隐隐听到老人尖叫着狡辩什么，而洛适充满怒气的声音也大声回击。洛传娇见到洛璟边走还边回头，便加大了拉扯的力道，扯着洛璟踉踉跄跄往前连连走了几步。


　　 “洛传帛，别看了，你没错，错的是那些混蛋。你放心，爹一定会处理好的！”


　　 “我只是，替那小公子感到难过……”洛璟的声音有些低沉。在原来的世界，作为医生的她，见过了太多的死亡，本该都对病人的逝去麻木了，可是对于那位小公子，她就是不甘心！她耗费了全身的灵气，换来了小公子一个多月的时间，可小公子什么都没来得及做，就这么走了……

　　 洛璟眼前又浮现出小公子临走时，笑得开心灿烂的脸盘。而后，一瞬间，这张笑脸转变成门口那双……充满不甘，充满怨恨的眼睛。


　　 这些人，怎么能如此轻易的，就把小公子最后剩下的短暂时间给夺走呢！


　　 “走了……”洛传娇又扯了洛璟一把。想到小公子，她眼角也有些泛红。“那些混蛋，他们不会有好下场的！”


　　 因为老人一伙又来闹事，洛适这天直接宣布停诊。洛璟回到房间后，又睡了一觉，不过，这一觉，她睡得并不安稳。她一会梦见小公子，一会梦见潭瓖，甚至，还梦见了小琳，那个一厢情愿，以为自己在和她交往的小琳。原本，洛璟还对小琳一刀把自己送来这异世充满怨气的，可想到了小公子，洛璟又莫名替小琳感到悲哀。


　　 自己喜欢的人不喜欢自己，还一次又一次的约着做深入交流的事，完了还说我们只是普通pao友，能不悲哀吗？


　　 只希望，那位小公子心里恋慕的那个人，不是个像自己这样的人渣……


　　 中午午饭的时候，洛璟可能是因为休息够的关系，整个人精神也稍微好了一点。不过翘了一上午的班，洛璟心里多多少少是有些不自在的。


　　 “爹，那老头一伙，还有小公子的事怎么处理的？”


　　 饭桌上，大家都在安安静静的吃饭，没人提起闹事的老头。洛璟忍了忍，终于忍不住开口询问。


　　 洛适夹菜的手一顿，而后长长叹了一口气，放下了筷子。


　　 “那些人，在官府的人赶来之前，就都跑掉了，小公子的尸体也扔在我们府门口不管。官府的人把尸体带回去尸检了，不过他们有叮嘱我们，最好能帮小公子找个收尸的。我让你二哥去……那些地方打听打听，那小公子是哪家的，顺便希望，能打听到小公子想找的那人，就最好了……”


　　 怎么能是最好呢，最好的，其实是小公子亲自找到他的心上人啊！


　　 洛璟也叹了一口气，一时间，有些没胃口了。


　　 “对了，爹，我们一上午时间都白白浪费了，原来上午预约的病人，会不会都挤到下午来了？大哥二哥你们的病人分一些到我这吧？我速度快……”


　　 “不用了。”


　　 “嗯？”


　　 洛适勉强扯出一丝笑容，对洛璟轻声说道：“不用了，病人的事，你就别操心了，接下来的几天，也安心休息吧？自从你有了灵力后，就整天忙着帮家里一起医治病人，几乎没有自己的时间，以前你明明那么爱玩……”洛适说着说着，就说不下去了。


　　 洛璟大概明白了，自己这是……被停职了？

　　 看到洛璟愣住的模样，洛适心里很不是滋味。他夹了一筷子的菜放进洛璟碗里，柔声安抚道：“传帛，别想太多，你做的很好，你是我们洛家的骄傲，是那些人……不值得我们付出这么多！”


　　 原来，经历过上午老人一伙在洛府闹事，一些人都听信了老人诬陷洛璟的一些事，其中大家最在意的，就是洛家四女这个登徒子，究竟有没有对灵花君避嫌？有没有在治疗的时候，趁机对灵花君做些什么不该做的。正因为这些人对洛璟的不信任，于是，一上午的时间，许多病人都取消了他们的预约，现在别说今天他们有没有病人了，未来的几天里，洛家有没有病人上门都很难说！


　　 作者有话要说：


　　 感谢灌溉营养液的小天使：爱喝红茶的GRAY 20瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 




第48章
　 餐桌上, 一时间气氛有些低沉。大家都默默的吃着碗里的饭，不再说什么。说真的, 洛家在主城行医这么多年，救治过那么多的病人, 如今却遭到如此对待，着实令大家有些心寒。


　　 洛适有一口没一口吃着没滋没味的饭, 突然，他再次停下手里的筷子，就像下定了什么决心一样，深吸一口气, 缓缓说道：“我决定了, 从今天起，我们洛家医堂停诊！”


　　 洛适话音刚落，饭桌上所有人都大惊失色，洛传珺洛传谷更是急着想让洛适收回这荒唐的决定。谁知, 洛适不等大家说什么，就摆了摆手, 继续说道：“你们听我说, 自从我不顾家里的反对, 执意搬来这主城, 开了洛家医堂，你们从懂事起，就跟着我学习医术，等你们学有所成, 也开始成了医堂的坐诊医师。可以说，从小到大，你们几乎就没有自己玩乐的时间，尤其是老大老二老三，一整年的时间，我们都在忙着救治病人……现在正好，趁着这段时间，大家都好好休息，做一些自己喜欢的事去吧！老大老二老三，你们也老大不小了，去找个自己喜欢的人吧？我也等着抱孙子呢！还有老四，你……你现在有灵力了，也学乖了，还变漂亮了，是时候收收心，别再像以前那样胡来，认真找个自己喜欢的小花君，安定下来吧？”


　　 洛适絮絮叨叨的说着，大家都沉默的听着。洛适的口吻，怎么听怎么像是要放弃洛家医堂。洛传娇忍了一会，等到洛适停下来喝口水时，急忙问道：“爹，那我们的医堂，是就不开了吗？”她好容易才成为灵花君里第一个医师，若是洛家的医堂不开了，她还怎么继续创造自己的价值呢？难道，她又要回到以前那样，虽然无忧无虑，却也浑浑噩噩的日子吗？


　　 “是啊爹，我们医堂可是您的心血，您怎么……”


　　 “别急……”洛适抬起手，制止了大家一人一句的困惑，“我没说要关掉我们的医堂，只是，我累了，不想再像以前那样，整个白天的时间，都用来医治病人。甚至有时候到夜里，若有病人求上门，还得继续忙碌。你们知道吗？在我们的老家小镇，你们的二伯，无论生活也好，看病也好，都是最随性的，以前我还看不惯他那样，现在想到你二伯，只觉得满心的羡慕。”


　　 “二伯？”洛适自从搬来主城，有了自己的事业，就很少在孩子们面前说起老家的事情。对于那个小镇里所有的亲戚，大家都很是陌生。


　　 “对，你们的二伯，他的性子啊……”洛适笑了笑，开始回忆起自己这个“懒散”的二哥。“我有跟你们说过吧，哪怕是身处小地方，我们洛家的医堂的名气仍然传到了邻镇邻市，多少病人，特意不顾遥远的路途，专程上洛家求医。那时候，洛家的医堂也是每天都人满为患，我们兄弟姐妹几人每天都需要工作到很晚……”说到这里，洛适摇了摇头，继续道：“那时候的我们，才真的是没日没夜工作，但在我们一堆辛苦医治病人的兄弟姐妹中，只有你们二伯，最为叛逆了。面对每天治不完的病人，是你们二伯最先提出抗议，不过，他的抗议被你们爷爷无视了。之后，你们二伯就在自己的病房前挂了一个牌子，上面写着每天只看十位病人，看完停诊。之后，你们二伯就真的从第一个病人开始计算，看完十人，不管后面还有没有病人，直接关门走人，自己跑外面去玩了。因为这个，你们爷爷没少骂过和揍过你们二伯，可无论怎样，你们二伯都继续无视他人，自己按照自己想要的生活着。这样持续一段时间后，你们猜怎么着？病人们之间竟然流传起你们二伯才是洛家医术最好的医师，因为他医术最好，治疗病人消耗灵力最高，所以每天只治疗十位病人就停诊！从那之后，每天来洛家看病的病人，最先争相要找的医师，就是你们二伯。”

　　 洛适说着说着，脸上的笑容变得有些讽刺。“有些人啊，就是这样，你为他尽心尽力，他们不知道感恩，而有些人，没有付出多少，却能被传得神乎其神，明明，你们二伯的医术，跟我们兄弟姐妹们都差不多，甚至，他的灵力还略低于我们……”


　　 随着洛适的又一声叹息，众人再次陷入沉默，许久，洛传珺才开口道：“爹，所以你以后也想像二伯那样吗？”


　　 “是啊！现在想想，还是像你二伯那样最轻松了。我家孩子累死累活，最后得到了什么？”洛适冷哼一声，继续道：“接下来，你们先好好休息一阵子，等小公子的事情查清楚了，老头的事解决了，我们洛家医堂再开诊吧，那时候，我们就在医堂前，挂一个大大的告示，以后病人拒绝接受预约，先到先治，看完十个病人，我们停诊！”


　　 “可是，爹，这样后面那些仍有重病的病人该怎办啊？”洛璟有些无法接受洛适这样的做法，在她原来的世界，累死在自己工作岗位的医生不少，大家都是把病人放在第一位，就连洛璟，哪怕自己下班后想过一个美好的夜晚，但只要接到医院电话，也得丢下pao友，急急忙忙赶回医院。


　　 “什么怎么办？”洛适瞪了洛璟一眼，“你这孩子，别人那么非议你，你还管他们干嘛！主城这么大，医师这么多，以前主城没我们洛家的时候，他们不也好好的！”


　　 “可、可是……我觉得……”洛璟张了张嘴，扭头看向洛传珺几人求助：“大哥二哥三姐，你们也赞同爹这样做吗？”


　　 三人相互对视一眼，洛传珺沉吟一会，开口慢慢说道：“四妹，说心里话，我很赞同爹的做法！”

　　 “看了这么多年的病人，我们确实有些累了。”


　　 “我也想我每天的生活，除了为病人治疗，还能更丰富一些。”


　　 出乎洛璟的意料，平日里对病人们尽心尽力的洛家三兄妹，此刻居然都赞同洛适的做法。


　　 “四妹，那些病人那样对你，你为什么还那么在乎他们？先不说你辛辛苦苦救过来的小公子又被老头他们弄死，你可知道，被你医治好的其他不少灵花君，前面还对你有模有样的表示感谢，转头就在外面说你的不是！”


　　 “是啊，还有昨天老头闹事的时候，有几个病人和家属主动站出来帮我们制止？只有在关系到他们还能不能继续看病的时候，才指责了老头几句！为了这样的病人，我们劳心劳力，我觉得……不值！”


　　 “可我们洛家世代行医，不就是为了病人……”洛璟表示很难理解大家的想法，在原来的世界，她也受过不少委屈，也遭到病人的谩骂和误解，但事情过后，她只能苦笑着，继续自己的工作。因为，一个病人不代表所有的病人，仍是有不少的病人，是真心实意的感激着自己的，她不可能因为少部分的病人，从此就弃大部分病人不顾。她是医生，救死扶伤是她的本职工作。


　　 “为了病人？”洛适摇了摇头，“可能，一开始确实是为了病人吧？但更多的，我是把治病当成我们医术的炫耀资本。谁家上门求医的病人最多，谁家的医师治好了什么重症，我从小地方搬来这主城，追求的不就是这些虚名吗？因为这些虚名，连累了我的孩子们都没有自己的生活，还成了其他医师家族的眼中钉肉中刺……现在，我想开了，也放开了。反正我这些年攒下来的家当，再加上丞相大人的奖赏，都够我们一家吃喝一辈子了，以后，我们洛家医堂规矩就这么定了，你要看就看，不看自己去找其他家医师！”


　　 洛适很明白，自己这医堂开诊几十年来，一直都好好的相安无事，可自从自家老四治好了丞相夫人，洛家得到了丞相的赞赏，主城其他医师世家眼里就容不下他们小小的洛家了。那闹事的老头，十有□□就是主城哪家医师找来给他们洛家难堪的！行，既然你看不惯我们洛家把你们风头都压下，那我们就如你所愿，以后减少病人，低调行事，你们满意，我们也乐得轻松，多好？


　　 这算什么低调行事？这明明都更嚣张了好嘛！


　　 洛璟还想再说什么，可看了看洛家父子的神色，最终将这些话吞回肚子里去。这并不是自己原来的世界，这世界的人们，一些想法和观念，都和自己有些出入。自己原来世界的虽然看似先进，但其实，仍有不少条条框框，束缚着人们的思想。

自己当初可能正是因为那些无形的束缚，即便夜里如何不情愿，但一通电话，总能让自己毫不犹豫的离开温暖的温柔乡。

　　 不过，现在不用了！原来世界的自己已经死了，现在的自己可是浪荡登徒子洛传帛啊！自己既然都来到了这世界，为什么不试着摆脱那些束缚，彻底获得潇洒一些呢？这世上病人那么多，自己又不可能每一个都能救过来！在原来世界，自己好歹还夜生活丰富，而来到这世界后呢？除了那个荒唐的夜晚，她就连妹子的小手都没摸过！


　　 行吧！那就这样吧！累死累活这么久，人家也只记得你是个登徒子，那自己就真的要如登徒子那般，过上浪荡的美好生活！


　　 作者有话要说：_(:з」∠)_清闲下来，才能做正事，是吧~~


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 2个；╯宫本－luna 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：KLF啊橘 10瓶；╯宫本－luna 4瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 




第49章
　　 距离老人一伙带着小公子的尸体在洛府门口闹事, 已经过去五天，这五天的时间, 洛璟只待在府中，洛适让她暂时别出门。洛璟知道, 洛适这是怕自己听到外面那些人对自己的非议。而洛家的医堂真的如洛适决定的那般，两天前开始停诊。一开始, 人们对洛家的停诊毫不在意，就像洛适说的那样，主城这么大，医师那么多, 没了洛家, 找其他家不就行了。甚至，有些人还因为洛家的停诊，更加变本加厉的造谣，说洛家医术不行了, 他们治死人了，医师作风也不行, 被官府勒令停诊。


　　 然而, 五天后, 事情真相大白。


　　 官府给出证明, 证实小公子并不是洛家的医师治死的，而是被毒杀的。同时，小公子曾经待过的春意楼老板也碍于压力，站出来证实, 小公子是被老头一伙给卖到他们楼的，而老头一伙他们并不是主城人，不知道是哪个偏远的地区跑来的。后来，小公子在春意楼里被一位有特殊爱好的客人虐待折磨，还染上花柳病。不过楼里的人并没有为小公子请来医师，最后，小公子病情越来越重，眼看就不行的时候，卖了小公子消失的老头一伙又出现了，说要带小公子走。


　　 老头的要求正中春意楼老板的下怀，毕竟，如果小公子还他们楼里死去，可是相当晦气的。


　　 再之后，就是五天前的老头带着小公子闹事，洛璟医治好了小公子，老头又将小公子毒杀，带着尸体又一次来洛府门口闹事。现在，官府已经贴出榜文，正式捉拿老头一伙。


　　 事情之所以能够这么顺利的解决，其实潭灵还帮了不少的忙。再加上洛家得到过丞相大人的赞赏，官府对这事也格外上心。而最最重要的，是老头一伙，自己做贼心虚跑了！


　　 小公子的事情得到解决，官府也还洛家一个清白，外面关于洛家的谣言消退了，曾经非议过洛家的人都闭上嘴装作没事发生。一切好像又回到了从前，小公子尸体好似从没摆放在洛府大门前一般，而洛家，又开始有人上门求医了。


　　 唯一让洛璟有些慰藉的，是洛传珺和洛传谷奔波了两天，终于找到了小公子的心上人。小公子的心上人是一位相貌平平的年轻公子，还是个普通人。当初老头要把小公子卖给春意楼时，小公子的心上人一路追到主城，想方设法阻止，奈何老头一伙人多势众，他们把小公子心上人揍了一顿后，把小公子卖进了春意楼。


　　 被卖进春意楼的小公子哪怕再不情愿，也被迫接了第一位客人，之后，就有第二位，第三位。已经失身的小公子，自觉自己再也配不上自己的心上人，所以等到心上人执着再找来春意楼，说要给他赎身时，把他轰走了。等到最后，小
公子病情加重，躺在床上的他，突然就后悔了。他后悔自己把心上人轰走，后悔从来没向心上人表达过爱意。

　　 哪怕能在临死前，把自己的心意告知心上人，他就满足了。


　　 “小公子正是带着这一执念，所以在得知自己还有一个月多时间可活时，才那么高兴那么知足吧？”打听出一切的洛传珺最后叹息着。


　　 “那小公子的心上人呢？”


　　 “他带着小公子的骨灰，回他们的家乡去了。”


　　 “这样也好……”小公子最终是等到了自己的心上人，而且，心上人的心里依然放不下小公子。


　　 “这繁华的主城啊，并不像表面那么光明，它角落里藏着的阴暗和罪恶，可不少哟！说真的，我有些想念我以前住的那个民风淳朴的小镇了……”洛适说这话的时候，脸上闪过一丝怀念。


　　 “爹，要不，趁着这段时间我们医堂停诊，您……带我们一起回去看看爷爷、看看叔叔伯伯……”


　　 “现在回去？”洛适皱紧了眉头，“那可不行啊，我们一走，他们会在背地里更加肆意的嘲笑我们洛家是落荒而逃的！况且……”洛适说到这里，又长长的叹了一口气，“你爷爷他，唉……”


　　 可能不想过多的说起以前的事情，洛适很快的就转移了话题。“对了，最近有不少病人上洛家求医，不过我都没管。现在外面关于洛家的流言蜚语也停了，老大老二，你们这些天奔波这么久，接下来好好休息吧！传帛和娇娇，你们叫上连俏，一起多去外面走走，特别是传帛，你那面具……”


　　 “爹，这个再说吧！”说到自己的面具，洛璟本能的又开始逃避。


　　 “唉……”洛适不甘心的摇摇头，老头闹事后的这几天，他听到外人对自家四女儿最多的诋毁，就是关于她的容貌。他们说洛家四女因为相貌丑陋，以前就喜欢调戏灵花君，现在被测出了灵力，就更加肆无忌惮的非礼那些不得已上门求医的可怜灵花君们。现在外面关于洛家治死人的传闻是停了，可是对于“洛传帛”的非议却愈演愈烈。人们选择性遗忘了“洛传帛”能把将死之人救活的医术，反倒不停的抨击着“洛传帛”借着治疗占灵花君便宜。


　　 “哼！”洛传谷这几天在外面跑动，关于自己四妹的传闻可没少听。他知道，这些关于四妹的传闻，估计又是哪些医师世家们趁机对四妹落井下石。而散播这些谣言的人里，有不少还是被四妹救治过的灵花君家人！也不知道他们究竟收了多少好处，才能让他们这样昧着良心造谣！“爹，我觉得，以后等我们洛家医堂再次开诊，我们兄妹一天只看十个病人，四妹只看五个就好了！我要让那些人知道，他们越嫌弃的人，才是最珍贵的！”


　　 “好主意！就按你说的做！”女儿遭受的不公对待，正让洛适一肚子气无处发泄，洛传谷这么一提，正合了洛适的意。“他们不是嫌弃我们家老四吗？我到时候就要他们觍着脸求上门，偏偏还不能轻易求到我们家老四的治疗！”

　　 洛璟在一旁默默的听着两人对话，努力忽视了心里那点不适。


　　 老人一伙也不知道如何躲避隐藏，官府榜文都贴出了一个月，仍然没有将这些恶徒捉拿归案。洛家众人在休息了整整一个月的时间后，医堂才再次开诊。


　　 医堂开诊，一些连续换了几家医师，折腾了许久都没把病治好的病人们都迫不及待的上门求医，不过当他们看到了洛家新贴出来的告示后，纷纷表示不满。


　　 “一位医师一天只看十个病人，先到先看？”


　　 “那我家娃娃如果排不上名，就治不了病了？”


　　 “这里病人这么多，一位医师只看十个病人哪够啊？”


　　 “那洛传帛怎么还只看五人！凭什么啊？不是说她人品虽然不行，医术还是可以的吗？”


　　 面对众人的抗议，洛家新请来的两个人高马大的下人就这么往门口一靠，抠着鼻子懒洋洋道：“要治就排队，不治就走！”


　　 “我们四小姐医术高明，你们以为随随便便就能给你们看病了吗？帮你们看病还得被你们嫌，我们四小姐又不犯贱！”


　　 “那个穿花衣绿裤的那个老妇女，说的就是你！从刚刚就一直跟其他人说我们四小姐坏话，什么意思？滚滚滚，我们洛家医堂以后不收你家所有病人！”


　　 两个壮汉往门口这么一堵，一副众人不排队就别想看病的嚣张神态，当即就气得不少病人转身离开。他们一边走，还一边嘀咕着：“有什么了不起，主城比你们洛家医术好的医师不少，我何必来这里受气！”


　　 看到有人离开，两个壮汉也不急，甚至还挥手道别：“慢走不送。”


　　 有人离开，就有人跟着离开，当然，留下来的，你看看我，我看看你，突然一部分人疯狂的涌到两位壮汉面前，嘴里嚷嚷着：“我、我是第一个！”


　　 “我是第二个，我要找洛传莲医师……”


　　 “别挤别挤，我是第三，我要看……”


　　 “吵什么！”就在门口堵成一团的时候，一个壮汉不耐烦的吼道：“前四十名病人，排我这边，要看哪位医师，等进了医堂再安排。要找我们四小姐治病的，排他那边。”壮汉本来还想再交代，四小姐只看五人，结果他看到这些人犹豫了会，居然全挤到自己这队来，同伴面前一个人都没有，故讽刺的笑了笑，不再说什么了。


　　 等洛璟来到医堂，准备迎接自己休息一个月后的第一个病人时，却被下人告知，今天自己没有病人，一时间，她都不知道是该笑还是该哭了。


　　 “啧，洛传帛，你干嘛哭丧着脸？这不是正好？我们都好久没去外面玩一玩了，听说殷姑娘回琴雅轩了，我去叫上连俏，一起去看看殷姑娘吧？”

　　 “殷姑娘回琴雅轩了？那行，我们今天去看看殷姑娘吧！”


　　 洛家停诊的一个月时间，洛璟其实很少到外面走动。明明心里已经决定要放飞自我，活回曾经的洒脱，在这世界好好找一找乐子，但到底，小公子的死亡，依然让她消沉了一阵子，失了玩乐的兴趣。


　　 现在，小公子已经随着他的爱人回家乡了，自己也是时候放下了。


　　 作者有话要说：对不起，今晚来晚了……〒▽〒


　　 各位小可爱们，你们也知道，快过年了，大家都忙成狗了。作者现在除了上班特别忙，下班还得帮家里一起打扫卫生，然后……_(:з」∠)_明晚和21号要喝喜酒，真的抽不出时间来码字了，这两个晚上各请假一天。建议大家先放着养肥，平时帮帮家里做做卫生什么的，等到春节时攒着一起看，就痛快多啦~〒▽〒


　　 感谢投出手榴弹的小天使：拜托拜托 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 





第50章
　 洛璟和洛传娇以及沐连俏一起去琴雅轩的时候, 潭灵正好也在那里听曲。一见到三人，她就让随从将三人请到她这桌坐下：“哟, 你们终于舍得出门了啊？”


　　 这段时间，主城关于洛家的流言蜚语是闹得纷纷扬扬, 潭灵多少也听到一些，因此才在背后小小帮了洛家一把。洛璟因为小公子的事没心情出门, 洛传娇就留在家里，继续专研中医。而沐连俏，自然是洛传娇在哪，她就在哪咯。


　　 “潭五小姐, 真巧~”洛传娇见到潭灵也很开心, “我们都闷在家里一个多月了，再憋下去就该发霉了，也该出来走走了。正好，我们听说殷姑娘回来了, 就一起来看看她。”


　　 “殷姑娘怎么样了？”洛璟环顾了周围一圈，并没看到殷姑娘, 也没看到柳先生。


　　 “殷姑娘身体恢复得很好啊！”说到殷姑娘的身体状况, 潭灵脸上笑容又增加几分, 不过看到洛璟后, 挤眉弄眼揶揄道：“起码殷姑娘现在整个人气色，看起来比你这医师好多了~洛传帛你怎么回事？以前走到哪不是都很嚣张的吗？”


　　 “我这戴着面具呢，你都能看出我气色不好？”洛璟不客气的反驳。果然，出来走一走, 和小美人聊聊天，拌拌嘴，心情真好上不少。


　　 “不用看你脸，就看你走路姿态，还有整个人的气势！刚刚看你进来，我还以为是孤魂飘进来呢！”


　　 自己可不就是一缕孤魂嘛~


　　 洛璟也笑了。“对了，潭五小姐，前段时间，谢谢你出手相助了。”她也是从洛适那听说，将军府的潭五小姐暗中帮了一些忙。


　　 潭灵摆摆手，不在意道：“你们本来就没错，我就算什么也没做，官府也会还洛家一个清白的。对了，你们知道吗？听说是蒋家人买通了一些人，到处在主城散播关于你的谣言呢！”


　　 “蒋家？那老头一伙……”蒋家和洛家虽相距不近，但毕竟都是同一区的，平时竞争也最为激烈。


　　 “老头一伙还不清楚，他们都逃得不见踪影了，暂时什么都查不出来。”


　　 “呸！真是无耻！”说到最近外面关于“洛传帛”的谣言，洛传娇又来气了。“这些人，都当我和连俏不存在吗？明明脱衣施针的是我和连俏，到头来怎么全是洛传帛做了？”


　　 “你这丫头！我还以为你是在替我不平呢！感情是气我把你功劳都抢走了啊？”洛璟好笑的摇摇头。


　　 “也、也不是啦！替你不平肯定也有啊！”


　　 “放心吧！这件事很快就会过去的！”潭灵身为将军府的五小姐，一些消息确实会比平常人灵通些，“丞相是不会允许关于洛传帛的这些谣言继续闹大的！”


　　 潭灵说完这句，洛璟就明白了其中的关键。因为自己是给丞相夫人治疗过的，如果这些人继续乱传关于自己的谣言，对丞相夫人的清白很是不利。所以，为了自己的夫人，丞相肯定会出手的！

　　 之前那么看不上我，现在还不是得替我处理这些琐事？


　　 想到这里，洛璟心里就更加痛快了。


　　 知道了丞相大人大概率会出手，洛传娇和沐连俏心也定下来了。放在心里的一块疙瘩有人帮忙处理了，洛传娇就有闲心八卦其他的了。


　　 “对了，潭五小姐，潭三小姐想找的灵花君找到了没啊？”


　　 这边洛传娇问题刚问完，那边洛璟就提高警觉，竖起了耳朵。


　　 “唉……完全没找到啊！”说到了自家三姐想找的小花君，潭灵瞬间换上一副愁眉苦脸的模样。“真是奇怪了，明明那灵花君的特征那么明显，怎么就找不到呢？”现在二哥已经懒得去管三姐了，因为他断定，三姐说的灵花君，根本就不存在！毕竟将军府出动那么多人，找了这么长的时间，在主城居然都查不出这么一个特征明显的灵花君，而且将军府也等了这么长时间，完全没灵花君家人找上门来，所以二哥认为，这所谓的灵花君，不过是三姐自己喝醉了，幻想出来的！至于三姐床上的疑似“落红”的血迹，估计喝得醉醺醺的三姐一路回房，不知在哪里沾染上的颜料。


　　 “或许潭五小姐你可以去魏家看看？我回去问过我爹了，那脸颊上有花印的灵花君是铁匠铺魏老汉家的女儿。”


　　 “那魏家的灵花君我们查了，不是，她脸上花印一直都在呢！”


　　 “嗯？是啊，就是一直都在啊？”沐连俏有些不大理解潭灵这话的意思。


　　 察觉到自己差点说错话，潭灵一掐大腿，急忙进行补救：“我是说，那魏家的灵花君，花印是在脸颊上，但是，那花印不够大，我三姐想找的灵花君，花印可是占满了左半张脸呢！”


　　 “真有这样的灵花君吗？”洛传娇疑惑道。


　　 “不、不知道啊……”潭灵自己也不大确定。


　　 听到这里，洛璟急忙跟着说道：“我觉得主城没有这样的灵花君的！你三姐会不会是搞错了？”


　　 “我也觉得可能搞错了，毕竟你说潭三小姐那晚喝得很醉的。”


　　 在洛璟和洛传娇一人一句的影响下，潭灵越发觉得自家三姐那晚是醉糊涂了。查了这么久，现在却连个灵花君的影子也找不出来，这让原本还相信潭瓖的潭灵，也开始动摇，认为这灵花君根本就是不存在的。


　　 “你们在说什么呢？”


　　 就在众人继续分析着潭瓖要找的灵花君究竟有没有这个人时，殷姑娘端着一盘茶点过来了。


　　 “殷姑娘~”


　　 “哇，潭五小姐说得没错，殷姑娘你气色真好！”


　　 “殷姑娘，你最近身体感觉如何？”


　　 面对洛璟三人的关心，殷姑娘笑着点点头，道：“我身体恢复得很不错，甚至和以前相比，感觉更有精神了。洛医师的医术了得，沐姑娘家的药剂也是十分有效呢！”

　　 回到琴雅轩后，殷姑娘自然也听说了外面关于洛家以及洛传帛的非议，她不可能堵上所有人的嘴，但和柳先生两人，也是尽自己的努力，告知每一位来听曲的客人，洛家四女医术了得，自己的疯病就是她治好的，现在的洛传帛，已经不再是曾经的洛传帛了。除了这些，她还想着洛家如果需要自己出面证明些什么，自己也是愿意的。不过后来潭灵就告诉她，不用着急，事情很快就会解决的，这才让她放心下来。


　　 “来来来，殷姑娘，你坐过来，我来帮你把把脉。”洛传娇关在家里专研了一个多月的中医，却根本没有病人上门给她诊脉，此刻见到殷姑娘，当即就两眼发亮，要验一验自己的医术进步了没有。


　　 “把什么脉？”殷姑娘十分配合的坐到了洛传娇的对面，伸出自己的胳膊。


　　 “嘿嘿，帮你看看有没有喜脉~”洛传娇对着殷姑娘挤挤眼睛，也不搭一块脉枕，直接就拉着殷姑娘的手腕诊断起来。


　　 “胡闹，这距离殷姑娘身体恢复才多久呢！能诊出什么啊你！”洛璟是觉得，以柳先生的贴心程度，根本不会这么快就让殷姑娘怀上孩子的。


　　 “万一呢？”洛传娇不爽的反驳回去。“洛传帛你别吵我！”


　　 “那个……什么是喜脉啊？”


　　 洛璟和洛传娇口中的中医名词，让潭灵和殷姑娘听得一楞一楞的。


　　 “喜脉，就是……有喜了，更直白的说，就是有身孕了。”沐连俏在一旁笑着解释。她跟洛传娇学习了这么长时间，现在说起这些，也不会再害羞得脸红了。


　　 沐连俏没有脸红，殷姑娘却“腾”得瞬间烧红了脸。虽然害羞，但她眼里还是闪着期待，紧紧盯着洛传娇，等到洛传娇收回自己的手后，才小心翼翼问一句：“怎……怎么样？是、是……”


　　 “没摸出来……”洛传娇郁闷的回到，“估计殷姑娘你还没怀上吧？”


　　 “都说了哪有这么快！”洛璟在一旁提醒，“你个小姑娘家的，能摸出什么啊？知道喜脉是什么样吗？就给人摸。还有闲在家里一个多月没给病人看病，这把脉都生疏了吧？”


　　 “我怎么就不知道喜脉！怎么就生疏了！”一听到洛璟质疑自己的把脉技术，洛传娇当即就急了，她一把扯过洛璟放在桌上的胳膊，三指准准的搭在她的手腕上，“洛传帛你别动，看我给你把把脉，能诊出你身体有没有什么隐疾！”


　　 “小妹你别闹，松开！”


　　 “不要，连俏，帮我按住洛传帛！”


　　 “我也来帮忙~都说医不自医，洛传帛，你肯定都没检查过自己身体有什么毛病吧？”一旁潭灵笑嘻嘻的也按住了洛璟扭动的胳膊。

　　 “你们……”三个灵花君拉着自己，洛璟一时都不敢用力反抗了，只能无奈的瞪着洛传娇，希望她兴致过去后，松开自己。


　　 “咦？”忽然间，洛传娇发出一声惊呼：“按之流利，圆滑如按滚珠。洛传帛你这是喜脉？”


　　 一时间，坐在这张桌上的灵花君们都瞪向了洛璟这位“灵力者”。潭灵先是一楞，而后发出连串的爆笑：“哈哈哈哈，洛传帛，你、你怀孕了吗？”


　　 “别……”洛璟涨红了脸，好半晌才甩开了洛传娇，涨红了脸愤怒的低吼道：“别闹！洛传娇你玩我是吧？”


　　 “不、不是啊……”洛传娇迷惑的搓了搓自己的手指，回忆着刚刚的脉象，“那脉象就是……”


　　 “喜脉有四种特征，你都掌握了吗你在这乱摸！你自己心里老惦记着喜脉喜脉，摸什么都像喜脉！医师是可以像你这样先入为主的吗？”


　　 洛璟劈头盖脸对着洛传娇就是一通训斥，洛传娇被洛璟说懵了，盯着自己的三指，对自己刚刚的摸到的脉象也产生了怀疑。


　　 “娇娇，别闹你四姐了……”沐连俏眼看洛璟真生气了，急忙推了一把洛传娇，“传帛是灵力者啊！”


　　 灵力者怎么可能怀孕呢？在场的所有人，没人把洛传娇的话当真，她们只当洛传娇是在和洛璟玩闹。


　　 作者有话要说：_(:з」∠)_很亲的表妹嫁人了，今天抽空抓紧时间码了一章~明晚又是喝喜酒，得再请假一晚……


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 2个；╯宫本－luna 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：塔利班悍匪 16瓶；优一 10瓶；桑桑、很想很想很平常 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 






第51章
　　 “那……对不起嘛……”洛传娇见洛璟是真动怒了, 才嘟着小嘴，小心翼翼的给洛璟道歉, “要不，我再给你摸一摸？”


　　 “摸什么摸！技术没到家, 天天在那骄傲自满！也不知道有什么好得意的！”洛璟再一次粗暴的甩来洛传娇伸过来的手。


　　 “洛传帛！你……”洛璟自从替代了原身洛传帛后，就从来没有用这么重的语气说过洛传娇, 平时洛传娇犯了一些小错误，洛璟也是耐心的指正，可现在洛璟这样一顿扑头盖脸的臭骂，让洛传娇也委屈的不行。“你凶什么凶啊？我这不是想改正错误, 帮你再把一次脉嘛！”


　　 潭灵在一旁见情况不对, 急忙收回了脸上幸灾乐祸的笑容。“好啦好啦，洛传帛你这么凶干嘛，你妹妹跟你开个玩笑也不行嘛？你看你，都快把你妹说哭了。”


　　 被潭灵这么一说, 洛璟才注意到，此刻洛传娇眼眶发红, 眼里还盈着泪水, 小嘴撅得都能挂个油瓶了。


　　 “我……”洛璟一时有些懊恼。这桌上所有人, 都把洛传娇的话当成玩笑, 唯独自己，却偏偏是当真了！洛璟明白，自己是因为某些原因心虚了，所以反应才过激了。不过, 即便意识到自己的错误，洛璟仍然下意思的为自己狡辩道：“我这是为小妹好！我是不是有和你说过，医师最重要的是态度要端正，你这样嘻嘻哈哈的，没个正行，能让你的病人对你信服吗？你不是说过，你要成为灵花君里最好的医师？可那你看看你刚刚的态度，对得起大家对你的赞誉吗？”


　　 “我……”洛传娇垂着小脑袋，抿了抿嘴唇，细声说道：“对不起，我不敢了……”


　　 “好啦好啦……”眼看着气氛越来越僵，潭灵急忙在一旁调解道：“我们是来看殷姑娘的，不是来听你说教的，殷姑娘本来才开开心心坐下来，结果被你这么一……”


　　 “我没关系的。”殷姑娘急忙摆了摆手，她看了看洛传娇，又看了看洛璟，柔声道：“洛医师，我知道是你为了娇娇好，不过她还小，你也别太严厉了。这样吧，我给你们弹首曲子？是阿言新谱的比较欢乐的小曲，来给大家换换心情？”


　　 “好呀好呀，殷姑娘的琴艺，再配上柳先生的曲子，肯定最美妙不过了~”


　　 潭灵十分捧场的鼓掌，洛璟扯了扯嘴角，勉强挤出一丝笑容。


　　 灵动而欢快的旋律很快就让每一个人的心情都放松下来，在众人都沉浸在乐曲中时，只有洛璟，僵着脸，脑海里反复的回荡着洛传娇刚刚说的话：“按之流利，圆滑如按滚珠。洛传帛你这是喜脉？”


　　 将近两个月的时间，因为发生了太多的事情，让洛璟一不小心就把原身洛传帛究竟是不是灵花君的事给忘到了一边。再加上，自从洛璟替代了原身洛传帛，发现自己体内有了灵气后，居然也和这世界的灵力者一样，大姨妈都不造访了，这就更让洛璟忽略了自身的一些异样。

　　 那么，自己究竟有没有像洛传娇说的那样……怀孕了？


　　 洛璟曲了曲自己的三根手指，偷偷摸摸的搭在了自己另一只手的手腕上，不过很快，她又做贼心虚的瞄了周围一眼，收回了自己的手指。


　　 现在在外面不方便，还是等回去的时候，自己一个人躲在房间里，仔细验证才行。


　　 当天晚上，洛璟坐在自己房间的桌前，对着一盏银铜灯，反复的摸着自己的脉象。然而，无论她怎么摸，摸到的脉象都是滑脉，也就是洛传娇说的喜脉。


　　 “怎么会这样！”洛璟整个人都无力的趴在桌面上，双手不停的揪着自己头发。


　　 曾经，在自己原来的世界，自己最讨厌的就是为感情负责了，也庆幸自己喜欢的是女性，所以她完全不必担心，约pao时会造成什么意外怀孕的后果。然而，来到了这个异世，自己只一次耐不住寂寞，勾搭了潭三小姐，谁能想到，自己就中招了呢？


　　 现在，自己倒是不用再想办法去证明，原身洛传帛究竟是不是灵花君了。


　　 不过，这个孩子，自己不能要！


　　 作为一个现代人，洛璟对于意外怀孕而选择打掉孩子这件事，是看得很开的。如果你不准备要一个孩子，而且也不可能仔细照顾好孩子，那么勉强把孩子生下来，才是对孩子最大的不负责！


　　 在原来的世界，洛璟都觉得孩子是一个麻烦，在现在这个异世，这孩子就更是一个累赘了！假如被洛家人发现自己怀孕了，届时自己要怎么跟他们解释，一个灵力者，如何怀上了一个孩子？只要想象一下众人震惊的神情，洛璟就觉得头痛得厉害。


　　 这都还没放飞自我呢，怎么马上就怀了个拖油瓶的？不行，明天必须想办法，把肚子里的这个孩子打掉！


　　 洛璟双手握拳，眼里闪过一丝决绝。


　　 第二天一早，洛璟难得的起了个大早。自从洛家贴出了告示，现在医堂开诊时间都是定在巳时。洛适这么定，就是为了让自己以及孩子们早上能多睡一会。现在洛璟起来，周围还静悄悄的，其他人还在自己房间熟睡着。


　　 “四小姐！”


　　 两位正在扫地的下人看到洛璟，急忙恭敬问好。


　　 “嘘！”洛璟瞥了眼正方方向，对着下人轻声说道：“我睡不着，正好出去走一走，你们继续忙。”


　　 “是，四小姐。”


　　 下人们并没觉得洛璟的行为有多奇怪，他们只当洛璟为外面关于她的传闻心烦，所以才醒得早，现在出去散散心。


　　 洛传莲给洛璟买了许多这世界的药草书籍，通过这些书籍，洛璟知道，这世界也是有堕胎药剂的，现在，自己要做的，就是找家药堂，买一瓶堕胎药剂，喝下，那么，眼下困扰她的最大麻烦，就解决了！

　　 主城大大小小的药堂很多，比医堂还多，所以洛璟不打算去跟洛家交好的沐家药堂买堕胎药剂。她知道，只要自己前脚在沐家药堂买了药剂，后脚沐家就会马上派人通知洛家。


　　 沐家的药堂不能去，但是规模比较小的小药堂洛璟也不想去。在洛璟看来，她要买的是堕胎药剂，这些药剂，多少是有些伤身体的，所以当然是规模越大的药堂，卖的药剂才越正宗。洛璟可不想因为堕胎而伤了身体，以后再也没法浪起来了。


　　 穿过了几条街，洛璟终于来到了一家门店看起来规模宏大的药堂。店里坐着几位客人，伙计也忙碌着询问着客人一些问题。洛璟几步走到药堂门口，只是她还没进去，店里的客人和伙计就齐齐扭头看向她。众人的目光，当即让洛璟停下了脚步，而后，若无其事的，继续朝着前方走去。


　　 等到远离了这家药堂，洛璟才摸了摸自己脸上的面具。


　　 不行，自己这面具太碍事了。不管自己走到哪里，所有人都一眼就能认出，自己是洛家四女洛传帛。最近关于自己会占病人便宜的谣言还没停歇，洛璟可不希望自己身上又多背一条，把可怜灵花君整怀孕还要人家堕胎的罪名。


　　 左绕又绕，洛璟甩开了身后一堆或是好奇或是不善或是嘲讽的目光，转身走进了一个小巷子里。这小巷子里堆放着不少杂物，看样子平时很少有人走动。洛璟环顾了周围一圈，确认没人注意到这个小巷子时，急忙将脸上的面具摘了，小心藏进衣服暗袋里。做好这一切，洛璟不满的扯了扯身上深蓝色的外袍，思考了两秒，走出小巷子，去了附近一家成衣店里。


　　 当洛璟嫌弃的套上了一件粉粉嫩嫩的长袍时，成衣店的老板还拍着手赞美着：“哟，姑娘你是哪家的灵花君啊？这么穿多好看呀？真是太衬你了~瞧这张小脸，多标志呐？我以前怎么没见过你？小姑娘订婚了吗？要不要我……”


　　 “谢谢老板，多少钱？”洛璟僵着脸打断了老板的啰嗦。还订婚，自己这都未婚先孕了！


　　 等洛璟再次回到刚刚的药堂门口时，集中在她身上的视线不减反增，不过，已经没人偷偷嘀咕着“洛家四女”了。


　　 “哟，姑娘，你要买什么药剂？”


　　 洛璟脚还没踏进药堂大门，店里的伙计就殷勤的迎了出来。


　　 “小哥，给我拿一瓶最好的堕胎药剂。”


　　 洛璟到底不像这世界的灵花君，对于堕胎，没那么多忌讳，她就这么当着所有人的面，直白的说了出来。她的话音刚落，原本还有些嘈杂的药堂瞬间安静下来。


　　 “这、这……姑娘你……”伙计怎么也没想到，这看起来柔柔弱弱，漂亮得不像话的小姑娘，居然如此豪迈。“姑娘你再想清楚啊！有什么事和夫家多说一说，别意气用事啊！”

　　 “是啊小姑娘，怀个孩子不容易，你怎么就想不开要把它打了呢？”


　　 “你说你这么漂亮，生出来的孩子也一定很好看的，你怎么忍心呢？”


　　 “灵花君的身体比平常人虚弱，打掉孩子，对你损伤更大啊！”


　　 周围的客人也纷纷劝说洛璟。洛璟要堕胎药剂的态度实在是太自然太坦率了，没有人把她联想成那种风月场所里的那些人。


　　 “不是……我不是灵花君……”洛璟无奈的摇摇头，认真的否认。她到现在也无法接受自己灵花君的身份。“我……我是帮别人来买堕胎药剂的。”


　　 “这样吗？”伙计对洛璟的说辞明显是不信。这样漂亮的美人儿，会不是灵花君？不过，他也不想为难美人儿，直接告诉洛璟道：“姑娘，对不起啊，我们药堂堕胎药剂是没有现成的，都需要提前预定好，我们药堂的药师才给做出来。”


　　 毕竟除了那些风月场的人，平常人要堕胎药剂的，实在没几人。所以这种药，药堂基本不会备现成的，只有当客人需要了，才让药师制作出来。


　　 作者有话要说：大家最近要多多小心了，尤其是武汉的小伙伴们，能不出门尽量不出门，少去人多的地方，还有啊，一定要戴口罩啊！


　　 感谢投出地雷的小天使：顾不语 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：咖啡熊 10瓶；很想很想很平常、五山的鸡排好好吃、桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第52章
　　 “姑娘, 那你需要吗？若是想要的话，我帮你……”


　　 伙计话还没说完, 洛璟眼角却扫到了自家附近的一邻居，而且还朝着自己好奇的张望了下, 吓得洛璟一边摆手，一边垂头朝着门外急急跑走。


　　 “诶, 那姑娘是谁啊？看背影怪眼熟的！”


　　 身后传来邻居八卦的询问，让洛璟更是加快了脚步。


　　 不行不行，看来自己得再去远一点的药堂，这几条街的人都跟洛家比较常来往, 万一以后等危机过去, 自己摘了面具，那时被认出来就糟了。


　　 洛璟不知道弯弯绕绕又走了几条街，直到她肚子传来“咕咕咕”叫声，才停下了脚步。眼前, 再次出现一个规模不小的药堂，而药堂的斜对面, 是一个正散发着香气的馄饨小摊。那么, 现在是先吃早饭, 还是先买药呢？洛璟不自觉地抬起脚, 顺着食物的香味，走向馄饨小摊。不过，当她注意到药堂里的客人只有三三两两几个时，急忙掉转了方向, 朝着药堂走去。


　　 趁着现在人少，自己赶紧买好药剂，出来再饱餐一顿也不迟啊！


　　 然而，等洛璟走进药堂，询问伙计要一瓶堕胎药剂时，却得到了和前一家药堂相同的答案：“对不起姑娘，我们这没有现成的堕胎药剂，如果你需要的话，我们可以让药师制作，你再过两天过来取。”


　　 过两天再来取？还要走这么长的路？洛璟皱了皱眉，又问伙计道：“请问制作一瓶药剂需要多长时间，我可以在这里等吗？”


　　 “这得看我们药师有没时间了啊！有时间的话，半个时辰以内就能制好。”伙计为难的挠了挠头，而后偷偷瞄了洛璟一眼，红着脸问道：“要不，一会等我们章药师来了，我替你问问他？现在店里其他药师手头都有活的。”


　　 洛璟迟疑了一下，又扭头看看外面的馄饨小摊，觉得自己肚子饿得更狠了，便点点头，道：“行，我一会再过来看看。”


　　 就在洛璟离开药堂的那一刹，对面有一道目光紧紧跟随着洛璟，直到洛璟坐到了馄饨小摊上。


　　 而这道目光的主人，正是洛璟避之不及的潭三小姐潭瓖。


　　 潭瓖站在原地，死死的盯着洛璟好一会，才努力压下自己越来越不受控制的心跳。反复深呼吸了几次，潭瓖才抬起脚，慢慢的走向了洛璟。昨晚她就接到消息，说这一带曾经好像有脸上有花印的灵花君。经历过无数次认错人的打击，潭瓖仍然不愿放过任何一条关于小花君的线索。原本她昨晚就想来这一带看一看的，不过想到了天色已晚，大部分人家都睡下了，小花君也不可能那么晚再到街上闲逛，就按捺住自己急切的心情，熬了一晚上的时间，第二天一早迫不及待出门。


　　 然而，潭瓖出门得太早，这条街一开始是没什么人的，潭瓖来来回回反复逛了差不多三四遍，人们才零零散散的开始出门活动。潭瓖原本打算一家家商铺询问过去，关于小花君的消息，不过还没等到她踏进商铺，那无数次出现在自己梦中的身影突然就映入眼帘。

　　 和梦中一样漂亮精致的眉眼，一样笔挺秀气的鼻子，还有那泛着水泽的诱人红唇，唯一和梦中不同的，就是那脸上大片艳丽的花印，已经不再。


　　 找到了，终于找到了。


　　 潭瓖紧了紧自己颤抖的拳头，她恨不得自己此刻能马上飞到小花君的身边，可又怕眼前的人儿不过还是一场梦境。她只能僵着身子，一步一步，带着无限的期待，小心翼翼的走到了洛璟的桌前。


　　 正美滋滋的吃着自己早饭的洛璟，忽然之间闻到另一股淡淡的清香，紧接着，自己桌前就出现了一袭淡黄色的长裙。啧啧，瞧这身段，绝对是个大美人了！


　　 洛璟心里一动，笑着抬起头，发出热情的邀请：“姑娘，吃早饭了没？要不要坐下一起……”


　　 潭瓖死死盯着洛璟的笑颜，回以一个大大的笑容。“还没吃~”


　　 “还……还没吃啊？我、我快吃好了……”这一刻，洛璟觉得自己全身的血液都凝固了。潭三小姐！她怎么跑来这里了？好巧不巧的，自己还主动搭讪人家！


　　 “不急，还剩很多，慢慢吃~”潭瓖自顾自的拉了另一条小板凳，坐到了洛璟的身边，而后朝着老板招招手：“大娘，再来两碗馄饨~”


　　 “这、这、姑娘我们并不相熟……”洛璟小心翼翼的将凳子往旁边挪了挪。


　　 “哟，小姑娘，这可是将军府的潭三小姐啊！你居然不认识？”馄饨摊老板自来熟的过来打招呼，“潭三小姐，您别看我们小摊摊位小，但那馄饨的味道，可是一绝呢！你看这漂亮的小姑娘刚刚吃得有多香，我给您多加点小虾米，保准您吃了还想再吃~”


　　 “谢谢大娘。”潭瓖礼貌的对着老板点点头，而后拖着自己的凳子又靠近洛璟，“你喜欢就多吃点~”


　　 “潭、潭三小姐，别、别这样……”此时的洛璟一点都不像以前那个流连花丛的老手，她低着头，恨不得整个人都埋进碗里。这潭三小姐对自己这样的态度，究竟是认没认出自己？她会不会偷偷给自己套麻袋？


　　 “别怕，我……”


　　 潭瓖话没说完，老板就端着两碗热腾腾的馄饨过来了。“馄饨来了，潭三小姐，快趁热吃~”


　　 桌上又多了两碗热气腾腾的馄饨，潭瓖小心的将其中一碗推到洛璟面前，而后自己也捧起其中一碗，轻轻的吹了吹。洛璟愣愣的看着自己面前的两碗馄饨，馄饨依旧散发着美味的香气，身边还多了一位温柔的美人儿。可正是因为这位美人儿，让洛璟已经失去了胃口。

　　 “怎么不吃？真的饱了？”潭瓖注意到洛璟的发愣，体贴的问了一句。


　　 耳边传来柔柔的声音，而这一次，却没能再让洛璟沉醉。她鼓起勇气，看向了潭瓖。“潭三小姐，我……”


　　 “嗯？”潭瓖脸上的笑容和她的声音一样柔和。


　　 这样温柔的潭三小姐，应该做不出套麻袋的事情来吧？洛璟犹豫了下，细声说道：“我家里还有事，要走了。”


　　 “那……”潭瓖放下碗，以极快的速度，一把握住了洛璟放置在桌面上的右手。“你是哪家的灵花君？”


　　 “潭三小姐……”洛璟抽了抽，没将自己的手抽回来，“你、你别这样……”


　　 “唉……”潭瓖幽幽的叹了口气，不但没松开洛璟，反而另一只手也盖了上来。“小花君，你真的要我把那晚的事挑明吗？”


　　 “……”潭三小姐果然记得那晚的事，也认出了自己！这一刻，洛璟觉得自己吓得心脏都要停了。不过，短暂的惊悚过后，洛璟迅速调整了自己的心态，她轻轻的呼吸几次后，垂着眼开始装傻：“潭三小姐，您说什么？我不明白。”


　　 “那晚，丞相府，你送我回房，还留了下来陪我过了一夜！”潭瓖再一次回忆起那晚的美好，拉着洛璟的手指也不由得轻轻在洛璟手背上摩挲了两下。“如果你忘了，我们……”


　　 “别瞎说！”洛璟红着脸，急忙用另一只手推了推潭瓖。这人，怎么表面看起来温温柔柔很正经的一人，私下却喜欢动手动脚的！“我一介草民，何德何能会出现在丞相府？潭三小姐莫不是认错人了？”


　　 “不会错的，我……”


　　 “哎呀，潭三小姐和这小姑娘原来是认识啊？”那边老板发现自己一转眼的功夫，俩姑娘的手都握在了一起，一看感情就不一般，不由得八卦的问到。


　　 两次被老板打断，潭瓖也不恼，她反而牵着洛璟的手，对着老板摇了摇，笑道：“大娘，她是我未过门的媳妇~”


　　 “喂！谁是你媳妇！”


　　 潭瓖突然间的宣誓，让洛璟本就红的脸变得更加通红，白玉无瑕的脸上就好像涂抹了胭脂，增添了几分好颜色，潭瓖胶在洛璟脸上的目光变得愈发痴迷。


　　 “哟……哟哟！是潭三小姐您未过门的媳妇呀？我说怎么都没见过这么漂亮的姑娘呢！”老板先是一楞，而后很快就笑着恭喜：“将军府很快就喜事临门了吧？真是恭喜潭三小姐了，您和您的媳妇可真相配~”


　　 “我不是她……”


　　 洛璟挣扎着要证明自己的清白，不过，却再次被潭瓖镇压。


　　 “乖，别闹，之前是我不对，你别气了好不好？我马上就回去告诉二哥，然后上你们家提亲！”


　　 潭瓖温柔拉着洛璟认错的模样，更让老板相信，两人间的亲密关系，而洛璟红着脸的辩解，落在老板的眼里，更像是情人间的闹别扭。你看你看，两人说着说着，又黏糊到了一起。老板笑着摇摇头，很识相的走远继续忙碌，不去打扰这两个小情人。

　　 “潭三小姐！你怎么可以这样随意污我清白！我什么时候是你……”


　　 “你都是我的人了，怎么就不是我媳妇？”潭瓖牵着洛璟的手，声音有些委屈。


　　 “胡、胡说！”


　　 “没胡说，那晚你送我回房，我留你下来，你同意了，还说要和我做快乐的事情！”


　　 “……”


　　 那晚自己诱惑潭三小姐的话语，现在再由潭三小姐口里说出来，洛璟怎么觉得分外羞耻！而最要命的，潭三小姐低低的诉说还在继续。


　　 作者有话要说：小白花：*////▽////*找到媳妇了


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 2个；红尘几度欢颜笑 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：小帽子咕噜咕噜 10瓶；桑桑、很想很想很平常 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 




第53章
　　 “你别看我那晚喝醉了, 但我什么都记起来了。我知道，我不该鬼迷心窍, 强留你下来过夜，可是, 小花君你没拒绝我，还主动亲我, 你……是不是也喜欢我啊？”


　　 约个炮而已，怎么就扯上喜欢了！


　　 洛璟恍惚间，想到了对自己一厢情愿的小琳，心里更加别扭和抗拒。她明白潭瓖已经将那晚的事全部记起, 自己再怎么极力否认和狡辩也没用。而且, 看潭瓖对自己的态度，套自己麻袋是不会了，但……她想将自己娶回将军府！开玩笑呢，她还年轻, 还有大把可挥霍的时光，凭什么要这么早就迈进婚姻的坟墓？原来的世界她都没想过结婚, 这个异世, 对灵花君的限制那么多, 她更不想嫁人！


　　 “潭三小姐！你别这样！”洛璟奋力的扒拉着潭瓖拉着自己的双手, “那晚你喝醉了，我、我也喝多了，在酒精麻醉下，一切都是欲望作祟, 有什么感情可言！”渣女洛璟十分熟练的说着她的渣渣言论。


　　 “可是，我是真的喜欢你啊！”潭瓖委屈得都要哭了，小花君不喜欢自己？那还和自己这样那样做快乐的事？“我就是喜欢你，才不舍得你走，才……留你下来啊！”


　　 “喜欢我？”洛璟轻嗤了一声，“你知道我先前什么模样吗你就喜欢我？”趁着潭瓖伤神之际，洛璟一把重重甩开潭瓖的手掌，不过由于洛璟动作太大，她自己的手也直接拍翻了桌上热腾腾的馄饨，滚烫的热汤一下子就浇在了洛璟的手背上。


　　 “我……小心！”潭瓖眼看冒着热气的汤水直接将洛璟白皙的手背烫得通红，心疼得又伸手抓住了洛璟的手腕，对着她的手背不住的吹气。“疼吗？我帮你吹吹……”


　　 “嘶——”洛璟皱着眉，瞧了潭瓖一眼，突然冷冷道：“吹有什么用？药堂就在对面啊！这时候不给我涂烫伤药剂？只靠吹吹就能解决？”


　　 “是、是我疏忽了。小花君走，我们马上去药堂……”


　　 “我不过去，你去！”洛璟脸色更臭，“疼死了，走路都不想走！”


　　 面对洛璟如此无理的要求，潭瓖也只是温柔的点点头。“好，那你先坐着，我马上去给你买药。”她看到洛璟的手背都开始起水泡了，心里越发着急，也没察觉洛璟一瞬间变得有些尖酸刻薄的态度。只是，等到潭瓖跑到对面药堂，不放心回头看了眼洛璟时，就只看到那粉粉嫩嫩的背影越来越远。


　　 自己，就这么让你讨厌吗？


　　 潭瓖抿紧唇，眨了眨眼，不管药堂伙计的询问，转身要去追洛璟。然而，就在潭瓖要踏出药堂的那一刻，另一位伙计叫住了潭瓖。


　　 “潭三小姐，您跟刚刚那位吃馄饨的灵花君很熟吗？麻烦你告诉她，章药师来了，现在也有空帮她制作药剂，如果她需要的话，请马上回来。”

　　 “制作药剂？”潭瓖脚步一顿，扭头问伙计道：“什么药剂？”


　　 “呃……”伙计犹豫了下，不过碍于潭瓖的身份，最后还是老老实实说出来：“堕胎药剂。”


　　 这一刻，潭三小姐脸上明明依旧带着和煦的笑容的，可伙计莫名就觉得全身发冷。等到潭瓖追出药堂时，洛璟早就跑得无影无踪了。潭瓖沿街询问找了许久，最后只在一个小巷子的角落堆放杂物的框内，找到了那件粉粉嫩嫩的外袍。带着那件粉粉嫩嫩的外袍，潭瓖沉着脸回到了将军府，找来了潭煊和潭灵。


　　 “什么？找到小花君了？”


　　 “什么？小花君不想嫁入将军府？”


　　 “什么？小花君怀了你的孩子，但是她想打掉？”


　　 潭瓖每说一句，都让潭煊和潭灵脸上就多加一分震惊，等到潭瓖说小花君要堕胎时，两人都不知道该说什么好了。本来，这两人都已经认定了，那晚的事情的潭瓖自己虚构的，结果没想，现在还真找出来那小花君了。更要命的是，那小花君怀了他们将军府的种，现在居然想打掉这个孩子！


　　 许久，潭煊才长长叹一口气：“这小花君，真是个贞烈的女子啊……”


　　 “二哥！”


　　 “你这什么语气！要不是你……你强了人家姑娘，怎么会害得人家现在落到这种地步？”


　　 没强，那晚是你情我愿……


　　 那晚的事情已经记起大部分的潭瓖，抿了抿嘴唇，最终没将洛璟那番渣渣言论说出来。她只是垂着头，任由潭煊说教。潭煊啰嗦了好一会，最后才一拍巴掌，坚定道：“虽然有些对不起这位小花君，但，她肚子里的孩子，我们不能让她打了！”


　　 “其实……”


　　 “嗯？”


　　 “其实如果小花君不想要孩子的话，我也不会勉强她生下来的，只要她……能嫁给我我就很开心了……”


　　 “说什么胡话啊你！”潭煊对着潭瓖翻了个白眼，而后对潭灵招招手，道：“一会通知下去，让大家多注意下我们主城的各大小药堂，如果再有人要开堕胎药剂的，记得及时通知我们将军府的人……”


　　 “二哥，不用这样做吧？”潭瓖有些不赞同的摇摇头。


　　 “你懂个屁！”潭煊对潭瓖这个一切的“罪魁祸首”可没好气，“你现在小花君不是又找不到了？我让人多多留意药堂要制作堕胎药剂的人，届时还怕找不到这小花君？”


　　 “……”这一次，潭瓖没出声了。是的，她想找到小花君。如果小花君很排斥嫁进将军府的话，她也愿意等，先和小花君做朋友，以后再慢慢增进两人的感情……


　　 潭煊见潭瓖没出声，就知道她这是默认了自己的做法，于是勾勾嘴角，让人吩咐下去了。


　　 而那边，洛璟丢了新买的外袍，重新戴上面具，好容易甩掉了潭瓖，忍着手背上的剧痛，匆匆找到一家小药堂，买了治疗烫伤的药剂，给自己上好药，返身决定回洛家。今天真是出门不利，怎么就正巧撞上潭三小姐了呢？为了避免更多的意外，洛璟决定，今天买堕胎药剂的事先放到一边，过几天再看看。

　　 这世界药师用灵力制作出来的药剂，效果是真的好。等洛璟回到洛家后，手背上的烫伤已经没那么严重了，这也更加坚定了洛璟要买堕胎药剂的决心。然而，洛璟怎么也没想到，第二天沐连俏来洛家找洛传娇玩的时候，说起了沐家药堂收到的将军府奇怪的要求。


　　 “昨天我家药堂收到将军府下人的通知，说最近药堂如果有谁想制作堕胎药剂的，请配合第一时间通知将军府的人。据说，不止沐家收到这样的通知，主城大大小小的药堂都收到这样的通知。真是奇怪了，一般需要制作堕胎药剂的不都是风月场的人，怎么将军府管起这事了？”


　　 沐连俏话音刚落，洛璟心里就一个“咯噔”。将军府的人要管起药堂制作堕胎药剂的事？那自己接下来还怎么购买堕胎药剂啊！洛璟皱紧眉头，心里对潭瓖的怨念又深了一层。


　　 “奇怪，前几天潭五小姐还说要找脸上有花印的灵花君，现在怎么又管起各药堂堕胎药剂的事？等……等等，难道说……”洛传娇将两件事联系起来，总觉得自己发现了什么不得了的秘密。


　　 “难道说什么？”沐连俏好奇追问。


　　 “潭三小姐要找的灵花君，她怀孕了，不过却想将孩子打掉？”


　　 “不会吧？那这孩子是潭三小姐的？”沐连俏跟着一起八卦起来。


　　 “咚咚咚——”洛璟烦躁的敲了敲桌子，“这么清闲？还有心情关心潭三小姐的事？所有常见脉象都背熟了没？哪些病症脉象有哪些特征都摸会了？针灸拔火罐刮痧等等都学会了？赶紧继续学习！”


　　 “是！知道啦！”洛传娇对着洛璟吐吐舌头，扭头又对沐连俏小声抱怨：“她这是还在嫉恨我说她怀孕的事呢！”


　　 “洛！传！娇！”


　　 “知道了知道了，我已经翻开书了，你别催！”


　　 当耳边响起了洛传娇和沐连俏轻轻的讨论声后，洛璟才捏了捏自己的眉间，忧心着自己今后要如何才能购买到堕胎药剂。洛璟知道，接下来，就算她自己不出面，哪怕用重金请别人帮忙代购药剂，也依然会被将军府的人怀疑的，到时候，让将军府的人将注意力引导洛家身上，就更糟了。


　　 既然，主城的药堂是不能再去了，那……周边的其他城市呢？将军府的手脚再长，也不能伸到周边城市吧？不过，万一呢？


　　 洛璟想到这世界权贵们手里的权利，眉头又一次皱紧。不行，自己得赶在将军府将手脚伸向其他城市前，买到这堕胎药剂！

　　 “什么？你想去云门市玩几天？”


　　 当晚，洛璟在饭桌上向洛适提出自己的请求。


　　 “是的，爹。这几天我在洛家闲着也是闲着，主城都逛腻了，我想去邻市走一走，看一看，听说那儿有很多当地才有的特色美食。”


　　 洛适原本是想拒绝洛璟的要求的，可在看到洛璟说自己在洛家闲着也是闲着的落寞表情时，心一软，答应了。


　　 “那……那好吧！你去外面玩，要乖乖的，别到处惹事，知道不？邻市不是主城，你真闯了什么大祸，我们都没法第一时间给你照应。”


　　 “知道啦知道啦，我就玩几天，只是出去散散心，很快就回来的！”洛璟自认为自己又不是原身洛传帛，能闯什么祸？然而，她怎么也没想到，她是没闯祸了，不过，这一离开主城，等到再回来洛家时，却等到了一年之后。


　　 作者有话要说：除夕快乐呀大家~真的很感激能在看春晚的同时，还能来作者这逛一逛的小可爱们~爱你们么么哒~


　　 老规矩哦，截止至今晚零点，在本章留言的小可爱们送上小红包一份，前十的红包会稍多一些，作者的一点点小心意，祝大家新的一年里，幸福健康，好运常伴哟~


　　 感谢投出手榴弹的小天使：拜托拜托 1个；


　　 感谢投出地雷的小天使：墨白 3个；KLF啊橘 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：╯宫本－luna、KLF啊橘 10瓶；桑桑、五山的鸡排好好吃、很想很想很平常 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第54章
　　 因为要去邻市, 路途更加遥远，洛璟拒绝了洛家的马车, 自己去街市找了个车夫。洛传娇本来知道洛璟要去邻市玩时，在昨晚饭桌上就吵着要一起去了。不过后来洛璟提醒, 现在洛传娇可不再是以前那个无忧无虑的灵花君。洛家医堂重新开诊后，这些天也渐渐开始有些灵花君, 一些比较隐私的小毛病，专门指明需要洛传娇和沐连俏来看的，可以说，除了洛璟, 洛家现在好像确实没人像她这么清闲了。


　　 这也是洛适愿意放洛璟出去玩几天的另一个原因。洛适希望, 等自己女儿去外面散完心回来，主城关于她的那些流言蜚语也全部停歇了。


　　 洛璟到底是个成年人了，再加上又是个“灵力者”，和对待同龄的洛传娇不同, 洛璟说要自己租辆马车离开，洛适也没阻止, 只是给了她足够的钱, 说一路上别省着。如果是灵花君洛传娇一个人出远门……没有这个如果, 洛家人是不会让这个可能发生的。


　　 正是洛璟现在灵力者的身份, 让洛家人放心的放洛璟离开，在她出门前，洛适也只是简要的提下注意安全，就反复强调洛璟在外面不准惹事。然而, 他们并不知道，“灵力者”洛传帛，其实是个和她同胞妹妹一样的灵花君。而糟糕的是，洛璟原本还能保证她一路安全的脸上丑陋的胎记消失了，更糟糕的是，洛璟还作死的，在出发去往街市时，为了不引起街坊邻居的注意，把面具摘了。她不想以“洛传帛”的身份去邻市买药。


　　 洛璟到底是被那天和潭瓖的偶遇给吓到了，所以在联系完车夫，说好价钱后，她就迫不及待的躲上了马车。为了应付路上的饥饿，洛璟自己早已买好了一袋子的干粮，等她一进马车，就什么都不管，抽出一本路上打发时间的小话本，美滋滋的看起来。


　　 洛璟对这世界人的提防，终究是太浅了。


　　 在原来的世界，洛璟也不是没有过一个人外出旅游（yuepao），丰富的旅游经验，让洛璟对自己这一次去邻市之行，很是盲目的自信。在洛璟看来，她只是去邻市买个药剂，喝下后，随便再尝尝当地的特色美食，而后当天就启程回主城。扣去路上来回的时间，不过三四天罢了。三四天的时间，她就能解决自身的麻烦，之后，当作没事一样，避着潭三小姐，继续自己的生活。


　　 在洛璟的计划中，她并不想一天的时间都在赶路，她和车夫交代过，在天黑之前，找家客栈过夜，好好休息一晚，第二天继续赶路。


　　 马车离开主城市区的时候，洛璟还松了一口气，等到午后，洛璟吃过了午饭，马车终于没有任何阻碍的行驶出主城城门。这时候，洛璟还暗暗庆幸，幸好将军府的人还没到仗势欺人的地步，如果他们连出入主城的人都严格排查，那自己可能就麻烦了。

　　 也不对，如果出入主城的人也严格排查的话，那时候自己就可以戴上面具的呀！洛传帛的丑陋在主城可是出了名的，相信守城的士兵也没兴趣自己面具之下的模样吧！


　　 总之，洛璟对自己的这次出城，是非常的乐观。在欣赏过沿途的一些风景后，洛璟后面就沉迷在了话本之中。当天色渐暗，马车内的洛璟隐隐有些看不清喝话本上的字时，注意力才终于从话本中回到现实。看着窗外越来越暗、也越来越狭窄的道路时，洛璟心里开始有些不安。


　　 “师傅？这里是哪里？不是说夜晚不赶路的吗？怎么不找个客栈？”


　　 “哎哟，小姑娘，从主城出来就这么一条路，现在去哪找客栈啊？你再等一会，没准前面会有小村子，我们可以在那借宿一晚。”


　　 听了车夫的话，洛璟并没有安心下来，反而眉头越皱越紧。洛璟在决定要去邻市时，当天就查阅了相关的地理书籍，知道了云门市是距离主城最近的邻市。而通过那些书籍，洛璟也知道，从主城出来，是有好几条大道通往周边各个城市，怎么会同车夫说的那样，只有这么一条狭窄的小道呢？


　　 这小道，跟离开主城时的宽敞大道不但相差甚远，最关键的，它崎岖颠簸的路面，再衬着周围那密密麻麻的树木，怎么看，怎么都感觉是条山路。


　　 “你到底送我去哪里？马上给我停车，听到没有！”洛璟再也坐不住了，她抓紧身边座位上的包袱，大声朝着车夫吼到。


　　 “哎哟，你这小姑娘，这里前不着村，后不着店的，在这里停下来，很危险的！”


　　 马车不但没有减速，速度反而有加快的趋势。洛璟眼睁睁看着马车偏离了小道，开始顺着道旁的一个小岔道，朝着小山坡爬去。


　　 “停车！为什么要上山！我让你停车，听到没有！”洛璟瞪着窗外一棵棵快速后退的树木，伸手在包袱里摸着什么。


　　 “这附近我熟的小姑娘，你别急，这山上有一户山民，平时以采集草药为生，我们可以借宿在他们那。”


　　 一会前面有个小村子，一会山上有户山民，洛璟再也不相信车夫的任何鬼话了，她一把撩起帘子，将手里的匕首架到了他的脖子上。这把匕首，是洛传莲帮洛璟收拾包袱的时候，帮她放进去的。


　　 “害人之心不可有，防人之心不可无，四妹，这把匕首，你就带在身上防身，虽说主城和邻市云门市一直都很太平，不过还是带把匕首在身上比较稳妥些。”


　　 捏紧手里的匕首，洛传莲的话再一次回响在洛璟的耳边。她一脸苦笑，怎么也没想到，洛传莲给自己准备的这把匕首，居然这么快就派上用场了。


　　 “诶诶欸，你这小姑娘，怎么这么不讲理……”

　　 “停车！”洛璟懒得跟车夫废话，她加重了手上的力道，很快，车夫颈侧就出现了一道浅浅的血痕。


　　 “行行行，我停、我停……”脖子上冰冷的触感，以及其中夹杂的痛意，让车夫不情愿的拉了拉缰绳，将马车停了下来。“小姑娘，我停车了，你……”


　　 “下车，滚吧！”洛璟冷着脸，继续命令车夫。


　　 “你、你说什么？这马车可是我的！”哪怕尖锐的匕首架在了车夫的脖子上，这一次也不能让车夫老实的配合。


　　 “谁叫你不怀好意？你若老老实实把我送到大道旁的客栈，我会这样对你？别把我当成那些不谙世事的小姑娘，我没她们那么好骗。现在，你要马车还是要命？”


　　 “我……”车夫的声音颤了颤，小声求饶：“行行行，怕了你了小祖宗，我要命我要命，真是的，我只是为了赶路才抄的近道，小姑娘你把我想得……”


　　 “少啰嗦！滚下去！”洛璟稳稳的捏着手里的匕首，来回划拉了一下。


　　 “诶诶诶，别别别，我下去……”


　　 洛璟警惕的盯着车夫，看着他慢慢爬下马车，不过，她却没注意到，车夫眼里闪过的一丝狠厉。随着车夫身体的移动，洛璟原本架在车夫颈上的匕首不再紧贴在他的皮肤上，当车夫最后一跃而下，他完全躲开了匕首的威胁。洛璟在车夫跳下马车的那一刻，本能的放下车帘，想躲回车厢里。然而，已经来不及了。


　　 车夫反过身来，一把狠狠掐住了洛璟抓着匕首的手腕，使劲一扯。洛璟现在这副身体本就是柔弱的灵花君，哪敌得过车夫一个大男人的力气，一瞬间她就被车夫扯出了车厢外，同时，手里的匕首，也因为手腕的剧痛，而失了力道，让车夫抢夺走。


　　 “妈的，臭娘们，给你脸不要脸，非得逼得老子动粗！”车夫原本那忠厚老实的面孔此刻是无比狰狞，他一边压制着洛璟的手腕，一边高高扬起另一只拿着匕首的手臂，准备给洛璟一点苦头尝尝。不过，当他的目光落在洛璟的脸上后，他又“嘿嘿”笑着将匕首丢到了一旁，转而贪婪的在洛璟滑腻的肌肤上摸了摸。


　　 “小美人儿，你乖乖的，我也舍不得伤你的。瞧瞧，这张小脸多好看呀~啧啧，尝起来一定会很销魂的~”


　　 洛璟别过脸，想躲过车夫的咸猪手，不过这时，她的视线落在了被车夫丢在不远处的匕首上。身上的车夫已经开始不老实的撕扯洛璟的衣服，不过一只手终究没两只手方便，再加上洛璟现在突然放弃了挣扎，让车夫索性放开了压制着洛璟手腕的右手，两手一起忙活起来。


　　 “这才对嘛，小美人，你这么漂亮，我也不舍得伤了你，乖乖的，老子享受完了，一定会把你卖……”

车夫话说到一半，马上止住。不过，洛璟还是明白了车夫的意图。

　　 “把我卖了？卖去给那些乡村野夫？”洛璟冷冷的盯着车夫，手却悄悄的朝着匕首摸索过去。


　　 “乡村野夫？怎么可能哟我的小美人~”车夫见洛璟拆穿自己，索性也不再掩饰，“像你这么漂亮的灵花君，那些乡村野夫能出得起多少钱？我要把你卖到极乐楼、香雩楼这样的地方去，才能卖个好价钱呢~”


　　 因为灵花君自身的特殊性，每一次与客人交合时，身上瑰丽的花印都会再次绽放，更容易激发起客人的xing趣，所以灵花君在这些地方都格外的受欢迎，尤其是，花苞还没绽放的灵花君。


　　 “可是，我并不是灵花君啊！”洛璟冷笑着，终于抓住了那把匕首，这一次，她不再犹豫，捏紧匕首，就狠狠的朝着车夫的脖子扎去。


　　 作者有话要说：大家一定要照顾好自己啊！能不出门就不出门，作者今早起来有些难受，喉咙疼，头皮疼，全身也酸痛，都吓死了，还好饱饱的睡了一下午，起来就好多了。我妈说我估计是昨晚熬夜难受的，哈哈哈~现在真的是一点点症状都提心吊胆，幸好还能给大家更新~


　　 感谢投出手榴弹的小天使：墨白 2个；迷迭香 1个；


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 2个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：叶蓁 11瓶；咖啡熊 2瓶；顾家小九爷、岁卿、桑桑、很想很想很平常 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

第55章
　　 可惜, 洛璟速度再快，终究还是被车夫察觉了, 在那带着寒意的匕首扎到车夫脖子时，车夫又先一步抓住了洛璟的手。不过, 这一次洛璟是狠了心想要车夫的命，就算要不走他的命, 也要他落个半残的下场。身为医生的她，正是知道脖子是人的致命点，现在即便车夫用力掐着她的手臂，她依旧发狠的不顾一切用尽全身的力道, 利用惯性, 将匕首压向车夫。


　　 刀尖才刺入车夫颈侧一小寸，就止住不前了，紧接着，洛璟左脸就狠狠的挨了一巴掌。


　　 “妈的, 臭娘们！真是给脸不要脸了！你不会以为老子真不敢伤你吧？大不了，贱价把你卖了！”


　　 “放、放开……”洛璟觉得自己的左脸被车夫这一巴掌直接拍麻了, 同时嘴里也涌出了铁锈的味道。“你、你知道我是主城谁家的……”


　　 “哼, 臭娘们想吓唬谁呢？老子在主城待了这么久, 从没见过你。再说了, 你若真是哪家权贵家的灵花君，会自己独自一人雇用马车到邻市？”车夫毕竟是接触的人多了，社会阅历也丰富，当洛璟找上他租用马车时, 他就开始动了歪心思。应该说，车夫暗地里做的这些勾当不少，早自己摸出经验来了。


　　 “都、都说了，我不是灵花君……”洛璟死死握着匕首，不管车夫如何敲打，都不愿松开。


　　 “呸！你说不是就不是？就算你真不是，老子把你卖了就走了，那些人难道还能找到老子算账不成？”车夫脖子不停往外流着血，洛璟手里的匕首又死活抢不过来，气得他再次给洛璟两巴掌后，一拳重重砸向了洛璟的肚子。这一下，让洛璟疼得整个人都条件反射的蜷缩起来，同时，捏着匕首的手也无力松开。


　　 看到洛璟松开了匕首，车夫才骂骂咧咧的要去抓洛璟掌心的匕首。就在车夫弯腰要摸到匕首的那一刻，本来还蜷缩成一团的洛璟突然之间又再次捏紧匕首，这一次，匕首直接扎进了车夫的眼睛。


　　 “啊——”


　　 车夫惨叫一声，捂着脸倒向一旁，不住的翻滚。而那把匕首，因为插得太深的缘故，就这么留在了车夫的脸上。洛璟趁机四肢并用着起身，转身就朝着马车跑去。但车夫是个狠角色，他一见洛璟要逃，不顾眼睛传来的剧痛，伸手一勾，拉住了洛璟的脚腕，好不容易起身的洛璟被车夫突然这么一拉，又狠狠摔回了地上。可能是洛璟的几次反抗激怒了车夫，尤其是最后这一下，直接要了车夫的一只眼，此时车夫满脸鲜血，通红的双眼里是满满的杀意。在洛璟蹬着脚，想踢掉车夫拉住他的手时，车夫发狠的一把拔出还沾着自己血液的匕首，用力的朝着洛璟的后背扎去。


　　 “贱人！去死吧！”


　　 车夫嘴里一边吼着，一边将洛璟翻了过来，又泄愤的扎了洛璟好几刀，其中，就有一刀扎中了洛璟的肚子。

　　 这下好了，自己估计也不用去邻市买堕胎药剂了。洛璟在昏死过去前，脑中还迷迷糊糊的自嘲着。


　　 等到洛璟再一次恢复意识的时候，只觉得自己全身都疼得厉害，而不管她如何努力，却始终无法睁开自己沉重的眼皮。洛璟只觉得自己整个人，浑浑噩噩的身处在一片黑暗之中，要不是身上传来的剧痛，洛璟都以为自己是又死一回了。在这片黑暗之中，洛璟一时有些恍惚。她这是还在洛传帛的身体里，还是，回到了自己原来的世界，原来的身体？


　　 忽然间，一声很轻很轻的抽泣声，瞬间让洛璟明白了自己现在身处哪个世界。


　　 “小花君……”


　　 自己还是洛传帛，而在自己身边的，是潭三小姐。看来，自己是被谭三小姐给救下来了啊……这柔弱的小白花，怎么找到自己的啊？又怎么救下自己的啊？黑暗中，洛璟无声的叹了口气。


　　 “吱呀——”一声有些刺耳的摩擦声传来，紧接着，就是一阵缓慢的脚步。


　　 “邱医师，我媳妇怎么还没醒？”


　　 “唉，姑娘，你媳妇伤得太重，我已经帮她全身伤口都止血和治疗了，但以我的灵力，还不足以让她伤口快速愈合。而且……你媳妇还怀着孩子，接下来，只能看她能否挺过来了。”


　　 “她、她……她肚子里的孩子……能、能保住吗？”


　　 “很难说，我灵力通过你媳妇腹部时，动荡十分剧烈，姑娘你要做好心理准备……”


　　 “没事、没事，只要她能好好的醒过来，就够了……”


　　 潭瓖和这位邱医师后面又说了什么，洛璟就听不到了。因为突然一股困意袭来，她再一次沉沉睡去。


　　 在洛璟昏睡过去后，一直守在她床边的潭瓖又询问了邱医师一些问题，等邱医师交代完要注意的事情，离开房间后，潭瓖再次坐回到洛璟床前，伸手给洛璟轻轻的掖了掖被子。收回手的时候，潭瓖的视线落在洛璟脸上的一些擦痕上时，眼眶再一次红了起来。


　　 如果，自己的速度再快点，小花君是不是就不会受这么多的苦了？如果，自己阻止了二哥通知各药堂注意买堕胎药剂的人，小花君是不是就不会吓得离开主城？


　　 “对不起，都是我的错……”


　　 小小的房间里，再一次响起了潭瓖的低泣。


　　 洛璟不知道自己昏睡了多久，但每每自己醒来，她都是身处一片黑暗之中，伴随着，还有全身越发严重的剧痛。每一次，洛璟都觉得自己要被痛死过去，不过，她总能在痛死前，先一步昏迷过去。等到下次醒来，又是一轮全身剧痛的折磨。


　　 比如，现在蜷缩在黑暗中，疼得全身打颤的洛璟。


　　 疼，全身都在疼，尤其是肚子，就像被人拿着刀反复的扎一般。对了，她肚子里还有个孩子……

　　 原本一直把自己肚子里的孩子当累赘的洛璟，这会，突然心疼起了这个孩子。它那么小，它还没出生，不但被自己嫌弃，现在还要陪着自己受苦……


　　 洛璟一下一下抚摸着自己的肚子，似是在安抚自己这还未出生，却已经命途多舛的娃娃。


　　 全身剧痛还在继续，洛璟颤抖的抚摸却不停歇，就在她以为自己又要熬不住这剧痛，快昏死过去时，突然之间，从她的肚子里钻出了一道半透明的白团。黑暗中，这娃娃外形的白团子全身都在泛着浅浅的荧光。好像是明白了洛璟的痛苦，圆圆胖胖的小娃娃，伸出了自己半透明的小短手，回抱住了洛璟一下一下抚摸肚子的手臂。就在这一瞬间，一股暖意从洛璟被小娃娃抱住的手臂，快速传遍全身，很快，那些折磨着洛璟的剧痛都消失了。


　　 “宝……宝宝……对不起……”洛璟眼角盈着泪水，在一片温暖之中，微笑着闭上双眼。


　　 就在洛璟全身剧痛都消失不久，另一边，守在洛璟床前的邱医师也擦了一把额角的冷汗。“奇了，你媳妇的病情稳定下来了！”


　　 不但稳定下来，情况还正在转好，全身体温也在恢复。刚刚，已经在床上躺了近七天的洛璟，突然间全身战栗发抖，无论潭瓖给她盖多少层被子，她身体都冰凉得可怕。同时，邱医师为洛璟用灵力检查，惊恐的发现，自己传输进洛璟体内的灵力，无论游动到哪里，都动荡得十分厉害。眼看着，这年轻漂亮的灵花君，嘴唇青紫，面色惨白，随时好似都要去了的时候，她，情况又稳定了下来。


　　 听到洛璟情况稳定下来，一直在一旁掐着自己掌心的潭瓖，紧紧提起的心，终于放了下来。她朝着洛璟迈了一步，却因为自己站得太久的缘故，一个踉跄，险些栽倒。


　　 “太好了、太好了……”潭瓖摸到床边，轻轻的俯身，连着一层又一层的棉被，抱住了洛璟。刚刚，在邱医师费力为洛璟治疗的时候，她只能无助的站在一旁，想帮忙，又帮不上，眼看着洛璟脸色越来越白，唇色越来越青，气息越来越弱，潭瓖甚至发狠的想着，如果小花君就这么去了，那她自己也不活了。“幸好，你挺过来了……”


　　 潭瓖抱着棉被，埋首“呜呜呜”的哭泣着，泪水一遍遍被厚厚的棉被吸收，可新的泪水又止不住的涌了出来。邱医师慈爱的看了眼这一对“小情人”，锤了锤自己的老腰，慢慢走出房间。


　　 “邱医师，里面那小姑娘怎么样了？”


　　 屋外，也围了一堆的村民，他们一见邱医师出来，纷纷七嘴八舌的询问。


　　 “挺过来了，挺过来了！真是奇迹啊！”


　　 “挺过来了吗？哎哟哟，真是不容易哟！”

　　 “是啊，想想那一天，一个小姑娘抱着另一个浑身是血的小姑娘，骑着马冲进我们村，我当时差点以为那小姑娘要撑不住了……”


　　 “呸呸呸，说什么胡话呢！人家这不是撑过来了嘛！大难不死，必有后福哟！”


　　 “那孩子呢？不是说那灵花君肚子里还怀着一个孩子？孩子怎么样了？”


　　 “孩子啊……”邱医师扭头看了眼紧闭的房门，轻轻叹了口气，“只能看那灵花君的意思了。”


　　 作者有话要说：唉，我们这居然也开始哄抢大米了。明明通知都下来了，整个区的物资充足的……


　　 小伙伴们大家都要好好的，别信网上任何谣言，平时少出门，出门戴口罩，我们要相信国家，肯定会挺过来的！


　　 感谢投出地雷的小天使：阮逸泽、墨白、还行 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：初玖 19瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 




第56章
　　 “孩子？”


　　 洛璟完全清醒的这天, 屋外天气正好。明媚的阳光，透过窗户, 暖暖的洒遍了洛璟的全身。此时的洛璟懒洋洋的靠着床头，有一口没一口的喝着潭瓖喂给她的稀粥。现在的洛璟, 气色相较几天前，简直一个天上一个地下。潭瓖只看着洛璟两颊粉粉的红晕, 内心就忍不住的欢喜。


　　 可是再欢喜，潭瓖考虑到洛璟刚恢复的身体，依然得冒着被洛璟厌恶的情绪，提出了洛璟最不喜欢的话题。起码, 在潭瓖看来, 小花君是十分排斥她自己怀孕这件事的。


　　 “是的，邱医师说，你肚子里的孩子很幸运的保住了。我问过邱医师，如果……这时候喝堕胎药剂, 对你的身体损害是十分大的……”潭瓖瞧瞧的看了洛璟一眼，果然看到洛璟皱紧的眉头, 立马又接着道：“不过邱医师说, 如果你好好调养一阵子, 等身体恢复得差不多了, 那时我请最好的药师给你配最好的药剂，应该伤害也不大……”


　　 洛璟瞥了一眼潭瓖，看她一副小心翼翼的模样，突然摸了摸自己的肚子, 长长的叹了口气。


　　 “不用了……”


　　 “啊？”


　　 “我说，我不喝堕胎药剂了，我想把这孩子生下来！”洛璟扭头又望向窗外，笑得一脸释然。“这孩子，我舍不得打掉它。”黑暗中，那团泛着荧光的半透明小胖娃娃，又重新浮现在洛璟眼前。这娃娃还那么小，自己甚至还不知道它是男娃还是女娃。不过，洛璟可以肯定的是，她想将这小胖娃娃生下来，并看着它长大。


　　 “真……真的吗？”潭瓖先是一楞，而后整个人被一股巨大的喜意淹没，“小、小花君，你放心，我以后一定会好好对待我们的孩子的！真的！不但我会好好对待孩子，我也会好好照顾你，再也不让你受苦了……”潭瓖说着说着，又开始抹眼泪了。


　　 啧，又开始哭了。洛璟撇撇嘴，没有回应潭瓖。这几天来，她整个人迷迷糊糊的半睡半醒间，听到最多的，就是这软软的小白花的哭声了。这小白花，不但性子柔柔弱弱的，还是个小哭包！真不知道这样柔弱的她，是如何从那凶残的车夫手里救下自己的。


　　 潭瓖一见洛璟嘴角的笑容消失，吓得胡乱用衣袖擦了擦自己的泪水，然后战战兢兢的跟洛璟道歉：“对、对不起啊小花君，我这是高兴，我不想哭的，我只是太高兴了……”


　　 “喂！”


　　 洛璟忍了忍，终于忍住没翻个白眼，她将目光从窗外收回，转到了潭瓖的身上。潭瓖对上洛璟的视线，急忙坐正了身子。


　　 “嗯！我在！”


　　 “你是怎么找到我的？”


　　 “我……我听到下人回报，在街市看到一个很漂亮的灵花君，右手还缠着白纱，租了一辆马车，听旁边的人说，是要到邻市云门市去，我就猜到是你了，然后，马上骑上一匹快马，朝着城外追去。”

　　 潭瓖也不知道，自己这样去追小花君是为了什么，追到小花君她又能做什么，她只是凭着自己的本能，去追寻这让自己魂牵梦绕的小花君。知道了小花君是要去邻市云门市，潭瓖就一路朝着主城通向云门市的大道策马狂奔。将军府内常年养着一批好马，潭瓖选的这匹马更是好马中的好马。不吃不喝的跑了一上午，潭瓖都快跑到云门市时，却始终没遇到洛璟乘坐的那辆马车，她就意识到不对劲，没有丝毫犹豫，她拉紧缰绳，掉转马头，又沿着大道退了回去。


　　 “我沿着主道寻了一会，又绕去岔道，在天黑下来的时候，终于找到了一辆停在半山坡的马车，后面更是听到了一男人的嚎叫，我才……才找到你。对不起，我应该再快点的……”


　　 潭瓖简要的说了自己寻找洛璟的经过，虽然只有短短的几句，但洛璟知道，潭瓖寻找的过程一定不容易。且不说从主城出来有多少大道，又有多少岔道，单是潭瓖这样没有目的的盲目寻找，是要重复来回跑多少路，才最终找到自己。


　　 洛璟沉默不出声，潭瓖坐在一旁跟着惴惴不安。好一会，洛璟才叹了口气，问：“你有没有受伤？”


　　 “啊？”


　　 “从那车夫手里救下我，很不容易吧？有没有受伤？”


　　 “没、没……”潭瓖条件反射的想把自己双手藏到身后，不过碍于一只手里还端着碗，结果她只背了一只手到背后。


　　 “伸出来！”洛璟瞪了潭瓖一眼，对她“此地无银三百两”的态度很是不满。作为医生的她，本能的开始关心潭瓖哪里受伤了。对，潭瓖救了自己，自己这不但是出于医生对病人的关怀，也是为了报答潭瓖的救命恩情。莫名的，洛璟在心里补充了一句。


　　 洛璟严厉的语气又吓得潭瓖一抖，她巴眨着可怜兮兮又水汪汪的大眼睛，求饶的看了洛璟一眼，见到洛璟一脸不容拒绝的表情后，只得乖巧的将手里的碗放到了一边的桌上，而后慢慢的伸到洛璟面前。潭瓖这只小巧白皙的手掌上，布满了很多小小的、弯弯的伤痕。洛璟只一眼，就能看出这些伤是指甲抠出来的。


　　 这小白花，做什么这样伤害自己！洛璟心里忽然就涌起一股怒气。


　　 “另一只呢！”


　　 “我……另一只没事……”


　　 “伸出来！快点！”洛璟眉间的褶皱更深，脸色也更臭。


　　 “我我我、小花君你别气，我给你看……”


　　 潭瓖颤抖着，将另一只还握着勺子的手慢吞吞的伸了出来，洛璟受不住潭瓖的磨磨蹭蹭，自己主动伸出手，一手将潭瓖的手扯了过来，翻了个面，一手将她掌心的勺子抽走。
然后，洛璟瞳孔一缩，她看到了横在潭瓖掌心一道很深的伤口，而这伤口是如何造成的，不言而喻。

　　 “你用手去抓刀刃了？都这么多天了，伤口怎么还没包扎！你这手还要不要了你！”心里的怒火越烧越旺，洛璟突然间控制不住自己的情绪，愤怒的朝着潭瓖大吼起来。


　　 “我、我……当时情况紧急……不过没关系，邱医师帮我疗伤了的，隔壁的杨药师也给我抹了药剂，前几天我手也有好好的包扎着，而且我是灵力者，伤口好得很快的……”被洛璟这么一吼，潭瓖眼圈又红了起来，不过怕引得洛璟更不高兴，她硬是强忍着，瞪圆了眼不让泪水流出来。


　　 “这叫好得很快？这伤口明明还这么深叫好得很快？”洛璟长长吐了一口气，努力想压下自己的怒火，“既然抹了药剂，还包扎了伤口，你做什么又拆了！”


　　 “不……不方便……”


　　 “说什么！大声点！”


　　 “包、手包扎着做事不方便……”潭瓖整个人一抖，支支吾吾的回答到。


　　 这个小白花，真是太讨厌了！


　　 洛璟吸了吸鼻子，眨了眨有些酸涩的眼睛，松开了拉着潭瓖的手，不自觉的又开始一下一下抚摸着自己的肚子。好一会，洛璟在稳住了情绪，她淡淡的瞥了潭瓖，在潭瓖一激灵的又坐正身子时，轻声问道：“我放在马车里的包袱，还在吗？”


　　 “在的在的！我后面有请村民帮忙把那辆马车驶到村子里，现在就在小院里停着呢！”


　　 “去，把我包袱拿进来！”


　　 “好，我马上去拿！”


　　 潭瓖“腾”的一下站起身来，急忙朝着房外跑去。洛璟紧紧的盯着潭瓖的背影，没错过她偷偷摸摸抹眼角的动作。自己……是不是太凶了？奇怪了，为什么就不能像以前对待病人那样和颜悦色的态度，对待这娇滴滴的小白花呢？


　　 潭瓖的速度很快，没一会，房门就再次被推开，手里还多了一个洛璟十分熟悉的包袱。正是自己离开主城前，洛传莲陪着自己一起收拾的包袱。


　　 “小、小花君，你的包袱……”


　　 洛璟接过潭瓖递给自己的包袱，慢慢打开，而后，从包袱里，拿出了一套潭瓖看着有些眼熟的银针。


　　 “这针……”


　　 洛璟熟练的抽出了一根银针，对着潭瓖晃了晃。“别叫我小花君了，你可以叫我洛璟，或者……洛传帛？”就凭着潭瓖没头没脑的找了自己一天，最后还救下了自己的性命，洛璟就不打算对潭瓖隐瞒自己的身份了。不过，不隐瞒是一回事，嫁给潭瓖，又是另一回事。


　　 “洛、洛医师？”潭瓖傻傻的看着洛璟手里的银针，半晌，才回过神。“难怪……可是，洛医师你不是……”


　　 洛璟睨了潭瓖一眼，潭瓖本能的又察觉出洛璟的不高兴，于是讪笑着，呢喃道：“洛、洛医师你不想说也没关系……”

　　 “手给我！”洛璟当然不想跟潭瓖解释什么，毕竟到现在，她都无法接受原身洛传帛灵花君的身份。她拉过潭瓖有刀伤的手，定神细细查看，然后，发现了潭瓖深深的刀伤周围萦绕着墨色的黑气。白皙的手掌中央，划着一道狰狞恐怖的刀伤，无论洛璟怎么看，都觉得怎么刺眼。“你要你这只手废了才高兴是吧？”


　　 潭瓖本想说，她每天有按时上药，不会废的，不过怕再次引得洛璟不高兴，于是喃喃着，什么也不敢说。


　　 洛璟见潭瓖这怂怂的小模样，摇了摇头，小心翼翼的将手里的银针扎进了潭瓖手掌的一个穴位上。


　　 作者有话要说：emmmm，小白花的前路依然坎坷……


　　 感谢投出火箭炮的小天使：拜托拜托 1个；


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 2个；藏色、不是黑心桃子、墨白、红尘几度欢颜笑 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 





第57章
　　 当初一脚都迈进棺材的人, 都能让洛璟给救回来，所以潭瓖这手掌中看起来十分可怖的刀伤, 对洛璟来说自然是比较容易的。而且，洛璟在给潭瓖治疗的时候, 惊喜的发现，自己体内的灵气, 好像比以前浓郁了不少。难道是自己大难不死，必有后福？还是……自己肚子里的小胖娃娃带给自己的惊喜呢？


　　 在洛璟给潭瓖认真治疗的时候，潭瓖就坐在床边，贪婪的盯着洛璟为她治疗时专注的眉眼, 没一会就看痴了。当洛璟将潭瓖伤口周围的黑气都清除干净, 拔出银针后，让潭瓖把另一只手也伸过来。不过，潭瓖却迟迟没有反应。等得不耐烦的洛璟，抬起头瞪向潭瓖时, 正正好和潭瓖充满浓浓爱意的双眸对上。


　　 “你……”


　　 “洛、洛医师，我可以叫你璟儿吗？”


　　 “不可以！”洛璟凶巴巴的拒绝, “快点把你另一只手给我！”


　　 潭瓖看着洛璟两颊上浮起的红晕, 乖乖的伸出另一只手, 同时, 嘴角的笑容越咧越开。


　　 “璟儿~”潭瓖张开嘴，偷偷的，无声的唤了一声。


　　 洛璟冷着脸，不去管潭瓖落在自己脸上越来越炽热的视线。她一手握着潭瓖的手腕, 一手继续给潭瓖手掌上的穴位扎针。相比另一只手，潭瓖这只手上弯弯的指甲抠出来的小伤口，根本不算什么，但洛璟就是想将这些无比碍眼的小伤口都消除了。


　　 等到洛璟也将潭瓖这只手治疗完毕，洛璟收回自己的银针，开始赶人。“行了，这只手基本没事了，另一只手让药师拿些药剂再给你涂抹一下。”


　　 潭瓖的两只手受伤程度不一样，洛璟的治疗效果自然也不一样，虽说那只抓了刀刃的手掌，放到洛璟原来的世界，是绝对要缝针的，但在这里，洛璟只是将伤口周围的黑气消除，那裂开的还带着血水的皮肉居然自动又粘到了一起。黑气消除了，不过可能是伤口太深的缘故，潭瓖的右手手掌到底还是留下了一些绿气。不过接下来，只需配合药剂，这些绿气很快就能消除了。而潭瓖左手自己抠出来的指甲印，就完全没有这些隐患，随着那一点点的黑气消除，潭瓖左手掌心的那些弧型小疤居然也跟着愈合了。


　　 “我……不急……”潭瓖还想和洛璟继续多待一会，她扭过头，看到桌上还没喝完的稀粥，急忙端了起来。“你身体才刚恢复，饭要多吃点，我们把剩下这些吃完好不好？”


　　 洛璟看了眼那碗没滋没味的白粥，别过脸，满脸的抗拒。


　　 “就算你不想吃，也要为肚子里的孩子着想啊！”潭瓖小心翼翼的又补充了一句。


　　 潭瓖提到了孩子，洛璟条件反射的又去摸自己的肚子，摸着摸着，她无奈的叹了口气。这叹气声，瞬间让潭瓖明白，洛璟这是妥协了。

　　 “粥现在有些冷了，我去加点咸菜，再热一热好不好？邱医师说，你现在只能吃些清淡的食物……”


　　 “知道了知道了！”洛璟揉着额角，打断了潭瓖的啰嗦。


　　 潭瓖见洛璟不耐烦听，很识相的闭上嘴，端起碗轻轻走出房间。等潭瓖再次端着热腾腾的饭碗进屋时，洛璟很明显的，闻到一股淡淡的香味。就是这香味，一下子又勾起了洛璟本已经消退的食欲。


　　 “我找陈婆要了些咸菜，还切了一点点的腊肠进去，多少有些味道，不知道你喜欢不喜欢。”潭瓖坐到洛璟床边，舀了一勺粥，吹了吹，递到洛璟唇边。


　　 嘴里还泛着一些苦味的洛璟，巴不得能吃点有味道的东西。潭瓖的粥一送到自己唇边，洛璟就十分配合的张嘴。入口淡淡的咸香味，当即让洛璟满足得眯起了眼。潭瓖见洛璟吃得开心，她也喂得开心，很快，一小碗的粥就见底了。


　　 可能是太多天没吃东西，这么一小碗的粥都下肚后，洛璟马上就有了饱腹感，并且，就像是为了证明自己确实饱了，一声小小的饱嗝也从洛璟嘴里冒了出来。


　　 “饱了吗？那休息一会，璟儿你要下床走走吗？”在潭瓖的眼里，哪怕是打饱嗝这么粗鲁的事情，放在洛璟身上也是可爱的。


　　 “不想动。”洛璟摸了摸自己完全没有起伏的肚子，也不觉得自己打嗝有多失礼。


　　 潭瓖见洛璟摸肚子的动作，心里一动，突然问道：“我们的孩子，以后要取什么名字好呢？”


　　 “什么我们的孩子？这是我自己的孩子！”难得心情已经恢复的洛璟，被潭瓖这么一问，又不爽起来。她最不喜欢潭瓖的一点，就是她总是这样一厢情愿的追着自己想证明两人的关系。可偏偏她洛璟，最不愿和pao友扯上任何关系的！


　　 “可、可是……”


　　 “没有可是，这孩子我以后会带回洛家，跟你们将军府没任何关系！”


　　 “但我是&*#%……”洛璟冷漠的撇清孩子关系的话语，又让潭瓖红了眼圈，她小小声的叽里咕噜着，似乎在表示抗议。


　　 “说什么！大声点！”


　　 “但是我是孩子的娘，我、我必须对你和孩子负责！”


　　 “你是孩子的娘，那我是什么！”


　　 “小、小妈啊……”潭瓖缩了缩脖子，细声道。这是这个世界，孩子对灵力者娘亲以及灵花君娘亲的称呼。


　　 “放……”洛璟冷着脸，硬生生压下了自己差点脱口而出的粗口。凭什么自己辛辛苦苦忍受着剧痛生下的孩子，只能管自己叫小妈，“我不管，我才是孩子的娘亲！”


　　 “行行行，那你是孩子的娘，我是孩子的小妈。”对于孩子称呼这种事，潭瓖倒不是很计较，只要能让洛璟高兴，她很爽快的选择做小。


　　 “谁说你
是孩子的小妈了！”洛璟既然打算自己将肚子里的孩子生下来，就打算自己抚养长大，她不想让孩子跟将军府有任何关系，怎么会容忍潭瓖成为孩子的小妈呢？“潭三小姐，你莫不是忘记了，我洛传帛从前是个什么样的一个人了？”

　　 “啊？”潭瓖不是很明白，这话题怎么又转到这了。


　　 “登徒子、泼皮无赖、喜欢调戏漂亮姑娘，等等等等，想必潭三小姐没少听到那些关于我无耻下流的言论吧？”


　　 “那、那是他们没和你接触过，凭空诬蔑你的！”以前，潭瓖不止从外人那里听说了洛传帛糟糕的品性，也没少听自家五妹在家中说着洛传帛的不堪。那时候，潭瓖对洛传帛自然没什么好感，但也不会过分的厌恶。洛传帛这个人，对她来说，不过是个不怎么接触的陌生人罢了。但是现在，再告诉潭瓖，洛传帛是这样糟糕的一个人，她是无论如何都不相信的。她的璟儿，软软香香的，不但人好看，医术也高，怎么可能会如同传言中那么不堪？不行，等自己回去主城，一定要查出来，究竟是谁家这样造谣璟儿会占灵花君的便宜，别人占她璟儿的便宜还差不多！


　　 洛璟不知道，只这么一会功夫，潭瓖已经脑补了一出自己因为偏见如何受伤的苦情剧。她只是静静的看着潭瓖，冷笑道：“不是诬蔑，那是事实！”


　　 “啊？”


　　 “我以前就是喜欢调戏漂亮的姑娘，这在主城有多少人都亲眼见到了。潭三小姐若不信的话，可以上那些被我调戏过的姑娘家里问问。”


　　 “不、不……要……我、我就是不信……”


　　 “而且，我风流成性，经常流连花丛，潭三小姐你怎么就能确定，我肚子里的孩子，一定是你的呢？”为了能摆脱潭瓖的纠缠，洛璟说话都有些口不择言了。


　　 “轰——”


　　 洛璟这句话，犹如晴天一个霹雳，直接将潭瓖给劈懵了。她愣愣了好一会，才眨了眨眼，直勾勾的望着洛璟。


　　 “骗、骗人……”潭瓖软软的声音带上了一丝哭腔，“孩子就是我的！”


　　 “嗤——”洛璟轻嗤一声，扭头不去看潭瓖惨兮兮的模样。“不管你信不信，反正这孩子以后只有一个娘亲，那就是我！潭三小姐，我的孩子，无论是现在还是将来，都和你没关系！”丢下这句话，洛璟撑着身子躺回床上，面朝墙壁，背对潭瓖，并拉上被子盖到了自己头上。洛璟不承认，她蒙上被子，是不舍得看到小白花红着眼睛流泪的可怜模样。


　　 潭瓖坐在床边，许久，才慢慢起身，然后，小心的退出房间。在潭瓖掩上房门时，她轻声说道：“我不信！”


　　 哼，不信就不信，我稀罕你信呢！


　　 洛璟埋在被子里，不爽的撇撇嘴。她闭上眼，努力要将一只红眼睛的小白兔赶出自己的脑海。

　　 潭瓖端着碗，走出房间，走到屋外，然后才猛的蹲下身，埋着头，反复用袖子擦着自己怎么也止不住的泪水，


　　 怎么办？璟儿不喜欢自己，不想嫁给自己，甚至孩子也不承认是自己的。自己好难过，也不想惹璟儿不开心，可是，自己就是不想放手啊！


　　 潭瓖不知道自己哭了多久，等到她腿都蹲麻了，才扶着墙，小心站起身。手掌贴着冰冷的墙面，而这一次，却不似以往那般带来刺痛。


　　 对哦，自己掌心的伤口已经被璟儿治疗好了，现在不会再像以前那么疼了。别看璟儿刚刚对自己凶巴巴的，可她还是关心我的啊！


　　 回想刚刚洛璟认真为自己治疗伤口的模样，潭瓖抿着嘴唇，又偷偷咧开一个笑容。


　　 “怎么了？跟媳妇吵架了？”


　　 一道苍老的声音传来，潭瓖回过身，就看到邱医师正慈祥的看着自己。


　　 “没……没吵……”


　　 “没吵就好，你媳妇身体才刚恢复，而且还怀着孩子，脾气大是正常的，平时要多多让着她，知道吗？怀孩子是很辛苦的，尤其是灵花君，几乎又是要到鬼门关走一遭……”


　　 邱医师的絮絮叨叨还在继续，潭瓖看了看自己左手已经愈合的掌心，慢慢握紧。


　　 是的，璟儿还怀着孩子，她说的气话不能信，而且……璟儿是最棒的医师，她一定会好好的！


　　 作者有话要说：_(:::з」∠)_对不起啊大家，昨晚作者急性胃肠炎犯了，也不知道吃了什么，就开始肚子疼，后面更是一会一会绞痛，然后抱着垃圾桶吐个不停，连苦汁都吐出来了。关键是，这样子我都不敢去医院，只能自己吃了吗丁啉强撑着。而且，最苦逼的是，这吗丁啉最后也被我吐出来了，最后是我自己一直蜷缩着靠在床头，以一种奇怪的姿势，膝盖紧贴腹部，才能缓解疼痛，然后就迷迷糊糊睡着了……


　　 我也不懂那姿势是什么原理，侧着不行，非得要正面朝上这样曲着，我妈看到真是又心疼又好笑。


　　 昨天实在太难受了，几乎在床上躺一整天，完全没办法码字，就没更新了，真是对不起等更新的小可爱们_(:::з」∠)_


　　 感谢投出火箭炮的小天使：32667306 1个；


　　 感谢投出手榴弹的小天使：拜托拜托 1个；


　　 感谢投出地雷的小天使：红尘几度欢颜笑、墨白 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：墨白 30瓶；hx、受性大发 10瓶；冷魂琵琶 2瓶；桑桑、五山的鸡排好好吃 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第58章
　　 可能是身体还没完全恢复的原因, 洛璟躺下身后，蒙着被子, 没一会就又沉沉睡去。等到再一次醒来，又是吃午饭的时间了。这样吃饱了睡, 睡饱了吃，洛璟觉得, 用不了多久，自己估计就要发福了。尤其是，现在自己连吃饭都有人伺候着。


　　 早上和这小白花吵了一架，现在人家又没事一样来给自己送午饭, 洛璟不得不佩服潭瓖的好脾气。看着朝自己笑得小心翼翼的小白花, 洛璟也不忍心再故意为难她了。


　　 “午饭是地瓜粥，地瓜很甜，粥也很甜，我想璟儿你会喜欢的~”


　　 洛璟瞟了潭瓖一眼, 懒得去纠正她的称呼，她朝潭瓖伸出手, 表示要自己吃。


　　 “璟儿, 你现在身体还很虚弱, 就让我喂你吧？”潭瓖很享受喂食洛璟的过程, 所以，她忽视了洛璟伸过来的手，自顾自舀了一勺粥，喂到洛璟唇边。


　　 这家伙, 就不能好好学学什么叫适可而止吗？忍住！别再把这小白花给惹哭了，不然自己睡觉的时候，做梦都是哭泣的小白兔！


　　 洛璟暗暗翻了个白眼，张开嘴，将送到嘴边的粥吞下。


　　 算了，反正这小白花的服务还是挺周到的，自己只要好好享受就好了。饭来张开衣来伸手，曾经自己不也幻想过这样的生活吗？现在正好实现了呢！


　　 然而，洛璟完全没想到，潭瓖的服务，可不仅仅只有喂饭。


　　 当潭瓖细心的给洛璟喂完一碗粥，洛璟一拉被子，准备继续躺下当咸鱼时，潭瓖却拦住了她。


　　 “璟儿，别急着躺下，一会我还要给你上药呢！”


　　 “上药？”洛璟瞪圆了眼，不解的望向潭瓖。


　　 “嗯，上药。你身上……伤口很多，也很深，仅凭邱医师的灵力，她无法让你的伤口完全愈合，所以要配合杨药师的药剂。”


　　 “怎么会？那我一早上睡觉怎么都没觉得不适？”洛璟经潭瓖这么一说，才想起来，自己在昏迷过去前，确实是中了那车夫好几刀。而且自己身处黑暗之中，怎么也醒不过来的那段时间，确实每天都被剧痛折磨得死去活来。不过后面自己被那小胖娃娃一抱，就没那么痛苦了。


　　 “没觉得不适？背部的伤口也没感觉吗？还有胸口和腹部的……”洛璟不觉得难受，潭瓖自然也替她开心，但回想起洛璟当初一身的血窟窿，潭瓖又有些不放心。“还是一会让我再替璟儿你看看伤势如何吧？没事自然最好。”


　　 “为什么要你看！”洛璟有些别扭，可能是和潭瓖发生过酱酱酿酿的事情，她不是很希望由潭瓖来替她检查伤口。“可以叫邱医师或杨药师来帮忙啊！”


　　 “不要！”潭瓖瘪瘪嘴，一脸的不开心。“我不想其他人看到璟儿的身体！杨药师还是个男性灵力者，更不能替璟儿你检查伤口！”

　　 “可、可我昏迷过去的时候……”


　　 “邱医师可以隔着衣物为你治疗的，后面帮璟儿你擦洗身子，更换衣物，还有伤口上药，都是我在做的。我都照顾璟儿你这么多天了，为什么……”潭瓖委屈的瞄了洛璟一眼，结果正正好瞄到了洛璟有些发红的耳根。“诶，璟儿，你莫不是在害羞？”


　　 “羞你个头！”洛璟羞恼的瞪了潭瓖一眼，“我就是医师，我怎么可能会……因为这种事害羞！不过是检查伤口而已，我只是怕你不够专业……”


　　 “不会的！”潭瓖正了正脸色，认真对洛璟说道：“只要是璟儿的事，我一定会很用心很用心的去做好的！”


　　 “你……”洛璟看了眼潭瓖，别过脸，道：“那你检查吧！”只是检查伤口而已，先不说那晚自己就给这小白花扒光了，这些天来，自己不也是每天都给小白花看光光吗？


　　 “好！”洛璟的妥协，让潭瓖脸上又浮现出笑容来，“先不急，璟儿你再休息一会，我去杨药师那取药。”


　　 都说了自己觉得没什么不适了，还取什么药啊！洛璟看着潭瓖端着碗匆匆离开的背影，往后一躺，靠在了床头。


　　 话说，自己当初被捅了那么多刀，哪怕自己没见到自己的伤口，也明白肯定是很严重的。那么严重的伤口，现在自己却感觉不到任何不适，这……会不会是跟自己肚子里的小娃娃有关系？洛璟可没忘记，正是小娃娃那一抱，才消除了自己所有的痛苦。


　　 正当洛璟陷入沉思时，潭瓖带着药剂和一卷新的纱布进来了。


　　 “璟儿，杨药师说，这药剂最好一天一换。昨天你还在昏迷，不过全身伤口比起刚送来村子时，已经好了很多了，不但血都止住了，有些较浅的伤口已经开始愈合，邱医师说，你的情况原本很不好的，突然间病情好转，简直就是奇迹。”


　　 “我是突然间病情好转的？”听潭瓖这么说，洛璟再次想到了那半透明的小胖娃娃。


　　 “是，原本……璟儿你全身发冷，邱医师为你传输灵力时，灵力游走过你全身的每一处都动荡得厉害，而且到后面你气息越来越弱，眼看着好像要撑不住时，情况突然就好转了。”潭瓖回想起那一天，仍止不住的后怕。“不过，就算情况好转了，但伤口还是要继续上药的！邱医师说，绝对不能让你的伤口恶化！”


　　 “行行行，那你来检查吧！”身为医生的洛璟，自然明白其中的厉害。这会，她也顾不得再和潭瓖别扭了，她垂下头，自己主动去扯腰间的腰带。现在，她也有点好奇自己的伤口究竟愈合到什么程度了。


　　 “璟、璟儿，我……我来吧？”潭瓖看着洛璟主动解腰带的动作，面色莫名一红。奇怪了，之前明明每天都帮璟儿上药，那会怎么那么自然？难道现在因为璟儿是清醒状态，自己才觉得有些……忸怩吗？

　　 “你来什么！”洛璟看着一脸通红的潭瓖，非常豪迈的将衣袍拉开。这小白花，明明脱衣服的是自己，你在那害羞个屁呢！


　　 “轰——”


　　 随着洛璟扯开外袍，露出里面的内衬，潭瓖整张脸就瞬间烧红。尤其是，洛璟动作还没停止，她继续解着内衬，很快，那缠在身上的一圈一圈绷带就露出来了。精致的锁骨，白皙的肌肤，虽说该包的都被绷带牢牢包住，但也正因为这半露不露，更让潭瓖有想一探究竟的yu望。


　　 怎么回事，之前帮璟儿换药，自己可都没有任何不规矩的念头的，这会，怎么就……


　　 洛璟敏锐的察觉到潭瓖越来越粗重的呼吸，以及，她越挨越近的身子。就在潭瓖眼看着都凑到洛璟跟前时，洛璟一挥手，一巴掌重重的拍在了潭瓖颤颤抖抖伸过来的手背上。


　　 “干什么！”


　　 “璟、璟儿，我想……”


　　 洛璟看着潭瓖满面潮红，怎么会不明白她想什么呢？自己在原来的世界，就不是什么正直的柳下惠，眼下这小白花红着脸又主动贴上来，这不由得让洛璟心里一动。


　　 对啊，虽说自己现在是灵花君，但也没说灵花君不能上灵力者是吧？上次自己是失误，没料到这小白花醉酒后居然那么凶残，可现在没喝醉的小白花，不依然娇娇软软的嘛~再说了，自己现在可是有孕在身，而且身体还很虚弱，小白花不能对自己做什么，但不妨碍自己对小白花酱酱酿酿啊！


　　 洛璟越想，心里就越荡漾。不喜欢这潭三小姐是一回事，可这白白送上门的娇滴滴小美人，不要白不要啊是不？不得不说，这潭三小姐的长相真的很符合自己的审美，要不然，也不会在第一次见面的时候，自己就对她起贼心了。再说了，自己既然在这小白花身上吃过一回亏，自己怎么都得将场子找回来，维护自己攻君的尊严不是？


　　 面前的小白花完全没有自己要被吃掉的自觉，她还双眼迷离的望着洛璟。“璟儿……”


　　 “你想什么？嗯？”这小白花，如果忽略掉她执着要对自己负责的态度，真的是越看越可口了~洛璟抬起手，主动捏住了潭瓖的下巴。


　　 “我可以亲亲璟儿吗？”


　　 “呵——”洛璟轻笑一声，拇指揉了揉潭瓖软软的下唇，而后朝着这诱人的红唇贴了上去。


　　 洛璟作为一名经验丰富的老司机，很快，就凭着自己高超的吻技，将潭瓖给吻得整个人都迷迷糊糊的。等到洛璟自己都觉得要喘不过气时，她才放开了潭瓖。看着两手扶在自己肩头，绯红着脸的潭瓖，洛璟十分满意。果然嘛，攻君的感觉找到了。


　　 “璟儿……”


　　 “怎么样？喜欢吗？”

　 眼下好似又回到了那个夜晚，洛璟熟练的继续蛊惑着潭瓖。

　　 “喜、喜欢~”


　　 怎么可能不喜欢，自己心心念念的人儿，自己偷偷在梦中回味过好几次的味道，现在真真实实的品尝到了，潭瓖觉得自己幸福得都快要昏过去了。


　　 “那……还要更多吗？”


　　 洛璟媚笑着搂住了潭瓖的小细腰，凑到她的耳畔，轻声说完后，还舔了舔那粉嫩的小耳垂。


　　 “我……我……”潭瓖一把回抱住洛璟，激动得全身都在颤抖，“我……”


　　 然而，潭瓖“我”了半天，就是憋不出下一句。洛璟等得不耐烦了，直接扯过潭瓖的手腕，拉着她往床上带。


　　 作者有话要说：(*￣3￣)╭感谢大家的关心，作者没发烧没感冒没咳嗽，只是普通的急性胃肠炎，这以前也是犯过的老毛病了，只要熬过来，后面几天饮食多注意些，基本没事的。只是犯病的时候真的是太难受了。


　　 大家也要多多注意饮食啊，现在外面的外卖我是不敢点了，大家屯在冰箱里的储备粮也要注意卫生。


　　 唉，因为这个病毒，每年过年胖三斤的，都胖不起来了_(:з」∠)_


　　 感谢投出地雷的小天使：墨白、紫翼 2个；红尘几度欢颜笑、杨不败、藏色、拜托拜托、轻舞 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：轻舞 13瓶；面条、秋沐良弥 10瓶；【】 8瓶；藏色 5瓶；银磐 2瓶；桑桑、岁卿 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 




第59章
　　 美人在怀, 在洛璟看来，一切都很顺利。被自己压在身下的小白花娇娇软软的, 懵懵懂懂的表情更让人食指大动，最关键的, 小白花她没喝酒啊！正当洛璟放心的要去拉潭瓖的衣带时，结果手却被潭瓖一把制住。


　　 洛璟手被潭瓖抓住的一瞬间, 心里一个咯噔，她扯了扯自己的手，却没能从潭瓖手里扯出来。这时候，潭瓖突然施力, 反将洛璟扯回自己的怀里。这熟悉的突发状况, 吓得洛璟心里一紧。不是吧？难道那晚的事情又要再来一遍？


　　 就在洛璟挣扎着，想警告潭瓖自己的身体状况时，潭瓖却先一步将下巴紧贴在洛璟的颈侧，她深吸几口气后, 哑着嗓音对洛璟说道：“璟儿、璟儿，现在不行, 你身体还没好, 肚子里还有我们的孩子, 忍一忍, 等以后……好不好？”


　　 好个屁！现在是我想上你，而不是让你上我！难得现在气氛都有了，yu望也被你撩起来了，现在你却叫我忍一忍？


　　 洛璟不甘心的继续扒拉着潭瓖, 嘴里抗议着：“那你别碰我，我来碰你就好！”


　　 “璟儿、璟儿！”潭瓖半眯着眼，鼻尖一下一下蹭着洛璟滑腻的肌肤，突然，她猛的推开洛璟，贪婪的看了洛璟两眼，转身跑出屋外。


　　 “……”自己这是，把小白花给吓跑了？洛璟愣愣的盯着潭瓖仓惶逃离的背影，全身涌起的情yu一刹那间都冷却下来了。


　　 得了，喝醉酒的小白花太凶残了，自己吃不到，可没喝醉酒的小白花胆子又太小，自己还是吃不到！这潭三小姐，真不是个约pao的好对象！


　　 洛璟愤恨的捶了一下被子，气哼哼的独自嘀咕了好一会，待感觉到一阵寒意后，才察觉自己现在依旧是一幅衣衫半解的状态。得了，美人儿是没法吃了，但自己的伤口，还是要仔细检查检查的。洛璟拢了拢自己的外袍，继续冷静一会，才伸手摸向自己的腹部。


　　 当洛璟将自己腹部上一层层的纱布解开时，摸到肚子上已经结痂的伤口时，莫名就是一阵后怕。还好，这一刀，并没将自己肚子里的娃娃给夺走。


　　 比起潭瓖手掌的伤疤，洛璟明显能感觉到，自己腹部以及胸口的伤势更为严重，但，自己如此重的伤，怎么会先一步比潭瓖愈合结痂。


　　 就在洛璟反复摩挲着自己肚子上那硬硬的结痂时，房门又再一次被推开了。潭瓖带着一身的湿气进来，从她披散着的长发，以及更换过的衣裳，洛璟不难猜出，这小白花，是跑去出冲了个澡了。虽说湿淋淋的美人儿看起来依旧很可口，但撩拨到一半就被丢下的洛璟此刻对潭瓖还有怨气，所以她见潭瓖进来，只是轻轻的“哼”了一声，就继续埋头检查身上其他伤势，不理会潭瓖。


　　 “璟、璟儿……”潭瓖小心翼翼的摸到洛璟床边，“璟儿你在生我的气吗？”

　　 呵，你这小白花还挺有自知之明的啊！


　　 洛璟暗自翻了个白眼，继续按压着腹部检查伤势。


　　 潭瓖没得到洛璟的回应，绞着手小心坐到床边，眼睛也不敢再到处乱飘，就盯着洛璟露出来的伤口看。


　　 “咦，已经结痂了？璟儿你伤口真的愈合的好快啊！”


　　 “昨天你帮我上药，伤口是这样的吗？”洛璟忍了忍，终于没忍住，出声询问潭瓖。算了，还是自己的伤比较重要。


　　 “昨天伤口还是会有血丝渗出，不过没开始时严重。璟儿你不知道，你一开始伤势非常严重，我刚送来村子里，你全身都跟在血水里浸泡过一样，连衣服下摆都一路滴着血呢！”


　　 洛璟一理会潭瓖，潭瓖就又高兴起来，同时忍不住，话又多起来了。只是，说到洛璟一开始的惨状后，她声音又低下去了。


　　 “既然我伤那么重，怎么就没想带我回主城治疗呢？或者，找个城镇里的医师？”洛璟透过窗户观察，大约是知道，这只是一个很小的村子，而村子里的医师，估计也只有邱医师一个老医师。


　　 “我也想……可是当时情况很危急，我只能找到最近的这个小村子。那个车夫，他驾驶的马车已经偏离主道很远了，返回主城是绝对来不及的，而附近的城镇，比起这个小村子，还是太远了。”潭瓖视线落在洛璟腹部的伤口上，眼圈又开始泛红。“当时村子里只有邱医师一位医师，她说她年纪大了，灵力也不够，治疗你这样的伤势有难度，劝我去再请一名医师来村子。”


　　 “那你请了吗？”洛璟知道，以潭瓖的性子，绝对会毫不犹豫就帮自己去请医师的，只是，自从她醒来为止，就没见过另一名医师。


　　 “请了，我骑马跑了两个时辰，赶到离这个村最近的萍寿镇，可镇上的医师一听说要来九宁村看病，都嫌路途太遥远不愿意来。而我……出门时太匆忙，身上没带太多的财物，哪怕我保证事后一定会给他们一大笔的诊金，可他们也不信我……还好，还好只靠着邱医师和杨药师，璟儿你还是挺过来了。”潭瓖盯着洛璟的伤口，不由自主的抬手轻轻摸了上去。“真的，不疼了吗？”


　　 “已经不疼了。”洛璟本能要将潭瓖的手拉开，可看到她红红的眼角，心一软，又垂下了手。


　　 “可是，伤口看着还是好疼的样子，我看着……心疼……”尤其是衬着洛璟白皙的肌肤，这些伤口看起来就更加狰狞了，“如果，璟儿你能自己给自己治疗就好了。”


　　 自己给自己治疗？洛璟心一动，反问潭瓖道：“这个世……额，医师是可以自己为自己进行灵力治疗的吗？”


　　 “欸？没办法的吧？哪怕灵力再强，医术再好的医师，一旦病了，也只能拜托其他医师为他进行灵力治疗的啊！”

　　 这就相当于，水平再高的主刀医师，也没办法给自己动手术，一样的道理吧？


　　 洛璟自己不是灵力者，对于灵力者的灵力运作原理也搞不懂，现在，她只想弄清楚，自己这一身的灵气，有没有办法对自己进行治疗。


　　 “你说，我如果自己拿根针，可不可以对我这些伤口进行治疗？”


　　 “这……璟儿，我不是医师，我不知道。不过，你或许可以试一试？”


　　 试是肯定要试的。当初，因为帮沐连俏治疗情况紧急，洛璟本能的按照中医人体穴位原理，选择类似针灸的方法，为沐连俏扎针。后面她也成为洛家一名医师的时候，就偷偷拿一些病情不是很严重的病人做过试验，而后证实了，自己的灵气，还是通过人体穴位传输进病患体内速度是最快的。当然，其他非穴位的部位也能传输灵气，可相比通过穴位传输，不但速度慢，且有些时候还会有些阻断。正是通过这些试验，让洛璟确定了通过病患的穴位传输自己的灵气治疗，是最有效率的治疗。


　　 眼下，洛璟就想通过自己的穴位，试着对自己这已经结痂的伤口传输灵气。


　　 “试试就试试吧！把我的银针拿过来。”


　　 “好！”


　　 潭瓖自己不是医师，对洛璟的伤口帮不上任何忙，所以，只要能帮洛璟递一递工具，做一点点的小事，她就很开心了。


　　 在潭瓖取银针的时候，洛璟睁着双眼，凝神聚气，而后认真看向自己的腹部，紧接着，她的视线中，就出现了那些熟悉的黑气。这还是洛璟第一次给自己查看身体，以前只能从其他病人身上看到这样的黑气，现在自己看自己的，感觉还是很不一样的。


　　 “璟儿，银针……”


　　 洛璟接过潭瓖递来的银针，取出一根，稳稳的扎在自己伤口周围的穴位上，就在洛璟要给银针传输自己的灵气时，她突然愣住了。自己将自己体内的灵气引出来，传输到银针上，再通过银针，又传输回自己体内……这是不是多此一举了？自己就不能直接控制着体内的灵气，对自己伤口上的黑气进行吞噬吗？


　　 “璟儿？”潭瓖见洛璟扎了一根针后，就对着自己伤口发起了呆，不由得担忧的又叫了一声。


　　 “没事，银针先放一边，我想试试别的办法！”想到就要去做，洛璟果断的又将这根银针拔了出来，交给潭瓖。


　　 洛璟的灵气是集中在她的丹田处，每次洛璟要为其他病患施救，都需要引出丹田的灵气，游走到自己指尖，再通过银针，传输进病人体内。既然灵气可以在自己体内游走，那应该也能在游走过程中，吞噬体内的黑气吧？以前洛璟没试过观察自己体内的黑气，更没试过自己为自己用灵气治疗，唯一的两次发烧，她都是浑浑噩噩的躺在床上，等着洛家人为她进行灵力治疗。

　　 眼下，自己正好有机会来验证下了。


　　 这也是洛璟第一次用肉眼直视自己丹田处聚集成一团的淡蓝色气体，和曾经只凭着感觉感受体内的灵气不一样，这样看着这团淡蓝色气体，洛璟一瞬间觉得安心了很多。身体的上中下丹田处都有灵气聚集，在洛璟的双眼中，这些团成一团的灵气周围没有一丝的杂色气体环绕，会不会，正是因为自己丹田处的灵气很好的护住了自己肚子，所以肚子里的小胖娃娃才能幸运的存活下来呢？


　　 作者有话要说：╮(╯▽╰)╭开什么车，吃什么肉，都一起吃素吧！


　　 现在家里人连外卖都不让叫，说不卫生，晚饭连菜都没了，炒了盘豆子，然后就是鱼。_(:°з」∠)_我！恨！吃！鱼！


　　 感谢投出地雷的小天使：红尘几度欢颜笑、梦星河 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：桑桑、五山的鸡排好好吃、很想很想很平常 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第60章
　　 淡蓝色的灵气仿佛感受到洛璟的情绪, 它们乖乖的照着洛璟的意愿，慢慢开始朝着洛璟外层的还萦绕着黑气的皮肤层游动。细细的淡蓝色灵气, 在洛璟自己体内游动的速度，可比传输进病人体内快多了。很快, 这些灵气就接触到了那些黑气，紧接着, 就是洛璟为病人治疗时见过的无数情形，她的淡蓝色灵气开始吞噬这些黑气了。


　　 洛璟的伤口虽说已经结痂，但黑红黑红的，只有表面一层, 倘若你揭开这层痂, 很容易发现，底下的仍是没有完全痊愈。


　　 洛璟明白这一点，潭瓖也明白这一点。不过，两个人现在就这么齐齐盯着洛璟腹部上的伤口, 看着那结痂的皮层不断延展、不断变硬，不断变厚, 不断变黑。然后, 洛璟一个没忍住, 伸手抠了一下这黑黑的痂, 潭瓖都来不及阻止，只能看着那层硬皮被揭开，露出了里面粉粉的新肉。


　　 “可以治疗！”两人对视一眼，同时惊喜的叫出声来。


　　 洛璟继续去抠伤口其他的结痂, 同时，再度回想一遍刚刚自己的灵气为自己伤口治疗时的感觉，那种暖暖的舒适感，和当时自己在黑暗之中时，那透明的小胖娃娃抱住自己的感觉时是一样的。会不会，当时就是自己伤势太重，完全清醒不过来，是自己的小胖娃娃，控制着自己体内的灵气，帮着自己治疗伤势呢？


　　 可能就是吧！自己这还未出世，自己却几次想打掉的小娃娃，是这么努力的在保护着自己这个不合格的娘亲啊！


　　 洛璟抠完伤疤，又一次抚摸着自己的腹部。


　　 一旁的潭瓖看着洛璟把整块疤都揭掉了，就没新的动作，不由得急了。“璟儿，别一直抠着肚子上的疤啊！你胸口，背部还有很多很严重的刀伤呢！”


　　 被潭瓖的声音惊醒，洛璟按在腹部的手不自觉的向上摸去。胸口处的伤有两处，不过幸好都避开了自己的心脏。洛璟再一次解开裹在自己胸前的绷带，突然睨了一眼还直勾勾盯着自己潭瓖，问：“你还要看吗？”


　　 “我……”潭瓖瞬间涨红了脸，她绞着手指头，扭扭捏捏好一会，细声回答：“我要看，我不放心……”


　　 “嗤！”洛璟鄙夷的发出一声嗤笑，继续解自己的绷带。


　　 潭瓖听到洛璟的嗤笑，以为洛璟不信自己，急忙又认真保证道：“璟儿，你放心，我真的不会对你做什么的！我就、我就之前看你伤那么重，现在看着它们慢慢变好，我心里才比较好受！”


　　 “知道了知道了！”你这软绵绵的小白花，我对你有什么不放心的！性子软归性子软，你这么没情趣，也很讨厌啊！


　　 洛璟心里嘀咕着，使用同样的方法，控制着自己丹田的灵气，也将胸口两处伤疤的所有黑气给吞噬了。不过因为当初胸口被扎的这两刀扎得太狠太深，所以现在洛璟哪怕将这些黑气都消除了，但还是和潭瓖手掌的情况一样，留下了绿色的“虚气”。潭瓖看不见什么“虚气”，她只看到洛璟治疗完胸口的刀伤，又伸手去抠，结果，这一次结痂的部位撕下来，露出的却不是粉色的新肉。

　　 “璟、璟儿，别抠了，血又抠出来了！”潭瓖看着洛璟新抠出来的皮肉还带着一丝血丝，顿时明白这是伤口还没完全愈郁，急忙心疼的阻止。


　　 “没事，剩下这些小伤，只需要用药剂涂一涂，过几天也好了。”洛璟倒是毫不在意的摆摆手，现在，有什么比发现自己具有自愈能力还值得高兴的事呢？原本洛璟不喜欢原身洛传帛是灵花君，除了这世界灵花君的地位，还因为灵花君的体弱多病。现在，她既然能自己给自己进行治疗，就意味着，将来她能避免掉很多的病痛折磨！


　　 “那也不能抠！”潭瓖在听洛璟说剩下的小伤抹上药剂就行，及时的递上她从杨药师那要来的药剂，“璟儿，涂上药剂我再为你包扎吧？”


　　 “不急……”洛璟摆摆手，转过身背对着潭瓖，“我背上还有伤，等所有的伤都治疗好了，再上药包扎吧！”现在比较麻烦的，是背上的伤口洛璟自己看不到，那些黑气，就更看不到了。不过，这些小问题，并难不倒洛璟。


　　 “潭三小姐，你能将手按在我的伤口处吗？我看不见伤，只能凭感觉控制自己的灵力了。”


　　 “我……”潭瓖听着洛璟的称呼，眼神先是一黯，不过，她很快就打起精神，用力点了点头。点完头，她又发现洛璟背对着自己，根本看不见自己的动作，便连声应道：“可以的，璟儿要我做什么我就做什么！”说着，她颤抖的伸出自己的手，小心翼翼的解着洛璟背上的纱布。


　　 此时洛璟的外袍和内衫早已滑落在腰间，随着潭瓖最后一层纱布的解开，她后背上那一道道刺目的伤疤又一次映入潭瓖的眼帘。


　　 “璟、璟儿，背后的伤口有些多……”


　　 “嗯，我知道。”而且伤口确实有些严重。随着纱布的解开，可能是还没愈合的伤口粘在了纱布上，所以在潭瓖将纱布小心拉开时，洛璟确实感受到了一丝刺痛。


　　 潭瓖将带血的纱布放到一旁，手指小心翼翼的点上了洛璟的一处伤口。“璟儿，这里痛吗？”


　　 “还可以。”潭瓖冰凉的手指让洛璟条件反射的皱起眉头，“绷带解开了才感觉有些痛。”


　　 “对了，杨药师之前怕你伤口太痛，睡得会不安稳，所以在给你的伤药里，还加入了一些有麻醉成分的药草。现在可能是药效过了，璟儿你才觉得痛吧？”


　　 难怪了，早上自己伤口明明还没愈全，却没感受到疼痛，原来是有麻醉剂的功劳啊！也幸好这时候麻醉药剂药效过了，不然自己后背什么触感都感觉不到，还怎么进行自我治疗了？

　　 “没事，这点痛不算什么。你手指就按在我伤口上，我会控制我的灵力朝着伤口游去，你注意我伤口的变化。”


　　 “好的，璟儿，我会好好看着的！”潭瓖用力的点了点头。


　　 眼前伤痕累累的裸背，不能再让潭瓖升起任何的非分之想。看着那些红黑红黑的已经结痂的伤口，潭瓖只剩下满满的心疼。洛璟背部中的刀，是比前胸还多的，不仅有刺伤，还有划伤。其中有一处，从洛璟的左肩一直蔓延到洛璟的后腰。当初，洛璟还昏迷不醒的时候，后背的伤一次次的粘在绷带上，又一次次的连着皮肉揭开。一次次的经过邱医师的止血，又一次次的裂开再度渗出鲜血。洛璟并不知道，因为她前胸和后背的刀伤，潭瓖只敢让她侧身躺着，同时还怕洛璟难受，又特意拿了一床棉被，拢成一团，给洛璟倚靠着。夜里，洛璟经常因为剧痛开始翻身，潭瓖必须整夜守着，就怕洛璟一个翻身，又压到了伤口。


　　 不过，幸好都熬过来了。潭瓖偷偷擦了把眼角，指尖感受着那粗糙磨人的触感，小心来回抚摸着。


　　 “怎么了？嫌我伤口难看？”潭瓖的动作激得洛璟背后一阵麻痒，而且，这痒痒的感觉把那些微微的刺痛都给挤走了，还一个劲的痒到她心里。这小白花，又来了，只负责引火，不负责灭火！洛璟是相当恼火。“别乱动，再动我不要你帮忙！”


　　 “我、我我我……我不动了！”洛璟突然提高的音量，吓得潭瓖一个激灵，之后，她手指就老老实实的按在一处，连眼睛都不敢往别处瞟。“璟儿的伤口不丑，璟儿怎么样都不丑的！”


　　 洛璟忽略了潭瓖最后轻声的嘀咕，她闭上了自己的双眼。现在她虽然不能看见背部的伤口，不能看见背部的黑气，但她自己体内的灵气，还是能感受得到了。她熟练的控制着这些灵气，朝着自己的后背，朝着潭瓖冰凉的手指触碰的那一处慢慢游去。


　　 随着洛璟灵气朝着伤口聚集，潭瓖也能清晰感觉到，自己指尖下伤疤的变化。原本还有些软塌塌的疤块，正在逐渐的变硬，在自己看不见的疤块底下，伤口肯定也在快速愈合。果然，璟儿和其他灵花君是不一样的！


　　 “怎么样了？”


　　 “这边伤口结痂变厚了，我按一下，璟儿你看看有没有感觉？”


　　 “嗯，不疼，你抠开结痂看看里面情况？”


　　 “……”


　　 “算了，你手指移到下一处的伤口上吧！”


　　 当日头西斜，窗外飘进了其他人家的饭菜香味时，洛璟才疲惫的拢了拢自己的外袍，撑着身子想下床活动活动。不过洛璟身体才刚刚侧身，整个人就猛的一晃，一头栽进了潭瓖的怀里。

　　 “璟儿！”


　　 潭瓖一把搂紧洛璟，摸摸她的额头，细看她的脸色。在看到洛璟只是唇色有些发白，额角的汗水有些密集，知道她这是灵力消耗过多的原因。


　　 “璟儿，你可能灵力消耗太多了，现在先躺一躺，休息会，我去给你做晚饭，好不好？”


　　 洛璟躺在潭瓖香香软软的怀抱中，一时间竟然有些不舍得放潭瓖离开。不过对上潭瓖充满爱意充满担忧的双眼，洛璟还是一狠心，从潭瓖身上起来。


　　 “行，我正好肚子也饿了，你去做饭吧！”


　　 听说洛璟饿了，潭瓖立即收拾好桌上不要的垃圾，转身出了房间。洛璟看着潭瓖离去的背影，轻轻叹了口气。这潭三小姐哪都好，就是不该眼瞎，看上自己这么个渣女。


　　 作者有话要说：诶嘿嘿，好说歹说，我老妈今晚让我吃了双十二买的自热小火锅~


　　 感谢投出火箭炮的小天使：一般通过路人 1个；


　　 感谢投出手榴弹的小天使：墨白 1个；


　　 感谢投出地雷的小天使：墨白、紫翼 2个；32384165 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：是云曦吖. 10瓶；桑桑、32384165、钦缘 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 



第61章
　　 虽说洛璟已经将自身所有伤口都治疗得差不多了, 不过潭瓖准备的晚饭依旧是比较清淡。洛璟在潭瓖的搀扶下，慢慢坐到了桌前。洛璟在看到晚饭又是白粥时, 心情稍稍有些郁闷，但很快, 这郁闷在潭瓖又端进来的一盘碧绿的炒青菜后，又消散了。


　　 好歹, 是有一盘炒青菜了，而且卖相还这么好看。


　　 “璟儿，这青菜是向隔壁陈婆要的，今天……没来得及准备什么, 璟儿若想吃些好的, 我明天就去集市上采购些璟儿爱吃的？”


　　 今天潭瓖几乎整天都陪着自己，一下午的时间，更是守在自己身边，一点一点指引自己用灵气治疗后背的伤口, 哪有时间出门采购？等等，采购？


　　 “你不是出门没带多少钱财在身上吗？哪来的钱采购？还有我们现在住的这屋子, 屋主人随便我们用吗？”


　　 “我……”潭瓖犹豫了下, 还是老老实实的告诉洛璟, “我在那天请不来医师后, 就写信向家里求助了。不过这个村子太偏僻了，弯弯绕绕托了好几个人，才将信送到将军府下人……”


　　 “你和你家人说了我的事了？”洛璟舀粥的手一顿，皱着眉头望向潭瓖。


　　 “不不不、璟儿你别生气, 我只告诉他们我找到……我想娶的小花君了，不过我没告诉他们你是洛家的洛传帛！”


　　 潭瓖没有告诉将军府自己的真正身份，这让洛璟松了一口气，不过，她低头喝了一口粥后，又继续追问：“那……你家人收到你的信，他们……就没人直接过来看看？”洛璟其实比较担心，如果潭灵跑来了，那可就尴尬了。


　　 “嗯，信件经过多次委托转送，中间还丢了两次。等送到将军府下人手里时，已经是七天后了。原本我二哥和五妹不放心，都要来这村子看看。但因为这些天将军府要处理的事情比较多，我二哥抽不出空跑来这么远这么偏僻的村子，至于五妹，我二哥就更不会让她来了。所以第八天我二哥直接派了两名下人，一路快马加鞭给我送了些银两过来，同时，随行的还有主城的一位医师。不过，那时候，璟儿你的伤势已经稳定下来了，于是我就又让医师回去，只收下了银两。”


　　 “这样啊……”洛璟再次浅浅喝了一口粥。将军府的人没来就行了，反正，她是一点也不想和将军府沾上关系。“那，我们现在住的屋子呢？”


　　 “啊，这屋子的主人他儿子在城里做生意，他和他老伴就都被儿子接到城里去了，这屋子也就空闲下来了。当我抱着璟儿里来村子里求助时，隔壁的陈婆自作主张让我们先暂住在这屋子里。对了，陈婆也托人带话给屋主了，昨天还收到屋主回复，说让我们先安心住着，好好养伤。”


　　 洛璟点点头。无论哪个世界哪个朝代，都是有居心叵测的恶人，也有心地善良的好人的。

　　 “额，璟儿……”


　　 “怎么了？”洛璟看着潭瓖反复翻舀着她自己碗里的白粥，突然间变得吞吞吐吐的，以为她又隐瞒了自己什么，索性放下要夹菜的筷子，盯着潭瓖反问。


　　 “璟儿，你现在伤势已经愈合得差不多了，那……你打算什么时候跟我回主城啊？”


　　 “回主城？”被潭瓖这么一提，洛璟才想起，主城里早已被自己忘到脑后的洛家人。


　　 “是啊！你看我这才离开家几天，我二哥他都急得快疯了。如果没收到我的信件，我想他都要派人把主城附近大大小小的城镇村落都翻一遍的。同样的，我想，璟儿的家人肯定也十分担心璟儿的！”


　　 怎么可能会不担心呢！洛璟回想起洛家人对自己的关爱，心里一时也有些发酸。她在离开主城前，告诉洛家人自己只去邻市玩个几天，很快就能回去，可现在，都多少天了！然而……


　　 洛璟摸了摸自己的肚子，对着潭瓖摇摇头道：“不行，我现在不能回主城！”


　　 “啊？为什么？”潭瓖先是一愣，待看到洛璟摸肚子的动作，马上明白过来，“璟儿，你是因为我们的孩子，才不想回主城吗？”


　　 “是我的孩子！”洛璟冷着脸强调一遍后，又情绪低落的垂下了头。“我是不可能回主城，回洛家，生下这个孩子的！”


　　 “我、我能知道为什么吗？”潭瓖轻轻拉起洛璟放在桌上的另一只手，小心翼翼的问到。


　　 “你？”洛璟瞟了潭瓖一眼，忽然笑了起来。这潭三小姐，明明是跟自己最没关系的人，却把自己什么秘密都给知道了。“告诉你也没关系，反正你该知道的，不该知道的都知道了！”


　　 洛璟带着讽刺的笑容，让潭瓖明白，她这是又不高兴了。“璟儿，你若是不想说的话，就不说了……”


　　 “不，我要说！不过，说之前，我问你，潭三小姐，你说，我究竟是灵力者，还是灵花君呢？”


　　 “当然是……”灵花君了。潭瓖可没忘记，那晚洛璟脸上绽放的花印，那是只有灵花君才有的特征。更何况，现在洛璟肚子里，还怀着一个孩子。不过，就在潭瓖要脱口而出的那一刻，她看到了洛璟眼里的不甘。璟儿在不甘什么？她不想当灵花君吗？如果璟儿不想当灵花君，那就不当好了！潭瓖用力握住洛璟的手，认真道：“璟儿，你想是灵力者，那就是灵力者！”


　　 “你……”洛璟定定的看着潭瓖好一会，才眨了眨眼，笑得有些苦涩：“我想以灵力者的身份回到主城，回到洛家，可如果怀着这个孩子，我要怎么跟大家解释，我一个灵力者，居然可以怀孕？”洛璟可没忘记，当初在洛传娇说自己怀孕时，大家权当做是一个玩笑。

　　 “那，我们就等你生完孩子，再回去吧！”潭瓖朝着洛璟露出一个灿烂的笑容，“放心，我一定会好好的照顾璟儿的！虽然很自私，但我还是想说，我喜欢和璟儿在一起生活，如果能继续陪璟儿在这个村子里生活一段时间，我会很开心的！”


　　 “谁、谁要你照顾了！谁要你陪了！”洛璟一脸嫌弃的扯回自己的手，“你堂堂一将军府的三小姐，待在这个小村子里干什么，你赶紧回主城去！”


　　 “不要！”潭瓖埋头开始吃饭，边吃还边嘟囔着：“我就要在这里照顾你！”


　　 “你……”洛璟有些头疼，这潭三小姐的性子虽然软，但有多固执，她可是体会过的。自知自己是劝不走这位潭三小姐，洛璟索性也不再劝说了。她大大的夹了一筷子的青菜，满满的全塞进嘴里，然后猛的一僵，鼓着腮帮子抬起头，结果又撞进了潭瓖亮闪闪的双眼里。虽然潭瓖什么也没说，不过洛璟还是从潭瓖充满期待的双眼里，读出了三个字：“好吃吗？”


　　 “额……”洛璟费劲的咽下了嘴里的青菜，终究是不舍得这小白兔一样的双眼里染上失望，于是昧着良心点点头道：“味道还行。”其实味道很一般，稍微有一点咸，只不过卖相好看了一些，自己贪心夹了这么一大筷子，嘴里正齁得慌。


　　 “真的吗？所以，璟儿，你让我留下来照顾你，我可以天天给你做饭炒菜的~”得到洛璟的夸赞，潭瓖开心得眼睛都眯起来了，如果，她这时候长出尾巴的话，肯定正摇得欢快呢！


　　 如果每天都吃这么重口的菜，那可真是太糟糕了！


　　 洛璟忍了忍，艰难的转移话题：“那……你好歹回主城跟我家人说下，别让他们对我太担心啊！”


　　 “这好办啊，璟儿你自己写一封信，我让人帮你送回洛家就好了~”


　　 潭瓖的这个提议得到了洛璟的赞同，也是，在洛家人的眼中，自己和将军府的潭三小姐走得并不是那么近，若真要说最近处得还不错的，那也该是潭五小姐。如果自己真托潭三小姐带话给洛家人，反而会引起洛家人的怀疑吧！


　　 “行，那我明天就写封信，你帮我送到洛家，让我家人安心下。对了，别以将军府的名义送。”然后，自己就安心留在这个村子，把肚子里的胖娃娃好好生下来。至于娃娃生下来后，又要如何面对洛家人，那就到时候再说吧！


　　 “嗯，璟儿，我现在叫人比较快，不会再像之前那样托那么多人，很快你们家人就能收到你报平安的信的。你喜欢吃我炒的菜，那就多吃点，养好了身体，以后生出来的娃娃也漂亮壮实~”


　　 呵！漂亮壮实的娃娃也是我自己的，和你这小白花没任何关系！


　　 洛璟抿了抿嘴，看着絮絮叨叨又开始开心的啰嗦个没完的潭瓖，又夹了一筷子的青菜。菜虽然咸了点，可是配着没有味道的白粥，还是挺下饭的。

　　 当天晚上，洛璟早早上了床，靠着床头，听着屋外潭瓖忙碌的声音，突然问了一句：“潭三小姐，你这几天都睡在哪里？”


　　 这小屋虽然小，不过洛璟吃过晚饭后还是稍稍逛了一逛，房间还是够的。除了厨房和杂物间，以及现在自己睡的这主卧，旁边还有一小间的偏房。只是，可能是屋子太久没住人了，那偏房里布满灰尘，连床板也是蒙上一层厚厚的灰。这么脏的屋子，也不知道这小白花是怎么把这间主卧打扫得这么干净的。


　　 潭瓖听了洛璟的问话，在外头随意的回了一句：“这些天我要照顾璟儿，晚上就趴在你床边睡的……啊，璟儿，如果你今晚不喜欢我趴你床边，那我自己去把那偏房收拾出来吧！”


　　 这小白花，真的是，性子软成这样，故意给自己欺负的吗？


　　 “都这么晚了，还收拾什么！今晚继续趴着吧！”


　　 “诶！好~”听这语气，小白花好像还很高兴。


　　 作者有话要说：唉，最近不看微博了，一会气一会感动的……


　　 感谢投出地雷的小天使：墨白 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 



第62章
　　 洛璟本来决定自己绝对要铁了心, 就让潭瓖今晚趴在床边将就一晚，等到明天起来, 自己帮着她一起把偏房收拾出来。她暗暗告诫自己，不可以再对小白花心软了, 越是对她心软，就越容易给小白花希望。


　　 然而, 等到小白花乖巧的趴到洛璟床边，睁着那双闪亮亮的眼睛望着洛璟时，洛璟又无法做到无视了。她翻了两次身，最后受不了的面朝着小白花, 不满道：“睡觉！干嘛一直看着我！”


　　 “看璟儿这样有精神的模样, 我好欢喜~”多少个日日夜夜，她只能对着床上昏迷不醒的璟儿默默哭泣，现在，终于不用了。


　　 “不准看！闭上眼, 睡觉！”


　　 “哦。”潭瓖乖乖的应了声，闭上了眼。


　　 洛璟就这么睁着眼, 紧紧盯着潭瓖, 果然, 没一会, 这小白花又悄咪咪的睁开双眼，在对上洛璟炯炯有神的大眼睛后，吓得又慌忙闭上。


　　 “唉……”洛璟翻过身，一把将被子盖在了头上, 可是莫名的，总能感觉后背有两道灼人的视线。挣扎许久，洛璟任命的回过身，对着闭着眼但眼珠子还在偷偷动来动去的潭瓖粗声粗气的说道：“上来！”


　　 “啊？”潭瓖“刷”的睁开双眼，瞪得圆圆的望着洛璟。


　　 “到床上来！”


　　 “不、不用了……璟儿你、现在不适合……”潭瓖白嫩的脸颊上浮起了两抹可疑的红晕。


　　 “你想什么呢！上来睡觉！你趴在我床边，我睡不着！”自己看起来就这么像欲求不满嘛！洛璟愤愤的转过身，身子朝里面挪了挪。


　　 “我……”潭瓖看着洛璟为自己空出来的床位，心跳加速。“我、我其实趴着睡也可以……”


　　 嗤，虚伪！洛璟背对着潭瓖，偷偷翻了个白眼。


　　 “那行，随便你，想趴着就继续趴着睡吧！”


　　 洛璟说完这句，身后的潭瓖就不吱声了，好一会，她细细软软的声音才传了过来：“那，璟儿我上床了~”


　　 随着一阵“淅淅索索”声响，洛璟感觉到自己身后的床位微微陷了下去，紧接着，一具带有温度的身体贴了上来。洛璟掀起被子的一角，递给潭瓖，道：“自己盖上被子！”


　　 主屋的这张床挺大的，睡上洛璟和潭瓖这两位瘦瘦的小姑娘完全绰绰有余。再加上洛璟受伤时，潭瓖为了洛璟能睡得舒服，找的棉被也是比较大床的。很快，潭瓖就从洛璟掀起的被子一角，钻了进来。


　　 “哎~”潭瓖满足的叹了口气，而后，她瞄了眼背对着自己的洛璟，小心翼翼又问道：“璟儿，我、我可以抱着你睡吗？”


　　 “别得寸进尺！赶紧睡觉！”洛璟冷冷的拒绝。


　　 虽是拒绝了，可等到洛璟半夜醒来，发现自己正被潭瓖紧紧的抱在怀中。感受着潭瓖身上传来的暖暖的温度，洛璟又闭上了眼。算了，今晚先这样吧！

　　 第二天洛璟醒来时，整个人的精神就更好了。可能是全身伤口都愈合得差不多，也可能是自身灵气都恢复了，还有可能……晚上她睡得很好吧？毕竟，她都好久没靠在软软香香的美人怀里睡过觉了。


　　 可，再怀念美人的怀抱也没用。洛璟在吃过早饭后，狠心对潭瓖说道：“一会我陪你把偏房收拾出来。”


　　 正在收拾碗筷的潭瓖动作一顿，而后回头，瞧了面无表情的洛璟一眼，小心翼翼的说道：“璟儿，我晚上睡觉很老实的，不打呼噜不会翻身……”


　　 我当然知道你睡觉很老实，还知道搂着你睡很舒服，但是！我就是不能再和你睡了！


　　 “但是我不习惯和别人睡一张床！”


　　 “可我早上醒来时，璟儿你靠……你睡得很香啊……”


　　 “那我也是不习惯和别人睡一张床！”洛璟觉得自己理亏，只能瞪着潭瓖耍无赖。


　　 “哦……”这一次，潭瓖没再说什么，只是继续忙碌手里的活。


　　 这固执的小白花，这是妥协了？真是难得……


　　 洛璟忽略了自己心头的那一丝丝失落，起身也帮着收拾桌子。


　　 等两人收拾好了一切，并且还稍作休息后，潭瓖突然很积极的起身要去偏房，同时不忘回头对洛璟说道：“璟儿，偏房灰尘多，你身体才刚恢复，还怀着孩子，就别进来了，这里我自己收拾就行了。”


　　 那么一屋子满满的灰尘，你得收拾到什么时候！


　　 洛璟当即不满的跟着站起身，道：“要收拾就一起收拾！”


　　 “那……璟儿你先坐一会，我先给房间洒一层水好不好？防止尘土乱飞。”


　　 “行，你先洒吧！”


　　 然而，就在潭瓖提着一桶水，走进偏房没一会，突然从偏房那传出一声巨响，吓得洛璟急忙从椅子上蹦了起来。


　　 “怎么了怎么了？发生什么事了？”


　　 “璟儿……”满屋子乱飞的尘土中，潭瓖很委屈的对着洛璟轻声说道：“璟儿，这偏房的床太不结实了，它……我只是拍了拍它上面的灰尘，它就塌了……”


　　 “……”洛璟无语的盯着那从中间碎裂成两半的木床，一时间不知道该吐槽什么了。


　　 “璟儿……”潭瓖悄悄的瞄了洛璟一眼，又道：“要不，我……我再去找隔壁陈婆要张床板来？”


　　 洛璟将视线从碎裂的床板，慢慢转移到了潭瓖的脸上，直到潭瓖心虚的别开脸，才长长叹了口气：“算了，别找了，这屋子也别收拾了。”


　　 “那、那我晚上……”潭瓖那满怀期待的小眼神又开始不住的瞄洛璟了。


　　 “继续跟我睡一张床吧！”洛璟觉得，如果自己不让这潭三小姐跟自己睡，她估计会把全村的床板都给劈了的。只是，这娇娇软软的小白花，是怎么把这床板给劈成这样的？

　　 “诶！诶诶！那璟儿我就不收拾这房间了~”得到了自己满意的答案，潭瓖脸上的笑容怎么都止不住。她拍了拍自己满手的灰尘，而后不好意思的对洛璟笑笑：“璟儿，我身上脏，你先去卧室等等，我去清洗一下，一会给你上药~”


　　 洛璟深深的看了潭瓖一眼，转身回到卧室。自己这样，究竟是对的，还是错的？


　　 傍晚时分，已经焦急等待了许多天的洛家人，终于收到了一封让他们暂时安心的信件。这信，自然是洛家已经离家都快十天的四女儿“洛传帛”寄来的。信中，洛璟先是向大家报平安，而后说自己结识了几个不错的朋友，打算再一起结伴去其他的城市走一走，逛一逛。


　　 信件中工整的字迹，曾一度让洛适怀疑是不是有人冒充自家的四女儿。不过，跟着洛璟学了这么长时间中医的洛传娇，倒是一眼认出了洛璟的字迹。


　　 “爹，放心，这是洛传帛的字。不信，你可以对照我房间那些洛传帛写的关于把脉之类的书籍。”


　　 “这……你四姐什么时候写字这么好看了？还识字这么多了？”


　　 “哎呀，就是那次奇遇后嘛！估计从神秘老者那学来的。爹，现在不是关心这个的时候吧？这洛传帛，跑出去玩这么多天，还在外面待上瘾了！不行，爹你赶紧把她揪回来，我这还有很多问题要问她呢！”


　　 洛适反复的翻看着手里的信件，而后抽空瞪了洛传娇一眼：“我连你四姐现在人在哪里都不知道，去哪把她揪回来？”忽然间，洛适又想到了什么似得，反问洛传娇道：“你说，你四姐不会是在外面有心仪的小花君了吧？”


　　 “所以，等洛传帛回家，还可能会给我带一个嫂子？”洛传娇满脸不可置信。


　　 “这不是挺好的嘛~”洛传莲在一旁打趣，“四妹离开主城，去其他城市游玩，肯定不会再戴着那个面具的。凭她现在的容貌，不愁没有灵花君喜欢她吧？”


　　 “三姐，你确定，这样是挺好，而不是更糟吗？”洛传娇忍不住提醒有些乐观的洛传莲，“三姐，你是不是忘记了洛传帛从前最喜欢做什么了？”


　　 最喜欢调戏漂亮的灵花君！


　　 洛家人的神情同时一变，好一会，洛传谷才犹犹豫豫的开口：“应该……我觉得四妹应该不会在外面乱来吧？她这不是都学好了吗？”


　　 洛传娇一脸你们太天真的表情，摆了摆手。“爹，大哥二哥三姐，你们想啊，以前洛传帛喜欢调戏灵花君，但却很少有成功被她骗到手的，主要原因是什么？因为她脸上的胎记啊！现在她脸上胎记没了，那些被她美色所迷惑的灵花君乐颠颠的倒贴上来，你说，以洛传帛的性子，她会拒绝吗？”


　　 洛传娇的话，再一次让洛家人陷入了沉默。现在，他们已经不担忧他们家老四的安危了，转而开始担心起其他的麻烦事了。好一会，洛适才长长叹了一口气，无奈道：“罢了罢了，我想……老四还是有准则的，现在就让她好好在外面散散心，希望等她回来的时候，只带回一个好人家的姑娘就够了……”


　　 “没准还有个大胖娃娃呢~”


　　 “说什么呢你这孩子！这亲都没结！胖娃娃什么！”洛适抬手轻拍了洛传娇的小脑袋一下。


　　 作者有话要说：洛传娇：我的乌鸦嘴最灵了~


　　 感谢投出地雷的小天使：夏瞳 3个；紫翼 2个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 



第63章
　　 带着凉意春季终于过去, 小村子的村民们一个个都开始换上了更为凉快的夏季薄衫。洛璟挺着的小肚子也渐渐有了起伏，她同往常一样, 在小村子里逛了一小会，而后就被潭瓖扶回了屋子休息。洛璟现在也习惯了潭瓖对自己身体的紧张, 所以大部分的情况下，还是比较配合潭瓖的。


　　 这个世界本来娱乐活动就比洛璟原来的世界要少, 而现在她暂住的小村子，就更没什么可打发时间的事情可做。好在，潭瓖她不缺钱，为了不让洛璟无聊, 经常是托人一摞一摞的话本给洛璟买回来。而洛璟, 她平日里除了看话本，也有自己的打发时间的方法。


　　 “诶，潭姑娘，你买菜去啊？”


　　 “是啊, 张大哥，集市的菜剩下的都还新鲜吗？”


　　 “鲜着呢鲜着呢！都是今早刚摘下来的！”


　　 “真的吗？那我得赶紧过去瞧瞧了~”潭瓖挎紧了篮子, 立即抬起脚, 就要朝着村口的集市走去。


　　 “诶……潭姑娘……”就在潭瓖要离开时, 这位黝黑黝黑的张大哥叫住了潭瓖, 委婉的提醒潭瓖道：“潭姑娘，你家的媳妇……今早在村子里散步时，又邀请我家婆娘去你家喝茶了……”


　　 “啊？这样啊？哈、哈哈哈，可能, 我媳妇性子太好客了吧！哈哈哈，张大哥你别担心，我媳妇她没恶意的……”听了张大哥的提醒，潭瓖一时间笑得有些尴尬。


　　 “我当然知道潭姑娘你媳妇是没恶意的，可是……我就觉得有些不对。你说你媳妇怎么天天就喜欢找我们村子里的灵花君聊天呢？要不是你媳妇也是灵花君，我都怀疑……”我都怀疑她对我们村姑娘有意思了！


　　 “诶，张大哥，你也知道，我媳妇之前是主城大户人家的姑娘，因为受伤，暂时在我们村子养伤养身子。主城嘛，那是非常热闹的，我媳妇她就有好几个玩得好的灵花君，她们最喜欢聚在一起聊天呢！现在我媳妇虽暂住我们村子，但她在主城的那些喜欢找灵花君聊天的习惯，是改不过来了……”潭瓖僵着脸，继续一本正经的胡说。


　　 “欸，看你们俩的模样，我就知道你们是大户人家的姑娘的。只是……聊天归聊天，潭姑娘，你能提醒你媳妇……别老对我家媳妇动手动脚的么？”


　　 “动手动脚？！！！”潭瓖猛的拔高了音量，“怎么就……动手动脚了呢！”


　　 “老张你胡说八道个什么啊！”一旁突然间窜出了一道纤细的身影，紧接着，黝黑壮硕的张大哥耳朵就被狠狠的揪住了。“人家洛姑娘只是好心帮我看看我的那什么……额，肌肤健康水平！你懂个屁呢在这瞎说！”


　　 “看看就看看呗……做什么那样摸来摸去的啊……”张大哥声音有些酸溜溜的。
“人家洛姑娘家里是医师世家，她也跟着学了不少的医术呢！你以为检查光看就行了啊？洛姑娘还要通过抚摸我的脸，检查我的肌肤细腻程度呢！算了算了，跟你这大老粗说你也不懂，你没看到，我按照洛姑娘教的方法，调了些药草混合着蜂蜜涂脸，脸白了，皮肤也嫩了吗？”

　　 “哎哟，我说呢，翠香姐，原来你也用了洛姑娘开的方子啊！难怪最近那什么……哦，肌肤确实细腻了！”


　　 不知什么时候，周围又围了几位清秀的小姑娘过来，听到在夸奖洛璟，也跟着一人一句的夸了起来。


　　 “哎，人家洛姑娘不愧是大户人家的大小姐，就是有教养！说话又好听，待人又热情~”


　　 “就是就是，和洛姑娘在一起，真的是特别舒心~这和那些话又多嘴又碎的大娘完全不一样！”


　　 潭瓖默默的站在一旁，扯了扯嘴角，听着小姑娘们对自己心上人的夸奖，以及她们脸上真情实意的崇拜，一时间，百感交集。


　　 午饭时，潭瓖小心扶着洛璟坐到了桌前。经过了几个月的学习，潭瓖现在做菜水平是直线上升。反正，洛璟觉得自己吃着是没什么可挑剔的了。


　　 “璟儿……”


　　 本着食不言寝不语的良好习惯，平时两人吃饭是很少交流的，但今天，饭才吃到一半，潭瓖就忍不住对洛璟开口。


　　 “怎么了？”洛璟见潭瓖吞吞吐吐的，只得放下筷子，耐着性子示意她继续说。


　　 “我……我刚才买菜的时候遇到了张大哥……”


　　 “哪个张大哥？”洛璟平时虽然没少在村子里走动，但对于村里的男人，真的是认识不多。


　　 “就是……翠香姑娘的丈夫。”


　　 果然，一提到翠香，洛璟就知道这“张大哥”是谁了。


　　 “你是说那壮壮黑黑的张铁牛？嘿，你说他长得那般……额，不是，他怎么就能娶到翠香这么一个清秀漂亮的灵花君呢？”


　　 “他们从小青梅竹马，感情很好的！”潭瓖闷闷的解答了洛璟的疑惑，听到洛璟那样夸其他姑娘，她心里不好受。“璟儿，张、张大哥托我跟你说，以后，你……能不能不要随便摸翠香姑娘了？”


　　 “嗯？”洛璟挑挑眉，反问：“为什么不能摸？”


　　 “诶，你……虽然在璟儿你看来，这是女孩子们间的一种亲密相处方式，但，在张大哥看来，可能就会比较别扭……”


　　 “不是哟~”


　　 “啊？不是什么？”


　　 “不是什么女孩子间的亲密相处方式~”洛璟对着潭瓖笑得一脸不怀好意，“我就是故意想摸摸可爱的女孩子们的脸，才找些借口和她们接触呀~你看我怎么不去摸陈婆的脸，怎么不去摸黄婶的脸？”


　　 “……”潭瓖愣愣的盯着洛璟许久，才沉默的低下头，有一口没一口的吃着碗里的白饭。
干嘛？你不高兴？”见潭瓖这副模样，洛璟一时有些心虚。

　　 “我不可以吗？”潭瓖憋了一会，终于是忍不住再次开口。


　　 “你……什么？”


　　 “我说，璟儿你想摸的话，我可以给你摸啊！为什么非得去摸其他年轻漂亮的灵花君呢？”潭瓖的双眼里是满满的不甘。


　　 “我、我……”洛璟别过脸，硬着心肠道：“你的脸看都看腻了，还摸什么……”


　　 “哐当——”


　　 潭瓖手里的筷子跌落到碗上，又滚到了地上。她急忙俯下身捡起筷子，然后保持着低头的模样，端起自己的碗，匆匆起身。


　　 “我、我吃好了，璟儿你慢慢吃。”


　　 洛璟看着潭瓖仓惶离开的背影，一时间也没有了胃口。


　　 这几个月来，她和潭瓖吃一起，住一起，甚至还睡一起，享受着潭瓖无微不至的照顾的同时，内心不何尝也饱受着折磨？在洛璟原来的世界，她从来就没有和哪一位pao友一起同居过这么长的时间，哪怕是几次想介入自己生活的小琳！可，正是这几个月的相处，洛璟惊恐的发现，不知何时起，她竟然对和潭瓖的相处不再排斥了。


　　 不排斥，但依然不想和潭瓖确立恋爱关系！


　　 这种感觉，好像又回到了洛璟的中学时期，一边享受着女孩子们的围绕和照顾，一边又不愿意给予女孩子们任何承诺。对的，她洛璟就是这么一个渣女，最讨厌对感情负责的大渣女！而且，洛璟刚刚和潭瓖说的，喜欢摸摸年轻漂亮小姑娘们的脸蛋，也是事实。在村子里无聊久了，洛璟真的很庆幸这么落后的小村子里居然还有可爱的灵花君。反正现在碍于潭瓖和她同住，她是不会对这些小姑娘出手，不过，吃不得，平时撩一撩，摸一摸，总是没关系的吧？


　　 所以，这样糟糕的自己，凭什么要让那么好的潭三小姐死心塌地的要娶自己呢？


　　 平时和潭瓖相处的时候，每当潭瓖小心翼翼的提起，想照顾自己一辈子时，自己都是很干脆的拒绝。


　　 “对不起，潭三小姐，你也知道我这人的品性，我的心，没法留在一个人身上太久的！我这辈子，都不可能认真又专情的去喜欢一个人的！”


　　 可是，每每自己说完这话，看着那软软的小白花那泫然欲泣的可怜表情，自己又跟着难受。不能给这小白花希望，平时又对她凶不起来，赶她走又赶不走，再这样下去，该怎么办好？


　　 洛璟知道，自己现在吃饭把小白花气走了，可等到晚上，她绝对又会跟没事一样来找自己说话的！哼，就继续这样吧！她洛璟本来就是喜欢和小姑娘聊骚，你潭三小姐赶紧看清我的本质，放弃我吧！


　　 和洛璟预料的一样，只是一个下午过去，晚上潭瓖又殷勤的询问自己想吃什么，张罗着给自己zuo爱吃的菜。
更让洛璟震惊的是，当天夜里，这温温软软、平日里看上去就是小古板一个的潭三小姐，居然主动在自己面前宽衣解带！！！

　　 “璟儿，如果你实在忍不住，就摸我好不好？我和那些灵花君不一样，我全身上下哪里都愿意给璟儿摸的，所以，璟儿你不要腻了我好不好？”


　　 白净细腻的美好rou体就这么站在洛璟面前，而且这美人儿还一副梨花带雨的求你快吃了我的可怜小白兔模样，洛璟这如果都能忍得住，简直对不起她原来风流渣女的名声！


　　 洛璟小心翼翼的抱住这软软的美人儿，轻轻的吻去她眼角的泪水，可最终，依然没对这送上门的小白兔做些什么。可能因为怀孕的缘故，她“肾虚”了，平时和小美女们聊骚归聊骚，洛璟发誓，她这段时间对那些小美女就没生出别的心思来！


　　 巧合的是，在洛璟抱住潭瓖时，她肚子里的小娃娃似乎感应到了什么，轻轻的，蹬了洛璟的肚子一下，洛璟笑着摇摇头，拉着潭瓖钻进被窝，搂着她闭上眼：“别乱动，睡觉！”


　　 “璟儿……”潭瓖靠在洛璟的怀里，声音小小的、细细的，带着卑微的祈求：“璟儿，你以后可不可以以后只摸我一个人，只亲我一个人，别对其他灵花君那么好？”


　　 洛璟紧紧闭着自己的双眼，假装什么也没听见。


　　 作者有话要说：渣渣璟：对不起，我就是控制不住找可爱妹子们聊骚_(:з」∠)_


　　 感谢投出地雷的小天使：夏瞳 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 



第64章
　　 在那晚潭瓖主动脱衣献身后, 洛璟不知道出于什么原因，之后在村子里和年轻的灵花君或小姑娘们相处时, 也不会像先前那样动手动脚，借着对她们所谓的肤质检查揩揩油了。而潭瓖, 那晚尝到了洛璟给的甜头后，接下来的每一个夜晚, 都愿意继续死皮赖脸的钻洛璟的被窝，给自己讨些福利。


　　 虽然，现在她不能对洛璟做些更深入的事情，但, 只是蹭蹭鼻子, 亲亲小嘴，带着彼此温度的肌肤贴在一起，她就满足了。尽管，每次到后半夜洛璟都会因嫌弃太热而把潭瓖推开。但这短暂的温存, 仍是潭瓖每天最期待的时刻。


　　 可是，这样的时光, 再过几个月, 就要结束了吧？


　　 潭瓖轻轻摸了摸洛璟隆起的肚子, 心里既是不舍, 又是期待。


　　 在小村子里的日子还在继续，很快，初夏的微凉也渐渐消退，取而代之的, 是令人心情有些烦躁的闷热。


　　 这天气一热，人的火气就容易上来，之前还比较平和的小村子，这几天来，能明显听到邻里间的矛盾争吵。今天你说我家牛跑去你的菜地吃了你的菜，明天我说你家狗闯到我家后院咬死我几只鸡。没事干的洛璟，每天就喜欢趴在窗前，听着这些无聊的琐事消遣消遣。


　　 可洛璟怎么也没想到，有一天，这火还能烧到自己的身上来。


　　 潭瓖也不知道自己是第几次，走在村子里被一些村民指指点点了。今天，她就如同往常一样，打算无视这些村民，早点买完今天的食材，早点回去给她的璟儿熬一锅补身子的汤，以及璟儿爱吃的菜。


　　 潭瓖和洛璟不同，别看她表面对谁都温和有礼，但事实上，她又对每个人都有些疏远。哪怕是隔壁给了她很多帮助的陈婆，以及当初努力救治洛璟的邱医师，或者是提供给潭瓖大量药剂的杨药师。面对这些人的帮助，事后潭瓖都回报给他们丰厚的报酬。她不想欠下别人的人情债。


　　 一向在主城长大的潭瓖，她始终无法融进这个村子。她之所以留在这个村子里，仅仅只因为要陪着洛璟。说实话，她不喜欢这个村子，她不喜欢村里有些嘴碎的大婶们，不喜欢那些大白天发酒疯的男人，更不喜欢，天天围着她的璟儿转的年轻小姑娘们！


　　 和潭瓖相反，别看洛璟整天对其他人爱理不理的，可只要对上稍微有些清秀可爱的小姑娘，她总能和她们开心的聊上许久。恩，真心实意的聊天！所以，相比潭瓖在村子里过得不自在，洛璟在这村子，简直可以说是如鱼得水了！毕竟，在主城那么长时间，她可都没被这么多可爱的小姑娘簇拥着聊得这么高兴了！


　　 可是，偏偏就是洛璟在村子里太受年轻的小姑娘们欢迎，引起了个别村民的不满。

　　 “哟，你看你看，潭姑娘又去给她媳妇买菜去了。也不知道天天好吃好喝的伺候着，万一以后等她孩子生了……哎哟图什么哟！”


　　 “其实啊，之前她和她媳妇刚来村子里的时候，就是她媳妇身体开始恢复那段时间，有人听到她们经常吵架呢！会不会，那时候就是因为那事……才吵得呀？”


　　 “什么事啊？你们说得这么遮遮掩掩的？”


　　 “还能什么事啊？上次老于听到人家小夫妻吵架，那洛姑娘说什么……她肚子里的孩子不是潭姑娘的！”


　　 “哎哟，不是潭姑娘的？洛姑娘不是潭姑娘的媳妇吗？她这肚子里的孩子不是潭姑娘的，那会是谁的？”


　　 “谁知道啊！你们也知道，那个洛姑娘啊，性子有些……那样是吧？没准，和她关系好的人都有一腿？嘻嘻嘻……”


　　 潭瓖皱紧眉头，这些人，声音越来越大，说到后面，好似是故意说给自己听的一般。是，这几个月来，自己只要和璟儿说到她肚子里的孩子，璟儿总是很不高兴的强调，这孩子是她自己的，不是你潭三小姐的，估计就是哪个时候，被村民们给听去了。


　　 但，不管璟儿肚子里的孩子是不是自己的，和你们这些村民有什么关系，而且，现在还这样子当着自己的面，说璟儿的坏话！


　　 “你们！”潭瓖再也忍耐不下去，捏紧手里的篮子，几步走到一个说得最起劲的村妇面前。这个村妇潭瓖对她没什么印象，不过从她身上的气息来看，不难看出是个灵力者。“我家媳妇才不是你们说的那种人！你们这样无凭无据的，凭什么诬蔑我的媳妇！”


　　 潭瓖即便很生气，但说出的话语，依旧是彬彬有礼，完全没什么气势。


　　 也正因为潭瓖这没气势的警告，让那为首的灵力者村妇不但不惧，反而还嬉笑着对潭瓖继续说道：“哎呀，潭姑娘，你家媳妇我们也不是说她不好，但是你看看平日里，我们村子里那么多灵花君喜欢围着她转，她把那些小姑娘们一个个都哄得都快失了魂了，这……有些不正常吧？”


　　 “哪里不正常了？我媳妇也是灵花君，她和其他灵花君相处亲密一些怎么了！”


　　 “哎哟，得亏得你家媳妇是灵花君呢！她要不是灵花君啊，活脱脱的就像个贪恋温柔乡的风流登徒子！”


　　 “就是呀，一个灵花君而已，都能把村里的灵花君迷成这样，那外面那些灵力者，不就更不得了了？”


　　 另一个比较矮小的男子也一起加入了“讨伐”洛璟的行列。而事实上，他只是嫉妒洛璟在村里比较受灵花君们的欢迎而已。已经持续整整一个多月的时间了，村里漂亮的小姑娘们或灵花君，她们天天嘴里挂着的都是洛璟，各种夸她的话语都往她身上堆，可她们夸就夸吧，为什么连带着还要把自己损一遍？拿我一个灵力者和一个灵花君比较？而最让他生气的，就是他从小就喜欢的小梅，现在也喜欢跟在那洛璟身边，无论自己如何献殷勤都无视了。今天我要去洛姑娘家陪陪洛姑娘，明天我要和洛姑娘去后山走走散散心，洛姑娘洛姑娘，迟钝如他自己，也看得出小梅整个人心思都在这洛璟身上了！

　　 这个洛璟，真的有问题！


　　 “不许你们这样说我媳妇！”潭瓖一个将军府的知书达理大小姐，哪能说得过这些粗鲁没文化的村民，没一会，就涨红了脸，嘴里翻来覆去只有“你们胡说，你们乱说……”


　　 “他们胡说什么？”突然间，潭瓖整个人被猛的一拉，紧接着，一道纤细的身影护到了她的身前。


　　 “璟、璟儿？你怎么出来了？”潭瓖看着身前纤细的身影，原本有些焦躁的心情，一瞬间平和下来。


　　 “再不出来，你就和这些八婆泼皮继续没意义的吵下去吗？我肚子饿了！”


　　 其实，现在离午饭时间尚早，是隔壁的陈婆，突然慌慌张张的找到洛璟，说潭瓖被村子里那些难缠的村妇和汉子缠上。这还得了？那小白花一看就是不会吵架的，给那么一群人围着，还不是只剩下哭的份了？洛璟当即就气势汹汹的朝着陈婆说的地方跑去，果然，还没靠近，就听到那些人一人一句说的话可难听了，而那小白花，冷着脸，只会干干巴巴的反驳那两句。


　　 “喂！你说谁八婆泼皮呢！你自己才是水性杨花吧！”


　　 这些人在潭瓖那里占了上风，正爽着呢，洛璟一来，他们还想“趁胜追击”，在洛璟这也把平日里受的“窝囊气”讨回来。


　　 “我说洛姑娘，你都是有家室的人了，平时就不能收敛些吗？见谁都笑得跟个狐狸精似的，也就潭姑娘脾气好，才忍受得了你这样的性子吧？”


　　 “可不是，潭姑娘脾气也好过头了，明知道那孩子不是自己的，还天天鞍前马后的伺候着……”


　　 但是这些人没料到，潭瓖性子软好欺负，可不代表，她的“媳妇”洛璟就也是同样好欺负的性子。


　　 “呵，你也知道我家……的脾气好，所以没事找事招惹她是吧？她平时在村子里，每天就买菜做菜，偶尔还帮村子里的老人一些忙，这样都能惹到你们这些无赖？”


　　 “你……你这人怎么说话的？潭姑娘是没惹事，可是你……”


　　 “我怎么了？水性杨花？对你们扬了？就你们这模样，我平时连看都不愿意多看一眼，就怕被你们丑瞎了你们知道吗？一个个还自我感觉良好，觉得是个灵花君，就对你们有意思？赶紧回去照照镜子，看清你们那张丑脸吧！丑人多作怪！”


　　 “你、你、洛姑娘，你别太过分了！”


　　 “呵？这就过分了？你们围着我媳妇，说我肚子里的孩子不是她的时候就不过分了？我们小夫妻吵架，一些话有些口不择言，你们就当真了？”

　　 “谁家夫妻吵架会拿孩子……”


　　 “我家就这样，怎么着？你管得着吗？这是我们家的小情趣不行吗？对了……”洛璟说到这里，突然对着这些人阴恻恻的一笑，当即笑得这些人毛骨悚然，“你们也知道，村子里只要是清秀漂亮的小姑娘或灵花君，都和我十分交好，你们说，如果我平时在她们面前，说说你们的坏话，说你们这些人渣不值得灵花君们托付一生，你们说……你们以后还娶得到媳妇吗？”


　　 洛璟最后这句话，杀伤力极强，一瞬间，这些本来还被洛璟刺激得摩拳擦掌要揍人的村民，登时都哑了声。


　　 作者有话要说：_(:з」∠)_旧坑还没完，想开个新坑了……嗯，想开个比较沙雕欢乐的新坑！


　　 不过大家放心，别看这篇文数据差，但作者一定会坚持更完的！


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 2个；42036989、41299972 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第65章
　　 就像古时候那样, 这个世界的人，尤其是文化教育比较落后的地方的村民, 他们的人生大事，不过就是娶妻生子。这些聚在一起嘴碎的村民, 一开始也不过是因为洛璟来了村子里后，抢了他们村子里年轻貌美的小姑娘们的目光, 所以心里对洛璟有怨气罢了。


　　 这些人他们也有自知之明，他们无财无貌，无一技之长，长到这么大, 在村子里能做的也只有种种地, 养养牲畜，勉强养活自己的家庭。他们没指望能攀上什么大户人家的大小姐，他们这辈子唯一的奢求，只是在村里找个不错的姑娘, 和他们结婚生子。


　　 现在，洛璟威胁他们, 要村子里的小姑娘或灵花君别理他们, 这可简直要了他们的命了。他们一开始围攻潭瓖, 不就是希望潭瓖能管管自己的媳妇, 别再天天和村里的姑娘们打情骂俏，把和姑娘们相处的机会留一些给他们吗？洛璟在村子里姑娘们心中的地位，这些人都心知肚明，他们知道, 假若洛璟真在姑娘们面前说他们的坏话，第二天，就别想有姑娘能好脸色对你了！


　　 “诶……洛姑娘，我们都是开玩笑的，你别这么认真嘛……”


　　 “就是就是，我们……我们又没有恶意……”


　　 洛璟冷笑着看这些人做最后的挣扎，也懒得和他们废话，一把拉走了潭瓖。“是啊，你们开你们的玩笑，我在其他姑娘面前，也开我自己喜欢开的玩笑好了。反正，我也没有恶意嘛~”


　　 潭瓖偷偷的反握紧了洛璟的手，脸上的笑容怎么也抑制不住。璟儿说我是她家的，璟儿说她的孩子是我的~


　　 而洛璟，气哼哼的拉着潭瓖，一路上嘴里还不住的埋怨：“你说你，一个将军府的三小姐，性子怎么就这么好欺负？你一点也不像你那个妹妹！要是潭五小姐在这里，这些村民都不够她骂！”


　　 “我……我只是不喜欢和人吵架……”潭瓖悄悄的捏了捏洛璟的拇指，“五妹……五妹她从小就被宠得有些无法无天了，她……以前对璟儿你那样，你、你受不少委屈了……”


　　 “哼！我还喜欢你五妹那样的脾气呢！”比起有什么讨厌的，都直接当面挑明的潭灵，洛璟是真心不喜欢潭瓖这好欺负的软性子。“你这样的性子，哪天我被人一起欺负了，你估计也只有在旁边哭的份！”洛璟甚至都能想象出潭瓖哭哭啼啼劝阻的模样：“你们不要吵，这样不好，不要欺负璟儿……”想想就是头大！


　　 “我……我……”潭瓖聂诺着，紧紧勾住洛璟的手指，生怕洛璟一把将她给甩开，“不会的，我不会让其他人欺负璟儿！”


　　 “得了吧你！”洛璟瞟了潭瓖一眼，看她依旧一副软软的小白花模样，嗤笑道：“我也不指望你能好好保护我，潭三小姐，麻烦你以后保护好你自己，别被其他人欺负就行了！真是的，脾气这么好，当初那快把我捅死的车夫，估计也被你好心肠的放走了吧？估计，你还可怜他伤得重，给他简单止血包扎了吧？”

　　 “没有！我才不会对伤了璟儿的恶徒那么好！”潭瓖不开心的抬起头，望着洛璟认真反驳。


　　 “那车夫呢？”洛璟反问。


　　 “应该……死了吧？”潭瓖僵硬的别开脸。


　　 “嗤！”洛璟见潭瓖又不敢和自己对视，只当她是嘴上逞能，摇摇头，加快了脚下的步伐。


　　 可能是有了洛璟的警告，村子里那几个村民总算是安分下来，就算要私下说洛璟的闲话，也不敢再故意当着潭瓖或洛璟的面说了。洛璟也懒得理那些五大三粗的村民，村子里明明就有可爱的姑娘们，她何必把时间浪费在那些人身上呢？现在的她，只负责安心养胎，和可爱的姑娘们聊天保持愉悦的心情，偶尔写一两封信托潭瓖帮忙寄到洛家，然后等着孩子出生就够了。


　　 反正，在这样的偏僻的小村子里，除了偶尔发生些邻里纠葛口角，也闹不出什么大事。她之所以选择继续留在这村子养胎，而不是更热闹一点的城镇和城市，不正是图小村子的清静吗？


　　 可洛璟怎么也没料到，哪怕是偏僻的小村子，也不可能绝对的保持它的宁静的。而潭瓖说的会保护她的话，也很快就验证了。


　　 在这个小村子里，村民们几乎没有额外的娱乐供他们消遣，忙碌完了一整天，他们只想早点钻进被窝里，有媳妇的就和媳妇做深入交流的事，没媳妇的，就在梦中和自己心仪的姑娘做深入交流的事，所以，这个村子的村民们平时都很早入睡。


　　 然而，就在这样一个夜深人静的夜晚，突然间一道尖叫划破了整个宁静的村子。


　　 “杀人了！快跑啊，刘四家的杀人了！”


　　 “疯子，你这个疯子！别追我啊！”


　　 “救命啊，快来人阻止这个疯子啊！”


　　 外面的喧闹，第一时间将潭瓖给吵醒了，她快速起身穿好自己的衣物，还不忘安抚的摸了摸同样也被吵醒，可迷迷糊糊还没搞清什么状况的洛璟。


　　 “吵死了，外面怎么了？”


　　 “没事，璟儿你继续睡，我出去看看。”


　　 等潭瓖帮洛璟把被她踢了一大半的被子重新盖到洛璟的肚子上，门外的喧哗也越来越近了。潭瓖听着外面的尖叫，皱着眉，冷着脸，转身走进厨房，随手拿起一根擀面杖。


　　 “砰砰砰！砰砰砰！”


　　 粗暴的敲门声忽然响起，潭瓖警惕的从门缝向外瞄了一眼，捏着擀面棍的手背上青筋直冒。透过门缝，洛璟看到了屋外站着一个手里握着一把斧头的男人，而那斧头，还一滴一滴往下滴着鲜血。


　　 “开门！妈的开门！老子今天就要替天行道，把你们这些不守妇道的dang妇都给杀了！”

　　 随着男人这声怒吼，潭瓖敏捷的闪到了一旁，紧接着，木制的房门上突然被劈开一个裂缝，一把斧头正好卡在门上。


　　 “洛璟！对，洛璟，还剩下你！听大柱家说，你这dang妇很喜欢勾搭村里的灵花君啊？赶紧给我开门，看老子怎么一斧子劈死你这dang妇！”


　　 男人话音刚落，卡在门上的斧头就被一把拔出，很快，又一斧子狠狠劈在了门上。


　　 “潭三小姐，发生什么事了？”


　　 都有人跑来劈门了，洛璟哪还睡得下去，当即也迅速穿好自己的衣服，下床查看情况。


　　 “璟、璟儿！你怎么出来了？赶紧回屋去！”


　　 潭瓖见到洛璟出来，吓得急忙推着她就要回房。就在这时，卡着房门的门栓瞬间被斧子劈断，随着木头落地的声音响起，紧闭的房门也慢慢打开。门外，一满脸是血的汉子，正握着斧头，对着洛璟狞笑。


　　 “洛璟？dang妇？你给老子去死……”


　　 “砰——”男子话没说完，头上就结结实实的挨了潭瓖的一棍。“你、你……敢打……”他踉踉跄跄的退了两步，举起斧子，扭头瞪向潭瓖。


　　 “砰——”


　　 潭瓖捏紧手里的擀面杖，接二连三又朝着男子的头部狠狠敲了好几下，直到这肥硕的身躯直挺挺的倒下。洛璟震惊的在一旁看傻了眼。这这这，刚刚还推着自己的潭瓖，什么时候举起擀面杖攻击这疯子的？还有这这果决又快速的攻击，真的是潭三小姐那软软的小白花发出来的吗？


　　 “他……死了吗？”


　　 “不知道！璟儿你先回房间睡觉，这里我来处理。”


　　 都这个时候了，她哪还能安心回房继续睡啊！


　　 先不说现在她们屋外躺着这么一个生死不明的神经病壮汉，外面的黑暗之中，惊恐的尖叫也还在继续呢！


　　 “邱医师，邱医师，求求您，快救救我家的女儿吧！”


　　 “我我我、我先来的，我姐伤得重，拜托邱医师先给我姐止血啊！”


　　 洛璟听着外面的哀嚎，再看看还被壮汉捏在手里的带血的斧子，就大致猜到发生了什么。


　　 “潭三小姐，你要知道，我也是医师！”洛璟止住了潭瓖轻轻推搡她的动作，她望着潭瓖的神色无比严肃。


　　 只这么一句话，潭瓖就明白洛璟接下来想做的事。而且，她知道，洛璟一定也会去做的。


　　 “那……璟儿你去其他人家里看看情况，我、我陪你一起！”


　　 “不急，你先将这疯子拖到一边，以防万一，先把他绑起来。对了，还有他手里的斧头！赶紧扔到一旁！”


　　 “好！我去找绳子，璟儿你等我！”


　　 就在洛璟和潭瓖满屋翻找比较结实的麻绳时，门外又陆陆续续传来其他人的脚步声。


　　 “陈婆？您怎么出来了？”

　　 “不放心，老婆子我出来看看。幸好，你们两个小姑娘没事哦！那发疯的刘家老四呢？”


　　 “在那躺着呢，被潭三……打晕了。”


　　 “打晕了？看不出来啊，潭姑娘瘦瘦小小的……”陈婆一边感叹，一边顺着洛璟指的方向，果然看到被潭瓖拖到一边一动不动的壮汉，待看到壮汉脸上的鲜血时，陈婆吓得又闭上了眼，嘴里不停的念叨着“作孽哟”之类的话语。


　　 “潭姑娘，洛姑娘，你们都没事吗？太好了！”


　　 “欸，没事了，刘家老四这疯子被打晕了！”


　　 “谁家有麻绳没？帮帮忙，把这疯子捆起来啊！”


　　 作者有话要说：_(:з」∠)_双开做不到啊……还是先努力把这篇完结了吧~


　　 感谢投出火箭炮的小天使：32667306 1个；


　　 感谢投出地雷的小天使：yang 2个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：yang 20瓶；糖引领我们前进 10瓶；叶蓁 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 



第66章
　　 有了邻里的帮忙, 那砍人的疯子很快就被大伙给结结实实捆了起来，他们随便将刘家老四拖到了洛璟的屋外, 只等着明天天一亮，就让人到最近的镇上报官。


　　 疯子处理了, 那些被疯子砍伤的人，情况却十分危急。


　　 洛璟所在的这个小村子, 只有一位年迈的邱医师，现在，邱医师的房子前已经挤满了求助的受伤家属，以及没事凑热闹的其他村民。洛璟在潭瓖的陪同下, 赶到邱医师家中时, 邱医师正满头汗水的为一位昏迷不醒的灵花君疗伤，旁边地上临时用木板铺出来的床上，还躺着两位村里的姑娘，她们俩情况比这灵花君好一些, 好歹人还在清醒的哭泣。


　　 “邱医师，大家情况怎么样？我……家里也是医师世家, 我跟着家里人学过一些特殊的治疗手法, 需要帮忙吗？”


　　 洛璟一见这些身上衣服都被鲜血染红的小姑娘们, 当即心都提起来了。


　　 “洛姑娘？”旁边有人狐疑的看了洛璟一眼, “你家是医师世家，可你又不是灵力者，你能帮上什么忙？”


　　 “是啊，你赶紧走吧, 别在这里添乱了，让邱医师专心治疗！”有几个家属对洛璟明显有些意见，他们甚至面色不善的开始驱赶洛璟。


　　 “爹！你别这样！我受伤和洛姑娘没关系的，是那刘家老四他自己发疯！”


　　 和这些人相反，那些受伤的小姑娘们，一见到洛璟，反而脸上都露出了得救的笑容来。她们忍着身上的剧痛，还拼命为洛璟辩解，有的小姑娘，就像为了证实洛璟的医术，主动开口求洛璟治疗。


　　 “洛姑娘，我们知道你的医术很好，你快来帮我看看吧？”


　　 “那刘家老四下手太狠了，幸亏我躲得及时，只被划破了点皮肉，洛姑娘你也能帮我看看吗？”


　　 正大量消耗自身灵力的邱医师抽空看了洛璟一眼，和蔼的笑了笑，道：“洛丫头，麻烦你先帮这几个受伤较轻的姑娘们看看吧！”


　　 既然最具权威的邱医师都开口了，而且受伤的姑娘们也愿意给洛璟治疗，边上的家属们都不好再说什么了。他们怎么都搞不明白，为什么这些小丫头，对这洛璟如此信任。明明她只是个没有灵力的灵花君而已。


　　 “潭三……帮我把我的银针给我，小桃，你伤在手臂，先给我看看伤口！”


　　 “璟儿，给！”


　　 可能是由于村子比较偏僻的缘故，村民们的一些消息也比较闭塞，关于洛家四女奇特的银针治疗手法，都已经从主城流传到了邻市了，村民们也依然对这些毫无所知。他们看到洛璟亮出银针时，表情只是有些惊异和好奇。在他们看来，细细的银针，要如何给伤口治疗呢？


　　 洛璟也懒得跟其他人解释，她小心的拉过小桃受伤的手臂，在小桃没受伤的妹妹的帮助下，轻轻的拉开衣袖，将缠在胳膊上用来止血的布料解开，之后几根银针下去，没过一会，还往外渗着血水的伤口一下子就止血了。

　　 “嘿！奇了！洛姑娘你这是怎么做到了？”


　　 “洛姑娘，麻烦你帮我家大秋看看吧？她肚子被斧子划了一道大口子，血是怎么也止不住哟……”


　　 “还有我家的……”


　　 “我家情况更危急啊，刚刚已经让邱医师先给昏过去的梨花治疗了，现在怎么都该轮到我家的夏夏啊！”


　　 “别急别急，伤势严重的先来！”周围吵杂成一团，不过洛璟的专业素养让她依旧沉着冷静的下达命令。“留下几个还未出嫁的灵花君和姑娘，其他人先到房外等待。人太多了，血腥味也重，空气不流通，你们别挤成一团！受伤的几个人，把伤口处的布料都剪开……”


　　 可能是洛璟的气势太足，也可能是被洛璟有把握的态度影响，一些心慌慌的村民们莫名的安心下来，按照洛璟说的，离开房间，开窗透气。而潭瓖因为是灵力者，为了避嫌，也跟着村民们离开了邱医师的房间。


　　 那边邱医师的灵力治疗还在继续，洛璟担忧的看了眼年迈的邱医师发白的脸色，只想加快自己治疗的速度，赶紧先将这些受伤的小姑娘们伤口的黑气都除尽了，再去帮邱医师接手接下来的治疗。然而，身为医生的洛璟，又明白此刻最忌讳的就是心急，所以，她只能耐着性子，给受伤的小姑娘们一个个止血。


　　 屋里的治疗有条不紊的进行的，屋外，看不见情况的家属们，在焦急的等待同时，也不忘咒骂着那砍伤人的疯子。潭瓖从这些村民的口中，得知了事情的大概经过。


　　 村民们口中的疯子，也就是刘家老四刘耕，他虽然早早就娶上媳妇，但他这媳妇，却不是个安分的主。一年前，刘耕听了同村好友的建议，两人一起去了大城市讨活，想多挣点钱。结果，那边刘耕刚走，这边刘耕的媳妇转眼间就跟村里一汉子勾搭上了。


　　 几天前，刘耕带着他赚取的辛苦钱回村，不少村民们偷偷跟他暗示，你媳妇不守妇道。无论哪个有血性的男人，都无法忍受自己女人的背叛吧？刘耕当即就回家找他媳妇对峙，不过他媳妇当然是百般否认。村民们只知道她媳妇勾汉子，但勾搭上哪家的汉子，却是不知道的。没有证据，没抓到奸夫，刘耕也拿他媳妇没办法，只得带上几瓶酒，找他几个好友喝酒诉苦。


　　 而刘耕这几个好友里，偏偏就有那天和洛璟吵架的矮小男人，吴大鹏。听到好友跟自己诉苦，吴大鹏也将自己的苦水一股脑儿倒给刘耕听，其中，他就说了很多洛璟的坏话，包括村里跟洛璟玩得要好的小姑娘们。


　　 “我们村里这些臭娘们，各个都不守妇道！大哥你也别急，这些臭娘们，你给她们点狠的教训，她们就老实了！”

　　 “对，这些臭娘们，就得给她们一些教训！妈的，几个灵花君天天勾搭在一起，不清不楚，没准她们就是有那癖好！”


　　 喝得醉醺醺的几人，你一句我一句，控诉着村子里懒得用正眼看他们的小姑娘。他们怎么也没料到，这些话，都被刘耕记在了心里，而这些人抱怨过的小姑娘，也被这刘耕给记住了。后面几天时间，刘耕依旧提着几瓶酒，在村子里瞎晃悠，他本来是想看看能否找出和自己媳妇勾搭的奸夫，却好几次看到村子里漂漂亮亮的小姑娘们亲密的拉着那个外来的洛璟笑得满脸开花。


　　 这些臭娘们，果然有鬼！村里的这些女人，各个都不守妇道！


　　 本就因为自己被媳妇绿了，心里有气的刘耕，越看村里这些小姑娘越不顺眼，再加上当晚他喝得酩酊大醉回到家，又被自家媳妇刺了几句，满满一肚子的怨念，终于全部爆发出来。一向还算比较老实的刘耕，突然间就发狂了，他先是冲到了自家柴房，找出一把斧子，几下将自己媳妇砍死，然后，拎着斧子出门，挨家挨户劈门，只要看到比较年轻漂亮的姑娘，就是一斧子劈过去。


　　 大晚上的，村民们都没有任何防备的熟睡着，刘耕这突然袭击，还真一路畅通无阻的劈了有四五户人家。后来刘耕应该是想起了在村子里“左拥右抱”洛璟，就拎着斧子，一路跌跌撞撞的朝着洛璟暂住的屋子走去。


　　 “你们不知道哦，我刚刚去刘家老四的房子看了一眼，啧啧啧，太惨了，他媳妇都被他劈成肉泥了！”


　　 “这个疯子，劈他媳妇就算了，对其他那些小姑娘怎么也下手那么狠，你们刚看到没，邱医师正在治疗的梨花，整个脑袋被劈了好大一口子呢！”


　　 “这个挨千刀的刘老四，我家夏夏护着她的妹妹，被这疯子劈了好几斧子，天啊，如果我家夏夏走了，我老婆子就要和刘老四拼命！”


　　 在众人越说越激动的时候，不远处又有几人抬着一人过来，为首的，赫然就是哭得上气不接下气的翠香。


　　 “这、这……翠香，你家铁牛怎么也受伤了？”


　　 “邱医师、邱医师，求求您救救我家铁牛吧！”翠香对村民的关心是一句也听不进去，她直直的扑向邱医师的房门，嘴里嚎得凄凉。


　　 “你们别问了，快帮帮忙，把铁牛抬邱医师屋里去，他是真的快不行了！”


　　 屋里几个小姑娘的治疗还没结束，洛璟也听到屋外的动静，她想了想，让几个小姑娘互相搀扶着，先到里屋等待，外面这个张铁牛，听翠香的哭声，应该是伤得更加严重。


　　 果然，张铁牛一抬进来，洛璟心里就一个“咯噔”


。那张铁牛整个右臂，就那么垂直的耷拉着，而他的右臂上，有一道很深可见骨的伤口。等洛璟走进一瞧，心越发下沉。张铁牛这整根右臂，都快被削了去了，骨头也是断的，只剩下一层皮肉连着。

　　 “邱医师，张大哥的右臂，这、这该怎么办？”


　　 洛璟不知道，这异世的灵力治疗，究竟可以做到哪一地步。


　　 邱医师抽空看了眼张铁牛，皱着眉果断说道：“这右臂不能要了，必须截掉！这放着我一会来，洛丫头，你现在先给张铁牛头上的伤口止血！”


　　 被邱医师这么一提，洛璟才注意到，张铁牛除了右臂几乎断掉，他的头上，也不停的向外涌着鲜血。


　　 作者有话要说：唉，缅怀英雄。小可爱们，大家再熬一熬，灾难肯定会过去的！我们不出门，不聚集，还有不信谣，不传谣。千万别被那些吃人血馒头的媒体利用了……


　　 感谢灌溉营养液的小天使：初玖 20瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第67章
　 张铁牛的情况比这房间内的其他受伤的小姑娘都要重, 洛璟顾不得犹豫，就让潭瓖在一旁搭把手, 几根银针稳稳的扎在了张铁牛头顶的穴位上。然后，洛璟看了眼张铁牛几乎要断掉的右臂, 直接满满的给他扎了一圈的银针。


　　 “潭三……你有没有办法帮张大哥手臂先托着，让那被隔开的皮肉和骨头粘合在一起？”


　　 “璟儿, 你是想？”洛璟只一句话，潭瓖就明白了她的意图。


　　 “对，我想试一试！”


　　 刚刚听邱医师下令，这异世对于断臂的处理, 也是选择截肢的。但洛璟不甘心, 她之前有给自己和潭三小姐治疗过很深的伤口，只要能将伤口处的黑气祛除干净，那皮肉还是会愈合的。既然皮肉可以愈合，那断骨呢？在古代, 不就有敲断骨头再生的案例吗？而这技术，放到洛璟的时代, 更是已经广泛在使用了。现在她拥有神奇的灵气, 为什么就不能试一试为张铁牛接骨呢？


　　 在这个村子里, 健全的四肢, 对于劳动力来说有多重要，洛璟还是明白的。她不希望，以后张铁牛后半辈子只能依靠一条手臂生活，而翠香, 也因为自己丈夫变得残缺而每天以泪洗面。


　　 洛璟和潭瓖的交谈，其他人听得迷迷糊糊的，并不是很明白。没有人想到，这没有灵力的灵花君，居然大胆的想将张铁牛的断臂给接回去。倒是邱医师，深深的看了洛璟一眼，又闭上眼，继续为她面前的小姑娘治疗。


　　 在潭瓖的帮助下，洛璟手里捏了十几根的银丝，她将自己灵气分散成十几股，一小部分游向张铁牛的头部，而另一大部分，则全部涌向张铁牛的断臂。


　　 村民们在一旁紧张的看着洛璟神奇的治疗手法，他们看到这还不到一刻钟的时间，张铁牛头上的血就止住时，都忍不住为洛璟的医术叫好。不过洛璟没理会周围的声音，她为张铁牛的治疗还在继续。


　　 “好了，你们其他人先出去，刘大婶，梨花的血都止住了，你们现在先扶她到里屋休息，再叫几个人，去找杨药师开些止痛药剂和疗伤药剂！”


　　 “好好好，谢谢邱医师！”


　　 “走吧走吧，我们都出去吧！剩下的就交给邱医师和洛姑娘，我们在这也帮不上什么忙！”


　　 洛璟一直安静的向张铁牛体内传输着自己的灵气，周围村民们即便有心想继续看下去，不过邱医师都开口赶人了，他们也不好继续留下来碍事。等到屋里所有人都走了，邱医师才擦了把额角的汗水，轻声问洛璟道：“洛丫头啊，你这是，想保住张铁牛的手臂是吗？”


　　 邱医师的话音刚落，守在张铁牛身边，怎么劝也劝不走的翠香猛的抬头望向洛璟，紧接着，手脚并用爬到洛璟跟前，开始不住的朝着洛璟磕头。

　　 “洛姑娘，求你了，你真能把我家铁牛救回来，还保住他的手臂，我翠香这辈子愿意给你做牛做马……”


　　 洛璟脸色难看的瞥了翠香一眼，没有出声。倒是潭瓖，急忙劝阻：“翠香姑娘，你别这样，璟儿她肯定会尽她最大的努力，为张大哥治疗的。你现在这样，反而容易让璟儿分心的！”


　　 “我、我……”


　　 翠香虽然一心都系在张铁牛的伤势上，但也不是听不进任何劝的。潭瓖一说她这样会影响到洛璟的治疗，急忙又退回到了一旁。邱医师先翠香这副惶恐无助的模样，叹口气，道：“翠香，你也先在外头等着。你平时和洛姑娘那么交好，这时候就更应该相信她的！”


　　 翠香怯怯的看了邱医师一眼，想要拒绝，可又看到洛璟开始有些发白的脸色，最终点了点头，慢慢站起身，看了还在昏迷中的张铁牛一眼，离开房间。


　　 邱医师等到翠香离开，便又将刚刚问洛璟的问题又问了一遍。这一次，洛璟分出一分神，认真且严肃的回答邱医师道：“是的邱医师，我不想让张大哥这条胳膊就这么没了！”


　　 “那，你就试试吧，不过，把断骨再接回去，可不是那么容易的。”


　　 “不是那么容易？以前也有过医师接骨成功过吗？”


　　 “有的，在我小时候听说过，有一个灵力很强的医师，还真把一病人的断腿给接了回去。不过这位医师已经逝世了，而且，自他之后，好像就没有医师有接断肢的能力了……”


　　 “邱医师，这接断肢……要消耗很多灵力吗？”潭瓖有些担忧的听着洛璟越来越苍白的脸色，追问邱医师。


　　 “是的，不但需要消耗大量的灵力，你还得精准的控制好这些灵力，否则一个不小心，反而还可能害了病人。其实，自那位医师之后，也不是没有医师试着去挑战给断肢的病人接肢，甚至有些无良的医师，他们还故意……唉，不过几十年过去了，到底是没有医师能达到那位医师的成就。洛丫头啊，你想要试着将张铁牛的胳膊接回去，我不是打击你，那位医师做灵力测试时，据说是亮满了整整五根灵柱的，而你一个没灵力的灵花君……”


　　 “邱医师，没事的。我虽然没有灵力，但我现在使用的针灸治疗，也是从一本古书上学来的。书上就有记载如何为病患接骨的相似方法，所以我觉得我可以试一试！”既然这个世界有过医师用灵力接断肢的先例，这就更让洛璟增加一分把握。她觉得，以她的灵气，应该也能做到！


　　 “针灸啊？老婆子我是没听过。洛丫头你尽力而为吧，千万不要勉强自己，我先进里屋去看看那几个受伤的丫头，有需要我帮忙的，记得叫我。”


　　 “诶，邱医师您赶紧去替那些姑娘看看吧！”

　　 洛璟为张铁牛的治疗过程十分漫长，长到那些受伤的小姑娘都被家属接回去了，她还在控制着自己的灵气努力的吞噬张铁牛断臂附近的黑气。准确的说，是死气。这些死气量不多，且只聚集在断臂附近，洛璟明白，死气的出现，其实是预示这张铁牛的断臂基本要快坏死。如果再拖下去，等死气越聚越多，那这断臂基本也接不回去了。


　　 幸好，洛璟先前有过一次和死气战斗的经验，也幸好，洛璟现在体内的灵气较之以前增长了不少，张铁牛断臂附近的死气，到底是被洛璟彻底消灭了。死气消灭，黑气也暂时清除。为什么说暂时？因为这张铁牛的接在一起的断臂如果没处理好，那些黑气是还会再生的，搞不好，黑气又会聚成死气！


　　 “璟儿，好了吗？”潭瓖在洛璟将银针一根根从张铁牛断臂附近ba出来后，就小心的空出另一只手扶住她。


　　 “没，还缺最后一步，你想办法找两块坚固的木板，用来固定张大哥的右臂。还有，翠香还在门外守着吧？叫她进来接替你托着这胳膊。”


　　 “行，交给我来做。璟儿你赶紧先休息会，你看你的脸色……”


　　 洛璟疲惫的摆摆手，轻声道：“我没关系的，去叫翠香姑娘进来吧！”


　　 “洛丫头，好了吗？”


　　 在洛璟说话间，邱医师也从里屋出来。邱医师毕竟年纪大了，在替所有受伤的姑娘都治疗完毕后，就在洛璟和潭瓖的劝说下，先回屋休息。两个小姑娘如此坚持，邱医师也不好拂了她们的意，便回里屋眯了一会。等她迷糊醒来时，就听到屋外洛璟和潭瓖的对话。


　　 “张大哥的右臂暂时接回去了，邱医师您再来检查一下吧？”


　　 就算洛璟不说，邱医师也会给张铁牛做一番检查的，她实在是太好奇了，洛璟说的“针灸”，真能将断掉的手臂接回去吗？


　　 翠香激动的进屋时，就看到邱医师小心的捏着张铁牛的胳膊“啧啧”赞叹着：“我检查了一遍，虽然右臂这一块灵力还有些动荡，不过不严重，而且你看这皮肉，还粘合在一起了，这胳膊接下来好好养着，可千万要小心咯！”


　　 “真、真的接回去了吗？”听到邱医师的话，翠香又开始流眼泪，不过，这次是激动喜悦的泪水。“邱医师，洛姑娘，我、我接下来要做什么？”


　　 “翠香姑娘，接下来，你可能得费心了，必须好好照顾好张大哥，尤其是他这胳膊，邱医师说的没错，这胳膊千万得小心，现在你们先去找两块木板帮他固定一下，防止里面骨头移动还有伤口的二次受损……”


　　 “诶，好，我去找木板！洛姑娘，这次真的谢谢你了，我……”


　　 “别说了，快去吧！”洛璟摇了摇头，僵硬的站直了身子，一旁的潭瓖急忙搀住洛璟，洛璟这时候也不客气，直接整个人都靠在了潭瓖怀里。

　　 翠香见洛璟一脸疲色，也不再说什么感谢话，只是提醒洛璟也赶紧去休息。“洛姑娘，你、你肚子里还有孩子，为了我家铁牛，累了这么久，辛苦了！”


　　 “行了行了，洛丫头你赶紧去休息，接下来有我呢！”邱医师也担忧的看了眼洛璟的肚子。


　　 “不急，等帮张大哥包扎完，我再回去。”洛璟靠在潭瓖身上，声音有些懒懒的。她确实是累了，她也没忘记她肚子里有个小胖娃娃需要好好照顾，不过，无论如何，她都得先把自己的工作做完，才能安心去休息。


　　 作者有话要说：大家，元宵节快乐啊！


　　 _(:°з」∠)_终于吃了一顿妈妈做的大餐~


　　 感谢投出地雷的小天使：夏瞳、紫翼 2个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：墨白 15瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 



第68章
　　 洛璟这一觉睡得很沉, 等到她醒过来时，村子里早已恢复了往日的平静。门口被绑起来的刘老四家疯子不知道被送去了哪里, 那晚受伤的几个小姑娘伤口也稳定下来，连受伤最重的张铁牛现在也苏醒了。在刘耕这疯子报复性的砍人事件中, 只有他的媳妇死了。毕竟他媳妇在刘耕爆发时直面他的怒火，被砍得最惨, 如村民们说得那样，刘耕的媳妇被发现时，身上就没一块好肉了。


　　 而受伤最重的张铁牛，村民们是不大理解, 他体格壮硕, 力大如牛，怎么还会被刘耕砍成重伤。不过，后来听过翠香的解释，大家才明白, 张铁牛当时只想护着自己的媳妇，所以才给了刘耕机会, 被狠狠的劈了两斧子。一斧子, 几乎把张铁牛的右臂劈断, 第二斧子, 刘耕估计手有点发酸，劈在张铁牛的脑袋上，将张铁牛劈晕。伤势虽看着吓人，但到底没有右臂的伤严重。


　　 洛璟接下来近半个月的时间, 都被潭瓖强制留在家里，美名其曰说让她养好身体，对肚子里的小胖娃娃才好，但洛璟知道，潭瓖其实是在有目的的阻隔她和其他村民的接触。除了被自己把胳膊接回去的张铁牛，以及那几个伤比较重的小姑娘，其他村民若是因为好奇来找洛璟看病，都一概被潭瓖委婉的拒绝。


　　 这半个月的时间，那些受伤的小姑娘们身上的伤基本都好了，而且在洛璟的治疗之下，甚至连疤都不留。至于张铁牛，现在他已经能控制着自己手臂轻微摆动了。至于他胳膊周围的黑气以及死气，那是彻底消失了，接下来，只要调养得好，张铁牛的右臂很快就能恢复得跟以前一样好。


　　 然后，就在一个普通的午后，洛璟又一次为张铁牛检查完胳膊，并安抚对张铁牛胳膊无比紧张的翠香，张铁牛胳膊恢复很好，没必要每天都跑来给自己检查。送走了翠香和张铁牛，潭瓖突然对洛璟说道：“璟儿，我们离开这个小村子吧？找一个大一点的小镇，让你好好养胎。”


　　 “诶？为什么？这村子不是挺好的？”


　　 “我……”潭瓖欲言又止，最后还是告诉洛璟：“我怕你继续待在这个小村子里，会引起一些不必要的麻烦。你也知道，小村子人多嘴杂，那天那么多人都看到你这灵花君会医术，且不说他们会怎么对外说你，假如……被主城人发现了璟儿你是灵花君该怎办？”


　　 一句话，点到了洛璟心里最担心的。她定定的看着潭瓖，好一会，才叹口气，道：“再过一阵子吧？好歹，等张大哥的手臂能更好的活动，之后完全不需要我了，我再离开？”


　　 “行，那我们再等一阵子！”


　　 这一等，又是等了近一个月，等到洛璟肚子的隆起也越来越大。
　 洛璟离开村子的这天，没跟村民们道别，她甚至都没和那些和她交好的小姑娘们说过自己要离开村子的事。潭瓖一切都帮洛璟安排得井然有序，洛璟什么都不用准备，只需乖乖爬上马车，而后在马车里眯上一觉，等到再次醒来时，马车已经抵达了新的小镇。

　　 为了不引起村民们的注意，洛璟出发离开村子时天还没大亮，当马车行驶进这个小镇时，却已经接近午饭时间了。镇上的居民们对于这新进镇子的马车没多少好奇，他们大多只是匆匆瞥了一眼，便继续忙碌自己的。潭瓖选的这个小镇，不如小村子那么偏僻，它甚至还坐落在几个城市交会的主道边上，所以镇上来来往往是有不少外来旅客在这里暂住。这也是潭瓖最终选择这个小镇的主要原因。


　　 马车一路慢慢前进，最后在一座小院前停了下来。洛璟在潭瓖的搀扶下，下了马车。她好奇的打量着这个小院，这就是接下来她要暂住的地方了。


　　 “璟儿，我们先进屋走走，你到处看看先习惯一下。对了，肚子饿了吗？我去外面给你买些你喜欢吃的吧？”


　　 比起之前的小村子，这个小镇的好处在于，镇上有许多餐饮小店，这大大方便了洛璟和潭瓖。


　　 “不用，坐了这么久的马车，我直接和你去外面吃一顿吧！”洛璟伸了个懒腰，转身又走出了小院。


　　 然后，在洛璟来小镇吃的第一餐，一顿饭的功夫，她又和邻桌的几位漂亮的小姑娘打得火热。不得不说，仗着自己的容貌优势，再加上洛璟能说会道懂得如何讨好小姑娘，几乎没有哪个小姑娘能逃得过洛璟的甜言蜜语攻击。要知道，虚荣心较重的小姑娘们，最喜欢被比自己还漂亮的美人儿夸奖了！


　　 潭瓖苦着脸坐在洛璟的一旁，已经预感到，今后的生活，自己估计又要在心里偷偷摸摸喝不少酸醋了。


　　 洛璟在小镇的生活过得比小村子还要平静，镇上的居民大部分素质比小村子的村民们要高，那些邻里之间的小纠葛小矛盾也少，这让洛璟间接少了很多乐趣。她们现在暂住的这套小院，洛璟也没问潭瓖是租的还是买的，她只是遗憾，再也回不到以前在小村子时，只要一开门，邻里间就能对话的场景了。毕竟，洛璟现在的街坊邻居们，各个也是高墙大院，你就算对着大门叫唤，人家还不一定能听到呢！


　　 既然不能再像在小村子时那样，把妹子们勾搭上门，洛璟就决定自己主动出门勾搭。于是，每天的出门溜达，又成了洛璟的消遣之一。幸好，后面随着洛璟的肚子越来越大，洛璟顶着大肚子再出门也越来越吃力，她就自己主动取消了这日常消遣。


　　 春去秋来，当小镇上的树木都染上一层金黄时，洛璟终于诞下了一个圆滚滚胖乎
乎的可爱女儿。由于女儿是在秋天出生的，洛璟便给女儿起了个小名叫球球。而洛璟在抱住这小闺女的第一件事，就是仔细的替她检查了一遍全身。嗯，没有任何花印，女儿不是灵花君，太好了~

　　 孩子才刚出生，洛璟也不可能带着这么小的孩子长途跋涉赶回主城，索性她又写信回洛家，说自己跑得太远了，估计会延长回家的时间。


　　 洛璟第一次当妈，当然有很多不适应的地方。好在，她身为医生，本身就懂得不少经验，再加上她也耐心，不会就学，可以说，对她这个因一夜情而意外怀上的孩子，真的是倾尽自己全部的感情。洛璟从来没想到，决定一辈子不结婚不嫁人的她，对负责十分排斥的她，有一天居然会有一个自己的孩子。而这孩子，还成了自己的心头宝。


　　 这小娃娃不但是洛璟的心头宝，还是潭瓖的心头宝。她看着小娃娃一天天的长开，五官从一开始皱成一团的小猴子，到后面眉目居然跟自己有几分相似，再到最后俨然就是自己小时候的翻版，心里简直是乐开了花。而洛璟面对着一大一小两张极为相似的脸盘，知道自己再嘴硬否认孩子不是潭瓖的，也没说服力了。


　　 小娃娃一天天长大，从断母乳，再到牙牙学语。潭瓖很努力的教着小娃娃说“娘亲”、“小妈”，然而她怎么也没想到，小娃娃说出口的第一句话，居然是……


　　 “小美女，来我家喝茶呀~”


　　 含含糊糊的小奶音，如果不仔细听，根本听不出来小娃娃这么长的一句话说的是什么，但是，潭瓖就是给听懂了！因为洛璟有一段时间带孩子，无聊时坐在门口时，最喜欢对路过的小姑娘们说这句话了！


　　 潭瓖很头疼，洛璟很尴尬，她也没料到，自己这宝贝闺女，“娘亲”俩字到现在都还不会叫，那一句字数不少的勾搭小姑娘的话，却学得贼快！


　　 潭瓖觉得这样下去孩子肯定会被洛璟带歪了，她可不希望，等自己这闺女长大了，又成为另一个登徒子“洛传帛”，尤其是，潭瓖后面不知从哪搞来了一个测灵仪，在测出小胖娃娃也是个灵力者后！于是，潭瓖决定和洛璟商量商量，以后的孩子还是给她来带时，洛璟却抱着娃娃，一脸正色的告诉潭瓖，她要回主城了。


　　 “回主城？这么快？孩子还小，她都还没满一岁呢……”


　　 “可以了，再不回去，我爹估计就要亲自离开主城来抓我了。”洛璟抚摸着小娃娃的额头，一时也有些头大，她该如何跟洛家人解释这孩子的来历啊！


　　 “可、可是……”在潭瓖的预想中，她还会和自己心爱的人儿，以及自己的孩子在这小镇上再生活一段时间，让她继续享受这美好的三口之家的幸福生活。


　　 每天从床上醒来，第一眼就是自己爱人熟睡的面庞，两人的中间，还隔着一颗小小的脑袋，这是她和爱人的女儿。早上妻子和女儿喜欢赖床，她需轻手轻脚起床，为她们准备好早饭。吃过早饭，一上午的时间，她最喜欢坐在一旁，看着妻子和女儿玩闹嬉戏。午饭时，妻子就会和自己一起动手，两人一起在灶台前，合力做出一顿不丰盛但美味的午饭。晚饭过后，她就早早的上床，这时候，她最喜欢听妻子给女儿编的一些奇奇怪怪的小故事，比如，白皮公主和灰皮姑娘啊、红帽子女孩和她的长发妹啦等等……

　　 这样的温馨和美好的生活，她怎么舍得这么快就结束？


　　 不过潭瓖也明白，这样的生活她们确实不可能一直下去。现在的一切就像是一场美梦，而梦，总有醒来的一天。现在，梦终于要醒了。


　　 作者有话要说：作者这里疫情不严重，所以明天也要上班了~_(:з」∠)_


　　 小可爱们，你们还是要继续宅在家里，为国家做贡献啊~


　　 感谢投出地雷的小天使：棠棠阿栾 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：小小何 10瓶；风雨人生 3瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 





第69章
　　 如洛璟预料的那般, 自己一说回主城，面前的小白花整朵花好似都要枯萎了一般。她垂着头, 好一会，才轻轻问道：“那, 璟儿你回去后，可以嫁给我吗？”


　　 这小白花, 都和自己相处这么长时间了，怎么还没看透自己渣渣的本质？到现在了还妄想着娶自己进将军府？


　　 “不行！”洛璟冷着脸，残忍的拒绝了潭瓖的第nnnn次求婚。


　　 洛璟的拒绝，让潭瓖头垂得更低了, 就在洛璟以为, 这小白花不会是在偷偷流泪时，潭瓖又抬起头来，小心翼翼的问洛璟：“那……回主城后，我可以来找你吗？”


　　 “……”


　　 “我、我、我……球球还小, 我想多陪陪球球玩……”


　　 洛璟怀里的小胖娃娃，她话都还说不会, 但是自己的名字却是听得懂的, 在听到潭瓖说“球球”的时候, 她“呀呀”的笑开了, 并朝着潭瓖伸出了自己的两只小短手。洛璟看着潭瓖伸出手，轻轻的和球球玩“你拍我我拍你”的小游戏，一时间，心里也涌起一股浓浓的不舍。


　　 她为什么会突然决定回主城？还不是因为今早出门闲逛时, 被邻居夸赞，小两口感情真好，孩子也这么可爱，这样的家庭，真是让人羡慕。


　　 虽说为了避免一些不必要的麻烦，洛璟默许了潭瓖对外说自己是她的媳妇。可是，洛璟心里并不承认，潭瓖是自己的另一半。然而，她每次看着潭瓖和球球两张相似的脸蛋一起开心的互动，心里总生出一种错觉，这是她的妻子和女儿，她也有一个温情的家庭。


　　 察觉到自己竟然萌生了这样的想法，洛璟很是惊恐。自己不是最讨厌对感情负责吗？自己不是不想要家庭拖累自己今后风花雪月的“幸”福生活吗？如果自己接受了潭瓖，嫁进了将军府，以后还怎么自由自在的和漂亮可爱的妹子们聊骚了？


　　 所以，为了阻止自己继续沉沦在这样温馨的“假象”中，洛璟决定，她要带着球球回主城。


　　 这所谓的“假象”，是洛璟单方面下定论的。洛璟自己都没发现，她在这样的“假象”中，好几次也笑得十分开怀。发自内心的，最真的笑容。


　　 “璟儿？”潭瓖没等到洛璟的回复，一把拉住球球嫩嫩的小短手，扭头看向洛璟，就发现她正愣愣的望着自己发呆。


　　 潭瓖的声音，把洛璟从自己的思绪中拉了出来，她面色复杂的看了潭瓖一眼，又看了看自己紧紧抓着潭瓖食指不放的女儿，轻轻叹了口气。“偶尔来洛家玩玩吧！别来得太勤了。”


　　 “欸？诶！好！”惊喜来得太快，潭瓖差点没反应过来。她本来都做好准备，再次被洛璟狠狠拒绝，可没想到，洛璟居然同意了。


　　 “诶什么啊？”洛璟不自在的撇开头，“就算我不同意，你肯定也会想方设法跟着你五妹去洛家吧？况且，球球确实挺喜欢你的，我又不能让她以后都不跟你见面。”搞得自己像个狠心的后妈似的。

　　 潭瓖牵着球球的小胖手，开心的左晃右晃。“太好了，球球，以后我可以继续陪着你玩了~”


　　 “呀呀~”球球也开心的“咯咯咯咯”笑起来，嘴里的口水不停的往外流。潭瓖不嫌弃的直接用自己的衣袖小心的帮球球擦去口水，并偷偷的瞄了一眼还在别扭的洛璟，脸上笑容更甚。璟儿说得没错，就算璟儿不让我以后去洛府，我也一定会想办法去找她的~没办法，她心里认定了一个人，这辈子，就放不开了！


　　 回主城的马车也是潭瓖给安排了，考虑到这次还多了个小娃娃，潭瓖对于马车的减震要求就更高了。洛璟坐在铺得松软舒适的坐垫上，抱着小球球看着窗外快速后退的风景时，没有感觉到任何因颠簸而引起的不适。小球球可能是第一次做马车的缘故，整个人一直处于兴奋的状态，一会蹬蹬腿，一会伸伸手，就没安分的时候。潭瓖见小球球在洛璟怀里怎么也不老实，有几次洛璟险些都没抱住小球球，于是便主动接过小球球，抱在自己的怀里。


　　 洛璟也由着潭瓖将小球球抱走，怀里没了多动症的小球球，她终于轻松下来。马车很快就离开了这个她居住了几个月的小镇，洛璟看着越来越小的小镇入口处那两棵大树，视线有些模糊。在小镇居住的这一段日子，会永远成为她心里的一段回忆。一段……美好的回忆。


　　 当洛璟重新戴上面具，抱着小小的球球，出现在洛家大门口时，周围的路过的街坊邻里们瞬间熊熊的八卦之魂都被点燃了。洛璟顶着周围人的灼灼的视线，硬着头皮敲响了洛家大门。


　　 “诶，来啦！谁啊？洛家今天的病人都看完了，要看病得等……四、四小姐？老爷！四小姐回来了，还带回了一个漂亮的小娃娃！”


　　 下人顾不得请洛璟进门，就自顾自的跑远去通知洛适。洛璟尴尬的环顾了周围一圈，抱紧了小球球，一脚踏进洛府，顺带着，还将大门给关上了。


　　 在洛府斜对面，远远的停着一辆马车，等到洛府大门被关上后，这辆马车才缓缓行驶着离去。


　　 潭瓖坐在马车内，她对着洛府的大门挥了挥手，才让车夫启程前往将军府。璟儿不让我和她一起出现在洛府大门前，璟儿不让我最近一段时间去见她，璟儿不让我告诉大家球球是我的孩子，这些都没关系，她也不想要璟儿为难。只是，现在她们回主城了，她和璟儿又变成了两家人，她们，还有机会延续在小镇上的幸福生活吗？


　　 应该是有机会的吧？不！绝对是有机会的！只要自己坚持下去，总有一天，会等来自己的幸福的！

　　 似是心有感应一般，洛璟怀里的小球球，在潭瓖的马车远去后，一向乖巧的她，突然间挣扎起来，手脚扑腾着要洛璟抱着她朝大门走去。门外还有那么多双八卦的眼睛呢，洛璟哪还会开门给人当猴看，她轻轻拍着小球球，嘴里不停安抚着：“球球乖，我们回家了，一会就能见到外公舅舅和姨姨哦~”


　　 “瓖……瓖瓖……哇哇哇啊——瓖瓖！”


　　 潭三小姐，你瞧，你的努力终于成功了，小球球她会说你的名字了。


　　 洛璟吸了吸鼻子，不顾小球球的哭闹，继续朝府内走去，不过没走几步，就和冲出来的洛适碰面了。


　　 “洛传帛！你、你、你……”洛适抖着手，指着洛璟，半晌不知道该骂什么。要知道，他在听到下人说四小姐带着一个漂亮的小娃娃回来时，差点没喘过气来。不信邪的洛适顾不得回复灵力，鞋都没套好，只踩着鞋后跟就蹬蹬蹬跑了出来，结果，果然看到了自家四女怀里抱着的一个粉雕玉琢的小娃娃。“洛传帛！孩子哭得那么厉害，你怎么都不哄哄她啊！”


　　 比洛适晚一步出来的洛传娇，就像觉得洛适的火气还不够大似得，又给他浇了一瓢油：“诶哟，我还真没猜错，洛传帛你果然在外面祸祸别人家的灵花君，还骗人家给你生了个小娃娃~”


　　 “小妹！这时候就别说这个了！”紧跟着洛传娇出来的洛传莲眼看着洛适头顶都快冒烟了，急忙瞪了洛传娇一眼。她几步走到洛璟面前，心疼的看着哭得有些上气不接下气的小娃娃，焦急道：“孩子怎么一直在哭呢？是不是肚子饿了？”


　　 “没……回来的路上就喂饱她了……”洛璟也是第一次见到小球球如此激烈的哭闹，一时也有些无措。


　　 洛璟一直觉得，自己的宝贝闺女是和别人家的小屁孩不一样的。其他人家的孩子简直就是小魔王，肚子饿了，哭，尿裤子了，哭，要抱抱了，哭，而且那哭声，其实就是干嚎，嚎起来震得人脑瓜一抽一抽疼得厉害！而自己的贴心小棉袄球球，平时是不怎么爱哭的，更多的时候，她喜欢笑。大多数的时候，小球球喜欢用稚嫩的“呀呀”声，或“咯咯”的笑声，来表达自己的意思，或引起自己的注意。在小镇居住的那一段日子里，小球球哭的次数简直屈指可数。而且小球球哪怕是哭，声音也是小小的，跟小猫叫似的，只要潭瓖稍稍哄一哄，她就又“咯咯咯”的开心起来。


　　 可现在……


　　 “瓖、瓖瓖……哇哇哇哇……瓖瓖……”


　　 “小娃娃在哭什么啊？香香？香香是什么？”


　　 “是……是她喜欢的一个小猪玩偶……”


　　 “那就给她啊！”洛传珺洛传谷也出来了，两个大男人围着这哭泣的粉娃娃，只能干着急，却帮不上任何忙。

　　 “可、可是，那玩偶现在不在……”洛璟轻轻拍打着小球球，抱着她左晃右晃，可就是止不住小球球的哭泣。


　　 洛适看着洛璟这样子，气更不打一处来。“给我给我！你看你，怎么都不会照顾小孩！”


　　 “可、可是爹，你、你行吗？”洛璟犹豫着不想将小球球交给洛适。


　　 “我不行怎么把你们兄弟姐妹拉扯到这么大的！”洛适对着洛璟翻了个白眼。


　　 洛璟只得任由洛适小心翼翼的将小球球抱走，她看着小球球嘴里囔囔着“瓖瓖”，哭得鼻涕泡都出来了，一时间，心里也有些发酸，


　　 “行了，别哭了，过几天给你把瓖瓖找来……”


　　 作者有话要说：_(:::з」∠)_对不起大家，昨天实在太累了，工作量非常大，一整天都对着电脑，连偷闲的功夫都没有。下班了还留下来继续加了一会班，回到家真的是码不动字了。今天工作也多，但作者还是挣扎着来给大家码字了~迟到了一会，真是抱歉_(:з」∠)_


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 2个；梦织浪商 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：受性大发 11瓶；落花、hahah 10瓶；汧泺 3瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第70章
　　 洛适抱着小球球, 嘴里“哦哦哦”的哄着，身体也随着左摇右晃的, 看他的架势，竟然比洛璟还专业几分。然而, 无论洛适怎么哄小球球，小球球的苦恼就是不停歇。


　　 就在小球球哭声越发撕心裂肺时, 洛璟轻轻的说道：“行了，别哭了，过几天给你把瓖瓖找来……”


　　 才几个月大的小婴儿，话都还不怎么会说, 这会, 就像是明白了洛璟的意思一般，哭泣瞬间停止。她瞪着圆滚滚的大眼睛，紧紧的盯着洛璟。


　　 洛璟伸手轻轻的帮小球球擦去脸颊上一颗泪珠，无奈着又说道：“会给你把瓖瓖找来的, 乖，不哭了。”


　　 “呀呀~”小球球小小的手掌一把抓住洛璟伸过来的手掌, 脸上再次绽放出笑容来。


　　 “就是嘛！孩子要什么小猪玩偶, 你就给她找来, 一个不够就两个, 两个不够就十个！”小球球不哭闹了，乖乖的窝在洛适的怀里，哭得红扑扑的小脸上咧开只有两个门牙的小嘴，笑得洛家人心都化了。


　　 “爹, 给我抱抱！”


　　 “我也要抱我也要抱！”


　　 “四妹，孩子有名字了吗？叫什么啊？”


　　 洛适一手抱娃，一手不耐烦的挥了挥，像赶苍蝇一样，把洛传珺洛传娇等人赶远一点。“走了，赶紧进屋去，天气这么冷，冻着孩子怎么办？”


　　 “诶，是啊，别冻着孩子了，进屋进屋~”


　　 阔别已久的洛家，洛璟还来不及享受亲情的温暖，就面临了一场针对她一个人的三堂会审。洛家主厅里，厅的正中央正燃着炭火，把本就温暖的屋子烧得更加暖和。洛适抱着小球球，他的身边围坐着从洛传珺到洛传娇。而洛璟一个人，孤零零的单独拖了一张凳子，坐在五人的对面。


　　 场面看起来很严肃，前提是，请忽略洛家人一会一会就扮鬼脸都小球球。


　　 “说吧，这孩子……”


　　 “是我的！”


　　 “废话，我当然知道这孩子是你的！但问题是，孩子的小妈是谁！你在外面玩了这么长时间不回家，是不是就是因为这个孩子？”


　　 “……”


　　 “说话啊！哪家的灵花君被你给祸害了！”洛适见洛璟低头沉默的死人样，火气就上来了。


　　 “呀呀呀呀~”洛适怀里的小球球非常适时的抬起小胖手，摸了摸洛适的下巴。


　　 “爹，小点声，别吓着孩子了！”洛传莲在一旁担忧的提醒，“要不，孩子给我来抱吧？”


　　 “你会抱啥？你带过孩子嘛你！”洛适瞪了洛传莲一眼，躲开她伸过来的手，不过，也亏得洛传莲这声提醒，洛适的声音果然小了很多。“老四啊，你老实告诉爹，孩子的小妈是谁？我不会骂你的。你看啊，人家都给你生了个这么好看的小娃娃了，你总得对人家负责对吧？反正你年龄也不小了，也到了娶媳妇的年纪了……”

　　 洛璟坐在椅子上，垂着头，嘴里含糊的嘀咕了一句。


　　 “你说什么？”洛璟的声音太小，说话速度又太快，洛适一时没有听清。“再说一遍！”


　　 “我说，孩子没有小妈，只有我一个娘亲！”洛璟捏紧自己的拳头，壮着胆子又说了一遍。洛璟的意思，就是这孩子是她自己一个人的，至于怎么来的，那也是他自己的事。


　　 然而，洛家人，却似乎对洛璟的这句话产生了误会。


　　 “孩子的小妈没了？她、她也在生娃娃的时候，没熬过去？”洛适颤着声音，轻轻问到。


　　 “诶？不……”


　　 “唉，你们的娘，当初就是在生下老四和娇娇时，没熬过去，就这么走了。灵花君生孩子不容易，就像是闯鬼门关，这闯过去了，全家欢喜，没闯过去……唉……”


　　 “爹，我……”这孩子是我生的，我生这孩子时有灵气辅佐，顺畅得不得了！这些话，洛璟又不能对洛家人说，于是，她只得继续低下头，保持沉默。算了，多说多错，他们要怎么想，就怎么想得了。


　　 “那这可怜的孩子叫什么？她的外公外婆呢？虽说孩子的小妈走了，但是你还是得给人家一个名分啊！”


　　 “外公外婆？”洛璟先是一楞，但很快就反应过来，自己现在是灵力者，对洛适而言，他的身份应该是爷爷，她的哥哥姐姐们，对孩子来说，就是伯伯姑姑。“孩子只起了个小名，叫球球，她外公外婆……爹，要不你给球球当爷爷，也当外公吧？”


　　 洛璟这话说的是什么意思？洛家人面面相觑，感情这可怜的没熬过来的灵花君，还是个孤女？一时间，气氛变得有些沉重，好一会，洛适才长长叹一口气，说：“那就这样吧，这娃娃从小身世就这么可怜，老四啊，你可得好好待这个孩子啊！”


　　 洛璟悄悄的抬起眼，瞄了下洛适，看到五个洛家人又围在一起逗小球球，心里悄悄松了一口气。自己这算是……蒙混过关了？


　　 洛家人这里，多亏了小球球分走了一部分注意力，洛璟勉强算是蒙混过关了。可是外面关于洛璟的八卦，又开始闹得沸沸扬扬了。本来好容易洛璟离开主城这么长时间，再加上丞相有意的干预，关于洛璟的那些不好的传闻都已经歇了，结果，洛璟离家一年多，突然抱了个娃娃回来，怎么不会引起旁人的多想？


　　 “你听说了吗？那洛家四女，到底是祸害了哪家的灵花君，把人家的肚子都搞大了！”


　　 “不是吧？就她那模样，还有灵花君愿意给她祸害？”


　　 “诶，她一年前不是离开主城了吗？谁知道是不是趁机跑去哪个偏远的小地方，骗骗不懂事的小姑娘？”


　　 “就是！孩子都出生了好嘛！我那天路过洛府，清清楚楚看到洛传帛怀里抱着一个小娃娃的！”

　　 “呵，之前洛家人还一直说他们家四女改邪归正了，我看啊，这果然还是狗改不了吃屎！”


　　 当这些难听的闲言碎语传到潭瓖耳内时，她也才刚刚经历过一场关于她的三堂会审。而审的内容，自然是关于将军府未见面的灵花君的。


　　 “说！你要娶的小花君呢？在外面追了人家一年多的时间，怎么还没把人家追回来？”


　　 “小花君不是怀孕了吗？孩子有好好生下来吗？男娃还是女娃？灵力者还是灵花君？”


　　 “现在小花君在哪里？回主城了没？什么时候带回将军府让我们看看？”


　　 “我给爹写信了，爹说如果孩子都生了，你肯定要把那小花君娶回将军府的！”


　　 比起装傻装死人以及说话只说一半蒙混过关的洛璟，潭瓖的态度就干脆得多。洛璟什么都不让她对将军府的人说，她就索性闭紧了嘴，一声不吭直到潭煊和潭灵拿她没办法，主动放弃了审问。他们知道，别看潭瓖性子软，但脾气却固执得很，她不想说的事，你就算怎么逼问，都问不出来的。


　　 “算了！我不问你了！你以后再有小花君的事要帮忙，也别找我了！”


　　 面对跟个木头人一样的潭瓖，潭煊最后丢下这么一句话，气冲冲的离开。而潭灵，则担忧的看了潭瓖一眼，也摇摇头，跟着离开。一时间，房间里只剩下坐在椅子上发呆的潭瓖。


　　 璟儿，只离开你这么一会时间，我就开始想你了。我明天就去找你，你……会生气吗？会赶我走吗？


　　 强忍着心里对洛璟的思念，潭瓖在房间里也待不下去了。她索性起身出门，打算去街市逛逛，买一些给球球的小玩具，这样明天上门拜访时正好不空着手。然而，就在潭瓖在一家小饰品店里挑选小布偶时，关于洛家四女的议论声就这么毫无预兆的传入耳内。


　　 如果洛璟在场，一定会忍不住吐槽，这世界的人也太无聊了，才不到两个时辰的功夫，她祸害灵花君有了孩子的事就传播这么远了。


　　 不过，就算洛璟听到这些无聊的话，顶多一笑了之。离开主城前，城里就沸沸扬扬闹着关于她的一些不好的言论，洛璟可不觉得，时隔一年，大家对自己的偏见会随着时间的流逝而消散。而潭瓖，却会将这些话记在心里，然后，自己反复备受煎熬。身为有权有势的将军府三小姐，她此刻却不能为自己心爱的人儿出头。先不说，一向和洛家没什么交集的潭三小姐为洛家四女说话有多奇怪，就算说了，她要说什么？她总不能大大方方的公布，洛家四女其实是个灵花君，她带回来的孩子，其实是自己的吧？璟儿是绝对不会允许自己这么干吧？毕竟，她不愿意和自己的关系曝光，也不愿意承认自己灵花君的身份啊！

　　 你啊，性子这么软，我都不指望你能好好保护我了。


　　 那一天，洛璟开玩笑似的调笑，再一次在潭瓖的耳边回荡。或许洛璟说这话时心里没多想什么，可此刻，这句话却刺得潭瓖心里发疼。


　　 潭瓖再也没心情逛下去了，她匆匆拿了几个做工不做的布偶，结完账，就转身离开。抱着这几个布偶，潭瓖回到自己的房间，将自己锁在在房内。


　　 天色渐暗，期间，潭灵来敲过一次门，叫潭瓖一起吃晚饭，不过潭瓖没有回应。等到潭灵的脚步声远去，潭瓖的床上才传出一声低低的呢喃：“璟儿，我想听你讲白皮公主和灰皮姑娘的故事了。”


　　 同一时间，洛璟抱着小球球。她轻轻捏了捏小球球软嫩嫩的小脸蛋，笑着说道：“球球，今天娘给你讲一个继母和养女的故事……”说到这里，洛璟的笑容突然僵住了。“算了，看你傻乎乎的，和你说你也听不懂……”


　　 作者有话要说：工作量还是多，不过整体还是比前两天好。大家放心，只要作者能更新，肯定会一直更下去的。_(:з」∠)_我只想这篇赶紧完结了……


　　 感谢投出地雷的小天使：轻舞 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：轻舞 10瓶；梦织浪商 2瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 



第71章
　　 “洛传帛”不在主城的这段时间, 似乎完全没给洛家医堂带来任何影响，一年的时间, 关于“洛传帛”的流言是消停了，不过病患们排队寻求“洛传帛”看病的, 却一个都没有。如今，“洛传帛”带回了一个小娃娃回主城的事, 又被传得沸沸扬扬，洛适有预感，就算今天自己的四女儿坐诊，也仍然不会有病人找她的。


　　 “算了, 回来了就回来了, 先好好休息一阵子，医堂也不用你帮忙，接下来的时间，你好好带好孩子就好。”


　　 医堂开诊的时间快到了, 洛适打算如往常那般，看完十个病人, 然后去找他的宝贝小孙女培养培养感情, 谁知道, 这医堂才刚开门, 就有下人进来汇报，说有病人指名要“洛传帛”看病。


　　 “你确定是要四小姐看病？不是三小姐？”洛适十分诧异。


　　 “是的老爷，就是来找四小姐的！”下人回答的无比肯定。


　　 “行，找老四就老四吧！那她应该只有这一个病人吧？看完就继续带孩子去吧！”难得有个病人主动找“洛传帛”, 洛适可不想自己把女儿唯一的病人都给推走。


　　 当洛适找到洛璟，说今天有一个指名要她看病的病人时，洛璟自己也很诧异。“要我看病？只有一个病人？”这时候敢顶着那些闲言碎语找自己这登徒子看病的病人，是有多想不开？洛璟先是自嘲一番，但很快，就想通了关键。这病人，该不会是……


　　 洛璟赶到自己的专属病房，看到房间里已经坐着一个整张脸包得严严实实的病人。虽说这病人包得跟个村姑一样，但洛璟只凭借她的背影，还是一眼认出这位病人是谁。


　　 “潭三小姐？”


　　 病人身子先是一僵，而后慢吞吞的转身过来，又一层层解开自己脸上包着的头巾。


　　 “璟儿……”


　　 “你……真是的，干什么包成这副鬼样子啊！”洛璟无语的瞥了潭瓖一眼，径直走到她的对面坐下。


　　 “我……”潭瓖小心翼翼的瞄了洛璟一眼，轻声解释：“璟儿你不是不想让其他人知道我和你熟识吗？我只好包成这样来找你，这样其他人就不会认出我了。”


　　 “那我还说过回主城后头几天你别来找我吧！”洛璟没好气的瞪了潭瓖一眼，“说吧，这位患者，你是哪里不舒服？”


　　 “心里不舒服……”


　　 “嗯？怎么个不舒服法？”


　　 “它想璟儿你了，想得有些发疼。”


　　 “你！”洛璟瞬间涨红了脸，这看起来老老实实的小白花，哪里学来的这么多甜言蜜语！


　　 “真的，璟儿，才和你分别的第一个夜晚，我就想你想得睡不着觉！”


　　 “行了行了，别说了！”洛璟不耐烦的站起身，“我看你这病也别看了……”


　　 潭瓖紧张的跟着起身，绞着双手不安道：“璟儿……”

　　 “走了，走了，跟我去看看球球，刚好球球那小麻烦精也想见你。”


　　 “诶？好！好好！我也想球球了！”


　　 潭瓖本以为洛璟是要赶她离开，却没想，惊喜来得这么突然。她拿起放在桌上的头巾，又开始一层一层给自己包上。


　　 “包这个干嘛？丑死了！”洛璟对那花花头巾十分嫌弃。


　　 “璟儿你不想让其他人知道我和你有交集，我把自己脸包起来，他们就认不出我了。”


　　 洛璟将潭瓖的头巾扯了过来，而后将自己脸上的面具摘了下来，一把罩在了潭瓖的脸上。“不用那么麻烦，走了走了。”


　　 潭瓖摸了摸自己脸上的面具，开心的同时，又忍不住为洛璟担忧：“可是璟儿你怎么办？”


　　 “什么怎么办？外面的病人又没人见过我真面貌，我又不怕他们看！”洛璟不耐烦潭瓖的磨叽，拉过她的手，就大大方方的打开房门，当着门外还在等待的病人以及家属的面，离开医堂。


　　 等到洛璟和潭瓖离开，等待的那些病人和家属瞬间都炸开了锅。


　　 “喂喂喂，你看到了没？刚刚一个漂亮的灵花君拉着洛传帛离开了！”


　　 “天？居然有灵花君会喜欢洛传帛？”


　　 “那个灵花君该不会就是洛传帛带回来的娃娃的小妈吧？”


　　 “诶哟，真的是……好好一朵鲜花，就这么……”


　　 “安静！吵什么吵？医堂保持安静不知道吗？再吵除名！”


　　 洛传谷从自己的房间出来，一脸不高兴的对着吵杂的病人们发出警告。只这么一句话，瞬间让这些人的八卦之火熄灭了。开玩笑，他们一大早起来排队的，如果被除名了，那不是白瞎起那么早么！但，八卦的火苗，哪有那么容易就熄灭了，等洛传谷一回房间，这些人又凑在一起，用气声低低的交流着什么。


　　 洛璟拉着潭瓖，一路径直走到了自己的卧室。卧室里，洛传娇正在里面陪着小球球玩耍。难得“洛传帛”今天有一个病人，于是洛适就让洛传娇先替她四姐看会孩子，等“洛传帛”回来了，再去自己的病房替病人看病。洛璟推开房门时，洛传娇正扮着鬼脸逗着手舞足蹈的小球球，小球球本来还被洛传娇逗得“咯咯咯咯”笑得正开心，结果一看到洛璟拉着潭瓖进来，立马转身对着戴着洛璟面具的潭瓖张开小短手：“瓖、瓖瓖~”


　　 “球球她……”潭瓖震惊的扭头望着洛璟。他们离开小镇时，球球根本不会叫她的名字的。


　　 “她这鬼机灵自己不知道怎么学会的，别看我，我什么都没教！”


　　 “瓖瓖、瓖瓖~”


　　 床上的小球球见潭瓖没理自己，继续挥舞着小短手，孜孜不倦的呼唤着潭瓖。潭瓖被小球球的小奶音唤得心都快化了，当即几步走到床头前，一把抱起了球球。

　　 “球球想我了吗？你看我给你带了什么？”说着，潭瓖从自己的怀里拿出几个小布偶出来。


　　 洛传娇在一旁目瞪口呆的看着这一切，好一会，才走到洛璟身边，扯了扯她的袖子，小声问道：“洛传帛，她是谁啊？为什么戴着你的面具？小球球怎么跟她这么熟？难道她……”


　　 洛传娇的想象力，洛璟可是见识过的，为了防止被她猜出真相，洛璟急忙打断洛传娇：“你别瞎说，她就我一普通朋友，因为……相貌原因，平时也不喜欢以真面目示人。我和她是在邻市结识的，大家都是主城人，后面就索性一起结伴游玩，小球球出生时，还多亏了她帮了不少忙。”


　　 “原来是这样啊！”洛传娇狐疑的又看了潭瓖一眼，若有所思的点点头，“所以，你朋友今天是帮忙把小球球想要的香香布偶送来吗？”


　　 “香香布偶？”一边在逗弄小球球，一边支着耳朵听洛璟和洛传娇对话的潭瓖，不解的晃了晃自己手里的一个小布偶，而这布偶，恰巧就是小猪形状的。


　　 “不就是你手里的小猪吗？”既然洛璟说这神秘的面具怪人是她的朋友，洛传娇便友好的为潭瓖解答：“昨天小球球一直哭着闹着要香香，我们问香香是什么，洛传帛说是一只小猪布偶，若，就你手上的那一只。”


　　 “哦，原来是这样！”潭瓖笑着瞥了一眼洛璟，低头继续拿小布偶逗着小球球。


　　 “就你话多！”洛璟被潭瓖那一眼看得有些脸红，迁怒似的开始赶洛传娇：“你还在这干嘛，赶紧出去坐诊啊，你今天也有十位病人排队等你呢！”


　　 “你个没良心的，帮你带孩子还要被你嫌！”洛传娇抬手捶了洛璟一下，“行了，我去忙了，你好好招待你朋友吧！”


　　 洛璟好笑的反推洛传娇一下：“臭丫头，球球那么乖，根本不用你带，把她丢床上她都能自己玩一整天！你就是想和球球一起玩而已吧！”


　　 “哼！”洛传娇重重的哼了一声，不忘和球球以及潭瓖道别，才匆匆赶往医堂。


　　 等到洛传娇离开，并且洛璟再度关上房门后，潭瓖才摘了脸上的面具，对着洛璟摇了摇自己手里的小猪布偶：“原来，我在璟儿心里是这么可爱啊？”


　　 “自恋！”洛璟气恼的走到潭瓖跟前，一把抢过她手里的布偶，“我只是觉得你整个人软绵绵的好欺负，像只任人宰割的猪！”


　　 说到自己的性格，原本还笑得一脸牙齿的潭瓖，突然就沉默了下来，脸上的笑容，也跟着慢慢消失。


　　 “怎、怎么了？”洛璟吓了一跳，以为自己话说得太重，伤到潭瓖了。


　　 “没……”潭瓖摇了摇头，她看着洛璟，想到外面那些人对自己心爱人儿恶毒的非议，眼圈开始发红。“我……

璟儿，外面那些人那样说你，我却什么都不能为你做，我这样的性子，真的是很讨厌吧？”

　　 这小白花，你还知道你这软绵绵的性格讨厌了啊！洛璟瞪了潭瓖一眼，没想到，自己那时候在小村子里随口说的一句话，这小白花居然会记这么久！


　　 “你理那些人做什么？他们爱说就说呗，我都不觉得有什么，你往心里去干嘛！”


　　 “可我就是难受……”


　　 “那……如果你走在街上，听到一群狗在街边叫，你难受吗？”


　　 “不难受。”


　　 “那你就把那些人说的闲话当成狗吠，不就好了？行了，你是来陪小球球的，还是来烦心那些无关人员的闲话的？”


　　 “陪小球球，也来看看璟儿！”


　　 “是了，一会你就要回去了，你确定要把时间浪费在那些无聊的人说的话上吗？”


　　 “一……一会就回去？”被洛璟这么一说，潭瓖果然没心思再想那些外人的闲话。


　　 “不然呢？你还打算留下来吃午饭不成？”洛璟对着潭瓖不客气的翻了个白眼。


　　 作者有话要说：_(:з」∠)_放心啦，会尽快完结，但绝对不会烂尾的，烂尾既是对自己的文不负责，又是对大家不负责~


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 2个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：汧泺 5瓶；梦织浪商 2瓶；哈、桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第72章
　　 潭瓖陪了小球球玩了一上午, 到了午饭时间，哪怕洛适挽留, 她还是坚持回去吃午饭。虽然，她是真想留下来, 陪着璟儿和球球，以及璟儿的家人, 吃着饭，聊着天，拉近自己和他们的感情。


　　 可惜，不行。自己不能让璟儿的家人们发现, 自己是将军府的潭三小姐。


　　 潭瓖离开的时候, 洛璟没找到给她遮脸的东西，没办法，就由着潭瓖，又把自己包得跟个村姑一样离开。这一次潭瓖离开, 小球球没有再哭闹，她好像知道, 潭瓖的离开只是暂时的, 很快, 她们又会再见面了。


　　 洛璟怎么也没想到, 这很快，还真的是十分的快！午饭过后，潭瓖又准时的敲响了洛府的大门。


　　 “你这是就回去吃个饭，填饱下肚子, 就跑来了是吧！”洛璟对潭瓖的迅速十分无语。


　　 “不是，我还去街市给球球买了个更大的小猪布偶~”潭瓖说着，又从怀里拿出一只小猫大小的布偶来。一上午陪小球球玩耍，潭瓖发现，球球很喜欢自己买的那些巴掌大的布偶，于是，她索性又去买了个更大一点的布偶。只可惜，这布偶已经是店里面最大的了，潭瓖打算回去后，就专门找个绣娘做一个球球那么大的布偶来。当然，处于某种私心，洛璟还是要做小猪形状的布偶。


　　 “你哦……”洛璟抓着玩偶，在洛家人奇怪的视线中，又把潭瓖带去了自己的卧室。“真是的，我和球球本来都要午睡了！”


　　 “那，璟儿，你让我陪你们一起睡好不好？”


　　 潭瓖和洛璟的身影渐渐远去，洛适才狐疑的问身边的洛传娇：“娇娇你说……老四和她这位朋友，感情也太好了吧？”


　　 “是啊，洛传帛可从来不把她那些狐朋狗友带回家里的，更别说带去自己的卧室了！”


　　 幸好，洛璟和潭瓖后面的交谈两人并没听到，否则，洛适估计就要当场爆发，抓着两个人问清她们的关系了。


　　 而另一头洛璟带着潭瓖去了自己的卧室，看到小球球自己已经乖乖躺在床上，在房门一打开，就“呀呀”的朝自己伸出小手，而身边的潭瓖，也用期待又可怜巴巴的眼神注视着自己，于是无奈的点点头：“行吧行吧，你上来跟我一起午睡吧！”


　　 连洛璟自己也没发现，她现在已经开始一步一步接纳潭瓖了。若是放在以前，洛璟估计都不会让潭瓖走进洛府的。


　　 等到吃晚饭的时候，潭瓖依依不舍的再度告别，并在洛璟的威胁下，心不甘情不愿的答应吃完晚饭不会再过来。这样的情况持续了三天，粗神经的洛家人都开始怀疑潭瓖和洛璟的关系了，并且还有意无意的试探洛璟，那头巾村姑是不是球球的小妈。


　　 而洛璟，面对家人的试探，不知为何，已经无法坦然的否认，潭瓖和自己、和小球球是没任何关系的了。

　　 “哎呀，都说了，她是我在外游玩时结识的一个好朋友，我们一见如故，感情自然很好，再说了，在球球出生时，她帮了我很多忙，也算是球球的干娘了。你们也知道，她是看着球球出生的，现在回主城了，肯定放不下球球，当然会每天过来看看了。”


　　 “可……”就算是干娘，这也探望得太频繁了吧？而且，每天午饭后，三人都关在房间里也不知道干什么，要不是还有个小球球，洛适绝对会怀疑两人是不是在做什么不和谐的事！


　　 说到不和谐的事，洛适又急忙拉住洛璟，小心翼翼的追问：“那，你再告诉爹，你这朋友，她是灵力者，还是灵花君，还是普通人啊？”


　　 “灵力者！”


　　 洛适这么问是在想什么，洛璟当然知道。不过她也无奈，谁叫原身洛传帛的性子，叫人信不过呢？


　　 经历过洛家人几次试探，洛璟不由得开始考虑起，是不是，该减少让潭瓖来洛家的次数了。


　　 “璟儿，你是……厌烦我了吗？”


　　 当洛璟试着和潭瓖商量，想让她别来洛家来得那么勤时，同洛璟预想得差不多，这小白花果然红着眼睛可怜巴巴的又开始卖可怜了。


　　 “不是，我没厌烦你，我只是……你来洛家次数太频繁，都快把洛家当你家住了，我家人开始怀疑你的身份了……”


　　 “可璟儿你不是都告诉你家人，我是球球的干娘吗？”


　　 “干娘也不能来干女儿家来得这么勤吧！你只是球球的干娘，又不是我媳妇，现在都快跟我同住一屋了！”


　　 “那……”潭瓖轻轻的拉住洛璟，哀求道：“璟儿你娶我当你媳妇好不好？”


　　 “你！”洛璟被潭瓖的话给吓到了，“潭三小姐，你疯了吗？你自己就是灵力者，怎么给我当媳妇！”


　　 “我是灵力者，但璟儿你不想当灵花君，那你就以灵力者的身份娶我好不好？”


　　 “你……你会被你家人打断腿的！”洛璟已经来到这个异世这么长时间，当然明白，这世界只有灵力者娶普通人和灵花君，还从来没有过灵花君娶灵力者的。况且，有些灵力者在普通人和灵花君面前还有种莫名的优越感，他们普遍认为，他们的社会地位是在普通人和灵花君之上。可现在，这小白花居然如此卑微的祈求自己娶她？


　　 一个身份高贵的将军府灵力者，求我一个人人唾弃的登徒子灵花君娶她？


　　 “没关系，我会求我家人……”


　　 洛璟鼻子有些发酸，心脏一抽一抽的绞痛得厉害，同时，一股无名之火也涌了上来。她不知道自己是在气潭瓖，还是在气自己。洛璟努力睁大双眼，恶狠狠的瞪着潭瓖，抖着唇，硬着心肠对着潭瓖吼道：“潭瓖！你疯了，我可没疯！你现在赶紧给我滚！滚出我家！以后也都别来了！”

　　 三人本来还在房间里，像个正常的一家三口那样，其乐融融，突然洛璟就这样爆发，把一旁抱着布偶完得正开心的小球球都给吓到了。


　　 “呜……”


　　 小球球圆咕噜双眼里立刻盈满泪水，潭瓖心疼的一把将小球球抱到怀里，轻声哄道：“乖，球球不哭，没事没事……”可是，她自己哄着哄着，眼泪也啪嗒啪嗒掉下来了。


　　 洛璟看着面前一大一小相似的脸盘，同样泪汪汪可怜兮兮的表情，心里更加难受。


　　 你这个傻瓜！有必要为我这个渣女牺牲到这种地步嘛！


　　 “走……”


　　 “璟儿？”


　　 “别叫我璟儿！你现在赶紧给我离开，明天、后天以及以后的以后，永远都别再踏进洛家一步！”洛璟从潭瓖怀里抢过球球，冷冷的对着潭瓖继续驱逐。


　　 “别，璟儿……”潭瓖看着洛璟面无表情的冰冷模样，整个人都慌了，“对不起璟儿，我错了，你不想娶我，那我以后都不提了好不好？你别赶我……”


　　 “走啊！马上给我滚！你这人，怎么这么没脸没皮，死缠烂打！很烦人的知道不！”


　　 “不要，我不走！璟儿、璟儿你再给我一次机会……”


　　 “哇——哇啊啊啊……”


　　 “滚啊，赶紧滚！”


　　 洛璟红着眼，随手抓起球球的一个小布偶，砸向了潭瓖。她也不知道对潭瓖又吼了些什么，只知道，什么话伤人，什么话难听，她就骂什么。怀里的小球球哭声越来越大，潭瓖的哭泣越来越轻，终于，房间里的动静惊到了洛家人，洛传娇最先拍开洛璟的房门，冲了进来。


　　 “怎么回事？洛传帛你不是和你朋友感情最好了吗？怎么突然吵……潭三小姐？”


　　 “怎么了怎么了？孩子哭得这么大声，怎么不哄哄？”


　　 “四妹怎么突然发这么大脾气？有什么事……潭、潭三小姐？”


　　 没一会，洛家人都围到了洛璟的房间，然后，大家震惊的发现，被他们私底下叫了几天的头巾村姑，居然是将军府的潭三小姐！


　　 “潭三小姐，您为什么会……伪装成那副模样来洛家？”


　　 “我……”潭瓖擦了把泪水，看了看冷冰冰的洛璟，又看了看哭得小脸红通通的球球，心越发下沉。


　　 最后，潭瓖什么也没说，这是红着眼静静的离开了洛家，而洛家人送走潭瓖后，就忙着哄哭闹不停的小球球。他们其实也想问清楚，为什么“洛传帛”和潭三小姐的关系会如此要好，小球球和潭三小姐究竟是什么关系。刚刚他们可没看错，那潭三小姐，居然和小球球长相如此相似！以前还不觉得，当潭三小姐和小球球并排一起，他们才惊觉两人如此相像！


　　 可是……


　　 看着“洛传帛”紧闭的房门，洛家人知道，现在不是追根究底的时候。

　　 “哇哇哇哇——瓖……瓖瓖……”


　　 “球球乖，爷爷给你重新买个小布偶啊，不哭不哭……”洛适轻柔的给小球球擦了把泪水，突然整个人一怔，而后面色复杂的看了眼洛璟的房门，隐隐听到从里面传来压抑的抽泣声，长长叹了口气，抱着球球转身离开。


　　 香香，原来根本不是什么小猪布偶啊！


　　 午饭的时候，洛璟没出来和大家一起吃饭。洛传莲和洛传娇轮流叫了洛璟几次，得到洛璟“没胃口，不想吃”的回答。小球球可能哭了一上午，哭得有些累了，喝过洛适给她泡的奶粉后，就沉沉睡去。饭桌上，大家沉默的吃着自己的午饭，虽然他们没有交流，但此刻心里应该是想着同一个问题的。或许，这个问题，已经困扰他们一上午了。


　　 “你们说……”突然间，洛传娇出声打破了此刻的沉默，“潭三小姐她……会不会其实是个灵花君啊？”


　　 作者有话要说：大家，情人节快乐哟~


　　 唉，渣渣璟是真渣，大概因为这个设定，才导致这篇文数据惨淡吧？


　　 感谢灌溉营养液的小天使：酱酱小可爱 10瓶；冷魂琵琶 2瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第73章
　　 洛传娇这个问题一出来, 洛传谷直接呛得把嘴里的饭都喷出来，而洛适等人, 都来不及去嫌弃和责备洛传谷，他们自己先陷入了一种莫名的焦虑之中。


　　 确实, 将军府娇娇软软脾气温柔的潭三小姐，怎么看怎么都像一个灵花君！早期的时候, 主城的百姓们还不认识潭三小姐，一些不长眼的小混混甚至把潭三小姐当成漂亮的灵花君调戏。据说，朝中一些大臣的灵力者公子小姐，没少上将军府提亲, 希望能迎娶潭三小姐。


　　 将军府的人对于外人这样把他们府的三小姐当成灵花君表示深恶痛绝, 当时将军府的大公子潭符还没去边境，他领着一队将军府的下人，把那些调戏过潭三小姐的小混混们揍了一顿，而后, 在将军府的大门前，搬出测灵仪, 让潭三小姐当着大家的面, 再测一次灵力。而实时证明, 潭三小姐不但是个灵力者, 还是个灵力非常强的灵力者。柔柔弱弱的潭三小姐，她体内的灵力居然测出有四灵柱以上！


　　 经过了潭三小姐当众测试灵力后，再也没有人质疑潭三小姐是灵花君了。不过，后来民间不知怎么的, 还是传出了关于潭三小姐其实无法使用灵力的传言，而这些传言，既没有将军府的人出来否认，也没有人证实传言的真实性。后来，这件事大家就渐渐忘记了，现在，洛传娇这么一提，洛家人再次想到了潭三小姐无法使用灵力的传言。


　　 “小妹！你别乱猜，当年潭三小姐是灵力者已经被证实了，她不可能是灵花君的！”


　　 “不过，潭三小姐无法使用灵力，所以，她有没有可能……无法像灵力者那样让灵花君受孕，可是，她自己却能像个灵花君一样……”


　　 “行了行了，赶紧吃饭，别瞎猜了！”洛适心烦意乱的摆了摆手，示意大家停止这个话题，“与其现在在这里乱猜，还不如当面问老四，她、球球和潭三小姐，究竟是什么关系！”


　　 “可……四妹她会说实话吗？”


　　 几个人同时想到洛璟刚回洛家时，说球球没有小妈的那些话。现在他们已经不相信洛璟当时说的每一个字了，仔细想想，洛璟当时说的那些，漏洞真的挺大的，只是他们没去追究而已。


　　 “这小混蛋！唉……我倒宁愿她当初说的那些是真的。真是的，怎么就和将军府扯上关系了呢？”


　　 将军府位高权重，朝中就有不少官员想攀附上将军府，比如那个潘太医，意图明显得所有人都看得出来。可是，洛适就不喜欢和这些达官贵人扯上关系。如果放在以前，洛适或许还会高兴，有了将军府做靠山，他们洛家的招牌就能在主城更高一层。但经历过那被害死的小公子事件后，洛适的功利心明显淡了下来，他规定洛家每位医师每天只接诊十位病人，不管外面人对他的做法如何批判。现在的他，只希望能和家人平平淡淡的过着幸福的生活就好。

　　 下午，小球球睡饱了醒来，又开始哭着要“香香”。不过，她不再像早上那样哭闹那么严重，只是小小声的，发出细细的小猫一样的哭声，这样的球球，反而更加让洛家人心疼。而洛璟，始终关在自己的房间里，洛适见洛璟这种状态，也不敢把小球球交给洛璟来带。


　　 等到了晚上，洛家人围坐在餐桌前，准备吃晚饭的时候，洛传娇再次去叫洛璟，这一次，洛璟终于打开房门，离开她的卧室。


　　 “哟，还知道来吃晚饭，看来心情是调整过来了？”洛适瞪了一眼洛璟，不过看到她红红的眼睛时，又把后面的话给咽了下去。


　　 “我……我不放心球球，出来看看。”洛璟看了眼在洛适怀里乖乖捧着奶瓶喝奶的小球球，这小奶瓶还是潭瓖根据自己画的图，专门找了好几个人帮忙定做的。


　　 “现在才想到球球，一下午时间你都在干嘛？反省吗？球球有我带着，你有什么不放心的！”洛适刚压下去的火气，又被洛璟这句话激得差点起来了，他一拍桌子，可待看到洛璟憔悴的模样，又心生不忍。“算了算了，不说你了，午饭也没吃，现在赶紧坐下来先吃饭！”


　　 “谢谢爹。”洛璟觉得，自己不但是个对感情不负责的渣女，还是个不合格的娘亲。对于自己这个女儿，自己真的亏欠太多了，要不是有洛适帮忙带着球球，自己是不是真要忽略球球一下午？


　　 “一家人，谢什么？”洛适又叹了口气，“你真把我当你爹的话，我只希望，你能实话告诉我，潭三小姐和你，还有球球是什么关系！”


　　 “我……”


　　 洛璟拿起筷子的手又顿住了，她僵着身子，低着头，半晌不知道该如何回答洛适。


　　 一旁的洛传莲见状，急忙夹了一筷子菜到洛璟的碗里。“好了好了，先吃饭，我们吃完再说，好不好？”


　　 “对、对，吃饭吃饭！”


　　 一顿饭，大家吃得心不在焉的。洛璟心里还在想着上午潭瓖离开时哭泣的模样，而洛家人，则时不时的偷偷瞥洛璟一眼。好容易，这顿饭终于熬到了尾声，洛适让下人进来收拾好碗筷后，就继续坐在自己的椅子上紧紧盯着洛璟。而洛家其他人，也一个没走，洛璟知道，所有人，都在等着自己的解释。


　　 “呀呀——”洛适怀里的小球球突然朝着洛璟伸出她的两只小短手，挣扎着想爬向洛璟。


　　 “球球……”


　　 洛璟轻轻的叫了一声，小球球挣扎得更起劲了。洛适无奈的将小球球递向洛璟，洛璟急忙小心的接过球球。


　　 “好了，该告诉我们，这球球的小妈，究竟是谁了吧？”


　　 洛璟摸了摸球球的小脑袋，双唇紧抿，迟迟不肯开口。

　　 “你！”洛适见洛璟又开始装木头人，气得他想骂人时，看到洛璟怀里“呀呀”的拨弄着洛璟手指的小球球，最后次轻轻叹息道：“我本来以为，你是真的开始改过自新了的……”


　　 洛适话里浓浓的失望，连洛璟自己都听出来了。


　　 随着洛适的这声叹息，气氛又开始沉重起来，好一会，洛传娇才按捺不住，直白的问洛璟道：“洛传帛，你不想告诉我们球球的小妈是谁，那你总得告诉我们，潭三小姐和你是什么关系吧？”


　　 什么关系？若她和潭瓖的事放到自己原来的世界，那潭瓖妥妥的就是被自己骗炮的纯情少女，而自己就是祸祸完人家还不认账的渣女！


　　 “我若是说，我和潭三小姐只是普通的朋友关系，你们信吗？”


　　 “信个鬼！洛传帛你真当我们眼瞎啊！那潭三小姐看你的眼神，还有她和球球如此相似的容貌！洛传帛你到底要不要和我们说实话？”


　　 说实话？怎么说？洛家人应该是猜到，潭瓖一定是孩子的另一个娘亲，可自己又要如何向洛家人坦白，自己其实是个灵花君？而自己那已经消失的丑陋胎记，其实是灵花君的花印吗？可坦白之后，自己又要如何同洛家人解释，自己身为灵花君，却拥有“灵力”的事呢？


　　 但，若是继续隐瞒……


　　 洛璟扫了一眼桌前一张张布满失望的面盘，心里又有些难过。这些人，是真心把自己当成家人来对待，而自己，却始终无法对他们敞开心扉。


　　 算了，继续隐瞒也没有意义，自己直接坦白吧！反正只要自己想继续以灵力者的身份在主城生活下去，洛家人就一定会帮自己保密的。至于“灵力”的事，就一口咬定确实是有奇遇好了。


　　 打定主意后，洛璟深吸一口气，然而还没等她开口，洛传娇又追问道：“洛传帛，其实潭三小姐是灵花君对不对？你放心，我们不会乱传的，我们只想知道一个真相。”


　　 “灵……灵花君？小妹你怎么会这么想？”洛璟一愣，怔怔的看着洛传娇。为什么会怀疑潭瓖是灵花君，而不是怀疑自己是灵花君？


　　 “难道不是吗？就算潭三小姐不是灵花君，那她是不是也是因为身体某种原因，所以不能像灵力者那样可以使用灵力，但却能像普通人和灵花君那样受孕？”


　　 “潭三小姐不能使用灵力？”洛璟心里一紧，诧异的反问。


　　 “是啊！这不是主城人都知道的一个秘密吗？”


　　 洛璟张了张嘴，最后轻声回道：“这样啊……我、我都忘记了。”


　　 “那么，潭三小姐究竟是不是灵花君，她是不是球球的小妈？”洛传娇明显开始不耐烦了，她不想再跟洛璟绕圈，索性直奔主题。


　　 “她……”

就在洛璟要否认时，她心里忽然一动。假若潭瓖被误以为是灵花君的话，那么，她想嫁给自己的事是不是就容易多了？

　　 等、等等！自己怎么还在想潭瓖说的疯话，而且居然还想陪着潭瓖一起疯！


　　 洛璟紧了紧拳头，在洛家人紧张的注视下，她摇了摇头。“潭三小姐的真实的身份，还是等到她下次来时，看看她愿不愿意说吧。”


　　 鬼使神差的，洛璟到底是没有告诉洛家人，潭瓖不但是灵力者，还是个能让灵花君受孕的灵力者。而她为什么要这么做……洛璟有些心烦，她自己也搞不明白为什么这么做。


　　 然而，洛璟却忘记了，她上午赶潭瓖离开时，还发狠的让潭瓖以后再也别来洛家了。


　　 作者有话要说：_(:з」∠)_我觉得，这篇应该能在100章内完结，然后，就可以开个欢脱沙雕的新坑了~


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 2个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：大大快点更新 15瓶；顾家小九爷 2瓶；桑桑、吐槽 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第74章
　　 洛璟赶走潭瓖后的第二天, 洛家仿佛什么事都没发生一样，医堂正常开诊。只是, 这一天，再没有一个包得像个村姑一样的姑娘早早的就来敲响洛家的大门。


　　 等到日头渐高时, 终于有一个娇小的身影敲响了洛家大门。洛璟一上午都闷在房间里面带球球，当听说有人来找自己时, 整个人不自觉的一颤，连她自己都没察觉，这一上午的时间，她似乎在等待着什么。


　　 “洛传帛, 连俏回来了~她听说小球球的事, 过来看看。”


　　 洛传娇熟悉的粗暴式拍门，让洛璟原本握紧的双手，又无力松开。洛璟这才发觉，自己回家这么多天, 连洛传娇后面少了个小尾巴都没发现。


　　 “连俏妹妹……”调整好自己的表情，洛璟打开房门, “这段时间去哪了？都没看到你。”


　　 “诶, 你这没良心的, 自己跑出去玩了, 当然不知道连俏前一阵子回老家去了。”洛传娇不客气的将洛璟的房门推得更开，拉着沐连俏走进洛璟卧室。


　　 沐家和洛家一样，本都是小地方家族，后来搬到主城来发展, 之后就在主城扎根。不过沐家和洛家不一样，他们和老家人还有联系。几周前，老家传来噩耗，家族哪位老叔公病逝，于是他们便去了趟老家。等到沐家人从老家回来，主城已经沸沸扬扬的流传着洛传帛祸害了哪家的灵花君，有了一个小娃娃的传言。沐连俏听到传言第二天，就匆匆赶来洛家。


　　 “连俏，看，这就是小球球，可爱吧？”


　　 自己乖巧的坐在床上，抱着一只小猪布偶，瞪着圆圆的大眼睛，好奇的盯着沐连俏的小球球，当即就把沐连俏的心给萌化了。


　　 “哇，小球球，我是你连俏姨姨哟~哎，来得太急，我都忘记给小球球准备礼物了。”


　　 “诶，你跟我们客气什么，没准备就没准备呗，下次补上~来，球球，给小姑姑抱抱~”


　　 洛传娇一屁股坐在了床沿，一把将小球球抱到自己的怀里，沐连俏趁机轻轻的捏了捏小球球肉肉的小脸蛋。


　　 洛璟愣愣的看着洛传娇和沐连俏一起逗球球，莫名就想到自己还在小镇时，和潭瓖坐在一张床上，她抱着小球球，自己给她们讲故事的画面。


　　 真是的，又想这些干嘛！洛璟吸了吸鼻子，自嘲的笑了。洛璟啊洛璟，你这人，真的是又渣又贱！


　　 小球球早上因为没像往常那样等来潭瓖，整个人显得有些没精神。但毕竟她还只是个小娃娃，被洛传娇和沐连俏一起哄着逗着，没一会就开始“咯咯咯咯”的回应她们。


　　 沐连俏对小球球实在喜欢得紧，很快，小球球就被她从洛传娇怀里抱了过来，捏着小布偶陪着小球球玩得十分开心。洛传娇在一旁乐了一会，可待看到沐连俏脸上欢喜的表情，突然之间，她整个人就安静下来。

　　 “嗯？娇娇你怎么了？”


　　 沐连俏哪怕在陪着小球球玩，可还是第一时间注意到了洛传娇的不对劲。


　　 “我……连俏你很喜欢小孩子吗？以后也想……生个小娃娃吗？”


　　 沐连俏看了洛传娇一眼，继续扭头捏着小布偶在球球面前晃来晃去。“我喜欢小孩子啊，你看小球球这么可爱，谁会不喜欢呢？”


　　 洛传娇听着沐连俏的话，眼神越来越黯。不过，沐连俏话音一转，又笑嘻嘻的看着洛传娇说道：“但是喜欢小孩子是一会事，自己生又是一回事。娇娇你也知道，我们灵花君生孩子，都是要在鬼门关走一遭的，我怕疼也怕死，所以以后应该是不想自己生一个小娃娃。”


　　 “诶？这样吗？”洛传娇先是一愣，随后就跟着沐连俏笑起来，“对嘛，生孩子又痛又危险，我们以后才不要生什么小孩子呢！如果实在喜欢，我就帮你把小球球借来玩~”


　　 “喂喂喂！我的球球才不是玩具！”被孤零零晾在一旁的洛璟没好气的应了一声，而后面色复杂的瞥了洛传娇一眼。刚刚她看得分明，洛传娇她，居然……对同为灵花君的沐连俏抱有那样的心思！自己这个小妹，她果然和普通的灵花君不一样，不但想凭自己的本事创造自己的价值，还……有娶个媳妇的心思！


　　 不过，就算洛传娇是灵花君又如何呢？洛璟苦涩的扯了扯嘴角。人家洛传娇，哪怕是个灵花君，她也比洛璟你这个渣渣有责任有担当！


　　 沐连俏回主城后，洛家再次多了一个熟悉的身影。现在，换成沐连俏每天敲醒洛家的大门，洛传娇的身后，那个小尾巴又出现了。而曾经黏着洛璟的小尾巴，却已经连续七天没有再出现了。


　　 “诶，你们说，潭三小姐这几天都没来我们家，她是不是真被洛传帛那混蛋给气到了啊？”


　　 也不怪外面那些百姓喜欢八卦，就算洛家人自己聚在一起，也是会忍不住说起自家人的闲话。


　　 “我觉得潭三小姐肯定是生气了，那天洛传帛说话那么难听，哪怕潭三小姐脾气再好，但总归是有个限度吧？”


　　 “是啊，那天潭三小姐都哭了。四妹也真是的，怎么忍心对潭三小姐说那么重的话……”


　　 大家再次想起那一天，潭三小姐红着眼静静离开的背影，不由得齐齐叹了口气。短暂的沉默过后，洛传娇又一次开口：“你们说，假如潭三小姐真的是球球的小妈，那该怎么办啊？”


　　 怎么办？总不能将潭三小姐娶进门吧？这样到时候绝对会轰动整个主城的！而且，将军府对外可是宣称潭三小姐是灵力者，他们一个小小洛家，如何能娶一个尊贵的将军府灵力者？


　　 “四妹这事做的……真是太荒唐了！”就连洛传莲，也忍不住对洛璟心生责备，“人家潭三小姐那么好的一个姑娘，怎么就栽到四妹的手里？”

　　 “栽就栽了，关键是现在这种情况，都不知道四妹要怎么对人家负责哟！”


　　 “哼，我看洛传帛那家伙的态度，就没想对人家潭三小姐负责！”


　　 “唉，得亏潭三小姐喜欢上四妹，不然就凭她做的这些，都不知道够死多少回了！”


　　 洛适头大的听着大家一人一句，最后皱着眉摇摇头：“老四这小混蛋，以前调戏普通人也就算了，现在居然胆大到对潭三小姐下手！真是……哎……”


　　 “爹你是不知道，洛传帛那家伙，从第一次看到潭三小姐起，心里就惦记上人家了！”洛传娇可没忘记，那次在翡云楼，洛传帛刚见到潭三小姐时，眼睛都直了。后来更是经常有意无意的向自己打听关于潭三小姐的一些事情。当初对人家那么殷勤，结果现在把人家祸祸后，就开始想甩掉人家！呸，洛传帛这混蛋，根本就没改过自新，浪子回头！


　　 “本来，我还想等潭三小姐再来我们家时，先好好赔罪，再问问她和老四的事到底要怎办，可看现在这样，估计潭三小姐的气一时半会也消不下去吧？”洛适越想潭瓖和洛璟的事，就越是头疼，索性，他挥挥手，强制结束了这个话题。“算了，先不想这些了，等再过一阵子，潭三小姐气消得差不多了，我就亲自押着老四上将军府给潭三小姐赔礼道歉去！不管怎样，将军府的人，我们是万万不能得罪的！”


　　 然而洛适怎么也没想到，没等他押着“洛传帛”上将军府，将军府先来人了。


　　 “洛传帛，我三姐病倒了，病得很重，你快去救救她吧！”


　　 “什么？潭三小姐病倒了？”


　　 本来，洛璟听说将军府的人来排队找自己看病，她心里还有那么一丝窃喜。她以为，这位找自己看病的一定是潭瓖。可没想，当她赶到自己的病房时，等待她的，却是潭灵。而不等洛璟失望，潭灵接下来说出的话，却让她整个人都陷入了恐慌。


　　 “是啊，我三姐病了，病了好几天。一开始其实我就想找你来将军府医治我三姐的，可是我三姐不愿，最后找了主城其他的医师。但这些医师，都没能将我三姐的病治好，我三姐的情况，反而还越来越严重了，现在只能每天躺在床上，虚弱得不行。”


　　 “怎、怎么会这样？”洛璟努力的忽略心头那因为潭瓖不愿意找自己医治她带来的难过，本着自己的职业道德，压下心里的慌乱，继续追问潭瓖的情况。“潭三小姐具体哪里不舒服？怎么个不舒服法？身体有没有什么明显的症状？如呕吐、头痛之类的？”


　　 “有！我三姐最近她都吃不下饭，喂她什么，最后都会吐出来，还有，我三姐她发烧了，昨天才开始烧的，整个人昏昏沉沉的，嘴里一直念叨什么什么井，我看她情况不对，就瞒着她，跑来找洛传帛你了。洛传帛，你医术那么好，可一定要救救我三姐啊！”

　　 “发烧？烧的严重吗？额头烫吗？”


　　 “烫啊！但有多烫……洛传帛你先跟我去将军府吧！我不是医师，很多情况我也不知道该怎么跟你说……”


　　 “行！我们现在就去将军府！”洛璟匆匆拿起自己的银针，就带着潭灵离开病房。


　　 医堂里，其他洛家人都在各自的病房忙着为病人治疗，洛璟找了一位下人，交代了下自己去将军府，就跟着潭灵离开洛家，上了将军府的马车。


　　 作者有话要说：


　　 感谢灌溉营养液的小天使：快乐虎鲸 20瓶；小煜 10瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 






第75章
　　 当洛璟抵达将军府时, 连以前不拿正眼看她的潭煊都在大门等着洛璟，洛璟才刚下马车, 他就急急忙忙的向洛璟求助：“洛医师，麻烦您亲自跑一趟, 我原本也想按照洛家医堂的规矩，带我三妹去排队的, 奈何我三妹现在情况……”


　　 洛璟挥了挥手，心急的打断了潭煊的话。


　　 “无所谓，反正现在主城基本没有要找我看病的。潭三小姐呢？先带我去看看她的情况吧？”


　　 “是是是，洛医师请跟我来。”


　　 等到洛璟见到躺在床上, 脸烧得通红, 整个人昏迷不醒，嘴里却不停的叨念着“璟儿”的潭瓖时，鼻子一酸，眼泪差点没忍住直接落下来。


　　 “洛传帛, 我三姐昨天起就这样了。她一直念的井盖还是什么的我们也不懂有什么意思，请了几个医师, 他们为我三姐灵力治疗完毕时, 情况还稍稍转好, 可用不了多久, 相同的状况就再度复发……”


　　 洛璟一边听一边凝神聚气，认真看向潭瓖的心口处。果然，在潭瓖的心肝周围，发现环绕着密密麻麻的黑气。洛璟初步推断, 估计就是这些黑气导致潭瓖气血不畅，心生郁气，从而引发了身体一系列问题。


　　 而造成潭瓖这种情况的罪魁祸首，是自己！


　　 洛璟轻轻的叹了口气，抬起手，也不顾身边的潭煊和潭灵，摸了摸潭瓖的额头，入手的滚烫，惊得洛璟差点没叫出声来。


　　 “洛医师，我三妹的情况怎么样？”洛璟一叹气，潭煊就跟着急了。虽说自己以前看不起这洛家四女，但她的医术，自己是见识过的，再加上后来五妹跟自己说了她改过自新，将得了疯病的殷姑娘治好的事，自己心里已经对她有些改观了。


　　 “烧得这么重，得赶紧退烧，再烧下去会烧坏脑袋的！”本来性子就软软绵绵的好欺负，如果再烧傻了，这小白花以后可得怎么办啊！


　　 “是是是，退烧，洛、洛医师，怎么退？需要我们做什么？”


　　 “不用，我来就好。”洛璟坐到了潭瓖的床边，掏出她随身带着的那套银针，开始小心的扎在潭瓖的头部穴位上。“我先给潭三小姐退烧，但她心肝处气血不畅，一会也要疏通，需要解开潭三小姐的衣服方便施针，潭二公子如果不放心的话，可以让潭五小姐帮……”


　　 “不用不用，都是灵力者，有什么好避讳的？一会我离开便是，五妹你留在这帮洛医师！”潭煊心大的摆了摆手，现在他对洛璟已经挺放心的了，甚至还对她带有一种莫名的信任。将军府这几天请了那么多医师，怎么就没人说出什么气血不畅之类的话呢？虽说他也听不懂，但你说出症状，总归让人稍稍安点心是不？


　　 洛璟面色复杂的瞥了一眼潭煊，继续小心的给潭瓖传输自己的灵气。

　　 都是灵力者，有什么好避讳的？潭二公子哟，你如果知道我和你的三妹，该做的不该做的都做了全套，甚至还多了个小娃娃，你会把我套了麻袋浸猪笼吗？


　　 洛璟的动作非常快，几根银丝牵在手中，几股灵气分散着传输向潭瓖的头部，在这些灵气的疯狂吞噬下，潭瓖头部的那些黑气没一会就被消灭干净。


　　 “行了，烧退了。现在要给潭三小姐疏通气血了，否则郁气不除，还会再引发其他症状的，包括发烧。”


　　 洛璟知道很多专业医学名词这世界的人也听不懂，就随便说了几个比较容易理解的。她一边解释，一边小心的将潭瓖头上的银针拔下来，期间，手指不小心碰到了潭瓖还有些热的脸盘，结果一直昏迷不醒的潭瓖，突然一把抓住洛璟的手腕，并贪念的又蹭了两下，嘴里发出一声满足的叹息。


　　 “璟儿……”


　　 “诶诶诶！”潭煊在一旁尴尬的涨红了脸，他这三妹，醒了算是乖巧，但是在不清醒的状态下，怎么老是这样胡来！“井什么井啊！放开人家洛医师啦！洛医师，真是对不起啊，我三妹她平时绝不是这样……”


　　 “我知道的，潭三小姐只是烧糊涂了……”洛璟苦笑着摇摇头，轻轻挣开了潭瓖湿热的手掌。


　　 潭灵见潭瓖还这样迷迷糊糊的状态，好奇的也伸手摸了摸她的额头。“诶，奇了，三姐的额头真没那么烫了！”


　　 潭煊本来还替潭瓖尴尬着，这边潭灵又来。他听潭灵的说法，怎么看怎么像不信任洛璟，要亲自检查一番。潭煊生怕潭灵的举动引起洛璟不高兴，甩手走人，急忙呵斥潭灵道：“奇什么奇，洛医师医术高超，还用你说？别捣乱了，赶紧给洛医师帮忙，进行接下来的治疗！”


　　 “什么嘛，我这也是关心三姐啊！”潭灵不满的嘀咕一声，不过到底是老老实实的看向洛璟，等她下一步指示。


　　 “潭二公子，那我给潭三小姐解衣服了？”


　　 “诶，你忙你忙，我先出去走走！”


　　 等潭煊离开房间，潭灵就在一旁帮着洛璟一起解潭瓖的衣服。性子跳脱的潭灵，此时见潭瓖烧退了，再加上潭煊离开，于是话也多了起来。


　　 “洛传帛，真是没想到，居然有一天我会帮着你一起解我三姐的衣服……”


　　 “我也没想到有这么一天。”洛璟淡淡的应了一声。不知为何，她现在连潭灵帮解潭瓖的衣物都不愿意，看着潭灵扯开潭瓖的外袍，再动手去拉内袍，洛璟整个人实在别扭的不行。可是人家是亲姐妹，你对于人家来说还是一个外人，有什么资格在这说三道四？


　　 洛璟给自己做了会心里建设，别开脸不再去看潭灵解衣服的动作，等潭灵将潭瓖衣服拉开，只剩里头的肚兜时，洛璟急忙阻止了潭灵要解肚兜的动作。

　　 “行了行了，潭五小姐，这些不用全部解开，我掀起一角就能施针了。”


　　 “是吗？那行，接下来就交给洛传帛你了。没想到你还挺正人君子的嘛，外面那些人居然把你传得那么不堪！”


　　 洛璟微微摇了摇头，没说什么。她捏起一根银针，另一只手正要去掀潭瓖的肚兜时，突然她的手再一次被攥住了。而这次，原本昏迷中的潭瓖，正瞪着双眼，死死的盯着洛璟。


　　 “璟……璟儿……”


　　 “潭三小姐！我是洛传帛，你病得很严重，我现在正在给你治疗。”洛璟生怕一旁的潭灵听出什么，急忙提高自己的声音，将潭瓖有些虚弱的声音给盖过。


　　 “是、是啊三姐，你别误会，洛传帛是真的在帮你治疗的，我一直在旁边守着你呢！”潭灵没听清潭瓖说了什么，她只是见潭瓖醒来，而现在情况看着有些不对，吓得急忙给潭瓖解释。“三姐，你……你病得很重，我们实在没办法，才找洛传帛来给你看病的。”


　　 潭瓖抓着洛璟的手腕越来越紧，直到潭灵的声音传来，她才仿佛回过神一般，松开了洛璟。


　　 “三姐，洛传帛医术真的不错的，你看，你现在不但烧退了，人也清醒过来了。不过这些还不够，接下来洛传帛还需要给你疏通什么……”


　　 “五妹，你先出去吧。”


　　 “三姐，洛传帛她……诶？我先出去？”


　　 “嗯，你出去吧，我相信洛医师的。”


　　 潭瓖声音虽然虚弱，不过却带着一股不容拒绝的气势。潭灵只犹豫了一下，就老实起身，乖乖向门口走去。


　　 “那我先出去了，三姐，你有什么事就叫我啊！”


　　 等到潭灵离开，房门再度被关上了，潭瓖反而沉默下来，只是静静的看着洛璟。洛璟见潭瓖这样，不客气的直接伸手去扯潭瓖的肚兜。


　　 “璟……璟儿……”


　　 洛璟突然的动作，吓得潭瓖一手护在自己胸前，一手扯住洛璟的衣袖。


　　 洛璟看着满脸通红的潭瓖，又想到潭灵说潭瓖不让请自己到将军府为她治疗的话，十分不爽的强行去拉扯潭瓖的衣服。


　　 “我现在要替你治疗，你挡什么？怎么？潭三小姐其实还是不信任我，所以才不让潭五小姐请我来将军府吧？”


　　 “不……不是……”潭瓖见洛璟一脸的不快，急忙跟洛璟认真解释：“我只是怕璟儿心情不好，不想见到我，所以就不让五妹去烦你。我是信璟儿的，真的！”


　　 “都烧成这样了，你还管我想不想见你！”洛璟气得加大力道，一把扯开潭瓖挡在胸前的手，“怎么？你以前给我擦身子上药我都没说你把我看光，你现在在这害羞个什么劲！”也不知道谁当初那么大胆的在小村子里脱光衣服se诱自己的！


　　 “我、我、我……”

　　 “潭瓖你到底要不要我给你治疗！你再不配合我走了！”


　　 “别、别走！我配合。璟儿，璟儿我好想你……我在将军府的每一天都在想你，我想找你，可是怕你生气，你生气了，球球就会被吓到……”


　　 洛璟听着潭瓖的絮絮叨叨，眼圈有些发红。这小白花，永远都是为别人考虑得多，替自己想得少。


　　 潭瓖挡在胸前的手已经放开，没有潭灵在场，洛璟索性将脸上的面具脱去，而后直接解开潭瓖的肚兜。自从球球出生后，洛璟是再没见到潭瓖在自己面前如此裸露。可眼下，洛璟见到久违的美好rou体，却生不起任何心思。她不是又肾虚了，她只是，满心的只想治疗好这烦人的小白花的病！


　　 作者有话要说：


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 2个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：受性大发 10瓶；梦织浪商 2瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第76章
　　 潭瓖胸口处堆积的黑气, 虽然看着可怕，但到底只是普通的黑气, 所以对于洛璟来说，并不难消除。


　　 几根银针扎在潭瓖的胸前, 几股灵气同时传输进潭瓖的体内，大约只过了半柱香时间, 这些黑气就被吞噬干净了。然而，等这些黑气消除干净，洛璟却被逐渐显露出来的更浓郁的黑气，吓得心脏几乎都要停了。


　　 这么浓的黑气, 她在那位花柳病的小公子身上, 以及张铁牛的断臂上见过，是死气！


　　 “潭、潭瓖……”洛璟颤抖着手，都无法准确的捏住潭瓖胸口处的银针。“你……你哪里还难受？胸口疼不疼？”


　　 潭瓖自从洛璟摘去了面具，就一直痴痴的盯着她看个不停, 所以现在洛璟脸上的惊慌，她自然是看得明明白白。


　　 “璟儿, 璟儿别怕, 我没事了, 我感觉现在身体情况很好, 应该是已经恢复了……”潭瓖反手拉住洛璟抖个不停的手，轻轻握了握，安抚着她想让她冷静下来。


　　 “恢复什么啊恢复！”此刻洛璟都快哭出来了，她的声音已经有些哽咽。虽然洛璟胸口处的死气没小公子身上那样多得可怕, 但这死些气牢牢的抱成一个球状，密不透风，洛璟都无法看清这团黑气里还包围着什么。“你胸口处怎么会有这么多死气！”


　　 潭瓖和洛璟在小村子居住时，经常听到洛璟说什么病气死气的，久而久之，她也猜到洛璟应该是能看见病人身上不寻常的东西，所以现在听洛璟说死气什么的，她反而没多少诧异。


　　 “璟儿，璟儿你别紧张，我现在真的没事！”被潭瓖握在手里的手冰凉得可怕，潭瓖索性两手一起贴在洛璟的手上，慢慢揉搓着，试图用自己的温度让洛璟的手暖起来。


　　 “可是……”洛璟死死的盯着潭瓖心口处那些瘆人的死气，始终无法平静下来。这些可是死气啊！连自己都觉得难对付的死气，而且，居然就聚集在潭瓖的心口处，万一哪天这些死气突然爆发，距离这些死气最近的心脏很可能第一个遭受死气的攻击，那时候，潭瓖的心脏被死气攻占，后果……洛璟抖着唇，都不敢再想下去了。


　　 “没有可是，璟儿，你看我现在不是好好的吗？我现在的身体状况，跟平时正常的完全没任何区别。浑身有劲了，呼吸也顺畅了，整个人都精神得不行，璟儿你的医术最棒了，你应该相信你自己的！”


　　 潭瓖慢慢撑起身子，张开手，想将洛璟搂到怀里时，洛璟突然挣扎着推开潭瓖。


　　 “潭瓖！你胸口针还没拔下来！乱动什么！”


　　 “那璟儿帮我拔了吧？我想好好抱抱璟儿。”潭瓖温柔的望着洛璟，笑得依旧软软的让人想欺负。


　　 看着这样的潭瓖，洛璟心里堵得不行。她稳定了下情绪，努力控制着自己的双手不再颤抖，而后小心的将潭瓖胸口处的几根银针都拔掉了。做完这些，洛璟主动将潭瓖搂到自己怀中。抱着怀里暖暖温温的美人儿，洛璟心情逐渐平静下来。她慌什么？她自己就是医生，遇到任何况状，首先就要保持自己的冷静。如果自己跟着慌乱起来，那病人该怎么办？亏自己以前还训过洛传娇，怎么到自己这，就忘光了？再说了，死气又怎样，哪怕是死气，我也得想办法给你全部除尽！

　　 冷静下来的洛璟，回想刚刚自己看到的那团死气，认真分析了一下，很快就发现了异样。当初，在小公子体内以及张铁牛断臂上发现的死气，它是不断朝着其他身体部位蔓延的，而且那些死气还会不断的再生。而自己在潭瓖胸口处看到的死气，就那么自己抱成一个团，既没有一丝一丝向着其他地方蔓延，也没有任何再生扩大的迹象。这些死气，似乎真没给潭瓖的身体造成任何影响？


　　 不！绝不可能！


　　 洛璟皱紧了眉头，正想再仔细看一遍潭瓖的心口处时，潭瓖却伸出一跟手指，轻轻的在洛璟眉间揉了揉。


　　 “璟儿，别急，我现在哪都不难受，身体真的已经康复了。至于你说的看到的死气，我们慢慢来，总有办法解决的不是吗？毕竟璟儿医术这么好~”


　　 “傻瓜！”洛璟别开脸，躲开了潭瓖的指尖，“你别太信任我了，我可没你说的那么好！”


　　 “我就是信任璟儿，璟儿就是这么好！”潭瓖固执的又去揉洛璟的眉间，揉着揉着，她突然笑开了，“璟儿，你现在这样，是原谅我了吗？”


　　 “原谅？”洛璟难以置信的瞪向潭瓖，似乎不明白她话里的意思。


　　 “嗯，我当初说了璟儿不爱听的话，惹璟儿生气了。我真的好怕，怕璟儿你从此以后真的不再理我了……幸好，璟儿你没有不理我，还来替我治疗……”


　　 “潭瓖！”洛璟抬手按在了潭瓖的肩上，可是，顿了顿，最终是没把潭瓖推开。


　　 “是！”洛璟突然提高的音量，吓得潭瓖一个激灵，不知道自己哪又惹到洛璟了。


　　 “你这人！你这人怎么总是这样！明明这次做错的是我啊！”明明是自己无理取闹，因为不想对人家负责，在潭瓖一次次愿意牺牲自己委曲求全的对比下，显得无比卑劣。这样卑劣的自己，凭什么反过来要潭瓖求得原谅！


　　 “不是啊，是我没考虑的璟儿的心情，一味的将自己的意愿强加在璟儿身上……”潭瓖倚着洛璟的肩头，轻轻帮洛璟擦去眼角溢出的泪水，“璟儿你没有错，你不想娶我，我不该强迫你……”


　　 这个傻瓜！


　　 洛璟拨开潭瓖的手，自己粗粗的擦了擦眼角，而后红着眼，恶狠狠的瞪着潭瓖，凶狠的问道：“潭瓖，你是真的想让我娶你吗？”

　　 “我……如果璟儿不愿……”


　　 “我就问你想不想嫁给我！”


　　 “我……想！我做梦都在想能嫁给璟儿，然后我们还有球球，重新一起生活在一起，就像在小镇上一样……”


　　 “那你舍得抛弃你灵力者的身份，以灵花君或普通人的身份嫁入洛家？你不怕成为全主城人的笑柄吗？你不怕你家人嫌你败坏将军府的名声，将你逐出将军府吗？”


　　 “不怕！这些我都不怕！”潭瓖紧紧的盯着洛璟，眼神亮得可怕，“我怕的，只有璟儿不要我了！”


　　 “傻……你怎么这么傻……”洛璟扯了扯嘴角，只扯出一个僵硬的苦笑。


　　 “我不是傻，我只是……不想放开璟儿。我知道，璟儿以前不喜欢我，是我一直死缠烂打，追着璟儿不放。我很自私，明知道这样会给璟儿带来困扰，可我就是不愿意放手……”潭瓖牵起洛璟的手，牢牢握在掌心。“我希望，能这样牵着璟儿的手一辈子。”


　　 “你不但傻……还瞎……”洛璟反握住潭瓖的手，轻轻的叹了口气。这小白花，怎么就看上自己了呢？


　　 “那……”潭瓖看了看自己和洛璟握在一起的手，又偷偷瞄了洛璟一眼，小心翼翼的问道：“璟儿，你……愿意娶我了吗？”


　　 “这个问题，先放在一边！”原本表情已经有些柔和的洛璟，这一秒，又瞬间冷下了脸。


　　 “啊？为……为什么先放在一边啊？”


　　 “现在先把你心口处的死气给解决了！我可不想以后娶一个短命的媳妇进洛家！”瞧着潭瓖又是一脸可怜相，洛璟没好气的翻了个白眼，“你胸口真的都没感觉到有什么异样吗？这么多的死气聚集，都没有痛感或其他症状？”


　　 话题一下子从婚嫁又回到了自己身体问题上，潭瓖一时有些不情愿。不过她还是从洛璟的话里，听懂了洛璟的妥协，这又让潭瓖有些开心。所以，是不是等自己身体完全好了，那什么死气都消失了，璟儿就会迎娶自己？想到这里，潭瓖态度立刻积极起来。


　　 “胸口处吗？真的没任何感觉……”潭瓖一边说着，一边还伸手在自己胸前压了压，然后她才注意到，没了肚兜的遮掩，她衣袍敞开，都不知道这么袒露了多久。


　　 红着脸，潭瓖悄悄的拢了拢衣袍，结果洛璟又伸手过来，跟着在她胸前压了压。


　　 “璟、璟儿……”


　　 “这里，这里疼吗？呼吸顺畅吗？”


　　 “不、不疼……”


　　 “那这里呢？”


　　 “也不疼……”


　　 “那奇怪了……”洛璟没去管潭瓖越来越红的脸，继续凝神聚气，重新检查潭瓖心口处的死气。“这些死气是什么时候出现的，你也没感觉吧？”


　　 “不知道，要不是璟儿是告诉我，我还不知道我心处有这么一团死气……”

　　 洛璟紧紧盯着那暗得瘆人的死气，第一次怨起自己，以前自己和潭瓖一起生活的时候，为什么不仔细替她检查检查身体。如果那时候有什么发现，是不是能提早解决潭瓖身体隐藏的问题？是不是就不会导致现在这么多死气聚集在潭瓖心口处？


　　 就在洛璟陷入自责时，潭瓖突然指着自己胸前的一处，认真问洛璟道：“璟儿，你说的死气聚集的地方，是不是在这里？”潭瓖指的位置是膻中穴，也正是这里，有一团浓浓的死气裹成一团。


　　 “是！就是这！你感觉到了吗？是不是这里难受？”


　　 “璟儿……”潭瓖苦笑着对洛璟摇了摇头，“这个地方，也是灵力者灵力聚集的地方。”


　　 作者有话要说：安心啦，肯定会HE的~作者写不来悲剧，平时也不爱看悲剧。


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：泽恩、29133569 5瓶；梦织浪商 2瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 




第77章
　 将军府的潭三小姐, 无法使用灵力，这是主城百姓都知道的秘密。


　　 洛璟看着潭瓖, 指着自己心口处的死气，露出无奈的苦笑时, 瞬间想起了洛家人对自己说过的这关于潭三小姐的秘密。


　　 “你……无法使用灵力，是不是和这些死气有关？”


　　 “我不知道。”潭瓖诚实的摇摇头, “但我从小就无法像哥哥们那样可以自由的使用自身的灵力。”


　　 灵骑大将军潭原有五个子女，大儿子潭符和二儿子潭煊都是灵力不弱的灵力者，潭原从小就对两兄弟进行严格的训练，将两兄弟训练成优秀的灵剑士, 为的就是将来也能像他一样上战场, 骁勇杀敌，保家卫国。在将军府二公子出生后的第三年，将军府很快就迎来了三小姐和四公子。然而和潭瓖同为双生子的四公子潭永，一出生就身中奇毒, 全身肌肤泛着紫黑，即便潭原将宫里的太医都请到将军府, 抢救了一整天, 可最后还是没能保住四公子的性命。


　　 明明是几乎同一时间出生的的双生子, 结果姐姐活了下来, 而弟弟却不幸夭折。后来，有医师分析，潭瓖之所以能活下来，可能是因为她本身是灵力者的原因, 身体素质比灵花君的弟弟要强得多，所以弟弟身中奇毒，姐姐却没受任何毒性的影响。可后来，随着潭瓖的成长，潭原发现，他的三女儿，也不是完全没受到毒素的影响。


　　 和洛璟的灵气聚集在丹田处不一样，灵力者的灵力是聚集在他们的心口处。所以灵力者传输灵力时，直接由心口处将灵力导至他们的两掌。曾经潭瓖进行灵力测试时，还能少量的使用一些灵力，但随着潭瓖慢慢长大，体内的灵力就像堵住了一般，再也无法顺畅的使用出来。


　　 当潭原发现潭瓖无法正常使用灵力时，第一时间就想到她身中奇毒而夭折的弟弟，立即给潭瓖请了许多医师检查，可最终却什么都没检查出来。


　　 “那……你无法使用灵力的秘密，是这些医师泄漏出去的吗？”洛璟知道，将军府的人是绝对不会将潭瓖无法使用灵力的事乱说出去的。


　　 “嗯，是有一个嘴碎的医师传出去的，不过他也得到了应有的教训。”


　　 哼，得到教训又怎样？潭瓖的秘密，还不是被传得满城皆知！


　　 洛璟恨恨的嘀咕了一句：“这种没有医德的医生，不尊重病人的隐私，就该撤销他的医师资格！”


　　 潭瓖虽不是很懂洛璟说的是什么意思，但不影响她知道，洛璟是在为自己打抱不平。她安抚的拍了拍洛璟的手背，无所谓的笑道：“璟儿，没关系的，我不能使用灵力也是实事，就算没有那嘴碎的医师，总有一天，也会被其他人给察觉吧？”


　　 “实事什么！”洛璟不开心的反拍了潭瓖一下，“难道你真愿意就这么一辈子无法使用灵力？”

　　 “只要能和璟儿在一起一辈子，灵力什么的，无所谓~”


　　 又来又来，这小白花，能不能别总是在不恰当的时机表白啊！洛璟无力的扯了扯嘴角，指着潭瓖的心口处轻轻说道：“你无所谓，我有所谓，不把你这些死气消除，我……”这些死气不仅仅是影响到潭瓖的灵力使用，它们还是个定时zha弹，不知道什么时候就会突然爆发。洛璟想到潭瓖夭折的双生弟弟，心里又开始惶惶起来。


　　 洛璟情绪的变化，潭瓖马上就察觉了。她又靠回洛璟的肩头，搂着她安慰道：“别怕，璟儿你医术高超，我相信璟儿，璟儿你也要相信自己！”说完这些，潭瓖话音一转，两眼闪闪发光的盯着洛璟，期待道：“璟儿，既然你想将我心口处的死气消除，那是不是……要住在将军府几天啊？”


　　 “你啊！都这种时候了，怎么还能想这些！”洛璟嫌弃的想把潭瓖从自己怀里推走，可对上潭瓖可怜兮兮的小眼神，心一软，道：“你身体现在情况这样，我肯定要留下来，直到把那些死气都消除了，我才能放心离开……”


　　 “既然这样……”


　　 “三姐，洛传帛，你们治疗好了没啊？怎么这么久？我可以进去了吗？”


　　 门口突然传来了潭灵的敲门声，吓得洛璟一把推开潭瓖，以最快的速度，将放在一旁桌上的面具扣在了脸上。潭瓖遗憾的看了眼那碍眼的面具，抬手整理起自己的衣服。


　　 “三姐，三姐？洛传帛？”门外没得到回应的潭灵继续执着的敲着门。


　　 “行了，别敲了，进来吧！”潭瓖将自己的腰带绑好后，才扭头对着房门不情愿的应了一声。真是的，人家还想和璟儿多相处一会，五妹真是不会挑选时间！


　　 得到潭瓖的回复，房门被轻轻推开，进来了除了潭灵，还有潭煊。


　　 “三妹，你果然醒了？身体怎么样？哪里还难受吗？”


　　 “没，身体基本已经恢复了，璟……洛医师的医术很好，多亏了她，我才能醒来。”


　　 “诶，是是是，这次真的是多亏洛医师了！”潭煊感激的望向洛璟，现在的他，怎么看洛璟这奇怪的面具怎么顺眼。“洛医师，一会我就给你送上诊金，如果你还有什么需要……”


　　 “诊金不急，潭三小姐的身体问题，其实并没有完全解决！”洛璟摆摆手，示意潭煊别放心得太早。


　　 “没、没完全解决？洛医师，你这话是什么意思？”


　　 “难道是我三姐身体还有其他很严重的问题？”


　　 “是，非常严重的问题！”洛璟握紧拳头，对着潭煊认真说道：“如果需要将潭三小姐这问题解决，我想，我需要潭二公子的配合！”


　　 “什么问题？洛医师需要我怎么配合，尽管开口！”潭煊从洛璟的声音里，听出了潭瓖问题的严重性，他站直了身子，对着洛璟深深鞠了一躬，语气诚恳道：“只求洛医师一定要救我三妹！”

　　 一旁的潭灵，急忙跟着潭煊对着洛璟鞠躬。“洛传帛……诶，洛医师，求你一定要救我三姐啊！”


　　 “你们别这样……”洛璟侧身避了避，而后重新坐到了潭瓖床边，她指着潭瓖的胸口，对两人说道：“潭三小姐的心口处，有……有很强的毒素聚积着，很可能正是因为这些毒素，导致潭三小姐无法使用灵力。而且，这些毒素藏在潭三小姐的体内，如果不除去，以后万一毒性发作……”


　　 “毒素？果然……爹以前就怀疑过，三妹体内是不是也隐藏有和四弟一样的毒，那些庸医，还一个个信誓旦旦的保证，说三妹体内没任何问题！”听了洛璟的话，潭煊的脸色瞬间变得难看，“洛医师，那我三妹体内的毒……”


　　 “潭二公子请放心，潭三小姐体内的毒，我一定会想办法除去的，不过在此之前，潭二公子方便先给我检查下你身体的情况吗？”


　　 “啊？检查我的身体？为什么？我身体很好，什么问题都没……”


　　 “二哥，你刚还不是说会配合洛医师吗？她现在想检查下你的身体，你就让她检查嘛！”


　　 潭瓖帮着洛璟开腔，潭煊也不好再推阻。只是做个检查而已，对自己身体又没坏处，再说了，假如这样能帮到洛医师对三妹的治疗，别说什么检查身体，哪怕要取他身体里的血液都没问题啊！


　　 “行，洛医师，你想怎么检查？需要我怎么做？我的衣服也要脱掉吗？”


　　 “这倒不用……”洛璟连连摆手，她只是想利用自己的特殊能力，看看其他灵力者体内的灵力是怎么存储在心口处而已。说实话，洛璟帮普通人和灵花君看病次数较多，反而很少帮灵力者看病，哪怕少数几个被她治疗过的灵力者，洛璟也不会没事就去盯着人家的胸口看个不停。眼下，她只能通过同为灵力者的潭煊，弄清楚灵力者体内的灵力究竟是怎么一回事，然后和潭瓖的身体情况作出对比。“潭二公子你坐到我对面就好，额……你可以稍稍解开领口，我需要在你的颈处下方施针……”


　　 为了不引起潭煊的尴尬和怀疑，洛璟在潭煊的锁骨往下一点的位置象征性的扎了一根银针，假装通过这根银针检查潭煊的身体。反正，对于外人来说，他们也不知道这些银针的真正用途。


　　 潭煊僵着自己的身子，坐在椅子上一动也不敢动，洛璟趁机凝神聚气，看向了潭煊胸口的膻中穴，也就是灵力者存储灵力的地方。


　　 和潭瓖膻中穴那一团浓郁的死气相比，潭煊的心口处只有一团蓝色的光球，这颗光球，不用说，就是潭煊储存的灵力。光球的形状不大，恰巧比潭瓖的那团死气小上一圈，洛璟死死盯着潭煊这团光球，突然面色一凝。

　　 难道说，潭瓖心口处的死气，正好牢牢的将她体内储存灵力的“蓝色光球”团团包围，所以自己看不到潭瓖的灵力，而潭瓖，也因为这些死气将灵力封住，而无法使用灵力？


　　 就在洛璟陷入沉思之时，潭煊突然有些窘迫的开口道：“洛医师，这身体检查……还要多久啊？”他怎么总觉得，这洛传帛，好像只是一个劲的在盯着自己的胸口看啊？哪怕他是个男的，也是会觉得别扭的好吧？


　　 作者有话要说：_(:з」∠)_大家真是对不起，前天我们这里降温，又赶上我大姨妈来了，晚上下班骑着小毛驴回到家，整个人感觉都要死了。然后这种特殊时期，又不能请假，昨天煎熬的上完班，回到家继续瘫床上了……


　　 幸好，作者生理期最多难受两三天，今天状况好多了，赶紧上来给大家更新，小可爱们久等了~


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼、╯宫本－luna 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：梦织浪商 2瓶；桑桑、躲在龟壳里的蜗牛 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第78章
　　 被潭煊一打断, 洛璟终于回过神来。她歉意的对潭煊笑了笑，将银针从潭煊身上拔了下来。


　　 “已经检查好了, 谢谢潭二公子的配合。”


　　 “那……结果怎样？和我三妹的身体状况有什么不同？”


　　 洛璟看了眼潭煊，扭头看向潭瓖, 摇了摇头：“潭二公子身体完全没任何问题，而潭三小姐, 她体内的灵力，果然是完全被毒素给包裹住了，封得严严实实，所以这才导致潭三小姐无法使用灵力。”


　　 “这、这些毒素……”


　　 “必须除去！”洛璟的回答得斩钉截铁, 她握紧拳头, 眼里满是势在必行的坚定。


　　 洛璟知道，潭瓖心口处这么多死气不是简简单单一次两次就能除去的，不过，尽快开始治疗, 尽早消除潭瓖身体的隐患，眼下对潭瓖才是最好的。征得了潭煊和潭瓖的同意, 洛璟决定稍稍休息一会, 就要开始给潭瓖进行第一次的死气消除。


　　 死气有多难对付, 洛璟是体验过的。张铁牛胳膊的死气还好说, 那些死气的量比较少，洛璟完全有能力在那些少量的死气再生前，利用灵气将它们全部吞噬干净。而那一脚已经踏入棺材的小公子，那全身各处都布满死气才叫让人绝望, 只一眼，洛璟就知道是没救的那种。


　　 可即使是再没救的小公子，洛璟还是拼尽全力，为他争得了一个多月的时间，所以洛璟相信，潭瓖这只聚集在心口处的死气，自己没理由消灭不掉！


　　 然而，等到洛璟开始为潭瓖治疗，她才发现，自己把这些死气想得太简单了。这些死气包裹成一团，外表看不出具体有多少，但等洛璟的灵气开始吞噬时，才发现这些死气一层一层的，不但坚硬难啃，密度也高。最难办的就是，这些死气和小公子以及张铁牛身上的死气有一个共同特点，它们不但难以吞噬，还会反过来攻击洛璟的灵气。


　　 等到洛璟惨白了脸，耗尽全身的灵气后，才将那一整团的死气啃开了一个小缺口，只透过这么一个小缺口，依然看不见潭瓖被死气包裹住的蓝色的灵力，可见这团死气包裹的厚度有多厚实。同时，这些缺口处的死气果然如洛璟预料的那样，开始慢慢的再生。唯一值得庆幸的是，这团死气哪怕遭到了灵气的吞噬，它也没向着潭瓖身体其他部位蔓延，并且，这些缺口处的死气再生速度很慢。


　　 必须赶在这些死气再生填满缺口前，将整团死气消除干净！


　　 洛璟瞪着那一小处的缺口，不甘心的停止了自己的灵气传输。


　　 就在洛璟长长吐出一口气，并小心拔出潭瓖心口处的银针后，潭瓖急忙一把扶住了洛璟。“璟儿，你是不是灵力耗尽了？难受不？要不要躺下休息一会？”


　　 其实，刚刚在洛璟脸色变得难看的时候，潭瓖就心疼的想终止洛璟的治疗。可是看到洛璟认真的神色，以及坚定的眼神，她还是把话咽回肚子里。她知道，她是劝不动洛璟的，而她唯一能做的，就是乖乖配合洛璟的治疗，争取早日将自己体内的什么死气消除干净。

　　 “不用……我还好……”洛璟倚在潭瓖身上，轻轻的喘了几口气。她没有说谎，现在的她灵气是比以前时候浓郁了不少，再加上已经习惯了灵气治疗，哪怕全身灵气都耗尽了，也没曾经那么难受。“傻瓜！你不该先问问你身体治疗得怎么样了吗？”


　　 潭瓖摇了摇头，抬起手帮着洛璟按揉着她的两侧太阳穴。“我相信璟儿，反正我也什么都感觉不出来，所以身体的一切只要放心的交给璟儿就好。”


　　 看着潭瓖眼里满满的信任，洛璟轻轻闭上双眼。这朵傻傻的小白花，自己若不把她身体那些死气除了，真是愧对小白花这盲目的信任。而自己，也绝对会良心不安一辈子的！


　　 由于第一次的灵气治疗，只将那一团死气啃出一个小缺口，所以后面肯定要等洛璟灵气恢复了，再次沿着那缺口继续吞噬死气。洛璟对潭煊和潭灵的说法，是潭瓖体内的毒素太强，自己只清除了一点点，后面还需要等自己灵力恢复再进行下一阶段的治疗。这个过程肯定不是一天两天就能完成了，于是洛璟如潭瓖所愿的那般，暂时留在了将军府内。


　　 洛家那边，洛璟也写了一封信托将军府的人送回。洛璟在信中简要说了潭瓖的身体状况，不过说辞也是潭瓖体内聚积着大量的毒素，自己需要一些时间把这些毒素清除，所以需要在将军府住上一阵子。


　　 洛适收到洛璟这封信后，长长叹了口气。他算是明白，自己的女儿，和潭三小姐根本已经是纠缠不清了。而且以后，也只会越缠越紧！得了，这小混蛋的事自己不管了，还是想想以后多了个将军府的儿媳，要如何相处吧！


　　 洛适对洛璟的担忧，只有她到底要如何处理她和潭三小姐之间的关系，而关于潭三小姐体内的毒素治疗，洛适是一点也不担心的。毕竟，在洛适看来，一脚已经踏进棺材的病人都能被洛璟救回来，区区毒素，对洛璟来说肯定没问题的。


　　 而洛璟，也完全没辜负这些人对她医术的信任，她每天耗尽灵气两次，为潭瓖施展两次治疗。也得亏洛璟灵气恢复的速度随着体内灵气的增多而增快了不少，这才能跟得上洛璟如此高强度的灵气消耗。


　　 就这样连续治疗了三天，洛璟终于将潭瓖心口的那团死气吞噬了大约四分之一，而潭瓖那被死气包包裹得密不透风的灵力，总算是“重见天日”了。


　　 以前，潭瓖无法使用灵力，是因为灵力被死气牢牢封住，现在，封住潭瓖灵力的死气已经被洛璟打开一个不小的缺口，那么，潭瓖的灵力可以通过这个缺口传输出来吗？

　　 面对洛璟提出的疑问，潭瓖决定亲自试一试比较好。她找到潭煊，想再利用家里的测灵仪做一次灵力测试，不过潭煊并没将测灵仪找出来，他只是找了一把剑给潭瓖。


　　 “我们潭家世世代代都是使剑的，这把剑爹很早以前就请人为你打造了，可惜你却一直无法使用。现在三妹你毒素既然已经清除了一些，倒不如试试这把剑的威力？”


　　 潭瓖惊喜地接过潭煊递给她的银色长剑，爱不释手的抚摸着刻着漂亮纹样的剑鞘，而后稍稍一用力，闪着寒光的剑身带着一股迫人的寒意，夺取了在场所有人的视线。


　　 “哇！好剑！”潭灵在一旁羡慕的夸赞到。


　　 “噗——”


　　 洛璟本来还沉浸在对长剑的震撼之中，结果听潭灵这么一说，一秒钟出戏。


　　 “璟……洛医师，怎么了？”潭瓖手握长剑，疑惑的看向洛璟。


　　 “没什么……”洛璟笑着摆摆手，随后好奇的催促道：“潭三小姐，你快试试这把剑，看看能否顺利使用灵力吧？”


　　 “嗯！我试试！”潭瓖握紧长剑，长长吸了一口气，根据潭煊的指点，先试着催动心口处的灵力，而后慢慢将它们传输至手臂，再到手掌，最后，银色的剑身发出淡淡的蓝光。


　　 从潭瓖握紧剑身的那一刻起，洛璟就察觉到了潭瓖周身气势的变化。现在的潭瓖，完全没有了平日里那温温软软忍不住想让人欺负的感觉，取而代之的，是一种危险而凌厉的气势。


　　 “成、成功了！”潭煊激动的一拍巴掌，“三妹又可以使用灵力了！”


　　 潭瓖在剑身发出淡蓝色的光芒后，第一时间转身望向洛璟，露出了一个软软的笑容来。“洛医师，我能使用灵力了~”


　　 真是的，洛璟一把扶住额头。潭瓖这一笑，那慑人的气势瞬间消失。


　　 “嘿！洛传帛可真有你的！”


　　 到底洛璟说的潭瓖体内聚积着大量毒素只是洛璟的个人说法，而事实上潭瓖身体究竟是怎么个状况，有没有毒素聚积，这些毒素是不是造成潭瓖无法使用灵力的罪魁祸首，潭煊和潭灵心里还是存着些微的疑虑。现在，潭瓖成功使用灵力，让本来还对洛璟说辞半信半疑的潭煊和潭瓖彻底信服了。


　　 “五妹！怎么说话的？真是失礼！洛医师，真是不好意思，接下来我三妹体内的毒素，还要继续麻烦你帮忙清除了。”


　　 “潭二公子不必如此客气，我之前就说过，潭三小姐体内的毒素，我是一定会除去的！”


　　 治疗了三天，见到潭瓖可以顺利使用灵力，洛璟此刻自然也出满心的欢喜。虽说还剩下近四分之三的死气要清除，但好歹，潭瓖体内的灵力已经能通过死气被破开的缺口，顺利让潭瓖使用，这已经让洛璟看到了希望。再说了，就凭现在死气安分的不蔓延，以及缓慢的再生速度，洛璟知道，完全将它们消除，只是时间上的问题。

　　 潭煊怎么也没想到，困扰了将军府这么多年的，关于潭三小姐无法使用灵力的问题，就这么被自己曾经瞧不起的登徒子给解决了。他在兴奋的给潭原写信的同时，还不忘给暂住将军府的洛璟提高待遇，将洛璟当成贵宾来对待。


　　 潭灵对于“洛传帛”在将军府的地位直线提高并没多少意见，毕竟，人家医术是真的好，而且不但将她三姐从昏迷中救醒，顺带还发现了她三姐潜藏在身体里多年的隐患。但是！就算洛传帛是三姐的救命恩人，三姐你也用不着……主动献身报答人家吧！


　　 作者有话要说：感谢小可爱们的关心，现在作者身体好多了。就像评论里一些小可爱的办法，作者生理期会喝生姜红糖，以前是能缓解，可前两天估计真的太冷了，结果不怎么有用，最后还是抱着热水袋，开着电热毯，全身才没继续打寒颤。


　　 然后跟小可爱们说声抱歉，这一周上班真的太累了，工作量比较多，而且分配得有些乱，难得的周末，作者只想赖在床上，补更什么的……_(:::з」∠)_嘤嘤嘤做不到啊……


　　 感谢投出地雷的小天使：yang、紫翼 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：秋沐良弥 10瓶；吐槽、桑桑、躲在龟壳里的蜗牛 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第79章
　　 为了给潭瓖清除体内毒素, 洛璟已经暂住在将军府几天了。潭煊给洛璟安排的厢房自然出极为舒适的，通风好照明好环境也好, 而且，为了方便洛璟每天给潭瓖的治疗, 厢房距离潭瓖的房间也不远。在潭煊看来，反正洛传帛和潭瓖都是灵力者, 也无需避嫌什么。


　　 而相比潭煊的心大，潭灵其实还是有那么点点对洛璟的不放心。她可没忘记，这家伙第一次和自家三姐见面时，就热情的邀请人家一起喝茶吃糕点。那时候的洛传帛, 看起来好像还没开始改过自新, 潭灵只当洛传帛老毛病又犯了，看见漂亮的姑娘就想调戏。可是，后面在丞相府，洛传帛都已经知道了自己三姐是灵力者, 怎么看她的眼神还那么热切？而且，以前三姐明明对洛传帛一直都是客客气气, 现在两人感情什么时候变那么好了？


　　 想不通两人何时走这么近的潭灵, 最后只能将两人关系改善的原因, 归结为洛传帛身负着清除三姐体内毒素的重任, 三姐自然要对洛传帛好一些。


　　 可是，就算三姐要对洛传帛好，也不用做到献身给洛传帛这一步吧？就算是为了报恩，也没必要牺牲这么大吧！


　　 当潭灵一大早起来, 无意间看到潭瓖居然偷偷摸摸从洛传帛的厢房溜出来时，那时的心情，都不知道要怎么形容了！有错愕有惊恐，甚至还有一瞬间以为自己眼瞎了。不过潭灵可以肯定的是，这么多复杂的感情里面，绝对没有惊喜！


　　 “三、三姐，你怎么……”不敢相信眼前一切的潭灵，只能向潭瓖求证，希望潭瓖能跟她解释，她只是一大早来找洛传帛治疗的，其他什么都没发生，一切只是自己想多了。


　　 然而，潭瓖却轻手轻脚拉走潭灵，并小声警告：“嘘！璟……洛医师还没睡醒，你别吵到她，让她再多睡会。”


　　 既然她还没睡醒，那你这一大早来找她干嘛啊！


　　 不过很快，潭灵就发现，完全就是自己误会了。她的正经又古板的三姐，哪是什么一大早来找洛传帛治疗，人家根本就是半夜就偷偷溜进洛传帛的厢房了好吗！为了搞清事情的真相，潭灵忍着寒意，躲在洛传帛厢房门外的草丛后，等了大半夜，终于亲眼看到自家三姐，脸上带着激动又兴奋的笑容，推开了洛传帛的房门。


　　 “……”这一刻，潭灵觉得自己心中好像有什么东西崩塌了。


　　 她的漂亮得经常被误以为是灵花君的三姐，怎么会喜欢上洛传帛那丑八怪？而且三姐不是有一个已经怀了她的孩子，她也非娶不可的小花君吗？那她这半夜进洛传帛房间算怎么一回事？不不不、三姐可不是始乱终弃的人！一定是洛传帛这混蛋登徒子，垂涎三姐美貌已久，借着这次为三姐清除体内毒素，威胁三姐，要三姐献身的！

　　 没错，一定是这样！


　　 想到这里，潭灵熊熊怒火瞬间燃起。她倏的站起身来，顾不得蹲得发麻的双腿，径直朝着洛璟房间走去。然而，就在潭灵才走到房门外，就听到从房间里传出洛璟很不耐烦的声音：“真是的，你怎么又来了！”


　　 “没有璟儿抱着，晚上睡不着觉~”


　　 这这这，这无赖中又带着撒娇的语调，真的是她三姐发出来的吗？还有井儿是怎么一回事？洛传帛的小名是井儿？三姐在昏迷中嘴里一直叨念的人是洛传帛？


　　 潭灵止住了脚步，茫然的盯着洛璟的房门好一会，转身离开。只是那背影，怎么看怎么萧条和沧桑。


　　 隔天，潭灵再次看到潭瓖从洛璟房间里溜出来后，一脸复杂的将潭瓖拉走。


　　 “五妹？最近你怎么都醒这么早？你看你脸色这么差，为什么不多睡会？”


　　 潭灵瞪着两个大大的黑眼圈，幽怨的望着潭瓖：“三姐，你老实告诉我，你是不是喜欢洛传帛？”自己脸色这么差是谁害的？亲眼看着自家三姐半夜不睡觉溜进别人房间，还听到那样暧昧不清的话语，她怎么可能睡得着觉？翻来覆去一整夜，潭灵脑子里一会是一位看不清模样的小花君抱着一个孩子幽幽哭泣的画面，一会又跳出一个丑陋无比的女子抱着自家三姐笑得无比得意。潭灵觉得，她有必要把潭瓖复杂的感情捋清楚，否则，她接下来几天都别想睡个好觉了！


　　 “我……五妹你怎么突然问这个？”潭灵的直白，先是让潭瓖一楞，很快，她的难为情的低下头，脸上浮起两片红晕。“嗯，我是喜欢洛医师。”


　　 潭瓖的态度虽然有些忸怩，但承认得也是十分干脆，完全没给潭灵任何的心理准备。三姐，你倒是稍微再狡辩一下不行吗！你这样坦率，我很为难啊！


　　 潭灵头痛的揉了揉额角，最后无力的问潭瓖道：“三姐，我暂且先不管洛传帛那丑八怪配不配得上你的问题，但是小花君怎么办？那怀了你孩子的小花君呢？你以前不是还非人家不娶吗？”


　　 “她……”潭瓖才刚开口，但眼角偷偷瞥了一眼洛璟房间的方向，很快又闭上了嘴。


　　 “她什么啊？这说话说一半又不说，你是想急死人吗？”


　　 可是，接下来奈何潭灵怎么催，怎么摇晃潭瓖，潭瓖只是沉默的低着头，什么话都不肯说。最终，潭灵只能气哼哼的丢下一句：“三姐你真是个始乱终弃的负心汉！”而后跺脚离开。


　　 潭瓖等潭灵走后，原地踟蹰了一会，决定继续爬回洛璟温温暖暖的床上，好好慰藉下自己因被冤枉而受伤的心灵。等到潭瓖再次熟络的推开洛璟的房门时，洛璟已经醒了，正睁着双眼，躺在床上好像在思考着什么。

“璟儿，怎么了？时间还早，不多睡会吗？”

　　 “我想球球了……”


　　 转眼间，洛璟已经在将军府住了五天了，而潭瓖体内的死气，也在洛璟的每天治疗中，终于消失了一大半。现在的潭瓖，对于体内灵力的使用是越发顺畅自如了。洛璟眼看着潭瓖的情况是越来越好，心里高兴的同时，又开始牵挂起家里头的小娃娃了。那天她离家匆忙，甚至都没来得及和球球告别，就跟着潭灵上了将军府的马车，虽说这几天她都有写信问球球的情况，得知球球很乖，基本不怎么哭闹，只有偶尔想洛璟的时候，才会“呀呀”的哼叫两句妈妈。


　　 “妈妈”这个词是洛璟教会球球的，只看着信件里出现这两个字，洛璟就已经忍不住开始鼻酸，她似乎耳边正回荡着球球稚嫩的嗓音一声声的呼唤着自己回家。


　　 潭瓖慢慢躺到洛璟身边，轻轻搂住洛璟。“我也想球球了，要不，璟儿，我们把球球接到将军府吧？”


　　 “不行！”洛璟转过身，恶狠狠的瞪了潭瓖一眼，“不能接到将军府！”若把球球接来将军府那还得了，明眼人一看都知道球球和潭三小姐的关系了！那自己还辛辛苦苦的隐瞒这么久有什么意义！不过，当洛璟对上潭瓖有些受伤的双眼时，心里一抽，又补充道：“现在我还没有心里准备，让你家人知道我和你以及球球的关系，我、我们过一阵子再说好不好？”


　　 潭瓖握紧洛璟的手，柔柔的应道：“好，都依璟儿。那今早的治疗先不做了，我们一起去看看球球吧？”


　　 “不行！治疗可不能停！”思念球球是一回事，替潭瓖的治疗又是一回事！作为医师，洛璟是有自己的原则的。虽说死气再生的速度比较慢，但洛璟对死气重来都不敢抱有侥幸的心理。“早上治疗继续，治疗结束我回洛家看看球球……”


　　 “可璟儿你身体……”


　　 “放心，我撑得住！”现在一场耗尽灵气的治疗结束，洛璟早已没了当初那般浑身无力的疲惫感。只需稍作休息，根本不影响她的日常活动的。


　　 “那……璟儿我和你一起回去看球球好不好？”潭瓖见劝不动洛璟，也知道洛璟不会听自己的，只好退而求其次，能陪着洛璟回去就够了。


　　 又来了又来了，又是这种卑微的语气！


　　 洛璟气恼的扯了一把潭瓖滑嫩的脸蛋，不满道：“回去就回去，做什么这可怜巴巴的模样！”


　　 “因为璟儿上次生气的时候，让我以后都不准再踏进洛家的……”


　　 “那是气话！气话你也当真！”


　　 “是是是，是我傻，璟儿不气，我们再睡一会，睡饱了，才有精力帮我治疗，再回去看球球~”


　　 想到马上能见到自己几天未见的贴心小棉袄，洛璟哪还有心思睡觉，当即就拉着潭瓖起床，要早点治疗，早点回洛家。

　　 潭瓖无奈，尽管心里不舍洛璟太劳累，但深知洛璟脾气的她，也只能依着洛璟。当两人吃过早饭，并结束了上午的治疗后，洛璟提出想回洛家一趟。潭煊闻言立马给洛璟安排了一辆马车，结果潭灵听说潭瓖也要跟洛璟去洛家，一大早还跟潭瓖闹不愉快的她，当场表示自己也要一起。潭灵有预感，她的三姐肯定还有什么事瞒着她。


　　 “五妹，你跟去洛家干嘛？”潭瓖十分不愿意自己温馨的一家三口幸福时光要被人打搅。


　　 “那三姐你跟洛传帛去洛家干嘛？”


　　 “洛医师为我清除毒素，我自然要上门感谢。”


　　 “那洛医师为我三姐清除毒素，我作为她的妹妹，自然也要上门表示感谢！”


　　 “……”


　　 于是，潭灵如愿以偿的坐上了去往洛家的马车。


　　 作者有话要说：我们这里小区解封了，许多大爷大妈们口罩也不戴了……小可爱们我们自己要继续提高警惕啊，疫情根本还没到拐点呢！


　　 感谢投出地雷的小天使：╯宫本－luna、紫翼 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：夜有南风微凉 5瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 



第80章
　　 在马车上, 潭灵很罕见的一路保持沉默。她现在不知道该怎么面对洛传帛，也不想跟自己“始乱终弃”的三姐说话。至于这次她为什么死活要跟去洛家……对不起, 原谅她要做个恶人了，她打定注意, 一会见到洛家家主，必须假装无意间透露, 她三姐在外头还有一个已经给她生了孩子的灵花君！届时，洛家家主无论怎样都不会让自己的女儿跟三姐在一起吧？以洛家家主的人品，不像是会拆散别人家庭的人！


　　 洛传帛，虽然你医术很好, 性格也转变了不少, 可是，我还是不能让你和我三姐在一起！


　　 这边，潭灵盯着窗外，内心正上演着一场“为姐操心”的苦情戏, 那边，洛璟也在悄悄和潭瓖进行着眼神交流。


　　 “怎么就让你妹跟上来了呢！”


　　 “以五妹的性子, 我是阻止不了她的决定的。”


　　 “那一会她到洛家, 见到球球该怎办？”


　　 “没事, 一会我们不让她去你房间。”


　　 “那样能行吗？你确定你三妹不会硬闯？”


　　 “放心吧, 毕竟到了别人家做客，她再胡闹，也得有个准则的！”


　　 然而，洛璟和潭瓖商量了一系列应对潭灵的办法, 最后却直接被洛适给破坏了。


　　 当马车行驶到洛家大门口，洛璟和潭瓖才刚踏进大门，洛适就抱着球球迎了出来。


　　 “哟哟哟，球球你看，你娘亲和你小妈回来了，高兴吗？”


　　 “呀呀~妈……妈、瓖瓖~”


　　 洛璟惊恐的和潭瓖对视一眼，她们居然忽略了，洛璟不在洛家的这段时间，肯定是洛适帮着带孩子的，所以球球怎么可能会呆在洛璟的房间里面！


　　 “三、三姐！这孩子是怎么回事！”


　　 紧跟在两人身后的潭灵，自然是把洛适怀里的小球球看得一清二楚，甚至，她连球球嘴里奶声奶气喊的称呼都给听明了。瓖瓖是三姐的话，那妈妈……是小妈？孩子的小妈是谁？洛传娇吗？难道怀了三姐孩子的灵花君是洛家的洛传娇？那洛传帛又是怎么回事？莫非三姐将她们俩姐妹都……


　　 潭灵难以置信的看了看潭瓖，又看了看小球球，最后，看着晚一步出来迎接洛璟的洛传娇，一时间，她觉得自己好似快喘不过气了！原本，她只是想跟来洛家，老老实实当个恶人，拆散洛传帛和她三姐的，结果却没想，居然发现了她三姐更大的秘密！


　　 “五妹，球球她……”


　　 潭瓖为难的搓了搓手，她想先去抱自己的小球球，可是她的五妹状况看着也有些不对。不过，没等潭瓖犹豫完，潭灵整个人就晃了晃，直直朝着洛璟栽去，吓得洛璟急忙伸手扶住了潭灵。


　　 “潭五小姐，你怎么样了？没事吧？”


　　 “没……”潭灵努力的喘了口气，而后幽幽说道：“就是感觉受到太大的冲击，一时有些腿软……”

　　 “潭……潭五小姐也来啦？”


　　 洛适抱着球球，察觉到自己出来的好像不是时候，他看着眼前混乱的一幕，转身打算再将球球抱回去算了。而洛传娇则完全没意识到发生了什么，她只是看到潭灵腿软，急忙上前关心询问：“潭五小姐，你怎么了？来来来赶紧进来我给你把把脉吧？”


　　 还把什么脉啊！我现在还哪有心思把脉啊！求你直接把你们几人的关系都告诉我算了！


　　 在洛璟和洛传娇手忙脚乱的搀扶下，最后潭灵被扶到了会客厅。潭灵勉强喝了一口下人送来的茶水后，长长吐出一口气，最后，盯着潭瓖，问：“三姐，你就告诉我实话吧！”


　　 潭瓖瞧潭灵的架势，知道她今天如果得不到答案，是不会罢休的。可是，她又跟洛璟保证了，绝对不会跟自己家人说起球球的事，眼下，她真的不知道要如何回答潭灵。


　　 就在潭瓖为难之际，洛传娇扫了一眼众人，而后受不了的开口了。


　　 “你们这样藏着掖着还要到什么时候，有意思吗？潭五小姐，我来告诉你吧！小球球就是潭三小姐和洛传帛的孩子，前一段时间洛传帛不是离开主城了吗？她们就是在那段时间……怀了小球球，并生下小球球的。”


　　 “那孩子是我三姐和洛传帛的？不是你的？”潭灵瞪大了双眼。


　　 “怎么可能会是我的啊！”洛传娇当即涨红了脸，事关自己的名誉，她一定要解释清楚的，“我和潭三小姐又没任何交集，再说了，潭三小姐不是灵花君嘛！”


　　 “什么？我三姐是灵花君！”潭灵越听越觉得自己脑子不够用了，“我三姐怎么可能是灵花君，她可是货真价实的灵力者的！”前几天她还亲眼见证三姐顺利使用灵力的那一刻呢！


　　 “那……就算不是灵花君，但……潭五小姐你要冷静啊，或许，你三姐体质比较特殊，所以她可能像普通人或灵花君那样，拥有能够受孕的体质……”


　　 “你的意思是……”


　　 “小球球其实是潭三小姐怀胎十月生下来的，潭三小姐就是小球球的小妈！”


　　 洛传娇这句话，犹如一道轰隆作响的闪电，直接把潭灵给劈得外焦里嫩的。“我三姐……她居然能够受孕？而且还怀胎十月生了个孩子？”


　　 在洛传娇和潭灵交谈期间，洛璟和潭瓖始终保持沉默，洛适以及其他洛家人，则都沉住心等待着，他们在等，潭三小姐和洛传帛最后要怎么处理两人的关系。


　　 好一会，魂游天外的潭灵才突然回过神，大声反驳道：“不对啊！三姐按照你的说辞，不是你在丞相府的时候，和一小花君……这样那样了？后来你还在主城找了小花君找了很久，最后……最后你说小花君怀孕了，小花君还离开主城，你追小花君去了啊！”

　　 “啊？那……真相到底是什么啊？”洛传娇记起来了，之前潭灵跟她们打听灵花君的事，没想到，这件事情后面的八卦居然如此劲爆！


　　 “真相就是！我三姐脚踏两条船，她背后还有一个可怜的小花君给她生孩子，结果人家生完孩子，我三姐转头就把孩子送给洛传帛了！”


　　 “……”这下，轮到洛传娇不可置信的瞪着潭瓖了。她怎么都不相信，温柔善良的潭三小姐，居然会是这样的一个人渣！


　　 “哎哟喂，你们两个就别装木头了！这究竟是怎么一回事啊！”洛适等了半天没等到两人要如何公布她们的关系，没想到居然又扯了一个灵花君来。他头疼的揉了揉额角，又将怀里的小球球抱得更紧一些。这些日子，他已经对小球球有了感情了，如果，这娃娃真不是自家老四的孩子……


　　 洛璟扭头看了眼潭瓖，发现潭瓖也苦笑地望着自己，她紧了紧拳头，正打算说出真相时，潭瓖却先她一步开口道：“没有其他小花君，孩子是我生的，没错，我虽是灵力者，却拥有能够受孕的体质！”


　　 “……”然而，在场已经没多少人相信潭瓖的说辞了。


　　 “那个……三姐……”潭灵在一旁提醒到，“你当初努力找灵花君的架势，怎么都不像是假的瞎编的啊！”


　　 “是啊！”洛传娇跟着在一旁附和，“我记得，潭三小姐想找的灵花君，是花印在脸上的灵花君……等等，花印在脸上的灵花君？”洛传娇突然想到了什么，扭头看了眼洛璟。


　　 一旁的洛适，就像是明白了洛传娇心中所想，也跟着瞪向了洛璟。“老、老四，你……”


　　 一时间，洛家人都复杂的望向了洛璟。洛璟顶着众人的目光，长长的叹了口气。“没错，我就是那个灵花君！”洛璟终于不再沉默，她抬起头，望着众人，将面具缓缓摘去，同时，也将压在她心里许久的秘密坦白出来。“球球是我怀胎十月生的，我之所以急着离开主城，并不是去临市游玩，当时我只想……”洛璟愧疚的看了球球一眼，“离开主城这么长时间，我都是在一个小镇养胎，而一直陪着我的，就是潭三小姐。”


　　 潭灵在洛璟摘去面具的那一刻，就震惊得合不上嘴了。而此时，她居然没被“洛传帛”其实是位灵花君给吓到，反而悄悄松了一口气。太好了，洛传帛不是丑八怪！


　　 “璟、璟儿……”潭瓖一把扯住了洛璟的衣袖，轻轻的拉了拉。她比谁都明白，洛璟对自己灵花君身份的排斥。


　　 “事到如今，再瞒下去也没必要了。”洛璟笑着对潭瓖摇了摇头，“这里是我的家人，还有你的家人，我不想再继续撒谎，让他们继续寒心了……”


　　 “老四……”洛适张了张嘴，然而却什么话都说不出来。

　　 “爹，对不起，瞒了您这么久，其实您现在应该也猜到了，我脸上的那块胎记，就是花印。那晚在丞相府过了一夜，我胎记就消失了……”


　　 “我、我……”潭瓖松开拉着洛璟的袖子，急忙站起身，对着洛适，对着洛家人深深鞠了一躬，“对不起，那晚是我喝醉了，先去敲璟儿的门窗的！”


　　 “跟你有什么关系，明明是我居心不良……”


　　 “行了！”洛适无力的挥挥手，制止了两人的争相认罪，他抱着小球球，先是轻轻捏了捏小球球的脸蛋，而后慢慢起身，走到洛璟跟前，将小球球轻轻塞到了洛璟的怀里。“那天的事情已经过去，我不想再去计较究竟谁对谁错，我现在就想知道，你们接下来，想怎么办？”


　　 “我……”洛璟抱着软软的小球球，再看了看身边的潭瓖，而后长长叹了口气。“我想……”


　　 “我想嫁给璟儿，我想嫁进洛家，可以吗？”


　　 作者有话要说：


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 2个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：29133569 8瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章
　　 洛璟怀抱着小球球, 一旁就站着潭瓖，三人在一起, 明眼人一看就看得出这是一家三口。虽说小球球的容貌整体偏像潭瓖，可若仔细看就会发现, 她的鼻子和嘴巴又几乎是照着洛璟的模子长的。现在洛家人以及潭灵，已经没人怀疑球球和两人的关系了。


　　 可是, 就算那可爱的小娃娃是自己三姐和洛传帛的亲生女儿又怎样！


　　 潭灵听了潭瓖的话，激动得站起身来，对着潭瓖不可思议的嚷嚷道：“三姐，你疯了！你说的这是什么话！你是灵力者！是我们将军府的三小姐！怎么可以……”


　　 现在潭灵更没精力去操心, 为什么洛传帛明明是灵花君, 却也拥有灵力，甚至还能利用这些灵力为病人治疗，医术比一些灵力者医师还高。她现在满心只有说服她的三姐，收回那荒唐的念头！


　　 “我可以, 我当然可以，反正外面现在不都传我不能使用灵力, 一个不能使用灵力的灵力者, 那和普通人有什么区别？为什么我不能嫁入洛家？”


　　 “可是三姐你已经能够使用灵力了啊！”潭灵的声线陡然拔尖。


　　 “如果没有璟儿, 我这一辈子都不可能使用灵力的！”潭瓖不甘示弱的提高自己的音量。


　　 听着潭瓖一口一个“璟儿”, 在场的人也大致明白，“璟儿”是潭瓖对“洛传帛”特有的称呼，不过现在已经没人关心这小情人之间的亲密称呼，他们和潭灵一样在意的, 只有潭瓖荒唐的决定。


　　 “那个，额，潭三小姐、潭五小姐，你们先别激动……”洛适怎么也没想到，潭三小姐居然会愿意为自家的混蛋女儿作出如此大的牺牲，他楞了好半晌，才开口劝阻：“潭三小姐，潭五小姐说得没错，你……没必要这样……”真要潭三小姐委屈自己，以普通人的身份嫁进洛家，他也怕他们洛家承受不起人家尊贵的身份。


　　 “洛医师，五妹，你们一个个阻止我嫁入洛家，不就是觉得，璟儿配不上我，更不值得我作出这么大的牺牲嘛？但感情这种事，一方的付出，本来就是自愿的，哪有什么值不值得？你们只看到了我作出的退让，却都没看到，璟儿为我做的一切！”


　　 “可是三姐……”


　　 “那为什么？为什么潭三小姐你会想嫁入洛家，而不是娶我们洛传帛进将军府呢？”


　　 为什么？潭瓖扭头看着抱着小球球咬着下唇一脸别扭的洛璟，笑着牵住她的手，摇了摇。


　　 “因为璟儿不愿意被将军府的一大堆条条框框所束缚，她想要今后的生活依然可以自由自在。更重要的，璟儿她不想以灵花君的身份在主城生活下去，她想像以前一样，继续做一名灵力者医师，哪怕，现在没多少病人找她看病。”


　　 洛璟一字一句听着潭瓖轻柔的诉说，眼眶渐渐有些发红。这朵小白花，她是懂自己的！

　　 “那潭三小姐你呢？”


　　 “我？我是无所谓的。反正在主城百姓们的眼里，我其实跟一个普通人也没什么差别吧？要不是我是将军府的三小姐，他们甚至连我有没有灵力都懒得关心。”


　　 “不，潭三小姐，你误会了，我是说，正是因为你是将军府的三小姐，可却要嫁给主城出了名的登徒子洛传帛，你真的不在意……”


　　 潭瓖笑得一脸的温柔：“只要能嫁给自己喜欢的人，我就满足了。至于外人怎么传怎么说，跟我有什么关系呢？”


　　 “大不了……”洛璟回握住潭瓖的手，一脸坚定的望向洛适，“大不了我和潭三小姐以后离开主城，找一处没人知道我们的小镇，依旧可以生活得幸福！”就像自己在小镇养胎的那段时光。


　　 洛璟知道，自己很自私，她不能像潭瓖为她这样做出这么大的牺牲。她不是这个异世的人，她讨厌这封建的世界对灵花君的一切束缚。她自知无法为了潭瓖，而去忍受这些束缚。但是，今后的她，一定会试着作出一些改变，她现在比谁都明白，自己想要娶潭瓖为妻的决心！


　　 “唉……你们啊，算了，随你们了……”洛适再一次轻轻叹了口气。他家的老四，怎么从小到大，就没让自己省心过的。


　　 然而，相比洛适的无奈妥协，一旁的潭灵却恶狠狠的瞪着潭瓖，高声尖叫道：“不行！绝对不行！我三姐才不能以普通人的身份下嫁洛家！三姐你怎么可以这么自私，你可以不顾外人对你的看法，却不想想将军府却要为你承担多少非议！我要回去告诉二哥，洛传帛，你一个区区登徒子丑八怪灵花君，休想娶我三姐！”说罢，潭灵也不再多做纠缠，干脆转身离开。


　　 “潭五小姐……”一直在一旁沉默的洛传娇突然站起身来，对着潭灵的背影喊道：“洛传帛是混蛋登徒子灵花君，但她现在已经不是丑八怪了！”


　　 离去的潭灵脚步一顿，而后“嘤嘤嘤”的跑得更欢了。


　　 “小妹……”洛璟无语的瞪了洛传娇一眼，“你干嘛还要刺激人家潭五小姐一句！”


　　 “哼！”洛传娇不爽的撇撇嘴，“你洛传帛怎么说都帮她不少忙，还医好了潭三小姐，她凭什么这样说你！”


　　 “是，娇娇说得对！”潭瓖在一旁点头附和，“我这五妹从小就被宠得无法无天了，她脾气一急，说话就不过脑子，是该教训教训！”


　　 这就“娇娇”“娇娇”的叫上了啊！洛璟睨了潭瓖一眼，这小白花，还没嫁进洛家呢，胳膊已经往洛家拐了。


　　 潭灵离开后，但洛家人并没有散去，接下来，他们要探讨一个很严肃的问题，“洛传帛”，怎么就是灵花君了？身为灵花君的她，怎么就有灵力了？

　　 “唉，当初，或许是我的失误，老四比老五早出生一个时辰，我……说实话，我当时确实是被老四脸上的胎……花印给吓到。和老五对比，那时候的老四，整张脸皱皱的，黑黑的，再衬着那暗紫色的花印……”


　　 洛适回想起洛传帛出生的那一天，仍无法忘记自己那时候的心情。自己爱妻冒死生下的双生子，其中之一居然是个丑陋的……怪物，任谁，心都会凉掉半截吧？再者，因为那时洛传帛样貌实在让人不堪入目，洛适甚至都没仔细观察，就断定了洛传帛脸上的是胎记，而不是花印。虽说灵花君的花印多为红色或粉色，但也不是没有花印颜色比较深的灵花君，只是，洛适是没见过暗紫色的花印。可他没见过，并不代表没有！


　　 “传帛，是爹的错！因为爹的判断失误，让你在主城被人骂了十几年的丑八怪……”


　　 洛适擦了擦眼角，望着洛璟，满心满眼的愧疚。


　　 “爹……”洛璟笑着摇了摇头，“没关系的，都过去了。再说了，就算您那时候知道那胎记是花印，也不能掩盖我丑陋的事实啊！”有那么一块深紫色的花印覆盖在自己的脸上，洛璟知道，外人对洛传帛的议论，顶多从丑八怪登徒子，转变为丑八怪灵花君罢了。


　　 “唉……”洛适怔怔的盯着洛璟漂亮光滑的脸盘看了许久，才面色复杂的扫了一眼潭瓖，“也是世事难料啊，没想到……”


　　 “没想到潭三小姐居然如此饥不择食，居然能对我这丑八怪下得去手~”洛璟自嘲的接到。


　　 “不、不是……”潭瓖慌忙摆手解释，“我是真心喜欢璟儿的，那晚我……冥冥之中，就是……就是……”


　　 “那晚我脸都被头发遮挡了一半，如果你真看清我的模样，还会让我送你回房？”洛璟突然就好奇起来，她不是介意潭瓖究竟是因为自己的容貌喜欢上自己还是别的，只是单纯的好奇，这漂漂亮亮的小白花怎么就眼瞎的看中自己。


　　 “我……我不知道……”潭瓖实诚的摇摇头，“但是，那时候璟儿送我回房，我很安心，完全没有和陌生人相处时的不自在，我喜欢你身上传来的香味，被璟儿你拉着手，我心里是很欢喜的！”


　　 “啧啧啧……”潭瓖的类似表白的话语，让洛家人不由自主的牙酸了起来。“行了行了，这些话要说你们自己私底下说去，老四那你一身的灵力又是怎么回事？而且，明明拥有了灵力，你怎么也能够正常受孕？甚至还生下了球球？”


　　 “这个我是真不知道！”洛璟认真的摇了摇头，她没打算告诉洛家人，你们真正的家人洛传帛已经死了，取而代之的自己只是一缕外来的魂魄。她是个自私的人，来这异世这么长时间，她不知不觉间，已经接纳了洛家人，她不愿意现在的生活，因为自己道出实情而发生改变。尽管，她相信，哪怕她告诉潭瓖，自己并不是这个世界的人，这傻瓜依然会死死拉着自己不肯放手。

　　 “不知道啊……”洛适这次对洛璟的话没产生任何怀疑，毕竟，在他看来，洛璟最大的秘密都已经说出来了，她也没什么需要再瞒着家人了。“可能，就是托你遇到的那位神秘高人的福，得到他的传承，所以才能以灵花君的身份，获得灵力吧？”


　　 “也是托那位高人的福，所以洛传帛才能既拥有灵力，又不影响她灵花君的体质对吧？”洛传娇羡慕嫉妒恨的瞥了洛璟一眼，突然间，她想起什么，一巴掌狠狠拍向洛璟，“洛传帛你这混蛋！我上次给你把脉并没有摸错，你就是怀孕了，还反过来把我骂一顿！”


　　 作者有话要说：_(:з」∠)_再次强调一下，女主设定本来就是个自私的渣女，我知道很多小可爱不喜欢这样的女主，但没办法，写都写了，数据再差，也得熬到完结吧~


　　 唉，设定了这么个糟心的女儿，作者也想把她塞回去重造啊，可是来不及了……


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 




第82章

　　 洛传娇这一巴掌当然被潭瓖挡了下来, 面对一脸歉意的帮洛璟道歉的潭瓖，洛传娇只能心不甘情不愿的暂时放过了洛璟。当然, 只是暂时的。


　　 潭灵回将军府去，顺带着把将军府的马车也带走了, 于是，洛璟索性就留潭瓖下来, 为她进行第二次治疗，同时还留她在洛家吃饭。潭瓖终于有机会正大光明的留在洛家，还和洛家人一起和谐的吃了一顿晚饭，不过, 这对她还说还不够, 她今天的终极目标，是要留在洛家过夜，并且，必须和洛璟一间房间才行。


　　 如今潭瓖和洛璟已经都坦明两人的关系, 洛家人对于晚饭后，潭瓖黏着洛璟跟去她房间也就睁一只眼闭一只眼。潭瓖很开心, 她的目的得逞了, 不过, 最开心的, 还是小球球了。被洛璟撇下的小球球，哪怕再乖巧再懂事，也是一个需要母亲陪伴的小娃娃。这些天来，尽管她有洛适尽心的照顾, 尽管有其他洛家人的陪伴，但她最需要的，还是自己的母亲。


　　 现在，妈妈回来了，瓖瓖也回来了，她们两人又像以前一样，陪着自己一起吃饭睡觉，还有睡前说一些好玩的故事~


　　 不过，这样一家三口幸福的时光，第二天很快就被打破了。


　　 潭灵带着潭煊登门拜访了。说是拜访，其实更像是问罪。而问罪的对象，不是洛家人，而是潭瓖。


　　 “这就是三妹的孩子吗？果然几乎是跟三妹一个模子里印出来的。如果我没猜错的话，孩子也是灵力者吧？”


　　 “是，二哥。”


　　 根据洛家人的作息时间，此刻他们都在医堂忙碌着治疗病人，潭煊和潭灵在下人的带领下，直接来到会客厅来和洛璟以及潭瓖见面。对于潭煊这次来洛家的目的，洛璟知道，来者不善。她先是看了看潭瓖，又紧紧抱紧了怀里的小球球。


　　 “呵，真是没想到，洛医师你居然是个灵花君，而且……还和我三妹有这样的关系。罢了，那晚的事，我知道，错不在你，怎么说你也是吃亏的一方。但是……”


　　 随着这声但是，洛璟的心猛的提了起来。


　　 “但是，就算是我三妹有错在先，我们将军府，也绝不容许发生三小姐下嫁洛家，还是嫁给洛传帛你这种事发生！”


　　 “二哥，我……”


　　 “你闭嘴！你有什么资格做决定？你以为你下嫁洛家是你一个人的事？如果你真心喜欢洛传帛，真心想对她负责，可以把她娶进将军府啊！凭什么要你将军府堂堂三小姐下嫁！”


　　 潭煊就这么冷冷的盯着潭瓖，从他身上瞬间传来一股迫人的气势。而潭瓖，就这么迎着潭煊的目光，不甘示弱的反驳道：“二哥，我自己的人生，我想自己做决定！”


　　 “你的人生？你从一出生，就笼罩在爹的光环之下，你现在所拥有的一切，都是将军府给的，你能替你自己的人生决定什么！”

　　 “那我放弃这光环，放弃将军府的一切呢？”


　　 “潭瓖……”洛璟一把拉住了潭瓖，眼里满是担忧。


　　 “璟儿，别担心……”潭瓖笑着安抚的拍了拍洛璟的手背，扭头继续对表情变得更加阴郁的潭煊说道：“二哥，我知道，我若嫁给璟儿，势必会给将军府带来一些困扰，而且，也会给将军府产生各种非议。因我一人自私的决定而让将军府蒙羞，这种事情，我也不会让它发生。所以如今，最好的办法，就是……二哥，你把我逐出家门，逐出将军府吧！”


　　 “你、你、你真以为我不敢把你逐出家门吗？”潭煊死死的盯着潭瓖，额角青筋直冒，“要不是爹和大哥还在边境，他们如果知道了你居然为了一个……灵花君，如此、如此荒唐，看他们会不会打断你的腿！”


　　 “二哥……”从一开始就静静坐在一旁的潭灵，生怕她二哥脾气上来，真的在洛家动手打人，急忙出声提醒了一句。


　　 潭煊被潭灵这么一呼唤，紧握的拳头也慢慢松开。他扫了洛璟一眼，最后的目光停留在她怀里的球球上。“行，你要脱离将军府，也可以，但是这孩子，必须跟我回将军府！”


　　 “不行！”


　　 “不行！”


　　 这一次，洛璟和潭瓖同时出声。


　　 “这孩子是我生的，凭什么跟潭二公子你回将军府！”洛璟死死抱着球球，情绪也激动起来。


　　 “凭什么？凭这孩子，身上留着将军府的血脉，而你，只是一个灵花君而已！”此刻潭煊对洛璟的态度，早已没了几日前的恭敬。


　　 灵花君，不过是灵力者孕育后代的生育工具罢了！


　　 “我是不会把球球交给将军府的！”洛璟抱着球球站起身，拉着潭瓖就要离开。


　　 “洛传帛，这可由不得你！”


　　 潭煊先洛璟一步挡住了她的去路，不过却被潭瓖一把推开。


　　 “二哥，你以为璟儿为什么不愿意嫁进将军府？她就是讨厌你们这样不尊重灵花君的态度！二哥你自己好好想想，五妹也是灵花君，你真希望将来某一天，五妹也嫁给一个不懂得疼惜灵花君，只把灵花君当作自己生育工具的灵力者吗？”潭瓖丢下这句话，护着洛璟离开了会客厅。


　　 潭煊愣愣的留在原地，他先是看了看潭瓖离开的背影，又看了看一旁表情变得有些难过的潭灵。


　　 “五、五妹，你别担心……”潭煊结结巴巴的安慰潭灵，“你是将军府的五小姐，你以后……肯定不会受到委屈的……”


　　 “二哥……”潭灵摇了摇头，对潭煊勉强扯出一抹笑容，“我们先回去吧，三姐的事，我们都没资格做主，二哥你还是写封信，问问爹吧？”潭灵现在有些后悔，她不该，不该一时冲动，意气用事，回去就把三姐和洛传帛的事全告知二哥。她比谁都不愿意从小就照顾自己的温柔三姐脱离将军府。

　　 等到洛适结束了他今天的十位病人治疗后，将军府的马车已经再度离开。洛适追问洛璟发生了什么，不过洛璟只是摇摇头，莫名其妙的回一句：“我会守住球球的！”


　　 守住球球？这是什么意思？难道将军府的想把小球球带走？这还得了？


　　 洛适只需稍稍一想，就明白了其中的关键。将军府位高权重，球球身上流着将军府的血脉，将军府是不愿意他们的孩子流落在外的。可是，真让将军府的人把球球带走，洛适自己也是不愿意的。


　　 “真是的！真是的，事情怎么会变成这样？我看潭二公子也不是那么不讲理的人，我们……我们找个时间，好好和他谈一谈吧？”


　　 “和他没什么好谈的。”洛璟想到潭煊理所当然把自己孩子当成将军府的种，心里就十分膈应。


　　 “那……那怎么办……”


　　 “洛医师，您放心，有我在，我二哥肯定带不走球球的！”眼看洛适已经急的乱了方寸，潭瓖赶忙出声安慰。


　　 “你……诶，你能争得过潭二公子？”


　　 洛适对于柔柔弱弱的潭瓖表示很不信任，洛璟则听出了他的画外音，也盯着潭瓖看了好一会，才突然拉着潭瓖的手要回房间。


　　 “我一定会……诶，璟儿，怎么了？”


　　 “走，我们继续治疗！”


　　 “治疗？”


　　 “对，把你身体那些……毒素都清除了，你体内的灵力就能够完全使用了。届时，你二哥来抢孩子，你就把他打走！”既然软的不行，那就来硬的！我就不信了，死气还没清除完全，发挥的灵力威力已经不弱的潭瓖，等到死气完全消灭，会斗不过潭煊！


　　 “啊？好！我绝对会保护好璟儿和球球的！”


　　 洛适看着两人离开的背影，无奈的摇了摇头。就潭三小姐那小身板还有那脾气，能打什么人啊！算了算了，还是赶紧想想办法，要不，他们洛家搬离主城，回老家去算了？


　　 之后的几天，潭瓖就彻底在洛家住了下来，心急的洛璟恨不得每天都能多替潭瓖消除更多的死气，可每次当她灵气耗尽，又只能默默安慰自己，饭要一口一口吃，路要一步一步走，治病这种事，怎么能够心急呢！好在，这几天来，将军府的人都没再上门了。


　　 而等到潭煊再次找上洛家时，已经是半个月后，彼时，潭瓖的体内的死气已经完全被洛璟消除得干干净净！并且，潭瓖还借了洛家的测灵仪测试自己的灵力，居然五根灵柱全满！


　　 没想到，娇娇软软柔柔弱弱的潭三小姐，居然是超强灵力者！


　　 所以，当潭煊走进洛家大门，迎上气势全开的潭瓖时，差点楞得都忘记自己是来干什么的了。


　　 “潭二公子，请回吧，我们是不会把球球给你的！”洛璟站在潭瓖的身边，比潭瓖高了半个头的她，看起来比潭瓖这灵力者还有气势。


　　 “我……”潭煊呆了好半晌，才对洛璟说道：“我不是来要孩子的，也不是来吵架的。”随后，潭煊面色复杂的望向潭瓖，严肃道：“三妹，爹来信了，你现在就跟我回将军府！”


　　 作者有话要说：感觉……应该还有几章就能完结了吧？感觉，只是感觉……_(:з」∠)_


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：29133569 5瓶；桑桑 1瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 




第83章
　　 潭瓖最后还是跟着潭煊离开了洛家, 临走时，潭瓖笑着对洛璟说：“等我。”


　　 洛璟抱着小球球, 捏着她的小短手，对潭瓖挥了挥。小球球“呀呀”的唤了潭瓖两声, 而后两人目送的潭瓖离去。


　　 然而，当天晚上, 潭瓖并没再回洛家。第二天，主城就传来急报，边境告急，东泽城沦陷！一时间, 主城百姓都人心惶惶, 人们都在谈论着，岩国联合岳国要全面攻打浩国了，假如第二道防线当安城再没守住，浩国就危险了！


　　 潭瓖跟着潭煊回到将军府后, 读完潭将军的书信，当天夜里, 同援军一起, 连夜离开主城。洛璟知道潭瓖离开的消息, 是潭灵红着眼告诉她的。


　　 “东泽城沦陷, 大哥生死不明，爹带领着将士，退守当安城。爹原本只想让二哥带着援军增援边境，不过之前二哥有写信告诉爹, 说三姐已经能够使用灵力，爹就在信里……让三姐跟着二哥一起……爹说，只要是将军府的灵力者，就必须上战场，卫国家。”


　　 “这一次岩国和岳国突然联手，十几万大军突袭，我们将士死伤严重，兵马不足，粮草不足，从边境到主城的急件最快也要三四天，边境情况危急，国主连夜命二哥还有几位将军率领援军增援当安城，三姐都来不及来洛家和你以及她的孩子告别，就随着大军离开主城了。”


　　 “洛传帛，你……会怪三姐吗？”


　　 怪潭瓖吗？连告别都没有，甚至连封书信都没留一封，她一个娇娇软软的小姑娘，什么战斗经验都没有，就随着一群血气方刚战士上危险的战场……比起怪罪潭瓖，洛璟发现，此时的自己，更多的是对潭瓖的担心。


　　 “国难当前，你三姐为了我们的国家，随军出征，我有什么好怪她的呢？如果真要说的话……你爹也真是的，你三姐那样性子的一个小姑娘，就算上了战场，能……能杀几个敌人？”能保护好自己不受伤，就谢天谢地了！


　　 “这你不用担心。我三姐自小就跟着我大哥二哥一起训练，虽然她无法使用灵力，但毕竟还是一个灵力者，爹发现三姐的体能以及力量比普通人都强很多，所以对于她的训练一样严苛。你别看我三姐那娇弱的模样，哪怕是几个普通人壮汉对上她，也只有被她一拳撂倒的份！”相比洛璟的担忧，潭灵倒是对潭瓖的实力十分自信。“再说了，听我二哥说，三姐体内毒素已经完全被你清除了不是？据说，据说我三姐使用测灵仪测灵力……”


　　 “五灵柱全满！不是据说，是事实！”洛璟认真的看着潭灵，帮她补充到，“没错，你三姐这么强，肯定会没事的！”这话，既是为了安慰潭灵，也是为了安慰她自己。突然之间，洛璟想起了自己曾在小村子里询问过潭瓖的问题，那伤了自己的车夫怎么样了？而潭瓖的回答是：或许是死了吧？现在，她愿意相信潭瓖这话不是骗自己的了！

　　 送潭灵离开后，洛璟在洛家人担忧的目光中，静静的回了房间。大家这时候也不知道如何安慰洛璟。毕竟，战火无情，谁也无法跟洛璟绝对的保证，潭瓖此行是绝对安全的。


　　 在潭瓖离开主城的三天后，主城各大医堂都收到一个通知，边境敌军不知使用何种毒药，对我国将士和百姓造成极大的伤亡，军医和当地医师数量不够，现急需大批医师随军出征，救援边境战士和百姓。而此次征收医师，是强制性的，国主规定，凡是被指名的医堂，都必须至少派出一名医师随军出征！


　　 洛家这两年在主城名声越来越响，这次，自然也在名单之列。


　　 由于边境地区地广人稀，环境和气候恶劣，周边没多少城市，就算有个别几个小镇小村，医师数量也是少得可怜，现在将士和百姓们情况危急，国主只能下令强制医师数量充足的主城，以及邻市医师支援边境。


　　 第二批从兵营调集支援边境的战士要在两天后就启程，所以随军出征的医师名单必须在这两天内统计清楚，时间很赶，洛适只得匆匆召集洛家人，交代了几件事后，表示由他自己代表洛家，随军出征。


　　 洛适的话音刚落，就遭到了洛家人的强烈反对。


　　 “爹，您年纪都大了，这时候去战场上凑什么热闹！”


　　 “就是啊，作为洛家的长子，还是由我去比较合适！”


　　 “不，我的灵力更强，就让我去吧！”


　　 几位灵力者争来争去，而洛璟和洛传娇，都被他们有意的忽略在一旁。在他们看来，上战场这种事，和柔弱的灵花君是完全没关系的。


　　 “爹，让我去吧！”


　　 就在洛适几人争了半天，还争不出结果时，安静的洛璟突然开口了。


　　 一阵沉默过后，洛适瞪着洛璟怒吼道：“你疯了，这有你什么事！传帛你是不是忘记了你自己是个灵花君了！”


　　 “爹，我没开玩笑，洛家由我去最合适了！”洛璟死死盯着洛适，哀求道：“我虽然是灵花君，但是我有灵力，而且爹你也知道的，我的医术是整个洛家最好的，我为病人治疗的速度，比你们所有人都快。这次边境将士们身中剧毒，最需要我这样的医师……”


　　 “闭嘴！不行！”没等洛璟说完，洛适直接挥手打断了她的话。


　　 “为什么，为什么我不能去边境？就因为我是灵花君？”


　　 “对！就因为你是灵花君！”洛适回望着洛璟，一字一句说道：“残酷的战场，不是你们这些灵花君可以上的！”


　　 “爹，我以为，你和那些思想古板老旧的人是不一样的……”洛璟看着洛适的眼里充满了失望。

　　 洛适扭头避开了洛璟的目光，张了张嘴，最后终究是什么话都没说。


　　 洛璟从洛适书房离开时，洛传娇追了出来。书房里，几位灵力者还在争着去边境的名额，不过洛璟已经没有心思去知道最后的结果了。


　　 “洛传帛，你等等，你……你别生爹的气，他也是为了你好！”


　　 “小妹，你甘心吗？”


　　 “啊？”


　　 “只因为我们是灵花君，哪怕我们能力不弱，就这样被排斥在外，你甘心吗？”


　　 “不甘心又有什么用呢？”洛传娇无所谓的耸耸肩，“比起其他只能一辈子相夫教子的灵花君，我这样能够和你们一样坐诊看病，并医术能够被病人所承认，就满足了。至于上战场什么的……我从来没想过！”说到这里，洛传娇轻轻拍了拍洛璟，而后指着她的心口，又道：“其实，洛传帛，你根本就不是不甘心因为自己灵花君的身份而不能上战场，从小到大你被那么多人嘲讽挖苦，你去争过什么？你现在只不过是因潭三小姐去了边境，你不放心她，想跟去陪伴她罢了！”


　　 洛传娇的一席话，竟说的洛璟无法反驳。她扪心自问，假如潭瓖这次没随战士们支援边境，她还会想去战场吗？答案是不会的。自从来到了这个世界，她的心境已经发生了很多的变化，她甚至都不再是从前那个，无论什么情况都把病人放在第一位的医生了。现在她心里最重要的，只有潭瓖和球球。


　　 洛璟苦笑的对洛传娇摇摇头，又点点头，最后迈着沉重的步伐，朝着自己房间的方向走去。洛传娇这一次只看着洛璟的背影，并没再追上去。在洛传娇看来，洛璟估计是对随军出征的事死心了，现在还是放她一个人冷静冷静比较好。


　　 可能是由于担心洛璟想去边境的心思不歇，洛家最后用抓阄的方式，匆匆决定了随军出征的名单，就上报上去。洛璟从洛传娇那得知，洛家名单已经上报，由洛传珺代表洛家医堂随军出征后，没再多说什么。


　　 然而，当天下午，洛璟却到将军府找到了潭灵。


　　 “什么？你要我帮忙把洛家随军出征的名单改成你的名字？洛传帛你疯了！”


　　 “我没有疯！”洛璟面色冷静的给潭灵分析着：“潭五小姐，你知道的，我的医术可以算是整个主城最好的了，如今边境将士百姓情况危急，潭将军不知是否中毒或受伤，还有你大哥生死不明，无论怎样，只有我代替洛家，支援边境，才是最好的选择！”


　　 “可、可是……”只有短短几句话，潭灵被洛璟说动了。她是灵花君，她不能随自己家人上战场，可她的心却紧紧牵挂着家人，她比谁都希望，自己所有的家人都能够平安无事。潭灵知道，以洛传帛的医术，哪怕父亲或大哥伤势再重，只要有一口气在，就绝对能够救回来。可是……“洛传帛你是灵花君啊！如果三姐知道了……”

　　 “整个浩国，除了将军府和洛家，还有谁知道我是灵花君呢？况且，我因为机缘巧合，也意外获得了灵力，现在和灵力者有什么差别？还有你三姐，我想她是很愿意我去边境陪伴她……”


　　 “不会！我三姐绝对不会愿意你去危险的边境陪她！”潭灵无比肯定的反驳到，她顿了顿，又有些愧疚的开口：“不过，人终究是自私的，洛传帛，在我的心中，还是我的家人更重要。所以，我答应你的请求，我会找丞相帮忙，把你大哥的名字换成你的名字……无论如何，还请你一定要安全抵达边境，救救我父亲和我大哥！”


　　 洛璟勾起嘴角，笑着应到：“当然，我会尽我所能！”


　　 当晚，洛璟红着眼躲在自己房内，抱着小球球，看着她懵懂天真的笑颜，轻轻道歉：“球球，对不起，娘亲又要丢下你离开了。不过，等娘亲回来，我们和瓖瓖就一家三口，再也不分开了，好不好？”


　　 作者有话要说：_(:з」∠)_感受到快完结的气息了没？


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：諾貝爾文盲獎 20瓶；29133569 5瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 




第84章
　　 两天后, 第二批前往边境支援的将士们在城门口集合，连同各医堂医师们, 出发前往边境。洛璟在潭灵的帮助下，得到了一小瓶安眠效果良好且不会对身体造成任何不良后遗症的安眠药剂, 前一天晚上她偷偷将药剂加在了大家的晚饭之中，而后第二天一大早, 她再一次和还在熟睡的小球球道别后，留下一封书信，只身前往城门集合。


　　 洛璟出发的时间很早，天还没亮就离开洛家, 不过当她抵达城门时, 大部队已经聚集完毕，他们都静静的等待着剩下的医师的到来。当然，他们也不会就这么一直干等，假如快到集合时间, 还有医师没集合，就会有将士亲自登门拜访, 将医师“请”来城门口。


　　 等到天边露出了鱼肚白, 最后一名医师也集结完毕。大家有秩序的一个个上了马车, 戴着面具的洛璟一上车, 就得到了全车医师的关注。不过，大家也只是看了洛璟一眼，就低下头，各自想各自的事情了。眼看着就要奔赴战场了, 这时候这些医师都没有心思再忙着勾心斗角了。以前在路上他们碰见洛璟，或许会嘲笑挖苦两句，而现在，他们只默默祈祷着，此行一定要平安！


　　 随着一声令下，马车缓缓移动，之后，速度越来越快，越来越快，洛璟只扫了一眼窗户，就别过头咬紧下唇，握紧双手，闭上双眼。她周边的医师，基本也都是一副闭目养神的状态。


　　 洛璟是生长在和平时期，完全没经历过战争。她唯一能了解战争的途径，也只有通过电视或网络。以前看电视新闻时，当她看到某某国家遭到轰炸，顶多是圣母的感叹两句战争真可怕，百姓真可怜，而现在，她也要亲自奔赴战场了。要说洛璟不惧怕是不可能的，可是洛璟明白，自己哪怕再害怕，哪怕等到了边境就开始脚软，可只要再给她一次选择的机会，她也会义无反顾的请求随军出征。


　　 因为，有一朵傻傻的小白花，让自己等着她。等什么等！她洛璟从来就不是只会傻等的女人，有些时候，就是要主动出击才好！


　　 支援边境的大部队行军速度很快，这毕竟是要去打仗，而不是游玩，虽然因为带上了医师的缘故，他们的速度比不上第一批连夜出发的援军，可还是一路颠簸，在天黑前就赶到了第一个驿站。抵达驿站后，将士们进行短暂的休息，坐了一整天马车，被颠得一身酸痛的医师们也陆陆续续从马车上下来。


　　 “欸，全身都要散架了……洛……医师，你哪里酸痛不？要不要我帮你灵力治疗一下？”坐在洛璟身边，一路都没跟洛璟交谈过的一位女医师，此时突然对洛璟友好的开口了。


　　 “啊？帮我治疗？”洛璟有些惊讶的反问。


　　 “废话，我帮你治疗，你也帮我治疗。虽说你这人不怎样，不过你的医术嘛，还是能信的吧？一会夜里我们还要继续赶路，如果身体撑不住，给大部队带来麻烦就糟了。”

　　 大部分随军出征的医师们，都是很识大体的。都这种时候了，大家都放下对彼此的成见，身边已经有其他医师结伴开始互相治疗了。


　　 “我……我身体状态还行，没感觉哪里难受。”


　　 其实，依照原身洛传帛的灵花君体质，洛璟在马车里才颠一上午，浑身就开始要散架了，尤其是屁股和腰。这些负责载送医师的马车可没有贴心的给你加厚坐垫，做好防震，对于马车的唯一要求，就是速度要快。洛璟被潭瓖各种无微不至的照顾下，身体越发娇贵了。她自知再颠下去身体肯定会受不了，于是半路的时候，就倚着车壁，调动自己体内的灵气，先是在身体里游走一周，而后再控制着灵气往自己最难受的腰和臀部两处聚集。虽然看不见自己身体的情况，不过已经对灵气控制得心应手的洛璟，还是凭借着自己丰富的经验，很快就消除了自己身体的不适。


　　 就这样，一路上洛璟只要稍感不适，就马上进行自我治疗，所以，等到这些灵力者医师身体都难受得开始互相治疗时，洛璟反而跟没事一样。


　　 “哟，真是没想到啊，洛医师你身体很健壮嘛！那行，麻烦你帮我……”


　　 “要脱衣服的。”


　　 “……”


　　 “如果难受的部位在很私密的位置，我需要在那个地方扎针再治疗，你应该听说过的吧？”


　　 “啧！真是麻烦！”女医师环顾了周围一眼，一把拉过另一位女医师，“诶，张医师，你身体难受不？我们互相治疗一下吧！”


　　 短暂的休息时间结束，大部队们吃饱喝足，再次启程。医师们只能倚靠着车壁，浑浑噩噩的度过一夜。不过大家都没有什么怨言，要知道，为了照顾他们这些没上过战场的医师，好歹还给他们准备了马车，而将士们，除了骑兵，后面的大部队，只能挤在极为简陋的类似运货的板车之上。


　　 好在，板车虽简陋，但马都是好马。大家日夜兼程的赶路，在第六天的时候，终于抵达了最后一个驿站。过了这个驿站，再往前，就是当安城了。


　　 “大家辛苦了，今晚就在这里好好休息一晚，养足精神，明天，我们出发前往当安城！”


　　 洛璟坐在简陋的茶摊长椅上，眺望着远处，一望无际根本看不到尽头。不过，她的心跳，却是不自觉的越发激烈起来。快了，她马上就要见到潭瓖了。希望已经抵达边境，甚至已经上过战场的她，一切安好！


　　 说是下一站就是当安城，但由于这片地区人烟荒芜，这最后一个驿站距离当安城的距离是远比其他驿站之间的距离都要长的，洛璟跟着大部队又赶了一整天的路，终于在第二天天边染上一层红霞时，赶到了当安城。随着医师们一起下了马车，迎着朝阳，洛璟从一群高大壮硕的身影中，一眼就看到了那抹纤细的身姿。

　　 “潭瓖……”


　　 就像是听到了洛璟轻轻的呼唤，潭瓖同一时间扭过头，望向了洛璟，而后，不等她周围的将士有什么动作，她就径直朝着洛璟跑来。


　　 “璟儿！我就知道，我就知道你会来的！这里这么危险，你为什么要来啊……”


　　 身着一身铠甲，手里还握着那支长剑的潭瓖，前一秒还英姿飒爽，后一秒就红了眼圈，瞬间变成平日的小白花模样。潭瓖是在出发一天后，才知道国主强制征收医师的消息，而这批医师将随着第二批增援边境的援军一起赶往当安城。从潭煊口中得知主城洛家医堂也在征收医师的名单之列，潭瓖就知道，洛璟绝对会想尽办法，随军出征的！


　　 “璟什么璟！”洛璟慌忙看了下四周，尽管她现在想抱一抱这朵傻傻的小白花，有很多心里话想跟她说，可周围好奇打量的视线，让洛璟明白，现在可不是黏黏糊糊的时候！“潭三小姐，你看清楚了，我是洛传帛啊！”


　　 “啊？洛医师，对、对不起啊……我远远的没看到面具……”被洛璟一提醒，潭瓖才回过神来，她发觉自己的动静太大，已经引起周围其他医师的注意，急忙轻咳了两声，顺着洛璟的话，假装自己认错人了。“那、那个，洛医师，你……各位医师的住处都安排好了，大家……”


　　 “不急，先看看中毒的将士们的情况吧！”一位两鬓有些发白的医师开口，他是为数不多的自愿请求随军出征的医师之一。


　　 “对对对，各位医师，麻烦你们先来帮我们看看那些中毒的战士们的情况吧！虽然这么多天来，有军医和药师帮忙拖着，可……大家的情况都没有好转，反而越来越严重了……”几名同样身穿铠甲的战士，跟在潭瓖的身后，急急朝着医师们围了过来。


　　 “那还等什么？赶紧带我们去看看啊！”


　　 哪怕已经身处危险的边境，不过大部分医师在听到有病患需要他们后，还是第一时间，忘记了自身的安危，关心起病患们的病情。其中，自然少不了洛璟了。


　　 “洛……洛医师……”潭瓖抬手想拉住洛璟，不过犹豫了一下，手堪堪停在半空中，又垂了下去。


　　 “别急，我先跟大家一起去看看将士们的情况。”


　　 “可你……那、我跟你一起去吧！”潭瓖其实想问，你没日没夜赶了这么多天的路，累吗，吃得好吗？需要休息吗？可她对上了洛璟坚定的眼神，最终，只是温柔的对着洛璟点了点头。


　　 中毒的将士数量非常多，连同被无辜殃及的百姓们，全部都安置在几处临时改造的大仓库内。洛璟跟随着战士，一路上听着他们愤怒的咒骂着敌国的卑鄙。原来，军中有敌国的奸细，他们不知用什么办法，同敌国联系，取得毒药，趁机下在了大家的饮用水中，才导致大批的将士和百姓中毒。而敌军，趁着东泽城中大乱之际，突然袭击。

　　 也幸亏碰上了久经沙场且用兵如神的潭将军，他一边命令将士安顿中毒战士和百姓，一边主动率兵迎战。面对凶残的敌人，潭将军部队以更加不要命的架势，将敌军击退。不过潭将军知道，敌人的第一次只是试探，接下来，迎接他们的，将是更加凶猛的风暴。现在城中水源有毒，中毒百姓也急需安置，东泽城可能守不下去了。于是，在敌人发起第二次进攻之前，潭将军开始有秩序的安排着将士和幸存的百姓转移到当安城。


　　 然而，敌人并没给潭将军太多准备的时间，他们很快就发起了第二次进攻，为了保护还没撤离的百姓，潭符带了一队将士迎战，结果，现在生死不明。


　　 作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：紫翼 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：瘦瘦 6瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


第85章
　　 洛璟和其他医师们一起, 很快就来到了一个大仓库前，随着大门被推开, 洛璟一踏进仓库，就看见了满地躺在草席上痛苦shen吟的病患们。而这样同样情况的仓库, 还有好几个。


　　 这一刻，哪还有人有什么心思想着什么儿女情长呢？


　　 不用谁先带的头, 大家开始自觉的四处散去，认真检查起病患们的情况，有些身体素质好的医师，没顾上长途跋涉后的疲惫, 已经开始消耗起自身的灵力, 开始为病患们治疗。洛璟随着各位医师一起忙碌起来，甚至都没发现，什么时候，一直陪在她身边的潭瓖已经悄悄离开。


　　 洛璟持续忙碌到后半夜, 饭都没吃上几口，等她第三次全身灵气耗空了, 才在一些将士的劝说下, 拖着疲惫的身体离开仓库。才出仓库的大门, 洛璟就看到不远处正蹲在地上小心擦拭着盔甲的潭瓖。


　　 “上战场了？”洛璟慢慢走到潭瓖的身边, 一屁股坐到了她的身边。


　　 “啊……恩。”潭瓖急急忙忙又擦了几处已经发黑的血迹。


　　 “受伤没？”


　　 “没，璟儿已经很累了，我不能再给璟儿增添负担！”


　　 “傻！别擦了，明天不是又要沾上吗？”


　　 “我只是……我只是……”


　　 “身为医师, 我见过的血还少吗？走啦，吃饭没？我现在快饿死了！”


　　 “我们吃了一点，战士们必须保持充沛的体力，所以我们有随身携带干粮。璟儿你……”潭瓖看着洛璟充满疲惫的面盘，鼻子一酸，轻轻扶起了洛璟，“走，我们去伙房找点吃的。”


　　 “嗯，吃完饭，我想好好睡一觉。”


　　 潭瓖虽然没有官职在身，不过她还是有自己的个人宿舍。潭瓖想让洛璟去自己干净整洁的宿舍休息一晚，可是洛璟怕引起其他将士和医师的注意，传出关于潭瓖不好的传闻，于是坚决拒绝了潭瓖的邀请，只是在潭瓖的陪同下，回到给自己安排的集体宿舍中。


　　 虽说边境这环境恶劣，住宿条件也简陋，不过已经累及的洛璟，根本顾不上床硬不硬，被子柔不柔，她才一沾枕头，就沉沉睡去。这一觉，洛璟一直睡到了大天亮。期间，有其他早起的医师想一起叫洛璟起床，却被她隔壁床的女医师阻止。


　　 “让洛医师多睡一会吧？她昨天最忙最累，消耗的灵力最多，治愈的病人也最多……”


　　 “想不到，外界评价如此糟糕的洛家四女，其实……真的是一位好医师，医术高超的好医师！”


　　 “话说，洛医师好像和潭三小姐认识啊？昨晚洛医师回来，还我好像还看到在门口时潭三小姐跟她说了些什么，都那么晚了……”


　　 “你们不知道吗？”一位路过的医师突然插嘴，“是洛医师清除了潭三小姐体内的毒素，现在潭三小姐能像正常灵力者一样使用灵力治疗了！”

　　 “咦？潭三小姐真的无法使用灵力？”


　　 “现在能啦！你没听将士们说，潭三小姐灵力超强，多亏了她，我们的将士几次将攻城的敌军击退。诶，行了行了别聊了，赶紧去看看中毒的病患今天情况怎样了，我们可没洛医师那能力，一次性就能将病患体内毒素清除干净呢！”


　　 “唉，起床了起床了！”


　　 随着医师们陆陆续续的起床，离开，等到宿舍里只剩下洛璟一个人时，房门被轻轻推开，穿着一身盔甲的潭瓖悄悄摸了进来，走到洛璟的床边，她先是摸了摸洛璟的脸颊，然后小心的从怀里掏出一个还冒着热气的纸袋子，轻轻的放在了洛璟床头的矮柜上。就在潭瓖不舍的转身离开时，突然衣摆被人给扯住了。


　　 “璟儿，你醒了？啊，都怪我吵醒你……”


　　 “你要上战场了吗？”


　　 “没，只是和战士们一起巡逻，璟儿你再多睡一会，我……”


　　 “这是什么？烧饼？”


　　 “是肉饼，璟儿你灵力消耗太大，要多吃点好的……”


　　 “这是你自己的干粮吧？干嘛给我？是谁昨天才跟我说的，你们战士要保证充沛的体力？如果你们倒了，谁来保护我们这些手无缚鸡之力的医师？”洛璟撑起身子，有些不开心的将纸袋塞回给潭瓖，“现在军中粮草紧缺，增援的粮草还在路上。我们医师即便再累，也是身处安全的城里，倒是你们战士，冲锋陷阵、出生入死……你……你们吃好才是最重要的！”


　　 “哦……”潭瓖抿了抿嘴，不情愿的接过了纸袋。尽管她想把最好的东西都给洛璟，但她知道，她争不过洛璟的。只要洛璟一生气，她就没辙了。她最怕惹洛璟生气了。“那璟儿，你再睡会，我会吩咐伙房给你留着早饭的。我、我现在要去集合了……”


　　 “等等，靠过来一下……”


　　 “嗯？”


　　 潭瓖不明所以的弯腰，而后，被洛璟一把搂住了脖颈。轻轻的，一个吻落在了她的唇上。


　　 “璟、璟儿……”


　　 “行了，你赶紧去集合吧！”洛璟的脸有些烧，她别扭的撇过脸，真是的，曾浪迹花丛的她，现在居然被这小白花带得如此纯情。


　　 “璟儿，我还想要亲亲……”


　　 “够了你，我都还没洗漱呢！”


　　 经历过了几场残酷的战争，此刻哪怕只有如此短暂的和恋人甜蜜的时刻，潭瓖也是满足的。


　　 “璟儿，那我去集合了，你就待在营中，哪都不要乱跑，知道吗？”


　　 “安心啦，我又不是那些脑残傻白甜！”洛璟看过一些电视剧，一些越是没有战斗力的女主，越到危险的地方，就越喜欢到处乱跑，然后深陷险境，最糟的，反而还成为敌人的人质。她洛璟不是这样的蠢货！

“嗯？”洛璟说的一些词汇潭瓖听不大懂，她弯腰再次抱了抱洛璟，而后干脆转身离去。

　　 洛璟静静的看着潭瓖离去的娇小背影，等到房门被打开又关上了，她才伸了个懒腰。忙碌的一天，又开始了。


　　 有了主城医师的增援，当安城中中毒的战士和百姓们每天都有不少痊愈。随着其他城市的医师也陆续抵达当安城，洛璟到后面的压力反而越来越小了。就这样忙碌了四天，休息的洛璟难得和空闲下来的潭瓖一起吃一顿饭，不过，饭没吃完，就有战士传来急报，敌军又开始攻城。


　　 不等潭瓖对洛璟说什么，洛璟就淡定的超潭瓖挥挥手。“保护好自己，早去早回。”


　　 现在洛璟已经通过军中的将士们，知道了潭瓖战斗力有多强。作为一个满五灵柱的灵剑士，潭瓖在战场上真的是可以以一敌百的存在。虽然她的身材娇小，可是敌人只要见识到潭瓖充满杀气的长剑出鞘，不少都会被强大的威压吓得直接腿软。


　　 可洛璟即便知道潭瓖如此强大，知道她几场战斗下来自己都没受一点伤，但她还是忍不住会去担心。不过在潭瓖面前，洛璟怕潭瓖会因牵挂自己而在战场上分神，所以总装出一副相信她的模样。


　　 “好，等我赶跑了敌人，我陪璟儿把饭吃完~”


　　 这一等，洛璟就等到了天黑。捏着手里已经干硬发冷的烧饼，洛璟不知第几次走到大营门口张望。


　　 “洛医师，您怎么又来了？”洛璟的医术在军中大家有目共睹，她治愈的战士们无不对她充满感激。远在边境的战士们不知道主城对洛璟有怎样的评价，但在军营中，大家都是发自内心的对洛璟表示尊重。


　　 “还是没有潭三小姐的消息吗？”


　　 “还没……洛医师您别急，潭三小姐那么强大，她肯定不会有事的，夜里寒冷，您还是先回去……”


　　 “没事，我就在这等着，万一她……万一她受伤了，我也能第一时间查看她的伤势，给她治疗！”


　　 “那、那好吧，洛医师我去给您找件大袄披上，免得挨冻。”


　　 寒风呼呼的刮着洛璟早已冰冷的脸颊，她将手里的烧饼用纸袋包好，藏进内袋里，而后继续执着的眺望着远方。在刚刚她来回往返仓库和大门口时，已经从其他战士的口中知晓了一些大致关于潭瓖去向的消息。原来，就在潭瓖带领一队战士正和敌军交战时，突然看到他们后方就像是收到了什么通知，开始有秩序的撤离。再然后，从来都不会去追穷寇的潭瓖，居然自己也率领一小队战士追了上去。


　　 潭瓖应该是发现了什么，才第一次主动去追击敌人吧？她不是那么莽撞的，会拿自己生命冒险的人。毕竟，军营里有自己在等着她，而主城洛家，还有球球也在等着她！


　　 “洛医师，还在等啊？都这么晚了，赶紧去休息吧？”

　　 “什么时辰了？没事，我再……”


　　 站得双腿有些发麻的洛璟，才刚刚跺了跺脚，就听到从军营外传来一阵高呼。


　　 “军医！军医快来，潭校尉回来了，他受了很重的伤，快来看看！”


　　 洛璟咋一听谁受了重伤，心头猛的一颤，待她随着将士们一起奔到大营门口，看到了被一战士背着几天没有消息的潭符时，这才明白，刚刚他们说的潭校尉是谁。


　　 一时心急，她差点都忘了，潭瓖是没有军衔在身的。


　　 既然潭大公子回来了，那潭瓖呢？洛璟正环顾周围，寻找着潭瓖的身影时，突然一声熟悉的呼唤传来：“洛医师！”


　　 洛璟顺着声音回头，终于看到自己等了一天的人儿。看起来柔弱娇小的潭瓖，正站在一匹高大的战马旁，紧张地望着自己，而她的手里，还抓着一条……断腿？！！！


　　 作者有话要说：快结束了，相信我，真的快结束了！


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 1个；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 



第86章

　 断腿！没错, 是一条血淋淋的断腿！


　　 死死盯着那条还在滴血的断腿，洛璟一阵头晕目眩, 差点直接昏过去了。不过很快，洛璟就注意到, 潭瓖虽然手里是抓着断腿，但她自己的两条腿, 却好好的都在。


　　 那这条腿是谁的？


　　 洛璟正疑惑着，潭瓖就焦急的朝着她跑去。


　　 “洛医师，你快帮我大哥看看，他的这条腿, 还能接回去吗？”


　　 待到潭瓖走进, 洛璟这才看清，她手里的断腿，断面切割得十分整齐，不过断面处呈暗黑色。这是……中毒了？


　　 没等洛璟追问, 潭瓖就主动跟洛璟解释。原来，他们在回城的途中, 遭到敌军伏击, 虽说他们最后将这些敌军全部消灭, 不过潭符还是不慎中箭, 而且，还是一支涂了剧毒的毒箭。潭符反应也是迅速，他第一时间就拔出了自己腿上的毒箭，不过由于这箭毒性太强, 潭符很快就浑身失了力气，一头从马上栽倒下来。潭瓖急忙赶到潭符身边，撕开潭符的裤腿，他们都惊恐的发现，仅这么一会时间，潭符的整条腿已经全黑了。


　　 “三妹，不、不行……毒素扩散太快，你、你把我腿截了吧！”


　　 潭瓖抿着嘴，没有时间给她犹豫，她果断的抽出长剑，一剑劈下。潭符死死咬着下唇，没发出一点声音，不过他最后还是在腿被截掉时，直接昏死过去。


　　 “潭、潭三小姐，这……”


　　 “给我大哥包扎下，我们马上回城！”


　　 “这断腿？”


　　 “带回去！”


　　 潭瓖在潭符说要截去腿时，就想到了洛璟。她相信她的璟儿的医术，所以，她亲自动手，尽量将潭符的腿截得平整，目的，就是希望届时能再接回去。


　　 “快，把潭校尉送去医堂！我马上进行治疗！”


　　 军营里除了有安置中毒的将士和百姓的改造仓库，还有一个专门供医师使用的医堂，平时用来治疗其他从战场上回来的将士们的伤病。比起改造仓库，医堂的卫生条件更好，环境也更加舒适。


　　 潭符的断腿处已经被严严实实包扎好，背着他的小战士，一听洛璟吩咐，急忙就朝着医堂方向赶去，洛璟和潭瓖也紧紧跟在他们身后。潭瓖一边追着洛璟，一边不忘回头对其他战士下令：“你们别跟来了，该做什么就去做什么，洛校尉这里，交给洛医师就好！”


　　 “是，潭三小姐！”


　　 战士们明白，他们去了医堂也帮不上什么忙，现在是非常时期，军营里还有其他事情等着他们做呢！


　　 “对了，赶紧派人通知潭将军，潭校尉回来了！”


　　 “是！”


　　 潭符的失踪，似乎完全没给潭将军潭原带来什么影响，他每天继续安排战士巡逻，继续指挥战士迎战，夜里继续和其他军官们召开会议，商议着作战计划。不过，只有他身边跟着的小战士知道，每到夜深人静的时候，潭将军总喜欢站在城楼上，望着远方叹气。

　　 潭将军到底是关心自己的儿子的，只是，他身为灵骑大将军，他必须把守卫边境，击退敌军放在第一位。


　　 当潭原得知潭符回来的消息时，正在和其他军官们开会，他听着战士激动的汇报，潭三小姐带着潭校尉回来，潭校尉还趁乱将敌军的粮草都烧了后，又按捺住自己急切的心情，重新坐回座位上。粮草被烧，现在敌军肯定是乱成一团，他必须重新制定作战计划。


　　 等到潭原赶到医堂时，里面的治疗也已经告一段落了。在去医堂的途中，战士也告诉了潭原潭符中了毒箭被截肢的情况，潭原听后，沉默了许久，才长长叹一口气：“罢了，回来了就好。”


　　 明明都做好了心里准备，结果潭原看到了躺在病床上，两条腿好像都在的潭符时，整个人都愣住了。看着潭符另一条被被两块木板包扎的严严实实的右腿，潭原回头看了看传话的小战士，又看了看一直守着潭符的洛璟和潭瓖，张了张嘴，半晌才轻轻问道：“不是说……你大哥的腿……”


　　 “截了，又被璟儿接回去了。”潭瓖一手扶着神情疲惫的洛璟，一边回答潭原的疑惑。


　　 “接……接回去了？这、这位是……洛医师吧！帮你把全身毒素都清除的洛医师吧！”潭原因为长期驻守边境，对于主城那些关于洛传帛的传言听得不多，他真正对洛璟开始印象有些深刻的时候，是家里写信告诉他，丞相夫人的病被洛传帛治好。再之后，他收到消息，他一直无法使用灵力的三女儿，可以使用灵力了。正是那位洛医师，清除了她体内的毒素，她三女儿才可以顺利使用灵力。所以对于洛传帛，潭原是心存感激的，对洛传帛的认识，也是停留在一位医术高超的年轻医师上。不过，任她的医术再高，可把断腿接回去……


　　 似是看出了潭原的怀疑，洛璟又认真给他解释：“这是璟儿第二次给人接上断肢了，之前，在一个小村子里，璟儿就已经为一为村民接过断臂……”


　　 “那条断臂……”潭原紧张的盯着潭瓖，垂在身体两侧的手掌微微颤抖。


　　 “接回去了，而且后面恢复得很好，我们离开村子的时候，他的手臂已经能够正常使用了！”


　　 “真的吗？太好了！”得到了自己期盼中的答案，潭原长长的松了一口气，他站直了身子，然后对着洛璟深深鞠了一躬道：“洛医师，我儿的腿，就麻烦你了！”


　　 其实，潭原在来医堂的路上，即便做足了心里准备，但他也实在无法想象，自己儿子没了一条腿后的情况。他这大儿子从小跟着自己，接受的训练也是最严酷的，更是最早跟随自己前往边境上战场的。他可以毫不谦虚的说，他这大儿子很优秀，自己虽为将军，可他的大儿子，硬生生凭借自己的本事，从最底下的小兵，一路爬到了现在的校尉。而且，凭借他此次立下的战功，还能继续晋升的！

　　 假如，自己大儿子只剩一条腿了，这一切都和他没关系了。战争是残酷的，军队里不可能养着一个行动不便的废人，更不可能让行动不便的废人上战场拖累其他战士。今后他大儿子的选择，只剩下解甲归田。


　　 明明，他儿子这么优秀，明明，他儿子还这么年轻！


　　 幸好，这位主城的洛医师来了。


　　 潭原感激的望着洛璟，完全忽略了自己女儿搂着人家的动作有多暧昧。


　　 “潭将军，您言重了！”洛璟倚着潭瓖休息了一会，稍稍恢复了一些体力。她挣扎着站直身子，躲开潭原的大礼。“潭校尉的腿，我自会尽力的。不过比起那位村民，潭校尉中了剧毒的腿问题更为严重……”


　　 “那、那……能接回去吗？”


　　 “接是能接的，我已经将潭校尉断腿上的余毒全部清除干净，断口处也清理干净，现在已经有少量的肌肉再生粘合在一起了，现在只等潭校尉的骨头能够长好。不过，这些并不能短时间内治疗清楚，必须像潭三小姐身体里的毒素那样，分几个阶段治疗。这个过程，可能会比较漫长。”


　　 听完洛璟的话，潭原原本提起的心再次慢慢落下。“没关系的，没关系的，时间长点不要紧，只要腿能接回去，能治好，就很好了！”


　　 “可潭校尉在这样的危险的环境中，城外还有敌军……”


　　 “没关系的。”潭原安抚洛璟的，还是这简单的四个字。“他们撑不了多久了……”


　　 敌军的粮草被潭符烧了，现在正乱成一团。潭原和几位军官们重新商议了新的作战计划，打算趁着敌人混乱之际，给予他们重创。


　　 “这场战斗，该是快结束了！”


　　 洛璟不是战士，她也不懂战争。她只是一名医师，她不去管战场上发生了些什么，她现在只负责自己的病人。现在城中中毒的将士和百姓们基本已经愈全，就算有一些中毒特别深的，也被洛璟治愈了。接下来的时间，洛璟更多的是花在潭原的腿上，以及一些从战场上回来的受伤将士上。


　　 每天帮着治疗战士们身上新添的伤口，听着他们高兴的谈论着一场场战斗的胜利，哪怕再门外汉的洛璟，她也能感觉到，她离回主城的日子，不远了。


　　 潭符不愧为身体素质极好的灵力者，在受伤第二天的时候，就醒来了。本来已经做好了面对自己少了一条腿的准备，结果他看到自己被接回去的右腿时，吓得直接惊叫出声。


　　 “大哥，叫什么呢！腿被砍掉的时候你不吭一声，现在腿接回来了你反而叫得这么凄惨？”

　　 彼时洛璟才刚刚耗尽灵气，帮潭符完成一场治疗，在潭瓖的劝说下，躺到了隔壁的病床上休息着。由于怕潭符吵醒才刚睡下不久的洛璟，故潭瓖对潭符说话的语气有些不客气。


　　 “三妹，我的腿……”


　　 “璟儿帮你接回去了！”


　　 “璟儿？洛传帛是吧？”潭符扭头看了眼隔壁床上躺着的一个戴着面具的身影，摸了摸自己没知觉的右腿，一时间表情变得有些奇怪。


　　 潭瓖看到潭符反复摸着自己的右腿，以为他是担心自己的伤势，就又把洛璟说给潭原的话重复了遍给潭符听。潭符知道了自己的腿能接回去，自然是高兴的。可是听着潭瓖一口一个“璟儿”，如此亲密的称呼，不自觉让他的关注点有些跑偏。


　　 “三妹，你为何唤洛医师为璟儿？你……之前收到家里的信件，你不是有个想娶的小花君吗？那小花君还怀了你的孩子，对了，这么久了，孩子也出生了吧？男娃女娃？我这当伯伯的，还没见过我那侄子或是侄女……”


　　 潭瓖听着潭符不停的絮叨，一时间愣住了。难道二哥，并没有写信告诉爹和大哥，自己做的荒唐的决定吗？看大哥这样子，好像对璟儿和自己的关系，完全不知情啊！


　　 这边潭符说了半天，也不见潭瓖有任何回应，就在他伸手要去推潭瓖时，房门再次被推开，几个战士互相搀扶着走了进来。


　　 “潭校尉！”


　　 “潭校尉您好点了吗？”


　　 “潭校尉您腿怎样了？”


　　 被这些战士们一喊，洛璟也迷迷糊糊的醒来。


　　 “你们受伤了吗？过来我看看情况……”


　　 于是，关于潭符这未见面的侄女的谈话，就中断了。不过几天后，潭符到底是知道了洛璟和潭瓖的关系，一起知道的，还有潭将军潭原。


　　 最近军中捷报连连，战士们都跟打了鸡血似的，而相比我军士气高涨，敌军最近明显意志消沉，连续几次战斗，都被我军追击得落荒而逃。接连几次的战败，外加粮草被烧，敌军早就没了战意，他们也由一开始的主动挑衅出击，变为了被动的防守。而长时间忙于处理军中事务的潭将军，终于有了空闲的时间，然后，他总算注意到了洛璟和潭瓖日常中一些亲密得有些过分的行为举止。


　　 在一个午后，潭原等医堂只剩下潭符以及洛璟潭瓖时，他带着潭煊，找上门问罪了。说是问罪，不过当潭原对上洛璟，战场上一贯铁面冷血的他，态度却和善得有些过分。


　　 “那个，洛医师啊，你……是不是喜欢我家瓖儿啊？”


　　 听着潭原这样的语气对待洛璟，一旁知道所有真相的潭煊有些惊悚的看了潭原一眼。


　　 彼时洛璟刚刚帮潭符检查完右腿。潭符凭借他极强的身体素质，伤势恢复极好，甚至隐隐的感觉右腿有一点点知觉了。潭符的右腿恢复如此良好，他自然是高兴的。只是，三妹你能不能跟没事一样，在我面前喂洛医师吃东西啊！就算洛医师从早上忙到现在一口饭也还没吃，也用不着你亲自喂人家啊！现在的他，反应就算再迟钝，也看出了自己三妹和人家洛医师的关系不一般了。

　　 所以，当潭符听到洛璟干脆直接的回答潭原“喜欢”时，心里没多少诧异，反而有种果然如此的感觉。


　　 一直以来，都是潭瓖一遍一遍，不厌其烦的对着洛璟表白，可她自己，似乎从来没听到洛璟对她说过一句喜欢。即使，到后面她已经能感受到洛璟对她的在乎，但“喜欢”这两个字，对她来说是相当的珍贵！


　　 “璟、璟儿，我也喜欢你，我最喜欢璟儿了！”终于听到自己爱人的告白，潭瓖激动得眼圈又红了起来。


　　 “咳咳咳咳咳！”眼看着两人又要黏糊到一起了，潭原不得不干咳几声提醒，老子还在这里呢，你们就这样搂搂抱抱好嘛！“那个，洛医师啊，虽然你喜欢我家瓖儿，但是非常遗憾的告诉你，我家瓖儿她已经有未婚妻了，而且她未婚妻还为她生了个孩子！”


　　 连续好几天的相处，潭原对洛璟的感官很不错，他对洛璟的印象，已经从医术高超的年轻医师，变成了关心病患对病患负责好孩子。可即使对洛璟的感官再好，他坚守的一些道德原则，也是不能被破坏的！


　　 “我知道，我就是那名未婚妻！”


　　 就在潭原还想着如何劝说洛璟放弃潭瓖时，结果洛璟突然蹦出的一句话，让他这次是真被呛到干咳了。


　　 “咳咳咳咳咳咳！你说什么？”


　　 “爹，她说的都是真的！”一旁的潭煊再也看不下去了，他一五一十，将自己所知道的都告诉了潭原和潭符，末了还不忘为自己解释：“三妹做的决定太荒唐了，那时候我怕刺激到爹，就没敢写信告诉您这些！”


　　 “所以……洛医师，就是我家瓖儿想娶的……灵花君？”


　　 “是！”洛璟有些紧张的望着潭原，表情有些僵硬。


　　 “哦——那这样很好嘛~你就嫁给我家瓖儿好了~”


　　 “爹，你有没有认真听我说完啊，现在是三妹她，居然想嫁给洛传帛！就因为洛传帛不想暴露她灵花君的身份，她完全不顾及我们将军府的名声……”


　　 “哦——那瓖儿就嫁给洛医师嘛！”


　　 令洛璟感到意外的，比起潭二公子，潭将军意外的好说话。


　　 “人家洛医师都为瓖儿生了个娃娃了，瓖儿肯定是要对人家负责啊！既然洛医师不想嫁，那就我们瓖儿嫁好了。”


　　 “可是爹！我们堂堂将军府的三小姐，还是位灵力超强的灵力者，就这么下嫁给一个名声不怎样的登……医师，以后主城的百姓会怎么看我们将军府啊！”

　　 “什么名声不怎样？洛医师这样一个好孩子，主城的人居然都对她评价那么苛刻？这样的话，不管那些人好了！”


　　 “爹，怎么可以不管……”


　　 “煊儿，太过在意别人对自己的看法，你不累吗？你爹我在战场上拼杀这么多年，几次死里逃生，对于这些虚名早就看淡了，通过你大哥这次事情，你不更应该懂得，没什么比家人更重要吗？洛医师帮了我们将军府这么多，这次甚至还帮你大哥把腿给接回去了，你三妹嫁给人家怎么就不行了？比起洛医师的付出，外人的言论，算得了什么呢？”


　　 潭原的几句话，说得潭煊沉默了。同样久经沙场的潭符，轻轻的拍了拍他的肩膀，没说什么，但是潭煊也能明白他想表达的意思。


　　 或许，真的是自己错了。爹和大哥在战场上用命拼出来的将军府，或许，根本就不需要自己这样费尽心思去用错误的方法维护。真正尊敬他们将军府的人，哪怕自己三妹下嫁，也不会改变他们心中对将军府的敬重之情的！


　　 潭煊握紧拳头，许久，才歉意的望向洛璟和潭瓖，而后他看到自己三妹正搂着她小情人的细腰，下巴搁在人家的肩上，一副甜到发腻的模样，完全不在乎自己刚刚经过了怎样的心理煎熬！


　　 于是，潭煊果断扭头对着潭原说道：“爹，您不是说，没什么比家人更重要的吗？三妹当初为了要嫁给洛传帛，她叫我把她逐出将军府，她不想当潭家的人了！”


　　 “……这样啊？”潭原长长叹一口气，“瓖儿你嫁给洛医师的事，我们以后再议吧！”


　　 “爹！对不起，女儿错了！”


　　 如潭将军之前预言的那样，战争很快就结束了。医师们跟着潭将军的大部队凯旋回到主城，得到了全城百姓的夹道欢迎。这次潭将军不但将敌国击退，成功守卫住了当安城，夺回东泽城，甚至还斩杀了敌国的好几员大将，率领大军将他们完全驱逐出浩国边境，逼得岩国和岳国不得不签下了降书。


　　 胜利的喜悦传染了全城每一位百姓，在大家欢呼庆祝几天后，突然将军府又传出了一个惊人的消息，此次在战场上战功显赫的潭三小姐，居然要嫁给洛家的四女洛传帛！一群人一时间被这消息震得不知道该如何表示，结果，民间一条又一条关于洛传帛和潭三小姐的传闻不知何时悄悄传开了。


　　 听说，潭三小姐体内原本聚积了大量的致命毒素，因为这些毒素，她才无法使用灵力，不过，这些毒全被洛传帛给清除了。


　　 听说，潭大公子在战场上受了重伤，腿都断了一条，洛传帛这次支援边境，把潭大公子的腿给接回去了！


　　 听说，潭三小姐为了报答洛传帛的救命之恩，所以才对洛传帛以身相许的！

　　 “这样看来的话……将军府的人还是深明大义啊，只是，委屈了潭三小姐了……唉……”


　　 “什么啊，你不知道吗？听说那个洛传帛，在边境的时候发现了一种草药，把它制成药膏涂抹在脸上，她原本丑陋的胎记就这么被除掉了！人家现在变得可漂亮了，容貌丝毫不逊于潭三小姐呢！”


　　 “这样吗？真的很漂亮？如此的话，潭三小姐下嫁给她，倒也……还行吧？”


　　 这个看脸的世界！


　　 和潭煊曾经担心的完全相反，潭瓖嫁给了洛家四女，将军府不但没有遭到百姓们的嘲笑和非议，反而被称赞真情实意，感恩图报。再加上不少人见到了洛璟摘掉面具后的真正模样，大家对她的偏见一时间都消除了，连带着，开始有许多病人咨询着洛璟什么时候恢复坐诊。


　　 不管外界对她们有什么评价，这些丝毫影响不到正甜甜蜜蜜享受她们新婚生活的洛璟和潭瓖。


　　 “小球球，我们三人以后都这样一起生活，再也不分开了，高兴吗？”


　　 房间里，洛璟抱着球球，开心的捏着她的两只小短手不停的挥舞，球球也配合着“咯咯咯咯”笑个不停，一旁的潭瓖，则弱弱的表示：“璟儿，我觉得……偶尔还是要有二人空间比较好一些……”


　　 作者有话要说：看到没有，作者捂着肾，在这最后完结的时刻，给大家送上了6000大章！虽然代价是更新迟到了，对不起_(:з」∠)_


　　 本篇总算是完结了(≧▽≦)//撒花撒花，虽说数据一直很糟糕，受数据的影响，作者一直想着快点结束它，但到底它还是作者辛苦拉扯大的孩子，所以……对这孩子作者还是很认真的，这样的结局，不算烂尾吧？


　　 接下来，作者会开一个比较欢乐沙雕的新坑，集魔幻现实都市校园热血悬疑恐怖等等等等于一身，希望大家能够多多支持~（ps：有些标签是瞎编的）


　　 感谢投出地雷的小天使：紫翼 1个；


　　 感谢灌溉营养液的小天使：初玖 20瓶；无为而治 3瓶；


　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 
【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 


