影后的冤家（穿书）
作者：化形
晋江VIP2019-12-22完结
当前被收藏数：2408 营养液数：626 文章积分：38,774,116
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4326692
文案
年上年下在互啃，喵哦
前期：讨厌你，请离我远点
后期：嘿嘿，真香诶！
颜薄被绿后穿书
发现书里的媳妇在未来要绿自己
便一心只想离婚
到最后却被媳妇搂在怀里摸摸头：乖
一直对颜薄没有感觉的赢霜璇
在经过日夜相处后
渐渐发现会中医的颜薄
调出来的药膏都是美容圣品
用过的女生们黑头没了，痘痘没了，
瘢痕没有了，大油田也清爽了
皮肤细腻白皙如玉，连毛孔都快看不见啦
还身溢体香！！！
这让爱美的女生们爱不释手
便有一堆女明星围着她动手动脚
情敌无限多，总有人想将她拐走
这就让赢霜璇感觉自己的独家物品被人惦记了
怎么办呢？
打包带回家摁在床上藏起来吧
颜薄：我要挣钱养家
赢霜璇：我养你
颜薄：我要自食其力
赢霜璇：我就是你的自食其力
颜薄撇过脸去，红了耳尖：流氓
内容标签： 豪门世家 娱乐圈 甜文 穿书 
搜索关键字：主角：颜薄，赢霜璇，谢依雪，韩菲 ┃ 配角：新文：重生得爱[娱乐圈] ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角： 不明
作品风格：正剧
所属系列： 百合完结
文章进度：已完成
全文字数：304320字


第1章第 1 章
    有什么东西在舔脸，热乎乎地，应该是女友，迷迷糊糊中颜薄含糊不清地嘟囔着：“让我再睡一会儿，好困哦。”
    按照以往，骚扰的女友肯定会消停，还她一个清净的早晨，舒舒服服地再睡晕过去，享受意识屏蔽，全身放松。
    可是今天，女友好像热情过度，不依不饶地打扰她睡觉，便有些难受地挥手推开……这触感？咋还带毛呢？
    我这是...摸到了啥？
    一睁眼，吓了一跳，差点魂不附体，眼前的不是什么女友，而是一只恶犬，长得很凶，身体也很肥壮，皮毛也是油光锃亮，脖子上也很社会地戴着金项链，四肢还戴着不同牌子的名表，几十万起步的那种，一看就知道是妥妥的狗富二代。
    颜薄怕狗，不是一天两天，基本整个帝都有头有脸的人都知道，颜司令家的千金胆儿小，大狗小狗汪汪一叫，准怂。
    此时，躺在冰凉瓷砖上的她，双手抱头，最主要的是护住脸，万不能被咬，留下哪怕是一丢丢的疤痕，影响着她如白玉般无瑕的脸。同时扯着嗓子，带着哭腔惊叫着：“来人啊，要死人啦，救命啊！”
    恶犬花仔被主人突然爆发的怪异声吓了一跳，惊得直接弹开后退，趴在地板上瞅着和往常不同的颜薄，一双灵动的狗眼里闪着疑惑，似乎是在说：主人犯病了？她在搞毛子飞机哟？
    喊完后，没有听到救援的脚步声，而那只二哈的恶犬也好像退离了身边，颜薄才将指缝挪开一些，和恶犬大眼瞪小眼，一个比一个懵圈。
    这是哪里？这么性冷淡的装修风格不是我的Style啊！
    还有，视线从军装衣袖移到裤子、上衣看了一遍，她好像很久没穿过军装了吧？
    况且，胸前两座挺拔的珠穆朗玛峰，怎么变成西西伯利亚平原？这玩意可以一夜缩水吗？她那可是真材实料，怎么可能一朝回到解放前呢？
    带着疑问，目光紧锁恶犬，小心翼翼地扶墙起身，眼于高位后，360度全方位扫描这个没有一点激情的偌大卧室。从摆设来看，物品大多都是成双成对的，还都是女孩子的用品，只是……一个整齐干净到像是有强迫症，另外一个…用好点词来讲，就是随性，不拘小节。
    床头上方墙面，挂着一副貌合神离的结婚照，里头竟然是两名相貌极品的女生。一人着雪色婚纱，瞧其质地和款式，估摸着是高定，衬托得这女子更加高贵冷艳，是姬佬最想扑倒嗯嗯啊啊的禁欲系女神；另一名穿着军装，透着一股老子最牛逼的气势，眼神阴冷，隔着照片都能感受到她体内的阴郁和暴躁。
    颜薄确定自己不是在做梦，因为没有以往做梦的那种束缚感。当然，也不是被绑架要撕票啦，这高逼格的房间，怎么看也不是关人质的。
    那自己为什么会莫名其妙地出现在这里呢？莫非……
    想到这里，颜薄抱紧双臂就是一阵发抖，更加靠紧冰冰凉的墙面，耳尖冒出一小撮可爱的粉色，不轻不重地咬着极其适合接吻的下唇瓣，小声嘀咕着：“原来是想玩3P啊！”
    “汪汪，汪汪。”花仔拖着狗身在地板上爬行，朝着又犯神经病的主人靠近一点。
    “不许动。”恶犬的声音打断了颜薄满脑子翻腾的黄色废料，戒备地吼着。
    花仔低低呜咽两声，趴在那儿不动了，模样瞧起来竟是万般委屈，这让颜薄胆子稍微回来一点，对着它道：“狗兄，初次见面，没带礼物，有缘一定补上，我先走了，不必送。”蹭着墙，向紧闭的门边移动。
    花仔额前的火焰随着主人傻逼一样的操作，而显得更加凌厉，其实是疑惑闹得。
    颜薄额头似有热汗冒出，就怕这恶犬突然扑上来，撕了她绝世无双的神颜，或是吧唧一口咬了脖子，破了动脉，一代天之骄女就亡命狗嘴，岂不悲乎！
    花仔感受到主人二逼的模样，主动倒爬后退。颜薄得到机会，一阵风地开门、抬腿、关门跑路，然后……
    嗯？颜薄站在别墅门口，双目滴溜溜转动，一时不知该把骚动的脚迈向哪个方向。
    前面是蔚蓝大海，后面是高耸入云的大山，这就壕得有点坑人啦！
    目之所及，半个人影都没有，活着的、能喘气的，就那花圃里自由飞翔的蜜蜂蝴蝶类，另外还有楼上的那只还挺懂事的大狗。
    她总觉得这靠海别墅依大山，有那么一丝印象，好像在哪儿看过，或是听说过。
    颜薄踱步在小道上，前看看远方山路，后看看这死寂别墅，神情犹豫不决。最后垂眸沉思，片刻后，毅然决然地回身朝着别墅而去，偷偷摸摸跟做贼一样摸到客厅，扫了一圈，沙发上、茶几、地毯上，工艺架上都没有手机，且连座机也没有。
    她刚刚掏了衣兜、裤兜，干干净净，啥也没有。
    想要联系亲亲老爸来接她，是不可能滴，诶！她不敢返回楼上去，谁知道会碰到什么鬼，只能拼着双腿不要，沿着十八弯的山路走到有活人的地方，借手机等救援吧！
    耽误这一会儿功夫，骤然从背后响起一道声音：“大小姐，该吃药了。”
    “谁？”颜薄被突兀的声音吓了一跳，双腿一软，便跪在冷色调的地毯上，双眼晕染着雾霭，回首问着。
    在她背后的是一名四十多岁的女仆，围着白围裙，看起来很和善，长得不凶。她双手端着的托盘上，放着一杯透亮的水，还有一小瓶瓶的药。
    刚才这人好像是在说吃药？
    这女仆一脸恭敬，见着她也没有露出丝毫惊色。看来绑她来的人调查过，而且还挺贴心地准备了药。
    随后，脑子里想起另外一个重点，大小姐？
    颜薄用指头指了指自己，得到恭敬女仆的点头。
    这就纳闷了，她在家排行老三，怎么跑到第一去了呢？
    她有些迟钝的脑袋，总算是品出来一丝不对劲的味道。扶着沙发起身，朝着隔老远的液晶大屏走去，凑头细细打量，眸色渐深。这小脸，这眼睛鼻子嘴巴，好看是好看，可跟她不搭边啊！这都什么奇怪的癖好，玩一玩前，还给她来一个整容，啧啧啧，胆子还挺肥，阎王爷的脸也敢动。
    瞧着瞧着，这脸和楼上卧室里的结婚照重合了，这张脸可不就是那阴郁的军装女生嘛。小小年纪，就苦大仇深，装深沉！
    这就有意思了！
    看到这张脸后，颜薄推翻了之前的黄色猜想。摸着下巴，如福尔摩斯一样有了新的想法。应该是那穿婚纱的女子，谋财害命老攻，随后不知怎地就抓了自己过来做替身，好掩盖她亲手杀枕边人的恶行，霸占人家的财产。
    啧啧啧，果然是最毒不过妇人心，牛掰啊！
    女仆见着大小姐魂游天外，再次提醒着：“大小姐，该吃药了。”
    颜薄当然不会吃陌生人给的东西啊，她现在就一门心思想要跑路，这里可是狼窝啊，太危险，不能再留。
    “手机能借我用下吗？”颜薄说这话时，其实没抱什么希望。
    女仆盯着颜薄的嘴看，明白了她的意思，说道：“请稍等。”
    女仆将托盘放到茶几上后，快步上楼，不知从哪个角落里翻出了手机，然后哒哒下楼，恭敬地递给颜薄。
    指尖刚摸到苹果手机，就有震动传来，来电备注是：XX
    对，就是这么个性的备注，连名字都没有，直接代号搞定，可见电话那头的人，是多么不受重视。
    女仆见着大小姐像是木头人一般，不接电话，想着是不是没按时吃药，犯病了，便连忙提醒着：“大小姐，韩菲小姐的电话。”
    “谁？”颜薄耳朵动了一下，倏地抬头问着女仆。
    女仆见她连唯一的朋友都o忘了，不由暗暗想着，是不是要向老爷汇报大小姐逃避吃药的事情。这般想着的同时，回着：“韩氏集团的三千金，韩菲小姐，您的朋友。”
    颜薄吞了吞口水，有些干涩地问着：“那穿婚纱的女子叫什么？”
    女仆随着她的手指.指着的方向看去，结合刚刚用唇语读懂的话，转而用一副你病得很重，快吃药的眼神望着，道：“您的妻子，赢霜璇。”
    轰隆轰隆.....颜薄觉得自己跟被雷劈了是一样的，外焦里嫩滴！随后有些哆嗦地抬手指了指自己，“颜薄？”
    女仆见她还知道自己是谁，顿时欣慰不已，脸上也绽开亲切的笑意，说着：“是的。以后您可得按时吃药，不然到时您连自己个是谁，都会忘记，又要被送往精神病院。”
    颜薄唇角控制不住地抽抽，取过不再响动的手机，划到拨号界面，飞快地输入一串数字，拨通了，颜薄脸上一阵喜色，连忙放到耳边。
    里头传来声音：“喂喂，哪位啊？是外卖小哥吗？这都几点了？是不是超时了？粉是不是一坨了？能不能抓紧点时间啊？500米的距离，你给我整出了地球到月球的距离啦，快点行不。”
    嘟嘟嘟……那头嘴炮一阵后，火急火燎地挂了，留给风中凌乱的颜薄只有嘟嘟嘟…
    将手机移到眼前，细细看，这确实是亲爹的手机号，莫得错啊。随后又输入了自己的手机号，第一遍没人接，到了第二遍时，有人接了，小心地凑到耳边听着。
    电话那头一片安静，随后：“我的心肝宝贝儿，是不是想我了？你亲亲好哥哥正在陪老婆，你耐心等等嗷，下半夜我去敲门。不说了，我老婆看过来了。”
    又是一阵嘟嘟音，颜薄自闭！
    她真的是穿越，而且是穿书，三次元到二次元的跨度，这就有点......
    她就觉得这别墅位置有点印象，原来是她刚看过的一本小说里的描述。这是有神经病的女配的靠海别墅，是她老爹专门斥资为她建造，图得就是有山有水，空气质量好，宜养病。
    想到书里的颜薄，公然被戴一顶硕大无比的绿帽子，她心就微微地收缩了一下，跟针扎一样疼。
    她想起自己为什么会穿书的原因了。
    作者有话要说：　　欢迎宝贝来入坑~
    颜薄是因什么穿书的呢？


第2章第 2 章
    想起这一茬，后脑勺就突突地疼，而且还是双倍的疼，其实都是因一个字，绿！
    她在现实世界中，有钱有颜、洁身自好，其实就是性冷谈到没有激情和女友过X生活。
    对于颜薄来说，两个人在一起只要交心，行神交高潮就ok啦，然而女友不是这么想的。一天两天能忍，一月半年能忍，都躺在一张床上一年了，还只能亲亲抱抱，不能上全垒，这就是她妈的有病。
    随后又到了颜薄去终南山看望授她医道的老师傅，原本打算是一周后再回来，可因师傅那里有事要忙，便不好多做打扰，提前一天回帝都。
    打开公寓门的那一刻，她似乎听见了从卧室传来隐约的喘息声，颜薄脚步微微顿了一下，精致的眉梢挑起，轻轻关了门，随着离卧室愈发地近，那声音也愈发地令人面红心跳，颜薄有些不好意思再往前走，以免撞破女友自我解决生理需求的画面。
    可就在她转身去冰箱拿酸奶喝的时候，听见了从卧室传来另一道声音：“舒服吗？”
    女友：“嗯...哈，舒服！”满足的长叹。
    另一道声音：“都说女人三十如狼似虎，四十坐地吸土，可你这年纪就这么饥渴，以后谁能喂饱你啊！”
    颜薄站在门外，透过半开的门，见着了她亲手买的双人床上，躺着两个玩嘴炮游戏的女人，其中一个是她的女友。
    如果这都能忍，颜薄就是一傻二哈......
    见此一幕，颜薄甚是恶心，像是看着了什么脏东西一样，想默默退离门边，她需要到幼儿园去看看天使洗洗眼。
    但未等她转身，就被女友高亢时抬头发现，那一瞬间四目相对别提多尴尬。
    随后的事情就是狗女女担心被颜家报复，一时失去理智，抄起一花瓶，朝着颜薄转身离去的后脑勺，哐当啪的声响，颜薄两眼一黑倒地，再睁眼时，就到了书里的世界。
    诶！颜薄长叹一声，坐在沙发上，随手抓过边角绣着水墨竹叶的靠枕抱着，下巴垫在上面，模样可委屈了，瞧起来像是一只被人抛弃的小奶猫。
    名言金句：人只要还想谈恋爱，总有被搞的时候，绿色可能会迟到，但帽子不会缺席。
    这般一想，颜薄瞬间舒畅，她也是芸芸绿帽一族，没有什么特别的嘛。
    不过，呵！她得赶紧回到现实世界，不握着小锤锤敲碎狗女女的脑壳，她就浑身不舒坦，啊啊啊啊。
    女仆见着大小姐鼓着腮帮子、双眼发绿光，就打一寒颤，生怕她突然狂躁起来，见人就揍，默默退远了一些。
    颜薄回头，见着她倒退的步伐，双眼一眯，透着危险的的信号，问着：“拿一把刀给我，要锋利的那一种。”
    女仆觉得自己的腿有点软，不过还是点点头，去到厨房在菜刀中寻了一把割肉刀，递给了大小姐。
    颜薄看着刀刃泛着寒光，手就有点抖，这东西割破手腕，会不会疼死，一想到疼，就有点退缩。
    想到原主房间里放着安眠药，眼睛霎时一亮，这个好，无痛苦，死相完美。
    女仆接过大小姐递过来的刀，见着她欢快地踩着旋转楼梯回卧室，心里有着不好的预感，便多留意几分。
    探头进卧室的颜薄，先凶了花仔一声，“不许动。”
    花仔得到主人指令，便蹲坐在地上摇着尾巴，万分有灵性的狗眼随着主人的身影而转动着。
    翻箱倒柜的颜薄终于在书桌下的第二个抽屉中，寻到了半瓶安眠药。取过一瓶矿泉水，拧开盖子，刚咽下一颗后，觉得不对，抬手闻闻身上的味道，好像得先洗个澡啊。
    随后，卧室中流淌着莫扎特的音乐，磨砂玻璃将在洗澡的颜薄映成剪影，形成一副有点骚气的黑白影片。
    洗完澡，敷完面膜，穿戴整齐后，美美地拉过软软的白色被子靠在床头，安眠药一颗颗咽下，那愉悦的表情不像是嗑药，反而像是在嗑糖果。
    嗑完后，意识迷糊地缩进了被窝，双手规矩地叠于腹部，迎接死亡，要回到现实世界去挥小锤锤。
    感觉不对劲的女仆站在门外侧耳倾听，直到里头传来花仔的狗叫声，才慌忙推门进入，见着花仔压着大小姐狂叫，脑中闪过数个不好的念头，立刻扑上去查探，见着床头柜上的水和药品时，吓得七魂六魄丢了一半，立刻掏出手机一一拨过去。
    正在拍D家香水广告的赢霜璇对此一无所知，女仆在通知大少爷颜凉后，才给她拨去，接电话的是助理。助理见着今天的偶像腰上有淤青，就知道是颜薄那个坏蛋打的，哪里会管女仆说得是真的还是假的，死了更好，这样偶像就能解脱，便没有转告赢霜璇。
    等大少爷颜凉派私人飞机将妹妹颜薄接到市区医院，送进急救室后，才阴沉地扯着领带，目露凶光。没有人可以欺负他的妹妹，谁也不可以。
    掏出手机给一秘去了电话，随后赢家已谈妥的一个项目，没有任何征兆地黄了。颜凉没有下死手，这只是一个微不足道的警告。警告赢家要小心伺候着他的妹妹，让他们的女儿赢霜璇收收心。
    等赢家反应过来项目黄了是因颜大小姐住院后，才立刻给宝贝女儿去视频通话，这下助理不敢耽误，立刻递了过去。
    赢父母：“璇宝贝儿，你和颜薄那孩子是怎么了？她怎么自杀到抢救室去啦？”
    刚听父母这么说，赢霜璇愣了一下，沉默片刻才道：“爸妈，我在外头工作。”言外之意就是她也不知道。
    赢父母：“宝贝儿，爸妈不反对你工作，可你现在是颜家的媳妇儿，得好好照顾那孩子。”
    赢霜璇没有告诉父母，昨晚上，他们口中的孩子，差点强.暴了她。心里纵使满腹委屈，却也不愿二老跟着忧心，道：“以后，我会尽量注意。”
    得到女儿保证的赢父母，这下放心了，嘱咐道：“你那边工作忙完了吗？颜家那边现在气得要冒烟，宝贝儿到晚上在他们精神不济的时候去医院，爸妈先给你雷。”
    赢霜璇不想父母在颜家人面前卑躬屈膝，便道：“已经忙完，换好衣服就坐车去医院，爸妈你们在家好好歇着。”
    赢父母对视一眼，笑意盛满的眼里带着狡黠，齐声说道：“那爸妈就在家里，等你好消息，要保护好自己哦。”
    赢霜璇如寒冰覆盖的眼里，闪过一丝笑意，对着父母点点头：“爸妈，再见。”
    屏幕里的赢父母，靠在一起撒狗粮，摇手道：“再见宝贝。”
    视频通话结束，赢霜璇将手机递给了助理阿兰，眼里再次寒冷一片，里头没有丝毫柔意，想着颜薄又假装自杀，瞬时心身疲惫，从嘈杂的片场去往更衣室的修长身影显得更加孤寂。
    质地顺滑的衬衫覆盖在曼妙的身躯上，拂过腰间、背上的淤青时，疼得微微倒吸一口气，浑身的寒气更加浓郁。
    换好衣服后，直接让专属司机按照父母发过来的地址，去往医院。带着墨镜下车，从地下停车场乘坐电梯去到顶层。
    颜凉坐在病床边，握着妹妹颜薄的小手手，满眼都是疼惜。尽管别人都不喜欢妹妹阴沉的性格，可他却觉得妹妹哪里都好，就是全世界最好的小公主，应该被人捧在手心里呵护着。结果...结果老是被姓赢的给摔在地上，他心里就有气。
    就在他想着如何教训赢霜璇的时候，病房门开了，人进来了。见着她后，努力控制着想要揍人的冲动，催眠自己，好男不跟女斗，他是君子君子......
    “啪”一声，插花的玻璃瓶就被颜凉给摔了出去，砸在赢霜璇的脚边，崩裂的碎片激飞，隔着裤腿射伤了匀称精致的小腿，刹那间就流出了一道道鲜血，可她愣是没有吭一声，只是眉头皱了皱。
    “嗯？你是谁？”颜薄是被那一声巨响给惊醒的，睁开一只眼看到床边男子，迷糊地问着，“你是我老爸请来的吗？怎么以前没见过啊？”
    闻言，颜凉一惊，摸着颜薄惨白的脸道：“妹妹，你怎么了这是？连哥哥都不记得啦。”
    一听这话，颜薄倏地把另外一只眼也给睁开。她没死成，还留在二次元世界里头，诶！怎么想死就这么难咧。
    这长得俊美无比的男人，就是原主的哥哥，妹控级的人物，颜凉大总裁。腿长颜好，钻石王老五，全国少女的梦中男神。迷妹见着了，只会有一个表情，张开嘴，啊啊啊啊啊直叫。
    视线移到床头站着的人身上，眼睛眯了一下，瞬间感觉头上绿意盎然，小草郁郁葱葱地长势极好。
    因为，她就是结婚照里的女子，这本书的女主-----赢霜璇。
    如果没记错，她醒来躺在冰冰凉的地板上，是因为被女主给踢了原主的粉色小妹妹，随后以手劈晕了原主。黑带十段啊！想到此，顿觉下.体一凉，脖子也缩了一下。
    “妹妹你别怕。”颜凉见自家妹妹害怕的模样，更加心疼了，怒瞪着杵在那儿装哑巴的人，这怒意里饱含了浓浓的醋意。没错，就是醋意，妹妹不记得他，却还能记得这出轨的坏女人，心里别提多难受。
    接到妹控男人的视线，赢霜璇说话了：“我需要单独和她聊一会儿。”
    好嘛，连名字都不屑于提!
    颜薄瞅着她浑身冒寒气，那声音像是冰渣一样，哪里能同意，将头摇成拨浪鼓，抓着颜凉的手不放。
    赢霜璇斜睨了她一眼，就知道她不会配合，永远唱着反调，心里烦躁不已，可又不能表现出来，只能耐着性子道：“有些事情，你也不想当着外人的面，被曝光吧。”
    这下，妹控颜凉不乐意了，他才是和妹妹有血缘关系的人好吗？怎么就成外人啦了？能不能清醒一点？
    而颜薄眼珠子滴溜溜转着，垂眸回忆着书里的一些事情，好像原主是挺糟糕的，拿出来都是黑历史。于是瞅了颜凉两眼，示意他暂时到外面等一下。
    心痛！颜凉捂着胸口，望着妹妹就是一副恨铁不成钢的表情。
    作者有话要说：　　炮灰前女友哭泣，自证清白:
    我很无辜，劈腿不是我错，
    谁让你不许我深入，
    我只是做了一个正常女人该有的需求，
    不怪我，都是你的错！


第3章第 3 章
    偌大的病房里，白色纱帘在微微飘荡，里头静得吓人。二个人似乎是在玩一二三木头人，谁也不动，大眼瞪小眼地你瞅我，我瞅你，谁也不认输。
    最后，还是颜薄觉得眼睛干涩才眨动一下，打破这死寂的气氛。她一个现实世界里的人，没必要和一个作者塑造出来的二次元人物较真，显得她心胸不够大气。
    “有话请说，无话左转直走，出门有电梯。”颜薄头重脚轻地撑着身子坐起，靠在床头，单手抱着枕头，从下而上望着床尾处站姿端正的女人。
    赢霜璇两片精致的薄唇一启一合：“我希望，你我二人的私事，不要牵扯到公司，更不要牵扯到我的父母，希望你能成熟一点，不要再玩自杀的把戏，这很幼稚...”在颜薄愈发古怪的表情中，赢霜璇停顿一下，继续道：“同时也很...无耻。”
    颜薄睁着无辜的桃花眼，一脸你在说什么的模样：“......”
    见着她这副表情，赢霜璇神色更加冷了，原本打算和和气气地谈，不成想，这人还学会装无辜。“颜薄，你什么时候才能学会尊重别人？”
    被冤枉的人，一脸懵逼，反问着：“我现在好像...没惹到你吧，扯不到尊重上去吧？”颜薄自然知道定是原主干了坏事，然后这冰块才会这么说，可是...我真的好无辜啊，我什么都没有干啊，心里很不痛快，啊！
    赢霜璇居高临下地半垂眸盯着她，细长的睫毛甚是浓密，根根分明地遮盖着深沉的眸色，像是在眼前设置了屏障，阻挡别人对她的窥探，这和斯文败类带眼镜好像有着异曲同工之妙。
    一字一字地道：“你的存在，本身就是对别人的不尊重。”
    颜薄：“......”
    知道这冰块为什么恶语相向，是因为愿主不顾这厮有女友的情况下，仗着财大气粗将人给抢过来，逼得这厮不得不受制于她。
    可知道归知道，我凭什么要莫名其妙承受这厮的坏脾气，我只想回现实世界，继续做老爸的小公主，谁要和一个二次元的人物扯皮啊。
    想到这里，眼睛瞟向床头柜上的一把水果刀，注意到她动作的赢霜璇下意识地退后一步，以防这人暴起伤人。自己腰间、背上的淤青还在提醒着，眼前这刚满18岁的少女是有多么的可恶和暴力。
    颜薄懒得注视她，握住水果刀举起，银牙一咬，眼睛一闭...
    噗呲一声，伴着闷哼声。
    诶？怎么不痛的念头出现时，也感受到水果刀前进受到阻力，微微启开一只眼，见着水果刀刃被一只好看到比手模还要漂亮的手掌握着，另一只眼睛也不由地睁开，注视着鲜血流出，鼻翼微微动了动，随后抬眸看着赢霜璇紧抿着唇，脸色恐怖到似要吃人。
    颜薄很不理解啊，谁让你充当英雄了？“你是不是跟我一样是神经病啊？”
    赢霜璇现在想杀了她，可是理智犹在。
    颜薄见着她不说话，又不放手，道：“还握着啊？你不嫌疼得慌吗？都见骨头了吧？啧啧啧！”
    赢霜璇另一只手已经握成拳，细细的青筋暴起。
    颜薄没注意到，见着她不放手，那就只好自己先松手，是真怕这人傻到把手给整残。
    可是在放手时，那该死的手指自发地挑了一指头的血，放到了嘴里吸吮着，随后一脸惊喜地道：
    “冰块，你的血是热的，还是冷香型，不是铁锈味，很特别的味道，嗯...像是雨后森林的味道，你真的是...亲女儿啊！”妈呀，好险哦，差点就把作者两个字给秃噜出来啦！
    瞧着眼前这人舔着她的血液，还很无耻地做出评价，赢霜璇的怒气就腾腾地上头。她觉得这人一定是故意的，这人哪里会自杀，不过又是想着法子地戏耍于她罢了。
    “这样好玩吗？”声音低沉，竟然带上了一丝暗哑。
    颜薄歪头望着她，依旧是迷茫和无辜：“什么？”
    “颜薄，你到底想怎样？把我当一只金丝雀圈着还不够吗？”赢霜璇难得地双眼里泛起水雾，里头是满满的控诉和仇恨，还有来自女儿家的小委屈。
    “诶，那个你不要哭嘛，我不想怎么样，真的。”颜薄最是见不得美人欲哭未哭的可怜模样，心里软得一塌糊涂，“你这样让我很有负罪感，我们有话好好说行吗？不带激动的。”
    赢霜璇瞧着颜薄假惺惺地装模作样，不由发出一声冷笑，仰头憋回那湿热的液体，她不会哭，就是哭，也绝对不会在这种人的面前。“每次因为你的无理取闹，我爸妈都要跟着受难，你到底有没有一点良心......”
    “那个，以前的事情，能不提吗？可以暂时先翻篇不？你想做什么就去做什么，和你心上人约会，我也不会管的。”颜薄想着，能不能在她还没回现实世界前，两人友好地相处下去，就当是到外星球旅游。
    “呵，颜薄，你还真是...”赢霜璇觉得颜薄真的是愈发地无耻，便微微摇头站直身体，恢复成全副武装的影后，短暂的脆弱消失踪迹，“已经和你说过很多遍，我很清楚自己现在的身份，断不会给颜赢两家抹黑，你为什么就要抓着依雪不放。”
    颜薄腹诽，骗鬼呢？我可是看完整本书的女生好吗？你心里爱情的小火苗，见到谢依雪就浪荡地飘摇，所有读者都可以作证。你，赢霜璇婚内出轨，公然给颜薄...啊呸，是给原主戴绿帽子，你们二人没羞没臊地滚床单，我可是视奸了你们开碰碰车的人，休想糊弄我。
    虽然吧，你们现在还没有开碰碰车，可结果是一样的，就是你绿了原主，绿了和我名字一样的女配！
    赢霜璇收回视线，盯着自己不断流血的手，冷声道：“以后会24小时都会跟着你。”
    “不用。”颜薄全身都在拒绝，她才不要被人监视，更何况一想要自杀，这冰块就如刚才一样阻拦，她还怎么回现实世界？自杀两次，都失败了，突然感受到这个虚拟世界对她的深深恶意。
    颜薄想，会不会她和作者有什么隐藏的血海深仇，所以被暗戳戳的作者诅咒到这里来受罪。
    那岂不是自己现在的所有行为，都会变成一个个文字，被曾经的无数书友读了去？
    好恐怖哦！
    那我今天洗澡的时候，是不是以文字的形式被直播了？手指运动的弧度和方向......
    太羞耻啦！
    眼前这人突然面红耳赤地捂脸，让赢霜璇呆愣了一下，这是...神经病又犯了？
    作者有话要说：　　颜薄：我真是太委屈了，好想哭~~~


第4章第 4 章
    沉浸在自己世界里的颜薄放下捂着脸的手后，就见着女主站在那儿，逆着落地窗投射进来的光静静地盯着她，那瞧不分明的眼神，似乎是在看什么奇怪的东西。
    赢霜璇见过颜薄很多面，但唯独没有见过她捂着脸害羞的模样，非常奇怪，也非常违和，似乎又在憋着什么坏。
    “咳咳。”颜薄装模作样的清了清嗓子，扬起唇角，表情真诚，眼神干净，说道：“先治伤，后谈事，生命第一。”
    视线在她手上来回看着，暗自想着，这人是不是傻啊？伤口那么深，光用手捂着有什么用，有伤不去治疗，站在这儿当降温器是不是脑短路？
    任由颜薄语气多么真诚，在赢霜璇听来，那都是故技重施，假的。抬手按铃，直接通话到护士台，简述了伤口，便松了手。
    颜薄下唇微嘟着，有些气闷，这人还真打算24小时寸步不离呀！想想就痛苦不堪。
    “不管你信不信，我是认真的，我们俩在往后的一段时间内，先歇战，我不惹事，你也不要太跟着我，各自美丽，中间划着三八线，好吗？”颜薄呢，现在只想让冰块能温和一些，她俩不是一个世界的人，也无冤无仇，真的没必要搞得水深火热。
    “差不多意思的话，你在半个月前说过。”赢霜璇望着眼前装无辜上瘾的少女，平静地陈述着事实。
    颜薄：“......”
    赢霜璇：“你的保证，和你的脸一样，而你的脸和翻书一样。”
    颜薄抿唇笑着，做了一个给嘴上拉链的动作。她不说话，闭麦，说什么，这人也听不进去，浪费口舌。重新躺下，侧过身子背对着她，一眼都不想见到，完全是无法沟通。
    颜凉在外头等了许久，好几次都想推门进去，好在是都忍住了，见着医生带着护士过来，正好跟着二人重新回到病房。
    进来一看，妹妹侧躺着抱着枕头，手指头在上面划着，像极了小人儿受气后蹲在墙角画圈圈。视线再一转，移到妹媳身上，见着了她手掌上有着一条可怖的伤口，医生正在给她消毒上药。
    不由想着，刚刚二人在房间是动刀了？还好妹妹没有事。走到病床的另一侧，轻声问着：“妹妹，饿不饿？想吃什么？哥哥给你买去。”
    颜薄抬眼望着蹲在病床边的颜凉，摇摇头，她现在哪里有胃口，憋气都憋饱啦！
    颜凉爱怜地摸着妹妹的小脑袋，满眼都是宠爱，道：“哥哥就在这里陪你......”
    话还没有说完呢，手机先震动起来了，颜凉一看来电显示是秘书，便朝着妹妹示意一下，去到病房外接听。
    这一去，便直接是半个小时，回来时，颜薄已有些昏昏欲睡，而一直没看上眼的妹媳远远地坐在一旁，好似他的妹妹是什么洪荒猛兽一般。
    他就很不明白，自己的妹妹除了性子多变外，哪哪不是天之娇女，哪一点比不上一个在娱乐圈摸爬滚打的明星，真不知道这人的眼睛是不是和旁人构造不同，连脑子也算不清利害关系。
    “哥哥，公司那么忙，你回去吧，我现在没事，睡一觉后，就能出院。”颜薄在看小说的时候，还挺喜欢这个人物，这颜凉完全就是别人家的哥哥，好得不行。
    “我不放心，公司的事可以放一放，但妹妹不能不陪着。”其实，旗下分公司出了一点事，是真的需要他回去处理，不过看着那完全没有照顾人意思的妹媳，他就放不下心。
    “哥哥，你不回去我生气喽。”这病房有一道陌生气息已经够了。
    颜凉沉默了几秒，才揉着她的头道：“那哥哥先回去，你要是哪里不舒服，记得要第一时间找哥哥，知道吗？”
    “嗯嗯。”颜薄听话地点头。
    颜凉起身后，迈着大长腿走了十来步，背对着赢霜璇道：“作为妻子，该尽的义务，请记在心里，付诸于行动。”说完，便重新迈开脚步走了。
    听到关门声后，颜薄才动了动腿，掀开被子下床，她这一动作，直接牵扯着沉默如隐形人的赢霜璇，同样也起身，跟着走了几步。
    颜薄回头讪笑着：“姐姐，我需要释放一下。”指了指卫生间。
    赢霜璇扫了卫生间一眼，不紧不慢地踱步过来，身形纤长，姿态优雅，迷得人神魂颠倒。
    当然，那是换一个场景而言，现在的颜薄是唇角抽抽，一点也发现不了她的美，伸手阻挡，婉转地道：“这是一个有味道的地方，不适合两个人待着。”
    “请将手，挪到一边。”赢霜璇避开她收回去的手，进到卫生间，检查是否有利器，以免外面的少女又作妖，再惹事端。
    颜薄以为她是想要先释放小腹内的压力，便想要走远一些，背对着半透明的玻璃。
    “站住。”赢霜璇快速检测一遍后，就转身出来，见着这人要溜，不由冷声叫着，果然是不老实，眼睛眯着，“你可以进去了。”
    颜薄回头笑笑，觉得自己像个女囚，而女主就是专门看管她的女警，没有人身自由啊。她是真实世界里的人，没必要和这些虚拟的人计较，师傅一直告诉她做人要心胸宽广，才能长命百岁。
    “那个...麻烦你走到一边，背过身，不然我会有反作用压力，不好释放。”颜薄有礼地作了一个请的手势。
    赢霜璇听她这么一说，明白刚刚是自己误会了，抿抿唇角，和她擦肩而过，远离半透明的洗手间。
    她从来不知道颜薄这人会有羞耻心，也不知又想要玩什么把戏？
    解决了人生大事的颜薄，一身舒爽，净手后重新躺回病床上，抱着枕头阖眼睡去，依旧是背对着赢霜璇蜷缩成一小团，可见抵触心理是非常大。
    在梦中，她回到现实世界，却见着自己的身体被狗女女分尸的场景，任由她如何去阻止，都没有办法护下自己的身体。
    赢霜璇见着外头华灯初上，繁华一片，而自己却像是一只被困在金丝笼里的鸟雀，身处同一片天空下，却不能呼吸着同样的空气。从她遇到颜薄的那一刻起，就觉得每时每刻周遭都是浑浊的气息，令她呼吸不畅。
    “不要，不要...我要杀了你们，杀了你们.....”病床上原本安安静静的少女，此时挣扎起来，双手挥舞着，嘴里也呓语声不断，瞧着柔光下的她小脸惨白，想来是做了什么噩梦。
    赢霜璇靠在椅背上，望着侧过身来的人，并没有上前安抚，只是冷冷地看着，无动于衷。低头望着被纱布覆盖着的手掌，神色冷漠的很。
    若不是怕她死后，颜家会无情又蛮横地摧毁赢家，她不会一次次阻拦这个如魔鬼一样的少女。这样的人死了，是对社会的一种贡献。活着，不过是污染空气，给别人带去痛苦罢了。
    颜薄睡梦中，见着自己的身体成为无数碎块，在一旁无力地哭泣，她不要留在一个虚假的世界，她要回到现实世界，要和爸爸妈妈、哥哥姐姐在一起。
    哭着哭着就醒来，却依旧分不清现实和梦境，抱着枕头继续哭得稀里哗啦，凄惨的声音听得人肝肠寸断。
    赢霜璇见着少女在病床上哭得厉害，即使再怎么讨厌她，也不能继续装作视而不见，更加担心这好像不会停止的哭泣，会让她背过气去，届时，麻烦事更大。
    “你怎么了？”赢霜璇踱步至病床边，黑影投射在颜薄的身上。
    “呜嗷呜呜呜嗝......”
    见着少女只哭得肩头一抽一抽，沉默片刻后，俯身下去，有些僵硬地抬手轻拍着抖动的肩头。
    颜薄感受到活人气息，也不管眼前的人是谁，就猛扑到人家怀里一顿暴风雨式的哭。她现实世界里还有一周才到二十岁，家人一定都给她提前准备了礼物，以后再也见不到他们了。
    此时，赢霜璇低头看着怀里哭得上气不接下气的少女，有些无措，她倒是希望这人张牙舞爪地逞凶，也好过现在惨兮兮的模样，让她不知该如何办。
    若是换成旁人这般，她倒是能好生安慰，可换成了对她施暴的少女，实在是做不到，没有将人推开，已经是她能忍耐的底线。
    颜薄哭了许久后，竟然又睡着了，小脸红成一片，模样凄惨无比，像是孤苦无依的流浪小猫，惹人怜爱。


第5章第 5 章
    这次一觉到天明，晨曦温柔地铺进病房，唤醒了蜷缩成一团的人。颜薄肿得像是被马蜂亲吻过的眼睑，配着迷瞪的眼神，颇为滑稽。
    关于夜里的梦，重新回到脑海中，她分不清那些残忍的画面到底是梦境还是真实，可经由这一梦，她却是不敢再轻易自杀。
    躺在床上挺尸，双眼涣散地盯着天花板，脸上透露的神情为：生无可恋
    她是不是前半生太顺，老天爷觉得应该给她来一个戏剧性的大转折，借着作者的手，把她坑在一本书里？
    转头看到平躺在浅蓝色沙发上的女主，柔柔的晨光洒在她的脸上，将那本就白皙的脸颊，渲染得更加晶莹剔透，五官更加立体，比现实世界里的那些公认的美人还要更加地美，不愧是作者费尽心思创造出来的人物，对得起女主的身份。
    可再美跟她也没有一毛钱的关系，看到她，颜薄能想到的只有一个字：绿
    另外再加一幅因绿而被分尸的画面！
    毛骨悚然，如芒在背，完全是寝食难安，一点都不想将现实世界的悲剧再于书中的世界延续。
    所以待赢霜璇醒来时，就见到少女一本正经地坐在床边，纤瘦的上身一如既往地挺得笔直，像是有什么大事要说一般。
    “我们离婚吧。”颜薄如是说。
    赢霜璇心漏跳一拍，醒来听到这个消息，无疑是高兴的，只是这高兴也只维持了两秒，随后一颗心沉下去，双眸盯着有些异常的少女，她知不知道自己在说什么？
    “请不要怀疑，我是认真的。”颜薄是认真思考过，她不想委屈自己，绿帽子挺好看的，可她真是怵了。
    赢霜璇揉着太阳穴，看向少女的表情透着些许无奈和讽刺：“到这一步，离婚是两个家族的事情，其中牵扯的利益，已不是你我二人可以决定。”
    所谓的利益不过就是一场交易和各个财团之间的牵扯，可这些对颜薄来说，没有任何意义，“我已决定，必须离。”
    “我不同意。”赢霜璇何尝不想离婚，可图自己痛快后，父母怎么办？完全可以断定，赢家会从上流社会除名，甚至是背负上巨额债务。这一点，她相信颜家可以轻易做到。
    颜家的小心眼，在全国是鼎鼎有名，曾经一家上市公司硬气，在公开场合内涵了颜家，结果一周不到的时间，核心团队被挖，项目停运，股价崩盘，负债累累，创始人受不住这种打击，从办公楼一跃而下，家破人亡，消失在这座城市。
    赢霜璇赌不起，也不敢去赌，眼前的人喜怒无常，上一刻还与你聊天，也许下一刻就会拽着你的衣领狂揍、咆哮。
    谁知道，她这一时的认真，又会在何时收回。
    听见女主拒绝离婚，颜薄眉心皱起，她讨厌这种油盐不进的人。明明就不爱原主，却固执地不离婚，结果还要绿原主，我真的是...要被气死啦。
    可想着原主那糟糕的过往，女主有这样的反应也算正常。诶！慢慢来就是了，她要心平气和，慢慢磨得离婚成功，从此远离被绿。
    “婚必须离，不过可以等等，现在我想重新开始生活，所以，请你以一种正常的眼光看待我。”
    “好。”赢霜璇理理微乱的发丝，随意应着，想看她这次作妖，会维持几天。
    颜薄两手一合，清脆的声音响在病房内，配合着少女耀眼的笑脸，让人也跟着不由自主地心情大好。
    似乎少女身上的阴沉已经消失不见，余下的都是阳光般的明媚。
    咚咚咚，敲门声响起。
    随后进来的是一名打扮得非常Fashion的女子，半扎着丸子头，鬓角各垂着一根细细的脏辫，脏辫挑染了葬爱家族的蓝色，年龄大概和原主一样，青春无敌好的十八岁模样。
    “宝贝，你又玩自杀啦。”这人一上来，就一把将人抱住，外加响亮的吧唧一口。
    颜薄怔住，眨着无辜大眼，很想说：请问，您是哪位？
    “宝贝，你不认识我了吗？这次伤到脑子了？不会吧？”
    “韩...菲？”颜薄抬手挡在二人之间。
    “啊，你脑子没事啊？太好了宝贝儿。”说完，又是紧紧地将人抱住。
    颜薄推不开，只好将目光投到女主身上，发射求救的信号：帮我，要被勒死啦
    赢霜璇假装没看懂，转移了目光。
    颜薄：“......”我怀疑你是在借刀杀人。
    好在，热情的韩菲在被颜薄踢了她几脚后，终于将人给放开，得意洋洋地看着小可怜在那儿大口呼吸空气，然后说了一句要气死颜薄的话：“今天，你怎么没有将我甩到一边？”
    颜薄颤抖着指尖指着她，抖着唇角没有说出一个字。韩菲，在书里完全就是一个疯子，要不然也不可能和原主成为朋友。
    “你怎么变弱了？这是自杀的弊端吗？嗯？如果是这样的话，你多自杀几次，我就能天天欺负你了哟。”韩菲走到桌边，取过红苹果在手里抛了一圈才啃起来，自带削皮技能。
    颜薄趁她去取苹果的时候，麻溜坐到女主身边，虽然女主也不太好，可暂时安全。
    韩菲转身看着躲到赢霜璇那个女人身边的颜薄，歪头想了想，随后说道：“ 宝贝儿，你知道吗？你现在眼肿得巨丑，怎么好意思往赢影后身边凑的，对比万分惨烈！都替你羞愧不已。”
    颜薄抿着唇，侧头看了一眼女主，巧得是女主也刚好看来，刹那间，不仅看到女主眼里自己的倒影，也捕捉到女主嫌弃的眼神。
    颜薄抬着小屁屁，默默挪开一些，拉开二人之间近到要接吻的距离，为了掩盖脸上要气爆的神情而耷拉着脑袋，没好气地问着：“你来干嘛？”
    韩菲咽下苹果后，色眯眯地说着：“我爸停我的卡，只能来你这儿蹭吃蹭喝，当然你要是包养我，我也勉为其难可以同意哦。”
    颜薄瞟了她一眼，默默地将小屁屁又挪了回去，更加紧挨着女主，“我有媳妇儿。”
    话音刚落，赢霜璇就起身，迈着修长的腿走到椅子边坐下，用实际行动呼了颜薄一巴掌。
    “哈哈哈哈。”韩菲非常不厚道地笑了，弯着腰走到她身边坐下，搂着肩膀，不走心地安慰着：“别伤心宝贝，我永远站在你身边，是一辈子的好情人。”
    颜薄扯着唇角干笑一下，书里这厮可是万花丛中过，片叶不沾身。玩得潇洒，玩得通透，数风流人物，唯她第一。
    作者有话要说：　　赶在最后一个多小时
    发出这一章
    宝贝们，中秋快乐~


第6章第 6 章
    在韩菲啃了半个苹果后，女仆张姨拎着保温桶进来，里头装着现做的清粥、素菜小笼包、还有一碟开胃的咸菜，简单爽口，冒着热乎气，暖胃。
    “韩小姐您也在。”张姨进来瞧着韩菲搂着她家大小姐，模样猥琐，笑着打招呼。“您吃了吗？要不要给您去买一些。”这韩小姐和她家的大小姐吃过几次饭，口味有点重，这清淡的想来是咽不下。
    “不用麻烦，我已经吃过。”韩菲扬着手里半个苹果。
    “好好。”张姨盛了两碗粥在桌上，扭头对着颜薄和赢霜璇道：“快，趁热吃。”
    赢霜璇洗漱过后，端坐在颜薄对面，慢条斯理地用小勺舀粥喝着，姿态优雅，像是一副画儿。
    与此对比，颜薄坐姿要随意得多，低着头就着桌上小碗的高度，埋头苦吃，虽是像饿狼进食，倒也并未弄出声响，也算是勉强可入眼。
    一旁的女仆张姨见着大小姐今天胃口这般好，心里也高兴，从包里取出手机，登录视频网站，从播放记录里找了大小姐最喜欢看的恐怖片，点了播放。
    恐怖的音效一起，所有人浑身一颤，陡然觉得这明亮的病房也阴风阵阵，似有长发女鬼在背后出没。
    颜薄摸着砰砰跳的胸口，机械地扭过头，盯着那音源处，她是想起来原主的毛病之一，那就是喜欢在吃饭的时候，看恐怖片，而且是那种光听音效就毛骨悚然的级别。
    颜薄干笑一下，斟酌着下面要说的话。“张姨，我早上和她说过，要重新开始生活，所以...以后我们听看的，都要朝着健康，有益身心的方向而去。”
    虽不知大小姐为什么改了习惯，可这是和小夫人之间的约定，便也未多想，估摸二人是想要好好在一起过日子，要重新开始培养感情，便也高兴得很。
    小小年纪，确实不该听看这些怪力乱神，时间长了，精神也不正常。
    “大小姐，您看看想看些什么？”张姨将手机递到颜薄面前，慢慢划着屏幕让她选，还一边做着解说：“综艺类的搞笑欢乐，动漫类的画面精美，电视剧类的.....”
    颜薄看着屏幕上的精美海报，眼前一亮，道：“就她，长得真好看。”
    张姨身体顿了一下，小心翼翼地询问着：“您确定要看她？”微微加强她这个字的音量。
    “有问题吗？”颜薄抬头问着，“一眼看去如沐春风，很温柔大气的女子，她是有什么黑料？”
    “没有。”张姨在颜薄期待的目光中，点了播放，从


第一集开始观看。
    一开始赢霜璇也没有注意，直到视频里传来熟悉的声音时，才将视线投到看得津津有味的人身上，眸色深沉。
    坐在颜薄旁边的韩菲，抱着吃瓜的目的默不作声，这会儿瞧着赢霜璇的目光，裂开嘴笑着，红唇一张一合，无声地说着：惊不惊喜
    “哇啊，婉柔好美哦！这什么神仙颜值啊，炒鸡精致啦！”颜薄也不喝粥，抱着手机，低头在那儿看着，眼里冒着星星，赞叹连连。
    赢霜璇放下小碗，抿唇盯着那恨不得要舔屏的少女，她实在是被气着。前头刚说要和平共处，这才多大一会儿功夫，就抱着依雪主演的电视剧来挑战她的底线。
    若这都不是故意，什么才能叫做故意？
    张姨余光见着小夫人手背上青筋浮现，默默退远一些。她刚觉得大小姐是想要和小夫人好好相处，结果是变着法儿来气人。
    不嫌事大的韩菲，搂着颜薄的小细腰，问着：“喜欢她吗？我可以带你去要签名，要合影都可以的哦。”
    “嗯嗯，喜欢。”颜薄目不转睛地盯着那张好看到过分的脸猛瞧，透着屏幕就觉得演员本人也会是一好温柔的女子。
    “颜薄，你够了。”赢霜璇纤纤玉手摁着眉心，微微揉着，正竭力按压着上头的怒火。
    颜薄被这冷冰冰的声音一惊，抬头望她，“我？怎么啦？”随后又恍然大悟，不好意思地道：“对不起，刚刚我应该食不语，抱歉。”说完后，抱着手机滚到床上去，背对着她，独自欣赏美颜盛世。
    韩菲憋着笑，很是辛苦，都憋出了块块硬邦邦的腹肌，肩膀一抖一抖的，她觉得现在会迂回气人的颜薄，真的是太可爱啦！
    好想抱在怀里亲亲是怎么回事？
    赢霜璇冷冷地睨了笑出眼泪的人，韩菲被她这一看，顿时一个激灵，笑容凝固，怏怏地移到一边，避开这冰块女人的视线。
    长得好看有屁用，这么冷，上床就是冰棍，谁受得了，也就颜薄那神经病，才会王八看绿豆对了眼。
    像赢霜璇这样的女人，也就看着好看，装门面，上床这种需要放荡形骸的技术活，要千姿百态方能完美地胜任。还是她那些床伴好啊，个个活儿都好得很！
    “诶呀，好气哦，明明婉柔才是女主，女二的戏份却都比她多，不爽。”颜薄看到


第三集的时候，发现女主晃上两分钟，就没了影，全程都是女二的戏份，气鼓鼓地嘟囔着。
    然而这些话，到赢霜璇的耳里，就显得阴阳怪气，瞧着她的背影目露厌恶。
    依雪如今这般尴尬的现状，可全拜眼前这少女所赐，那女二可不就是她塞进去的，改剧本加戏，呵！如今倒是改走路线，装白莲花，这戏精的模样，不演戏倒有些可惜。
    作者有话要说：　　大小姐的媳妇儿，下人该怎么称呼？
    少爷媳妇叫少夫人
    小姐媳妇叫小夫人，感觉不对劲呀~~~


第7章第 7 章
    颜薄窝在病床上抱着手机看电视，等没有婉柔的戏份后，就直接两倍速播放，迅速了解剧情，等到婉柔出现时，才恢复正常倍数。
    如此差别对待，也是偏心到了极致！
    也应了现在饭圈内的话，剧情神马不重要哒，重要的是舔我家爱豆的神仙颜值。
    天天用亲妈都不认识的精修美照屠广场，弹幕里群起撕逼。
    嗯？跑远了，她才没有干过这样的事情呢，顶多就是宅在家里剪辑视频，选镜头再踩点配乐，在爱豆超话里发福利。
    以这样的速度看了十来集后，有点疲倦，而且还烦，不舒服。想了想，不跟自己过不去，还是选婉柔其它的剧看吧，便点开简介，寻找婉柔的扮演者----真实的名字。
    随后颜薄呆住了!
    运气好到要爆炸，弹出的简介页面上，导演后的第一位头像就是婉柔，头像下对应的演员名字是...谢依雪。
    呵呵，小说里的另一位女主，和赢霜璇是一对儿，给原主送上绿帽子的人。
    啧啧啧，这运气她是不是该去赌马，指不定就赢了呢！到小说世界粉上的第一个爱豆，竟然...竟然是情敌。
    真是一口老血要喷出来!
    再次感受到来自这个世界的深深恶意！
    苦着脸转身，想去偷瞄一脸看傻缺模样的赢霜璇，一回头，“咦，人呢？”
    候在旁边的张姨见着反趴在病床上的颜薄，回道：“刚刚少夫人出去了。”说这话时，见大小姐眉梢挑起，便抬手扫腕表一眼，接着道：“少夫人离开有十五分钟。”
    颜薄双手垫在暄腾的枕头上，托着有点儿尖的小下巴，晃着弯起的小脚丫，宽松的条纹裤腿滑落，露出漂亮纤细的小腿，白得像是一块精雕细琢的玉。
    “她去哪里了呢？不是要寸步不离吗？”颜薄粉唇上下一碰，轻声嘀咕着。
    正盘腿靠坐在沙发上的韩菲，一边刷着抖音看沙雕视频，一边接着话：“隔壁病房陪情人呢。”说完后抬头看颜薄的反应。
    奇怪，今天怎么这么平静，不是应该按照惯例原地爆炸的吗？转头看张姨，见着她也是一副见鬼的模样，便问着颜薄：“你在搞什么鬼？”
    “没有。”颜薄觉得趴着不利于胸部发育，翻了一个身，望着天花板，眉眼盛放着笑意，她觉得离婚的红本本已经再朝她招手啦，头顶马上要迎来一片光明，普照着万丈金光。
    “有病。”韩菲看着她那笑，就觉得诡异，也不知她在脑子里琢磨着怎么收拾赢霜璇那个女人呢。到时候，要不要偷偷拍一个长视频，然后曝光给媒体，可以捞一笔小钱钱，嘿嘿！
    颜薄耳朵收到了这两个字，也没在意，她本来就有病，也没说错。扭头问着张姨：“隔壁房间号是606吗？”
    张姨摇摇头，答：“您的房间才是606，隔壁的是608。”
    听见张姨这般说，颜薄晃动的脚应声停止，整个人像是被武侠小说里的高手点了穴位一样。
    按照小说的剧情，这谢依雪因拍戏骨折而住院，住院的病房是606号，也就是因这次住院开始，赢霜璇和原主的矛盾越来越激化，反而和谢依雪旧情复燃，触发了赢霜璇出轨，远离恶魔，寻找天使情人。
    嗯...在看小说的时候，虽然非常非常地不爽和自己同名的女配被炮灰掉，可还是觉得两名女主在一起才是天作之合。
    既然如此，自己就不应该出现在这里，小说中，原主可没有住院，也没有占了应该谢依雪住的606号病房。
    赶紧溜吧！
    千万别给赢霜璇任何心理负担，而耽误剧情进度，只要她俩开了碰碰车，自己就可以......
    艳照在手，自由我有！
    “请两位到外头等候，我们马上离开医院。”说走就走，颜薄可是一个行动派，将一脸懵圈的二人推到病房外，哐一下关门反锁。
    张姨和韩菲站在病房外，黑人问号闪烁，面面相觑。
    里头的颜薄拉上窗帘，取过折叠好的军装，待病号服脱下后，手划过平整的胸口时，撇撇嘴，还真是小豆豆啊。
    这一无美感，二无手感的，也太差了点，发育需要提上日程啊！
    少校级别的军装，配合着修长笔挺的身板，在镜子里瞧起来倒是英姿飒爽得很，攻气十足。
    脸部线条流畅，眼尾上扬透着十分的藐视，同样也是透着十分的睿智。而那挺直的鼻子，不论是侧看还是正看，都是相当迷人，唇瓣偏薄，颜色粉嫩，非常高级和贵气的一张脸。
    是十八年的肆意妄为和壕无人性培养出来的质感，随随便便往人群里一站，便是鹤立鸡群，焦点中的焦点。
    当然，颜薄扯着脸上的细皮嫩肉，又拍了拍，表情略带嫌弃。看着镜子里头这张贵小姐的脸，摇摇头，和她原本的模样还是差了一点点，有对比才有差别。
    临走前，从桌上取过赢霜璇没有带走的墨镜，遮住了因昨晚哭泣还肿着的眼睑。开门后，对着门口的二人做着禁声的手势，示意二人麻溜地跟着离开。
    路过608病房时，微微弯下腰，溜地跑远，那模样就像是干了坏事或是准备干坏事的小贼，再配合她一身正气的军装，让路过的病患家属和护士微微怔了一下。
    这是哪家精神病院跑出来的神经病？
    眨眼的功夫人就蹿到电梯里，朝着挪不动腿的韩菲和张姨招手，无声地说着：“快点，不走我走啦。”
    她要赶在被女主发现之前，先溜为上，将有爱的世界留给有爱的人。
    给媳妇提供偷情的空间，她真的是很够意思啦！
    千万别辜负我的好意，一定要快点开碰碰车哦！
    韩菲望着张姨也进了电梯，自己还要靠颜薄在资金上的救助，便在她焦急的目光下，跑了过去。
    电梯的门合上以后，朝着一楼滑去。
    同时刻，在六楼的赢霜璇拉开608的房门，右拐到隔壁606病房，里头空无一人。走到床尾，弯腰勾起那柔软的病号服，纤长的指尖轻轻划过，还带着温度，人刚走。
    掏出手机，在电话簿里寻到备注为阿俊的号码拨过去，嘟嘟两声后，便被快速接起。
    “Boss，有何贵干？”里头传来一道散漫的男声，听声音，应该是个二十来岁的青年。
    “跟踪颜薄。”指尖一抖，那病号服滑落到地上，一截盖在鞋尖。
    “那可是你媳妇儿啊，还是颜家的人，咱冷静一点好不？” 阿俊一边回着，一边望着游戏画面里自己被对手趁机爆头，掉了橙装，心里痛得一批，可是Boss的电话，也不敢不接。橙装没了，可以再买，得罪Boss是要被炒鱿鱼的。
    “一个小时，我需要她离开医院后所有行为。”
    “这样啊，莫得......嘟嘟嘟.....”阿俊单手在游戏界面对话框里聊着天，告知队友要下机，同时将没说完的话给补上：“问题。”
    作者有话要说：　　还是叫大小姐的媳妇为少夫人
    这样好听一些


第8章第 8 章
    赢霜璇挂了电话后，重新回到隔壁608病房。
    听见推门声，站在窗边的干练型女经纪人回头，耳边贴着墨绿色的手机，红钻蔻丹指甲随着光线的明暗而闪着不同强度的亮泽。
    见着赢影后进来，便对着手机那头的人说了一句：“我这有事，一会再聊。”挂断后，看着她道：“去而复返，被撅了？”
    “小孩子跑了。”在赢霜璇心里，哪哪都不成熟的颜薄，完全就是一个不可理喻的坏孩子。
    经纪人晴姐摇摇头，坐到了旁边摇椅上，道：“让你家的孩子慈悲一些，你瞅瞅我家依雪都被整成什么样了，别老仗势欺人，指不定哪天就踩在阴沟里闷死了。”
    “你有这个气，何不当面对着她说。”赢霜璇走到病床边，望着虚虚弱弱的女子，有些歉意，“让你受到牵连了。”
    “没事。”谢依雪微微摇摇头，白皙的脸，轮廓精致，有着江南女子的温婉，眉眼间都是温柔，像是将春风藏在了里头，笑意流出，便是朵朵桃花盛开。
    “什么没事啊。”经纪人晴姐气得瞪她一眼，“你说你好好的一个大满贯视后，各大卫视的收视保障，遇到这乱七八糟的感情后，代言被截胡，电视质量直线下滑，现在还骨折，你是不是要把命搭上了，才觉得有事啊？”
    谢依雪安静地听完她越说越冒火的话，安抚着：“这次只是意外，再说没有证据指向是颜大小姐，我们不要乱猜测，若是传出去，对大家都不好。”
    晴姐见她这副模样摇摇头，让她上心是指望不上的，只能从赢霜璇下手，“感情的事属于私事，但影响到了我家依雪的事业，对公司带来的巨大损失，这就有点说不过去，请您二位解决好，不要殃及我们这些小鱼小虾。”
    赢霜璇的拇指揉着泛疼的太阳穴，她倒是想要好好解决，可颜薄...想到她，心里就暗暗叹息，对着经纪人晴姐道：“你手下是不是有个要捧的新人？”
    “对，怎么，你要挖墙脚？”
    “我公司有部要开拍的网络剧，女一换她。”
    听到这里，经纪人晴姐弯着红唇，眼里闪着算计的光芒，“这补偿可不够。”
    “你说。”赢霜璇走到一旁单人沙发上坐下，双手自然地搭在交叠在一起的长腿上，一举一动，上流贵族气息自然流露。
    “您进来的时候，我接到助理的电话，季画饭局照被偷拍，开出天价，就需要您多多益善。”
    “季画？”赢霜璇食指轻点手背，好像有些印象，“是最近唱跳综艺里出来的少年男团里？”
    “对，因长相俊俏，满满的胶原蛋白，是那些大佬们最馋的一口。”
    “稍后有人会和你联系，有什么事他们会处理。”赢霜璇从香奈儿手拿包中取出手机，滑到微信页面，给阿俊去了一条信息，让他派人处理。
    “爽快。”经纪人晴姐起身，理了理衣摆，对着站在一旁照顾谢依雪的助理说道：“好好照顾，有事及时联系。”转头对着赢霜璇道：“我还有事处理，回见。”
    “回见。”看着挎着包包离开的经纪人，赢霜璇收回视线。
    谢依雪就着助理阿欣的手，喝着玻璃杯里的温开水，喝了几口后便摇头示意阿欣将杯子挪开，瞧着坐离她比较远的赢霜璇开口道：“晴姐就是这样的性格，你不要在意。”
    “这样好，能和同行撕，也能照看好手下的艺人。”赢霜璇还是蛮欣赏像晴姐这样的人。
    谢依雪眼里透着柔柔的笑意，就这样静静地看着她，像是看着全世界。
    现在好后悔，如果当初不是一心扑在事业上，而是迅速和她结婚，或许...就不会有现在的事情!
    微微叹息一声，里头尽是数不清的懊悔。
    “怎么了？”赢霜璇接收到那轻轻的叹息，侧头问着。
    谢依雪弯着眼睛，像是夜空中漂亮的月弯弯，“能和你呆在一起，是我最幸福的事情。”
    闻言，赢霜璇怔了一下，随后笑笑没有回复，以自己现在的身份，无法给出她想要的答案。
    “你现在和她过得怎么样？”这句话她好早就想问，可一直没有恰当的机会，如今二人处在这安静的病房内，盘旋在心底的话，终究是忍不住冒出。
    赢霜璇垂眸沉默片刻，道：“还好。”
    还好二字一出，谢依雪就明白其中的意义，神色变得忧伤和心疼，哑着嗓音道：“对不起，霜璇。”
    “这和你没有关系。”赢霜璇摇摇头。
    “当初我以为，我们会一直在一起，却折在颜家的一句话上。”谢依雪声音有些哽咽，看着心爱的人成为别人的妻子，无数画面像刀片一样凌迟着她的心。
    “过去的事情，就让它过去吧，大家都需要重新开始。” 赢霜璇忽然觉得自己还真是无情，竟然可以如此平静地说着这样的话。
    谢依雪扯了扯唇角，努力扬起一个笑容，“你要过得好好的，不然...我会心疼。”
    “你也是。”做不成恋人，还可以做朋友，她希望依雪可以过得快乐。赢霜璇站起身，接着道：“这段时间，你好好休息，养好伤，出院后工作上的事会和以前一样。”
    谢依雪听她这样说，有些着急的想要坐起，却忘记自己腿还打着石膏，痛得娇呼一声：“啊。”
    “雪姐，你不要乱动，还伤着呢，快躺好。”助理阿欣吓了一跳，丢下剥了一半的橘子，连忙将人扶住。
    赢霜璇收回下意识迈出去的脚，抬起的手也垂在身两侧。
    “你不要为了我和颜大小姐起冲突，工作不要紧，现在也很好，工作量变低，有更多时间来陶冶身心。”谢依雪深知颜薄的品行有多么地恶劣，喜怒无常，整个人阴森森的，她不想霜璇去触怒这样的人。
    “好，我知道，你要好好养伤。”赢霜璇点头答应，收回视线后，便抬腿离开了608病房。


第9章第 9 章
    赢霜璇在病房外站了一会，回头望了望，便去到左方的电梯，直达地下停车场。
    在黑色保姆车中的阿兰时刻关注着电梯口，见着电梯门缓缓朝两边推开，露出站在里头的高挑身姿，便提前一步拉开车门。
    到车上后，阿兰问着：“姐，我们去哪儿？”
    赢霜璇朝后靠去，阖目躺在座椅上，“一会再说。”
    “好的。”阿兰的视线习惯性地在她身上流连，顺道再细细检查，瞧着她手上醒目的透血白纱，以及破开的裤腿，不经一脸心疼，果然又受伤。
    和以往一样，趁她不注意悄悄拍下照片，小心保存着这些被家暴的证据，也许以后能用着。
    差不多半个小时后，赢霜璇取过手机进入微信界面，瞧着阿俊发过来的信息和照片，目露沉思。
    颜薄从医院离开，就直奔国家图书馆，不管有用和无用，全都一股脑搬空整架的中医书籍。
    赢霜璇瞧着那张书架前工作人员正补货的照片，脑海里自动补了人傻钱多的颜薄，阴着一张脸，薄唇一张一合，买了一堆用不着又大多内容重复的书籍。
    不知这人又想要做什么！
    “先回公司吧。”赢霜璇摁灭手机，重新阖上双目假寐。
    “好的。”阿兰应着，起身朝前轻声对着司机大哥道：“回公司。”
    另一边的颜薄和韩菲二人欢快地奔向商场购物，乘着自动扶梯直接去到3楼奢侈品店，进去时是两手空空，出来时也是两手空空，只是身后的店里有着大包小包，需要按照地址送货上门。
    一圈溜达下来，二人的小友情迅速升温，变成手挽手的好闺蜜。
    和女生建立友情的秘诀，一起上洗手间，一起追爱豆，一起逛街购物。
    颜薄和韩菲中了第三条。
    体力消耗之后，需要找个地方坐一坐，二人便转到一家火锅店。
    “欢迎光临，里面请。”门边穿黑衣服的服务生热情地弯腰迎客。
    颜薄二人跟在他的身后，随着他走到靠窗的位置处坐下。
    这时还不是饭点，店里只有零星的几桌客人。
    “小哥哥。”四处张望一圈的韩菲，招手小声问着面带微笑的服务生，“你身后那一桌，就只有她一个客人吗？”
    服务生回头，透过绿萝架看清那桌的客人，是近期娱乐圈中有点小爆的女星，长相清纯，观众缘比较好的一类女演员。今天她应该是第二次来这里，每次都是一个人，便转过头回着：“一个人。”
    得到想要答案的韩菲，笑得妖娆，双臂环胸靠在椅背上，眼里闪着诡异的光芒。
    颜薄扫了她一眼，就知道对面的人是想要将人给拐到床上，去开碰碰车。
    “你的目光太露骨啦，敛一点。”颜薄指尖敲敲桌面，提醒着，随后低头看菜单，“牛骨髓，虾滑，肥牛，冬瓜，藕片，生菜。”这些够颜薄自己吃，便抬头问着还在犯花痴的人：“你吃哪些？”
    “吃你。”不在状态的韩菲接得很溜。
    颜薄白眼送上，“你别把人吓跑，矜持一点好伐。”
    “我去去就来。”韩菲魂早飞了，丢下颜薄一个人坐在那里，扬着灿烂到自带猥琐信息的笑容，拐过弯后，去撩小姐姐。
    “给她来一份猪脑花，剩下的你看着安排，够她吃就好。”
    “好的。”服务生应着，在点菜宝上迅速下了菜单。
    十五分钟后，正准备往红汤里下藕片的颜薄，被一声响亮的啪声给惊着。寻声转头望去，斜对面的角落处，韩菲正单手捂着脸，而此时站起身的不知名女星，比她还高了一个头，正面无表情地俯视着。
    碰钉子啦！
    接着那不知名女星伸手将挡路的韩菲推开，在为数不多的食客注目下，径自离开。
    颜薄默默点评：潇洒、帅气
    撩小姐姐失败的韩菲，像是打了败仗的将军，垂头丧气地走回来，摸着泛着五道指印的脸颊，龇牙咧嘴，说着：“下手真狠。”
    “你对她做什么了？让人家不顾形象地你耳光。”正常情况下，女星不管是三线还是一线，都会注意在公开场合的形象，像这样动手打人很少发生。
    “我就是瞧她不理我，抱着她亲了一口啊！”
    “听你这语气，还很委屈。”
    “当然啦，她要是长得不好看，本小姐连看她都懒得看好嘛。”韩菲指腹轻轻地砰了碰脸颊，说着：“打人不打脸，她可倒好，一巴掌得我当时就耳鸣。”
    “行了，耳朵没事就偷着乐吧。”颜薄端着柠檬水喝了一口，又道：“撩人在夜店安全。”
    “你不懂，送上门的本小姐吃不下，要不是目的性太强，要不就是太艳俗。”韩菲向站在不远处的服务员喊着：“小姐姐，请取些冰块过来。”
    服务员刚刚已将一切尽收眼底，当然知道她要冰块是做什么的，于是在端冰块上来的时候，里头还贴心地附送一块干净的方巾。
    “你人真好，谢谢。”韩菲一边用裹着冰块的方巾敷脸，一边嘴甜地向服务员道谢。
    “不客气。”年岁不大的服务员，被韩菲含情脉脉地望着道谢，含羞带怯地小声回着，脚下生风，远远退开。
    “哼哼，我还是有魅力的嘛，那女人也太不识趣啦。”韩菲从服务员身上证明了自己的魅力，N瑟地嘀咕着。
    颜薄的筷子配合着勺子，一边捞起嫩滑的牛骨髓放到小碗中，一边道：“你又不是人民币，总有不好你这一口味的。”
    “我还真的就是人民币。”韩菲移动着裹住冰块的方巾，“没有本小姐拿不下的女人。”
    “我们可以对自我认知准确一点吗？”颜薄被辣着了，小手朝着唇边风。川味是真的炒鸡棒，可也真的是超辣！
    韩菲故作幽怨地瞪了她一眼，“作为好闺蜜，请不要拆台。”
    “好好，你最有魅力，天下一绝。”颜薄快速说完，端起柠檬水咕噜咕噜地喝着。
    “一点都不走心，你这很假耶。”韩菲现在受到打击，心里很脆弱，急需来自朋友的安慰。
    “嗯？”颜薄眨眨眼，显露求知般的眼神：“怎样才走心？”
    韩菲坐直了身体，一本正经地道：“韩菲最美，韩菲最飒，韩菲......”
    颜薄微微低下头。
    见此，韩菲嘟嘴沉默几秒，道：“算了。”开始拿起筷子夹菜吃，她在颜薄这张脸的面前，还是稍微低调一点吧。
    在二人不远的地方，一名带着鸭舌帽的青年，穿着一身休闲装，背对着二人涮火锅，隐藏在帽带上的针孔摄像头，无声无息地拍摄着。
    青年时不时低头刷着手机，将视频转给已坐在办公室里看文件的赢霜璇。


第10章第 10 章
    赢霜璇在文件上签字后合上，递给了穿白色西装裙的秘书。
    接过文件的秘书没有离开，而是问着：“赢总，何雯的经纪人前五分钟在外头拦着我，发着您的牢骚呢。”
    赢霜璇要取手机的手顿了一下，在半空中收回，抬头看着笑盈盈的秘书，“让他把发牢骚的时间，用到拓展人脉上。”
    “是。”秘书应着，话头又一转：“不过，您将何雯的戏给了外人，虽说也没有什么错，可底下的人会想不通，难免要给旁人挑拨离间的机会。”
    以赢霜璇对她的了解，还有后续，便静待下文。
    “我听朋友说，薛导的女主正在和一个富二代热恋，他妈妈反对未来儿媳拍比较露的戏，此时她有意退出，您可以和薛导和制片人稍稍推荐一下，至于能不能成就看何雯自己的本事。”
    “好，等有眉目后，你让她经纪人去处理，叮嘱他把关好合同，该露不该露，尺度在哪里，要提前白纸黑字定死。”她可是知道薛导，只要底线还在，就会追求更原始的状态。
    “放心，只要他不喝大，还是一个很靠谱的经纪人。”秘书对公司每一个人都有一定了解，“我出去了。”
    “嗯。”看着重新关上的玻璃门，赢霜璇将中性笔在指尖转动，垂眸沉思。
    这薛导是一个很有才华的导演，是颁奖典礼上的常客，只是有一点比较受争议，他非常喜欢拍摄一些比较有色情感的镜头。
    美则美矣，可国人思想相对国际来说，还是过于保守，无法对演员正眼相看，做出正确的评价。
    当然，薛导算是一个有分寸的人，不管画面再如何引人遐想，也不会拍成色戒，这也是他的影片可以在国内正常上映的最大原因。
    办公桌上的手机又闪了一下，将赢霜璇从沉思中拉回。
    瞧着阿俊发过来的视频，指尖有节奏地敲打着桌面。
    有些晃动的视频里，少女青春靓丽，朝气蓬勃，不再阴沉，有了这个年纪该有的样子，一举一动都像是被镀上一层浅浅的金光，柔和又耀眼，让人移不开目光。
    她说的要重新开始生活，兴许是真的！
    呵，赢霜璇低笑一声，一直笼罩在心尖的乌云，似乎可以暂时性地消散一些。
    到傍晚，繁华的都市霓虹在闪烁，接替即将消失的日光，与天边的彩霞相呼应，完美地融合在一起。
    跟了一天的阿俊此时一屁股坐在小区外的花坛上，望着不知疲倦手牵手进入小区内的二人。
    对着手机语音道：“Boss，您媳妇太能折腾了！”
    正和薛导在外头西餐厅用餐的赢霜璇，带上蓝牙耳机：“？？？”
    阿俊想了想，还是将刚刚的抱怨给撤回，重新道：“逛街的女生是魔鬼，结伴逛街的女生是变态。”他一个身强体壮的男生，直接废了。
    赢霜璇指尖对着屏幕点了点，发出：重点
    阿俊瞧着少得可怜的二字，两手一摊地朝后倒下，顺手薅下几片花瓣，刁在口中砸吧着有点涩的汁液。侧身朝着小区门口拍了一张超清照片，连带着定位一起发过去。
    赢霜璇看着照片，眼睛一眯，这孩子是去了【碧曼公馆】。
    这碧曼公馆为独栋欧式双层别墅，园区内部独具珍稀的景观资源，大面积绿地铺排，移步异景，里头住着的人非富即贵。
    在颜薄15岁的时候，她哥哥颜凉直接在那里给她购买了一栋宫殿式别墅，作为生日礼物。
    生日宴会也是在那里举行，那一天晚上，几乎整个娱乐圈排得上位的人都去了，自己也在邀请行列中，便也是厄运开始的第一天。
    对面的薛导放下红酒杯，说着：“赢总，你在走神。”
    “抱歉，刚刚被触发一些不愉快的记忆。”赢霜璇歉意地弯着唇角，浅笑道。
    “人生在世，不要太过纠结过去，当下和未来，才是重点。”薛导笑着说完，举着酒杯道：“Cheers!”
    “Cheers!”玻璃杯触碰的的清脆声响起，二人各自抿上一小口。
    放下酒杯的薛导：“很高兴能和如此迷人的你共进晚餐，不过我可能要先失陪一次。”说话的同时，眼神转向侧方角落里的客人身上。
    赢霜璇顺着他示意的视线看去，是穿着黑色深V裙的女子，模样艳丽，妆容妩媚，是快过气的女星。前几年正值当红时，嫁给富商。
    不过她运气还真的不算太好，富太太的滋润生活没过满两年，丈夫便破产还欠下债务，只能复出拍戏。
    可这个圈子更新交替太快，每年都有新冒头的当红炸子鸡，喜新厌旧的观众又怎会一如既往地为一个旧人疯狂。
    如今拍戏也从几年前的女一，变成饰演一些不讨喜的女二，最可怕的还饰演起同期女演员的母亲。
    赢霜璇对她的印象还算不错，便收回视线问着，“她也是要这个角色？”
    薛导眼神闪了一下，说着：“是。”
    赢霜璇嗯了一下，随后不经意地推一下金边眼镜，“我们公司退出这个角色的试镜。”
    “你什么意思？”薛导擦嘴的动作顿住，问着不按常理出牌的人。
    “您即将约见的这位女士，比大多数人更适合这个角色。”
    “所以......”薛导笑了，继续擦嘴，最后看了一眼那女星的姣好身段，语气里带着一丝可惜：“你欠我一个人情。”
    “好。”赢霜璇举止优雅地切着鲜嫩多汁的牛排。她并不是心善，只是觉得这名女星对着落难丈夫不离不弃，很难得，同为女子，能随手帮一把，便帮一把。


第11章第 11 章
    赢霜璇在薛导去和女星详谈后，便也结束用餐，乘车去往【碧曼公馆】。
    黑色保姆车缓慢行驶在如长龙一般的车队中，现在是下班高峰期，路上异常拥堵，车头挨车尾，一蠕一动地前行，往往时间过去半小时，也没有开出多远。
    在【碧曼公馆】内，颜薄和韩菲二人正在看鹅厂的选秀节目，这是一档号称要打造国内最强女团的综艺，是去年开播，此时二人看的是回放。
    “妈呀，山支的撑腰好撩哦。”韩菲同颜薄一样怀里抱着抱枕，泛着星星的双眼紧盯着电视，头靠在颜薄肩上，“宝贝，她眼神好杀哦，我都浑身起鸡皮疙瘩啦！”
    “嗯，很撩。”颜薄给出肯定的评价，随后看到选你和山支的隔空对视，那一笑，简直太有感觉啦，“这是不是调情？”
    “什么？”韩菲注意力没在对话上，一时没转过来。
    “我嗑到糖了。”颜薄喝着张姨刚从冰箱里取出来的酸奶，“有点甜。”
    “酸奶不是酸的吗？”韩菲侧头看着她，趁她不注意，抢过来喝一口，砸吧着嘴，“好喝是好喝，可还是酸啊。”
    一旁的张姨知道大小姐有个人洁癖，忙又补上两瓶，放到二人身前的茶几上，其中一瓶直接拧开瓶盖，递给大小姐。
    “我嗑CP呢。”颜薄的上唇瓣沾着一圈细腻的白色酸奶，粉色的舌尖探出轻轻一扫，就卷入口中。
    “哦。”韩菲因见着山支而迷糊的脑袋，终于清醒过来，抱着颜薄的肩膀，说着：“你是不是觉得山支和锦鲤很有CP感？”
    颜薄：“？？？”
    韩菲解惑道：“御姐学霸和努力学渣，两个都是美少女，是不是炒鸡好嗑。”
    颜薄点点头，喝了一口酸奶道：“要不你去写小说，我给你捧场。”
    “嗯？”韩菲放开盯着她的颜薄，不好意思地道：“手残加脑残，憋不出来。“停了停又道：“要不你写吧。”
    “彼此彼此，我擅长做视频。”颜薄晃晃奶瓶，又空了，随手取过放在韩菲面前的酸奶拧开盖，继续喝着。
    韩菲伸头喊着：“张姨，带电脑过来了吗？”
    候在一边的张姨点点头，“房间都有。”
    “做不？”韩菲双手合在胸前，故作撒娇状。
    “现在？”
    “嗯嗯嗯。”
    颜薄侧看一眼摆钟，摇头：“没空。”
    “明天行不？”韩菲现在正在兴头上，一把抱着人摇着，势要得到肯定的答复。
    颜薄想想明天还是有时间的，便应下，“可以。”不过是花大半天时间罢了。
    “耶！”得到想要的韩菲松开手，喜滋滋地继续看美少女唱跳的画面。“不愧是韩国回来的，就是稳。”
    等二人看完两期后，门铃响了。
    候在一边的张姨心里疑惑：这么晚了，是谁？不会是大少爷吧。
    想到这里，快步出了大厅，进到光亮略显幽暗的庭院中，瞧见站在铁栏栅外的赢霜璇。
    “少夫人，您...回来了。”张姨忙开门将人迎进，心下更疑惑，她是怎么找到这里的，还这么快？
    “她睡下了吗？”赢霜璇余光注意到张姨脸上的变化，开口问着。
    “还未，正和韩小姐在厅里看节目呢。”
    赢霜璇嗯了一声，跟着张姨进到富丽堂皇的厅内。这是她第二次来这里，心中颇为复杂。
    “大小姐，少夫人来了。”见着二人窝在沙发上，对着电视目不转睛，张姨不由提醒着。
    颜薄侧头，瞧到赢霜璇时，眉心迅速皱起，任谁看，也晓得她不愿见到来人。
    果然，开口说的话，一点儿也没有掩饰她心中所想、神情所表。“你怎么来了？”
    张姨见少夫人懒得回大小姐的话，也深知她定是有事要说，便对着一旁眯着眼要看戏的韩菲道：“韩小姐，时间不早了，我带您上楼休息。”
    韩菲沉默片刻，对上赢霜璇睨过来的视线，浑身一抖，摸摸快起鸡皮疙瘩的手臂，点点头道：“晚上挺冷，我先上去啦。宝贝你也早些休息哦，可以晚上来我房间。”临走前，韩菲也要恶心一下赢霜璇。
    当大厅安静下来后，颜薄泛起困意，问着有事要说的人，“请问，找我有什么事？”
    “依雪的腿是不是你找人做的？”赢霜璇站在沙发另一头冷冷地瞧着她，问出已有答案的问题。
    颜薄下巴垫在浅黄色的抱枕上，指尖绕着金色的流苏，回忆着小说内的细节，确实是原主找人做的，便点头道：“是。”
    赢霜璇冷哼一声，“你还真够有恃无恐。”
    “算是吧。”颜薄眨了一下眼睛，是真困啦，迷蒙的桃花眼看起来更加无辜。
    这让赢霜璇对她刚有的一点期待，重新覆灭，就像是夜风中的烛火，刚刚点燃摇曳一下，便被早已存在的狂风给吹灭。
    “她只是无辜的人，你我之间的事情，请不要一而再三地伤害到旁人。”赢霜璇脑海中浮现依雪躺在病床上虚弱的模样，看着颜薄就愈发地气愤，压抑着怒火，尽量将要拔高的声音调到平和的状态，“这次是一条腿，下次是不是就是一条命？”
    颜薄此刻很烦躁啊，她又不是原主，莫名其妙穿到小说里，还要背锅，好气呀！紧抿着唇，盯着一身低气压的赢霜璇，好半天才道：“我已经让哥哥将旗下珠宝的代言给她了。”
    闻言，赢霜璇瞳孔倏然放大一些，她明白这句话的含义。这代表着颜家向所有人宣告对依雪的认可，会使依雪在事业上更上一层楼。
    “当真？”按照以往对她的了解，十有八九是假，这人什么时候会这么好心。
    “当然，我不说假话。”颜薄觉得事情谈妥了，就赤着脚，踩着松软的地毯往楼上去，她要赶在十一点前洗漱完毕躺在床上。
    在路过赢霜璇的时候，微微仰头说着：“时候不早，你早些回去陪依雪吧，晚安。”
    赢霜璇被依雪两个字刺激到，一把抓住她的手腕。“你在想什么？”认为她又要借题发挥。
    “疼！”颜薄吃痛，没好气地道：“你下手能不能轻点，骨头都快让你给捏碎啦！”
    赢霜璇看了一眼有点泛红的手腕后，将力道放轻许多，虚虚实实地圈着细细的手腕。可能是出于母爱泛滥的特性，拇指无意识地揉搓两下：“我问你在想什么？”赢霜璇不愧是自己配音的影后，连含着怒意的质问的声音，也该死的好听。
    两人身高有差，一人仰头，一人垂眸，视线在空中交汇纠缠，似有电流一般滋滋作响，火.药味十足。
    四目相对，颜薄看着看着，就被这个世界中最好看的脸给击败，眼神软下来，认真地道：“姐姐，我很真诚，也很认真，什么也不想。你对我已经没有一点点吸引力，坦白地讲，就是厌倦，所以我们不好聚但要好散，成为彼此的好前妻。”
    正当赢霜璇的神色有软化的时候，她的手机响了，是来自依雪的助理阿欣。
    不知为什么，颜薄瞧着来电备注就是一个激灵，有着不好的预感，便转身想避开。
    “阿欣，怎么了？”赢霜璇接上电话后，重新拉住要开溜的颜薄，这次的力道很小。


第12章第 12 章
    电话那头的阿欣语气焦急，眼眶含泪，“璇姐，雪姐被绑架了。”
    赢霜璇听到这句话的第一反应是看向挣扎要溜的颜薄，语气冷森：“具体情况。”
    在医院监控室内的阿欣，忍不住哭出来：“我只是出去给雪姐买些吃的，回来后就发现人没了。”哭哭啼啼地继续道：“然后她的手机也没有带，我等了许久也没有见着人回来，到护士台去问了，也没有人见到，呜呜呜.....”
    赢霜璇:“重点。”
    阿欣抽噎一声，道：“然后我让医院的人调监控，发现有两名来路不明的医生，进到雪姐的病房，将人给推走了。”
    “告诉经纪人了吗？”赢霜璇问着。
    阿欣：“我已经跟晴姐说了，晴姐让我打给你，说你路子广，等你消息。”
    “我知道了。”赢霜璇挂了电话，沉默地盯着缩头缩脑的少女。
    颜薄和她离得近，自然是听得见两人的通话，现在看着脸快结冰的人，忙摇头开口道：“不是我。”因摇头，柔软的长发甩到唇边被勾住，便想抬手将其拂下，别到耳后。
    可她刚抬手，赢霜璇因为以前的习惯本能地抬手自卫，在那电光火石的一瞬间，颜薄瞧着对面扬起的手掌，立刻吓得护住脸，同时迅速叫到：“别打脸。”女生打架有两宝，扯头发和扇耳光。
    赢霜璇：“.....”脸上表情有些凝固。
    等了许久也没有巴掌落下，颜薄睁开一只眼偷看，见着那纤瘦的手掌就停留在面前，眨巴一下眼睛，“你想干嘛？”
    赢霜璇瞧着她装纸老虎的模样，有些接受不过来，停住的手掌也不好就这样收回，便继续下移，在她逐渐睁大眼睛的模样下，翘起小指勾下那缕被粉唇含住的秀发。
    颜薄松了一口气，刚刚吓一跳，她可是知道女主一人可以轻松解决十几个小流氓的人物。
    原主没少在她手里吃亏，要不自己也不会穿书第一天，就躺在冰冰凉的地板上，估计就是她那手刀将人给劈半死，然后自己就穿进来啦。
    没有时间继续纠缠的赢霜璇，松开她的手转身离开。
    颜薄踌蹴一会儿，在她快要拉开门出去时，喊着：“唉！你别走啊。”
    赢霜璇顿住脚，回头望着，也不说话，可那神情传达的意思颜薄还是知道的。
    问着：“要我帮忙吗？”
    回应她的只有门关上的声音。
    见此，颜薄嘟嘟嘴，停留在原地快一分钟。回忆着小说里的类似情节，以及纠结着自己该不该主动帮人？
    这谢依雪被绑架的事情，颜薄十分确定，跟原主没有一分钱关系，小说里从头到尾都没有提过。
    那就奇怪了！
    按照正常逻辑，谢依雪是另一位女主，如果真的有绑架，像这种可以惩治坏人，英雄救美的戏码，不应该会被作者省略。
    如今出现这样的情况，是传说中的蝴蝶效应？
    是因自己的到来，做出脱离小说情节的行为，所以这个世界里的事情都相应地出现变化？
    若真是这样，说到底，还真跟自己有点关系。
    想着这些，颜薄叹了一口气，看来想十一点躺在香香软软的床上，是不可能了!
    踏上台阶，走到冰箱边打开，从第二层取了一瓶酸奶，随后转身往回走，从左边楼梯上到二楼。
    “咚咚咚。”三声不轻不重的敲门声响起。
    客房里头的韩菲正抱着手机给山支氪金打榜，现在饭圈里不待见白嫖党，她有钱又有时间，自然要在兴致未消之前好好支持一把。
    听见敲门声后，小碎步跑上前去，还不忘转赞评一条龙伺候着。
    开门后，见着是颜薄，问着：“你要跟我睡？”
    “今晚睡不成，祥和医院是你家的吧。”也不等韩菲回答，接着道：“谢依雪被绑，让监控室把视频传过来。”
    “什么？你情敌被绑了？”韩菲一脸惊讶，随后促狭地撞着她肩膀，道：“老实交代，是不是你搞的？”
    “你觉得我这个样子，像傻子吗？自己搞的事情，还巴巴地赶着来查？”颜薄坐在象牙白的布艺实木椅上，指尖随椅头上的精美雕花纹路而移动着。
    “谁知道你是不是自导自演啊！”韩菲拉着椅子在她旁边坐下，一边说着，一边在最近通话记录里找着大早上通知她颜薄住院的狗腿医生。
    电话一通，韩菲一口气迅速说完：“黄医生，现在立刻马上到监控室，按照我的要求把所有监控录像给我传过来。”
    在医院里的黄医生正从主任的办公室出来，刚接通就收到韩小姐快到似赶着去投胎的语速。
    到了监控室后，黄医生以视频聊天的方式对着监控画面，旁边的安保人员按照韩小姐的指示，不对地调取新的画面，退后、放大，细细查看那穿白大褂的两名歹徒。
    “宝贝，你认识吗？”蓝色口罩将两名歹徒坑坑洼洼的脸遮去大半，只剩下一双眼睛和发际线后移的大脑门。
    颜薄摇摇头，嘀咕着：“到底是谁指使的呢？仇家还是对家？”
    监控里的两名歹徒推着昏迷不醒的谢依雪不惊不慌地离开医院，这样的事情定是做惯了，才会镇静如斯。在本市黑道上，应该会有些名堂。
    若是因自己的到来才引出这桩绑架案，那源头就在珠宝代言上。动了别人口中的蛋糕，别人自是要想办法夺回去。
    娱乐圈为了撕下资源，想来是无所不用其极，阴谋阳谋各凭本事，这本无可厚非，只是...谢依雪千万不要有事，不然她可就有负罪感了！
    韩菲瞧着陷入沉思中的颜薄，见她面色有些苦恼，便悄悄在朋友圈发了一张关于两名歹徒的照片，配文：谁知道照片上的二人，速速报来，本小姐有赏。
    消息刚发出去，就有一圈狐朋狗友来聊天，见着一排弹起的红色消息提示，韩菲挨个看一遍，没一个有用的，全是废话。
    正在想要重新发朋友提示，废话勿扰的时候，终于收到一条有点用的消息：【哟，小菲菲，你找这两人做什么？是想杀人还是放火啊？】
    韩菲：【没时间瞎扯，你知道他们在哪里吗？】
    【你让我问问啊】
    【快点，急。】
    【三分钟三分钟。】
    颜薄回神后看着盯着手机的韩菲：“等什么呢？”
    “帮你查人。”韩菲扭头晃着手机，“江湖事，靠朋友，超级管用哦。”
    颜薄接过来看了看，又点开她的朋友圈，感觉头有点疼，沉默片刻道：“不用多久，满世界都知道，谢依雪被绑了。”
    “不会吧？”韩菲有点懵，“不就是发张图片吗？我没有提谢依雪的名字。”
    “你要相信狗仔们的敏锐度，一张照片可以说明很多问题。”颜薄将手机还给她。
    “吓我。”韩菲有些不信，重新点开照片放大看，发现病房号被带上，吓得手抖了一下：“不会被撕票吧。”
    “想什么呢？顶多就是转移换个地方，撕票，电影看多了吧，他们又不是智障。”
    听颜薄这样说，韩菲就放心了，重新恢复轻松模样。在她看来，这二人估计就是勒索点钱财，给了钱，人就回来，小事一桩。世上，只要是钱能解决的事情，那就都不是事。
    三分钟还差二十一秒，新的消息就发过来：【原来你查谢依雪啊，她这会刚被关到通州区，给你转定位，明天赏脸一起吃个饭呗。】
    “查到了查到了。”韩菲激动地抓着颜薄的手，神情兴奋：“咱们赶紧走。”
    颜薄喝完最后一口酸奶，点头应着：“嗯。”
    在二人这边查着的时候，赢霜璇那边也在查着，阿俊不仅游戏玩的好，在荣耀中是大神的存在，且还是一名隐在网络世界中的超级黑客，除了坚决不碰国家安全网外，就没有他不敢去的地方。
    顺着天眼系统一路追寻着两名歹徒，只要有摄影头的地方，他就是神一般存在的男子。
    赢霜璇根据阿俊提供的信息，一路沿着两名歹徒走过的路而追踪着。
    当然她一边查，一边行驶的速度，自然是有些赶不上颜薄二人一路风驰电擎地直捣目的地。
    过了四十二分钟，韩菲将车停在一栋自建二层楼房前。
    这个地方不仅拥挤，且脏还乱，二人打开车门那一刻都不约而同地屏住呼吸，有些不想下车。
    因为路旁就是垃圾堆，绿头苍蝇群魔乱舞，臭得很！
    “贫民窟啊！”韩菲捂着嘴闷声感叹着，转头看向颜薄，发现她身体晃了一下，“你没事吧。”
    颜薄因憋气脸涨红，摇摇头不说话，不给熏人脑壳疼的臭气一丝机会。
    “我们是直接进去吗？”韩菲问着，感觉像港片里的英雄一样，又刺激又紧张，手里握着早已准备好的钢管。
    颜薄的挑花眼在夜色里泛着明亮的光，像是倒影漫天星辰的湖泊，下巴抬起，指向了简陋的铁艺楼梯。
    二人也是“艺高”人胆大，就这样为寻找手心冒汗、心跳加速的刺激感，轻手轻脚地踏着楼梯上去。
    两人的身影刚消失在楼梯顶端，慢了一步的赢霜璇也到了。
    车门滑开后，从保姆车里下来中途上车的穿着黑色短袖T的保镖，个个身强体壮，隆起肌肉的手臂似钢筋铁骨，蕴含爆发性的力量。
    一拳能震破胸腔内的心脏。
    当赢霜璇下车后，看到停靠在前头的墨绿色车辆，眉心倏然蹙起，视线紧紧盯在那串嚣张的车牌号上。
    紧跟着下车的阿兰，顺着她的视线看到了车牌号：“姐，还真的是她啊！”语气虽克制，却还是遮掩不住里头的厌恶。
    赢霜璇没有说话，可快抿成一条线的唇瓣，让旁边的几人都感受到她身体内正熊熊燃烧的怒火。
    阿兰抬头看着上方，问着：“上去吗？”
    “上。”赢霜璇一边走着，一边在脑海中回忆一个小时前，那装无辜上瘾的少女，焦急地澄清说不是她，此刻那人却已经如此迅速地到达这里。
    按照路程和时间来算，若是没有具体地址，她又怎么可能这么快到达。
    想着自己在她说“不是她”的时候，竟然有一瞬间相信，结果她转头就用这种方式，朝着自己脸上了异常响亮的一巴掌。
    这坏得彻底的孩子，让她头真疼！


第13章第 13 章
    进到二楼的颜薄和韩菲站在墙面带有污渍黑斑的走廊中，瞧着一盏盏白炽灯下的一排小房间。
    完全不隔音的门里头传来各种各样的声响，有着此起彼伏的呼噜声，也有着三五好友喝啤酒的吆喝划拳声，以及飘出来的烤大腰子的味道，还有两口子使劲浑身解数造人的喘息声。
    “这地方能住人吗？”韩菲用手在鼻边着难闻的气味，两条韩氏一字眉深深揪起，吐槽着：“不卫生又没隐私。”
    颜薄感觉自己要死了，憋气憋得脑颅缺氧，趁着换气的功夫，快速说着：“对部分外来务工人员来讲，这个地方已经算不错了。”
    “啧啧啧。”在娘胎里就享受着胎教的韩菲完全理解不了，“这样的人生有什么意思！活着得多痛苦啊！还不如早早结束，准备下一世，投个好胎呢。”
    颜薄一边屏住呼吸避开各个房门边的散发酸臭味的鞋子，一边找着房号。
    没有得到回应的韩菲伸手拉了走在前面的颜薄一下，小声问着：“你怎么不说话？”
    颜薄回头看她一眼，以小腹憋出硬邦邦腹肌的代价道：“人活着比死更需要勇气，且活着用一生来证明到这个世界上的自己，并不是一条咸鱼，也许这就是他们坚持的理由吧。”
    韩菲似懂非懂地点点头，反正她是受不了过这样连呼吸都是臭哄哄的日子，十分万幸地道：“还好我亲爱爸妈有钱.......”
    “嘘”颜薄竖起食指在唇边，示意韩菲不要说话，她们到地方了。
    韩菲点点头，眼神放光地跟着她一道把耳朵贴在薄薄的木门边，偷听着里头的动静。
    二十平方的小房间内，靠墙边摆着上下铺，说话的寸头男正坐在下铺抽着十五块一包的烟，对着谢依雪的方向撅嘴，缓缓地将口中的浓烟吐出，在空中形成一道道圆圈飘散。
    “强哥，咱就这样干瘪瘪地和这大明星待上三天？”
    被叫强哥的人正脱下短袖T，露出嘿呦健硕的身材，回头对着辉子道：“按照雇主的意思办，你少他妈的给老子惹麻烦。”转身看着被绑在轮椅上而挣扎着的大明星又道：“时间一到，收到尾款立马放人。”
    辉子的烟已是一根接一根地抽，你让他一个血气方刚的大男人，24小时面对长得跟仙女一样的女人，怎么可能没有想法和一些欲望反应。如果没有，他妈的就不是一个男人。
    “强哥，你说咱都将人得罪了，多做一样和少做一样也没啥区别吧？”辉子猛吸了一口还剩半截的烟，将烟头弹到塑料杯里，让橙黄的燕京啤酒泡着。
    起身走了几步，站到故作冷静的谢依雪面前，弯腰下去正想将满口呛人的浓烟吐到她脸上时，砰地一声，破旧的木门被人一脚踢开，一惊之下，欲吐未吐的浓烟反而悉数被自己呛回体内，甚有一部分通过鼻腔冒了出来。
    屋内的三人齐齐看去，两名歹徒男子神色大变，下意识拔出插在皮带上的匕首，双膝下弯，摆开了架势。
    “你们是什么人？”强哥很快恢复镇静，目光紧紧盯着这两名胆大的少女。
    “来救人的人。”颜薄瞧着满屋子的浓烟，张嘴这一会儿功夫差点被熏晕过去，脑壳痛啊！
    “凭你们两个细胳膊细腿的？”辉子在手中耍着匕首：“不是我吹，就你们这样的，我一只手就能解决喽。”
    颜薄也不想进去，懒散地建议道：“我听见楼梯上有人上来的声音，似乎还不少，要不要现在跳窗逃走？”
    “卧槽，你她妈给老子找条子了？”辉子想也不想，将匕首架在谢依雪的脖子上：“吓唬我吗？”
    谨慎的强子在颜薄说话的时候，已经到到窗口去查看，见着下方并没有条子埋伏，便转身对着寸头男说着：“赶紧走。”
    听见强哥的声音，辉子犹豫一下，问着：“她怎么办？”
    “放开这个女人。”韩菲原本还有点紧张，此刻见两人这么怂地要逃，便只剩下刺激，扬着钢管逼近一步，“你别乱动啊，我可是练过的。”
    “再不走，你们就都得留下。”颜薄转头朝着楼梯口看去，“人来了。”
    “多谢。”强哥智商在线，知道这两人能这么快找到这里，必是有过人之处，单单没有叫来条子这一条，这个人情他兄弟二人就得领下。
    辉子虽然脑袋里废料多了一些，可听见走廊里响起的异常脚步声，还是麻溜地奔到窗边，利索地紧跟着强哥跳下。
    落地后，兄弟二人打量着昏暗的四周，耳朵接收到数辆汽车疾驰而来的声响，连忙挑了一条幽暗小巷逃走。
    赢霜璇盯着一米外的颜薄，见着她转头过来眉眼弯弯的纯良模样，心情很是复杂，只听她随意地道：“你也来了！”像是朋友之间的打招呼，非常自然。
    说话的同时，人已急步上前站定于跟前，两人间的距离只有区区半掌，这个距离已经是侵犯了个人舒适区。
    赢霜璇瞧着她粉唇一起一合地厚颜无耻道：“让我闻一下。”那模样就像是犯了病的瘾君子。因身高问题，颜薄倾身对着赢霜璇的脖子就是一顿狂吸，情不自禁地喟叹着：“你好好闻哦，头疼稍微缓解了一下！”
    “颜薄。”赢霜璇气恼地提高了声音，忍住想要揍她的冲动，向后方侧移一大步，仿佛眼前面带微笑的少女是什么恐怖的东西，冷着脸道：“阿兰，跟我去看看依雪。”
    “小气。”颜薄摸摸鼻子耸肩，扭头对着韩菲说：“我们回去睡觉吧。诶！功成拂衣去啊！”
    “就这样走了？”韩菲一步三回头地跟着，“很不尽兴哦，这和想象中的火拼不一样啊。”
    “他们是求财，又不是求命，哪里来那么多砍砍杀杀。”颜薄拽着她的胳膊，“快点离开这里，我觉得我要晕了。”
    “哦好吧。”韩菲加快步伐，脑袋瓜里闪过颜薄跟小狗狗一样嗅着赢影后的模样，道“我也可以让你闻的。”
    颜薄头也不回地道：“你想多了。”
    “......”韩菲气鼓鼓地举着爪子，暗戳戳在后头作势要挠她。
    等两人下了有些上锈的铁艺楼梯，还没到座驾前呢，就窜出来一群候着的狗仔，闪光灯在夜色里能亮瞎人的眼。
    颜薄凑头对着韩菲道：“人你给招来了。”
    “天哪，不就一张照片嘛，这些狗仔是想上天吗？”韩菲抬手遮住脸，主要是挡住眼睛，小声回着。
    “你自己朋友圈里都是什么人，心里没数吗？”颜薄余光见着有记者悄悄绕到另一边，要堵上头偷溜之人。
    果然，在二楼的赢霜璇在被保镖告知有狗仔蹲守的时候，朝着窗下看了看，见着路边树下猫着两名举着摄像机、照相机的狗仔。
    “颜大小姐她也太坏了吧，这是找狗仔来曝光你和雪姐。”阿兰对颜薄有非常深的偏见，遇到事也不多想，直接将罪名扣在她头上。
    赢霜璇不发一言，转身走到谢依雪身边，问着：“是她做的吗？”
    已经揭下胶带的谢依雪迟疑了一下，揉着微痛的唇角，摇摇头，“我不知道。”
    阿兰见她迟疑，以为是她胆怯不敢明说，便急急地道：“雪姐你不要怕，对坏人我们绝不能姑息。”
    “我知道。”谢依雪笑笑，再次摇头：“我不知道花钱雇人绑架我的是谁，所以在事情没有调查清楚之前，谁都有可能。”
    “这还用查？不明摆着的吗？”阿兰义愤填膺地道：“她想让你在剧组出意外不成，便想用下三滥手段来害你。”
    “阿兰。”赢霜璇睨了自己的助理一眼，“不许胡说。”这个助理做事很尽责，就是嘴有些碎。
    “姐，你怎么还……”阿兰听到她语气带着几分警告，不情不愿地收音。心里有些难过，她这样说还不都是因为在意啊！这里又没有外人。
    “你来推着轮椅。”赢霜璇见助理安静下来后，朝离得最近的保镖说着，随后俯身对谢依雪说，“我会调查清楚。”
    “嗯，我相信你。”谢依雪脸色苍白，虚弱无力，轻声慢语地道。
    赢霜璇点点头，将她乱了头发理顺，对于女演员来讲，不管何时何地出现在镜头前，都需要完美，绝对不可以让粉丝的幻想破灭。“我们走吧。”
    “好。”谢依雪的目光一直追随着她的身影，到了外面，她就需要一如既往地克制，再不能如此直白地瞧着心上人。
    以前是不想影响自己的事业，现在是不能，因为她暂时失去了资格。


第14章第 14 章
    这些狗仔为了一手消息，常常是披星戴月，千里万里也要杀到，从当事人嘴里撬出一点料了。实在是没有的，不好意思，断章取义也能拼凑成一篇吸引粉丝眼球的报道。
    一名矮小精瘦的眼镜男，举着话筒直接怼到颜薄的脸上，也不知是夜黑视力低下闹的，还是本就这一副德行。
    韩菲常跟大大小小的女星们打交道，自然是见过这样的阵仗，而颜薄从小到大就没有被这样无礼地对待过。她在现实世界中，有司令老爸做靠山，也不爱抛头露面搅进娱乐园的名利场里，平时见到的记者都是进退有度、知趣识礼，何时面对过疯狂的狗仔。
    狗仔1：“我们收到消息称，你因和赢影后的感情不和，便绑架了谢依雪。”
    颜薄脸色有些不好，眉心蹙起，她不仅要闻着恶心的气味，还要被迫受着因喧杂引起的耳朵嗡嗡。
    狗仔2：“颜大小姐不回复，是不是默认了您绑架的事实？”
    韩菲抬手推开这些跟饿狼一样的狗仔，“我们不是娱乐圈里的人，不要打扰，让开让开。”
    这些闻着肉味的狗仔能让开那就有鬼了，将二人团团围住，上下嘴唇一碰，叽叽喳喳地问着。
    韩菲也有些恼了，富家小姐刁蛮的脾气上来，“你们烦不烦啊，听不懂人话吗？快让开，再瞎叫唤我揍你信不信？”
    狗仔们：“韩小姐，咱们这也是工作，没办法啊，您要是揍就揍吧，咱们有权报道。”
    韩菲眼睛被闪光灯刺了一下，火气腾腾地上头，“嘿，你这是报道吗？......”扬起手中的钢管就想上去将这些个设备都给砸碎了。
    “别动。”颜薄及时握住她的手，这要是一棍子下去，明天韩氏集团就该被捆绑着上热搜了。随后看着这群靠八卦新闻吃饭的狗仔们，道：“向你们透露的人，这次我不追究。我出现在这里，是来救谢依雪。”
    齐刘海的狗仔女，露出一双小眼：“众所周知，您和谢依雪是情敌关系，且这两三年，您可没少刁难她，怎么可能会来救人？”
    正在拍摄的摄影机直接实况播出，各个平台趁颜家还没有反应过来时，一起转播出去。
    这种事情只要有人带头，就有不怕死的跟随，大家都做了，他们就不信颜家能全部都整一遍。
    观看直播的吃瓜群众们，听见这个狗仔一针见血的问题，对着屏幕疯狂点头。狂按点赞，说得太对了。他们早就看不惯颜薄这个二世祖将他们的女神给抢走，现在不管她有没有绑架，都要给她刷上去。
    颜薄竖起手掌将怼到嘴边的话筒给缓缓推到一边，看着那齐刘海的女生，不紧不慢地问着：“赢霜璇和谢依雪有官宣过吗？是否向正蹲在马桶上吃瓜的群众承认过？”
    狗仔们和屏幕前的黑子一愣，键盘黑子删除了又要发出的新弹幕，细细回想了一遍，还真没有啊！
    见着齐刘海的女生被噎了一下，颜薄揉着突突泛疼的额头继续道：“既然正主都没有承认过，那这段关系便是你们的捕风捉影，那我和她也就不是情敌。”
    狗仔们被她钻了空子，很没有面子，眼珠一转，新的问题就来了。“谁都知道圈子里的明星们为了各自事业会向大众隐瞒真实关系，如果你们不是情敌，您为什么要缕缕针对她？临时塞演员加戏改剧本这些骚操作？”
    “针对谈不上，相反我还比较喜欢她，刚刚给了她一个珠宝代言，你们说我这样能引起她的注意吗？”颜薄将关键点轻轻带过，只待有心人去挖掘。在娱乐圈里只要出现代言被截胡，两家粉丝自动会互黑，如今加了一把绑架的火上去，她们的战斗力能直接干翻宇宙。
    她原本是要放过背后搞事情的人，现在，哼，是该给一点教训。
    显然敏锐的狗仔们也嗅到了不一样的气味，却没有如往常一样抓住不放，而是随着颜薄的话顺过：“你是有妻子的人，公然对外说喜欢其她女人，是不是你们的婚姻如传闻一般感情不和？”
    正在狗仔举着话筒问着的时候，停留在走廊上的赢霜璇率先踏下楼梯，瞬间吸引了大家的注意，又是一顿猛拍。
    待赢霜璇一行人踩在地上，和颜薄二人站一起后，狗仔们连忙问着：
    “赢影后，您怎么会这么巧地出现在这里？看样子是专程来救您昔日的恋人。”
    “谢女士，您被绑架是何人所为？”
    “谢视后，您被绑架是因感情问题吗？现在绑匪在哪里？”
    “您可以和我们描述一下被绑架的经过吗？是不是遭遇了两名男子的非人的折磨？”听听这都什么话，尽是网友们爱听的问题。
    “您闭口不言是有什么难言之隐吗？所有屏幕前的粉丝都非常担心您，希望得到您亲口回答，有他们做您的后盾，一定能将绑匪绳之以法。”狗仔问完谢依雪后，又立马引导起了观众，势要将事情闹大。
    缄口不言的谢依雪被保镖护住，被推着向保姆车的方向走去，却被狗仔们在前头死死堵住。几个保镖为了不让赢霜璇出现仗势欺人的热搜，便也只能硬挤，不敢用力将人踢开，惹来这些人乱七八糟的报道。
    “观众朋友你们看到了吗？”其中一位泡面头记者说着，“来镜头拉近一点，谢依雪的脖子是不是有块块草莓红？”
    “请停下。”谢依雪示意推着她的保镖停住，虚弱而又柔和地看着张嘴瞎说的狗仔。“你们刚刚的问题我一个个问答。”
    “首先我不知绑架我的人是谁，也不是因感情问题，且绑匪已经离开，而我也没有受到任何伤害，谢谢大家的关心。”
    屏幕前的粉丝听见自家爱豆这样说，心里一松，高兴得狂发弹幕：啊啊啊，还好我家爱豆没有事，呜呜呜，不然我得哭死
    狗仔追问：“绑匪为什么会安然离开呢？颜大小姐和赢影后为什么又同时出现在这里，是不是太过巧合？还是其中又什么不可告人的秘密？”狗仔就差直接说，是颜薄绑架你的对不对。
    谢依雪转头看着颜薄，非常真诚地道：“是颜大小姐及时赶到，是她救了我。”
    狗仔追问：“那颜大小姐为什么会放走绑匪呢？”
    “这？”谢依雪微怔，这一点她也想不通，这一闪而过的疑惑被摄影机精确捕捉到，紧盯屏幕的所有人都看得一清二楚，心中立刻闪现了许多猜测。
    谢依雪很快便解释道：“歹徒手里有武器，很危险，再说我也平安无事，就无需再追究。”


第15章第 15 章
    狗仔们立刻将镜头推向赢霜璇，意有所指地问着：“绑匪只有两名，为什么您这么多保镖没有将人拦下，是不是顾及别人，才有意放走绑匪？”
    听狗仔们这么一问，助理阿兰忍不住了，先一步接着：“我们是后到的，进房间后，绑匪就已经没影了。”
    所有人听助理这么一说，就完全脑补了颜薄绑人后，又提前赢霜璇一步来佯装救人，让绑匪溜之大吉。三角恋，感情不和，绑架受辱，无法无天，出轨戴绿帽子，一个个念头通过意淫闪现在脑海中。
    赢霜璇侧头淡淡地扫了助理一眼，里头警告意味极浓，阿兰眼神闪了一下，任狗仔们如何问也不说话了。
    在如此喧闹的环境中，赢霜璇依旧从容不迫，雅正得体，修长的玉指勾过话筒轻轻握住，扫了这些人一眼，说着：
    “从依雪被绑架开始，至我们收到信息赶到，中间并无太多空余时间，我很想知道，是谁这么神通广大地将地址透露给你们？前后如此紧迫的时间，我相信你们没有这个能力可以查到，不管是哪些人在阴暗的角落里无中生有，都请适可而止。”不疾不徐的语速，不高不低的声音，字字有力，清晰无比地传到所有人耳中。
    赢霜璇顿了一下，伸手牵着站在一旁晕头晕脑的颜薄，道：“我相信这件事情不是她所做，因为她...比你们想象的还要聪明，而且我们感情很好。”
    好嘛，连连将让她不高兴的人给贬了几下，关键是狗仔们还不能生气，毕竟人家的语气和神态都只是实话实说，不夹杂任何轻视。
    又困又难受的颜薄，抬眼看着说谎不打草稿的人，非常配合地点点头，趁机靠近一些，将头搁在她肩膀上，正大光明地呼吸着能缓解她头疼的冷香。
    感受着脖颈上一道道灼热的呼吸扫过喉结的部位，赢霜璇很想将人扔出去，可做戏就要做全套，面对鬼精的狗仔和避无可避的镜头，只得浅笑忍着，全身放松不露丝毫痕迹。
    这在不知情的外人看来，二人就是恩爱腻歪的一对儿，哪里像是感情不和啊，没看见颜大小姐像个万年受一样赖在一脸宠溺的赢影后怀里吗？
    弹幕里飘过这么一句，得到无数加一：麻蛋，看一个八卦，还被喂了一嘴狗粮，想哭~~~
    狗仔们还不死心，话筒对着谢依雪和赢霜璇发出灵魂的拷问：“请问二位，江湖传言，您二位是情侣关系，是不是有个这么一段地下情？还请据实回答。”
    谢依雪眼睛闪了一下，随后抿嘴笑着，依旧苍白的脸上透着愉快，大方回应：“这个问题你们不要一直问啊，我们都回答过了，我和霜璇是很好的闺蜜。”
    正当狗仔们要放弃的时候，其中一名狗仔收到一条微信，发过来的是一张图片，顿时眼睛一亮，放大照片展示出来，“这张您二人的亲密照，能否解释一下。”眯着眼紧紧盯着这二人，“不要告诉我现在闺蜜都是这样玩的。”
    谢依雪脸色微变，很快就恢复正常，“请不要总拿CP照来博大家关注，引发不必要的误会。”
    “这可没有PS的痕迹。”
    助理阿兰伸头一看，浑身血液一凉，她总感觉这张照片很熟悉，手下意识摸了摸裤兜里的手机。
    而瞧热闹的韩菲伸着脖子看了一眼，凑头跟迷迷糊糊的颜薄耳语着。
    “是吗？让我瞅瞅。”颜薄脸色忽地冷了下来，声音里也带着怒意，甚至还抬头瞪了正看着她的赢霜璇。
    直播弹幕里一排排：卧槽卧槽，绿了绿了，要发飙了哈哈哈.....
    狗仔见此，面上大喜，连忙将手机递过去。颜薄眯着眼细细看着，便松了一口气，有些晕乎地靠回赢霜璇的怀里，鼻翼微动，继续吸着蔓延在鼻边的冷香，道：
    “那天大家喝酒上头玩斗地主，让依雪赢了，所以我就在二人中间给垫了一张银行卡。这张照片拍得挺好的，角度把握的也很完美，刚好避掉了露出的卡角。”
    所有人都将信将疑，可正主都发话了，不信也得信啊！不过，嘿嘿，他们还是比较倾向于颜大小姐头顶青青草原，有机会一定要送一定绿帽子给她。
    赢霜璇犹豫一下，抬手覆上她的腰肢，对着狗子们道：“今天很晚了，大家都回去休息吧。”
    在赢霜璇话音落下后，保镖们护着几人上保姆车，狗仔们也知道撬不出啥料来，便也不拦着。有着相机里这些照片就足够了，拼拼凑凑也能成好几篇有鼻子有眼的报道。
    韩菲看着被赢霜璇带上保姆车的颜薄，气得跺脚，独自开车跟在后头。嘀咕着：“你个没人性的家伙，我和你的关系才是最近的好吗？”
    而上了保姆车还赖在人怀里的颜薄，很快被赢霜璇给推开，跌坐在座位上，仰头看着翻脸无情的女人，大度地说着：“我不跟一个假人计较。”
    “是不是你绑架的依雪？”赢霜璇俯身看着她，试图用这种方式，给她造成压迫感，从微表情中读取到正确的信息。
    “？？？”颜薄有些气恼地抿嘴，反问着她：“你刚刚不是还说信任我吗？”
    “里外是两码事，你觉得你之前的所作所为，有什么值得我信任的地方？”
    “都是骗子。”颜薄不想理她，要离婚的念头越来越强，她才不要和这些没有一句真话的人待在一起，挣扎要起身，“停车停车，我要下车。”
    赢霜璇见状，直接将人摁在了座椅上，压低声线道：“别动。”
    “不动就不动，哼。”颜薄闻着因距离变化而更加浓郁的冷香，长腿一伸、一圈，直接将人锁在身上，当软绵绵的被子抱住。“我告诉你，是我做的我就认，不是我做得就不是。”
    “颜薄，你无耻。”赢霜璇哪里料得她突然流氓的行为，趴在她身上又怒又羞。以前的她只会冷言冷语地动粗，让人厌恶；现在倒是成了十足的小无赖，却让人有火不好发。
    “想多了。”颜薄一脸嫌弃地将人禁锢在怀里，你让我不动，我就不动，竟然还说我无耻：“你要不是身上香香的，我才不会抱你。”
    “阿兰，将她扒开。”赢霜璇双手按在少女清瘦的肩膀挣扎了几次，都没有甩脱像八爪鱼一样的少女后，开口让助理帮忙。
    “谁敢。”从小被人顺惯了的颜薄奶凶奶凶地回吼一声，瞪了一眼对她没有好脸色的助理，转头盯着赢霜璇道：“这是我帮你们的报酬，你再动，我我我我咬你啊。我睡着就放开你，别打扰我！”表面有点凶，其实内里还是有那么一丁点儿怂，怕被揍！
    挺秀琼鼻嗅到一股淡淡的血腥味，那是赢霜璇掌心的刀伤裂开溢出了血，透过纱布散出气味，雨后森林的味道，着实好闻！
    被各种气味熏疼的脑袋舒服了许多！


第16章第 16 章
    “你放开我。”被人以这样羞人的姿势锁在怀里，赢霜璇恼羞成怒，旁人被颜薄吼回去，她只能自己想办法脱身。
    按在肩头的手上扬，拧住了那一片粉嫩晶莹的耳朵。
    “你。”闭上眼要睡觉的颜薄没有料到身上的人会拧她耳朵，疼得要命，感觉要掉了似的，眉心蹙起，“你快放手啊。”
    赢霜璇不用看也知道自己现在的样子是有多么失礼和尴尬，精致的唇瓣启合，冷声道出一个字：“腿。”若是颜薄细细辨听，就会在这寒冷如冬风的语气里窥得一丝羞意。
    在赢霜璇的记忆里，这是她在外人面前最狼狈的一次。愈加羞恼，手上的劲道便愈加地重。
    颜薄受不了了，她这头疼还没有缓过来呢，可怜的耳朵就已受到伤害。
    “疼疼疼，你快放手啊。”颜薄长腿一松，两手缩起再猛然一伸，直接将人给推了出去。速度之快，令围观的几人咂舌，更令他们侧目的是，推出去的手按在不该按的地方。
    在赢霜璇被推出去的那一瞬间，颜薄也反应过来，有些呆愣地瞧着赢霜璇的脸黑成暴风雨来临前的乌云遮天。
    脑海里来回飘着两个字：真软
    赢霜璇的手从颜薄耳朵上离开后，顺着她的手臂一直滑出，在即将错开时，一把握住她因呆愣而没有及时收回的手，整个人借力重新返回去。只是另一只在身体移动中已经本能地扬起，在颜薄惊恐的神色中，啪的一巴掌在了其脸上，声音之响脆，堪比藤条抽打空气。
    一切发生得很快，可又很慢，慢到围观的人还是两个当事人都能清楚看到对方的动作，在那短短一瞬间像是经历了许久一样的慢动作。
    脆响过后，赢霜璇也倒在颜薄身上，撞得颜薄搓衣板的胸脯发疼，闷哼一声。
    过了几秒钟，颜薄才后知后觉地摸着自己的脸，盯着神色错愕的赢霜璇，好半天才找回了自己的声音，“你你你你...竟然打我？”同时，眼眶也迅速泛红，黑色的眼眸泛起盈盈水雾，里头全是委屈和怒火。
    赢霜璇手指微微颤抖了几下，唇瓣动了动，最后什么话也没有说出来，沉默地起身，坐到了一边。
    刚刚是她下意识地出手，失礼，但并没有错。
    从小被人宠大的颜薄泪水在眼眶里打转，朝着前面喊着：“停车。”
    司机听见声音，很为难，不知该停还是不停，眼神一直朝着后视镜瞟着。
    “我让你停车没听见吗？”颜薄声音冷下来，她讨厌这些不听话的人。
    司机此时也想哭，他得罪不起颜大小姐，可他是领着赢影后的工资，求救地问着：“老板，您看，这.....”
    赢霜璇侧首看着想要杀了她的颜薄，顿了几秒，才沉声对着司机说道：“停车吧！”
    “不行，后面那些狗仔还跟着呢。”阿兰巴不得颜薄赶紧下车，可想着会被狗仔拍着她这副模样，会对姐产生不好的影响，便脱口而出。
    “哼。”颜薄冷哼，懒得再看对她不是鼻子眼不是眼的小助理，起身俯视坐着的赢霜璇道：“明天十点，民政局见，谁不去谁是个缩头乌龟。”
    赢霜璇仰头望着这张重新变得阴沉的脸，那些熟悉的厌恶又悉数回到身体里，见着她神色坚定，便应着：“好。”
    此时司机也不敢再问，自觉地将车稳稳地停靠在路边，保镖也很有眼力劲儿地将车门拉开。
    一直跟在保姆车后面的韩菲，见着前方车停了，还疑惑了一下，以为是车上谁要下来去花店买花呢。这个念头刚落下，就见着颜薄冷着一张别人杀了她全家的脸走来。
    “你被赢影后打了。”等颜薄上了副驾驶后，韩菲才瞧清她红肿的半边脸，和自己之前在火锅店被扇耳光是一样的，感叹着：“你我真是好朋友啊，连耳光都那么一致，啧啧！”
    “开车。”颜薄心情很不好，在某种程度上，脸黑得比这夜色还重。
    “遵命，我的大小姐。”韩菲见她心情不好，自己的心情却奇迹般地更好了，打着方向盘，一脚油门窜出去，将那辆黑色的保姆车甩在了霓虹交错中。
    保姆车上的赢霜璇在颜薄离开后，有些疲惫地靠在椅背上，示意助理阿兰递过眼罩，戴上后侧着头休息。
    后面的谢依雪此时的心情很复杂，欣喜有之，心疼有之，沉默一路后，斟酌了一下语句，问着：“霜璇，你真的想好了吗？”
    “没有。”赢霜璇淡淡地回着，她无法预料盛怒下的颜薄会做出什么样的事情来，刚刚她以为自己要承受颜薄的怒火，可那人竟然只是气急败坏地拂袖而去。脑海里浮现她欲哭未哭的模样，就有一种大人欺负小孩的罪恶感，不由得有些烦躁。
    谢依雪眸色暗了暗，有些失落，可这一切被她掩饰得很好。知道现在不是深度谈话的时机，便知趣地收住话头，安安静静地坐在轮椅中。
    车辆在夜色里行驶，关于三位主人公的关系，却是空降热搜榜，两位实力和流量并存的大明星的粉丝量是极其庞大的，加起来接近两亿的人数。
    战斗力极其惊人，其他家粉丝见那瞬间包揽热搜前十的盛况场面，纷纷跪拜。
    出轨、绑架、离婚、施暴等等一夜之间发生的事情，全部被跟随着的狗仔按照网民的口味，调配出了有图有真相的文章。
    热搜刚挂上去没有几分钟，赢霜璇的手机就被连环Call，一个接一个打进来。助理阿兰瞧着平日里经常握着的手机，此时只想丢出去，烫手的很。
    “姐，叔叔阿姨的电话也来了。”阿兰半边屁股搁在座椅上，她现在是坐也不舒服，站也不舒服。
    赢霜璇下颚线条收紧，沉默片刻，道：“关机，直到明天从民政局出来前，都不要开机。”她怕自己会在父母的眼神中忍不住妥协，就让她也自私一次吧。
    到了第二天，风和日丽，暖阳斜挂在东方的天空上，将金色光辉洒落钢筋水泥的石林中。
    分别从两个地方赶往民政局的颜薄和赢霜璇，皆是独自驱车前往。
    算是过了一夜的颜薄，此时心情很美丽，丝毫不见昨夜的阴沉。她的气来得快，去得也快，就像是呼啸而过的龙卷风，声势浩大却不持久。
    她气消后，也默默反思了自己挨耳光的原因，思来想去，感觉被是情有可原。可自己也没有错，就是有错，那也是别人的错，这辈子，都不可能承认的。
    在等红灯的时候，抽空取过镜子对着自己的脸左看右看，上看下看。用过药后，红肿的手指印已经消失不见，左脸和右脸对称，非常完美。
    想着马上可以离婚，她的心就像是草原的野马，自由自在地在天地间驰骋，辽阔，美丽，芬芳。因被绿后产生的巨大阴影，此刻似乎要随着洒在头顶的阳光而消散。
    美好的生活即将开始，忍不住跟着音乐轻哼起来，身体也随着节奏摇摆着。
    另一边，先一步赶到民政局门口的赢霜璇，没有等到准备掐点来的颜薄，倒是等来了她爸的秘书。
    “赢总，您快点跟我回去吧，董事长被气到病发住院了。”男秘书威逼利诱地终于从助理阿兰的嘴里套出了赢霜璇的去向，紧赶慢赶地终于赶来，看样子还没有离婚，总算是能交差了。
    “怎么会这样，爸他这半年来身体不是一直很好吗？”赢霜璇抬手看表，还有十分钟就到十点了，指尖敲打着方向盘，泄露出了她的焦急。
    “昨夜关于您和颜大小姐不和的新闻满天飞，导致今早股市开盘后，我们公司的股价一路暴跌，一分十五秒前，已经跌停。”秘书恭敬地站在一旁，语速加快却又保证了字句清晰。
    “我妈呢，她还好吗？”赢霜璇在答应颜薄的离婚前，就知道公司股价会狂跌，但她没有料到爸的病情，也不知妈她现在怎么样了。
    秘书答：“夫人她...还好，在医院陪着董事长，让我见到您后，请速速赶回医院去。”
    赢霜璇再次看向腕表，说着：“再等八分三十秒。”
    秘书一听她的话，就知道她是铁了心要离婚，心里很急，可他就是一秘书，总不能将人给绑回去吧，只能在车窗外干等着。只是干等之余，悄悄给董事长夫人发了一条信息。
    另一边的颜薄听到导航仪里嗲嗲的女声播报：【前方路口左转，行驶500米后，到达目的地】
    正在这时，有陌生来电接入，颜薄心情大好地戴上蓝牙耳机，里头传来一道上海女性特有的娇柔的声音，“薄薄啊，我是赢阿姨，你叔叔住院了，能不能来一趟医院呀。”
    赢阿姨？赢霜璇的母亲？这叔叔阿姨的称呼...
    想到这里不禁摇摇头，这原主也是够狠的，强娶了人家女儿，结果连丈母娘的电话都不给备注一下，连称呼也未改！
    “赢阿姨啊，我一会儿有重要的事情要办，等这边忙完了，我就立马去找医院看您和叔叔。”颜薄望着前方行动如蜗牛一般的车队，耐心地回着。
    “不行呀，薄薄，我们从昨晚啊，就没有联系上我们的宝贝女儿啦，现在阿姨一个人呆在这医院里，很怕怕的呀。”
    听见赢阿姨这样说，颜薄也没有觉得哪里不对，在看小说的时候，就晓得这赢阿姨是一个被老公当女儿一般宠着的贵妇。在性格上和冰块脸南辕北辙，完全是一个泡在粉色泡泡里的小女生。
    “我跟你讲啊。”说到这里，赢阿姨将音调降下，颤着音小声说着，“这医院里，每天都有死人的，好恐怖地哟！”
    颜薄浑身一抖，陡然感觉后背发凉，似乎还有阴风吹来。她以前是无神论者，什么妖魔鬼怪，在我大科学的眼里都是可以解释的...
    然而，她这个三次元世界里的人物，此时游荡在小说的世界里，就...就由不得她不信了。
    如今已是：吾要信怪力乱神。
    作者有话要说：　　颜薄炒鸡生气:媳妇你竟然打我，还是打脸，我讨厌你
    赢霜璇将人压在床上:谁让你当众轻薄我，嗯～再有下次，我抽你小屁屁
    颜薄急:离婚，离婚，谁不离婚谁是千年王八


第17章第 17 章
    颜薄瞧着前后都有车辆，有活人气息，那股凉飕飕到浑身起鸡皮疙瘩的感觉才消下去，伸手将音乐的声音调大了一些。
    同时想着，以后是不是应该去寺庙，朝佛光普照的如来佛祖求一串平安符呢？
    正想着的时候，发现前面道路畅通了，便回着：“赢阿姨，你把地址发过来，一会儿去看您和叔叔。”颜薄这一会儿的时间，到底是多少，最终解释就归她来定了。
    赢阿姨此时已经在老公的示意下将通话调成外放，所以颜薄这小算盘在赢霜璇她爸听来，那就是大有问题。躺在病床上无声地对着妻子说着：要现在，不能耽搁
    赢阿姨看着老公的口型，秒懂，对着手机说道：“薄薄啊，你要现在来哦，阿姨好怕怕。”声音带着哭音，可面上却是朝着老公挤眉弄眼地笑，持续卖惨：“宝贝女儿不见啦，你叔叔又生死不知，阿姨只有你一个亲人呀，你不能骗阿姨，丢下阿姨不管哦。”
    颜薄唇角抽抽，从小到大多少人为了得到她的帮助，故意卖惨博同情，她早已免疫。再说要惨，她才是真的惨！
    “薄薄啊，你怎么不说话啦？”赢阿姨想着是不是自己演过头了，或者是让她识破啦？疑惑地望着老公。赢叔叔见着老婆看向自己，一副自己是不是搞砸了的模样，便举起手，做着加油的动作。
    “赢阿姨，赢阿姨？你能听到我说话吗？”人生如戏，全靠演技，她也会的。“您能听到我说话吗？”
    “薄薄啊，阿姨能听到的呀，你说什么时候来呀！”
    “没信号吗？奇怪啊，赢阿姨啊，我听不太清您说话，断断续续的，这样我先挂了，找一个信号好点的地方给您回过去。”
    “你别挂电话薄薄，阿姨能听到的，薄薄？”赢阿姨盯着没有回应的手机，焦急地朝着老公道：“薄薄那边信号不好，这怎么办啊？”
    赢叔叔没忍心告诉妻子，她口中的信号不好，是颜薄假装的，出言安慰道：“没事没事，她到有信号的地方就会打过来的。”
    “嗯。”赢阿姨对于老公的话，那是百分百的相信，就一边削苹果喂老公，一边等着颜薄的电话。
    另一头的颜薄挂了电话后，听着音乐扬着笑，正要准备左拐的时候，从左方人行道窜出来一辆见缝插针的电动车，猛踩刹车，但是...
    刹车是成功了，在和电动车相距那短短半指的惊险距离下，避免了将人撞飞横尸街头的血腥场面。可冒失鬼和电动车没有被车撞飞，却在危险情况下，自己受惊失控连人带车地翻倒在路上。
    而且，她被后方紧跟的车辆追尾了。
    骂声已经从后方传来：“前面的，你搞什么？怎么突然刹车啊？你是个女司机吗？”
    颜薄刚推开车门想去查看那冒失鬼什么情况时，就听见后方接连响起车主的抱怨声。长腿伸出车外，随后整个人从车里下来，转身瞧着正在查看车头惨况的商务男，说道：“广大女司机很冤。”
    后面几位被追尾的车主满脸怒气地下了车，有的一边打电话沟通着工作上的事情，一边朝着颜薄发火：“怎么开车的，你是新手吗？不知道路上紧急刹车会死人的吗？”
    “前面倒是有人要死了。”颜薄转身走到车头，看着在地上惨叫的冒失鬼，想着，这路口的摄像头拍下刚刚的画面了吗？行车记录仪能证明吗？我不会被讹上吧？
    颜薄蹲下，右手的三指搭在冒失鬼的太渊穴位置处，问着：“你还能起来吗？”
    后面紧跟上来的几位追尾车主，见着那带着头盔的瘦小男子蜷缩在地上，七嘴八舌地说着：
    “这不会是碰瓷的吧。”
    “应该不是吧。”
    “这大上午的，怎么就这么倒霉，今天是开始水逆了吗？”
    “这要是碰瓷，是拿生命在碰瓷啊，不可能，多危险啊！”
    颜薄看着腕表，距离十点只剩下6分22秒。按照自己悠哉悠哉的速度到民政局，不会迟到，便再次问着：“能不能动？不能动我帮你叫救护车。”
    一听颜薄这样说话，几位车主觉得她太不友善，说着：“有钱人都这么冷血吗？不是应该你送他去医院吗？”
    “我赶时间，要不你们送他去？”
    刚刚还散发爱心的车主，那是全身都在拒绝：“人又不是我们撞的，关我们什么事。”
    颜薄认同地点头，也说着：“我刹车，他自己倒地，监控可以作证，人也不是我撞的。”随后对着说她是女司机的商务男道：“请以后保持安全车距，我的车很贵，男司机。”
    说完，颜薄就上了车，那商务男被噎得是有苦说不出，只能活该认倒霉。
    等颜薄开车离开后，那无人搭理的冒失鬼竟然自己慢慢站了起来，龇牙咧嘴地扶着他的小破电动车离开，这让还在原地扯皮的几位车主瞠目结舌。
    等在民政局门口的赢霜璇，见着时间一分一秒地过去，而颜薄依旧没有出现，正当她认为又是颜薄耍她的时候，那人抱着一束包扎精致的花走来。站到她面前时，抬手看了一眼手表，说着：“时间刚刚好，顺手买了一束花，离婚快乐。”
    这是赢霜璇第一次收到雏菊，意大利的国花，但它的花语繁多，有着离别、快乐等意思，瞧着笑靥比雏菊更烂漫的人，她有一种恍如隔世的感觉，颔首道，“谢谢。”
    “刚刚我差那么一点点就出车祸，好险！”二人一起往里走，颜薄一边走，一边说着：“事实证明，连世界意识都在助攻我们离婚，这就是天意啊！不可违。”可不就是不可违嘛，赢霜璇和谢依雪才是作者拉的官配，原主就是一个一手好牌打得稀巴烂的炮灰。
    听着颜薄说这些，带着墨镜的赢霜璇只是静静地听着。
    窗口的小姐姐有些不确定地看了二人一眼，再看着手里的证件，眼里冒光，透着遮掩不住的兴奋。如果不是在工作，她真的想要仰天长吼：赢影后离婚啦，啊啊啊啊啊，她终于单身啦！
    颜薄见着因激动而脸色泛红的工作人员，有些担心她会不会晕过去。
    很快，两人就拿着红色的离婚小本本从民政局出来。
    颜薄暗暗感叹，还好离婚证现在已不是绿色的，不然她得见一次烦躁一次。
    在分别之际，伸出手道：“我和哥哥打过招呼，不会故意为难你们赢家，祝你幸福。”
    赢霜璇伸手握住，有些感叹地道：“你好像一夜之间长大了！”其实想说的是，像变了一个人。
    作者有话要说：　　赢霜璇看着小本本笑了:
    要结婚是你，要离婚也是你，
    若要复婚，呵～去给我跪榴莲
    颜薄麻溜应道：好嘞
    求婚语录：这是属于你和我的婚礼
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：千九、凌风苍蓝 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    河内聚聚啊 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章第 18 章
    “我就当这是夸奖。”颜薄笑道，收回了手，“再见。”
    已经离婚，赢霜璇对颜薄那些厌恶和不喜的所有情绪，也都统统收了起来，对眼前这名少女就像是对待一名见过面的陌生人，“再见。”疏离又不失礼。
    神清气爽的颜薄看着高远的蓝天白云，感受迎面吹来的微风，露出灿烂的笑容，一排整齐又雪白的牙齿在阳光中闪着光亮。不由暗暗感叹：“真好啊！”
    回到碧曼公馆，韩菲拿着那红色的小本本，看了又看，“你真的离婚了！”她可知道颜薄以前是怎么将人给抢过来的，又感叹着：“咱这京城的离婚率都到达百分之五十了，原来是有原因的。”
    “什么原因？”颜薄从冰箱里拿过一瓶酸奶，拧开盖子先喝了一口，好奇地问着。
    “瞎闹呗。”韩菲两手一摊，将离婚证扔到雅士白大理石茶几上，自己朝沙发倒去。
    向着她走过来的颜薄点点头，表示认同，靠坐在沙发上后，侧头说着：“我明天就要去中医院学习，你呢？”
    “啥啊？”韩菲猛然听颜薄这么说，觉得自己耳朵出毛病了，几乎不沾学校的渣渣，竟然主动说要去学习，学得还是老古董的中医，这都什么年代了，西医的天下好吗？“你是不是上次住院，把脑子也住错乱了？”
    “我是认真的。”
    “今天是愚人节？”
    “是真的，教授我都找好了，明天去报到。”
    韩菲见她模样不像是开玩笑，才归拢手脚、坐直身体，端正了态度，因为现在她们在交谈着十分严重的事情。“难怪你出院那天买了一堆中医书籍呢，原来是想要发愤图强啊！”
    “是啊，身体是自己的，还是交给自己来养最好，说不定百年后你坐在轮椅上掉哈喇子，而我还能健步如飞呢！”颜薄打趣着。
    “呵呵！放心，本小姐绝对不会有那么一天。”韩菲都想好了，等自己丧失自理前，一定先去西天极乐报到。随后又想到一件重要的事情：“能不能不去啊，连你都上进了，我这个以你为榜样的人，还怎么和家里做斗争啊！”
    想到要被抓去上学的韩菲，就两眼发昏脑壳疼。重新倒在沙发上，唉声叹气地向着颜薄的方向蹭过去，靠在她腿上：“宝贝，咱能堕落一点吗？做废物中的王者不好吗？”
    颜薄摁着遥控器换着台，转了一圈后，最终还是停留在谢依雪主演的古装剧上，回着颜薄：“一技傍身，天下我有。”
    韩菲烦躁地抓着头发，整个身体在沙发上扭来扭去，劝道：“宝贝啊，咱们有钱，几辈子都造不完，费脑子学那些乱七八糟的干嘛啊！”
    “赚点小钱钱逗自己开心。”颜薄也不想去啊，她在现实世界中早已跟着终南山的师傅学了医术，让她装小白去跟一个可能医术还没有她厉害的糟老头学习，也是挺难受的。
    可原主不会中医，一个人可能会性格大变，但绝对不会一夜之间从小学生的层次变成博士。所以，她只能将自己扔到中医院去闭关几个月，让原主的家人不会产生怀疑而造成无形中的隔阂。
    “搞不懂你，赚钱有什么开心的。”韩菲嘟囔着：“别人是因为想要过上舒服的生活，才从小跟闯关一样拼死拼活地在学校磕书升级来赚钱，咱们都已经空降人生巅峰，何必再倒回去呢，没有道理嘛。”
    “你不是被你老爸冻结银行卡了吗？”颜薄提醒着。
    韩菲一愣，随后道：“他是我亲爸，只是暂时性的。”
    “行行，你继续当米虫，我呢稍微上进一次。”颜薄看电视入了剧情，不想再说话。她可是知道，这韩菲在书里，就是一个彻头彻尾的享受派。某些方面来说，和自己其实蛮相同的。
    “诶！”韩菲见颜薄魂都被电视机收走了，就叹气着侧身，也看着磨皮严重的国产剧。看着看着，屏幕上陡然出现一张有点熟悉的脸，顿时贼眼一亮，唰地一下起身，摸着下巴透着奸笑。
    颜薄被她突如其来的动作吓了一跳，一看她此时满脸淫空笑的模样，再看看屏幕里的女演员，瞬间明白了。
    因为这女演员就是在火锅店没给韩菲面子，她耳光、又A又飒的人。
    “宝贝，她成功吸引了本小姐的注意。”韩菲露出志在必得的笑，起身踩着卡哇伊的拖鞋噔噔地上楼。“我一会儿要出去，你衣服借我穿一下哈。”
    没等颜薄的回复，人已经飞快地溜进房间去翻衣柜。没一会功夫她又趴在楼梯口朝下喊着：“宝贝，你香水放哪了？”
    颜薄不喜欢喷香水，所以上次Shopping的时候就没逛迪奥家的专柜，回着：“没买。”
    “下次你记得备上啊。”韩菲一边说着，一边欲要转身，可又想到了什么，喊着：“我没钱了，你给我转点零花钱，不要多，十万就够啦。”
    颜薄喝着酸奶，朝她做了一个ok的手势，换来韩菲的三连送飞吻。
    颜薄从衣兜里掏出手机，在支付宝上给韩菲转了十万过去。想着自己昨晚答应她要做的视频还没有做，就关了电视上楼，找素材和音乐慢慢剪，然后在AE里做了一些酷炫的特效加持进去，又燃又爆，炫毙了！
    做完后伸着懒腰站起，摇摆着身体走到阳台上，看着外头繁荣的大都市笼罩在夕阳彩霞中，展开双臂，做出拥抱落日的姿势。
    余晖将她的影子拖长，又将少女纤瘦的身体陷在一片霞光之中，朦胧、梦幻。
    ---------------------
    四个月后，闭关修学的颜薄踏出了中医院，来接她的人是哥哥颜凉和韩菲。
    韩菲见着终于舍得出来的人，跑上去给了一个大大的熊抱，“都快半年了，约你都不赴，想死我啦。”
    颜凉走上前去，看着抱在一起笑着的少女，说着：“妹妹，今天是国庆十一，爸爸没有时间来接你，不许生气。”
    “哥哥，我已不是小孩子，是会成长懂事的。”颜薄脑袋垫在韩菲肩膀上，朝着颜凉嘟嘴，语气略带撒娇。
    这可爱的模样，让颜凉爱妹之心泛滥，忍不住伸手捏着她白嫩的脸颊。“以前让你多和人接触一些，还不愿意，你看看，现在这样子才更加像青春美少女。”
    颜薄抬手拍掉颜凉的手：“好多人看着呢，你能不能收敛一些你花一样的俊脸啊。”
    被妹妹这一提醒，颜凉立马上演变脸秀，恢复成霸道总裁的模样，锐利而冷漠的视线向着周遭犯花痴的男男女女扫去，面无表情地收回，却引发一阵阵尖叫：
    【啊啊啊啊，是颜凉王老五唉，我的梦中情人，他好帅哦！】
    【不行了不行了，我要流鼻血了，快给我一张纸】
    【笑起来是暖男，冷起来是男神，好想被扑倒啊，腿合不拢啦】
    ......
    在花痴们的赞叹中，颜薄拉着韩菲赶紧溜上等候在一旁的加长版玛莎拉蒂。
    进到车里，世界清静了，一路所过，大街小巷都插着鲜艳的五星红旗，在深秋的风中飘扬。
    路过世贸天阶时，见着空中大屏幕上转播着祖国70周年的国庆阅兵。
    整齐划一的方阵踏出正步，铿锵有力；手握钢枪，肃穆威严；目视前方，坚定不移。
    两道观看的、来自五湖四海的男女老少，朝着硬气又帅气的军人们挥舞着手中的小红旗，随着像火焰一般的合唱团高声唱着：
    五星红旗，你是我的骄傲
    五星红旗，你是我的自豪
    为你欢呼，我为你祝福
    .......
    大屏幕下方挤满了无数民众，他们齐齐停足、保持着相同姿态抬头看向上空，观看祖国的70周年的直播大阅兵。70年的变革，70年的奋斗，向着伟大复兴前进。
    他们在见到钢铁雄师出现在大屏幕上时，那股振奋人心的庄严和军威，让他们欢呼雀跃，感到无比地自豪。
    “真好啊！”颜薄趴在车窗上感叹着，虽然她现在身处书中世界，可并不阻碍她在听到那熟悉的音乐从大屏幕上传来时，心脏砰砰直跳。
    在现实世界里，今天也是祖国的70周年的大阅兵，若她在，一定陪着司令老爸去到现场，为那些帅气的兵哥哥和兵姐姐欢呼呐喊！
    作者有话要说：　　原本打算，这章后半段直接写和女主见面的
    可今天正好是国庆阅兵
    看完后整个人炒鸡亢奋
    就控制不住手指码了一小撮上来
    啊啊啊我很激动啊~~~
    嗯~~~只能下章再让女主出来啦


第19章第 19 章
    趴着看了一会儿后，颜薄就感到脖子酸疼，便让司机开车离开，自己带着耳机用手机舒舒服服地看。
    没多大一会儿功夫，就回到碧曼公馆，在明亮厨房中忙活的张姨听见摁铃声，赶紧打开水龙头净手擦干，小跑着去开门。
    镂空的铁门外，站着颜薄三人，忙叫着：“大小姐你回来了。”一边开门一边说着：“大少爷提前让我到市场买好菜，马上就可以吃了，都是新鲜的，味道好的很。”
    “谢谢张姨，好一段时间没吃您做的菜，念得慌。”颜薄进到院子里，一边走一边回头笑着说，院中因季节变化，青黄相交的落叶飘在她头顶。
    “几月不见，嘴变甜喽。”张姨的厨艺被认可，心里着实高兴，因着以前大小姐可是从来没有像现在这样讲过。在看着她头上有落叶时，带着老母亲般的笑，道：“头上有叶子。”
    颜薄一听叶子，第一反应就是绿色的，抬手摸去，划拉到一片捏下来一看，叶边带橙黄，还好还好。
    进到厅内，几人换了拖鞋走到休息区，张姨给每人先倒一杯柠檬水，又拿了一些零嘴放到茶几上，才回到厨房去忙着。
    这些零嘴都是韩菲从超市里囤来的，有吃着会上瘾的卫龙辣条、山椒味泡凤爪啊、还有手撕素肉啊这些辣口的小食，另外也囤了像Tango咔咔脆黑巧威化这样的饼干，适合晚上一边追剧一边垫肚子，越追越爽，精神百倍。
    韩菲给颜薄扔了一袋手撕素肉，又一改随意的模样，老老实实地双手递上一袋给颜凉。“凉哥哥，你尝尝。”她很少有怕的人，而颜凉就是其中之一。
    “脏。”颜凉只眼皮子抬了抬，和颜薄有着几分相似的脸写满他对零嘴的拒绝。
    韩菲撇嘴，将手收回，没有吃过零嘴的人生是不圆满的。你不吃我还不愿意分享给你呢，刚刚就是客气客气，你还端上了。
    颜薄已经撕开咬下一块香辣带汁的素肉，见着韩菲吃瘪摇头失笑，至于颜凉说的脏，抱歉，她即使吃坏肚子，也得品尝。
    于是两名臭味相投的少女，挤在一起，一边嘴里不停，一边刷着手机。看得颜凉双眉渐渐拧起，直到眉心隆成小山后，才忍无可忍地道：“妹妹，这些东西少吃一点，张姨的菜马上到。”
    颜薄闻声抬头，对上颜凉的眼神后才惊了一下，连忙听话地将零嘴放下。她一时被美食诱惑，忘记书中描述，原主从来不吃这些东西，补道：“这几个月被传染上，吃这些东西会上瘾。”
    一旁的韩菲认同地点点头，含糊不清地道：“炒鸡好恰。”
    颜凉脱下西装外套，对折整齐搭在单人沙发上，看着如此听话的妹妹，想了想道：“好吃不要贪多。”
    “谢谢哥哥。”
    正说话间呢，张姨喊吃饭，“大少爷开饭喽。”
    “哇哦，好香！”韩菲一个鲤鱼打挺从沙发上弹起，像袋鼠一样窜到餐厅，伸头闻着股股香气，发出赞叹。“天天都能吃到张姨您做的菜，真是太幸福啦！”
    又被夸的张姨，脸上笑意是如何也隐藏不住，也不知是咋了，这两个孩子的嘴开始像抹了蜜一样，甜到人心里去。
    见着张姨脸上笑出细细的皱纹，韩菲心里十分得意，她可发现刚刚张姨被颜薄礼节性地一夸，就嘴角翘起，所以她也毫不吝啬地称赞。
    “韩小姐您喜欢就好，多吃点，瞧你瘦得，得长长肉。”
    韩菲低头看看自己笔直的两条漫画腿，非常地完美，不需要长肉，坚决地摇摇头：“一胖毁所有，不能长。”
    张姨笑笑没说话，先给她盛了一碗浓白的牛骨汤。现在的女孩子啊，都追求以瘦为美，可就是看得她心里怕怕的，感觉都瘦成一张纸片人，风一吹啊就能把人给刮到天上去喽。
    “谢谢张姨。”韩菲端起来喝上一口，味道真好。
    随后张姨又给颜薄兄妹俩各盛了一碗后，退到一旁说着：“这是草原来的牛骨头熬汤，有着较高的磷酸钙，助骨骼发育，还有里头的骨胶原，能使女孩皮肤更加靓丽有弹性。”
    “那我要多喝一碗。”颜薄笑着，随后举止优雅地舀起一小勺骨汤慢慢喝。
    对面的韩菲一看，这兄妹俩如同复制黏贴一样的举止，好看是好看，就是累得慌，看着看着，食欲就渐渐降下去。
    吃饭要香，全靠哄抢。像这样坐得端正，慢条斯理的真是磨人，好想大快朵颐啊！这颜薄是怎么回事，怎么又变成了以前那副模样？
    颜薄也不想啊，可原主哥哥就在旁边，她能怎么办？只能切换贵族模式，将随性模式暂时收住。
    一顿饭在张姨的照料下，三人几乎不怎么交流地花了半个时辰吃完，韩菲刚离开饭桌，手机就响起，是来自她收买的一名眼线。
    眼线女生躲在拐角的盆栽后，悄声通风报信：“韩小姐，羽歌小姐已经到了王府井的希尔顿酒店。”鬼鬼祟祟地看看周围有没有人，道：“我把位置发给你，只有两个半小时时间，她就会离开去现场。”
    “好好，谢谢小可爱，么么哒。”韩菲一脸兴奋地挂了电话，拉着颜薄悄声说着：“你陪我去一趟王府井吧。”
    “去哪干嘛？”颜薄正想回房间躺尸呢，顺便玩一把都地主。
    “我的线人告诉我，羽歌今天会出现在王府井。”
    “那我去干嘛？”在这几月的时间里，颜薄已经知道，引起韩菲注意的女星就是羽歌，而且是越来越红，隐隐有要踏入一线明星的行列。
    “陪我啊，出谋划策啊，或者她要再我，正好推你出去挡一下。”
    “......”颜薄沉默了几秒，看着她，脸上明明白白地浮现一行无形的大字：这说的是人话吗
    “诶呀，宝贝，你就陪我去嘛。”韩菲抱着她晃着身子，看得一旁的颜凉很不高兴，他总有一种自家妹妹会被这出了名的二世祖给带坏。虽然妹妹本来也不好，可他是不会承认这一点的。
    “好吧。”颜薄最终还是点头应下，就当是逛街喽。
    “走喽。”韩菲抓起包，拉着人就跑，朝后挥手道：“颜哥哥再见。”
    余音犹在，像蝴蝶翩飞的两名少女已经消失在厅内，随后屋外传来一阵呜呜的跑车声。
    张姨见着大少爷阴沉着脸，忙说道：“大小姐难得愿意和朋友出去玩.....”
    话还未说完，颜凉就接道：“平时你多看着一点，别让妹妹被带坏，有什么事一定要第一时间汇报。”说话的同时，迈步到沙发旁，俯身取过西装外套搭在臂弯。
    张姨微弯腰应着：“好的，大少爷。”
    另一边的韩菲一路飙车驰向希尔顿酒店，惹得被超车的司机在后破口大骂。颜薄紧紧地抓着安全带，捂着胸口，她觉得韩菲不是去酒店见人，而是赶着去投胎。心里纠结着是强迫她降速，还是直接祈祷出车祸。一路纠结中，到了目的地，颜薄颤着双腿下了车。
    “你还好吧？”精神抖擞韩菲，走过去扶着。
    颜薄嘀咕着：“咱俩刚才怎么就没死呢！”
    韩菲：“你得相信我的车技，改天带你去赛车，比这刺激多了。”
    “呵呵哒！”颜薄送了她三个字。
    两人进入黄黑色调为主的大厅，没做停留，直接到一侧乘坐电梯，刚巧电梯从B1层上来，当电梯门打开的那一瞬间，里外说说笑笑的几人互相看着对方齐齐愣住。
    颜薄没有想到她还会和赢霜璇见面，且是这么毫无准备的情况下。
    而电梯里的赢霜璇正接过谢依雪送来的一束满天星，视线随着电梯门打开和外头的颜薄四目相对，见着她眼里的讶色，瞬间有些不自在，觉得这还未彻底接过来的花，有点烫手，一时间是接也不是，不接也不是。
    “真巧啊两位，又见面了！”颜薄只是被陡然出现的二人惊了一下，很快恢复往日神情，自然地和里头的人打着招呼，和韩菲一同进到电梯。心里却暗暗感叹，迅速离婚的我实在是太明智！
    赢霜璇点点头算是打了招呼，她最终还是接过了谢依雪递来的花。依雪只是作为朋友的身份来送花，自己没有理由拒收，去拂了别人的好意。
    “颜大小姐好，几月不见，又漂亮了。”谢依雪随着二人的进入，为了腾出空间，朝着赢霜璇靠近一些。
    “谢谢夸奖，谢小姐也更加美丽动人。”颜薄是真心实意地夸奖，人逢喜事精神爽，气血畅通，自然更加靓丽。
    “谢谢。”随着谢依雪的声音落下，几人各自不失礼地点点头，保持着沉默。随着电梯门重新打开，颜薄和韩菲在四人注目下，走出电梯，右转消失踪影。
    电梯门缓缓关上，谢依雪对着赢霜璇道：“这颜大小姐，好像和以前不太一样。”
    “长大了！”赢霜璇叹道。经过四个月的平静，她已经撤去对颜薄的偏见，从她神态中确定了这个孩子是真的要重新开始生活。
    助理阿兰可不这样认为，提醒着：“江山易改本性难移，估摸着是玩欲擒故纵呢。”她的话，得到了阿欣的赞同，两个小助理相视一笑，暗暗击个掌，她们都是颜薄的头号黑粉。
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：凌风苍蓝 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    沐汐 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章第 20 章
    赢霜璇没有接助理阿兰的话，一行人便沉默着直达顶层，进到剧组准备的总统套房内。
    这段时间赢霜璇接了一部影片，而谢依雪也是刚从横店影视城回来，下了飞机后，就直接坐车赶来这里，正好遇见了几月不见的颜薄。
    不知这是缘分呢还是缘分呢？
    助理阿兰打开房门，照例将房间重新检查一遍，确保不会有隐私泄露的可能。
    “请坐。”赢霜璇看了一眼腕表，才脱下外套，回头问着坐到沙发上的谢依雪，“喝茶，还是咖啡？”
    “咖啡，提提神。”谢依雪起身走过去，将她刚脱下搭在椅背上的茶色风衣给挂了起来。
    赢霜璇歪头看见，眼神闪了一下，却也没有说什么，双腿交差靠在桌边转着磨豆机的摇臂，放缓速度，这样可以减小因摩擦带来的热能，更大程度保留咖啡豆的风味，且也是在享受那份悠闲怡然的一段时间。
    同样也感受着深褐色的咖啡豆在内外刀盘的咬合下，发出的碎裂声响，听在耳中，异常动听，想来这也是少部分人选择手摇魔豆机而非电动磨豆机的原因吧。
    助理阿兰对房间检查完毕后，收起检测仪，提前一步在摩卡壶的下壶注入矿泉水，水位在泄压阀之下，随后将它放在了家用小电炉上，黑色炉盘刚好比经典款八角摩卡壶大上一小圈。
    在阿兰准备好的时候，赢霜璇也磨好了咖啡豆，取过粉槽倒满中细粉末，随后微微一摇转动，凸起的粉末变平，搁在了下壶上，再拧紧上壶，将小火炉开到最大档煮沸矿泉水，再调成小档慢慢煮。
    不大一会儿功夫，上壶内的阀口就有咖啡液冒出，从壶口飘出一阵迷人的醇香。
    谢依雪就坐在一旁含笑看着，这人从认识开始，不管是做什么事情，都是一丝不苟地认真对待。连煮咖啡这种小事，也要比旁人做得更好。
    赢霜璇在听到噗噗声传来时，便断了电，握着壶柄朝着白色小杯中倒上七分满的咖啡。
    谢依雪瞧着只有一只杯子，便问着：“不一起喝吗？”
    “这段时间状态很好。”赢霜璇端着咖啡过去，递给面带笑容的女子。
    “嗯。”谢依雪点头接过，道了一声：“谢谢。”微微抿了一口，比意式浓缩淡了一些，却刚刚合口感，在30秒内放入壶中蒸煮，减少了粉末氧化散失香味，萃取出来的咖啡风味更浓郁，笑道：“还是你亲手磨的咖啡，才是最好喝的！”
    “程序都差不多，平时你也可以让阿欣给你煮。”赢霜璇接过阿兰递过来的保温杯，小喝了一口里头装着的姜糖水。
    “别人做不出这个味道！”谢依雪用柔情似水的双眸盯着面前的女子，眼神变得迷离，像是把江南的烟雨都装在其中，道：“希望以后我喝的咖啡，都是你亲手煮的。”
    赢霜璇只是浅笑了一下，没有做出任何回应，一边慢悠悠喝着姜糖水，一边翻看着最新一期的财经杂志。
    经过颜薄那孩子的胡闹后，她也在重新审视和谢依雪的关系。
    见赢霜璇避而不答的模样，谢依雪也不在意，自己有的是时间，会给她足够的调整期。只是...怕了，怕会再次出现像颜薄那样强取豪夺的人。
    而此时的颜薄和韩菲在二楼的化妆间里，见着了正处于爆红期的羽歌。她坐在梳妆台前，戴口罩的化妆师正在给她描唇，并且彩虹屁吹着：“羽老师，你的唇形真的是太精致了！”
    “那你正在做什么？”羽歌从镜子里瞧着化妆师不走心的赞美。
    混迹在剧组的人，都有一张凡人不可企及的厚脸皮，随口接上：“锦上添花。”
    韩菲也紧跟上：“美上加美，适合接吻。”
    坐在白色皮椅里的颜薄直想扶额，用眼神告诉满脑子在想黄色废料的人：委婉一点啊
    韩菲也用眼神回过去：不够委婉吗？我都没像你一样用权钱砸人
    颜薄用剪刀手点在了自己眼皮上，阻断了和韩菲继续沟通。
    “韩小姐说的对，羽老师的唇很有杀伤力，像我们是女生都喜欢的不得了。”化妆师手不停，嘴也不停，吹彩虹屁又不花钱。
    她就是韩菲收买的眼线，经常会通过通告单来泄露羽歌拍摄安排。像今天这样的是意外，导演临时调整戏份的时间，谁让羽歌正爆红着，行程被安排的满满当当，有的时候就需要随着她的时间来抢戏。
    羽歌这段时间已经听腻了赞美，看着一直甩不掉的韩菲，没好气地说着：“你怎么又来了？”
    “我现在是你的粉丝，也是你的追求者，我为什么不能来？这又不是你家开的。”韩菲站在她身后，朝着她头顶痞痞地吹气。
    “有口气，臭。”羽歌翻着白眼，最后干脆闭上眼睛，不愿意看着活似个流氓一样的女生。
    韩菲不信，她怎么可能有口臭呢？回头看着窝在椅子里的颜薄，凑过去朝着她深深地呼出一口气，问着：“臭吗？”
    颜薄此时想哭，屏住呼吸对着一脸求解答的韩菲，等了半分钟后，才开口道：“我刚刚的表情已经足以说明一切。”
    “啊啊啊啊，不可能，我自己都闻不到。”韩菲捂住脸在原地叫唤着，随后又不断地朝着手掌哈气，自己闻自己，“宝贝，是真的一点味道都没有啦。”
    “嗯嗯没有。”颜薄随着她的话点头，敷衍过去。其实她是真的没有口臭，但是她傻瓜似的将肠内迷人的味道一口气呼出来，能没有吗？是个人都会有啊，除非她不是人。再加自己对气味敏感，唉，头疼！
    “你刚刚的表情不是这样说的。”韩菲一想到自己会有口臭，以后不能愉快地接吻，她就好难过，“宝贝，你给我开点药呗，吃完后会从里到外都香香的那种。”
    “你还想当香妃？”羽歌在她嚎叫的时候就被吵得睁开眼睛，觉得这女生因为自己一句无中生有的话，就慌得不行，感觉她毛躁又不太聪明的亚子。
    韩菲没接她递来的嘲讽，此时她的心神都落在如何让自己从里到外都散发香气的事情上，转到椅子背后圈住颜薄的脖子，撒娇道：“宝贝，可以吗？”随着腻死人的声音落下，手臂也跟着收紧，似乎她要是不答应，就勒人。
    “松手。”颜薄用了几分力道拍她的手臂，“回去给你配。”
    “呀，我就知道你对我最好啦，么么哒。”配合着声音，一个吻又落在颜薄侧脸上，还发出特响亮的声音。
    颜薄下意识朝着羽歌看过去，果然见着她有些难看的脸色。
    事实证明，不管女生喜不喜欢你，但只要你追求她，同时还表现出对另一个人的亲密，就有百分之八十的可能会让她心里产生不舒服的感觉。这感觉不是来源在乎你，而是觉得自己被别人比下去了。
    而韩菲完全没有意识到自己的行为有什么不对，这边刚亲完颜薄，下一秒就开开心心地颠向羽歌，趴在她身后端详着镜子里的美人，连连赞叹：“你真好看！我好喜欢你！”
    羽歌直接不客气地翻了一个白眼，对她说的话是一个字都不信。
    颜薄取过化妆桌上的湿巾，对着镜子将脸颊上的口红印给细细擦去，随后才晃晃悠悠地走出化妆间来到廊道上。
    说来也巧，又遇到了赢霜璇，只是这次没有见到谢依雪及她的助理。颜薄正想要和她错身而过去买一瓶酸奶喝的时候，就遇到了碰瓷......
    赢霜璇突然抱住下腹部位，身体也跟着剧烈晃了起来，失去平衡地朝着地上倒去，颜薄出于本能将人接住，搂在怀里，说着：“痛经？”书中是有描写这人有着原发性痛经，每月都会随着大姨妈的到来而提前开始头晕乏力，腹部呈痉挛性绞痛，蔓延至腰腿痛。
    颜薄简洁概括为：半死不活
    靠在颜薄怀里的赢霜璇点点头，此时显得柔弱无比，像个易碎又精致的瓷娃娃。颜薄恶劣地想，她此时松手，这人会不会掉在地上碎了？
    当然，这只是想一想，她还没有那么没品。
    被颜薄抢先一步的助理，赶紧从药瓶地倒出止痛药，“姐，吃药。”
    赢霜璇忍着剧烈的疼痛从少女的怀里出来，颤着音低低道了一声：“谢谢。”才浑身冒细汗地移到墙体上靠着，接过助理阿兰递过来的止痛药和水。
    颜薄满脑子都在飘着快走两个大字，可腿它成精了不听使唤，像钉子一样钉在原地。自己是大夫，她是病人，逗留一会儿应该没关系吧？
    问着：“你感觉怎样？”
    “没事。”说没事的人，却脸色苍白，挺直的背都受不住地缩成了一团。
    颜薄撇嘴，实话实说能死人吗？“在女生说没事的时候，那就是有事。”
    讲着话的同时，走进一步，伸手抓过她的手把着脉。望闻问切中已经观其气色，听其声息，至于询问症状嘛她已经亲眼看到了，就差一个摸脉象。
    赢霜璇微怔，原本想要甩开手的意图，在见着她神色认真时按捺住。只见她阖上双眼，纤黑的睫毛随着眼皮的跳动而轻颤着。搭在脉搏上的三指透着适宜的温度，不轻不重地贴着。
    过了片刻后，颜薄睁开眼睛，斟酌了一下说着：“我这几个月学了点中医，刚好能治痛经。”说到这里顿了一下，才道：“你要是愿意试一试，我能减少你每个月的痛苦。”
    “骗谁呢？我姐中西医都看过了，那些专家都不行，你就可以？”助理觉得自己说得够委婉的了，半路出家，才几个月，就学着庸医出来招摇撞骗。
    颜薄懒得理这个嘴利的小助理，她就是好心问一问，眼睛看着赢霜璇，正主要是不答应，就当她滥好心，不该多事。
    赢霜璇瞧着她干净到似乎能一望到底的眼睛，略略思索，便点点头。
    “姐，你怎么能信她呢？”阿兰急了，万一这半吊子配错药，是会要人命的啊！
    “我心里有数。”吃过止痛药稍微好了一些，可依旧是绞痛到直不起腰。
    颜薄出于医者的行为，将她扶离透着凉意的墙体，同时也是为了满足自己吸她身上的冷香，将人半搂在怀里，一本正经地说着：“忌冷。”
    “谢谢。”赢霜璇有些僵硬地靠在她怀里，尽量减少和她大面积的接触，又后知后觉地有些尴尬，因为她感觉到少女的小胸脯好像是发育了。
    这一发现，让她有些窘迫。
    而阿兰瞧着颜薄不知在吸溜个啥，反正是一脸的猥琐，便一副我就知道是如此的模样，这颜大小姐就是换了一种方式来祸害赢霜璇。她要是能变好，就直播吃翔。
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    二三事 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章第 21 章
    颜薄吸溜几口后，就将因不自在而微微挣扎起来的赢霜璇，移给助理阿兰来搀扶。
    开口问着瞪着她的助理：“地机穴知道吗？”
    助理阿兰：“知道。”暗暗腹诽，她陪着她姐看过那么多中医，能不知道地机穴吗？
    颜薄又问：“十七椎穴和八s穴呢？”
    “......”助理点点头又摇摇头。
    这看得颜薄就迷惑了，“到底是知道还是不知道？”
    助理阿兰动动嘴皮子没说话，而是看向赢霜璇，想了想才道：“姐她知道。”
    颜薄一听，看向赢霜璇，见着她神色并无疑惑之色，便道是她真的知道，能自己缓解疼痛，就迈步离开去买酸奶喝。
    助理阿兰见着她进了电梯，便扶着浑身冒冷汗的赢霜璇去到专属化妆间。
    “哎呦，赢老师你终于来啦！”说话的是带着一顶黑色软呢帽的男性化妆师，行为举止偏女性化，见着赢霜璇被扶着进来，先是喜后是惊：“天哪，你这是怎么啦？怎么脸色这么差，生什么病啦？”
    “杰尼老师，姐她是亲戚造访。”助理阿兰将人给扶到皮椅里坐着，又道：“姐你先化妆，我上楼去取暖水袋和暖宫贴。”
    “去吧。”赢霜璇牙关紧咬，自己揉着绞痛到要断肠的肚子。每一次月经来的头两天，就都像是经历一次生死。
    太痛，痛到想满地打滚！
    杰尼靠在梳妆台上，瞧着她狼狈的模样，说着：“你这可不行啊，这个样子，今天的拍摄你绝对是完成不了。”停了一会继续道：“这么严重，我开车送你去医院吧，导演那边让他把你的戏份往后延，等好了再去现场。”说着，就要收拾打开的化妆箱。
    “不用。”赢霜璇的手从下腹部离开，来到了小腿肚位置，找到胫骨凹陷处的地机穴，微微加重了一些力道揉了起来。
    杰尼见着她的动作，说着：“这能行吗？”他是男生，也不懂得女生这些他不会烦劳的事情。
    “熬到拍摄的时间，再吃点止痛药，就差不多。”说到这里，赢霜璇勉强扯着嘴角笑了笑，“今天拍的是流产的戏份，不会受影响。”
    “你这时候还能笑出来，行吧行吧，等你助理拿暖水袋下来给你捂着，我再开工。”杰尼坐到一旁沙发上，翘着二郎腿，开始享用美食------榴莲。
    化妆间内迅速弥漫上榴莲的气味，对爱吃的人来说，那气味是好闻的，但对不爱吃的人来说，那绝对是奇臭无比。
    赢霜璇鼻翼颤了颤，在被层层痛楚遮住的眼底，迅速闪过一丝精光。
    助理阿兰正在楼上给暖水袋充电的时候，手机亮了一下，微信有新消息进来，点开后，发现是姐她发来的，内容是：买三个现切开的榴莲，托人送到颜薄出来的化妆间。
    看着这条信息，阿兰沉默了，姐她这是什么意思？三个榴莲是想要撑死谁？想不明白便也不多想，拿起手机房卡冲到楼下街边水果店。
    一边扫码支付，一边捏着鼻子看店老板剥榴莲，一块块嫩黄的果肉，若不闻其浓烈的气味，看其卖相是很有食欲的，但闻到味以后，阿兰差点被熏吐。
    到酒店大堂，在酒吧台边花小费请了一名服务生送过去，当然特意嘱托了不要透露是谁送的。
    在羽歌的化妆间里，化妆师正在给她做发型，随着咚咚咚的敲门声响起，房间内的几人都闻到了一股浓烈的气味，有人喜笑颜开，有人被熏得快要反胃、头疼起来。
    服务生有礼地弯腰说着：“打扰了，这是你们剧组人请几位吃的。”非常尽责地道：“刚剥开，新鲜的很。”
    戴口罩的化妆师放下工具，小跑几步从他手里接过，敞开袋子深深地闻了一下，表情非常享受，“谢谢。”
    “您客气。”服务生顺利完成任务，便微笑着退出房间。
    戴口罩的化妆师盯着袋子里的榴莲肉垂涎欲滴，看了好几眼才挪开视线，将它递给来了羽歌的助理，说着：“给你姐切成小小的一块。”
    “好的，宋老师。”身为羽歌的助理，小冉当然知道她钟爱的水果是榴莲，便拎到一旁黑色茶几上去切。
    房间内充盈着如臭葱一样的气味，颜薄觉得自己呼吸不畅，直犯恶心，朝犯花痴的韩菲打了一声招呼后，揉着额头快步去外面透透气。
    出房门时，余光见着站在廊道里刷手机的小助理，视线移到她对面的房门，得到了一个特别的公式：头疼需解药，解药等冷香，冷香等赢霜璇，赢霜璇在六米外的房间内
    所以......颜薄的脚尖转了方向，收起眼里骤然迸发的亮光，装作无所事事地走过去。快到小助理面前时，低头刷手机的阿兰感觉有人接近，习惯性抬头，见着是颜大小姐后，脸色就变得不太好了，重新低头刷微博，继续做着今天的打榜任务。
    助理阿兰也不知道，姐为什么要将她赶出来守在门外？
    颜薄见着这小助理一点都不上道，没有Cue自己，就只能讪讪地摸摸鼻子，自己在原地顿了几秒后，低头玩着手机转进房间。
    化妆间里的赢霜璇，为了转移要命的疼痛感，将注意力移到外头，听着颜薄的脚步声从远到近，在门口停留三四秒的样子，才迈着脚步进到房间。
    抬头看着她一副专心致志当低头族的模样，莫名觉得有些好笑。
    颜薄进来走了几步后，一抬头，就在预料之中和预料之外撞进赢霜璇的眼里，微怔一秒不到的时间，便迅速四望，随后语带歉意，道：“我走错地方了。”
    说着，就欲要转身往外走。
    赢霜璇见此，随意地开口道：“要吃橘子吗？”这话说的突兀，但……
    一听这话，颜薄立刻顺着递来的杆子爬过去，表面却是站在原地想了想，道：“那你剥吧。”那高傲的模样，就像是她能答应，已是一种恩赐。
    “阿兰。”赢霜璇虚弱地靠在椅背上，朝外中气不足地喊着。
    “姐，什么事？”助理阿兰一听赢霜璇的声音，就立马跑了进来。
    赢霜璇指着杰尼给的几颗黄皮小橘，道：“给颜大小姐剥一颗。”
    “什么？”阿兰惊讶过后，还是听话地拿起一颗，认命地剥着，就当橘皮是颜薄，撕巴撕巴。
    颜薄见小助理一副不情不愿的模样，心里就高兴得很，悠哉悠哉地拉过一把蓝色塑料椅坐在赢霜璇的身边，身体朝着她的方向倾去，趴在椅背上，鼻子就暗暗吸着令她舒服的体香。
    “你刚刚说的那些穴位叫什么来着？”赢霜璇蜷缩在椅子里，问完后，咬着泛白的唇瓣，忍受着非人的折磨。
    颜薄歪头从镜子里瞧着她眉头拧起，面色苍白，鬓角散落的发丝被冷汗浸湿，湿哒哒地贴在如羊脂玉般光滑的脸上，回着：“十七椎穴和八s穴。”
    赢霜璇：“会按吗？”
    颜薄点点头，道：“会。”
    赢霜璇见着只顾着吸气却没有想要付出酬劳的少女，只能开口说着：“那便请颜大夫诊治。”说完又补上一句：“一会儿还得到现场拍戏，进度耽误不得。”这意思就是，请你帮忙，只是因为工作。
    颜薄垂眸想了想，觉得自己是不应该白嫖，就点点头答应，朝着屋里一站一坐的两人道：“十分钟再进来，出去请带上门。”
    坐在沙发上的杰尼，一直饶有兴趣地瞧着眼前为前妻妻的二人，在听到赢霜璇说出不耽误拍戏这话的时候，差点噗呲笑出声，这可和她之前讲的不一样啊！
    这会听着颜大小姐要他们这些电灯泡出去，不知是想要趁机干些什么少儿不宜的事情。
    而陪着赢霜璇看过中医的助理阿兰，大概还记得那些穴位的位置，便看了赫赫有名的化妆师杰尼一眼，笑着说：“请杰尼老师，暂时到外面休息一会儿。”
    “嗯。”杰尼起身，扭着妖娆的身姿朝外走，到门边时回头抛了一个意味深长的媚眼。
    见此，颜薄脑袋往后缩了一下，走过去将门反锁，转身朝着瓷娃娃般的人走去，莫得感情地道：“脱了。”
    作者有话要说：　　昨晚开着窗睡觉，早上醒来就有点受凉，因为夜里刮大风，气温骤降。
    宝贝们要注意气温变化啊！！！
    天气开始变冷了！


第22章第 22 章
    听着少女这像干了几年妇科医生一样公事公办的口吻，赢霜璇的眉梢微微挑了一下，默不作声地将茶色风衣脱了挂在衣架上，剩下里头PORTS的V型翻领桑蚕丝衬衫。
    宽松的下摆从裤腰里抽出，在空中甩出一截优美的弧度，莹白修长的手指稍稍用力将其往上一卷，便露出整个紧致有型的小蛮腰，看得颜薄双眼亮了亮，像是眼里有着一闪一闪的小星星。
    随后赢霜璇拢住秀发缓缓地趴在沙发上，撑着上半身歪头看向眼里发光的少女，嘴角勾起惑人的角度：“还不过来？”
    声音清冷得很，就像是深秋里的凉风，裹着秋高气爽的气息飘到颜薄的耳里。
    “来了。”颜薄视线从上到下将沙发上撩人而不自知的女人给看了一个通透。对她这种精通人体结构的大夫来讲，任何人在她眼里，都跟光裸一般无二，像是她们都在穿着皇帝的新装，没有任何阻隔。
    “你身材真好！”颜薄坐在沙发边缘，发出真挚的赞叹。
    赢霜璇：“......”感觉到了一丝危险的气息。
    “你皮肤也好好哦！”颜薄的手自发地摸上了暴露在空气里的小蛮腰，满眼都是欣赏，满嘴都是赞叹，拇指与食指捏了捏，道：“真紧！”
    赢霜璇扭头看着像色狼一样的少女：“.......”感受着那指尖在后腰上摩挲捏拉，很想将人一脚踹开。“可以开始了吗，我的颜大夫！”加重的尾音拖长，终是将颜薄跑偏的脑子给拽了回来。
    “不好意思，刚刚有点走神。”颜薄摸摸鼻子，觉得自己太逊！怎么可以被前妻的美色所迷呢？
    见着回归正常的少女，赢霜璇将侧脸枕在交叉的手臂上，阖上了如深海一般的双眼。
    颜薄也不磨叽，下手之前提醒着：“我先给你揉几圈。”
    见着赢霜璇微微点头后，才快速搓热两掌，随后将裤腰退至尾骨向上一点点的部位，对着十七椎穴和分布在臀部以上的两侧的上次中下s穴进行按揉，直到手下皮肤产生温热后，才停下。
    颜薄从手包里取出针灸袋铺开，选取了适合的针型，对着赢霜璇道：“要下针了。”
    听到这里，赢霜璇的身体骤然僵硬住，她可以放心让学医几个月的少女来按揉穴位，但绝对不放心让她来针灸，这下针浅一些深一些都有所讲究，稍不精准，就可能要了人的命。
    想到此，便说道：“你对穴位多揉一会儿就好，不用针灸。”
    颜薄架势都拉开了，你让她收手，根本不可能嘛，左手的食指和拇指分开，将穴位从缝隙中空出，说着：“不许乱动，扎深了别怪我。”
    “颜薄。”赢霜璇提高了声音，但是身体却没敢乱动，她是知道颜薄这个人向来我行我素，她说要下针，绝对会不管她人意愿而强来。
    “嘘。”颜薄嘟嘴嘘了一声，示意她别说话，“身体放松，别紧张，请相信我的技术。”
    此时，趴在沙发上的赢霜璇，有些五分恼怒及五分懊悔，她没有料到颜薄这厮竟然会随身携带针灸针。
    感受着锋利又冰凉的针尖和肌肤若有若无地轻轻相触，她就没有办法放松下来。
    感受到来自指腹下的紧张，颜薄就只能再给她揉一揉，用外力帮助其放松。感觉差不多后，右手的拇指和中指捏住针身，食指按住针钉下压，针尖便刺入穴位，微微捻转针身。
    手下功夫不停，嘴里安慰着提心吊胆的赢霜璇：“放松嗷，都进去了，你再担心也没用，好好配合我。”
    自己找罪受的赢霜璇尽量控制好身体，避免增加意外中的意外。
    “这就对嘛。”颜薄的指腹感受到她身体的变化，笑盈盈地弯着嘴角道：“你看，你好好配合，是不是能让自己舒服一点？”
    对颜薄的话，无可奈何的赢霜璇采取了屏蔽，对目前的状况，就算是死马当活马医吧！
    只是在心中祈求自己命大，死不了。以后离着这斯远远的，减少意外的发生。
    不能透视人心的颜薄，一边微微捻针，一边给她科普着：“这十七椎穴主治腰骶痛和痛经。你这痛经引起的腰骶痛下了针后，很快就能好。”针灸针直刺入0.8寸的深度时，便不再动它，任由针尖插在穴位上。
    随后八根针灸针依次插在八s穴上，左右各四个s穴，成倒八字的图形，呈现在臀部上方。每次下针的深浅都不一，根据穴位而定。
    就在赢霜璇认为已经完事，就等时间到了收针时，突然感觉后腰上传来一阵阵酥麻又柔和的小热风。因为不能动，也不知她在做什么，可感觉像是吹气。
    她的感觉没有错，颜薄就是低头在九根针灸针上轻缓地吹着气，同时吸着更加浓郁的体香。一张小脸上透着几分纠结，神情既陶醉又克制。
    同时也跟着解惑起来，最主要的是用声音转移病患的注意力。
    “医家称人气为元气相火，道家称为元阳真火。天没有此火不能生物，人没有此火不能生存。”
    听着声线干净的清脆少女音，赢霜璇的身体像是徜徉在一片清澈的溪水中，再次紧绷的身体渐渐放松下来，跟随着她的声音记下所说的内容，分散了注意力。
    “人气主治下元虚冷，在谢承续【汉书】中记载，太医史循在外地过夜，寒疝病突发，找不到火，众人便交换着用口呵他的背，到早晨病就好了。”
    干净的少女音在耳畔不疾不徐地响着，不知是不是心理原因，竟然随着她病就好了的音落下，感觉腹部周遭的痛意都在明显地减轻。
    到了十分钟，外头焦急等着的助理阿兰不太放心，朝着反锁的房门敲着。
    杰尼也面带忧色，看着腕表，这世间都到了，怎么里头没有动静呢？可他没有阿兰那么急躁，开口道：“再等两分钟，还不出来，就让酒店的人来开门。”说到这里话头一转：“指不定你姐被颜大小姐伺候舒坦了，想多待一会儿呢。”
    助理也搞不清里头的状况，就点点头盯着手机看时间。
    里头的二人都听见了敲门声，颜薄是懒得回，而赢霜璇是不便开口说话。
    等过一分钟，颜薄才不紧不慢地收针，用酒精棉擦拭消毒后，细细插入针灸袋中卷起收回手包里。
    此时的赢霜璇抿着回血的唇瓣，慢慢起身，整理好衣衫，盯着少女那看谁都像是在看渣渣的双眼，启唇道：“谢谢。”
    “应该的。”颜薄不在意地摆摆手，此时她自己头疼好了，心情美丽了，看谁都像是一朵顺眼的花。
    在助理准备再次敲门的时候，颜薄神清气爽地从里头拉开门，朝着二人笑笑，吃着让赢霜璇亲手剥好的橘瓣走了。
    “姐，你没事了？”助理阿兰赶紧进化妆间，见着不捂着肚子的赢霜璇，满脸不可思议，难以置信地问着。
    “嗯。”赢霜璇点点头，又道：“那孩子在医学上很有天赋。”
    此刻的助理阿兰表情有点复杂，可还是不死心地问着：“这暂时的还是永久的？”
    赢霜璇怔住，随后道：“晚上你安排一下，我要请那孩子吃饭。”
    “好的姐。”助理阿兰应下，见着杰尼老师已经开始给姐化妆做造型，便坐在后方椅子上，陷入深深的怀疑中。
    想着那些老中医都没有办法做到的事情，凭什么一个半吊子可以做到？还是瞎猫碰上死耗子，巧了？
    听着姐刚刚说的天赋，长长地叹气，真是人比人气死人！
    另一边的颜薄回去找韩菲时，正好韩菲要打电话找她，见着人回来后，问着：“你去哪了？咱们一会儿跟着羽歌去现场看她们拍戏。”
    “要多久啊？”颜薄憋着气靠在墙上，没进去。
    韩菲转头问着助理小冉：“羽歌今天要拍多久？”
    小冉道：“羽姐今晚有夜戏，估摸着到十一二点吧。”
    “我不去。”一听这么久，颜薄想也不想地拒接。
    “到六点我们就回来，不多待一分钟，好不好？”韩菲拉着颜薄手晃着，悄悄对着她说：“我临时在她粉丝里拉了一支应援队过来，你得帮我照看着。”
    颜薄也悄悄对她说：“这些我不会啊。”
    “你就往那一站，指点江山就行，管着她们别乱走动。”
    “那你干嘛啊？”
    “我得跟着羽歌啊！”
    颜薄静静地盯着说得如此理所应当的、这个世界里的第一个朋友，一字字道：“我、不、去。”让我当苦力，门都没有。
    “别啊，宝贝，我不能没有你啊！”韩菲可怜兮兮地抱着她要挣脱的胳膊。
    “你换个请求吧。”颜薄吃掉最后一块橘瓣，无聊地晃着被抱着的胳膊。
    韩菲眼睛一眯，笑着：“你想法子让羽歌做我三个月的情人吧。”
    “我还是给你指点江山去吧！”相比较后者的难度，颜薄宁愿去当几个小时的苦力。
    “......”韩菲沉默了一下，深受打击。
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    只为看书、木子 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章第 23 章
    过了十几分钟，现场副导来电提醒助理小冉，羽歌可以出发了。
    “羽姐，副导让我们出发，车在楼下等着。”
    羽歌：“走吧。”
    助理小冉拎好绿色的出工箱跟在身后出了化妆间，韩菲也不用她们招呼，就拉着抱着酸奶瓶的颜薄上了自己开来的红色跑车，跟去片场。
    到车上的颜薄开始玩起斗地主，不管牌好牌差，都要抢地主当，一通骚操作下来，补助的金豆输得精光，现买的几百万豆子也迅速被造光，刚好手机也没电黑屏。
    “小菲菲，充电。”颜薄叫着韩菲，将手机递了过去。
    韩菲视线盯着前方，伸手摸去接过，给插上充电线，问着：“你要用我的手机吗？”
    “不了，我眯一会儿，到了叫我。”颜薄摇摇头，头一歪枕在自己肩上阖着眼。
    韩菲见此，暂时将帅凡凡的【大碗宽面】给关掉，循环播放的歌词正好结束在：
    【大碗能让你开心，但这却是我本意，也许是一种天意】
    另一边还在酒店化妆间里的赢霜璇，杰尼正在询问着她：“那颜大小姐，医术真的好？”他刚刚是真的感到一种神乎其技的震惊，立竿见影啊！
    赢霜璇缓了几秒后，道：“对女性痛经这块，她还算可以。”她并不了解那孩子的医术到底如何，只是说自己知晓的一部分。
    杰尼低头到她耳边，看着镜子里的人，笑眯眯地道：“你帮我问问，她会不会配美容药，你不知道啊，我一熬夜啊，第二天气色就太差，像白无常一样，吓人。”
    “看不出来。”赢霜璇也盯着镜子里的杰尼，他的肌肤比一般女生都要好，是个活得精致又干净的Boy.
    “哎呀，不是现在啦，昨晚我没有出工，睡得很好，瞧我这肌肤，水嫩嫩的。”自恋的语气一转，有些泄气：“可这年纪大了，不能像以前那样能熬，稍不留神啊，就打回原形，多贵的粉都挽救不回来。”
    赢霜璇想着今晚要请那孩子吃饭，一是为感谢，二是为后续治疗，届时可以代为问问，便下巴轻点应下：“好。”
    杰尼得到回复，便直起腰继续手中的工作，而赢霜璇透过镜子看着后面抱着手机聊天的助理阿兰问着，“约上那孩子了吗？”
    一听到姐的声音，阿兰惊了一下，手机差点摔在地，忙回着：“马上约。”
    “嗯。”赢霜璇也未在意，这个助理做事她还算放心。
    而让她放心的助理，此时正在和谢依雪的助理阿欣聊天。
    【阿欣，我不跟你聊了，姐让我马上约颜大小姐。】
    【你等一下，我雪姐说晚上八点半约璇姐吃晚饭，她有时间吗？】
    【有啊有啊，今晚姐的时间是空着的，你们要好好扳回一局啊！加油！】
    【嗯嗯嗯，加油！么么哒！】
    【么么哒！】
    二人聊完后，助理阿兰从列表里找出颜薄的微信，这还是之前颜大小姐为了监控姐的一举一动，才屈尊降贵加了她这个小助理。
    发了一条邀请的的信息过去，收到的是对方开启好友验证的提示。
    “......”助理阿兰握着几千块买的手机没舍得摔，改成在通讯录里拨电话过去，得到的提示是对方已关机。“姐，颜大小姐关机了。”
    赢霜璇想了想，便道：“过一个小时后，你再联系。”那时，手机正好充满电开机。
    “好的姐。”助理为此还特意定了一个闹钟，防止自己忘记。
    而另一边的助理阿欣她自然是没有颜薄的微信和手机号，所以约人的事情就要谢依雪自己来，对于情敌微信是不可能有的，但没有备注姓名的手机号还是会有。
    从通话记录里翻出来，拨了过去，提示同样是关机。白里透红的指尖摩挲着手机，思索一番后给与颜薄同行的韩菲去了一条微信：“韩小姐，今晚我想约颜大小姐共进晚餐，时间在六点半，感谢她此前将珠宝代言给我。”
    正在开车的韩菲听见手机响了一下，拿过来滑开一看，是好久没联系的谢依雪，顿时有点惊讶，等看到信息内容后，没忍住笑出声来。
    这哪里是要感谢啊，这理由找得也太逊了些，估摸着是情敌相见，分外眼红，危机感唰唰地直上头。
    “宝贝，你睡着了吗？”韩菲觉得今晚会很有意思，便眼里发光地问着不知有没有睡着的人。
    “说。”颜薄眼皮子动了动，没睁眼，微微凸起的小胸脯跟随着浅浅的呼吸，一起一伏地动着。
    “谢大美人约你今晚共进晚餐，去不？”韩菲讲完，迅速侧头看了她一眼，就转回头盯着前方路面。
    “谁？”颜薄听到谢大美人这四字，没有联想到谢依雪。她和原主的关系那是势同水火，还吃饭呢，不下毒就已经很理智了。
    “谢依雪呀！”韩菲回着：“要不要去？你不是很喜欢她吗？还夸她是神仙颜值来着。”
    听到这里，颜薄的眼睛唰地一下就睁开了，里头闪着光，可一想到她是原主的情敌，心里就有点变扭，刚兴奋的身体就软了下去，“还是不去了吧！”
    “想去就去嘛，多少人想和谢视后吃饭，排队都捞不着，你被亲自点名，得羡煞多少粉丝啊！”韩菲想着，如果那些疯狂的粉丝知道了，指不定得哭成什么样呢！
    “会不会不太合适？”颜薄心动了，谁让她吃颜呢！
    韩菲一听有戏，嘿嘿！“怎么不合适了？你现在是自由身，粉丝和爱豆吃个饭没有什么不对。”
    “好像很有道理。”颜薄点点头。
    “当然啦，我也要陪着你去，女孩子出门很危险，我会保护你的，放心吧。”韩菲表面很真诚，实际内心在疯狂偷笑，这是要修罗场啊！我可怜的宝贝会不会在交锋中，毫无还手之力？
    “好，那就去吧。”颜薄想着晚饭总得吃，自己吃和别人一起吃都差不多，也就应了下来，兴许就着美色会更下饭呢！
    作者有话要说：　　预收文1：
    【经纪人养妻（双重生）】
    文案简概括：
    经纪人和女明星的绝美爱情
    真甜！
    预收文2：
    【回到过去（校园）】
    文案简概括：
    重生回到校园，一路开爽
    学渣学霸，校花校草
    统统靠边站
    ***************
    感兴趣的宝贝们，
    请去往专栏收藏哟~~~
章节目录第 24 章
    没多大一会儿功夫后, 就来到了郊区的辰寰影视基地，今天这里只有三个剧组在拍戏。一个是3号区的民国戏，一个是2号区的现代戏，剩下的是5号区的古装偶像剧。
    经过东门的时候，有保安在严格检查进出车辆人员，也不知韩菲是几时搞的工作证，递给保安扫描, 确认身份为剧组工作人员后，才将车辆放行。
    缓慢跟在羽歌的车后, 来到了2号拍摄区，在剧组的大车队中，寻到一个空地, 将车倒了进去。
    “哇啊，羽歌, 羽歌....”
    颜薄刚下车, 耳边就突然爆发出热烈的欢呼声, 惊得纤薄的身板抖了抖。
    这每年都有那么一两位异军突起的偶像, 成为当年人人羡慕的流量爱豆, 风头一时无二, 全网铺天盖地好似都在为她疯狂，通稿接连不断地刷屏，不眼熟的都能混眼熟。
    瞧着那些握着小拳头激动跺脚的粉丝，颜薄想着的是这股热情能持续多久？
    “被感染了吧？”韩菲下车后拍着她的肩膀，“这些人太热情, 一会你得多注意，不能让她们影响现场拍摄，给羽歌造成不良影响。”
    “这四五十号人，我拦不住。”估计她上去一拦，就得被人给扒拉开。
    “这好办啊。”韩菲指着她们道：“只要不影响拍摄，有什么要求，你都可以答应，合理就行。”
    颜薄点点头，“那我...试试吧。”
    被围起来的羽歌被助理和闻讯赶到的剧组工作人员给救走，留下一群嗷嗷叫的粉丝在后面挥手。
    “是...爱歌一生推吗？”韩菲走到粉丝前，对着粉头说着。
    “对对是我，你是...不羁的风？”粉头是一名可爱的妹子，此时头戴皮卡丘气囊帽，说话的时候，随着手上的动作耳朵在一起一落。
    “是我。”韩菲点头，指着靠在红色跑车上的颜薄道：“今天在现场，你们都要听她的哦，不能大声喧哗，扰乱拍摄进度，而让剧组人对羽歌产生坏印象。”
    “好的。”众粉丝齐齐点头，模样看起来很乖巧，十分配合。“你就放心吧，我们不会给爱豆招黑的。”
    “行。”韩菲这下放心了，转身边走边对颜薄道：“宝贝我进去啦，这里就靠你，她们都是很可爱的人。”
    “去吧。”颜薄朝着这群皮卡丘的小动物走来，对她们说的第一句话是：“原地休息。”
    众粉丝：“.......”相互望了望，齐齐道：“我们是来应援的。”
    应援啊？那都要做什么？颜薄没经历过，她只知道出钱，至于出力这种事情她自然不会想去参与。
    “你们想怎么做？”颜薄问着。能追来片场的，应该都是有经验的老粉吧。
    粉头爱歌一生推上前一步，道：“咱们这次来得着急，什么都没顾上准备，打算来一次实惠的应援，不整那些花里胡哨的。”
    “说说看。”颜薄视线四转，终于在一辆箱车前发现了蓝色塑料凳，凳子边有两名三十多岁的司机在喝小酒。“那儿有凳子，都拿过来坐着慢慢说。”
    有粉丝顺着颜薄指去的方向，麻溜地跑过去，弯腰打了一声招呼后，将摞起来的凳子搬来，先给了颜薄一张。
    颜薄坐下瞧着对面的粉头道：“请接着说。”
    “这不是都十一了嘛，这天气说变就变，降温会很厉害，我们提前给他们一人送上一条围腰的暖水袋，还有每人一件军大衣，再给主创们每人送一箱巴黎水，以及两袋槟榔，剧组的人可爱嚼这些了。”
    颜薄总结一下就是送东西，给爱豆拉好感度，便道：“行，就这样，你安排去吧。”
    粉头没动，就直直望着她。
    “怎么了？”颜薄被她专注的眼神盯着，以为脸上有啥东西呢，“上面有花？”
    粉头沉默几秒，回着：“不羁的风说，花钱找你要。”
    “哦。”感情她不仅要当苦力，还得当提款机啊！“多少？”
    “你们来之前，我和副导沟通过，今天在现场的工作人员是96位，按照每人一件均价300元的大衣算，就需要28800元，再加给主创十人的巴黎水，一箱单价是......”粉头说到这里给忘了，回头问后面的小伙伴们，“多少来着？”
    胖嘟嘟的小伙伴接着：“国庆假促销，线上119元一箱。”
    “嗯，那就相当于是1200元。”粉头接着道：“围腰暖水袋一条在160元，96人需要15360元。再加上其它小东西500元，这次差不多就这些了。”
    在粉头说完的时候，后面负责算账的小伙伴，已经加好总金额，报道：“总数是45860元，四舍五入凑整数是四万六。”
    颜薄眉心蹙起，想着才四万六啊，也太少了一点吧！她在现实世界里给好看的主播小姐姐们打赏几次都不止这个数。
    在她对面的粉丝们，不知道颜薄心里在想什么，瞧到她眉心蹙起，好像不太高兴的样子，就暗暗琢磨着这次应援还能做吗？这次她们海报横幅花篮这些都没整，海鲜大餐也悠着没敢说......
    颜薄见着突然安静下来的皮卡丘小动物们，不解地问着：“你们怎么了？”
    众粉丝心事重重地摇摇头：“没事。”
    正在此时手机有来电，颜薄一看是没有备注的陌生号码，就直接给拒了。抬头见这群粉丝明显有事的模样，想了想，觉得这些粉丝是不是误会了？忙开口道：“支付宝账号多少，转你们。”
    众粉丝一喜，粉头看了后面小伙伴一眼，忙摁亮早准备好的手机，一边缓慢而又清晰地报着账号：“1587894****”
    颜薄手指在屏幕点点，十五秒不到，粉头的支付宝就收到一声金币哗啦的声响。
    连忙刷新一看，余额宝里躺着四个零，五打头，唰地一下抬头看着颜薄，小心翼翼问着：“你是不是转多了？”
    “多入一点，凑整数。”颜薄将手机夹在指尖转圈圈，又补道：“有多的你们就自己拿去吃一顿，少了找我补。”
    “嗯嗯嗯。”众粉丝狂点头，喜笑颜开地夸着：“你长得好看，心也好。”
    “很有眼光。”颜薄听着她们说的大实话，认同地点点头，一点也没有感到不好意思。这时，手机又振动起来，还是刚刚那个号码，又给拒了，不由想着：现在做推销的就是执着啊！
    “那我们去联系了。”粉头抖着她可爱的毛茸茸的皮卡丘耳朵站了起来。
    颜薄提醒着，“打电话走远点，别让录音师过来骂你们。”
    “放心吧，我们都懂的。”粉头自己带着几个老粉去远处联系商家运货，而剩下的粉丝们找了借口溜走。
    望着有去再无人回的方向，颜薄闭着眼沉默许久，最后只能起身去找这些说要上洗手间的骗子。
    果然在拍摄休息区，见到这群小骗子，个个头顶黄黄的皮卡丘围在爱豆身边要签名、要拥抱、要合影。而韩菲被挤在了外头，见着颜薄过来后，问着：“不是让你将人看住的吗？”
    “她们说要上洗手间，我也不能让她们憋着吧。”颜薄耸肩，她很无奈！
    “这群小骗子。”韩菲咬牙切齿，刚刚被挤得差点就摔倒，脚也被扭了一下，现在还有点疼。
    羽歌看着外面接头交耳的两人，表面对着粉丝笑嘻嘻，内里正疯狂的MMP。扯着标准的微笑，拥抱着这些粉丝，一个个地合影，还要应付着她们七嘴八舌的问话。
    对于刚爆红的她，经纪公司要求不能对粉丝生气、不能阴着脸，何时何地都要面带亲切的微笑。
    盯着擅自做主张的韩菲，就很想将人揪过来暴揍。
    韩菲感受到身后冒起一股凉气，猛地一转头，就瞧见羽歌露出一个阴恻恻的笑，吓得直接抱住颜薄。
    卧槽，不演倩女幽魂可惜了！
    “你干嘛呢？吓死我了。”颜薄被突然一抱，吓得小心脏砰砰直跳。
    韩菲正想回话呢，就见着颜薄手机有来电，看她无情地给挂了，便问着：“怎么不接啊？”
    “应该是做电销的，这些人真的是太执着了！”颜薄想了想，为了不被再打扰，直接给拉黑处理。
    另一边的助理阿兰再次被挂断后，脸色很差，如果不是姐要约她吃晚饭，自己才不会给她打电话，重新拨过去，这次不是被挂断，而是被拉黑处理。
    “还是没人接吗？”赢霜璇的保姆车此时就停在二号区的停车场外，所在的位置可以直接看到那辆惹眼的红色跑车。
    助理阿兰低着头，道：“我应该是被颜大小姐给拉黑了。”
    “是吗？”赢霜璇细长的睫毛倾泻，遮住眼底涌动的暗光，“上车。”
    “唉？”助理阿兰不明，抬头问着，“不去找她吗？”
    “不用。”赢霜璇摇头，上了黑色的保姆车坐好，长腿交叠搭着浅色毛毯，将热滚滚的暖水袋放在其上，温烫着下腹部。同时在心里将颜薄那孩子重新关进小黑屋，在上锈的铁门上落了锁。
    对赢霜璇来讲，颜薄那孩子三次不接阿兰的电话，就代表着她本人不愿意见自己，那自己又何必不识趣！
    这能治痛经的大夫也不是只有她一人，总能仿照她的小法子来缓解疼痛。
    而自己和她的关系，确实少接触为好，改天让阿兰买一束花过去道谢便是。
    想好了的赢霜璇，心静如水：“阿兰，将剧本给我。”
    “好的姐。”助理阿兰从背包里取出剧本，翻到今天要拍摄的戏份处，递了过去，又问着：“要喝点热水吗？”在心底默默补了一句，顺顺气。
    以前都是颜大小姐天天查岗，主动找自己打听情况，现在拨过去却不愿意接，果然离婚后的女生都是大猪蹄子！
    这断情的也太快！跟变一个人似的。
    此时，一无所知的颜薄正当着苦力，把那群举着手机、相机咔嚓咔嚓拍照的小骗子给拽离现场，威胁着：“别捣乱，现场副导急眼了是要打人的。”
    年岁不大的粉丝们缩缩头，暂时老实一些。颜薄为防止自己一会儿被连累，丢出一根胡萝卜吊着这些人：“若你们老老实实呆着，不再影响剧组工作，你们爱豆可能会请吃饭。”
    “真的？”众粉丝觉得能和爱豆抱抱就已经幸福得要冒泡，哪里想到还能有这大好福利。
    在她们期待的眼神中，颜薄无比真诚地点头，道：“当然。”我说的是可能!
    “耶！”众粉丝兴奋到想要尖叫，却急急捂住因开心而合不拢的嘴，彼此做出嘘的手势。
章节目录第 25 章
    瞧着终于安分下来的一群粉丝, 颜薄松了一口气，刚好看起来靠谱的粉头几人也和商家沟通好，寻了过来。
    人有三急，颜薄想要去趟洗手间，“你好好看着，不要影响拍摄，连累你们爱豆被导演训。”临走之前还是叮嘱一句。
    粉头和几个老粉认真地点头：“好的, 小姐姐。”
    这拍摄区这么大，也不知道哪里才是洗手间, 也没有一个路引，只能轻手轻脚地移到几名化妆师跟前，张嘴无声地说道：“请问, 洗手间怎么走？”
    被问着的化妆师是一名又瘦又白净的男生，见着眼前突然出现的一张脸, 惊了一下, 随后心里暗叹：真好看！
    同样张嘴无声地道：“顺着这条道往前走, 到头右转三十米拐进去就是。”
    颜薄扬着笑做了一个ok的手势, 便踮着脚尖悄悄走了。站在摄影机后看演员拍戏的韩菲刚好回头找她, 就瞧着颜薄跟做贼一样地朝远处溜去。
    稍微走远了一些, 颜薄就恢复正常走路姿态，慢悠悠地向前晃去，路过小商店的时候，肚子内还有空间去装一瓶酸奶。
    可是走着走着，她有点迷了。这条道都向前拐了好几个弯了, 怎么还没有到头呢？一路走来也没有在右侧找到洗手间。
    在她走后，那白净的男生才想起，他说的到头是2区和3区交界处，不是路的尽头，那好看的女生会不会找不到？
    而此时的颜薄，站在现代风和民国风的交界处，脚不知是该继续往前迈还是往回走，举目四看没有洗手间的标志，而她的某处，因为加了一瓶酸奶的缘故而开始发出猛烈的抗议。
    见着有人从民国风的街道上走来，是一名穿波点衣的马尾辫女人，脖子上挂着蓝色绳的工作牌，腰间挎着小黑包包，像是剧组的服装师。便耐心地站在原处，保持着好姿态，像是游客在赏风景。
    那波点衣的女人来到跟前，左拐到小巷里去，也就是颜薄的右手边。盯着那小巷看了看，好像有点明白了。就跟着拐进去，走了大约三十米后，见着垂着透明帘子的洗手间。
    真是太隐蔽！
    不能直接修在路边吗？
    不修，那好歹竖块指示牌吧！
    进去后的右手边是女洗手间，里头还算干净，应该是每天都有保洁阿姨打扫，就是残留的消毒水味道太重。
    选了中间的红门推进去，挂好包刚蹲下，隔壁间就有声音传来。
    是一道女声，就是不知是不是刚才的那位？
    “隔壁的朋友，你带纸了吗？”
    听见音的同时，一低头就瞧见一只手掌从最下面的缝隙中探出摇晃着。
    颜薄面无表情地没说话，但将绿茶味的纸巾抽了几张放落到她手里。
    随后默默提上裤子、拿起包包，重新换了一间。
    此时她脑袋里全是那晃动的手掌，而且是越来越多，配合着鬼故事里必有的洗手间闹鬼，整个人都不好了。
    匆匆解决，僵硬着背快步出了女洗手间，在外头净手后，迈着大步就跑开了。
    “啊。”“嗯。”
    拐弯的地方和来人相撞。
    颜薄惊叫一声后，捂着发疼的鼻子，不知是不是撞歪了？
    而赢霜璇闷哼一声，垂眸看着矮她一个头的少女，此时正摸着泛红的鼻尖塑形。
    助理阿兰在后面收回扶住赢霜璇的手，朝着一副我是不是毁容的颜薄翻白眼。真是上个厕所也能撞见！不接我电话，有本事别出现在我们面前啊！
    颜薄捏捏鼻子，确定没有问题后，才抬头看着被撞的人。
    一身民国女老板的装束，头发盘起，大方地露出整截优美的脖颈，整体看起来是极端庄华丽又雍容娴雅，“是你啊！抱歉，那个我刚刚走得有点急。”
    赢霜璇淡淡地收回视线，下巴微点，人就像深秋里的树叶从颜薄身边飘走。
    什么情况？穿上衣服就不认人了？
    好歹我今天也刚帮过你吧！
    颜薄下唇嘟起，摸着鼻子走了。
    这女人变脸真快，见面连个招呼也不打！
    下次我要主动找你说话，我就是一只摇着尾巴的汪汪汪！
    汪汪汪……
    颜薄一不小心将汪汪汪给学了出来，停留在拐角另一面的赢霜璇嘴角抽了抽，摇摇头重新迈开步子进到洗手间。
    回到片场的颜薄，见着羽歌还在拍戏，自己就坐进她的折叠椅里，舒舒服服地躺着，不小心眯着了！
    时间到了下午五点半时，才被韩菲摇醒，“起床了宝贝，你还有一个约要赴。”
    “约？能不去吗？”颜薄在被摇醒的时候睁开一条眼缝，随后就困倦地闭上，脑子里都是迷糊的。
    “谢依雪的约，刚刚来微信问我们又没又出发。”韩菲将随时能睡过去的人搂抱在怀里，拖着走：“看起来挺瘦的，咋怎么重？”
    “谢依雪的啊！”颜薄迷糊的脑子，因这三个字稍微清醒一点，是记起来有这么一回事。“现在几点？”
    颜薄的双脚能主动走后，韩菲觉得轻松多了，“五点半，赶回去要超过六点半啦。”
    一听自己要迟到，颜薄还软哒哒的身子立刻站直，“你快发微信告诉她我们要迟一会到。”在军人家庭中长大的颜薄，虽不是军人，却谨遵老爸的教诲，人要守时守信。
    今天睡过头，让她心生歉意！
    “已经告诉啦，谢大美人让你别太急。”两人疾步离开。
    因座椅被占而坐在塑料凳上的羽歌，看着跟在自己后头转悠的韩菲，一碰上老板的前妻，就将自己忘得一干二净，心里不知怎的，有些不是滋味。
    另一边的赢霜璇拍完在街上被敌对势力的子弹击中而流产的戏份后，在服装师的帮助下，换下接戏的戏服，向监视器前的导演寒暄几句，便上了保姆车，开往市区。
    车还没有驶出影视基地，就收到来自谢依雪的微信，内容是要将晚餐时间推后一个小时。
    对此，赢霜璇也没多想，将手机递给助理阿兰，便戴着眼罩躺在椅子里休息。
    郊区的道路，路宽车少，韩菲将车开得飞起，目视前方说着：“咱们进市里后，先去冲个澡，化个妆，再去赴约。”
    “我天生丽质，用不着化妆。”
    “素面朝天是出水芙蓉，再美也是清水面条，咱不能输人又输阵。”
    “......”她哪里输人了？原主的这副皮囊不比两名女主差，不过是青涩和成熟的对比罢了，各有各的味道。
    韩菲没听到回应，就当她是同意了，“一定将你打扮得美美的，你洗澡的时候我去给你买一件礼服，绝对要将今晚的约当成你的个人秀。”
    “小菲菲你就别激动啦，我就是和她吃个饭，被你这一整，搞得跟花孔雀斗屏一样，哪里还有食欲。”
    “你们是情敌，当然得斗啊，而且你必须得赢。”说到这里停了一下，接着道：“斗完后再慢慢吃，更有食欲。”
    颜薄闭麦啦，瞧着腕表的分针在转动，时间一分一秒地过去，心中的歉意愈发地浓烈。
    进入市区，路过一家花店时，下车选了表示歉意的黄玫瑰和表示青春永驻的淡绿色玫瑰，让店员迅速包扎好。
    重新启动车子离开的韩菲，瞥了一眼那束鲜花，觉得颜薄脑子绝逼是上锈，跟以前相比不太好使。
    给情敌送花，心真大！
    能装得下整个呼伦贝尔大草原！
    在七点二十分的时候，颜薄整整晚了五十分钟到达约定的西餐厅------高楼之顶的露天玻璃房。
    高空之下，仿若置身云端。远眺，可以360度揽尽灯火通明的都市；仰首，可以将漫天星辰尽收眼底，仿佛触手可及。
    “抱歉，谢小姐。”独自一人上来的颜薄微微喘着气，怀里抱着花，朝着一袭粉红色长袖礼服的谢依雪伸出手，眼底泄露出丝丝歉意：“这是送你的花，略表今日迟到的歉意。”
    “我也是刚到不久。”谢依雪浅笑着握住，随后接过少女递过来的花，微微低头嗅了嗅，“花我很喜欢。”随后道：“请坐。”
    颜薄落座后，候在不远处穿燕尾服的服务生走过来询问：“晚上好二位，是否可以上菜？”
    “可以了，谢谢。”谢依雪面带微笑，似乎何时何地都保持着嘴角微微上弯的弧度，让人见之便心生好感，会不由地想要对她温柔以待。
    服务生点头退离半步，才直腰朝着后厨方向去传达上菜的信息。
    摆盘精致的法式菜品被一一端上桌，观其色泽和嗅其味道，颜薄便知这家的主厨一定是地地道道的法国人。
    精细、考究、艺术。
    也许连老板也是法国人也说不定呢！
    盘子两边各摆着三至四副刀叉，杯子也有大中小三号，高矮胖瘦。
    谢依雪对着面带笑容的少女说道：“我想着你到的时候，应该是饿了，便掐着点提前做着，时间刚刚好。”顿了顿，轻声漫语地询问着：“不知合不合你的胃口？”
    “谢小姐费心了，都是我爱吃的。”颜薄端起服务生倒好的开胃酒，朝着对面的女人举杯示意，“很高兴能和美丽的你渡过晚餐的时间。”
    “我也是。”
    二人隔空对杯，各自抿上一小口。
    放下酒杯后，谢依雪从旁边的位置上取过一个包装精致的墨蓝色礼盒，递给颜薄：“这是我的一点小小心意，谢谢之前的珠宝代言。”
    “今日蹭了晚饭，又收到礼物，是这段时间最开心的一天。”颜薄倾身双手接过，白嫩透粉的指腹摩挲着富有质感的包装盒，便知道装着的礼物定是颇为贵重，想着要回礼。老爸说过吃人嘴软，拿人手短，不要欠了别人。“改天我请你，务必要赏光哦。”
    谢依雪注视着少女脸上的神情不似作假，便笑得愈加温柔，应着：“一定。”可对她话里的这段时间上了心，眼波流转间飘过异芒，映着柔和的灯光，倒是叫人瞧不分明，只是觉得更美了。
    颜薄瞧着，觉得她和赢霜璇是真的太配！同为28岁，一个是影后，一个是视后，同样风姿绰约，美得让人炫目，一冷一热，青梅竹马，这就是神仙眷侣啊！
    自动将冰块般的赢霜璇从脑海里抽了出来，投射在谢依雪旁边。暗暗感叹着:配一脸！
    真美！
    不愧是里我站的一对CP！
    此时光景，有一种跨次元磕糖成功的满足感！
    颜薄十分满意自己臆想的杰作，食欲大增，吃得欢实。
    星眼弯弯的模样可爱的紧。
    可对面的谢依雪见着她的视线总往自己右手边的空位瞟，就有些毛骨悚然，觉得这露天的餐厅是有些寒意。
    正在这时，燕尾服服务生的声音，在远处响起：“欢迎光临，美丽的女士，您可有预定？”
    “有，韩小姐。”赢霜璇是应韩菲邀约而来。
    这像是深秋夜里的风，呼地一下刮在正用餐的二人耳边，齐齐侧头看去，就见着一身黑色风衣的赢霜璇……
    长身玉立在一片珊瑚灯海中，过分柔和的微光将她身影模糊了许多，如梦似幻！淡淡扫来的视线微微一顿，轻轻颔首便移开，落在了离二人较远一些的桌位处。
章节目录第 26 章
    对于赢霜璇的到来, 颜薄就是稍微有那么一丢丢的惊讶，见着她没有要说话的意思，自己也不会先和她说话。
    谁还不是一个骄傲的小公主啊！
    而谢依雪的心情有些复杂，慌乱一闪而过，有一种做坏事被拆穿的感觉。
    她只是想减少这二人的接触，不知为什么，她隐隐地有一种危机感, 兴许是对面的少女变得过于耀眼吧。
    总有一种属于自己的东西，会被抢走的奇怪感。
    不知道霜璇有没有觉察到少女的不同, 但她作为情敌，是敏锐地察觉到。
    精心打扮的韩菲待在停车场，看时间差不多后, 才对着镜子照了照，觉得唇色有些淡, 便扭开唇膏补了补。
    甩着包包下车, 兴高采烈地朝着电梯走去, 一边走一边给张姨发了一条信息, 大致内容是今晚要佯装不在家。
    随着电梯向顶层滑去, 韩菲噙着坏笑。作为好朋友好闺蜜, 自然得帮颜薄一把。她可不信有人会将费尽心思娶到手的媳妇给踢走，准是憋着什么大招呢！
    估摸着是恶狼路线走不通，就改走小白兔路线，用纯良无害的形象瓦解敌人的防线，慢慢偷取人心。
    越想就越觉得是这么一回事。
    到餐厅时, 见着两桌之间离得十万八千里的距离，扬着笑朝谢依雪走去，无耻地装着糊涂，“大美人晚上好啊，太巧了，都约在这里用餐。”
    颜薄用眼神询问着当人面明明白白扯谎的韩菲：你在搞什么鬼？
    韩菲撇开视线，继续看着谢依雪，说着：“昨晚看了天气预报，提示今晚有雨，你这穿得会不会太少？”
    “车里备着衣服，多谢韩小姐关心。”谢依雪将韩菲这点小心思看得透透，可她一个成年人没必要和一个小丫头计较，面上依旧是温软大方。
    “不客气。”说到这里看了一眼坐在远处的赢霜璇，道：“咱们几个都认识，不介意拼一桌吧？”
    “这就要问颜大小姐？”谢依雪将这个问题推给正吃着沙拉的少女。
    颜薄细嚼慢咽，觉得谢依雪应该是想要和赢霜璇坐在一起，便点头：“赞成。”
    “上道。”韩菲小跑过去将赢霜璇给请了过来。
    谢依雪见着瞧不出任何情绪的人走来，迤迤然起身，将右手边的椅子拉开，微笑着等她入座。
    而颜薄望着赢霜璇在斜对面坐下，视线在二人脸上来回瞧了瞧，面露姨母笑。
    美人在前，赏心悦目！
    韩菲暗自叹气，见着小屁屁像是被502胶水粘在椅子上的颜薄，直叹：带不动啊！
    从装扮衣着，颜薄就先输一局；献殷勤，又输一局。
    估计燕尾服服务生也察觉到一丝不同寻常的气氛，便安安静静地上完菜肴，远远地退开，照顾其他客人去了。
    见着赢霜璇举起酒杯，谢依雪及时伸手轻轻摁住，语气略带一丝责备，“这几天，你都不适合喝酒。”
    赢霜璇点点头，将酒杯放下。
    “现在赶上降温，你要记得保暖。”谢依雪叮嘱的语气自然，神态温柔，像是多年老友，又像是多年恋人。
    赢霜璇刚拿起刀叉的手抖了一下，侧头对着面露关心的谢依雪，道：“谢谢。”顿了一下，“听阿欣说，你接下来近百场戏差不多都是野外，这风大温低的，可不要病了。”
    “她倒是什么都和你说。”神情带着嗔怪，明眼人都能瞧出来，她是一点儿都没生气。
    颜薄见着相处融洽的两位美人，觉得自己和韩菲干干巴巴地坐在这里当电灯泡，是有点不识趣。
    得让出空间！
    颜薄用餐巾沾沾嘴后，朝着谢依雪道：“谢谢你的晚餐，一会儿还有事要办，先失陪。”
    “你有什么事？我怎么不知道？”韩菲将要起身的人给摁住，“我刚来，都还没吃几口呢，等我吃饱了一起走。”
    “那你快点啊。”颜薄望着玻璃外的夜色，这才不大一会儿功夫，就变得阴沉沉，似乎要下雨。
    “嗯嗯，你不要催嘛，吃急了对肠胃不好。”韩菲也开始细嚼慢咽，拖延时间，想着怎么将人给灌醉。因心不在焉，嘴里嚼着的这些美食，也失去唤醒味蕾的功能。
    她真是为朋友操碎了老母亲般的心！
    “颜大小姐，我瞧着你吃得不多，请再多用一些。”以前，谢依雪和赢霜璇在外用餐时，一般都是环境封闭，或是有旁人陪同在场，减少绯闻的真实度。
    此时，赢霜璇和颜薄才离婚几月，她还不想让不知在哪个对面猫着的狗仔给拍了去，再将那些胡编乱造的离婚内幕的八卦新闻炒冒头。
    “不了。”颜薄摇摇头，她已结束用餐，即使还想要吃，也...不能动了！
    赢霜璇见着嘴上说着不要，余光却飘向鹅肝的少女，觉得她心口不一。
    在刚刚进来见到依雪的时候，她就似乎有些明白，韩菲不是有什么重要的事情要和她谈，而是诓骗自己过来才是目的。
    也不知是不是颜薄的授意？
    她倒是要瞧瞧这两名少女在打什么鬼主意？
    谢依雪也见着颜薄飘啊飘的小眼神，摇头失笑：“现在你还小，正是长身体的时候，不能光顾着减肥，得多吃一点。”
    轻声慢语的话，软绵绵地像是一道春风飘在耳边，让颜薄眼睛亮了亮。不由盯着她正用新刀叉切下两块鹅肝，一块递给了自己，还笑着说：“不许拒绝。”另一块递给右手边的赢霜璇。
    望着善解人意的谢依雪，再瞄一眼浑身透着疏离之气的冰块，颜薄在这对CP中的好感度倾向了温柔的一方，眉眼弯弯：“谢谢。”
    终于找到合理借口的韩菲，忙道：“光嘴谢没有诚意哦！我们第一次在一起用餐，喝一杯呗。”
    笑眯眯地说着话，给颜薄杯子里倒满红酒。
    颜薄伸手拧着她的腰，凑头低声说着，“你想喝死我，好继承我的余额宝吗？”有一种咬牙切齿的感觉。
    韩菲忍着痛意，脸上勉强挂住微笑，凑在她耳边低语：“我这都是在帮你！”
    “帮我什么？”颜薄想不通啊，自己有哪里需要帮的，这一杯下去，她就得半死不活，是帮她挖坑吗？
    韩菲朝着对面的二人笑了笑，又凑头低语：“你别给我装糊涂啊，我这都是在助攻，你快松手啊。”
    赢霜璇耳力很好，断断续续地听到了那么一点，看向两人的视线，似乎是在看一对发光的白痴。而谢依雪抿唇笑笑，觉得这二人着实有些可爱过头。
    在她们眼里，这二人就是没有一点社会经验、被家人宠坏的毛头小孩。
    颜薄松手，侧身回来坐直，发现对面的两位美人各举着酒杯和水杯在等自己，默默地咽了一下唾液，颤着指尖挪向酒杯。
    “感情深，一口闷，不许剩啊。”
    随着韩菲豪迈的声音落下，对面的二人都将杯子移到嘴边，配合着韩菲的胡闹，仰头饮尽。
    而颜薄加起来已经喝过小半杯，此时再来一杯，她得倒下，就琢磨着该怎么逃过一劫。
    “想什么呢宝贝？这谢谢可是要落到行动上的哦。”韩菲歪着头盯着她，还眨了眨眼。
    颜薄在三人注视下，将满满的酒杯移到嘴边，微嘬一口，抬眸望三人一眼，随后阖上眼睛，认命地喝起来，咕噜咕噜地顺着喉咙下了肚。
    赢霜璇是知道这人酒量差、同时酒品也差，喝多了脾性更暴躁，像是关在铁笼里的野兽跑出，肆意逞凶。
    她倒是想看看，经过几个月，这人是真的长进，还是要显露原形。
    用了差不多一分钟的时间，颜薄喝完一杯红酒，脑袋还算清醒地将空了的红酒杯放到桌上。
    “还行吗？”韩菲伸手将她头给扭过来，颜薄摇摇头，可是眼神开始有些涣散，韩菲就往她身边挪了挪，“肩膀借你靠一靠。”
    “不用。”颜薄说话和平常不太一样，可身子依旧是坐得端端正正。
    “那…感到不行了，你跟我说啊。”韩菲说完加快吃饭速度，和刚刚的细嚼慢咽完全是两个风格，风卷云残后，朝着对面慢条斯理的两人笑笑。“我去趟洗手间。”
    说完，拿着颜薄的手包挎在身上就走。
    对面的赢霜璇和谢依雪就静静地看着，看着她睁眼说瞎话的拙劣表演，再看着她正大光明地走出餐厅。不用想，就是将已经犯迷糊的颜薄扔下跑路。
    酒劲上来的颜薄，觉得全身轻飘飘，望着眼前重影到模糊的人，眉心蹙起。
    “颜大小姐喝多了。”谢依雪瞧着脸颊红扑扑的少女，迷糊得身子都已倾斜，清亮的双眼也朦胧无比。
    “嗯。”赢霜璇用鼻腔震动，轻哼一个音出来。望着酒醉后无害的安静少女，目露沉思。
    “韩小姐今天，是想要你将酒醉的人给送回去。”谢依雪注视着赢霜璇，想看清她的神色。
    赢霜璇回望，面无波动：“我先送你下去。”
    毫无所获的谢依雪，有些落寞，点点头。
    二人招来服务生暂看此时正回身抱着椅背的颜薄，才走出餐厅。
    正在此时，乌云翻滚的夜空轰隆一声巨响，劈过一道闪电，将玻璃房内为数不多的食客给吓了一跳，随后就都看着从天而降的磅礴大雨。
    一边享受美食，一边倾听雨声，一边旁瞻夜色雨幕里的繁华大都市，另有一番意境在心头。
    赢霜璇将人送到楼下，一边避着突然而至的大雨，一边等着阿欣来接人。见着谢依雪穿着轻飘的礼服，被冷风一吹后浑身一抖，便将黑色风衣脱下，欲要披在她身上。
    “会被拍到的。”谢依雪习惯性地出声阻止，双目四望。
    赢霜璇顿了几秒，才道：“我从来都不在意这些！”语气里带着淡淡的叹息，不浓却似千斤重，让谢依雪愣住，嘴角弯起的弧度也缓缓降下。
    是啊，一直在意的只有自己！
    沉默在蔓延。
    两人之间的矛盾一直在，只是有人退让罢了。
    今天，还是谢依雪第一次听到赢霜璇这样和她说，手指在颤抖，不知是因心慌还是因风太冷。
    两三分钟后，一辆银色轿车停在大厦门口，车门推开，阿欣撑着一把黑色雨伞从雨幕里跑过来。
    “璇姐好。”阿欣向臂弯里搭着衣服的赢霜璇问好，才走到谢依雪身边。
    “明天七点的飞机，你来送我吗？”谢依雪收住下阶梯的脚，转身问着。
    “明早需要到片场，时间重合！”
    “嗯，”谢依雪转身迈进雨幕里，上了车。
    赢霜璇望着银色轿车消失在视线中，独自停留一分钟左右的时间，才折返回到顶楼，进到餐厅后，发现本该抱着椅背醉晕着的少女，不见了。
章节目录第 27 章
    “她人去了哪里？”赢霜璇拦住正要给客人上菜的燕尾服服务生。
    燕尾服服务生停下, “您好，已被她朋友带走。”说完后，又补上一句：“好像是一名网红。”
    悬着心的赢霜璇听到是她朋友带走后，微微松口气，可又想着她都喝成那样，能认出来人吗？
    令人担忧啊！
    这样想着，心下颇为不安, 便想调餐厅监控来看，冷漠不失礼地道：“刚刚在这个餐厅用餐的客人中, 并没有她的朋友，现在需要调出贵餐厅的监控。”
    燕尾服服务生一听，心里一慌, 忙道：“您稍等，我和经理报备一下。”
    赢霜璇点头：“尽快。”
    “好的。”燕尾服服务生快步来到经理办公室, “经理, 我们可能把12号桌的客人弄丢了。”
    “什么情况？”一听这话, 梳着大背头的经理皱眉望着夸大其词的服务生。
    “赢霜璇的前妻喝多被人带走, 但听她的意思好像不是颜大小姐的朋友。”只要关注娱乐圈的, 就没有人会不知道赢影后。服务生在经理面前, 为了叙述事情也就直呼其名。
    “什么？”刚刚还镇静无比的经理，此时一听赢霜璇前妻这几个字，就惊得嚯一下站起，“颜大小姐？确定是她？”
    燕尾服服务生：“对对确定。”
    “赶紧将人请进来啊，愣着做什么？”大背头经理整理一下领带, 迅速将电脑转向外面，将餐厅内的监控调出，按着12号桌的位置快速倒放至颜薄被人带走时的画面。
    赢霜璇进来时，就见着显示屏里一名二十出头的蛇精脸女生，半搂半抱地将傻笑着的人给带走，在她印象里，没有见过这名女生。
    颜薄那傲到天上的性子，朋友也就勉强有一个，便是同为世家的韩菲，其她人，那是看都懒得看一眼。
    “网红？”赢霜璇看向面带慌乱的服务生。
    “是，好像是一名舞蹈主播。”服务生此时是诚惶诚恐，自己一时糊涂就将人从眼皮下弄丢，若是真出事，他估计得被整死。
    可是他也很冤啊，是颜大小姐自己点头的啊！不然他怎么可能同意。
    赢霜璇：“立刻去她的直播间查到联系方式。”
    “是。”燕尾服服务生翻看自己在斗鱼列表里几百个关注，他也就是有点印象，那些网红主播基本都长差不多，找起来有些费劲。
    经理面带笑容地将椅子拉出，在员工面前挺直的背微微弯了些许，眼神也不敢直视浑身冒着冷意的女人。
    他想起自己观看过她饰演的一部女皇的电影，那是气场全开，一个眼神就足矣让群臣在大殿上浑身颤抖着拜服在地。
    当时还只道是影视效果，如今近距离见到真人，微微感受一下，顿觉不虚，这还只是人家敛起的气息。
    “赢总，您请坐。”他们生意场上的人，对赢霜璇的称呼也按照她是影视公司老板的身份而走。
    “谢谢。”赢霜璇虽是这样说，可不见她坐下，视线就那样静静地盯着不停翻关注列表的人。
    服务生此时，肠子都要悔青，怎么当时脑子一热就将人放了呢？
    现在感受着赢霜璇的视线，只觉浑身血液在向皮肤外蹿，看着快要滑到底的列表，鼻尖都溢出了细汗。
    正在赢霜璇想要打电话给阿俊的时候，服务生终于面上大喜，“找到了。”妈呀，得救了！
    通过直播间留下的信息，找到微博，可微博简介处留的是工作邮箱，便也不管有用没用，先点击聊天发了一条信息过去，接着发了一封邮件。
    至于能不能看到，就只能看人家有没有在刷手机。服务生小哥表示：他真的尽力了！
    赢霜璇垂眸看一眼腕表，给自己三分钟的等待时间。她倒不是太担心颜薄会有什么危险，毕竟小小的一个网红还没有胆子敢动颜家的人，就是有些担心喝晕了的颜薄会吃点亏。
    将人带走的网红主播，此时正闹心着呢。她就是想捡漏，趁着空隙将颜大小姐给拐家里去，发生一些不可描述的事情，然后傍上长期饭票。
    再不济也能要到一个好机会，敲开娱乐圈的大门。
    可是...想象和现实总是有偏差，正在车里的她，刚摆拍几张照片后，就被醉晕乎的人又推又踢，粉嫩嫩的薄唇一启一合，含糊不清地嚷道：“臭，头疼，离我远点......”
    醉得厉害的颜薄都不知道自己在说什么，在做什么，一切都只是凭着本能。
    几番安抚下来，不仅没有用，还得到颜大小姐更加剧烈的反抗，换来前方出租司机怀疑的眼神，再加上看到微博新蹦出来的聊天信息，不得不停止骚扰。
    “呜呜呜呜......”颜薄头疼地哼唧起来，胃里难受，刺激得想要吐出来。
    经验丰富的司机从后视镜一看啊，就立马寻个地方靠边停车，说着：“赶紧扶你朋友下车吐一会，别弄脏了我的车。”
    他最讨厌的就是拉这些醉鬼，弄得车里臭熏熏的，再送女儿上学时，都要被嫌弃一顿。
    网红主播打开车门，让颜大小姐探出头去，拍着她的背，让她淋着雨吐了一个痛快。
    吐过之后，颜薄的意识回归一点，再加上被冰凉的雨水一浇，浑身就是一激灵，慢慢缩回车里，眯着眼看着眼前模糊的人影，含糊不清地问着：“你是谁？”
    心虚的网红看了一眼转过头来的司机大叔，立马接着：“依雪啊，你是不是醉糊涂了，连我都不认识？”
    “依雪？”颜薄嘴里品着这两个字，拧着双眉想了想，摇摇头：“你不是，你太臭，声音难听。”
    司机也吃不准这脸上涂几斤粉的姑娘，是不是骗子？趁人家喝多，想要图谋不轨？
    网红主播被醉糊涂的人给噎半死，竟然说她臭？还声音难听？从来就没有人这样说过她。
    网红主播气得脸发青，醉了都这样，醒了还指不定要多毒舌呢。收拾好东西，就准备将人拖下车，这辆车是没法再坐。
    乘客要下车，司机也不能拦着，在原地停了一会儿，见着两人拖拖拉拉进一家酒店后，就摇摇头开车离去。
    没有等到回复的赢霜璇，让泡在网吧组团打游戏的阿俊去查，大约过了五分钟，赢霜璇的黑色座驾才从地下停车场驶出，随着阿俊提供的信息追去。
    颜薄的手包被韩菲拿走，没有身份证前台不让入住，网红主播磨了好久，也被前台值夜班的小姐姐微笑着拒绝。十一期间正查得严呢，谁敢瞎整，被临时突击检查到，是要罚款的呀！
    对此，网红主播只能扶着软哒哒的颜大小姐，坐在休息区的椅子上，重新预约车。
    酒店附近的车辆多，刚预定便有专车师傅接单，网红主播正想要扶着人走出去时，遇到及时追来的赢霜璇。
    收起的黑色雨伞滴着水珠，像是一柄刚饮血的长剑横在面前，网红主播抬头去看，面色一白，暗叹连连：被逮住了！这也太快了吧！
    赢霜璇站在旋转门前，面沉如水，不发一言地伸出手。
    网红主播一看，立马将耷拉着脑袋的颜大小姐给移交过去，随后一溜烟地跑了。
    在那股刺鼻的香水味远去后，赢霜璇才缓缓呼气、吸气，在闻着从颜薄身上传来的那股酸臭味时，嫌弃地想将人推开。
    颜薄可不知道，反正她现在觉得自己被一股熟悉的味道包围，便抬手将温暖的人体抱住，将头埋在软软的物体上，深深地呼吸着，发出愉悦的声音：“好闻，香。”
    赢霜璇在前台冒星星眼的注视下，按耐住想要将人甩开的冲动，搂着像是长在身上的少女，转身出了酒店大堂，啪的一声撑开雨伞，步入雨幕里，上了停靠在路边的黑色座驾。
    启车离开，直接开往碧曼公馆，到别墅门口时，发现屋内上上下下漆黑一片，给张姨去电话，才知道张姨今天回颜家祖宅。
    到此，赢霜璇若有所思地挂掉电话，转头望着后面睡得香甜的少女，轻叹一声。
    还真是巧啊！
    别墅进不去，酒店住不了，只能将车如颜薄所愿地开往自己的小公寓。
    在进小区大门的时候，打伞的保安挥了挥手，拎着一个兔兔图案的粉色保温桶过来。
    赢霜璇见到那少女心的图案，就知道是可爱妈的杰作。
    在车窗摇下后，穿着帅气制服的保安笑着：“赢小姐，这是您家人送来的爱心汤，让您务必在今晚喝光哦。”
    “谢谢。”赢霜璇朝着保安弯起唇角道谢，接过粉色保温桶。
    “不客气。”保安点点头，退回到保安亭里。
    黑色座驾拐了三个弯，驶入地下停车场，精准地停在车位上。拎着粉色保温桶下车，去叫醒躺在后座上的少女。
    “颜薄。”
    没有回应。
    “颜薄，你醒醒。”这次伸手拍了拍她的脸颊。
    被扰醒的人嘟囔一声，挥手拍开烦人的手掌，就又要睡过去。
    赢霜璇盯着她看了许久，才舍弃将人锁在车里过夜的念头，弯腰将人抱了出来。
   第一感觉是很轻！双臂几乎不怎么使力。
    颜薄感觉到被抱起，失重感陡然传来，下意识抬手圈住她的脖颈，微微启开眼缝，瞅着飘飘忽忽的人，“你怎么动来动去的？”
    赢霜璇走到电梯口，翘起食指摁了一下三角键，垂首盯着迷糊的人，没说话。
    “你别动啊，晃得我头晕。”颜薄闭上眼睛缓一缓，再睁开时，眼前依旧是飘飘忽忽地，好像是瞧见赢霜璇那张精致的脸，一会远一会近的，跟个幽灵一样，也挺吓人。
    待赢霜璇进入电梯后，颜薄伸着脑袋想要看清楚一点人，试图固定她乱飘的头。
    赢霜璇见着越来越近的脸，闻着她嘴里传来的异闻，脸色难看地将头向后仰，同时将抱着人的双手向下降。
    等好不容易挨到公寓里，直接将人放到冰凉的浴室地板上，取过花洒调好适宜的水温，将人从上到下冲一遍，才弯腰将人放进装着热水的浴缸里去泡着。
    随后在给客人专用的杯子里倒入清洁口腔的漱口水，想了想，还是给醉糊涂的人改成矿泉水，随后便摁着像落鸡汤的少女趴在浴缸边，逼着她漱口。
    此时的颜薄就像案板上的鱼肉，任人宰割，一点人权都没有，弱小又无助。长长的睫毛上挂着晶莹的水珠，看起来万分可怜，湿哒哒的衣服贴在上半身，真是我见犹怜。
    可这肯定不包括...莫得感情的赢霜璇。
    再见着她将用来漱口的矿泉水，咕噜咕噜喝下去后，微微闭上眼睛不去看，任由她像仓鼠一样双手抱着杯子喝个痛快。
    取过空杯子放下，稍稍犹豫数秒，便三下五除二地将人扒个干净。像是涮青菜叶子一样，在浴缸里来回飘几下，就给捞出，柔软的浴巾缠着绕上一圈圈，将覆盖在雪白肌肤上的水珠蘸干，才将宽松的浴袍裹在她纤薄的身上，将此刻乖巧过分的人抱在怀里，送到床上，拉过松软的被子盖住。
    期间颜薄难得的老实，舒舒服服地享受着这非常不细致的服务。在她迷糊如浆泥的脑子里，给赢霜璇打了二分，还是人情分。
章节目录第 28 章
    直起腰的赢霜璇, 瞧了瞧自己被沾湿的衣服，重新在衣橱里取出干净、折叠整齐的衣物，重回宽敞的浴室。
    黄色的暖光打下，在水蒸气的氤氲中，将她曼妙修长的身影烘托得朦胧而柔美。
    花洒散出的水，从上往下密密麻麻地浇在仰起的脸颊上，无数水线顺着身体的弧度流淌着, 像是高山上的天池水朝着四面流下，空灵中带着清爽甘甜, 魅惑中带着微寒凉意。
    外头躺在床上的颜薄，纤薄的身体嵌在柔软的大床上，翻了一个身, 将香香的被子拢抱在怀里，小脑袋蹭来蹭去, 几乎要将包裹湿头发的干发帽蹭掉。
    半个时辰后, 赢霜璇穿上浴袍, 头上同样戴着干发帽, 坐在梳妆台前, 慢慢地抹着水乳, 指腹随着肌理慢慢推开，轻拍着。
    收拾好自己，才走到床边俯身取了一个枕头，又在柜子里抱出一床新被子，踩着青灰色的绒毛拖鞋来到客厅沙发边。
    临睡前, 按照明天通告单上的时间在手机里定了闹铃，虽然每次助理都会准时来电叫醒，可赢霜璇还是习惯性地自己也定上一个。
    单身公寓里赫然多了一个人，有些失眠，在沙发上躺许久也未得以入睡，便起来走动走动。适应黑暗的眼睛，可视度还不错，在熟悉的屋子里能自由活动，而不会碰撞到物体。
    当走到阳台时，微微拉开一条缝隙，欣赏外头的景色，玻璃窗外的雨线敲打着下方的路灯。
    和往日不同的是，今夜楼下并不是空无一人，在树下正有两名穿黑色雨衣的不明人士，从模模糊糊的身形瞧来，应该是男子。
    也不知是什么人？
    为什么要站在她的楼下，并时不时地看过来？
    赢霜璇确定这二人不会是狗仔，狗仔的身板没有他们这样挺直，倒像是军营里出来的人。
    想到军营，就难免不去联想到颜薄的父亲。
    到此，她心里是有些明白，这二人想来是颜家暗中保护颜薄的保镖。
    看来今晚，就算没有她在后面追上，颜薄也不会有事。就是不知，颜家会不会跟一个小网红去计较？
    或者...她是该庆幸自己将人找到并带回家里，算是让赢家避过一劫？
    “呵！”发出一声叹息，在寂静的夜里显得格外清晰。
    看了一会儿，将窗帘的缝隙缓缓拉上，此时，通体冰凉，可能是因夜间温度低吧。
    时间越走越快，脑袋却越来越清晰，毫无睡意。
    缓步到卧室，在抽屉里寻到药瓶，倒出一粒安定片咽下，微苦。在外面接一杯水喝掉半杯后，那舌面上残留的苦意依旧存在。
    重新躺在沙发上，没多大一会功夫，便因药力，侧着身子进入浅眠中。
    而卧室里的颜薄睡到凌晨两点钟，迷迷糊糊地醒来，酒醉后嘴里发干涩，伸出舌尖舔着唇瓣，睡眼惺忪地爬下床。一边揉着太阳穴，一边摸摸索索地去拿矿泉水，伸手扫了扫，什么也没碰到，仔细一看，这地方陌生得很。
    她没来过！
    小声嘀咕着：“我这是又穿了？”
    揉着眼睛寻到关着的门，下盘不稳地走了出去。四下打量着黑漆漆的客厅，见着沙发上躺着一个人，轻手轻脚地摸过去。
    离得近了，闻着空气里熟悉的香味，她提起的心才落下，她还在这个刚熟悉一点的世界里。
    伸头嗅嗅如雨后森林味道的体香，整个人直接盘腿坐在毛绒绒的地毯上，取过茶几上的半杯水，咕噜咕噜地喝下，随后整个上半身就直接趴在沙发边，嗅着包围她的体香，重新睡过去。
    向来浅眠的赢霜璇从颜薄拉开卧室房门时，就被惊醒，却也没睁眼。
    当听着颜薄絮乱的脚步声愈发接近时，假装未醒，想知道和韩菲设计醉酒的她，到底要做什么？
    直到听见从腹部位置传来酣畅的呼吸声，才睁开双眼，墨瞳幽深，比夜色还要冷冽静谧。
    细长的手指伸出，微微钳住少女的下巴，抬起上半身俯视着，在黑暗里细细端详这张看起来纯良无害的脸。
    精致、无暇、干净、眉宇之间透出的气息，犹如初生婴儿一般，纯澈通透。
    睡着的颜薄，感受到被一股无形的压力笼罩，就像是鬼压床一般，长眉拧起，柔顺的睫毛因想要醒来而颤抖着，唰的一下，双眸睁开，见着陡然出现在眼前的不明“物体”，吓得想要惊呼，却被赢霜璇先一步捂住已微微张开的嘴。
    “呜呜呜。”颜薄三魂七魄都在飘，身体奋力挣扎起来，掰着那如鬼魅一般出现的手。
    “颜薄，是我。”赢霜璇唇角勾着一抹浅淡至极的笑意，看起来竟是有些邪气。见着少女魂不附体的模样，出声安抚着。
    “赢赢赢霜璇？”听到熟悉的声音，颜薄被吓飞的心魂才回归一些。
    “嗯，是我。”赢霜璇见着她安静下来，才将人放开，重新又躺回沙发，留下惊魂未定的少女独自坐在地上。
    泫然欲泣的颜薄扁着嘴，将麻木的腿伸直，看着重新闭上眼不管她的女人，心里有气，盯着她咬牙切齿，猛地伸手将她盖着的被子一把拉开，甩到一边去，顿时杯子、瓷瓶哗啦落地，响成一片。
    赢霜璇也不恼，没有一点脾气的少女就不是颜薄，眼睛睁都不睁地问着：“明明自己喝不了酒，为什么要喝？”
    “我见着谢依雪高兴不行吗？”颜薄赌气的话顺口就来。
    “你喜欢她？”赢霜璇总算是睁开眼睛，望着鼓腮如一只河豚般的少女，语气里带着惊疑。
    “是，我就是喜欢她。”
    “挺好。”赢霜璇语带一丝笑意，望着变得会炸毛的女孩，“需要我帮忙吗？她的喜好、习惯。”
    颜薄被她这话噎住，嘟囔着：“你可真大方啊！”
    “算不上。”赢霜璇对于自己认识很到位，说的都是大实话。
    “哼！”颜薄瞪她一眼。
    收到冷哼的赢霜璇眉梢微动，问着：“我和她比你大多少岁？”
    颜薄奇怪地看她一样，明知故问，这是想下什么套？可嘴里还是老实回着：“嗯，算是十岁吧。”
    “是啊，整整十岁，差不多就是一轮！”赢霜璇叹道，“搁在古代，加个两岁，都是能做你妈的人！”
    颜薄目瞪口呆：“......”脑子里疯狂飘过，能做你妈的人，能做你妈的人.......
    “所以啊，你的那些心思都收一收，你还小，以后能遇到更好的人。”赢霜璇将自己定位在长辈的身份上，说话时，倒是语重心长。
    颜薄嘴角抽了抽，她算是明白了，配合着积极表态：“您老放心，小辈呢，绝对遵守好马不吃回头草的铁律，第二呢，我坚决不破坏别人的感情，不搞挖墙角那一套。”
    赢霜璇瞧着她就差竖着两指发誓的模样，想着，这要重新开始生活的孩子...估计是被韩菲那孩子坑了，便难得好心对她叮嘱着：“任何东西，浅尝即可，莫要贪多，特别是酒。”
    “是，小辈明白，干妈。”颜薄特意加重后两个字。
    被她这样变脸似地对待，颜薄有点不习惯，刚刚被吓着，心里还有气，才不会被她这么打岔给忽悠过去。
    赢霜璇着实被“干妈”这两字给惊着，微微怔住，“.....”几秒后，挥手赶人，“明白就回卧室去。”她一早还得去片场，需要休息。
    颜薄没动，惊魂不定的场面被她三言两语地带过去，可能吗？被欺负了，还能不讨点利息回来？
    赢霜璇起身去捡扔到一边的被子，转身后见着这人依旧赖在地上，“怎么不动？”
    颜薄仰头看着她，随后抬手指着自己的额头一圈，偏薄的唇瓣悠悠飘出两个字，“疼，揉。”
    赢霜璇抱着被子站在那儿俯看着说得理所当然的少女，沉默片刻，竟是点头应下。
    “走吧。”颜薄扶着沙发站起来，揉揉发麻的腿，朝着卧室摸过去。
    跟上来的赢霜璇见着卧室灯被打开，被光线一刺激，眼睛不由地闭上，缓了缓才睁开，就见着颜薄已经好整以暇地横躺在床上，正拍着床边，示意她坐过去。
    当赢霜璇坐在床边后，颜薄自动将头挪过去挨近一点，“开始吧。”
    又说着：“你下手轻一点，我怕疼。”
    此刻，看起来很好说话的赢霜璇点点头，见此，颜薄才放心地合上眼睛，等待美人服务。
    “你中医学得如何？”侧坐俯身的赢霜璇，手指轻轻揉着她的额头，开口问着。
    “还行，马马虎虎。”四个月学不到什么东西，颜薄也就不会对别人说，她疑难杂症都会治，而且还跟着终南山的师傅在暑假的时候跑过非洲等等。
    “昨天你见过的化妆师杰尼，他想要你帮着调配一些美容药膏。”
    听这话，颜薄阖着的眼皮子动了动，“可以。”杰尼在里的描述，是化妆界的红人，多少明星都抢着和他合作，性格也好，好相处，人脉广，吃得开。第一单从他这里开始，倒也不错。
    起点，决定了价值！
    赢霜璇瞧着她眼皮下的眼珠子乱动，知她定是在想些什么，心里疑惑却也没有问出，转而说着关于自身的事情：“刚刚感觉下腹有些疼，是需要配药吗？还是针灸的时效到了？”
    “可能是天气原因吧。”颜薄听见只是有些疼，便也懒得动手，还是躺着被伺候舒服，“药明天我去抓，针灸一次，正常是可以保持24小时。”
    得到自己想要的信息，赢霜璇停下手中的动作，“时间很晚，早些睡吧。”
    颜薄气鼓鼓地盯着突然不伺候的人，总有一种上当的感觉，可是一时之间没想明白，先伸手将已起身的人拉住，“我还没叫停。”同时将被子掀开。
    赢霜璇用另一只手轻轻拍拍她的手，示意其松开：“我去用毛巾浸湿冷水，给你覆额，有镇痛的效果。”
    “我不要。”颜薄摇头：“我会受凉的。”伸手一拉，就将人带到床上，“我只要你的手，还有你的味道。”一气呵成地拉回被子盖上。
    天旋地转地停下后，赢霜璇抿着唇，盯着眼前双眼亮晶晶的孩子：“......”这人是愈发地无赖和娇气。
    见着没有动静的人，颜薄眼珠滴溜溜乱转，开启装可怜的模式，纯真两眼泪汪汪：“赢姐姐，薄薄头疼，薄薄想揉揉，明天薄薄还要顶着风雨去给你配药呢。”
    闻言，赢霜璇以手支撑着脑袋侧看，嗤笑一声：“姐姐？刚刚不是干妈吗？”同时将很有“灵性”的爪子从腰间拿开，再将压着她的腿给踢开。
    “赢姐姐。”颜薄的手脚灵性十足地重新缠上去，“你年轻漂亮，永远十八岁，这个世界最美的就是你，独一无二的。”嘴甜一点，总会有糖吃滴！
章节目录第 29 章
    重新将颜薄的手脚推开后, 才坐起身给她按揉着，暗暗催眠自己，这算是提前付出的酬劳！
    颜薄被赢美人伺候得舒服，闻着她的体香合上眼睛，像是来到深山老林，像是回到云烟缭绕的终南山。山中刚刚下过一场大雨，将万物洗涤得异常锃亮, 而她跟在师傅后面背着竹篓筐，赤脚踩在清澈见底的溪流中, 无数被水流冲刷得光滑的小石子咯着脚底，刚刚出生的透明小鱼仔，因她的到来而惊慌逃散, 又因她的到来而好奇围拢。
    赢霜璇按揉半个多小时，手指泛酸有些僵硬, 垂首瞧着在睡梦中唇角弯起的少女, 看样子似乎是做着什么美梦。便收回手, 十指交叉相互按揉一会, 才缓缓移到床边下地, 走出卧室轻轻带上房门。
    在早晨五点钟的时候, 来电铃声骤然响彻在客厅，将睡在沙发上的美人从沉睡中唤醒。赢霜璇伸手摸索到手机，瞧着来电显示，接起：“早，阿兰。”
    刚醒来说话的声音, 透着一股慵懒，缓慢而沙哑，无比的性感。
    手机另一头的阿兰每每听到她说这三个字，都感觉到耳朵要怀孕似的，太撩！让早起的痛苦都随着这道御姐音烟消云散，笑着问：“姐，我快到公寓楼下了，今早想吃什么？”
    “你看着买，带两份过来。”
    “两份？”阿兰惊讶了，心想着是哪个妖精在她姐的房间里？可这根本不可能会有啊？按照她这么长时间得出的信息，姐她那方便面基本没有需求。
    “是。”赢霜璇掀开被子从沙发上起身，朝着卧室方向走去，要开始洗漱，准备出工，补充道：“一会儿自己开门进来，不要按门铃。”
    “好的，姐。”阿兰挂了电话，转头对着司机说道：“彭哥，咱们先到前面路口的早餐店吃点东西垫垫肚子，再给姐带两份回去。”
    彭哥眯着早起困倦的眼，探头朝前面看着，回着：“好嘞。”
    在赢霜璇从洗手间洗漱完毕坐到梳妆台前时，阿兰已吃饱，正拎着两份早餐在门外，从背包外层兜里掏出一把公寓钥匙，开门进来后轻轻关上，一边伸头伸脑地打量着公寓里有没有什么妖精，一边在鞋柜第二层拿出拖鞋换上。
    放下两份包装精致的早餐，望着沙发前的一片狼藉，脑子里蹦出来两个字：激烈
    客厅没有人影，就鬼鬼祟祟地踮脚朝着唯一的卧室摸去，房门没有关，进去偌大的卧室里，首先看到的是正在打理头发的姐，随后脚步往前走几步，视线侧移，见到的是躺在床上的小妖精。
    抱着被子侧着身，露出一条亮瞎眼的长腿，将脸也埋在被子里，睡得可香了。
    然而，这都不是重点，重点是，为什么姐的床上躺着的人是颜大小姐？
    她们不是离婚了吗？
    这是？啥子情况哟？
    看向回过头来的赢霜璇，眼里满满的都是疑问。
    赢霜璇起身，也没有说话，率先走出卧室，到了开放式厨房中，坐在椅子上慢慢享用精致的早点。
    几次欲要张口询问的阿兰，暂时忍住要脱口而出的话，在赢霜璇吃早点的功夫，将沙发前的玻璃、瓷瓶碎片给清理干净，将被子放到阳台上铺开挂着，等下午的阳光来照射，再盖的时候，绝对暄腾得很。
    赢霜璇吃完早点漱口后，在现代风的电视柜下取出标签，给依旧睡得香甜的孩子留一行简单的字，贴在卧室房门上。
    “姐，你们什么情况？”助理阿兰的脑袋里，现在是充满着十万个为什么，瞧着她一系列动作，在走出公寓等电梯上来的时候，还是忍无可忍地问出，实在是憋不住啦。
    “昨晚酒醉，收留一宿。”咚的一声，电梯到了，两扇门缓缓打开，赢霜璇一边走进去，一边说着，伸手摁下B1键。
    助理阿兰八卦地问着，“没乱性吧？”问完，被赢霜璇斜睨一下，讪笑着低头。
    赢霜璇收回视线，淡淡地道：“只是个孩子。”在她眼里，一直如此。
    助理阿兰尴尬啊，低着头看着脚尖，也不怪她，确实容易让人误会嘛。谁知道改走路线的颜大小姐，又拿什么逼迫人。
    等颜薄自然睡醒的时候，墙上单调的圆形钟表的时针已经走到九点。睁开眼睛瞧着落地窗纱柔柔地垂着，随着透进来的风流轻轻地飘。
    关于昨晚的记忆，开始于几人一起在西餐厅吃饭，断在...好像是赢霜璇和谢依雪离开，紧接着的记忆，就彻底断了，直到后面好像又见着赢霜璇，并把她拉在床上。
    颜薄闭上眼在床上翻来覆去地滚了滚，才抬手摸着自己凉飕飕的小胸脯，低头一看，光的.....
    难道是昨晚喝醉淋雨？所以冰块才给我换的？
    怎么一想，感觉她人还挺不错的！
    低头闻了闻自己的身上，没有乱七八糟的酸臭味，她才放心，还好没吐得稀里哗啦！
    拢拢领口大开的浴袍，才滚到床边起身下床，踩着软软的拖鞋往卧室外走，见着门上贴着的便签条，上面只有四个隽秀的字：下午找你
    找我？颜薄敲着小脑袋瓜重新回忆一遍，零零碎碎地记起来她和赢霜璇在床上的谈话。
    今天她得去趟中药馆。
    站在盥洗盆前，对着镜子看了看自己的脸，才打开水龙头，借用摆放在一侧的洁面乳，在指尖打着泡泡，才细细地按揉着脸，将皮肤表层的油脂都慢慢清理出来。
    清水冲洗过后，一张水嫩嫩的脸出现在镜子里，弯着唇角笑了，对这张脸颜薄还是比较满意的。
    出来站在梳妆台前，从摆放规整的桌面上挑水乳霜擦脸，简单地用完后，又给她放回原处，连方向都是一致，不带半点儿偏差。
    望着黑白主色的卧室，物品摆放整齐，有规律，手指轻轻摸过表面，一尘不染。
    打开现代风的衣橱，从里头选了一套又飒又攻的白色西装穿着，站在镜子前上下打量着，却总有一种熊孩子偷穿大人衣服的奇妙感，整体都长了一截。
    默默嘀咕着；不是我矮，而是她高，发育啊发育啊，加把劲吧！
    蹲在地上将袖子和裤腿都卷两圈，才勉强合身。出了卧室，看到移动餐桌上的外卖盒，走过去看一眼，又低头闻闻，打都没打开地走了。
    凉了，变味了。
    刚坐电梯到楼下，就有两名黑衣男子迎上前，弯腰行礼，“大小姐，这是您的手包。大少爷让您给他回一个电话。”
    “我知道了，谢谢。”颜薄接过，从手包里取出手机，点了通话记录里已接的第二位回拨过去。
    而那两名神出鬼没的黑衣男子，又重新消失在颜薄的视线中。
    电话接通，颜薄问着：“哥哥，你找我有事？”
    “韩伯父要让韩菲上学，让我告诉你不要再纵容她，这也是我的意思。”坐在总裁办里的颜凉，接到妹妹的电话，示意欲要汇报工作的一秘先等一下。
    听颜凉这么说，颜薄点点头：“我知道了哥哥。”紧接着问道：“不会是哥哥向韩伯父打报告的吧？”
    颜凉沉默几秒，解释着：“整个圈子里，也就你敢送钱给她玩。她年纪小，该好好接受知识的熏陶，让野了的性子能收回去。”
    “好的哥哥。”颜薄觉得想让韩菲这匹野马变乖，那是不可能的，里她从头到尾就没被降服过。自由散漫，爱享受是她的天性。
    颜凉招来候在一旁的秘书，翻开他递来的文件细细看着，一心二用地和妹妹聊天：“今天爸爸巡查回来，要回家吃晚饭，八点你可得准时到。”
    “哥哥，我能不去吗？”一听要见原主的爸爸，颜薄心里就有点慌，这爸爸可是一个狠角色，虽然也没什么可怕的，可...还是有点怵。
    颜凉：“你要不回来，就等着爸爸亲自去找你。”
    “好吧，我会准时回去的。”颜薄垂头丧气，该来的总会来，躲也躲不过。
    “好啦，哥哥有事要忙，晚上见。”颜凉执笔在文件上签上自己的名字，递给一秘，起身去六号会议室开会。
    颜薄张了张嘴，似有其它话要说，最后也未讲出，改成：“哥哥再见。”
    挂掉电话后，颜薄摇摇头，暂时将内的一些事情抛开，预约一辆出租车去往京城最有名的中医馆。
    在路上时，意料之中地接到韩菲来电，接起还未说话呢，那头的韩菲就已经急急开口，还哭上啦：“宝贝，昨晚我错啦，你不能舍我而去啊！救我！”没有眼泪
    “行了，你别装可怜啦，一点都不像。”颜薄无情地拆穿，又道：“伯父伯母望女成凤，你做不成凤，好歹也做一只孔雀吧，都是为了你好。”
    “呜呜呜，宝贝你怎么可以这样狠心。”韩菲现在已经被保镖押着送进贵族学校，没有她老爸的同意，她现在连校门都出不去。“我们之间友谊的小船，就这么经不起风浪吗？”
    一双双眼睛，都在周围死死地盯着她。因为这家贵族学校就是她老爸开的，谁敢私放她出去！
    “我哥哥就知道你会来找我，已经提前叮嘱，不要再帮你，你就老老实实在里面待一段时间，表现好了，说不定伯父就解除你的禁令。”
    “我会死的。”韩菲蹲在地上不走了，耳边传来教室里的声音，她就想哭，“宝贝，课本于我就是毒，它们不待见我，我也不待见它们！”
章节目录第 30 章
    “习惯就好。” 颜薄闭着眼, 手支在车窗上撑着脑袋，“书中自有一番天地，蕴含着你未来的人生。”
    “瞎扯。”韩菲狂翻白眼，“你晚上偷偷来校门把我抢出去吧。”
    “晚上我没时间”颜薄又接了一句。“即使有时间我也不会来。”
    “你太狠心啦。”韩菲气呼呼地说完就给挂断，随后又对着手机吼着：“你们都是一群靠不住的家伙。”
    声音之大，让旁边教学楼窗户中探出几颗脑袋，朝坐在地上的韩菲挥手、吹着口哨。
    颜薄瞧着被挂断的通话, 摇头失笑。贵族学校是个好地方，能学知识的同时, 也能建造自己的人脉网。毕竟这所学校，集结了本城以及周边二三线城市的大部分上流社会的孩子。
    这都是大好的资源！
    “您好，已经到达目的地。”和韩菲结束通话没一会儿, 出租车已经停在中医馆的门口，地中海的司机师傅回头对着颜薄提醒着。
    “谢谢！”颜薄透过车窗看到中医馆的红色大门, 朝着司机道谢, 便推开车门下车。
    人还未进入中医馆内, 在上台阶时, 就闻到一股浓郁的中药味扑鼻而来。进入颇为古风的馆内, 里头甚是热闹, 有来看病的，也有来抓药的，穿白大褂的大夫坐馆看诊，而馆内一面墙上，挂满了病人送来的三角锦旗, 是对他们的赞誉。
    颜薄穿过人群在柜台前站着，朝30多岁的店员要了纸笔，将自己所需的药材名一一写在纸上。笔尖触着纸张发出沙沙的声响，流畅而迅速，中间只是稍微停了停，这让在一旁抓药的店员侧目而望。
    暗叹：是个行家！
    颜薄写完后，将纸张递给店员道了一声：“谢谢！有劳了。”
    “您客气。”30多岁的中年店员微笑着接过，低头看着纸张上规整的字迹，越看越是心惊。
    君、臣、佐使三品药，配得好啊！用药大胆不拘一格，有点剑走偏锋的意味。这要是没个几十年的老道经验，常人是万万不敢如此给女性这般下药。
    “您好，冒昧地问一下，请问这药方您是从何得来？”中年店员常年泡在中医馆内，不敢说自己有多牛掰，但是一般的庸医还真比不上他，眼下见着这样的药方让他心内火热一片。
    颜薄垂眸，甫又抬起：“是位鬓角发白的老先生给我的。”为了断绝这位店员的继续追问，补道：“老先生云游四方尝百草，不知人在何处。”
    被小姑娘看穿的中年店员有些不好意思，笑着点点头，内心的一片火热也降下，忙道：“这就给您抓药。”
    贴着药材名的小药箱从柜子中一一抽出，按照纸上所写的几钱几两，按量抓着。没多大一会儿功夫，就抓齐颜薄所需的药材，包裹好装在袋子里给她。
    扫码付钱的颜薄接过袋子走出中药馆，站在路边等预约车的到来。
    “停车。”一辆银色轿车停在颜薄的跟前，车窗缓缓地摇下，显露出谢依雪戴着墨镜的脸。
    “是你？”见到好看的人，颜薄的眼睛亮了一下，问着：“有什么事吗？”
    “你去哪里？我送你一程。”谢依雪摘下墨镜邀请颜薄上车。
    “不了，我已经约了车。”瞧着app上愈加接近地址的小车标志，颜薄笑着拒绝。
    “好吧！”谢依雪看着颜薄手里拎着的袋子，问着：“你生病了？”
    颜薄提起袋子看了看，“不是，这是给赢霜璇抓的药。”
    “多谢你照顾霜璇。”一句话亲疏分明，顿了顿又道：“我这里给她买了一件毛衣，原本想着快递过去，但正好遇到你，可否请你一道送去？”
    颜薄点头应下，“当然可以呀！”
    谢依雪从座位上取过袋子，递给伸手过来的颜薄，摘下墨镜的眼里透着柔光，“等我从横店回来后，再请你吃饭。”
    “举手之劳，要请也应该是我来请你。”颜薄笑着说，心里还惦记着昨晚她请吃饭，又送礼物的事情。
    “好！”谢依雪看了一下腕表，这次不得不走，朝着颜薄挥手道别，“回去路上小心，我先走了。”重新奔赴机场。
    “再见！”看着车窗缓缓升起，颜薄同样挥手。暗叹着：她和谢依雪还真有缘啊！这么快又碰着了！
    车辆启动后，谢依雪取过手机要给赢霜璇发微信，删删减减后，发了这样一条：【天冷了给你买了一件毛衣，让小朋友给你带过去。】
    此时的赢霜璇正在片场拍戏，角色是潜伏在上海的高级特工，而战友们正在被敌军抓捕击杀。赢霜璇饰演的正是打入敌军内部高层的潜伏人员，有着多重身份，关于这次特意瞒着她进行的抓捕行动，只能被动地冷眼旁观。眼睁睁看着战友在眼前倒下，痛彻心扉，却不能表露一分一毫。
    但这是影视艺术，需要将角色所有的内在情绪清晰地表达在银幕上，让观众可以感受得到，却又不能被敌人发现，这就需要相当深的功底。
    表演过了，那就是把敌人和观众当傻子；表演少了，那就是一张面瘫脸，毫无演技可言。一个微妙的眼神，一个浅浅的呼吸，甚至是肌理的细微变化，将冷漠、轻松下压抑的悲痛，传达给屏幕前的观众。
    片场鸦鹊无声，都被几位实力派电影演员代入情景中，像是穿越时空来到当时雄狮在苏醒的民国。
    坐在监视器前的导演，一如既往地目露赞许。赢霜璇从未让他失望过，十分满意地朝对讲机喊：“过，下一场准备。”
    “姐你喝水吗？”这导演喊过的时候，助理阿兰就拿着装着姜糖水的保温杯上去。
    赢霜璇摇摇头，“将剧本给我。”
    闻言，助理阿兰将注解满满的剧本递过去，将暂时不用的保温杯放到背包侧兜里。
    “赢老师，机器已就位，这边请，其他老师先到休息区。对了，李老师，您今天戏份已拍完，您早些回去休息。”时间就是金钱，大家都在抢时间，一个比一个快。这边刚刚结束，摄影助理就扛着摄影机跑过去，重新按照定好的机位架起，等演员到位后，摄影师会进行微调。
    “好！”赢霜璇跟在现场副导的身后转移场地，去到另一边拍摄她在屋中，克制地哀悼战友的戏份。
    另一边的颜薄，乘坐预约车后，改坐私人直升飞机去往依山靠海的别墅。
    也就是穿书醒来的地方。
    在这里，比四月之前有了一些变化。颜薄在中医院学习期间，让哥哥颜凉找人在别墅周围都移栽上药草，雇专人照料。如今在这个世界里，她也是有药园的人。
    规模虽没有现实世界里的大，可眼下还是很满意！
    中药馆的药虽说已经很好，却离她的要求还差上一点，以后有重要的人要用，需从药园里出。
    瞧着时间还早，便在药园里慢慢巡逻，随后亲自采药修治，做两瓶不同的药膏。
    一瓶是管人到中年熬夜滋养，这得需要几天的时间；另外一瓶是给赢霜璇，治她因入戏经常性失眠，算是对她昨晚好心的回报！
    当然，必须得收钱，而且是坐地起价，多收。
    好东西自然得配好价格，对娱乐圈人来讲，越贵越好。
    颜薄出品，独此一家，一万起步，买不了吃亏，买不了上当。下单一时爽，一直下单一直爽。
    雇佣来的医药园丁，见颜大小姐在药园里忙活，没她的吩咐也不敢贸然上前帮忙，只得远远地在一旁看着，等她有需要的时候，好及时上前。
    到下午四点，赢霜璇从片场回到市里，神情有些悲恸哀伤，显然还陷在戏里，未彻底缓过来。
    演员这个职业，最怕的是演员浮于表面用颜值演戏，同样也怕演员入戏而迷失在角色里。
    赢霜璇一年只会接拍一部电影，剩下的时间用来调整心理健康。
    在三年前，圈里有位鼎鼎有名的戏疯子，入戏入戏人戏不分，最后抑郁而死。
    令人扼腕！
    助理阿兰见着她戴着眼罩、抱着暖水袋休息，脸上满满的都是心疼，这不仅是她的老板，更是她的本命爱豆。
    保姆车直接开往碧曼公馆，在赢霜璇到了没几分钟后，颜薄也乘坐私人直升飞机赶了回来。
    拎着两个袋子进入别墅，见着赢霜璇和她的助理已坐在沙发上等着。瞧着她也没有太疼痛的样子，眼神不由地闪了一下，但也没多说。止痛片吃多了对身体不好，她不可能不知道，但是要工作嘛！
    将其中一个袋子递到她面前，说着：“这是谢依雪让我带给你的。”
    “谢谢！”赢霜璇见着她没有一丝异色的面孔，微微弯着唇角道谢。
    “这是我给你煎的药，良药苦口利于病，慢慢喝。”颜薄一边说着，一边从另外一个袋子里取出煎好的药汁，“哦还有，这个是我给你做药膏，临睡觉前涂抹在太阳穴和人中的位置处，宁神安眠。”
    赢霜璇接过一个大约能装5ml药膏的透明小方瓶子，盖子还未拧开，就先闻着一股清香，顿时神清气爽、郁结消散、心神安宁。
    助理阿兰有些不信地凑近闻着，瞬间睁大眼睛，小小地认同一下：“还挺不错。”其实是想说真的很好闻，但是她才不要夸呢。
    又对袋子里大一点的不透明深腹瓶子，起了好奇之心，“这个是什么？也是给姐的吗？”
    颜薄摇摇头：“这是给韩菲的。”
    助理阿兰问着：“是管什么的？”
    颜薄：“让身体变得香气四溢的一种药丸。”
    一听这话，阿兰脱口而出接着：“那这不就是香水吗？”说完还嫌弃地补了一句：“还没香水方便呢！”
    颜薄望着这和她极其不对盘的小助理，懒得再和她说话，蠢得无可救药。看她那一瞬间的眼神，就仿佛是在看白痴。
    赢霜璇将5ml的小瓶子放置在鼻尖位置，抬眸看着一脸傲然的少女，问着：“从内而外的香？”
    “嗯嗯。”听到赢霜璇这几个字，颜薄一副看到知己的小模样，欣喜地直点头。
    赢霜璇眼底隐着笑意，说着：“可以给我配一份吗？”
    “不配，不行，不可以。”颜薄想也不想地直接三连拒绝，皱眉看着她，“你身上最香，什么都不用。”
    赢霜璇愣了一下，听她这语气，配她这表情，似乎只要自己改变了体香，她就要杀人。嘴角微抽，改道：“是给阿兰要的。”
    助理阿兰看向姐，一副懵逼的模样，随后面浮惊喜，哪个女孩子不希望自己从里到外都香香的，像香妃那样，蝴蝶儿飞飞。
    颜薄又是想也没想地拒绝：“不配。”那叫一个干脆利落。
    助理阿兰：“......”很心塞，果然讨厌的人怎么变，都是讨厌的。“谁知道你配的药有没有毒，你知道你都用了什么药材吗？名字什么的你知道吗？......”就差直接说，你个庸医。
    “阿兰。”赢霜璇见着颜薄脸色越来越阴沉，立刻出声喝住，转而对少女说：“阿兰一向心直口快，没有其它意思。”
    颜薄听闻此话，眯着眼睛盯着她，倏然一笑，偏薄的唇坏坏地蹦出来一个个字：“你刚刚不是要给她配一份吗？”
    有不好预感的赢霜璇沉默一下，在心里给自己估了一个能接受的价位，等着她狮子大张口，便点了点头。
    “给你一个友情价。”颜薄面带笑意，缓缓地伸出一根手指头。
    助理阿兰一瞅，心里估摸着着友情价是多少，小小地猜测了一下，报出一个数字：“一百元？”
    颜薄假笑安排上，极其缓慢地对二人道：“一...百...”
    助理阿兰心生喜意：哈哈哈，这是要猜对啦？
    而赢霜璇看着少女那恶意十足的坏笑，不由地抿紧唇，已经能确定是多少！她还是低估了这人狮子大张口的本事，脸皮之厚，愈发无敌。
    粉唇重新启开，道出最后一个字：“万。”
    “你疯了？”助理阿兰跟被雷劈着一样，如果不是知道她是颜大小姐，一定要吼她：你穷疯了吧？
    “我不按时吃药，是会疯，这点你姐她最清楚不过，对吗？”后面的两字是对着赢霜璇说的。
    被颜薄这一说，赢霜璇刚柔和下来的面色就倏地变冷，想起曾经的事情，她没有一点愉快的心情，看向颜薄的眼神也变得冷飕飕。
    见此，颜薄笑意渐渐凝固，有些尴尬地摸摸鼻子，真是哪壶不开提哪壶，自知理亏。顶着她的视线，从衣兜里掏出一颗揣热乎的奶糖，有点怂地走近一步，递了过去，“甜的。”
    赢霜璇坐在沙发上抬头看她费劲，随意地说：“蹲下。”
    “唉。”颜薄麻溜应着，等人蹲下仰头看赢霜璇时，才反应过来，自己答应得太顺溜，十分难为情，嘟着嘴改蹲为坐，找回一点面子，却红了耳尖。
    这让一旁的助理阿兰看得，跟见了鬼一样。内心又爽又不可思议，这他喵的还是那不可一世的颜大小姐吗？能不能别把自己搞成一只宠物啊？
    赢霜璇也很意外，不知为什么，见着她这么乖巧又蠢萌的样子，突然好想捏捏她泛红的耳尖。为了打住自己这个不该存在的念头，冷着一张冰山脸，没话找话地问着：“阿兰说得也没错，你是不是该自己说说药里都搁了些什么药？”
    一说到药，颜薄的注意力就被转移，见着她还是冷冷地盯着自己，便扁扁嘴，给这些愚民解释着：
    “我做的这个是五香丸，治疗口臭、身臭、止烦散气而留香。用青木香一两、藿香一两、丁香一两、零陵香一两、豆蔻一两、白芷一两、桂心一两、香附子二两、当归半两、甘松香半两，槟榔二枚。共计十一味药研末，加蜜调成大豆般的药丸。”
    赢霜璇发现她说这些的时候，眼里有光，从容不迫地娓娓道来，那是从灵魂里透出来的自信，很有魅力，会让人不由自主地将目光流连在她脸上。
    助理阿兰听她说了这一堆，感觉很牛逼，可就是啥也没听懂，啥也没记住，便追问着她最关心的问题，“用法是什么？”
    颜薄耳尖红意已退，一边从地毯上站起，一边道：“白天三次，夜间一次，含一丸咽汁。”顿了顿，语带得意地补道：“五天后口香，十天后体香，甚至二十八天后洗手的水落地也香。”
    “真的？”助理阿兰兴奋了，现在立刻马上想拥有。
    颜薄眯着眼假笑，“你买不起，人家可舍不得给你出钱呢？”这欠揍的话，让人直想打她。
    助理阿兰泄气了！
    “买。”冷冷的声音里，听不出任何情绪。
    颜薄先是一惊，后是一喜，赞着：“新世纪的冤大头。”将收款码调出，递到她面前，“付吧。”那模样，似乎还怕人反悔。
    赢霜璇扫码付款，一百万直接没了，连眼皮子都没带眨一下的。毫无波动的神情，冷漠的脸，透着一股该死的迷人，阿兰想直接跪了。
    收到钱的颜薄，心里高兴得要翘尾巴，直接将要送给韩菲的药，先给了助理阿兰，转头对着赢影后道：“以后多多光顾，会考虑给你打个五五折。”
    赢霜璇听着五五折，垂眸不愿看她卖乖的脸。
    开门红啊？看赢*冤大头*霜璇，觉得她360度的好看，越瞧越满意。
    双手捧着药的阿兰，看到的不是药，而是一百万啊，内心一阵狂吼，啊啊啊啊啊......
章节目录第 31 章
    一旁的张姨见着颜薄开心的样子, 心里很欣慰，还是眼前这个看起来灵动的小模样让人心里欢喜，在她占了便宜后，连忙开口道：“大小姐，浴缸里已放好热水，快些去沐浴，还要赶回祖宅陪老爷用晚餐。”
    “好的, 张姨。”颜薄应着，转身步履轻快地上楼。
    张姨补道：“外面有下雨的征兆, 一会要多穿点衣服，都给你备好了。”
    “我知道了张姨。”她怕冷，是要多穿点, 天气预报有说，全国大部分地区都有强降雨, 气温骤变得厉害, 她是要套件暖暖的毛衣在里头。
    张姨见着大小姐进房间后, 才去到厨房取一个小瓷碗, 回来给赢霜璇倒中药喝。
    “赢小姐, 请, 药还温着呢。”
    “谢谢。”接过张姨双手呈上来的一碗黑褐色药汁，赢霜璇鼻翼颤了颤，味道真心不好闻！端在手里，面上难得地出现些许犹豫。
    “趁热，凉了就更不好喝, 药效也散失。”张姨以前看过老中医，都是怎么说的，便笑着提醒。
    赢霜璇点头，眼帘下垂微微抿上一口，她的眉心就倏然蹙起，一口药汁含在嘴里，想吐不能吐，想咽也咽不下，白皙的脸上透着苍白。
    舌尖苦味感受器瞬间被触发，可谓是触味色变！
    是她有生之年喝过最黑暗的汤汁！
    助理阿兰瞧着她难得出现的表情，对这汤药产生了好奇，从还剩一半汤药的罐子里倒出一滴在手心，低头伸着舌尖卷起，顿时一张脸苦到直接变形。
    连忙从茶几上到一杯水灌下，冲淡舌尖上那变态至极的苦味。
    “姐，要不咱们不喝了吧？”
    “没事。”话虽如此说，可赢霜璇端着碗的手在微微颤抖，阖上眼，慢慢地喝着。
    助理在一旁看着，佩服不已，姐就是能忍啊，这变态的汤药也能喝下去！
    一小碗喝光后，候在一旁的张姨及时将药罐里的剩余药汁都倒完，将碗重新递给强作镇定的人。
    赢霜璇在二人的注视下，低头慢慢喝着，纤长浓密的睫毛覆盖在下眼睑，投下漂亮的扇形阴影，显得脸色愈发地苍白。每一次的微颤，都像是蝴蝶在扑扇，又像是离群鸟儿的羽毛在随寒风而动，让她透着几分不示人的脆弱，让人爱怜之心大增。
    慢慢地喝完后，眼皮动了动，缓缓启开，此时浮着云雾的黑眸接收着光线，瞧见碗底残留的一滴药汁时，紧绷的身体随之微微松弛。
    倾身将小碗轻放到茶几上，摊开手心，里头躺着一颗快要捂化了的大白兔奶糖。忍着满满的苦意，如若平常一般的优雅举止，不紧不慢地剥了糖纸，放到微启的口中。
    当舌尖和甜味接触后，蹙起的眉心不由自主地舒展开，黑如夜色的瞳仁中有星光闪现，长长的睫毛一扑扇，就像带起了一阵旋风，将眼里浮着的云雾卷散，同时也卷走了漫天星辰，重新恢复成沉寂的夜。
    楼上的颜薄在浴缸里泡了一会儿就出来，擦净流连于肌肤上的水珠，披着浴袍站在镜子前，吹干柔顺的长发后，推开磨砂玻璃门，赤着晶莹细巧的玉足到床边，瞧着张姨准备好的衣服，面露思索。
    随后，将熨烫平整的衣服一件件穿上，将纽扣一颗颗扣齐，黑色的长筒军靴套上。站在镜子前的少女，一身自行拼凑的军装，带着欧美范。
    这是原主留下的众多军装中的一套，非正式，却是找人按照少校级别来定制，其中自然也加入原主自己的设计，中西合璧，相当酷。
    嵌着蓝宝石的腰带扣住，将盈盈一握的小细腰显露出来，腰间佩戴狭长的环首刀，金属环上坠着一抹黄色流苏。
    戴上军帽，披上披风，将长发垂于身后，一步一动，发丝舞，披风摇。
    她就是这条街上最靓的崽！
    原主爱穿军装不仅是受家庭影响，也受动漫影响，这一身出去，连妆都不用化，直接就是妥妥的撕漫女。
    今天要回去见原主的爸爸，穿衣风格还是遵循原主，会比较妥当！
    当颜薄从宫殿式的楼梯上悠闲地走下时，那缓缓的脚步声顿时吸引住三人。
    阿兰差点一口水喷出，太太太中二了！见一次得震惊一次，虽然她长得是真的很好看，可还是太与众不同！
    张姨那是早习以为常，觉得重新换上军装的大小姐，熟悉得万分可爱！
    而赢霜璇眼底阴郁一闪而过，随后目露赞许，虽然这些服饰让她记起那些不愉快的事情，可不妨碍她对美好事物的欣赏。
    以前的颜薄像是黑暗里的撒旦，而现在的颜薄，像是沐浴在阳光下的一朵娇花。
    她带着纯澈的气息从金碧辉煌的楼梯上走来，像是来自动漫里的俊公主，恣意妄行地将花香雨露挥到所有人面前，逼得人不得不正视她的存在。
    “你怎么还在？”颜薄下楼梯，走到赢霜璇面前，凑近她闻了闻，“已经喝完药了，你还有事？”
    未让赢霜璇开口，一旁拿着两把黑伞的张姨就先解释着：“赢小姐说，雨天开车不安全，她送你回祖宅。”
    无事献殷勤，非奸即盗，必有所求。颜薄点点头，没问。
    四人出了门，赢霜璇接过张姨递来的黑伞撑开，将站在身旁的颜薄笼罩进来，随着大风吹来，将少女的几缕发丝吹在执伞的雪色手腕上，轻轻地缠了一圈，像是攀附草木的菟丝子，香气袭人。
    “抱歉。”颜薄眨眨眼，将几缕缠人的发丝拢回，压在披风下，缩着脑袋伸手捂住一侧耳朵，将斜飘的风雨挡住。
    赢霜璇没出声，只是将竖在二人中间执伞的手，向着少女的方向倾斜，挡住风夹雨来，却湿了自己的半边身子。
    跟在后头的张姨瞧着这一幕，暗自感叹着：没离婚之前，两人间就这样和谐该多好！
    随后又想到：大小姐之前的脾性，确实没法让正常人对她倾心相待！不想着弄死她就不错了！
    而助理阿兰觉得情况很不妙，上车后就悄悄给阿欣去了数条微信，惯性地给谢依雪通风报信。
    随着越来越接近颜家祖宅，颜薄心里就开始发慌，小屁屁在座椅上移来移去，怎么坐都感觉到不舒服，双手也不自主地绞在一起。
    赢霜璇听着细微的响动声，侧目而望，见着坐立难安的少女，问着：“你怎么了？”
    颜薄一惊，回着：“没事。”
    见她心不在焉的样子，和不愿说的神情，赢霜璇便也不追问。
    颜薄捏着自己的指尖，无意识地搓来搓去，脑海里想着原主的爸爸。根据里不多的描述，作者好像有提过原主爸爸手里负责秘密项目之一，就是意识互换。
    可以让一个人的意识在新身体中生活下去，拥有无限的生命。
    所以她有点怵！
    然而她的这种担心不是多余的，在回到颜家祖宅后就印证了。
    庄园一般占地甚广的祖宅，有着一圈高高的红墙，透着不怒而威的庄严。
    高大的铁门在暴雨中缓缓合上，像是将世界隔绝成两个空间，张姨跟在颜薄身边错后半步，撑着黑色雨伞，护送她上了早已等候着的欧式马车，待她正襟危坐后，才收了伞跟上去。
    到正屋前，颜薄缓缓做了一个深呼吸，镇定地下马车。
    “汪汪汪。”一阵欢快的狗叫声传来。
    一听狗声，颜薄顿时腿一软，几月不见的花仔迈着粗壮的四肢奔进雨幕里，朝着她欢喜地扑来。
    颜薄下意识想逃，事实上她也逃了，拔腿就躲到张姨身后去。
    这一幕，让站在二楼窗户边威严的男子给看得一清二楚，眉头一沉，朝后抬起手掌，身后的侍卫一看，便躬身退下。
    佩戴一身名牌的花仔被暴雨淋透，硬生生收住自己的扑势，趴在地上瞅着不和它亲的主人，不由呜咽出声，透着难过。
    它都好几个月没有见到主人，刚一见面，自己就被嫌弃！望着怂得一逼的主人，一双大眼里弥漫着委屈，泛着泪花瞧着她。
    正在这时，两名身姿挺拔的侍卫阔步走来，对着颜薄弯腰行礼，毫无感情地道一声：“冒犯。”便将人擒住。
    张姨懵了，这二人都是老爷身边的人，为什么要这样对待大小姐？
    花仔也懵了，倏地从地上弹起，狂叫着拦住去路，模样甚是凶狠，可被暴雨捋顺的毛发竖不起，少了本该有的威慑力。
    而颜薄一惊后，就坦然地不做任何挣扎，该来的躲不掉！试探性地开口让在救她的花仔撤到一边去。
    听到主人声音的花仔，很有灵性，凶巴巴朝着两名侍卫吼叫两声后，才翘着尾巴让出路，然后跟在主人身后，一同去了祠堂，陪着主人罚跪。
    等颜凉开了一天紧急会议，疲惫地赶回祖宅，还未坐下放松，就被面带忧色的张姨急急叫住。
    “大少爷，您快去劝劝老爷吧，不知为什么，老爷还没见到大小姐呢，就叫人将大小姐给押到祠堂罚跪去了。”
    一听妹妹被罚跪，颜凉是又惊又心疼，拔腿就要往祠堂去看妹妹。可转念一想，没有爸爸的同意，他就是去了也没用，便转身朝着爸爸的书房大步迈去。
章节目录第 32 章
    颜凉站在书房前, 整了整被拉松的领带, 才抬手敲门, 咚咚咚！
    贴身侍卫从里头开了门, 弯腰行礼，“大少爷。”
    “嗯。”颜凉应了一声, 将视线锁定在皮椅上的威严男子，走进后在他侧面坐下, 喊着：“爸。”
    “精神不是很好，公司的事不顺。”颜爸爸只是抬眼扫了儿子一眼，就将他看个通透。
    “四面楚歌！”颜凉感叹着，揉揉眉心，于家人面前显露出在外人跟前不曾有过的无奈。
    颜爸爸手里盘着两颗圆润的核桃，核桃相互摩擦的声音，轻轻响在偌大的书房内。一时之间, 各有心思的父子二人沉寂下来，让空气都变得有些凝重。
    过了一会, 还是颜凉率先打破这压抑的氛围, “妹妹她是犯什么错？”
    “你这个和妹妹相处时间最长的哥哥, 不是该比我更清楚吗？”颜爸爸缓缓靠在椅背上, 姿态松弛, 像是一头在打盹的雄狮。
    颜凉明白爸爸话里的意思, 迟疑片刻后道：“妹妹从来就没有离开过我们的视线，没有人能对她动手。”
    “若非如此，她又岂是跪祠堂这么简单。”颜爸爸睁开犀利的双眼, 目光如剑，寒冷如斯，令人触之生畏！
    听爸爸这意思，妹妹不会受什么罪，颜凉就松口气，“这马上就开饭，让妹妹过来吃饭吧。”
    又是一阵沉默，一身戎装的颜爸爸挥了挥手，颜凉立即起身出了书房，去救妹妹。
    祠堂里的颜薄，挺直着纤背跪在蒲团上，看着眼前的一排排高低错落有致的灵位，心里委屈得不行。
    她从小到大就没有跪过。
    原本湿漉漉的衣服，也被身上的热气给蒸得半干，异常难受地贴在发抖的身上。
    在颜凉赶到祠堂的时候，就见着妹妹笔挺挺地跪在那儿，单薄的小身影令人心疼。
    “妹妹。”颜凉抖落身上雨滴，快步上前将人扶起，却见着她泛红的双眼，里头漫着如外头一般的水雾，将人搂在怀里哄着：“我的小公主受委屈了，不哭嗷！”
    “呜呜呜......”原本还能憋住的委屈，被颜凉一哄，眼泪就啪嗒啪嗒掉下，跟外头正下着的暴雨一样，让颜凉慌了神。
    “好了不哭嗷。”伸手给她抹着银河倾泻般的眼泪儿，“爸爸这段时间心情不好，才会行事偏激，你不要放心上，爸爸是爱你的。”
    颜凉说的也不算是慌话，颜家最近是连受打压，那些早已虎视眈眈的人，已经迫不及待地想要吞没颜家。
    盛极而衰，古来如此，只是不知能不能在群狼环视之下，寻得一线生机？
    “我膝盖疼。”颜薄低头将眼泪蹭在哥哥的西服上，不满地嘟嘴，原主爸爸疼爱的是原主，她是受罚的那个倒霉蛋。
    想起让她穿书的人，她就讨厌得牙痒痒。绿她的女友，绿了就绿了，下一个会更乖，谁会在乎啊！却心狠手辣地给自己来了一瓶子，这会不知是如梦里所见一般分尸了，还是还侥幸活着？
    还有赢霜璇，如果不是她劈晕了原主，自己也不会跑到这具身体里来。
    被罚跪这么久，心中泛着泼天的委屈。
    听见妹妹说膝盖疼，颜凉直接将人像小时候一样背起，一边走，一边吩咐等候在一旁的张姨：“给妹妹准备热水驱寒，重新准备一套干爽的衣服换上。”
    “都准备好了，大少爷。”张姨回着。
    颜凉头微点，背着趴在背上抽泣的妹妹走过廊道，穿过雨幕，回到她自己的房间去。
    虽然他们兄妹长大后很少回祖宅，可佣人们还是每天打扫着，房间内一尘不染，该有的都有。
    将人放下，看着她高挺的小鼻头因哭泣而泛红，打趣着：“你这样子，仿佛回到了小时候，简直是一模一样，别人都是正着长，你怎么就倒着长呢。”语气里都是宠溺，捏着她的小鼻头摇着。
    “哼。”颜薄拍开他的手，将自己的鼻头救出来，长翘的睫毛上还缀着泪珠，人却已经抚着自己的鼻头，给它塑形，像是担心鼻子会被捏变形似的。
    这一幕让颜凉憋笑，这爱美的举动从小到大就没变过，抬手揉揉她的脑袋，“快去泡澡别受凉，二十分钟后要到楼下餐厅用餐，不要让爸爸久等。”
    颜薄点头，鼻音轻溢：“嗯。”
    颜凉走后，颜薄进到浴室泡在冒着热气的浴缸里，将自己缩在浴缸底部，她好想回家，想爸爸妈妈，也想会欺负她的哥哥姐姐。
    这让进来的张姨吓了一大跳，忙不迭地将人捞出，语带惊意：“大小姐，你可不能想不开啊！”
    颜薄将贴在脸上的头发顺到耳后，几片玫瑰花瓣从她头上滑落，飘在了雪白的肩头，对着张姨道：“我就是学憋气。”
    见是自己想错了的张姨，有些不好意思，忙道：“时间不多，快些穿戴好下去。”
    “好。”
    二十分钟，颜薄掐着点准时出现在楼下餐厅，见着原主的爸爸，沉默一会，才从喉咙里极不情愿地蹦出来两个字：“爸爸。”
    威严男子的视线扫来，像是一座大山般压下，若是换作其她人恐怕是早已噤若寒蝉，然而换作颜薄，这个从小被宠大的孩子，底气十足，怵是怵，却不怕，反而骨子里的傲气反弹，不甘示弱地看回去。
    曾经有人说过，先移开目光的人就怯了。
    候在一旁的佣人们，见着父女二人大眼瞪小眼的模样，大气也不敢出，而颜凉见着妹妹不服输的劲头也在一旁笑看着。
    过了许久，在颜薄眼睛干涩时，威严的男子终于开口说话，低沉浑厚的声音似自带扩音器一般响在每个人耳边。“坐。”音未落，视线已收回，面色倒是稍微柔和了一些，冷意微消。
    一顿饭下来，餐桌上的三人谁也没说一句话，秉承了食不言。皆是端坐着身子，在佣人的伺候下慢条斯理地细嚼慢咽。
    威严男子视线时不时扫过举止优雅的颜薄，见着她这股融进骨子里的尊贵从容，不似后天急速养成，眉目间的冷意柔缓下来。
    虽说心里还是有些许疙瘩，可女儿一直活在他的视野里，旁人确实找不到下手的机会。
    至于女儿为什么性格大变？这个问题难住了他，只得静待以后！
    另一边的赢霜璇回到公寓，戴着金丝眼镜坐在落地窗前，一边处理公事，一边静听窗外的雨声。她喜欢雨天，不论是和风细雨，还是狂风暴雨，她都喜欢。
    因为雨里的世界是格外寂静的，同样也是格外干净的，一呼一吸，将清新的凉意吸进肺腑，心便静下。
    搁在桌面上的手机，嗡嗡地震动起来，赢霜璇抬眸看去，来电显示是阿欣，眼里疑惑一闪而过，开了免提：“阿欣，什么事？”
    “璇姐，雪姐出事了。”阿欣现在六神无主，眼泪一颗颗地滑落。
    听见阿欣的话语，赢霜璇心像是被无形的手抓住，忙问着：“依雪怎么了？”
    助理阿欣站在河岸高地，望着奔腾的山洪，哭道：“今晚在野外拍戏，原本河里的水位和白天一样是浅浅的，最深的地方也才齐腰，可不知为什么，在晚上正拍着的时候，就突然从上游涌来洪水，将雪姐几人都给冲走了。”
    赢霜璇霎时面无血色，搁在桌上的手倏然握紧，唇瓣颤了颤，问着：“找当地搜索队了吗？”
    “找了，现在剧组全乱套，有的随着河流沿岸在找人。”山洪来得突然，阿欣也是好半天才回过神，来势汹汹，转眼之间就将人吞没、卷走，失去了踪影，真是太恐怖！
    “有什么消息及时告诉，我现在就飞过去。”赢霜璇迅速说完，就挂了电话，电脑都来不及关，直接取过衣架上的风衣，换了运动鞋，朝着公寓外跑去，一边跑一边给颜薄打电话。
    张姨见着搁在一旁的手机亮起，是赢小姐的，可见着一家三口不发一言的用餐，便不好上去打扰，微微弯腰示意，退后转身去到远处接听。
    电话一接通，赢霜璇便直接开门见山，语速比往常要急上许多，“我需要借你的私人直升飞机，就现在，我正赶往你的位置。”
    “赢小姐，大小姐正在和老爷用餐，稍后我会转达。”
    “张姨...依雪在横店被洪水冲走，我需要立刻赶过去。”在电梯里的赢霜璇，盯着楼层数字的变化，从未觉得时间会这样缓慢。
    “好好好。”各地连接下暴雨，多地都有山洪爆发，关乎人命的事情，张姨分得清轻重，连忙回到餐厅，低头对着颜薄一阵耳语。
    “什么？”颜薄的淡定从容，在听到谢依雪出事后，面露不可置信和惊慌，“马上准备。”
    “是。”张姨将手机放到大小姐抬起的手里，便对视线扫来的父子二人微微弯腰后，匆匆走出餐厅，去到外面联系机长和准备一些东西。
    “什么事情？”颜凉用餐巾沾嘴后，问着刚刚大惊失色的妹妹。
    “谢依雪被洪水冲走了。”颜薄回着，面带忧色。
    颜凉点头，嘴一张说出让人语塞的一句：“那你不是该高兴吗？”
    “......”对原主来说是这样的，可...对她来说，谢依雪要是出事，她内心会得不到安宁，因为里根本就没有这一段啊！
    想了想，干巴巴地挤出来这么一句：“公平竞争。”
    颜凉点头赞同，看向对面的妹妹笑得开怀，有一种妹妹长大了的感觉。“放心，我妹妹是全世界最好的，就是公平竞争，也没有人会是你的对手。”
    听着颜凉对妹妹的蜜汁自信，颜薄疯狂羡慕起了原主，真的是比净欺负她的哥哥要好上一千倍。果然，万年难求的好哥哥，都是别人家的！
    在等赢霜璇到来的这段时间，网上已经炸开了锅，视后谢依雪的影响力真不是盖的，剧组有人将山洪奔腾的视频传到微博后，瞬间被各路人马转发关注，不消多时就登上实时热搜。
    有娱记立刻电联谢依雪的经纪人晴姐求证，得到了晴姐的如实相告，再将这段通话录音放到网上后，网友们担忧不已，纷纷刷起高高的祈祷楼。
    有粉丝集结，想要自建搜救队敢往事发地，横店镇七十公里外的大山里。
    当然，他们这一行为被经纪公司感谢，却没有得到同意，官博连发数条微博安抚情绪激动的粉丝们。
    晴姐现在脑袋是突突地疼，交代完事情后，立刻启程赶往机场，飞去横店，不管她去有没有用，但总比待在帝都要让她心安一点。
    她们不仅仅是合作关系，更是多年朋友，如何能让她不急！
章节目录第 33 章
    等赢霜璇赶到颜家祖宅的时候, 颜薄已经整装待发, 坐在直升飞机上等待着。
    “你也去？”赢霜璇上直升飞机坐下, 侧头看着面带忧色的少女问着。
    “嗯。”颜薄点点头, 随后安慰着衣服半湿的人:“她应该不会有事的。”她是女主之一，光环不是一般的大, 按照作者亲妈的惯例，是不会出太大的问题。
    “会没事的。”赢霜璇说这几个字的时候, 神情有些飘忽，似自言自语。
    这架直升飞机是高价进口，不论航程还是速度，都是世界顶级的存在，可以赶上普通飞机的速度，在空中飞了三个小时二十五分钟后，直接来到横店镇七十公里外的大山中, 停在被雨水浸着的草地上。
    慌乱的剧组人员见着有直升飞机降落后，纷纷从箱车里探出脑袋, 借着大灯的光亮, 见着穿黑色连体雨衣的四人从直升飞机上跳下。
    领头的是身姿修长的赢霜璇, 她身后慢一步跟着的是矮一点的颜薄, 再后面是两名魁梧的男子, 应该是保镖。
    “璇姐。”阿欣见着是赢霜璇后, 立刻从箱车里跳下，冒着已下了快半个小时的暴雨，踩着淹没脚踝的积水迎上去。
    “怎么样了？”赢霜璇待阿欣到眼前后, 开口问着，语气难掩焦急之意，站在她身边的颜薄可以清晰地感受到她内在的慌张。
    “不知道，搜救队已经进去一个多小时，还是没有找到雪姐，不过找到了摄影师，身上流了好多血，活的。”风雨声太大，阿欣基本是喊着回复。
    赢霜璇顺着刚刚阿欣指去的方向，持着防水手电筒就朝洪水奔腾的河岸走去。
    阿欣见此，阻拦也不是，不阻拦也不是，在原地急得打转，最后嘴张了张，也没有勇气跟上去，重新返回到安全的箱车里。
    搜救队有说过，让他们不要乱动，这里随时可能会出现山体滑坡，危险得很。
    全剧组的人员，见着赢霜璇冒着危险去寻谢依雪，不用说，这二人传了好些年的绯闻绝对是真的，不然谁他妈的有病啊，从千里之外赶来，冒险去找人啊。
    他们的手机拍下这动人的一幕，直接用流量传送到网上去，可信号不太好，试了好几次才上传成功。
    颜薄望着赢霜璇的背影，眉头皱了皱，也马上跟上去，身后的两名保镖没有出言阻止，亦步亦趋地紧紧随着。
    听见身后动静的赢霜璇回头，见着少女不知危险地跟上来，说道：“回去。”
    “我不。”颜薄绕过她往前走，留下一圈圈激荡的水波纹，踩倒的野草又弹起竖直。
    赢霜璇快步上前伸手将人抓住，语气不是很好，声音低沉：“别让你哥哥担心。”她很清楚颜凉是有多宝贝他这个妹妹，就是不知为什么放任颜薄跑来这里？她只是借直升机，不是借人。
    “我有他们护着，你一个人要是找到人也搬不动，还得我帮忙。”颜薄反手拽着她往前走，“你现在不让我跟着，一会儿我也能自己找去。”
    听她这般说，赢霜璇手下的力道缓缓松懈，没有再说让人留下的话。
    顺着河岸走，手电筒的光线向漆黑的四周扫去，没一会儿功夫，就消失在众人视线中。
    现在已经是过了夜间十二点，快到凌晨一点，暴雨如注，夜色漆黑，若是被洪水卷走的几人没有死亡，也大多是受伤颇重，加上心理和环境等因素，多半凶多吉少。
    想到这些，赢霜璇心中是愈发地焦急，在已齐膝盖的积水中加快了脚步。
    “啊。”颜薄为了跟紧赢霜璇，一脚踩进一个小坑里跌倒，好在没有歪到脚，可也是吓了一跳，小心脏砰砰直跳。
    几乎是同时，前面的赢霜璇和跟在后面的保镖齐伸手，将人从水里拉起，问着：“有没有伤着？”
    “没有。”颜薄摇摇头。
    赢霜璇站在原地，手电筒朝着前面扫去，转头对着她道：“看地势，前方不太好走，注意脚下。”主动握着少女的手往前走，这样可以给她一点支撑，减少意外发生。
    现在走的地方，已是有搜救队搜寻过，赢霜璇便也不做过多停留，视线随着手电筒的光束扫过，迅速朝着前方搜去。
    走了大约半个小时候，见到了搜救队的身影。
    “这里危险，你们怎么进来，快点出去。”搜救队抬着担架，上头躺着一名穿古装戏服的男子，额头被洪水中裹挟的石块击中，被搜救队医生暂时止住血，但能不能撑到急救室，那谁也不敢打包票。
    “请等一下。”颜薄出声朝搜救队员喊着。
    见着这些人不听劝告，瞎跑进来添乱，搜救队员喊回去：“你们别添乱，赶紧回去。”
    赢霜璇见着颜薄的视线停留在担架上奄奄一息的人，便伸手一拦，道：“或许她可以救这人一命。”话没有说满，但是让抬脚欲走的搜救队员迟疑了一下，停下脚步将信将疑地望着暴雨中单薄的少女。
    颜薄见此，弯腰挡住雨水，从雨衣里藏着的防水袋里掏出一颗药丸，掰开古装戏服男子的嘴，将药丸放了进去，低头在他耳边说着：“能吊命的保元丹，吞下去。”想了想，又补了一句：“很贵的呢。”
    原本奄奄一息的人，在听到耳边断断续续的声音，将话提取出了重点，药和贵，便本能地咽下嘴里的不明物体。
    而搜救队员见此原本想要阻止，可在赢霜璇那双比夜色还深沉的黑眸的注视下，缓缓地闭了嘴。他们相信赢影后不会拿人的性命开玩笑，便在犹豫中放任少女的举止。
    “走吧。”赢霜璇见着少女没有其他举动后，拉着她继续朝前走。
    “你手好冷哦。”颜薄手缩了一下，却没有挣脱，反握回去，企图将手心的温度传给她。
    “嗯。”赢霜璇鼻音轻溢，消散在哗哗的雨水声里，颜薄连尾音都没有听见。
    前面河流分叉的沟壑水流湍急，不适宜涉足，赢霜璇的手电筒光束扫到不远处的的沟壑，上有搜救队搭建的临时独木桥，数根粗木被藤蔓相缠着横躺，架在其上。
    “走。”赢霜璇带着三人侧移，来到宽两米左右的沟壑，率先一步踏在临时独木桥上。
    颜薄瞧着下方湍急的洪水，头有点晕，不由得握紧赢霜璇的手，小心翼翼地跟着踩了上去。
    “别怕。”赢霜璇感受到手被握紧泛疼，回头望着，将声音调成温柔的御姐音。
    闻此声音，颜薄浑身一抖，眼里快速闪过一道光，就垂着脑袋点点头。
    后面跟着的保镖，在他们胸口的位置处有着微型摄像头，听命令记录着颜薄的一举一动，实时传送到帝都，供颜家父子查看。
    有惊无险地过了独木桥，踩着石块爬上小山顶，见着下方沿河流沟壑四处搜寻的光束，赢霜璇的眉心蹙起，眼眸中竟是透着一丝从未有过的茫然。
    “我们往哪个方向？”颜薄朝下方看了看，也不知道该朝哪个方向下去。
    “顺主河道走。”这是赢霜璇能给出的话，因为她也不知道谢依雪被冲到哪一个方向。地面上的光束粗略估计有五十来人，头顶上方，有着被官方征用的直升机盘旋，机载的探明灯从空中扫下，又渐渐远去，让赢霜璇的心沉到谷底。
    “你放心，谢依雪福大命大，不会有事的。”颜薄这话说得肯定，可她自己内心有点慌，鬼知道现在剧情怎么走。
    “嗯。”赢霜璇扶着树木枝干往下走，回头叮嘱着“路滑，小心。”
    “我会小心的。”颜薄应着，跟在她身后，拽着出现的藤蔓一步一探地向下走。
    天黑漆漆，加着狂风暴雨的袭击，四人下小山顶的路很不顺利，模样颇为狼狈，特别是在前面开路的赢霜璇，身体多处蹭破了皮，面无血色，可那双黑眸依旧炯炯有神。
    到了下方，瞧着变宽的主河流，山洪湍急奔腾呼啸去远方，强悍的破坏力直接将沿岸凸起的土坡冲走，枯木树枝在洪水中时隐时现，混入黄色巨流中。
    “有发现了，有发现了。”前方有搜救队高声呼喊，周边的人闻讯赶过去。
    赢霜璇几人绕过急速的水流，从侧面过去，赶到时，看到的不过是一具没有抢救过来的女性尸体。
    赢霜璇微微扬起头，让冰凉的雨水冲掉滚落下的眼泪，她刚刚是真的怕！
    “不是她。”颜薄摇了摇她的手臂，心情很复杂。这个世界对她来说，只是一本，然而对里的人物来讲，却是真实的世界，有血有肉，会哭会笑。
    此时，看着已无生命特征的配角演员，她不知该为其哀悼，还是该庆幸这不是谢依雪。
    垂下眼帘的赢霜璇，瞧着缠在女性尸体上的另外一块戏服布料，眼里亮起两簇火光，这是依雪的的戏服。
    有搜救队员见着突然冒出来的几人，正想呵斥让人躲开时，便被其他队员拉住胳膊，附耳将二人的关系道了一个明白，那人又见着身后跟着两名身强体壮的保镖，这才作罢。
    只是心下担忧不已，将怀里遇难队友的头盔，郑重地给了赢霜璇。
    赢霜璇迟疑片刻，便颔首道谢，接过后转身就将这头盔戴在少女头上，一气呵成地帮她将带子也给扣好。
    颜薄瞧着她抿唇不发一言又冷冰冰的一张脸，眼眶还泛着欲哭的一层浅红，便有点愣怔，乖乖地扬起小下巴，配合着她的动作。
    若是没有记错，她穿书到这里，见过她两次眼眶泛红，一次是被自己气的，一次就是现在。
    美人欲哭未哭的模样，让她心里堵得慌，在她看来，长得好看的人，就应该多笑笑，就像谢依雪那样，贼好看！
    待她收手转身后，弯腰在雨衣里掏出一块大白兔奶糖，剥了糖纸护在手心，紧跟几步上前，递到她唇边：“甜的。”
    赢霜璇头后仰，见着少女因自己的动作而眼里的亮光熄灭时，低头含住，甜味在舌尖绽放，轻轻道了一声：“谢谢。”
    颜薄见她嘴里含着自己给的糖，眼里重新亮起光，说道：“走吧，我们一定能找到人的。”
    因头盔上的头灯，目之所及变得清晰不少，她就不信作者的亲女儿之一，能给舍得整死，没有一点主角光环。别人家的主角有跳崖不死的铁律，谢依雪也一定能活下来。
    “你们不要离我们太远。”搜救队的人喊着，“遇到危险，要大声呼救，我们很快就能赶到。”
    “知道啦，谢谢你帅叔叔。”颜薄扭头朝后大声回着。
    被叫帅叔叔的人摸着头盔，好半天才憋出一句：“老子是91年的，还没到30岁呢。”声音消散在风雨里，没传达到位。
    其他人摇摇头，90后都已是叔叔阿姨的级别，人家小姑娘也没喊错。
章节目录第 34 章
    顺着河岸石滩搜寻着, 几人时不时喊着谢依雪的名字, 手电筒的光束射在水流急速穿过的石缝中, 仔仔细细地看着, 希望下一秒就能见着人出现在眼前。
    各自分散搜寻许久，在石滩这里也没有见到要找的人, 倒是看到被冲到这里卡住的摄影机，撞得稀巴烂, 成了一坨废铁。
    搜过石滩后，继续沿着主河道走，抓着藤蔓爬上十几米高的陡坡，就在这时，意外却发生了。跟在后头不远处的搜救队刚出声提醒，话还没有喊完，一个巨浪撞在陡坡根部, 让陡坡边缘瞬间倾倒。
    颜薄身形一晃，吓得心脏都要蹦出体外, 慌乱之中, 胡乱挥舞的手抓住了5厘米粗的藤蔓, 免于落入黄色巨流中, 吓得高声惊叫：“救命啊！救命啊！”
    “抓住我。”此时, 赢霜璇已在第一时间趴下, 探出上半身朝颜薄伸出手，还好保镖眼疾手快反应迅速，大步跨来, 接连扑过去抱住要滑出去的人。
    “我够不着。”颜薄急哭了，藤蔓比麻绳要滑，又有雨水润滑，她根本就抓不牢，身体在慢慢地向下滑，手掌心磨得火辣辣地疼。
    “右脚面勾起藤蔓，左脚底踩住，减缓下滑速度。”赢霜璇急速喊着的同时，又将身体向下探去，几乎整个身体都悬空，后方的两名保镖紧紧地抱着她的小腿，让她不至于跌落巨流。
    在暴风雨中剧烈摇摆的颜薄，按照赢霜璇说的左脚踩右脚，得到了一点附着力，抬头望着还差一掌距离才能握着她手，使劲地往上挪，感觉整个手臂和肩膀都要脱臼，可还是没碰到她绷直的指尖，反而力一泄，人又往下滑了近三十厘米。
    听见呼救声的搜救队，瞧着远处半空中头灯乱晃的光束，再看看下方不断冲击而过的洪水，随时有滑坡的危险，急得朝着几人奔去。
    赢霜璇回头，朝抱着她小腿的那名保镖喊着，“再往下放60厘米。”
    抱小腿的保镖朝着后面抱他腿的兄弟喊着，“再放60厘米。”
    “是。”最后一名保镖勾住树干的双腿松开，被下坠的力量带着身体向前滑去，最后卡在一块凸起的石块上，止住下滑的趋势，双腿有技巧地勾住不太牢固的灌木丛。
    倒挂的赢霜璇脸部充血，额头青筋凸起，抓着旁边的藤蔓移到颜薄腰部，迅速绕两圈打了死结，才双手穿过她的腋下将人抱紧，喊着：“拉上去。”
    刚喊完，陡坡边缘的泥土石块就开始哗啦啦地往下落，砸在二人身上，若颜薄没有带着搜救队的头盔，此时已是脑袋开花。
    而赢霜璇闷哼数声，头上流下一道血迹，被雨水冲散在脸部，于夜色里瞧起来异常骇人。离着近的颜薄瞧着她双眉拧起的疼痛模样，心里有些愧疚，抬起已解放的双手护着她的头。
    泥土、石块滑落得越发急促，眼看着四人都要随着轰然塌泄的陡坡落入洪水中时，搜救队及时赶到，一个接一个扑上去抓住对方的脚，再抓着两根藤蔓迅速将人拉回。随后护着几人离开原地，脚刚踩在石滩上，陡坡便哗啦一下彻底地和洪水合二为一，不复踪影。
    惊魂未定的颜薄抹掉脸上的泥水，双腿发软，刚刚卷起的洪水几乎就在她脚下，太吓人了！
    “还好吗？”赢霜璇此时正接受搜救队医护人员的包扎，头上顶着一圈纱布，随后被雨衣帽遮下，抬眸问着浑身在颤抖的人。
    “还还还好。”颜薄磕磕巴巴地回着。世界太危险，她要回现实世界！
    见着少女只是被吓着，赢霜璇松了一口气，朝着及时赶到的搜救队，郑重地弯腰致谢：“多谢几位。”
    语言朴实不华丽，姿态却认真严肃，这让几位搜救队员忙道：“这都是我们的工作，赢小姐您不必客气。”
    直起腰身的赢霜璇身影晃了晃，神色却很柔和，话也不再多说，等从这里离开后，她自是会将感谢落到实处。
    “那个...赢 ...姐姐......”颜薄眸光闪烁，变扭地叫着赢霜璇，仰头说着她发现的一个小信息：“刚刚我发现陡坡的最高水位痕迹，和现在的有所差别。”
    “嗯。”赢霜璇微点头，随后似想到了什么，将手电筒朝着河对岸扫去，再次见到露在水面的山体上有着数个山洞，四下看了看，没有可以绕过去的路，回头对给她启发的少女道：“将直升机调过来。”
    刚刚众人已经跟随她的动作，看到了河对岸山体上的洞穴，猜到她心中所想。
    了然的颜薄立刻弯腰，从防水袋里掏出手机，给被官方征用的机长打电话，让人立刻赶来。
    颜薄有一种预感，这山体上的洞穴就是作者给亲女儿准备的，有很大可能，谢依雪就在里头。应该是洪峰时水位高涨，在河道拐弯处将人冲进山洞内。
    很快，直升机就按照光束指引，盘旋在石滩上，由专业的搜救队员登机。
    经过漫长的半个小时，山体其中的一个洞口处传来搜寻到的信号，一直密切关注的赢霜璇紧张地握紧双手，直到直升机重新飞回，听到搜救队说人还活着的时候，才缓缓松开。
    登机后蹲在依雪的身边，伸手将她脸上的泥沙给擦拭掉，感受到指腹下冰凉的肌肤，眼泪瞬间夺眶而出。
    颜薄将头盔还给可敬可爱的搜救队员后，也登上直升飞机，立马在谢依雪的神阙穴贴了一剂膏药，扯过张姨准备的冬衣，直接裹在昏迷不醒的人身上，对着机长道：“起飞。”
    得到命令的机长，按照导航将直升机向最近的医院开去。搜寻了几个小时的搜救队，见到暴雨中远去的直升机，长舒一口气：最后一个人终于找到，还是活的，真好！
    途中直升机因风切变的影响，加上恶劣天气下能见度低，差点儿机毁人亡，好在机长经验老道，反应迅速，做出了相应措施，才有惊无险地度过一次危机，在夜空中划出漂亮的弧度，重新爬高远去。
    当人被推到急救室去抢救的时候，颜薄和赢霜璇二人坐在外面的椅子上等待着。
    “阿嚏。”颜薄抱着膝盖坐在冰凉的椅子上，打了一个喷嚏，浑身鸡皮疙瘩直冒起。
    赢霜璇侧头：“你先回去休息。”
    颜薄歪头看了她一眼，刚起身想走，见着她面无血色的可怜样，便又坐了回去，“那个赢...这里我先看着，你去看看头。”说完，瞧着不为所动的人，补了一句：“别感染或傻了。”
    赢霜璇盯着她看了数秒，什么话也没说，起身去外科，找医生做检查。
    而颜薄在赢霜璇走后，连连打了数个喷嚏，感觉全身的汗毛都在直立着，身体抖成筛子，牙关打颤着嘀咕：“真冷！”
    掏出手机请机长去购买一些衣物，可不能被冻坏！挂掉手机后，鼻子里就有一股清水溢出，连忙掏出绿茶味的纸巾擦拭干净，随后又卷了细长的纸筒塞在鼻孔里，吃了常备药后，就缩在椅子上望着抢救室的门。
    默默地想着谢依雪真可怜，这倒霉的事情净往她身上跑，可想了又想，觉得自己才是最惨的那一个，平白无故地到一个虚拟的世界里受罪。
    “阿嚏，阿嚏。”又是连着两个喷嚏打出，吸吸鼻子，无比想念暖暖的房间，香香软软的床。
    等赢霜璇回来时，就见着少女缩成小小的一团，尖细的小下巴搁在膝盖上，眼皮子一耷一耷的，像是要马上睡着。
    颜薄听见接近的脚步声，眯着眼侧头看去，精神松懈下来后，她的困意排山倒海般袭来。
    “回去睡吧。”赢霜璇坐回原处，对着眼皮子都快睁不开的人说着。
    硬撑着的颜薄摇摇头，“得等谢依雪出来。”虽然知道她不会有事，可心里总是不安，估计回去也睡不踏实。
    见她固执，赢霜璇也不再劝，阖着眼靠在长椅上，双眉紧紧地拧起，似有什么烦心事在纠缠着。
    时间一分一秒地过去，蹲缩在椅子上的颜薄睡着了，却又陡然惊醒，人瞬间便从长椅上滚落，摔在地上发出咚的一声巨响。
    赢霜璇睁眼后，就见着少女一脸受惊地坐在地上，茫然四顾，在湿漉漉双眸的衬托下，整个人像是刚出生没多久的小奶猫，且是那种刚离开猫妈妈的幼崽。
    颜薄重新爬回长椅上，这次没将脚也给缩上去，像赢霜璇一样靠着椅背，与眼皮子挣扎几番后，就又失败地阖上双眼，微微张着小嘴，睡得人事不知。
    等机长好不容易买来衣服，询问护士台找过来时，就见着颜大小姐毫无形象地靠在长椅上睡得深沉。
    赢霜璇垂眸扫过机长拎着的三个纸袋，里头三片红配绿。
    机长压低声音说着，“这是颜大小姐让我买的三套衣服。”估计也是感觉自己买的不是很合人心意，便解释着：“这个时间段，没有商场开门，这还是我坐车敲了路边一家小商铺的门，将店主吵醒才买到的，同样款式尺码，一模一样的三套，谁都能穿。”
    赢霜璇颔首，起身将睡晕过去的少女给抱起，朝着病房走去，弯腰将人放到沙发上。在后面跟着的机长，将鼓鼓的纸袋放下，就朝赢霜璇点头示意离开医院，回酒店喝杯酒解解馋再闷头大睡。
    待机长离开，赢霜璇从简陋的纸袋里取出三套一模一样的红配绿大花袄子，取其中一套欲要替换少女身上潮湿的衣服。
    迷迷糊糊的颜薄感觉有人对她动手动脚，便一脚踹出，直接将毫无防备的赢霜璇给踢倒在地，让她捂着下腹部面露痛色。
    无人骚扰后的颜薄，砸吧一下嘴，将沙发当床一样翻身继续呼呼大睡，结果就是掉落在地上，若不是赢霜璇忍痛上前当免费肉垫，颜薄小脑袋在今晚定是要被磕一个大包出来。
    折腾几次后，耐着性子的赢霜璇继续将少女潮湿的衣服轻轻扒下，换成东北味的大花绿袄子，将人抱到陪床上躺着，拉过白色的被子盖住，顺手掖好被角，才反身回到抢救室门口独自等着。
章节目录第 35 章
    助理阿欣按照赢霜璇给的地址, 带着剧组的导演几人赶到医院, 来到抢救室门口。
    “璇姐, 里头怎么样了？”阿欣眼眶红红的, 显然是哭过，现在她都有点不敢看微博, 就怕看到那些激愤的粉丝骂她，为什么没有将她们的爱豆看顾好。
    赢霜璇抬头看着剧组的一群人, 导演她在酒会上见过，能力还算不错，便点点头算是打了招呼，对着阿欣道：“不会有事，很快就能出来。”
    “真的吗？太好了！”阿欣笑着笑着就哭了，“我得赶紧和晴姐说一声，好让暴躁的粉丝们安心。”说着话, 阿欣就坐到一边长椅上，给晴姐拨电话过去没人接, 估计这会儿还没下飞机, 就给她发了一条微信, 等开机后就能第一时间收到。
    随后又给谢依雪的团队去了信息, 让官博发声, 暂时安抚彻夜等候的粉丝。
    等经纪人晴姐从帝都赶到横店镇医院的时候, 时间已经到了早晨四点，可她却被一群挤破头想要一手消息的娱记给堵在医院外，暂时挤不进去。
    【晴姐, 现在依雪她怎么样了？】
    【是否已经如官博所言，脱离了危险？】
    【此次意外事故，是否会追究剧方责任？】
    【影后赢霜璇千里奔赴险地救人，证实了多年绯闻，二人之前所说的闺蜜情是弥天大谎，有意戏耍单纯网友，对吗？】
    【几月前赢影后离婚是否和谢小姐有关？对于三人复杂关系你如何看待？】
    【既然她们是恋人关系，您还让依雪和旁人捆绑炒CP，是否蓄意消费网民感情？】
    .......
    晴姐推开这群越问越扯淡的娱记，在医院保安的帮助下，突破围堵，踩着高跟鞋、挎着包包大步进入医院，来到病房。
    剧组的人已经被护士以病人需要静养拦在外头，见着经纪人晴姐大步走来，立刻赔着笑围拢上去，让她进去看看后出来给个话，好安心。
    他们是真的睡不着觉，弄不好这部剧就要胎死腹中，这死的死，伤的伤，是要被问责，绝对是要被官媒点名狠批。见着房门开了又再次关上，导演烦躁地抓着发量稀疏到感人的头顶，薅下来几根短发丝，从内衣兜里掏出手机，对着排戏的统筹就是一顿大骂。
    “吵什么吵，当这是菜市场呢，要骂去外面骂去。”闻声赶来的护士大姐，脾气可爆着呢，“医院内禁止喧哗。”
    其他人见护士一脸怒容，立刻上前道歉，“不好意思不好意思，人命关天，这也是急的，多多谅解，我们这就安静。”好言好语笑着将护士大姐给送走，转身望着已经挂断电话的导演，说着：“天灾，谁也预料不到，就那几秒钟的事情。”
    “什么天灾，她脑子里装得都是猪饲料吗？不知道强降雨会导致山洪发生吗？还排水中外景戏，一天到晚在想什么呢，光顾着撸猫了是吧。”导演怒不可遏，伸着脖子就是一顿嚎。
    “统筹排的通告单也是有您参与的，咱们就不要都骂进去，那么多条河，正好就赶上了，能说什么？”劝说的制片主任也是脑壳疼，这估摸着要停工半个月，“还是冷静冷静，如何同那群闻腥赶来的苍蝇交涉吧，可都堵在医院周围，等着吸血呢。”
    “赶走赶走。”导演这会儿气大，独自一个人蹲在墙角跟自己生闷气去了，摸出一根烟点上，吐两圈烟雾来冷静冷静。
    病房里的晴姐见着陪护床上呼呼大睡的颜大小姐，感觉太阳穴突突地直跳，头更疼了！转头望着坐在沙发上穿着病号服的赢霜璇，从病床边离开，拉过一旁小方凳坐下。
    “今晚，谢谢你。”经纪人晴姐诚心道谢，这么多年来赢霜璇帮了很多忙，也养成助理有什么事，都会第一时间寻求她的帮助，自己也很赞成这二人在一起。
    见着经纪人晴姐这架势，赢霜璇知道她后续有话说，便洗耳恭听地注视着。
    “按理说，你们两个人之间的事情，我作为外人不应该多过问，可依雪她是我的朋友，我不得不问你一句......”说到这儿停下，转头看着病床上的还昏迷着的人，继续道：“她不好逼你，就只能我代为问问，你是怎么想的？”
    赢霜璇眸光幽远，似乎是在回忆着过去的一幕幕，依旧惨白的脸上染上丝丝伤感。
    晴姐和阿欣目不转睛地盯着她，竖起耳朵听她接下来的回答。
    “在她拒绝求婚的那一天，我们的感情就开始结束了！”语声轻慢又飘忽，像是来自另外一个世界的声音，里头携带着一缕缥缈的惆怅。
    知道一些内幕的经纪人晴姐哑口无言，“......”沉默许久后，才恳挚地说着：“给她一次机会吧，你们青梅竹马的感情，断了还可以再续，你心里依旧有她的不是吗？”这一点，晴姐很肯定。
    在听经纪人晴姐说心里依旧有她时，赢霜璇将手轻按在心口，望着病床上的人，唇角勾着一抹浅笑：“是。”
    听赢霜璇如实承认，经纪人晴姐松了一口气，她就知道这二人感情不可能说没就没有。
    “可是...”赢霜璇细长的手指离开心口，轻叹：“却不复当初！”
    “......”经纪人晴姐心咚的一下沉入水底，脸色也跟着白了几分，一向能言善辩的口，此时不知该如何说，想了想道：“她一直将戒指随身带着，她的心意你是明白的，不是吗？”自从赢霜璇和颜大小姐订婚起，她就经常见到谢依雪拿着那枚精美的戒指发呆。
    赢霜璇收回幽远的视线，转向经纪人晴姐，下巴微点：“我明白。”
    “那你为什么不能再接受依雪？她不像你一样是含着金汤匙出生，阶级的差别你知道她内心有多惶恐？压力有多大？”晴姐就不懂了，这什么都知道，怎么就不能好好在一块呢？“依雪只是想要趁着年轻多拼搏几年，让自己变得更加有底气来和你在一起，这些你不都心知肚明吗？”
    赢霜璇张了张嘴，没有继续和经纪人晴姐说下去，两个人的感情，外人终究不会明白其中的原由，也体会不到那些由事物引起的细微变化。
    见着不愿多说的赢霜璇，经纪人晴姐也收起逐渐激动的情绪，她是真的为这磨磨蹭蹭的二人急，感情的事情最怕的就是拖拖拉拉，越拖越淡，越拖思虑得就越清晰，少了那份甜蜜的冲动。
    就在这时，她的手机响了起来，是来自下属的语音通话，长呼一口气，清了清嗓子才戴上耳机接通。
    那头传来一道女声：“晴姐，雪姐还好吗？我们所有人都很担心她。”
    “没有什么危险，需静养一段时间。”经纪人晴姐了解下属的性格，不会为了问这句话给她拨语音，问着：“是有什么事？”
    “广告商纷纷来电，询问雪姐的情况，可听他们话里隐藏的意思，就是想要探探口风，特别是正在洽谈的客户。听他们拐弯抹角透露出来的信息，有人趁机要截胡，现在已经有人连夜行动，开始雇水军无端黑。”
    经纪人晴姐看了赢霜璇一眼，对下属说着：“我找个地方和你聊。”说完，起身拉开病房门出去，朝等候着的剧组几人示意要接电话，就匆匆走开，隐入楼梯口内。
    没了说话声，病房里陡然安静下来，如细针落地可闻。助理阿欣站在一边眼观鼻，鼻观心，将刚刚支棱起的耳朵也悄悄收回，装作一副我什么都没有听见的模样。
    而睡得香甜的颜薄因穿着东北味的大绿袄子，又盖着一层薄被子，热得无意识地蹬被子，细巧的玉足白嫩嫩地晃荡在陪护床外。小手也跟着扯衣服，扯了半天都没扯下来，只好卷起衣摆，露出平坦的小腹散热透风，像婴儿一般半握着拳头搭在头两侧，再次进入深度睡眠。
    阿欣随着她的动静偷瞄一眼，瞧着那裸露出来的小细腰，不自觉地吞了吞口水，在脑海里飘过一排：白、嫩、滑、紧......
    然后越想越跑偏，脑子逐渐开始出现限制级的画面，将头更加低垂。
    而赢霜璇看向那被蹬掉在地上的被子，瞧着毫无反应的助理阿欣，上前俯身将被子折叠成长条形，撤出一角搭在呼呼大睡的少女的腰间，退回靠坐在沙发上，双手交叠在腹部阖目休息。
    等到了早晨七点半时，赢霜璇随着生物钟醒来，发现身上盖着被子，视线看向正趴在病床边打瞌睡的助理阿欣。
    “是我给你盖的。”结束通话回来一直没心情入睡的经纪人晴姐，侧头看着醒来的赢霜璇，解了她眼里的疑惑。“颜大小姐睡觉不老实，只好捡来给你盖着。你这头上还缝了针，是病人，可不能再受凉。”
    “多谢。”赢霜璇道谢后，扭扭酸疼的脖子，站起身时，脑内一阵眩晕，单手捂住眼睛和额头的部位揉了揉。
    “还好吗？”经纪人晴姐瞧着她虚弱的样子，忙起身问着。
    赢霜璇摆摆手，又摇了摇头，声音有些暗哑：“估计是起得突然，缓缓就好。”
章节目录第 36 章
    听赢霜璇这般说, 经纪人晴姐就放心了，“你这是要去哪里？”看她这架势是想要往外走，收回要去扶她的手，问着。
    赢霜璇：“洗手间。”
    “这病房里就有啊。”经纪人晴姐瞧着她往门边移去, 出声提醒着。
    赢霜璇迈出去的脚步停了一下, 头也未回地留下三个字：“不习惯。”
    说完话，拉开病房门出去, 外头已无剧组的人等候。早晨的廊道上有病患家属端盆匆匆走过，避开这些人, 慢慢地回到自己的病房, 在同层的另一头。
    从洗手间出来后，赢霜璇躺在病床上，紧闭的双眼睫毛在微微颤抖, 双手贴在下腹部按揉着，疼痛渐渐泛起。
    这时, 刚刚放在床头的手机有来电, 侧头看一眼, 显示是妈妈。
    “宝贝女儿啊, 妈妈刚看了视频, 你是要吓死我呀, 那么大的雨, 多危险啊！”赢妈妈靠在赢爸爸怀里，一边瞧着平板里的视频报道，一边给女儿打电话。
    “好, 下次有危险的地方我不去。”赢霜璇将折叠整齐的被子拉到身后，当靠垫，曲起一条腿半躺着和赢妈妈通话。
    “我不担心你啊，我是担心薄薄。”赢妈妈也不知为什么，就是特别喜欢薄薄那孩子，长得精致，怎么打扮都会好看。就像家里一整柜的洋娃娃，一直想给她装扮上粉粉的公主裙，蓬松蓬松的那一种，最好是带上金色的头发。
    单手揉着下腹的赢霜璇也不知道，自家妈妈为什么对颜薄那孩子喜爱的不得了，明明.......
    想到这里，轻叹一声。
    “怎么了宝贝女儿，是薄薄出什么事了吗？”听见手机里传来的叹息声，赢妈妈紧张地问着。
    “没有，她没事，睡得也很香。”
    听宝贝女儿这样讲，赢妈妈放心了，坐直的身体重新又靠回赢爸爸的怀里，可双眉却拧了起来，小声道：“颜家很有可能会破产，你可要多照顾那孩子啊。这是公司机密，不要往外说哦。”
    破产？颜家？庞然大物会突然倒下？赢霜璇脑海里一连串问号闪过，“爸在您身边吗？”
    “在的呀。”赢妈妈将手机开了免提，和老公一起听着，“快跟宝贝女儿说。”
    赢爸爸喝了一口枸杞菊花茶，说着：“政商一体，上面要动颜家了！你爸爸我昨天就秘密接到约谈，想来其他企业也是如此，来势汹汹啊！”感叹着，加了一句：“还好我们已不是亲家了！不然也会受到牵连。”
    赢妈妈听见老公后面的感叹，瞪了他一眼，“谁让你说后面一句的呀？”
    “好好，老婆，我不说不说。”赢爸爸被妻子美目一瞪，立即笑着服软，“女儿啊，有时间多来来总公司，不要光顾着你的小公司，回来爸爸多带带你，我忙活一辈子，也该退休和你妈妈去环游世界。”
    这边的赢霜璇还没想好借口拖一拖，那边的赢妈妈就先开口，跟宝贝女儿撒娇起来：
    “你爸爸说的对，之前咱们约定是你到三十岁回来的，可现在也只差一年多点，这拍戏累死累活，还有危险，咱们家也不需要你再做形象代言人，你可以自己培养一个嘛。妈妈有好多好多地方想要去游玩，你爸爸忙着公司里的事脱不开身，我每天都很无聊哦！”
    “妈。”尾音拖长，笑音里透着一些无奈，弯着唇角的赢霜璇将身子往下移了一移，让身体更加放松，浑身透着一股慵懒的气息，“我有空，会去跟着爸学习的。”
    “那就这样说定了啊，不许变。”赢妈妈向老公投去胜利的眼神。
    “嗯，不变。”
    “不聊啦，我要送你爸爸去公司。”赢妈妈得到宝贝女儿肯定的答复，就要进行每日的“工作”之一，送最爱的老公上班。“宝贝女儿，再见。”
    “再见。”通话结束后，赢霜璇白皙的手指摩挲着手机边缘，阖目侧躺着，眉心微微隆起，显然她的内心装着其它事。
    另一边的病房内，颜薄是被主任医师查房吵醒的，睁开眼后，小而简陋的病房里正站着四五位穿白大褂的男大夫，不由双眉紧锁，扭头将整个人缩在透着异味的被子里。
    过了两三分钟，听见离去的一串脚步声，才从被子里探出憋红脸的头，瞧着病房里的人。助理阿欣她见过，可那正盯着她打量的短发熟女是谁？
    颜薄不喜欢被人用这种眼神看着，便抱着被子坐起，低头瞧着身上的大花袄子，嫌弃的很，这是那酷酷的机长买的？品味真够不一般啊！
    这也太乡村气息啦，还臃肿如蚕宝宝，关键还是绿色，她最讨厌绿色！
    视线在不大的病房内搜索着自己的防水袋，视线定在沙发边角，掀开被子脚踩地板上，被冰得瞬间缩了一下脚，挪回温暖的被窝里捂着，抬头看着还打量她的女人，灵动的眼珠子滴溜溜转着，开口道：“劳烦一下，请将那个袋子递给我。”
    经纪人晴姐顺着颜大小姐的手指，看到沙发上的防水袋，里头装着零零碎碎的小东西，走几步过去，取回来给她。
    “谢谢。”颜薄回以微笑，取出手机拨给两名保镖，正欲要让他们去买一套适合她的衣服回来时，病房门被敲响，手机铃声也从不隔音的门外传来。
    颜薄迟疑一下，见着助理阿欣去开门，拎进来两个袋子，一个里头装得是衣服，一个里头装得是早餐。
    两名保镖见抱着被子只露小脑袋的颜大小姐，微微弯了弯腰，就默默退离，又不见了踪影。
    颜薄接过袋子一看，里头都是她昨晚穿的衣服，不过已经变得干干净净，折叠整齐地叠放着，十分满意地点点头。先套上鞋子，走到洗手间换掉这一身影响她气质的土味大花袄子，梳洗一番后，坐在一把小椅子上吃早餐。
    保镖送来的早餐只有一人份，颜薄也就不虚情假意地邀请房里的二人用餐，独自坐下慢慢享用早点。
    阿欣闻着空中飘散的味道，肚子也饿得咕咕直叫，和经纪人晴姐打了一声招呼，立马快步出去买早餐吃。
    而经纪人晴姐见着落落大方、毫不拘谨的颜大小姐，心里叹着，从小用钱堆出来的孩子，就是和普通人不一样。
    这时候，病床上的谢依雪也醒来，发出一声痛呓，让房间内的二人都转头望着她，颜薄开口道：“醒得比预想的要晚一些。”
    经纪人晴姐三步并作两步上前，说着：“你醒了，感觉怎么样？有哪里不舒服？我这就叫医生。”
    谢依雪闭上眼睛摇摇头，缓了缓才重新睁开，见着熟悉的经纪人就在身边，虚弱的脸上透着笑意：“没想到，我还活着！”
    “当然活着，你知不知道差点吓死我们。”经纪人晴姐坐在病床边，握着她的手，“是霜璇救了你，她刚刚出去了，可是守了你一晚上。”
    “真的？”听见霜璇这两个字，谢依雪整个人看起来似乎都精神了不少。
    “嗯。”经纪人晴姐笑着点头。
    没人搭理的颜薄转头，继续慢慢悠悠地吃早餐，捧着现榨的五谷豆浆喝着，暖着肠胃，浑身舒坦。
    “颜大小姐。”和经纪人聊完，谢依雪侧头看着含着塑料管喝豆浆的少女，“你怎么也在这里？”
    颜薄转过身，想说我是来救你的，可想想还是算了，改成：“顺道跟来的，赢霜璇借我的直升机。”起身走近，细细打量着她身上的伤，非常有把握地说着：“你身上的伤，你不用担心，我回去给你调药膏，绝对不会让你留下一点点瑕疵。”美人如玉，就是世间最完美的艺术品，颜薄很上心，在脑子里琢磨着该如何配药。
    瞧着说话时，神色认真的颜大小姐，二人都是微微一怔，谢依雪有些泛白的唇轻启，语气真挚：“多谢。”女子极其在意自身的肌肤，特别是女演员，对外形差不多到了疯魔的地步。
    “不客气，算是我对你的还礼。”颜薄倾身过去，垂首在她的脖子边，鼻翼动了动。
    对于颜薄冷不丁的举动，谢依雪抗拒地将头扭开，面色有些僵硬，从喉咙里挤出一句：“有什么问题吗？”
    “也挺好闻的。”颜薄嘀咕出声，直起腰来笑看着一脸懵的人，“没什么问题，我要回去了，你身体没什么大碍，好好养一段时间就可以，我回去调好药膏后，再给你送来。”
    “有劳了。”谢依雪瞧着笑得灿烂的少女，不由得莞尔一笑。
    “你不要跟我客气啦！”颜薄眯着双眼欣赏着美景，吸溜着暖暖的豆浆，脸上笑意更浓。
    一旁的经纪人晴姐觉一向转得快的脑子，此刻突然有些不够用，这和谐的画面是什么鬼？难道这颜大小姐，将鬼主意打到了她家依雪的身上？这也太花了吧！
    颜薄喝完豆浆后，收拾好自己留下的垃圾，拎着她的防水袋就向二人道别，要回帝都去。
    在等电梯的时候，遇到路过的赢霜璇，便打了一声招呼：“早啊，赢姐姐！”多叫几次，就顺溜了！
    “早。”赢霜璇望着笑如朝阳的少女，问着：“要回去？”
    “嗯，谢依雪已经醒来，我也就安心了，早些回去给她配点药膏。”说到这里，眼里透着一丝猥琐的光芒，声音也跟着降低一些：“你放心，她身上不会落疤痕的，绝对比以前更加光滑哦。”
    赢霜璇感受到一股猥琐气息，正迎面扑来，微微怔住，炒鸡适合接吻的唇瓣动了动，不知能说些什么。
    而少女却一副你不必多言，我都懂的表情，笑得很想让人把她摁住打一顿。
    瞧着电梯要到这层时，犹豫中的赢霜璇突兀地对着颜薄说着：“以后，若是在经济上有困难，可以来找我。”
    颜薄的眼神快速闪了一下，立刻垂眸遮住眼里的光芒，这让赢霜璇只来得及捕捉到她长翘的睫毛在扑扇，探不到她眼里透露出的信息。
    数秒之后，颜薄抬眸笑着，一如往常，“这话应该是我的台词吧，颜家会让我落魄到需要向别人救助吗？”
    赢霜璇望着一无所知的少女，突然想到，若颜家真的被上头逼着落败，这傲骨嶙嶙的少女是否还能傲气依旧？她突然有些期待。
    “若颜家真的不管你了，你会怎么办？”
    “别逗了，这根本不可能，颜家树大根深又岂会轰然倒下。”颜薄一副你很无聊的样子，下巴傲然地抬起，“我告诉你啊，别想着颜家出事，你好找回场子嗷。就算没有颜家，我颜薄也能活得逍遥又自在，想打我主意，这辈子都不可能，下下辈子也不可能。”
章节目录第 37 章
    电梯的门开了又阖上, 少女纤瘦的身影消失在视野中。赢霜璇收回视线，摇头失笑着缓步离开。
    刚刚她只是说颜家不管她，并不是说颜家会破败，对于颜薄主观意识下脱口而出的话, 印证了爸妈说的话是真的, 确实上头要对颜家下手。
    政治上的事，只算得上略知皮毛, 她帮不上，赢家也帮不上, 其它同盟企业也帮不上。
    新一轮洗牌掀起的惊涛巨浪, 海里的小鱼小虾只能远远地避开，选择明哲保身，大势所趋, 蚍蜉不可撼树！
    更何况，一头大象倒下, 是多少鬣狗喜闻乐见, 不谈救援, 没有落井下石便已是难得, 鬣狗分食之后, 盘旋的秃鹫更是俯冲而下, 瞬间干干净净！
    颜薄一个人待在下滑的电梯里, 想着刚刚赢霜璇眉眼间的微妙变动，越想越不对劲，出电梯后, 不由双手捂脸，她又被女主给绕进去啦！
    不打自招啊！内心爆发出土拨鼠的尖叫：啊啊啊啊啊
    四十五度角向上仰望，气得将双腮鼓成了河豚模样。
    长长叹息一声，耷拉着脑袋、丧丧地联系机长，她要回帝都。
    经过几个小时的飞行，颜薄直接来到依山靠海的别墅，窝在她漂亮的药园里想静静。
    手里握着一把迷你型的小锄头，蹲在地上除草，再给长势喜人的药草们松松土。背上有个精致的小竹篓，遇到需要的药草时就挖到里头，一个人还在那儿自言自语，和这些药草聊聊天、沟通沟通感情，一会儿又蹲在那儿给它们哼唱各类型的歌曲。
    曲库是真的够丰富的，贯穿古今！！！
    这让候在远处的医药园丁瞧着又听着，头顶似有一排乌鸦呱呱呱地飞过。
    早就听说颜大小姐的精神有点不太正常，现在他们是有那么一点相信了。正常人谁他妈的会对一根药草像情人一样，温柔地抚摸着聊天啊！整得药草能听懂人话、能和她交流似的。
    正想着的时候，就见着那被药草包围的蹲着的少女，缓缓地对着一朵开得最漂亮的药花低下邪恶的头颅，有一种精灵细嗅蔷薇的超级美感，但是...
    但是，她为什么嘴里哼唱着的是时下抖音里最火的【芒种】：一想到你我就哈呵呵  空恨别梦久呜呼呼呼  烧去烟灰埋烟柳......
    一听那干净的少女音中带出的勾人媚音，园丁顿时石化当场，随后又浑身鸡皮疙瘩狂起，一阵恶寒！！！
    对于新伤后的瘢痕，用药不需太重，颜薄蹲在她的药园里松土除草一圈后，就收集活血祛瘀、散结生肌、清热解毒的草药，又在君药中加了一味兰草，兰草生血调气，主要是颜薄看中了它气味清香、滋润肌肤，涂抹在肌肤上时，味道好。
    嗯，这才是重点！
    嗯emmmm，中药馆辅助，从此是一技在手，天下我有！
    潇潇洒洒的人生不许解释！她也是自食其力的一员啦！虽然，她十分十分地不想做，她只想十指不染阳春水地当一只幸福的米虫！
    就差在头上绑着奋斗布带的颜薄，将这些新挖的药草带到药房里清理干净，再进行分株修治，这一忙，一天的时间就无声无息地流淌而过。到傍晚的时候，还是张姨赶来叫人，才把她从药房里薅出来。
    在餐桌上，张姨将鲜嫩鱼肉里的刺一点点剔干净，再夹到大小姐面前的小碟子上，才张嘴说着：“大少爷讲，这段时间有空时，你就多多回祖宅陪陪老爷。”
    听张姨这样说，正咽下青菜的颜薄一脸纠结，她是真的不想要面对原主的爸爸，便埋头吃饭，不作答。只要没人来绑她，就坚决不去。
    按照的进度，这会快到原主爸爸被逼下台，颜家从此被打压得一蹶不振。也是因颜家落败，赢霜璇才能和原主离婚，在三十岁接管赢家时，和青梅竹马的恋人结婚...嗯emmm是二婚，邀请了整个娱乐圈有头有脸的人物到场。
    然而，那个时候，原主颜薄早就死翘翘，化作尘土，孤零零地埋在暗无天日又冰冷潮湿的墓穴里。
    当时看到这部分的时候，对着同名同姓的炮灰，留下一滴同情的眼泪，觉得她好可怜！
    张姨见着大小姐不说话，也识趣地不再多说，在一旁细细地给她剔除鱼刺、布菜盛汤。
    用过晚餐后，颜薄缓步走在外头，吹着海风消食，独自一人坐在礁石上，遥看远方落日在隐入海底前一分钟，在海面留下一片绚丽的霞光。
    日未落尽，月已升起。
    颜薄曲腿环膝望着日月相遇又错开的景色，海风带着大海的壮阔和沉寂吹拂在脸上，再调皮地卷起披散的秀发飞扬。
    张姨站在别墅门口，见着大小姐在空无一人的海边蜷缩着，抱着自己望着水平如镜的辽阔海面，不知怎的，竟然生出大小姐很孤单的感觉。
    就像...全世界只有她孤孤零零的一人。
    坐得时间长了，小屁屁很疼，颜薄就改坐为趴，手掌支撑着下巴，晃着双脚瞧着更暗的海景，眼睛眨了眨，思绪飘远，似乎穿透次元壁，回到现实里，陪着亲亲爸妈散步，后面跟着捉弄她的哥哥，还有会哄着她的姐姐。
    一阵铃声响起，将她的飘远的思绪拉回，取过手机一看，眼里亮起一抹光。
    “哥哥，你有什么事？”
    颜凉一身酒气地坐在车里，扯开领带散气，摇摇有些晕乎的脑袋，说着：“妹妹，今天过得怎么样？”
    “忙了一天，很好。”颜薄听着颜凉和平常不一样的声音，问着：“喝了多少？”
    颜凉一怔，随后朗笑出声，模样很开心，想了想道：“几圈轮下来，哥哥也不太清楚。”
    颜薄沉默七八秒的时间，想说些安慰的话，可说不了，最后改成：“哥哥，你将帝都那些大人物的资料都给我一份，详细到家人。”紧接着又补一句：“特别是身体状况。”
    “你要这些做什么？”话说完后，才一拍脑门，明白了，“是不是有人跟你说什么了？”妹妹今天接触到的人，就那么几个，基本确定是妹媳无疑，嗯...曾经的。
    “算是有点风声吧。”颜薄晃着小脑袋，看着暗蓝色的海里倒映着星辰弯月的美景。
    颜凉暗叹一声，柔声道：“家里的事...你不用担心，不管如何，都有哥哥在。”
    “嗯。”颜薄从礁石上摸到一颗小石子，丢到海里，在寂静的夜里发出一声小而响亮的咚声，“要尽快给我，哥哥你不要让我找旁人要。”
    听到妹妹有些闷闷的声音，颜凉一时之间是又心疼又欣慰，“好。”
    和哥哥颜凉通话结束后，颜薄翻了一身坐起，单手撑起帅气地跳下礁石，只是想象和现实差了那么一小丢丢，脚踩在圆润的石头上一滑，整个人摔在地上。
    真是耍帅失败的大型翻车现场！
    拿着薄毯远远关注着的张姨，被吓了一跳，连忙跑过来，将龇牙咧嘴的大小姐给扶起，焦急地问着：“摔到哪里了？哪里疼？”
    “哪哪都疼。”颜薄估摸着自己的膝盖和手掌根部一样都蹭破了皮，又用手背轻轻碰碰自己的下巴，紧张地问着扶着她的张姨：“是不是破了？”
    “我看看。”夜色渐黑，张姨睁大了眼睛凑近看着，“哟，是破了，皮都蹭掉啦，走走，回去上上药。”
    颜薄嘴一扁，又用手背碰碰下巴，开始火辣辣地疼，吸吸鼻子，暗暗想着，以后再也不耍帅了，老老实实爬上去，再老老实实地顺着爬下来。
    回去后，自己在药园里捣鼓了一点药敷上，下巴也光荣地穿起一件白色纱衣。站在镜子前仔细端详，认认真真地道：“残缺的美！有点邪。”
    伤残人士颜薄靠躺在香香软软的床上，视线投向支架上的平板，上面正播放着玄机科技制作的【天行九歌】，最主要的是看美人，她最爱最爱的动漫女神------焰灵姬。
    就是戏份有些少，不过瘾！
    到了23:00时，打着哈欠退出播放，将支架也放到一旁，抱着被子阖眼休息。不多一会儿，床上的人就发出平缓悠长的呼吸，基本跟秒睡差不多。
    在第二天，颜薄大多时候都泡在药房，空闲的时候就在她的药园里转悠，东摸摸西摸摸，简直是把药草当宠物来养，那叫一个关怀备至啊！
    就如此刻，她正盘腿坐在一堆干草上，给这些药草拉小提琴。说来也奇怪，原本让人忽视的小花小草们，竟然会随着优美的音色摇曳身姿，像是无数精灵在翩翩起舞，奇妙又神奇。
    大约过了二十分钟左右的时间，颜薄缓缓睁开眼睛，运弓揉弦的手也随着停下。
    这时，张姨拿着一杯现榨的果汁上前，接过大小姐递过来的小提琴，表情惊讶：“它们好像能听懂耶！”
    颜薄接过果汁小喝一口，“声波对气孔的刺激。”笑着弹了一下手边的枝叶，笑道：“它们是我的朋友，正向的声波能让它们发育得更好。”
    若药草能开口说话，一定会叉腰大声吼回来：我们不跟天天琢磨着捣碎我们的人做朋友。
    张姨见着大小姐开心，露出慈爱的笑容，遂即从衣兜里掏出从药房带过来的手机，“韩菲小姐哭着找你，说你再不去见她，她就要跳教学楼。”
章节目录第 38 章
    颜薄接过手机, 滑到通话记录里，一排的未接电话，全部来自韩菲。
    张姨见着大小姐将手机收起，并没有给韩菲小姐回过去时, 不由说着：“韩菲小姐像是有什么急事找您, 哭得可伤心。”
    “她啊，伤心是真, 可不会有什么急事，应该是被束缚在学校里, 感觉要疯了吧！”基于对韩菲的了解, 颜薄是一点儿都不担心，便也不急回拨过去。
    不好好上课的韩菲，跑到学校游泳馆里和一群同样的贵族子弟虚度光阴。
    “嗨, 韩菲，你怎么老是盯着手机？是......”旁边穿着三角连体露背泳装的美女走过来拍着韩菲的肩膀, 声音顿了一下, 变得格外促狭：“老实说, 是哪个小妖精让你这么魂不守舍？”
    “别提了。”韩菲现在很丧, 见到身材火爆的美女都提不起兴致来, “我唯一的好朋友啊, 心贼狠啦, 一个电话都不回我，哎！感觉友谊说没就没，独留我留恋！”
    “瞧你这样, 不就是一个朋友吗？搞得跟谈恋爱一样，走走，跟姐姐去水里玩一圈。”身材火爆的美女指尖捏过手机扔到一旁，拉着人就跃到泳池里，一群人开始嬉笑着疯魔。
    接下来的一周，颜薄大多时候都窝在药房里。在工作台上摆放着一排形状玲珑小巧的瓶子，抛去里头的东西不谈，光是外观就足够吸引眼球，赏心悦目得很，当做摆件装饰都是完全ok。
    这期间，将给谢依雪做好的祛除瘢痕的药膏和给杰尼做的药膏，都让张姨找快递按照地址寄去，她自己没有亲自送。第一是她懒得动，第二是要看哥哥颜凉送过来的资料。这些资料不仅包括了大人物，同样含括了上流圈所有人的信息。
    颜凉，不愧是集团总裁，智力超群！
    资料分为两种，一种是纸质版，一种是视频。纸质版记载的资料更加详细，而视频可以更加直观地窥探到一个人的面貌、行为、性格。颜凉可以这么快将这些资料送来，显然很早之前就已经在收集。
    颜薄喝着酸奶懒洋洋地坐在药房里的竹椅上，透过玻璃照射进来的一片金光洒在身上，随着轮廓镀上一层柔光。白嫩的手指修长，没有一丝瑕疵，比暖玉更加润泽，翻动着一沓厚厚的文件，发出沙沙的声响。
    旁边的小窝里，爬出一只刚刚睡醒的小刺猬，全身还微微留着出生时的那一层粉红，迷迷糊糊地东张西望，随后粉色的鼻头嗅了嗅，就缩成一团成为小刺球，朝着正在看资料的颜薄滚去。
    “你醒了，自己爬上来吃。”颜薄听见球体滚动的声响后，扭头看着面朝天缩在刺球里蹬腿的小东西。
    这小东西是她进山里取一些动物掉落的东西入药时，在落叶堆上捡回来的，打算养几周变得壮实后，再将它送回去。
    说来也怪，正常刺猬是在春季婚配生育，这只小东西却是在十月份出生，还挺特别！
    小刺猬听不懂人语，等好不容易蹬着小腿翻身后，顺着爬了好多次的梯子，担惊受怕地登高坐到小桌子上，一边抱着坚果啃，一边舔着凉白开，时不时抬头瞄着发光的少女看，两颗圆不溜秋的小眼睛里全是依恋。
    脸上挂着笑意的颜薄收回视线，含着吸管吸溜着酸奶，继续翻看这些人物资料。
    她看这些东西，可不是为了什么力挽狂澜，去做出一番惊天动地的事业，她没那个能力，更没那个心思。想要一朝一夕凭借穿书者的身份破坏体系，不是单纯就是单蠢！
    她呢，从小到大就是一只米虫，并且以后也只想当一只快乐的米虫！
    什么伟大的事业啊，还是留给吃苦耐劳的强人吧，那不是她的Style
    阿基米德说过：给我一个支点，我可以撬动地球。
    借过来改变一下：调用别人的资源，成就米虫人生
    张姨站在药房门口，朝里头说着：“大小姐，直升机已准备好，可以出发了。”
    颜薄合上文件放到一旁原木桌上，起身走到工作台边，泛着粉色的指尖从一排贴着药名的小瓶上滑过，选了三瓶装在路易威登的斜条纹手包里。
    转身缓步到小桌子边，食指触了触小刺猬的粉红鼻头，“要好好看家哦。”
    等候着的张姨含笑摇头，看来这大小姐是太孤单了，变得越来越会自言自语，对着动物、植物都能自说自话。
    颜薄坐在直升机上，俯瞰着下方美景，心里想着：以后一段时间内，从这里往返市区，兴许都只能乘车啦！
    想想就觉得痛苦！
    正趴在课桌上睡觉的韩菲，被手机的震动吵醒，同时，全班的视线都被这声响吸引过来。
    讲台上的中年男老师，镜片后的眼里闪过一丝厌恶，这是对坏学生才有的眼神。在贵族学校教书，待遇是好得没话说，可学生是一个比一个不听话，这些孩子根本就不懂得尊师。
    见被吵醒的人还趴着不接电话，不得不提醒着：“韩同学，请接电话。”他是真的想将这扰乱课堂的手机扔出窗外，这都高三了，其它学校的孩子都在为高考冲刺，只有这个学校的孩子没心没肺地睡觉。
    当然，不是所有有钱人家的孩子都是混混，就像坐在中间位置的俞同学，就非常自律上进，人美智商高，成绩是一等一的，特让人省心。
    被压抑怒火的老师点名，韩菲伸手摸索到叫魂一般的手机，看也不看地嘟囔着：“谁啊，都响一分钟了吧，能不能识趣一点啊！打扰人睡觉，是很不道德的事。”
    “是我。”
    一听这声音，韩菲顿时双眼一瞪，麻溜地坐直，快速将手机从耳边移开看了一眼，惊喜道：“宝贝，你终于想起我来了，是要带我出去吗？”
    颜薄将手机稍稍移开耳边，传过来的声音有点大：“不是。”
    韩菲泄气了，重新趴在课桌上，“那你干嘛舍得打电话给我，不知道我很忙吗？”
    “忙着睡觉。”
    “这你都知道啊。”韩菲瞧着四周一双双八卦的眼神，挥手时送上一个Wink
    “你的声音暴露了啊。”高楼大厦清晰地出现在眼前，“我到市区了，一会儿校门口见。”
    “你让我去我就去啊.....喂？宝贝？”显然通话另一头已经挂断，韩菲气得要摔手机，想想最近没有啥小钱钱，就将高举的手收回来，对着没好脸色的老师道：“我去去就来。”
    “去吧。”男老师一点想问的欲望都没有，只盼她赶紧消失，不要打扰自己上课。
    韩菲微笑走出教室，朝着校门口跑去，暗自想着，怎么忽悠颜薄将她救出去，这鬼地方，真不适合她。
    在门口等了十来分钟后，才看到颜薄慢悠悠地从一辆出租车里下来。
    “宝贝，走快点啊。”韩菲隔老远就朝她喊着。
    然而颜薄依旧是不疾不徐地缓步走来，站在铁门前，在几位保安的注视下和韩菲见面。“怎么瘦了？”
    “想你想得茶饭不思呗。”韩菲贫嘴，伸手到铁门外抓着颜薄的手，眼里泛着晶莹的泪花，“没有你的日子，我真过不下去啊。”
    颜薄嘴角微微抽搐，想要缩回被狼爪紧握着的手，可是没有成功，“很疼的小菲菲。”都握红了，在雪白的肌肤上留下一片粉红色。
    “好嘛，我轻一点啦。”韩菲见着她因吃痛而眉心蹙起，就讨好似的低头吹吹。真是的，她家宝贝一蹙眉，她心都要化了，还好她们是不来电的朋友，不然自己岂不是要被她吃死啦，好可怕！
    “我今天来是给你送药的，你快松手。”颜薄觉得那些保安的视线越来越暧昧，便扶额说着。
    “啥药？”韩菲抬头看她，一脸疑问：“我又没病。”
    “让你变香妃的药丸啊。”
    “早说嘛。”一听是这药，韩菲立刻将手松开，目露期待地盯着她，同时摊开手掌。
    颜薄自己先揉了揉手，才从手包里取出贴着五香丸标签的瓶子，放到她手掌心，“瓶盖里有服用方法。”
    “你想得真周到。”韩菲爱不释手地摸着这精致的小瓶子，虽说材质很便宜，但是胜在造型好看。
    “还有这两瓶。”接着，颜薄从包里取出带来的另外两瓶药，也放到韩菲手里，“左边这瓶药丸是管口臭的，右边这瓶药膏是管红肿痘痘的，瓶盖里都有服用方法。”这都是不管女生还是男生，都想要得到的药。
    “你给这些干嘛？”韩菲看了眼手里的小瓶子，又看着颜薄，“我用不着这些的啊？”
    颜薄右手做剪刀手状，指了指自己的眼睛，道：“我有眼睛。”手放下后，接着说：“是让小菲菲你将这两瓶药，给这所学校里对应症状最严重的同学。”
    一听颜薄这样说，韩菲上课死机的脑子开始高速运转起来，眼里透着纯真的狡黠，“那我有什么好处？”
    颜薄眯着眼笑，歪了歪头，做思考状，随后道：“药，一万起步，你自己看着卖.....”
    “你抢劫呢？”一万块钱在韩菲眼里跟普通人眼里的一毛钱是差不多概念，但是，换到物价上，那就不能一概而论，这多少大牌的化妆品也没到这个价啊！“就你这小小的一瓶，咱能不能先调查一下市场，再开价啊，我的大小姐。”
    “多吗？”颜薄目光澄澈地瞧着韩菲，“我原本还想再加一点的呢。”
    “呵呵。”此时，韩菲扶额，垂首道：“去个零吧！”
    “哦。”颜薄细长纤黑的睫毛颤了颤，偏薄的粉唇一启：“我刚刚还没说完，卖价多少都是你的，让你被冻结卡的日子，过得好一些！”
    “什么？”韩菲猛地抬头，变得有些结巴：“你是说卖多少小钱钱都是我的？”
    “嗯。”颜薄点头，鼻音溢出。
    “哈哈哈，你怎么不早说嘛。”韩菲喜笑颜开，就差拍着胸脯了，“这里头的人都不差这点小钱钱，一万起步都不是事，转眼就能出手。”
    “刚刚小菲菲你不是这么说的哦。”颜薄垂眸沉思，像是在认真思考：“我也觉得贵了，该降降。”
    “哎呀宝贝，不要在意那些细节嘛！”
    颜薄眼波流转，说着：“我也好奇我出品的药能卖多少？”
    韩菲捏着小瓶子想了想，“我搞个竞拍吧。”
    “你很有生意的天赋。”颜薄赞着。
    “那必须的呀，也不看我老爸是谁。”韩菲还是第一次被颜薄夸，神色得意至极。
    “好啦，你呢，回去上课，我呢，走人。”颜薄办完事，就要撤。
    “别啊，陪我再聊聊呗。”好不容易才见到人，韩菲可不想这么快将她放走，脑子一转，找了一个话题，小心翼翼地问着：“学校里有人在传你家里出事，是不是真的？”
    正要转身的颜薄顿住身形，下巴轻点。这所贵族学校的性质和其他普通学校不同，那些企业老板的孩子都在里头，有风声透露很正常。
    “我的妈呀，这也太不可思议了吧！”被颜薄确认了这一消息，她真的是要惊呆了，随后又有一种兔死狐悲的感觉，担心起了自己家的公司，是不是也会突然倒了？“我现在有点怕怕的啦。对了，他们还传颜伯父会坐牢，是不是真的？伯父真的是只大老虎吗？”
    颜薄垂眸沉默片刻，甫又抬起，“可能会吧。”不是可能，里就是被打虎进去。她是小胳膊拗不过权利的大腿，但是可以让原主的爸爸在里头好过一些。
    “.......”韩菲已经被震惊得不知该说什么，“伯父看起来那么威严正直的人怎么会？”
    “人在高位，总有身不由己的时候，圣人也做不到明镜高悬而两袖清风。”
    韩菲看着依旧淡定的颜薄，有些佩服：“若是换作我，我得哭上三天三夜。”说完，人就变得丧丧的，她又被颜薄宝贝比下去啦，好气！
    颜薄一怔，遂即笑开，“小事上哭一哭有用，大事上哭晕了也没用。接受它，再打开新局面，兴许，又会柳暗花明了呢！”
    “嗯嗯。”韩菲懂这个理，可易地而处换作她是做不到，啥柳暗花明，又不是背古诗词，那有那么容易，双眼紧紧盯着颜薄：“宝贝，以后我都跟你啦，万一我家也出事啦，你可得养我啊。”
    “好，我养你。”颜薄自信自己养一个好朋友，还是能养得起的。再者，里没有描述过韩菲家出事，她一直是一股浪荡不羁的风，快活得很。
    “呜呜呜，太让我泪流满面啦，爱你，比心。”韩菲被感动得一塌糊涂，比着小爱心。若不是有铁门隔着，她早就扑上来熊抱着颜薄吧唧几口。
    和韩菲道别后，颜薄叫了一辆出租车，漫无目的地在这座繁华的大都市里逛着，侧头打量着窗外的风景。
    她也许真的回不到现实世界里去！那就...熟悉它吧！
    颜凉对她很好，虽说是因顶着原主的身体，可她还是蛮喜欢这个哥哥的，不，应该说是超级喜欢啦！
    想着这样的绝世好哥哥，最后会因一连串打击而颓废，她就很伤心，很难过！
    颜家需要有一个好的结局，她也要为自己的米虫日子奋斗。
    加油！
章节目录第 39 章
    重新回到她的药园中，在接下来一个月的时间内, 颜薄除了必要的外出, 都在陪伴她的药草们, 每天无聊到和它们唠嗑, 也会进行半个小时的声波刺激, 让这大片药草长势更好。
    而在这一月多的时间，政界地震、商界地震、连续霸占新闻联播和头条文章, 最让人关注的还是只手遮天的颜家, 陡然间被踹出政坛, 也陡然间在商界迅速倒下, 最后只留旗下一个小公司在苦苦挣扎。
    这是从天到地的转变！
    所有人都知道, 颜家落败了！
    曾经被颜家打压的人挺直了腰板，全方位发动攻击，从言论到实际行动。
    独自支撑着最后一点产业的颜凉，从天之骄子变成了任人戏耍的猴子。那些所谓要合作的老板，不过是想吊着他低三下四地谈项目, 最后再一盆冷水当头浇下, 甩上一沓红票子付了酒钱, 神色得意地走人。
    报复, 明目张胆地报复，且还是最卑鄙的一种, 断绝他的后路，还要践踏这曾经叱咤风云的男子的心，这会让他们感觉爽上天。
    然而, 就在大家都断定颜家在三个月内一定消失在帝都时，曾让他们忽视的颜家大小姐，那个刚成年的女孩，开始崭露头角。
    当然，小女孩的小打小闹并没有让这些志得意满的人多加注意，不过是付之一笑罢了。
    这种不注意是对男人们而言，他们中一部分的家人，已暗暗盯上她，甚至有的太太小姐们，为了自身需求，豪掷千金，只为竞拍上颜大小姐的药。
    美，永远是女人躲不开、逃不掉的魔障，永远！
    颜薄要扼住的不仅仅是这些人的脸，还要他们的命。
    此刻，夜色笼罩下的颜家祖宅，不再如曾经那般灯火通明，只有主屋位置还亮着灯，毕竟不加节省，电费也是不小的一笔开支。
    来来往往的佣人也被发了三个月薪水，一一辞退，只留下两人，一人是张姨，一人是管家。这二人是跟着颜家的老人，一辈子就待在颜家，舍不得离开。老爷进去了，少爷小姐需要照顾，里里外外需要打理，不能因为落败就让这庄严的祖宅铺上尘埃。
    颜薄也早早地让颜凉将她手里的不动产给卖掉，只留下依山靠海的别墅，那里有她的药园，不能卖。当然，颜凉作为哥哥，也不能将建给妹妹养病用的别墅卖掉。
    虽然，现在妹妹好像已经不用了！
    主屋大门被推开，颜凉脚步有些不稳地走进来，一丝不苟的头发也有些凌乱，嘴角隐着一丝淤青。
    坐在沙发上的韩菲立刻跳起来，上前扶着，“凉哥哥，你还好吗？”
    “没事。”颜凉隐去所有压力，笑着摸摸韩菲的脑袋，转头看了一圈，也没有见到颜薄，便问着：“妹妹呢”
    “在楼上整理她的那些衣服啊包包之类的东西，听说是要放到咸鱼上去卖，张姨正帮着她呢。”韩菲在颜凉坐下后，去到厨房端出一杯张姨热好的牛奶给他。
    “谢谢。”颜凉接过，将暖暖的玻璃杯捧在手心，随后端起慢慢饮用。而韩菲就在一旁看着，她觉得凉哥哥是越来越帅，比那些男星都要有魅力。
    放下玻璃杯的颜凉，取过手绢沾沾嘴角边的白色牛奶，对陪着妹妹的韩菲道：“我去处理一下事物，妹妹下来后，你将这份邀请函给她。”
    “嗯嗯。”韩菲眼里冒着星星，对着妹控颜凉如小鸡啄米一样点头，瞧着修长挺拔的身影消失在视线中。
    颜家的基因真的是太优秀！赏心悦目啊！即使落败后，依旧不减贵族风度，且那张脸绝对是天颜。
    这要是踏进娱乐圈，得收割多少粉丝的小心脏啊！在这个看脸的时代，什么都不需要做，只要往舞台上一站，光柱一罩，绝对是最耀眼的存在。
    “小菲菲。”颜薄下楼梯走到她身后，也没有将兀自臆想的人惊醒。
    韩菲猛地回头，一脸惊喜地说道：“要不你们兄妹俩进娱乐圈吧，绝对是男一女一的准人选，会赚很多小钱钱。”说到这里停下，趴在沙发上抱着颜薄的纤腰，继续道：“我可以勉为其难地当你们的经纪人哦。”
    “想什么呢。”颜薄推开凑近的头，视线看到茶几上的红色邀请函，说着：“把邀请函递给我。”
    一听邀请函，韩菲立马松手，翻身过去顺手捞来，“凉哥哥给你的。”
    颜薄接过，打开一看，果然是拜托哥哥弄来的邀请函，慈善酒会开始的时间是四天后的晚上，九点开始，地点在帝都小皇宫。
    此次慈善酒会是由娱乐圈十位名导合力举办，一年一次，年年星光璀璨、壕商云集，是信息交流的大会。
    颜薄的指腹移开，显露出邀请函上一滴干枯的血迹，问着：“哥哥进来的时候，有什么异常？”
    “异常啊？”韩菲想了想，分析着：“走路有点不稳，估计是喝酒了吧，嘴角有浅浅的淤青，应该是撞在哪里了。”
    听韩菲这样说，颜薄的睫毛颤了一下，顺着点点头，并没有拿药去给哥哥。想来，哥哥这会儿也不想看到她出现，见到他狼狈的模样。
    一阵手机来电铃声响在耳边，颜薄抬眸一看，韩菲正接起电话：“怎么，想我啦。”
    “老想你啦，想得不行不行的，上次从你这儿竞拍的药都用得干干净净，能赶紧再来一瓶不。”
    韩菲开了免提，望向颜薄，见着她一点都没有想要多做的意思，耸耸肩回着：“做药可费劲了。”费劲个屁，就是宝贝懒得做，“我家宝贝忙不过来，要想药效好，还得心情好啊。”
    “扯吧，我这红肿痘痘都消了一大半了，眼看着就要痊愈，你告诉我没时间做药，不带这样玩的，你要多少钱，我都给。”战痘数年，痊愈就在眼前，搁在谁身上，都忍不了啊。
    韩菲全身放松地瘫在沙发上，朝站着的颜薄笑得得意，继续扯着：“我是差钱的人吗？你自己转钱过来吧，我家宝贝看着舒服，心情好了就给做。”
    “卧槽，你家宝贝谁啊？能不能别这么黑啊，如果不是药真有奇效，就你这口气比黑心商家还黑心商家啊！”
    韩菲朝着颜薄做口型：说你是黑心商家呢
    颜薄不置可否！
    随后，韩菲咧着嘴道：“她心是挺黑的。”
    “好吧好吧，我直接转50万过去，先做我的，把我那些朋友的往后推一推。这次多做一点哦，上次那太小了，都舍不得好好用。”
    颜薄点点头，应下了，比上次的十万翻五倍。
    韩菲见宝贝答应，就非常爽快地回着，“没有问题的啦。”
    “今晚有空吗？KTV见。”电话那头的女生发出邀请。
    “都有谁啊？”韩菲随口问着。
    “有愈校花，要不要来？”
    “来啊来啊，必须得来。”
    “啧啧啧，我就知道一说姓俞的，就能调动你的荷尔蒙。我一会儿把地址给你发过去，不见不散，别再为了你家宝贝放鸽子啊。”
    “放心吧，这次绝对不会啦。”
    挂断电话的韩菲，说着：“宝贝，我觉得你应该扩大经营，直接注册一个公司，绝对抢手的很，每天小钱钱都是流水一样哗哗地来。”
    “物以稀为贵。”颜薄往餐厅走去，“求而不得，才能更有价值不是？”
    “说得也是。”韩菲点头认同，可又说着：“但这是生意，又不是感情，你要是上架天猫商城，一天的盈利，比你这样吊人胃口赚得要多得多。”
    颜薄走到冰箱前，打开从里头取出两瓶酸奶，回着：“赚钱从来就不是我的目的。”补了一句，“再者，一旦我的药上架，是会让无数人下岗的。”
    “牛在天生飞啊，咱能别老吹不，虽然你的药是真的牛逼。”韩菲爬起来，趴在沙发背上，望着从餐厅走回来的人呢。
    “韩伯父应该是对你绝望了，才会将你给放出来。”每个企业的背后都是资本，她做的美容药大规模上架，就是扰乱市场，动别人的蛋糕。一种情况是会让颜家仅剩的小公司死得更快，第二种情况就是其它企业被广大女同胞舍弃，便有无数员工下岗，每一位员工身后都是一个家庭，想想就挺惨的。“给。”将酸奶递给挫败的韩菲。
    问着：“愈校花？那羽歌呢？”
    韩菲拧开瓶盖，大喝了一口，才回着：“她说她只谈以结婚为目的的恋爱，如果我能放下花花草草，就答应和我交往。”
    “所以，你拒绝了。”
    “那肯定的呀，我怎么可能为了一朵花，放弃整个花园呢。”
    颜薄：很有道理的样子.JPG
    同时，默默为羽歌点了一支蜡烛，按照她性格，能说这话，基本是对这小菲菲有点意思了，结果...这厮的感情来得快，断得更快，转头就迷上旁人！
    “哎呀，不跟你聊了，我要去赴约。”韩菲挥挥手，斜挎着她的小包包，披着羽绒服就欢欢喜喜地走了。
    四天后的晚上，时间九点半。
    颜薄穿着盖娅的高定国风礼服，出现在帝都小皇宫门口。
    车门未打开，透过窗子，瞧着外头雪花飘飘的美景下，一条惹眼的红毯直通欧式拱门，门边立着文质彬彬的侍者，躬身推门之际，泄露里头的一片灿烂金光。
    那些记者见着迟迟不下车的神秘人物，纷纷接头交耳地私语起来，伸脑袋看着到底是谁架子这么大。
    这场慈善酒会是直播，坐等欣赏自家爱豆美颜的网友们，见着这静悄悄的一幕，开始躁动起来，刷着弹幕让镜头调到内场去。
    就在这时，车门缓缓滑开，率先出现在镜头里的是一截莹白纤细的小腿，随后镜头上移，就见着一名长发披肩的少女从车内踏下，身着一袭由纯洁白到温柔橙的渐变国风礼服。
    弹幕区：
    【我滴妈呀，这也太仙了吧。衣服美，人美，啊，我的心脏啊】
    【她是谁，啊啊啊她是谁，三分钟内我需要她所有信息，跪求！！！！】
    【天哪，我感觉自己要恋爱，哦，齐脚踝的裙摆，随着优雅的步姿一摇，我感觉自己陷入温柔乡】
    【她就从远方而来，还没有见到她的容貌，便已迷上她的身姿，再蓦然一瞥那稚气未脱的脸庞，我彻底地疯狂了】
    【妈呀，这是盖娅2020年春夏系列，我一直炒鸡喜欢这款，感觉渐变得好温柔哦。可惜....没钱，啊！】
    【咦！你们没发现，她是赢影后的前妻吗？吃瓜！】
    【卧槽，前面说的是真的吗？那今晚不是要修罗场了，三人要同框出现？】
    【当然是真的，自己百度去，不过她家不是倒了吗？怎么会出现在这样的场合？不科学啊！是要进娱乐圈吗？不会是被潜了吧？】
    【前面别酸了，瘦死的骆驼比马大，想进来还不容易。】
    【啊啊啊啊，谁有她的微博，我要成为她第一个颜粉，天哪，她的每一个点都戳中我这个老阿姨的心，好想抱在怀里揉揉啊！】
    【不行啦，我也要爬墙呀，小姐姐我可以的，看我，啊啊啊啊，她对我笑了，呜呜呜呜】
    【前面的别戏精了好吧，她压根就不知道你在哪里，就是对着镜头笑，我说还是对我笑的呢，嘿嘿。】
    ......
    调度台也很懂的网友的心，立马通知3号摄影机对着像小公主一样的少女来了一个360度的旋转镜头，引得弹幕区又是一阵囊括所有情绪的啊啊啊啊文字泡。
    颜薄一路唇角噙着浅笑，将邀请函出示给侍者后，进入让网友们最期待的内场，里面都是大佬和神仙爱豆啊。
    颜薄缓缓走过镜厅廊道，闻声看来的众人眼前一亮，视线不由停驻，齐齐望着那穿国风礼服的少女，在两边镜子里无限投射，她就那样慢悠悠地踱步而来。
    从容、淡定，与生俱来的贵族气息随着轻飘的材质四散，从骨子里溢出的气韵，纯净而迷人，只一眼，便被惊艳了时光。
    场内很多女星惊艳过后，升起的是满满的嫉妒，这又是从哪里冒出来的妖精。这一看就是世家千金，没事跑来这里和她们抢饭碗干嘛，还让不让人活啦。
    便在心里暗暗腹诽着：锐利的眼角肯定是开的，微微上勾的眼尾也是拉的，还有那挺秀的鼻子一定是垫的，脸也是削的，那身材也是抽脂了吧，啧啧，皮肤也是漂的吧，一看就假，全身都动了，厉害啊！
    而男星和女星想法不太一样，眸光越来越火热，他们倒是希望这少女是演员，这样他们就有搭戏的机会，演个偶像剧，绝对能因戏生情，抱得美人归。
    怀着蠢蠢欲动的心，正想要上前去搭讪时，被人捷足先登，
    “哇哦，颜大小姐，能在这里看到你，真是太惊喜。”说话的是一名三十五六岁的贵妇，远远地瞧见颜薄，便丢下挽着手的老公，热情地快步走来打招呼。“天哪，你精致到让我都心动了。”
    “李太太好。”颜薄和这贵妇微微拥抱一下，在她耳边轻轻地问好。“今天的你，愈加光彩照人。”
    李太太脸上绽放的笑意愈浓，只要不是眼瞎的人都能看到她是真的开心坏了。“走走，我带你去见见我的姐妹团。”边走边悄悄说着，“我脱掉黄脸婆的皮后，我老公变得热情似火。”
    说完后，李太太才想起来，颜大小姐还是个小姑娘，有些不好意思地瞄了她一眼，见着她面无羞色后，才抿嘴偷笑地抱着她的手往前走。
章节目录第 40 章
    赢霜璇因有些事情要处理，在晚上九点五十才到帝都小皇宫, 当镜头扫向她的时候, 不仅仅是红毯两侧的记者愣了一下, 弹幕区也陡然间变得清净, 随后爆发出的是更加猛烈的吃瓜热情。
    记者疯狂拍照, 弹幕区的文字泡也成堆涌来。
    【我草草擦擦，赢影后穿的也是盖娅传说的国风礼服, 而且也是2020年春夏系列的, 天哪, 这是巧合还是巧合, 哦买嘎！！！！】
    【我家女神太美了！好仙啊！盘起头发, 高雅端庄，一身金色国风礼服，像女王一样，啊，我的心又被狙中啦！】
    【不行了不行了, 求求你们给打120, 此处有心跳过度濒临死亡的粉丝, 救我啊。】
    【前面加一, 我还能再撑一会儿，扶我起来, 我还可以的，女王快来上我，求上！啊啊啊啊】
    【我已经躺平了, 快正面上我，啊啊啊，360度更完美，呜呜呜，羡慕嫉妒那盘金绣的礼服，好想贴上去，啊啊啊，想想指尖拂过传来的嫩滑软，就炒鸡激动呀。】
    【不好意思，各位，我流鼻血啦，感觉命不久矣！】
    【前面后面的臭弟弟臭妹妹们，你们拔刀吧，赢影后是我的啦，她睡了我，啊啊啊，卧槽原来是梦，哭死哈】
    【麻蛋，老子的刀差点没收住，谁要再把我偶像抢走，老子捅死她他，啊】
    【哎呦，前面的杀气好重，吓死宝宝啦】
    【哈哈哈，刚刚爆发了土拨鼠的尖叫，把我家母上大人吓得筷子都掉地上，看我像看神经病】
    【镜头君镜头君，请来大特写，我要爱豆的大特写，狂舔屏，随手一截就是壁纸，我滴妈呀，再次拜倒在赢不修的金色裙底】
    【抵抗不住啦，血压飙得太高，我得喝瓶冰冰凉凉的肥宅快乐水镇镇，扶着墙行走是我最后的倔强，腿软啦，啊啊啊】
    【我草，粉丝能不能淡定一点，妨碍路人看视频啦，别挡着我舔神颜，啊啊啊啊，我想沉醉在她目光里，被电到了天哪！】
    .....
    赢霜璇穿过镜厅廊道，步履轻摇地款款而来，再次引发酒会嘉宾入场的高潮，那些女星们的眼睛和心都再次被重创，看到如女王一般的赢影后、赢前辈，完全是升不起攀比心，因为差距太大，已自行放弃。
    况且，她还是影视公司的老板，谁会傻到去得罪她，想要搭上一条关系还来不及呢！
    于是，在她刚踏入会场时，已经有人迫不及待地上前去打招呼，其他的人见此，也不敢落后，陆陆续续地上前刷个存在感。
    赢霜璇在进到金碧辉煌的会场时，眼睛随意扫去，正好看到了被导演太太团围着的少女，见着她游刃有余的小模样，唇角不由地微微勾起。
    在少女的脸上没有一丝因家道落败而产生的萎靡，隔着这么远，都能感受到她身上满满的正能量，像是会发光，因被逗笑而弯起的双眼，像是夜幕中高挂的弯月。
    而在这些太太中，有一人端着高脚杯慢慢品着红酒，视线始终打量着耀眼的少女。浅蓝色的眼睛微微眯起，像是一名经验老到的猎手，正在审视着她的猎物。
    年龄大概是在四十岁左右，在同年龄中保养得很好，混血儿的基因，让她五官立体深邃，身材也是相当不错，韶华已去，风韵犹存！
    赢霜璇收回视线，和身边围上来的人攀谈，可她的心思却被分走一些。刚刚的这位太太是圈子里出了名的荤素不忌，和丈夫陈导各玩各，谁也不管谁，只勉强对公众维持表面的家庭美满。
    另一边的谢依雪和她上一部戏的男主角暂别，从侍者的托盘上取一杯香槟，朝被一堆人围着的赢霜璇走去。
    她们虽说已经在这一个月内正式分手，可...还是喜欢她，并且也了解她，知她不喜被人别有用心地阿谀奉承。
    “不好意思各位，我想和霜璇单独聊一下。”说着，穿过人群自动分出的空间，将装着香槟的杯子递过去。
    其他人一见此，也识趣地道别，将空间留个有故事的二人，可那耳朵是始终支棱着，想要偷听到一些有意思的八卦，离去的脚步便放慢许多。
    “谢谢！”赢霜璇含笑举着杯子和谢依雪轻轻碰了一下。
    “不客气。”谢依雪微微仰头小抿一口，想起她刚刚进来先注意到的人是颜大小姐，心像是被无形的细丝绞上一下，有些疼，微笑问着：“要到一边，坐下聊一会儿吗”
    “好。”赢霜璇点头。
    正当二人要去到一边角落里坐着的时候，一名穿麻衣扎小辫的文艺范导演走了过来，“好久不见，赢总。”
    赢霜璇：“好久不见，李导。”
    被称为李导的男人笑着将视线看向旁边的谢依雪，道：“刚好二位都在，不知能否坐下聊一聊？”
    赢霜璇侧向谢依雪，看她的意愿。
    谢依雪被二人注视着，弯弯唇角，面无异色地轻轻点头。
    三人一边接受路过的人打招呼，一边坐到角落的单人沙发上，开始交谈。
    其他演员或多或少地将视线偷瞄到这一区域，小道消息传李导手里压着一个本子，正在找靠谱的投资方和演员。
    如今见着这一幕，众人心里都泛起小九九，指尖摩挲着酒杯，目露沉思。
    李导是圈里赫赫有名的福星，同样也是超级有名的灾星。
    他的电视剧要不就是大卖，瞬间把主演送上当年顶流位置，让投资商躺赚；要不就是浪费演员半年多的时间，剧无水花，能将一线拖成二线，二线拖成三线，投资商忍泪咬牙。毕竟娱乐圈的更新换代实在是太快，谁也不能在半年多的时间内不接任何活动，而不被人顶替，投资商也不想自己英明神武的决断被狠狠地打脸，让行内嘲笑许久。
    有如此神奇磁场的导演，在圈内是独树一帜，让人又爱又恨。不管是投资他的剧还是参演他的剧，都像是在进行一场命运的爆赌。
    成则，一飞冲天；败则，一落千丈。
    所以，已经居于一线的明星是很少会接李导的剧，因为她们实在是赌不起。可每当推掉找上来的本子在来年大火时，又心里悔恨不已，看着原本在二线的死对头，瞬间超过自己，成为资本们的香饽饽，就悔恨得牙痒痒。
    如今，谢依雪也在面临这样的抉择，她希望市场敏锐的赢霜璇能给她一些建议。若她全力投资李导的剧，自己必定会毫不犹豫地参演。
    而赢霜璇望着对面文艺范的李导，指尖轻轻敲打着手背，没有当场给出他想要的回复。她在前几天就收到李导传过来的本子，她很看好，可...想到他是一个不定时的毒，就不得不慎重一些。
    “构思和剧情我都很喜欢，个人是愿意投资。”
    听到赢霜璇这样说，李导笑着的脸渐渐垮下，这样的场面话他听得太多。为什么这帮人都这么不识货？胆大一些能怎么啦？这些钱对你们来说不都是九牛一毛上的毛尖尖吗？
    赢霜璇：“近一亿的投资，需要和团队研讨后，才能给你答复。”
    李导维持着脸上要消失的笑意，借着喝酒的举动缓一缓，就在这时，赢霜璇的声音再次响起。
    “不过，我个人倒是愿意出资三千万。”
    李导喝酒的举动顿住，扒开额前垂下的卷发，追问着：“一切我说了算，你一概无权过问。”
    知道李导拍戏规矩的赢霜璇，给了他确定的答复：“撒手不管。”
    潜台词基本就是，这三千万送你，你爱怎么造就怎么造。
    “成交，痛快。”李导就喜欢同这样的人打交道，他特厌烦那些投资了一点钱，就对整个团队指手画脚，塞人啊，改剧本啊等等乱七八糟的。“可还差小七千万，赢总回去多努力一下。”他此刻更加希望，她是这剧的唯一投资方。
    赢霜璇举起酒杯，“尽力。”风险太大！
    喝了一口酒后的李导，将视线投向谢依雪，这是他最中意的女主人选，如今有了赢霜璇的投资，想来拿下她也是八九不离十，便适时地发出邀请。
    这一边的三人继续聊着合作的事情，另一边的颜薄依旧被太太团围着，且有好奇的贵妇们也围拢过来，听着她神神道道的话。
    她们也不懂为什么一个看病被她搞得具有神话色彩，那些什么气候也能治病啊、五运和阴阳啊、日月星辰的盈亏消长啊、人体有四海等等，唬得众人一愣一愣，感觉她像是在胡扯，却又觉得新奇，忍不住凝神细听，而且还越听越觉得有道理，越听越觉得老古董中医高大上，很有逼格的样子。
    一旁的陈太太见着这群人被少女忽悠得频频点头，差点没忍住就笑出声。圆润的肩膀一抖一抖地，就知道她忍得有多辛苦。
    她也不知道少女是怎么做到一本正经地将人的身体和宇宙的阴阳、四时、五行连在一起，说得人两眼放光，跟邪教一样能忽悠人，就差一个白日飞升了。
    最后，陈太太实在受不了她那可爱过头的模样，很想将人抱在怀里欺负一番，便放下酒杯，收拾好蠢蠢欲动的坏心思，迈着优雅的步伐走近。
    “小朋友，我生病了，需要请你到一旁查看一番。”
    颜薄说得正兴奋呢，听着一道故意装温柔的声音传来，循声看去，原来是一直暗戳戳打量她的女人啊，朝着这女人细细观察一番，便道：“你面色如白布包裹朱砂一样，红润而不显露，血气顺畅，并无病态。”
    陈太太一愣，随后捂嘴笑起，掩饰她刚刚一闪而过的错愕，重新开口道：“是我一个朋友，她有些隐私的病，我想帮着问一问，我们到侧边休息室，私下聊一聊。”
    其他太太一听，女人嘛，总有些病过于隐私，不能在外宣于口，便识趣地没有继续纠缠颜大小姐，反正以后有的是机会。
    天真无邪的颜薄就这样跟着大灰狼的贵妇，穿过三三两两聚在一起交流的人群，走到侧厅，将在里面的几人友好地请了出去。
    颜薄坐在沙发上，问着站在一米外的贵妇，道：“现在四下无人，你可以讲讲你朋友的病情。”
    陈太太迈着小步接近，一步之遥时俯身看去，只盯着仰头的少女细细瞧着，也不说话。
    扑鼻而来的一阵香味，胭脂味夹杂香水味，虽谈不上多好闻，却也不差。只是...那轻薄的衣料已经拦挡不住波澜壮阔的旖旎山峰。
    “能不能不要太近？坐下好好说。”颜薄晶莹剔透的耳尖染上一层粉红，却还强装镇定。
    这一幕落在陈太太的浅蓝色眼中，觉得她可爱得要死，若不是场合不对，真想霸王硬上弓！将人揉在身体里吃干抹净。
    “就这样挺好。”随着说话声，陈太太又向眼里漫着雾气的少女逼近，“这样更好沟通。”
    颜薄抿着粉唇，她是明白了，这贵妇根本不是替朋友问隐私的病，而是要调戏她。想明白了后，小屁屁就朝旁边移去，欲要起身离开。
    而外头和李导聊完的赢霜璇，起身回头，视线似有所引地一扫，并没有见到耀眼的少女。
    “你在找...颜大小姐？”谢依雪眸光闪了闪，问着。
    赢霜璇点头：“嗯。”她发现那男女不忌的陈太太也不见了身影，眉心不由蹙起。
    “估计是上洗手间，我去看看。”谢依雪说完，朝着李导颔首告别，拿着手包向洗手间的方向找去。
    而赢霜璇找到和一群贵妇聊天的李太太，询问着：“李太太好，我有些事要找颜薄，她是去哪儿了？”
    “哟，赢总。”李太太还没说话呢，就有贵妇别有深意地接着，“你找我们的小大夫做什么？”
    其余贵妇一听这话，都知道二人那前妻的关系，纷纷发出娇笑，彼此一番挤眉弄眼，再齐齐看着赢霜璇。
    赢霜璇像是没有瞧到这群贵妇的小动作，一如既往地平静，清冷的音色不改半分，“有些急事，还请告知。”
    “哎呀，你们这些人，收一收。”李太太笑看众姐妹一眼，对赢霜璇道：“颜大小姐被陈太太请去休息厅，一会儿就能出来。”
    “谢谢。”赢霜璇颔首道谢，转身后眉心蹙起的弧度加大一些，果然是陈太太！
    当她推门进去后，见着里头一幕，不由抿紧了唇，将门快而轻地关上，挡住了外面要窥探的目光。
    “救我！”颜薄面红耳赤地朝着赢霜璇叫着，使劲推着禁锢她的女人。
    见着赢霜璇一身冷气地走过来，陈太太也没有将人放开，依旧将胡乱挣扎的少女抱在怀里调戏，说着：“她的味道很可口，光是闻一闻，就让人春潮澎湃！”
    颜薄再次目瞪口呆，从未见过如此放荡的女人。
    “请陈太太注意形象。”赢霜璇将看起来柔软无力的手搭在贵妇的腕上，暗暗用了劲道。
    “嘶。”陈太太吃痛，将双眼湿漉漉的少女放开，抱怨着双眉紧锁的人，“你下手也太重。”
    得了自由的颜薄立刻跳到赢霜璇身后，怒瞪着调戏她的女人，非常生气地和赢霜璇说：“她竟然讲要包养我？有生之年第一次听说，她是不是疯了？这是侮辱啊！”
    听着脑回路不同的话，赢霜璇松手，在空中微微抖动一下手掌，像是将什么不干净的东西甩落一般，回头瞧着鼓起双腮的少女，掏出湿巾擦拭着她腮上的一道唇印。
    脸上传来清凉的触感，颜薄缩了缩脖子，随后定在原地歪着脸让她擦干净。
    “我没疯。”陈太太好笑地望着早已炸毛的少女，从手包里掏出一张名片，递了过去，“你很合我的胃口，一年一千万，想好了打电话给我，小朋友。”
    颜薄忍不住翻了一个白眼，真是见鬼，她看起来像是需要被包养的样子吗？叹道：“上了年纪的女人，太可怕！”
    二人一听这话，都是微微一愣，随后陈太太对她抛了一个媚眼，“经验好，幸福指数爆表哦，等你来试试。”说着起身，稍稍整理一下跑偏的礼服，将名片放到沙发上，和赢霜璇错身之际，低声道：“你可要看牢了！或者，和她一起来玩3P，很刺激的哦！”
    说完，陈太太就心情大好地走了，拉开门时正好遇到找来的谢依雪，回头看看里头的二人，再看看站在外头的人，陈太太笑得有些诡异。
    等谢依雪进去后，陈太太招招手，将不远处的记者给招来，示意人进去采访。
    赶来的李太太瞧着神采飞扬的姐妹，有些不确定地问着，“你刚刚骚扰颜大小姐？”
    陈太太摇摇头，“谈不上骚扰，就是正常表达一下爱慕之情。”
    听姐妹这么说，李太太扶额，凑近低声道：“别祸害颜大小姐，我看着都别扭，年龄差一半还多。”
    “这才刺激啊！要不老牛怎会喜欢啃嫩草。”陈太太低沉说完后，做了一个抽烟的动作，寻个吸烟区慢慢享受。
    记者在门外躇踌几秒，就悄悄推开门，先将摄影机探进去，随后人才跟上。
    主办方直播的摄影师一看，也悄悄地摸索了上去，随时准备让调度台切块到这里的场面。
    正要往外走的三人，被记者堵个正着，三人之间有些道不明的关系，让记者们觉察到热搜的味道。
    灵光的脑袋，电光火石之间就已经想好了乱七八糟的标题：
    #震惊！大明星之间的女女三人行#
    #左手前妻，右手情敌，落败豪门和大明星#
    #赢影后手牵前妻，前女友在场#
    #谢视后手牵情敌，是气前女友？#
    #三角恋哪家强，落败豪门为你揭幕#
    调度台已经要直播画面切到休息厅，三人手牵手的微妙画面，无比清晰地呈现在无数网友面前，有石化的，有亢奋的。
    神奇的弹幕再次狂涌来袭：
    【我滴妈呀，这是什么神仙画面？比撕逼还要精彩啊，好想知道她们三人此时的内心活动，啧啧啧，和谐得一批】
    【左边一个大人，右边一个大人，中间一个小人，卧槽，我在想什么嘛，啊啊啊啊】
    【哈哈哈哈，像不像一家三口？笑哭】
    【卧槽，前面都是什么魔鬼，这样真的好吗，可是，哈哈哈好有趣啊】
    【啊，啊，啊，腿软了，都想抱回家怎么办？嘤嘤】
    【天啦噜，我到底要站谁跟谁的CP呀！！！】
    【抱走赢颜CP，女王和公主，后面的姐妹们跟上啊，刷起】
    【抱走谢颜CP，大仙女和小仙女，后面的姐妹们跟上啊，刷起】
    【不不不，我们坚持赢谢CP，老粉们，现在是展示你们实力的时候啦，都给我燥起来】
    【哈哈哈哈，只有我想要抱走颜大小姐吗？带回家藏起来摸摸，嘻嘻】
    【前面邪恶了哈，不过我也好想抱走哈，啊啊啊啊】
    【我去，你们都是什么魔鬼，别天天看人姬好吗？别瞎组CP，三人都得留给广大男同胞】
    【警告警告，前方有不明生物出现，姐妹们给淹没他，啊啊啊啊 ，冲鸭！】
    【前面的路人萌新，友情指路豆瓣、微博，那里有无限证据，一切证明，广大男同胞没有一丢丢机会】
    【什么？不会真的吧？不要这样搞啦，优秀的女生都内部消化，让我们这些单身狗怎么办，求姐姐妹妹们雨露均沾啊，慷慨一点好不，哭死】
    【你当你是宋宝宝呢，还雨露均沾，不可能，我们要内部消化，你们也是可以的哟，嘿嘿】
    【尴尬，冒个泡，哥哥和前面的兄弟都是宇直】
    ......
    休息厅的的记者们逮着机会，继续提问，为了不把人气走，问话都比往常温和了许多。
    记者1非常温和、温和地问：“请问谢视后，赢影后是您什么人？”
    谢依雪看了赢霜璇一眼，一向含情脉脉的眼里带出来的柔丝，让大家心砰砰跳地期待着，只见她唇轻启：“最好的朋友。”
    弹幕区：【啊啊啊啊，这是表白啊，这就是在表白啊，都是糖啊，甜死我啦】
    记者1继续问着，目露期待：“那颜大小姐是您什么人？”
    谢依雪闻声轻笑，看着同样目露期待的少女，笑盈盈回着：“也是我的朋友。”
    弹幕区：【这就比较微妙啦，最好和也，有点意思】
    记者2开始复制记者1的提问：“请问赢影后，谢视后是您什么人？”
    赢霜璇侧头看着含笑的人，一向沉寂的眸光闪着笑意，像是寒潭坠入一池星光，回着：“是我最好的朋友。”
    弹幕区：【我擦我擦擦，这两人眼神，就说有奸情啊，还双双打死都不承认，都给我刷起赢谢CP，燥起来】
    记者2继续问着，眼里冒着熊熊的八卦之火：“那颜大小姐是您什么人？”
    赢霜璇睫毛颤了一下，虽有些准备，可还是不知该如何回答，她实在是不想说前妻，便望着双眼亮晶晶的少女，改道：“像看待一个孩子。”
    弹幕区：【啊啊啊，请不要瞎说，她是你前妻前妻，现场有人看弹幕吗？给我大声喊醒她，是前妻前妻，妈呀，急死我了，嗑个CP容易嘛我。】
    记者3也开始复制同行的话，面带慈父般的微笑，温声说着：“请问颜大小姐，谢视后是你什么人？”
    颜薄见着这记者如此温和，对他好感大升，又笑眯眯地侧看着右手边的美人，回着：“她是爱豆。”
    弹幕区：“【情敌变粉丝爱豆，非常可以，很好很好，不过我们要嗑你们CP，咿呀咿呀哟】
    记者3继续问着，“那...”停顿一下，视线看向清清冷冷的美人，循循善诱地道：“赢影后是你的什么人？”
    颜薄听到这个问题，被牵着的手微微动了一下，遂即用手指轻轻蹭了一下冰块的掌心，引来赢霜璇微垂首看她，同样笑眯眯地道：“她是我的姐姐。”
    弹幕区还没有发送新文字泡出来，有嘴快的记者4已经发出灵魂性的大总结：“那不是差辈了吗？”
    现场一片噗呲声，实在是太突然，来不及控制，弯着腰，眼里含着泪花望着耿直又嘴快的萌新记者4.
    正啪啪敲打键盘的网友，耳朵接收到这记者4突如其来的一句话，瞬间石化，随后开始疯狂爆发：
    【哈哈哈哈，这是哪家的记者，你怎么可以这么可爱，你是想要笑死我吗？】
    【差辈差辈，我是一愣之后才反应过来，一个当对方是孩子，一个当对方是姐姐，关键还是前妻的身份，你们要玩得这么大吗？哈哈哈哈，笑死我了，肚子疼。】
    【这记者我看好你我，脑路清奇总结到位，以后你就是娱记界的泥石流，加油啊】
    【茫然四顾的颜大小姐也是太可爱了吧，她是不是还不知道记者们为什么笑啊！那小模样，太可耐了，不行不行，麻麻心都要化啦，好想亲亲怎么办？崽崽看我，麻麻在这里】
    赢霜璇抿唇撇过头去，但视线从那记者4上扫过时，让记者4浑身一激灵，感觉自己好像嘴快了一点，可...他没有说错啊！就是差辈了嘛！无辜如我，太难了！
章节目录第 41 章
    就在这时, 酒会正式进入慈善环节, 记者们也见好就收，让出道来请三位先行。
    会场内大家纷纷停止交谈, 将目光投向方台上的主持人，期待今晚谁是最壕的人。
    上次可是有一个二线演员, 为了吸引导演的注意, 直接捐了一千万，结果...钱没了，只捞到一个女三的角色, 听说抑郁了很久，发誓再也不捐超过二万的额度。
    “谢谢大家光临今晚的慈善酒会，很高兴能在这里见到诸位，你们都是富有爱心的人士。”帅气的男性主持人笑着说话, 带头鼓掌, 众人也跟着礼节性双手轻拍。
    掌声停下后, 主持人将话筒从右手换到左手，“好了, 咱们直接进入主题, 请看大屏幕。”
    众人随着主持人的转身，将视线投在前方大屏幕上, 出现的是一段关于留守幼儿早教的VCR。短片中不到三岁的小男孩，因父母在外务工，只有奶奶在家一边务农，一边照看他, 时常将小男孩拴在两平方米的炕头，孤单自闭又呆愣，急需育婴辅导员的陪伴和引导。
    等这段VCR播放结束，退到一侧的主持人重新站到方台中央，说着：“陈导拍摄的VCR中的小主人公，只是单拎出来的个例，偏远山区、落后小村里有着许许多多这样孤孤单单的孩子，请大家为幼儿的心理健康和早教开化献出一点爱心，谢谢大家！”
    主持人说完后，参加过多界的的明星们也就知道该自己出场的时候。
    然而，大家都在观望，这届会是谁领头，毕竟这是会场的一个基调，奠定了捐款的底线额度。若有意外，一定是那不走寻常路的野路子，他们也只能按照自身能力来捐了。毕竟捐款这玩意，出去的都是真金白银，实际得益几乎为零。
    主持人见大家都沉默如羔羊，活跃气氛道：“看来这届爱心人士都比较静啊，很期待谁会成为今天的首位爱心者呢，想来屏幕前的观众也很期待吧。”
    依旧安静如鸡，陈导的脸都快绿了，今年轮到他打头，面临每年都会要出现的尴尬场面。这些人精啊，业务能力上不去，却将抠搜发扬得极其光大，谁也不想多出，谁也不想去当被人埋怨的领头者。
    颜薄低声问着站在两边的美人：“你们要不开头？”
    主持人的耳朵抖了一下，“唉，你是要捐款吗？刚刚声音太小，没听清楚金额。”
    顺着主持人的目光，安静如鸡的众人将视线投向一脸我在哪里我是谁的少女身上。
    微怔过后，颜薄眉梢微挑，眯眼望向找事的主持人，她好像和他没仇吧，这种主持大忌也能犯，还真是令人动容！也不知是不是颜家以前抽过他？
    弹幕区热闹起来：
    【卧槽，这主持人是要搞事情啊！】
    【这是欺负我家小姐姐没有人罩着了吗？】
    【好像这主持人以前有上央视主持的机会，被颜家换成对头，所以...你们都懂的】
    【前面说得是真的吗？这男的也太小肚鸡肠了吧！如此品行，不用换，你也上不去】
    【啊啊啊啊，我家崽崽是不是没钱捐款啊，呜呜呜，不怕，麻麻在这里，都给你】
    ......
    谢依雪低头道：“捐个十万，不低不高，我转给你。”
    颜薄摇摇头，偷偷对着谢依雪眨了一下眼睛，才对着不怀好意的主持人，竖起右手食指。
    众人或期待或紧张地盯着脸上挂着一丝坏笑的少女，只听她道：“一百元整，现金。”
    主持人瞧着那在空中摇曳的一张红票子，脸瞬间绿了，猛然侧头看向一旁导演团里的陈导，发现陈导脸色比他还要差，黑成了锅底，回视过来的眼神几乎要把他给撕碎。
    这么多年来，首款那是越来越高，本想着今年也会不错，没想到啊，万万没想到啊，被这欺软怕硬的主持人一搅，他算是被钉在耻辱柱上了，再也无人能打破这个记录！
    其他嘉宾一看，心里乐开了花，这后续捐款几千或几万的也是顺理成章，便一个个面色大好。
    弹幕区：
    【我擦，我家崽崽好可爱，就是这么真性情，爱死她坏坏的小表情啦】
    【嗯嗯嗯？在这样的场合，这样不给面子真的好吗？一百元太打脸了吧，果然小孩就是小孩】
    【哈哈哈哈，颜大小姐你可不可以不要这么绝啊，多加个零也行啊，咋这么抠搜呢，哈哈哈，主持人都快被你气死啦】
    【嘿嘿，我就喜欢她把一百元说成一亿的感觉，稳得一批，气势这块拿捏得死死的】
    .......
    颜薄报了小仇仇后，重新一本正经地说着：“刚刚一百元是送给主持人买盒饭用的，对于关爱幼儿的心理健康，捐献十万爱心值。”
    听到颜大小姐这样说，陈导黑如锅底的脸色才豁然转白，不过他是狠狠地瞪了双商感人的主持人一眼。心中暗道：以后在导演圈绝对封杀他
    这一小插曲，也让众人清清楚楚地明白，这看起来纯真无邪的少女很记仇。
    之后捐款过程相当顺利，没有再出现任何一丝意外，主持人也渐渐找回状态，可他是知道自己要完，早知道就不要逞一时之快，唉！
    可谁他妈的知道这颜大小姐，一点儿都不按常理出牌呀，当场就撕面子！
    而颜薄被夹在赢霜璇和谢依雪中间，时不时要受到众人关注，只因身边二人真正地做到了雨露均沾，每一位导演的慈善项目都捐上一定数额，贡献自己的一份爱心。随后，颜薄就悄悄地溜到一边去待着，无聊地等着这群人捐款结束。
    抬手拂开宽松的礼服袖口，瞧着腕表上的时间，指腹摩挲着自己的手背，静静地浅饮着半杯香槟。
    赢霜璇回头看她时，就见着耀眼的少女陡然雅静下来，将自己陷在角落里，明明人还在视野中，却觉得她好像离得很远，在她周围的光线和磁场似乎都静下，和热闹的会场形成强烈的反差。
    这种静静的感觉，有些像雨天！
    谢依雪顺着她的视线望去，跟着看了数秒，才提醒着：“霜璇，你在走神。”
    “抱歉。”赢霜璇收回视线，歉意地点点头。
    谢依雪摇摇头，没有继续说话，瞧着前方大屏幕上新出的关于心脏问题的VCR。
    李太太望着自己老公的慈善项目得到的捐款是目前最多的，不由面色红润，笑呵呵地瞧着众人。目光扫到颜大小姐时，悄悄和身边姐妹打了声招呼，朝着她快步走去，附耳道：“是不是感觉到无聊啦。”
    颜薄惊了一下，见着是李太太后，如实地点点头，这会都快十一点，她不仅无聊还困，想睡觉觉。
    “一会儿就是舞会，到十二点之前就会结束，你要是无聊，跟我去和我的姐妹团再聊聊天，她们可喜欢听你说话。”
    颜薄忍住要打哈欠的举动，百无寂寥地摇摇头，目光涣散地瞧着因视线而晕开的光影，朦胧极了。
    “是不是困啦？”李太太瞧着这眼皮子呼扇的模样，就知道这小姑娘是想要爬床。
    颜薄依旧诚实地点头，模样乖巧，让人看了想搂在怀里把肩膀送给她靠着。
    李太太眼珠子转了转，朝着她更加靠近一些，方便这小姑娘头一歪就能靠在肩膀上，有些不好意思地说着：“薄薄啊，我有事和你说说。”
    颜薄因着收到突然更换的招呼，而将低垂的脑袋抬起，面露疑惑。
    “你是知道的，我只有一个儿子，当然我儿子他配不上你啊，这我是知道的，我呢没有女儿，你......”扭扭捏捏的李太太瞧着脸上渐渐浮起震惊的小姑娘，继续说着：“要不要做我的干女儿，我跟你说啊，只要你答应，我和老李都会很宠你的哟。”
    继续对微张小口、惊呆的人诱惑道：“包包啊，衣服啊，小车子啊，演戏啊，对演戏，我让老李给你量身定做剧本，人见人爱的女一人设，绝对一剧而红，成为Superstar哦。”
    恹恹欲睡的颜薄在听到后半段的时候，有点迟钝的脑袋闪过一阵灵光：“天墓？”
    “？？？”李太太被突然这么一问，愣了一下，随后才反应过来，这可不就是老公最近在筹备的剧本名称吗？“你是怎么知道的？”随后面色由惊讶转变成惊喜，紧接着道：“你是想要做这剧的女一吗？我可以跟老李要的，你的模样太具有观众缘，演什么都能火的，你要相信我的眼光哦。”
    “不是，不是。”颜薄笑眯眯地摇头，她是记起来了，里一笔带过的背景剧情，就有李导的【天墓】，一经播出，直接炸裂，瞬间给主演带来无数粉丝，让居于三四线的两名主角成为炙手可热的顶流，代言接到手软，资源好得一时之间无人可比。
    忙问着：“主角还没有定吧？”
    李太太见她这变精神的小模样，瞬间乐了，悄声回着：“还没有哦，正在找投资。”
    “棒极！”还不迟，虽然这样做有点不厚道，不过，谁让人的心本来就是偏着长的呢。“李太太，我会让拉投资的李导非常顺利的哦，先失陪啦。”
    “是吗？太好了。”李太太很惊喜，她家老李每次拉投资都不太容易，这次好像能顺利耶。
    “嗯嗯。”颜薄点头，随后人就轻飘飘地朝着赢霜璇二人走去。
    见着人飘走后，李太太才想起，她还没有得到颜大小姐的回复，到底要不要当她的干女儿呀？想开口问着，可人已经走远。
    颜薄凑近赢霜璇，伸着指尖戳了戳赢霜璇的纤腰，接着又戳了戳谢依雪的胳膊。
    二人齐齐回头望着双眸熠熠生辉的少女，同样面带疑惑。
    颜薄踮起脚尖，悄咪咪问着：“刚刚李导是找你们谈【天墓】的本子？”
    二人点点头。
    颜薄又问着：“是不是没答应？”
    二人又点点头，赢霜璇只打算个人投资三千万就结束，而谢依雪需要和经纪人沟通后，才能做出最终决定。
    踮脚真累啊，颜薄老老实实站稳，同时缓缓小小亢奋了一下的情绪，琢磨着开口道：“我预感【天墓】会爆火，二位值得全力参与。”
    谢依雪笑笑，微微摇摇头，刚刚她和李太太待一块，是不是被小小地忽悠了？小孩子真的是...太好被忽悠！想想她家现在的境况，便好心提醒着：“很多时候，预感都是出于主观，不太准。就像很多演员都觉得自己的这部戏一定能火，实际上播出时是没有一点水花。”
    听她这样说，颜薄缓下来的情绪更加平静，确实自己这样说，太冒失，太没有可信度，连一点取信于人的市场调研都没有，也没拿出一份可行的报告让人信服。
    赢霜璇见着她小脑袋垂下，便问着：“说说你的预感？”
    闻言，颜薄猛地一抬头，脸上染上笑意，迅速晕开，粉唇一张：“我掐指算的，不过，那个...嗯...我是年轻人啊，最能代表同年龄段的人，知道她们喜欢什么，想看什么？所以...嗯...就是这样的，我的直觉很准的哟！”说完后，颜薄都不记得自己刚刚讲了什么乱七八糟的话。
    想想，还是算了，只有自己占了预知剧情的光，旁人是难以相信的。要不让小菲菲来投资一点？就这样，这种躺赚的事情，自然得推给身边的人啦。
    瞧着她眼里的亮光逐渐消散，略略思索后的赢霜璇，垂眸道：“好。”
    “？？？”颜薄微微仰头瞧着她，问着：“是我想的那样吗？”
    “是。”赢霜璇会答应，大部分原因是自己确实看好这个项目，想赌一把全吃下。
    “赢姐姐，你太有眼光！”颜薄赞着，随后转头看向谢依雪，话未说，传神的眼里却全是期待。
    在这样的纯净炙热的目光下，谢依雪跟着点点头，她也要跟着霜璇赌一把。
    如此顺利地将【天墓】“拿下”，颜薄眉眼俱是笑意，这种开外挂的感觉，其实挺爽的嘛，嘿嘿！
    视线搜寻着李太太的身影，朝着她做了一个ok的手势。
    接收到颜大小姐的手势，李太太第一念头是：她是要答应做我的干女儿啦？
    紧接着才冒出第二个念头：这是？老公的投资解决啦？好像这个更靠谱一些！
章节目录第 42 章
    等再三手势沟通后, 确定就是老公的投资解决了，李太太是又高兴又失落。
    高兴是投资拉得太顺利，失落是...这颜大小姐估计是不会做她的干女儿了！她那小模样根本就是没有将她前面的话听进去！
    面带笑意瞧着众嘉宾的的李导, 在听到自家太太附耳说的时候，瞬间瞪圆了双眼, 脸上透着不可置信, 惊喜来得太突然！
    随后将视线看向赢霜璇, 等啊等, 终于等到赢霜璇在颜大小姐的提醒下，转身过来点头时，差点乐疯, 整个人容光焕发，好不神气，和周围的人说话时都有些飘！暗叹：有气魄！
    等捐款环节结束, 李导才快步上来表达感谢之意, 同时也不忘把自己也连夸一遍，顺道想要将颜大小姐也给签过来，可以先做一个女二历练一番，彼时演技与美貌共存, 绝对无可阻挡。若有品行加持，即便是成为国际巨星，也只是时间关系。
    他这双眼睛，浸淫在娱乐圈里数十年，不会看走眼。
    当然, 这只是李导一厢情愿的想法，刚发出的邀请，就被颜大小姐以吃不了起早贪黑的苦给拒绝。
    李导虽觉得万分可惜，可还是没有再强求。这拍戏有对身体的折磨，时常冬穿夏衣、夏穿冬衣，日夜颠倒赶进度时，常常一天也睡不了几个小时；再痛苦一点的是对精神的折磨，陷入角色中，因人物痛而痛，因人物忧而忧，劳心伤神。
    像她这样娇生惯养的千金，确实受不得一点苦！
    很快音乐响起，大家各自寻到合适的舞伴而翩翩起舞，一边轻轻摇摆时，一边轻声慢语地交谈。
    谢依雪被正在合作的男演员邀请去共舞，当镜头扫到郎才女貌的一对时，弹幕区嗑CP的粉丝就激动得嗷嗷直叫。
    赢霜璇也被友人邀请去共舞，留下颜薄一人退到边缘，一边欣赏眼前摇曳生姿的美景，一边小口咬着糕点。
    “小朋友，要不要陪我跳一场。”陈太太见着这颜大小姐拒绝一群色狼的邀约，独自溜到边角填肚子，看她身边无人，就过来撩一撩，她倒不是真的想跳舞，就是...也有点饿。
    趁着颜大小姐晃神，倏然伸手将她指尖捏着的半块糕点取过，在她惊愕的眼神里，放进自己口中，咽下后，凑近道：“真香！”
    因着女人呵气如兰，还混合着糕点的香甜，对味道敏感的颜薄也未生出反感，就是...见着女人勾人的眼神，有些不自在，感觉自己现在像没穿衣服一样。
    “哈。”陈太太瞧着颜大小姐眼神飘移，轻笑出声，侧身从长桌上取过装着樱桃红蛋糕的浅金小碟，切了一小块递到那让人口渴的唇边。
    有人服侍，颜薄也不觉得那里不合适，很自然地张口享受。
    对于经验丰富的猎人，极其懂得如何用对方喜欢的方式来捕获猎物，接近猎物的过程，对猎人来说也是一种享受。
    此时，赢霜璇瞧着毫无危机意识的孩子，眸色渐沉，无心再和友人共舞，歉意地停下，向正欢快进食的孩子走去。
    陈太太见着老坏事的人正穿过人群走来，便笑道：“改天带你出去玩，日内瓦湖怎么样？”
    颜薄嘴中有香软的蛋糕，不方便说话，只能对她摇摇头，旅游对她没什么吸引力，况且还是现实世界里去过的地方。
    最重要的是，这女人一看就没怀好心思，在公众场合举止倒不会太出格，但要是换到二人同处一室，颜薄觉得自己会死得透透的。
    在赢霜璇走到前，陈太太捏了一把颜大小姐的柔嫩嫩的脸蛋，才挑衅地看来人一眼，扭着腰身离开。
    “吃得开心吗？”见着风韵犹存的陈太太离去，赢霜璇收回视线，问着嘴不停的孩子。
    “还行。”颜薄咽下蛋糕后，舌尖微微探出，从唇瓣上一滑而过，将糕点碎屑一卷殆尽。
    见此一幕的赢霜璇眼神闪了一下，刚刚捕捉到的那一抹颜色，确实很好看，为自己升起的这个念头而摇头浅笑。
    “好看。”难得见冰块笑的弧度稍稍大了那么一丢丢，还不是礼节性的笑，瞬间俘获颜薄的视线，“赢姐姐，你笑起来很好看，要多笑笑，最好是像谢依雪那样的感觉，温柔风，暖暖的。”
    “嗯，依雪笑起来确实很好看。”赢霜璇表示赞同，在转头看向谢依雪时，发现她也朝这里走来。
    谢依雪走进，瞧着二人道：“你们在聊什么呢？”
    “聊你笑得很好看。”颜薄目露欣赏，在她看来，世间有三绝，一绝为美景，二绝为美人，三绝为美食。
    这话引得谢依雪笑意更浓，抬手的同时说着，“嘴角还有一点蛋糕。”
    颜薄刚想自己擦掉，就见着她已伸手，便抿嘴鼓起腮帮方便她抹掉。
    收回手的谢依雪接过霜璇递来的纸巾，一边擦拭手指，一边对她说着：“这孩子太过于纯净！让我啊，都有点心动了。”
    “她...”赢霜璇侧回头看向再次和甜甜糕点奋斗的少女，继续道：“不适合被圈子里的人惦记上。”
    谢依雪笑着说：“就比如你。”
    赢霜璇点头：“对。”
    正挑着糕点的颜薄，耳边传来二人的对话，暗暗想着：“这两人是闹变扭了？”那自己站在这里，不太合适，这般想着，就想借着挑糕点的举动顺着长桌边溜走。
    “颜薄。”赢霜璇叫住过于识趣的少女，知她将车都卖了，便说着：“半个小时后，我送你回去。”
    “好。”现在已经没有自己车的颜薄，自然不会拒绝搭舒服的顺风车。不过，半个小时能不能走，就看今晚要发生的事情有没有尽早发生。
    见着颜大小姐走远，谢依雪眼底闪过捉摸不透的光：“你说，我追求她怎么样？”
    因这话，赢霜璇微怔，“若是...”语声顿了顿，“若是你带着冲动去接近，对你和她都不是一件好事。”
    “这个念头，也是刚刚升起。”谢依雪可以感受到赢霜璇停留在那孩子身上的目光，越来越久，“我有些嫉妒，也是你说的冲动，不过，感情可以培养，动心也是迟早的事情。”
    对于前女友的坦诚，赢霜轻叹：“你们不合适。”
    “我不会伤害她，算是抱着一个孩子疗情伤吧。”谢依雪端起酒杯微抿一口，她没有说谎，那么纯净的孩子谁又能舍得去伤害，抱在怀里哄着还来不及呢。
    正当赢霜璇还想要说些什么的时候，会场出现骚动，爆发出一阵惊叫。
    “快来人啊，这里有人死了，快来人啊。”
    随着一道尖锐的女声响起，会场跳舞的众人纷纷停下，快步到沙发边去查看。
    闭眼靠在沙发上的是一名富商，此时身体已经冰凉，发现他的是一位想上来套近乎的女星，坐下后感觉到异样，便摸了摸他的脸，冰凉的，探了探鼻息，感觉不到气息流动。
    “这里有没有医生？有没有医生？。”
    围拢上来的人摸摸他的心口，又探探鼻息，没有心跳，也没有呼吸。
    “死了！”语气沉重，像是一记重锤敲击在众人心口。
    导演团的人现在脸色白得失去血色，颤着手重新检查一遍，人确实死了，相互对望一眼，都在彼此眼中看到凝重。
    屏幕外的网友被突然爆发的意外震得一愣，随后疯狂发送弹幕，数量之巨，瞬间将画面淹没。
    主办方想要关掉直播已经来不及，若此时关掉，必定引起更大的误会和攻击。
    李太太惊愕过后，立刻想起来颜大小姐，忙转头四看，终于在另一侧的沙发上寻到已睡着的人。
    推开一层又一层的人跑过去，朝着颜薄的方向喊着：“颜大小姐醒醒，你快来看看人还有没有救。”
    听见声音的颜薄，唇角微动，遂即睁开双眼侧头看去，迷瞪的模样像是不知身在何处。
    “快快，你再给来检查检查。”李太太焦急地将迷糊的人拉起，带着她快步朝已没有呼吸的人走去，“你们快让开，别围着啦。”
    众人见着李太太拉着一名小姑娘走来，虽然她很好看，但是能起死回生吗？下意识地摇摇头。在他们的印象里，医术高明的应该是上了年纪的，或者是穿着白大褂行走在医院里的正经医者。
    而不是.......一个看起来需要被人捧在手心的少女。
    弹幕区：
    【啊啊啊，人都死了，薄薄你不要过来啊，万一被反咬耽误送医怎么办？】
    【这真是死马当作活马医了！可是不行啊，别说人没有呼吸了，就算还有呼吸，这小小年纪会什么医术，还不如打120呢，说不定还有机会抢救一下】
    【揪心，崽崽你要加油啊，祈祷有奇迹发生】
    【我听说，有假死耶，像什么传言火化炉里一百具尸体之中有五人是假死之类的，哪位医学大大科普一下】
    【简单点：呼吸、心跳、脉搏、血压十分微弱，用一般方法查不出，这种状态称作假死】
    ......
    颜薄将刚刚几人做过的动作重复一遍，模样不惊慌，动作也不错乱，一切有条不紊，平静地像是在做一件很寻常的事情，而不是面对一个可能已死的人。众人感受到她平稳的气息，奇迹般地受到影响，产生了她胸有成竹、人有救的想法。高悬的心缓缓降下，自发地肃静，连稍重的呼吸也不敢发出，就怕打扰到凝神静气的人。
    只见纤纤玉指灵活地将男子的上衣扒开，指尖在他身上按揉查探着，在左胸位置徘徊良久，旁人见到她面不红心不跳的模样，眼神不由闪了一下，暗暗吞吞口水。随后又见着她的指尖来到后脖颈位置，在那上下左右地给按揉一圈，再滑到头顶。
    众人也不懂她这样做是为哪样，睁大眼好奇地瞧着，但弹幕区有网友透露出一丝信息。
    【从小姑娘按揉的部分穴位来看，这人应该是假死】
    【那剩下按揉的穴位呢？】
    【这？静待后续，慢慢看着吧】
    .....
    颜薄心无旁骛地从手包中取出针灸袋，铺开取针以补法刺入刚刚按揉充实过的腧穴，食指和中指在轻轻捻针，细细感受经脉中的气机。徐缓进针而疾速出针，得以正气充实。
    在中，这位富商是因急性左心衰竭引发肺淤血，致使脑缺氧，进入深度昏迷，也就是假死状态，因没有得到及时治疗，死亡。
    颜薄以针刺各个相应的腧穴，暂时恢复心肌收缩力，使从肺部毛细管回流到左心房的血液可以畅通，又针刺风府和百会等穴位，使脑部脱离缺氧状态。
    也不知是谁小声惊呼到：“好像活了耶！”
    此声一起，众人伸头细看，和刚刚是不太一样，心口有微微起伏，随着时间流过 ，起伏的弧度在渐渐加大，众人大呼一口气，总算是没死人了。
    期间颜薄从一个小瓶子里倒出一颗行气活血的血府逐淤丸，在众人好奇的目光中，放入依旧昏迷着的病人口中。
    这可是她重新更改过的药方，特意给今晚这人准备的。
    “小姑娘，这药丸他能吞下去吗？”一位五十岁左右的男子问着。
    托着病人脑袋的颜薄，听见有人问，头也未抬地回着，“入口即化，纵享丝滑。”
    “......”在场的人都被这小姑娘一本正经地搞幽默给逗乐，耳边似乎又响起了那魔性的广告词。
    当斜刺的毫针从颤中穴收针时，病人眼皮动了动，有要苏醒的征兆，摄影机也非常实时地调整焦距，让屏幕前的网友们可以清楚地看到。
    弹幕区：
    【卧槽，小姐姐威武，以后我就是你的铁粉啦】
    【啊啊啊，我对落后的中医重新燃气希望了，请问颜小大夫开诊所吗？你在哪里开，我就去哪里哦】
    【麻蛋，想想之前喝了快一年中药的噩梦，再瞧瞧人家的妙手回春，我真他么的想要跑去医院拉过哪些中医的头，按在屏幕上摩擦】
    【呜呜呜，我粉上一个神仙爱豆，颜绝活好，骄傲得一批】
    【啊啊啊，再次求颜大小姐的微博，有那位好心人可怜可怜我这个孩子吧，想要】
    【你们瞎激动一个啥，说不定这是一场安排好的秀呢】
    【前面是什么鬼，承认别人优秀很难吗？】
    【你们淡定淡定，不就是一个假死吗？瞧让你们看得有多牛逼轰轰似的，送到医院来我也能治啊】
    【就是嘛，针刺这种落后疗法多危险啊，还是送到医院来救治安全，一条龙服务，绝对地安全无忧】
    【呵呵，前面的一条龙是连带了死亡证明吗？】
    【诶诶诶，弹幕风突然变得好奇怪，人活了不应该是鼓掌开心吗？为什么跑偏了呢？】
    【激动得不知该敲什么字啦，崽崽，麻麻爱你爱你呦，还有牛鬼蛇神请消失，不要瞎逼逼】
    【小姐姐我要娶你，嫁给我吧，我可以天天把身体奉献给你练手哦，你想刺哪里就刺哪里，我绝对乖乖躺平哟】
    【啊啊啊啊，颜大小姐，求娶呀，我长得很好，性格也很好，钱也很多，绝对是绝无仅有的好媳妇哦】
    【我要我爸比去颜家求婚，将宝藏小姐姐收在家里藏起来，日夜抱着么么哒】
    【哈哈哈哈，前面的你太无耻啦，我要让我妈咪给大舅子帮助，接近美绝了的小姐姐】
    ......
    待病人睁眼后，颜薄才微微甩了甩手从沙发上起身。
    “薄薄啊，你好厉害哦！”李太太现在又动起心思，这么优秀的小姑娘不当自己的干女儿，实在是好难过呀！
    众人跟着李太太竖起大拇指，虽不知她医术到底有多厉害，可全程见着她有条不紊的举止，就不得不叹一声：沉稳
    小小年纪就这般厉害，等再过十年，定会成长到旁人难以企及的地步！
    赢霜璇始终提着的心，算是彻底落下，见着她手指互相搓来搓去的小动作，便取出一片湿巾递去，迎着她弯起的双眼，晕开赞许的微笑。
    清冷美人的粲然一笑，春日里的百花也不及半分，晃得颜薄眼犯晕，有些呆愣地盯着人直看，像极了影视剧里呆头呆脑的弱书生。
    贵妇团的人见此，不由捂嘴偷笑，这颜大小姐痴迷的小模样真是绝了。
    赢霜璇收起笑意，朝着颜控的人走近几步，出于关爱孩子的母性因子，礼节性地问着：“需要代劳吗？”
    回过神的颜薄红了耳尖，眨巴着眼睛看着她，点点头，主动将双手伸出。见此，赢霜璇微怔，随后眸底升起一丝亮光，握着她的手掌细细清理。
    在一旁瞧着的谢依雪，脸上笑意弱掉几分，这些年，自己还从未见过或听过她对谁这么温柔，曾经属于自己的一切，已然远去。
    弹幕区：
    【啊啊啊啊，狗粮来得太突然，毫无防备，颜大小姐也太乖了吧】
    【呜呜呜，失恋的我，吃下这波狗粮，需要哇哇大哭】
    【唉，气死我这个老粉啦，赢谢CP怎么就从来没有在公众面前展示过这样的亲密呢，好气啊！啊啊啊啊，气死我啦！可我还是要倔强地蹲坑不出，哼！】
    【高举赢颜CP的大旗，我们非常看好你们哦】
    【有一种闺女要出嫁的感觉，麻麻心里很不舍，可有赢影后照顾你，麻麻也就放心，哇啊，崽崽，麻麻爱你呀！为此留下老母亲般的泪水】
    【现在CP粉都是戏精吗？人家不就是擦下手嘛，瞧把你们激动地】
    【不要啊，小姐姐你要顶住啊，不能吃回头草，你造吗？我敞开怀抱等你来啊啊啊啊】
    【蓝瘦香菇，这是刚恋爱就要失恋的节奏啊，小姐姐你清醒一点，你们是差辈的人，不能在一起，十分不合适，我还未成年，我们可以长久在一起的。】
    .........
    彻底清醒的病人见着自己袒胸露腹地被这么多人围观，回血的面上闪过一丝难为情，回忆了一下下自己的状况，大致也知道自己应该是被眼前的少女给救了，便拢好衣服起身道谢，语气里有一丝愧疚。
    这丝愧疚是因为他在前两天才跟风拒绝颜凉的合作，眼下就被人家妹妹给救了，瞬间觉得老脸火辣辣地疼，想着回去后立马找颜凉重新谈谈。
    对于病人的感谢，颜薄没有放在心上，她之所以会出现在这里，是因在场的人以及屏幕外网友的力量。
    那些深居宅邸的人，她见不着，却可以借力将人引出，她只要独坐钓鱼台即可。
    经过这一闹后，大家也没有心思继续攀谈，一一和诸位导演告别，回家休息。
    颜薄三人一起走出帝都小皇宫，皆是被寒风吹得浑身绷紧，好在阿兰和阿欣两名小助理早已等候在外头，见着自己老板出来后，立马抱着长款羽绒服从雪中跑来。
    阿兰代收了好几次颜大小姐寄给姐的中药，这么长时间还是第一次见到她，眼里不再有以前的敌意，而是倏然亮起光。自己现在身上香香的，走到哪里都要被人夸赞几句，追问着是用的什么香水，当得知是体香后，皆是羡慕嫉妒恨，再得知药价后，全部捂心狼嚎，哀怨无比。
    双手紧抱的颜薄，颤着牙关地盯着两个助理手里抱着的羽绒服。她这小眼神，让旁边的二人都看进眼里，待两个小助理同时到达时，皆是取过羽绒服披向抖抖索索的少女。
    两位助理和颜薄：“.......”
    默契的二人对视一眼，赢霜璇收回手，颜薄的身上就顺利裹上谢依雪的白色羽绒服，舒服得喟叹一声，感觉全身都暖和起来，缩着小脑袋朝着谢依雪道：“谢谢雪姐姐！衣服上还有你的味道，好闻！”
    没有自己穿上羽绒服的赢霜璇，略微迟疑一下，便将搭在臂弯上的黑色羽绒服递给浑身轻颤着正揉着颜薄头的人。
    谢依雪停顿数秒，才颔首接过，穿在身上后，笑道：“真暖和，以前真不该错过这么多的机会！”
    赢霜璇只是笑笑，过去的已经过去。
    颜薄瞧着穿单薄礼服的赢霜璇被寒风侵略，想着要不将自己身上的白色羽绒服给她？可这念头一起，就被刺骨的寒风吹散，紧紧裹着羽绒服催促着阿兰：“快走快走，好冷哦！”
    跟在阿兰身后，一溜烟跑了五六十米，飞快地冲进开着暖气的保姆车里，身体控制不住地抖起，好一会儿后才恢复如常。窝在座椅上，想着那些走红毯的女星明明冷得脸都快变形，还坚持穿轻薄的礼服，实在是太拼！
    车外的赢霜璇和谢依雪道别后，才仪态万方地上车，不紧不慢地坐下，真是时时刻刻都将气质这块拿捏得死死的。
    后上车的助理哗啦一下关上车门，吸着鼻子瘫在后座上，叹道：“外面真是太冷！”随后又问道：“姐，我们是去哪里？”
    “先去颜家。”赢霜璇取过毛毯盖在身上，对着前方探头的司机说着。
    “好嘞，坐稳啦，开车喽。”司机搓搓手，定好位置后，跟着导航行驶在畅通无阻的雪夜中。
    窝在座椅里的颜薄侧头瞄了一下赢霜璇，就被瞌睡虫拉扯着陷入沉睡，发出浅浅的呼吸，根根分明的纤长睫毛安安静静地覆盖而下，在车中暖光的笼罩中，像是跌落凡间的天使。
    保姆车四平八稳地从积雪上压过，再次转了一个弯后直行，停在颜家祖宅门口，得到信息的张姨已经和管家一起撑着黑伞等候在外。
章节目录第 43 章
    助理阿兰见已到颜家门口, 从座位上起身想要叫醒依旧呼呼大睡的颜大小姐，走到她身边轻轻喊一声：“颜大小姐。”
    接收方一点反应都没有。
    阿兰再喊，加大音量, “颜大小姐。”
    这次接收方有一些反应，抬手在耳边唿扇一下, 像是夏天有蚊子在耳边嗡嗡时抬手那么一, 完人就没有动静, 依旧睡得香甜, 连姿势都没更换一下。
    “好了，阿兰。”在另一侧坐着的赢霜璇侧头，轻轻出声阻止助理继续叫人。
    在阿兰的注视下, 赢霜璇掀开毛毯折叠整齐放到一旁，才起身走到歪头大睡的人身边，俯身伸手将人抱起。
    这熟练过头的公主抱让阿兰的下巴都快惊掉, 张着嘴愣在原地, 还是被赢霜璇扫来的视线惊醒，忙不迭过去打开车门，又迅速转头拿着雨伞跳下车。
    张姨和管家见着大小姐被赢霜璇给抱下来，心里别提有多复杂, 但高兴居多，越看越心喜，迎上去悄声问好：“赢小姐晚上好。”
    “张姨好。”赢霜璇欲将睡着的少女交给张姨带回去，就在快移交出去的时候，怀里少女的鼻子皱了皱, 人又自动地翻一个身滚回怀里。
    张姨：“......”默默地收回手，朝着赢霜璇道：“要麻烦您往里再送一送。”
    赢霜璇垂首瞧着是真睡着的少女，将人抱紧一些，走在风雪中，这是第二次进入颜家祖宅。
    助理阿兰一边撑伞，一边暗暗想着：姐她对颜大小姐好得有点过分耶！
    睡梦中的颜薄被寒风一吹，冷得浑身一抖，人就更加朝热源贴去，半梦半醒地缩在暖暖的怀里，好在走了十来米就到马车上，车门一关隔绝掉恼人的风雪。
    中途颜薄眼睛被融化的雪水冰得睁开过一次眼睛，见抱着她的人是赢霜璇后，就扭头将脸上的雪水蹭到她的国风礼服上，舔舔发干的唇瓣又阖上眼睡去。
    坐在软垫上的赢霜璇搂着人，伸出另一只手将她脸上未蹭尽的雪水给轻轻抹掉，指腹下传来的暖暖触感让她缺少温度的脸，像玄冰一样柔化，轻声叹道：“真是一个孩子！也不知是不是身体里存在两个人格！”
    此刻的颜薄不知是做了什么梦？还是单纯地翻身，只见侧身时小手轻挥，啪叽一下从赢霜璇侧脸滑过，随着滑落的弧度停留在她真材实料的胸口上。
    好在车厢里就只有她们两人，也无人知道刚刚发生什么，赢霜璇抿紧唇，将少女不安分的手从胸口拿开，想要用力捏醒睡觉也不老实的人，最终在她蹙眉的小模样下，缓缓松开手。
    双马拉车，蹄声哒哒，穿过圆形喷泉，停在主屋旁的侧屋前。
    管家裹着大衣跳下马车，从侧边拉开车门弯腰请人下车。
    赢霜璇抱着人下车时，张姨带着阿兰也刚好追上，引着她去到二楼大小姐的卧室。
    “这里就是大小姐的房间。”几人上楼后，张姨推开其中一间房门，“我去煮杯姜丝可乐，给你们驱驱寒气。”说完，张姨就先溜了，如果不是有阿兰在房门口候着，她真想直接将大小姐的房门锁死，让二人在里头做一次感情升温。
    将少女放到床上的赢霜璇，见张姨已经离开，只能自己蹲着将少女银色的高跟鞋脱下，摆放整齐后，才将人重新抱起顺放到掀开被子的床上。
    没有任何温度的床冻得颜薄缩成一团，本能地圈住热源体，俯身弯腰的赢霜璇还未来得及抽手，人就被缩成一团的少女给拉倒，在那电光火石之间，二人的唇瓣在天意的安排下贴在一起，若不是赢霜璇及时用胳膊肘撑住身体下坠的力量，两人的唇瓣都要被磕出血来。
    此时，睡得再死的颜薄也该被撞醒了，猛然睁眼一看，惺忪的眼里倒映着一张放大的脸，跟荧幕上的大特写似的，好看是好看，清晰是清洗，皮肤是真的好，眸色也是真的深，可是......
    颜薄鼻息动了动，那股令她迷恋的味道更加浓郁，本能地伸着舌尖舔一下，赢霜璇全身一紧，错愕得瞳孔放大，愣神之间瞧向还带着迷糊之色的双眸，忍住想将人摁在床上抽小屁屁的念头。
    颜薄控制住还想勾回美味的舌尖，抬起双手抵在赢霜璇肩头，粉唇一张，就是欠揍的话：“你干嘛偷亲我？”
    理直气壮！
    “......”赢霜璇面色不是很好，瞧着轻薄了她，又倒打一耙的少女，不由得银牙暗咬。
    在门口的助理阿兰目睹一切，举着手缓缓说着：“颜大小姐，是你先亲的姐。”
    “是吗？”颜薄看了一眼缩头缩脑的阿兰，再瞅瞅身上低气压的人，双眼一眯收回手，“误会误会，这都是意外。”说话的同时，还睁着无辜双眼点着头配合着笑脸，“意外哈。”
    暗暗吃亏的赢霜璇正想起身时，耳边接收到少女新的声音，“谢谢你送我回来，要不.......”
    赢霜璇抬眸瞧着她欲言又止的模样，也不想听她继续说，再次起身欲离开时，被人轻轻扯住腰间的衣料，只听快缩成一团的人发出不怀好意的邀请：“这么晚了，赢姐姐要不留下来抱团取暖？”
    这话一出，赢霜璇没有任何犹豫地起身，取过白色羽绒服穿在身上就走，期间一个眼神都没有留给趴在床上求暖的少女。
    在赢霜璇即将踏出房门那一刻，颜薄慌忙解释着：“赢姐姐别多想啊，是冬天的床太冷啦！”话还没说话，倾国倾城的女人就已消失在视野外，最后一句话，只能伸着脖子喊出来。
    廊道上的赢霜璇被加大的少女音一震，脚步微顿后，立马抬脚走人。等张姨煮好姜丝可乐上来时，房间里只剩下大小姐一人委屈巴巴地缩在冷冰冰的被窝里。
    出颜家祖宅的赢霜璇，一路在助理阿兰八卦目光的注视下，踏上保姆车，上车后一言不发，脸沉如漆黑的夜色。
    司机也不知这老板去的时候还正常，怎么回来就变了一身气息呢？他不知道也不敢问，只能将视线投向后上车的阿兰，用眼神询问着：“怎么回事？”
    阿兰摇摇，无声地说着：“回公寓。”她觉得今晚，姐又要失眠了！
    但，出乎阿兰的意料，赢霜璇回到自己的公寓，身体被暖气包围，洗漱一番平躺在床，盘起的乌发也柔柔顺顺地铺散在洁白的床单上，衬托得肌肤更加莹白无瑕，双手规规矩矩地叠于腹部，在药膏的帮助下，摒弃一切扰人的杂念陷入沉睡。
    窗外的城，飘了一夜的雪，堆积近一掌的厚度，呼呼吹过的北风裹挟雪花飞舞，像是秋风裹挟落叶一般的情景，只是更加狂野。
    到了第二天早晨，运转的小车大车扫落一身积雪，行驶在环卫工人清理过的路面上，寂静的城市又重新苏醒过来。
    宿醉的韩菲早上睁眼，习惯性地先刷一遍微博，却看到她家宝贝以正面形象上热搜！便起来匆匆打扮一番后，叼着一块吐司冲进车里，开向颜家祖宅。
    在张姨的注视下，哒哒地上楼梯跑到颜薄的卧房门口，悄悄拧开房门，蹑手蹑脚地接近缩在床中央的人。
    “宝贝？”韩菲凑近小声喊着，见着她没有反应后，贼贼地笑了一下，麻溜地脱掉衣服鞋子，轻轻掀开被子一角混了进去，伸出魔爪将暖暖的一团抱在怀里，发出一阵无声的奸笑。
    苏醒的高楼大厦中已经有人早起进入办公楼上班，而颜薄依旧窝在暖暖的房间、暖暖的被窝里睡得深沉，只是在韩菲进被窝那会儿动了动，感受到熟悉的气息就抱着自带温度的“人形抱枕”呼呼大睡。
    张姨推开门进来看了一眼，见着床上两个孩子抱着继续睡，就轻轻关上门离开，她得准备好早餐，等两个孩子醒来时，可以第一时间吃到热乎的食物。
    就在韩菲刚进入回笼觉没多少时间，颜薄就睡到自然醒，睁开双眼的瞬间也察觉到自己抱着一个人，刹那间多条信息从脑海中涌现：女生、软的、热的、好闻的
    随后拉开二人之间的距离，看到韩菲那张脸时抬脚一蹬，还好床宽到人没有摔落在地，却将被蹬的人从沉睡中惊醒，懵逼地回望着秀眉拧起的人，伸手揉着犯疼的大腿问着：“你踢我干嘛？想吓死我呀？”
    “你干嘛没卸妆就跑我床上？”颜薄蹭过来，检查刚刚韩菲侧脸压着的枕面还有被子，果然在福尔摩斯般的眼神下，看清自己的床已被污染。
    瞧着她趴在那儿的小模样，韩菲张嘴打着哈欠，“哎呦宝贝，等我睡醒后你再换了不就行了吗？干嘛要对我连环踢啊？”
    “私人领地，保持干净。”颜薄翻身在床上伸展四肢后，才扯过枕头揉了一圈后爬起，像幽灵一样晃去洗手间。
    留下嘟嘴的韩菲瞪着她的背影，气呼呼地将脸在床上蹭了一遍，看着自己留下的超级杰作，才心满意足地起身，在房间转悠的时候，不小心瞟到穿衣镜里的自己，顿时发出一声见鬼般的惊叫，“啊！”
    盥洗台前的颜薄被这震耳欲聋的尖锐声惊得手一抖，直接将牙膏挤出一长条，像是毛毛虫一样吊在牙刷上摇摇欲坠，朝外面问着：“你怎么啦？”
    “你瞧。”韩菲以平生最快的速度跑过来。
    “吓。”颜薄倒退半步，声音都有些颤抖：“你刚刚是发生了啥？”
    “额......”韩菲回想起自己刚刚的作孽，便垂眸后眼珠子乱转，舔舔唇瓣说着：“晕妆。”
    颜薄盯着她的小红唇变成血盆大口，侧身重新挤牙膏，向旁边移动让出一半位置，“来，清洗一下。”随后将牙刷放到嘴边时，丢出一句：“以后你要是再敢蹭我的被子，我掐死你啊！”
    “好嘛好嘛，反正都是要换得啦！”韩菲取过卸妆水和海绵开始清理自己惨不忍睹的脸。
    二人清理好自己，结伴到楼下小餐厅享用不知算是午餐还是早餐的餐点。
    颜薄放在餐桌上的手机响起，韩菲歪头瞥了一眼，发现是谢依雪的，双眼立马爆发出八卦的光芒。
    “上午好，雪姐姐！”颜薄喝了一口豆浆顺下煎蛋，才接起问好。
    “没打扰你吧！”身在酒店客房内的谢依雪，此时正坐在笔记本前，查着有什么适合两个人去游玩的地方，最后鼠标停留在郊区的滑雪场。
    “没有。”
    “今天想去外面游玩，能邀请你一道去滑雪场吗？”
    “滑雪场啊？不行，外面太冷！”
    很少被人拒绝的谢依雪顿了一下，身体向椅背靠去，想了想道：“下午鹅厂有女团的选秀综艺，有很多漂亮的小妹妹，带你进去坐前排欣赏歌舞，”此刻的谢依雪，想得是，这孩子见到同年龄段的美少女，说不定就遇到心动的人，她也就解除了危机，可以等待复合！
    附耳贴在手机上偷听的韩菲，一听到漂亮二字就双眼放光，两人对视一眼，颜薄非常愉快地答应：“好啊，什么时候出发？”
    “下午一点，我去接你。”
    “嗯。”见着韩菲在一旁急切的模样，补着：“雪姐姐，我可以带韩菲一道去吗？”
    “当然可以！”
    “好哒，下午见！”
    酒店房间内的助理阿欣，瞧着自家姐主动约颜大小姐，就觉得很诡异，也不知是要唱哪一出，便开口问着：“雪姐，你怎么对她越来越上心啊？”
    “因为...”谢依雪说到这里停了一下，揉着额头像是在思考，脑海里呈现出昨夜她救人时的模样，笑道：“她身上会发光吧!”
    “发光？”助理阿欣嘀咕着，她怎么没看到，难道说的是白到发光？见着姐联系经纪人搞进场的关系，便打住话头，继续坐在一边剥多汁的橙子。
    到了下午一点的时候，谢依雪准时开车前来，载上人后，银色的轿车驶向鹅厂选秀现场。
    早得知谢视后要来的鹅厂高管，早早地就安排人在外面候着，引着全副武装的人进入贵宾休息区。
    这就是噱头啊，到时候镜头多扫几次，又能为这次节目增加巨大的热点。
    颜薄和韩菲二人走在粉色系的廊道上，刚好遇到打开门出来的一名导师，是长得高高帅帅的年轻爱豆，两年前从韩国回来的练习生，在之前鹅厂男团节目中爆红，现在成了这一届导师之一。
    在人走后，韩菲满脸春色地拉着颜薄的胳膊，神情异常激动，“他真人好帅啊！像是动漫里的斯文败类！”
    “嗯！”颜薄点头表示赞同，能成为偶像的人，颜值便是第一要求。
    谢依雪闻声回头，见着两名少女边倒退边直勾勾瞧着远去的帅哥，轻声喊道：“回魂啦两位小朋友，一会还能继续看到哦。”随后问着转过身来的颜薄：“你喜欢这类型？”
    颜薄点点头，又摇摇头，说着：“纯粹对美好事物的欣赏，我喜欢的是.......”余下的话没有说出口，就被身侧的开门声打断，见着出现在视线里的人，咧嘴一笑，甜甜地喊道：“赢姐姐。”随后上前一步，伸头往房间里瞧，不见一个人影，“是你的？”
    打开门那一瞬间，见到少女出现在眼前，赢霜璇着实被惊着，昨晚的意外接触唰地一下回放在脑海中，神情有那么一刻不自然，遂即点点头，鼻音溢出：“嗯！”
    “好巧啊，我带她过来观看比赛，没想到你会是神秘嘉宾！”此时，谢依雪的心像是受到暴击，不知该说巧合呢还是巧合呢！暗叹世界真的是太小！
    赢霜璇只看了眸色亮得吓人的少女一眼后，就不再关注她，对着摘下口罩的依雪回着：“主办方的保密性工作做得好，你们要是没有合适的地方去，就先到我的房间休息一会，十五分钟后再进场。”
    “好。”谢依雪与她不需要客气，问着：“你这是要去哪里？”
    “公司的练习生第一次参加这样的节目，胆怯得很，过去给她们打打气。”
    “那快去吧，不要让孩子们慌了神。”
    “一会见。”
    “一会见。”
    颜薄等这二人聊完，又见着赢霜璇长腿迈开离去的背影，不由扁扁嘴，不就是昨晚亲了一下嘛，至于正眼都不看她一下吗？
    “不开心？”谢依雪没错过她的面部小动作，伸手捏着她的小脸蛋，触感好极，会让人上瘾，不由多捏几下。
    “没有，就是女人心太难懂了！”颜薄叹气，明明在危险的时候会救她啊，也会抱着自己啊，怎么意外亲一下，就不高兴了呢？自己有那么差？差到亲一下就难受？嘴对嘴和手碰手又啥区别吗？郁闷得很，抬头望着笑得如沐春风的人，脱口而出道：“我要是亲你一下，你会有什么反应？”
    韩菲和工作人员：“........”颜大小姐你知道你在说什么吗？
    “你怎么会有这种想法？”虽然因霜璇的原因想诱拐她，可对这突然蹦出来的一句话，谢依雪的笑容凝固住了。
    颜薄嘟嘴，呼出一口气，“真是的，最怕空气突然安静下来！我就是随便问一问，好奇。”
    缓过神来的谢依雪认真地想了想，“如果是你的话，我应该不会有太大反应吧！”
    “哦，那我试试。”颜薄说试就试，踮起脚尖凑过去，吓得谢依雪呆愣在原地，若不是颜薄自己刹车及时，她在24小时不到的时间内就要收集全两女主的吻。
    “你怎么停下了？”见着如此直接的闺蜜关键时刻刹车，惊呆的韩菲猴急万分地问着。
    颜薄退回来，认真地道：“这里都有监控。”
    在颜大小姐退离的那一刻，谢依雪竟然产生了一丝留恋，她对那三秒还是五秒之内的停留，产生了生理性的悸动，是因那浅浅的呼吸像是世上最轻软的羽毛拂过，酥麻的感觉从心尖升起。
    因自己对看起来就是求知的孩子产生邪恶的感觉，谢依雪压抑着内心的慌乱连忙转身，率先进入未关门的房间。
    因着演员的技能，她将一切异常隐藏得很好，颜薄也就无所察觉，毫无心理压力地拉着还想要再说话的韩菲跟着进房间。
章节目录第 44 章
    另一边的赢霜璇在拐弯处转身离开, 只是转身那一瞬间长睫半掩, 来到舞台后方的练习生等候区, 引起青春活力的少女们一阵尖叫。
    “哇塞, 是赢影后！天哪, 我竟然见到本尊啦！”
    “呜呜呜, 我是看您电影长大的, 每一部我都在看哦, 我爸爸妈妈、爷爷奶奶们都非常喜欢您，暑假时都是集体出动影院”
    “啊啊啊，我是不是在做梦啊？谁掐我一下。”
    “不是不是，是真人，应该就是这期的神秘嘉宾！”
    “真的吗？太好了！炒鸡激动呀，我偶遇了爱豆，今天是什么神仙日子啊, 晚上我一定要买一注彩票。”
    “赢影后我可以跟您合影吗？”
    “我也要我也要, 可不可以在我衣服上签名？”
    “你们谁有笔啊？”
    “呜呜呜，没有啊，全身上下就没有能装东西的地方, 突然好想哭啊啊啊啊，太不巧了”
    见到这群年岁不大的孩子，刚成年或未成年的, 正是青春洋溢的时候，不用过多修饰，便可亮得耀眼, 当然，最是耀眼的当属...想到这里，赢霜璇眸光闪了一下，脑海里的画面也随之消散。
    说着：“你们好好比赛，以后有的是机会。”
    众位练习生一听，红着脸小鸡食米般地点头，“我们会加油的。”等出道后，就能在圈子里时常见到，想想就美得很，瞬间觉得浑身动力满满。
    “老板！”三名脸部红润的少女，外形条件十分优越，气质迥然不同，但现在都有同一个特征，那就是紧张，看向赢霜璇的目光既激动又闪躲，肢体一个比一个僵硬。
    “嗯，不要紧张。”赢霜璇很了解第一次登台，面向所有陌生人，要接受她们的点评和审视，是一件多么令人手足无措的事情。
    其她练习生看向三人的目光，透着百分百的羡慕，却又渐渐有一丢丢失落和危机感，觉得这三人都是清一色的肤白貌美大长腿，还有这么牛逼轰轰的后台，瞬间觉得场外粉丝的投票会跟众人拉开一大截。
    想到这些，见到赢影后的激动心情，也变得平缓下来，有人嘟嘴、有人低头、也有人一如既往地笑得没心没肺。
    这三人也事先不知道老板会来，平时在公司她们也就见过两面，一面是到公司面试的时候，一面是在公司练习室做训练的时候。
    现在，是她们人生中第一次登台演出，正是紧张万分，老板却突然出现在眼前，一会之后还要在她面前表演唱跳，想想就更加紧张。还好是现在知道老板来了，如果是在舞台上突然见到，她们一定会乱了手脚，那就糗大！
    “这是我送给你们的小礼物。”赢霜璇从手包里取出色彩淡雅的圆形礼盒，打开后，里头躺着三串草绿色的四叶草手链，“绿色能让人心平静，在舞台上不要急，也不要慌，拿出平时练习的水准就好。”
    一边说着，一边亲手给三人一一系在手腕上：“你们练习的视频我都看过，很满意。”
    三人听到老板的肯定，心情可不是只有一点激动，底气瞬间biubiu地往上飙，再感受到到手腕上传来的冰凉触感，一身的紧张也随之降下。
    只是...底气有了，可瞧着老板这副亲民的模样，整个人又变得血气上涌，爆红了脸，眼神乱瞟，就是不敢直视老板的脸，那微垂的长睫，那艳红的唇，都像是淬了勾人的毒药，看不得，会着魔！
    其她练习生的眼里都飘着星星，心里头也酸得要冒泡，果然，好老板都是人家的！瞧着三人手腕上的手链羡慕得要死！
    同样都是练习生，这...待遇差得也太多了吧！扎心！
    将手链给三人扣好，赢霜璇直起腰摸了摸三人的脑袋，便转身离开，留下其她练习生瞬间围过来：
    “啊啊啊，这是代表幸运的四叶草啊！”
    “你们老板真是太好了，我酸唧唧啊！为什么我老板是个大肚子男人？叹气”
    “对啊，按上几次惯例，感觉你们都能进A班，唉！我担心自己连B班都进不去。”
    “我也是耶，我现在就想能进垫底的D班就可以了，不敢多要求！”
    在大家你一句我一句的声音中，赢霜璇公司的三名练习生开始有些飘飘然。
    这一变化不知是赢霜璇没有意料到的，还是想要的！
    时间差不多时，颜薄三人出了房间朝现场走去，她们没有从观众通道进入，而是走安全性更高的员工通道。在即将进入员工通道的时候，三人遇到一名还没有去练习生等候区的胖女孩，孤零零地抱着双膝蹲在墙角，周遭围绕着一片沮丧的粒子。
    “这都快比赛了，你怎么还一个人蹲在这里？”好奇的颜薄脚下一顿，转至胖女孩的身边，俯身问着，在接近的那一刻，鼻子一吸，瞬间倒退两步。
    听见有人接近和她说话，胖女孩抬头看去，见到的是她在同龄人中瞧过的最贵气和精致的一张脸，含泪的双眼里露出疑惑？她也是来参加比赛的吗？现场的小姐姐都那么优秀，自己岂不是连留下的机会都没有啦？
    “你...你是颜..颜大小姐？”胖女孩原本是想要顺畅地说出，可一开口声音都是虚的，更加说得结结巴巴。她只是在昨晚的的慈善酒会直播里见过，这衣服一换，就不太确定是不是本尊？
    “是我。”颜薄脱去羽绒服后，上身套着一件暖色系的圆领毛巾，双手插在裤兜里，垂眸望着连说话都不利索的人。
    一确定是颜大小姐，胖女孩眼里闪过一丝光亮，就像濒临死亡的人溺水时抓住一根浮木，“你能帮我吗？”
    颜薄：“......额emmm，你太直接了！”怎么感觉这不像是偶遇，而是特意在这等她的呢？摇摇头，抛掉这不切实际的想法。
    穿着地摊三四十元左右一套衣服的胖女孩，知道自己莽撞无礼，可这是一次机会，她来到这里，不仅仅是为了三千块的通告费，也更加想要留下来，让更多的人认识她，得到更多赚钱的机会。
    目标明确的胖女孩，虽然紧张到全身都在颤抖，却开始磕磕巴巴地表达自己的想法：“我昨晚...在直播上看到你了...能不能帮我改变外形，还有狐臭。”说到这里情绪变得有些激动，话语也连贯了许多，“等我以后挣钱了，会慢慢还你的。”
    “你多大了？”颜薄原本想要抬脚离开，却又被她矛盾的样子吸引。
    “15岁。”几乎在颜薄的语声刚落时，胖女孩就迅速回答，随后又快速补充道：“还差三个月才满，身份证上是我家人报的时候多了三个月。”
    碰到这么实诚的人，颜薄来了兴趣，仔仔细细地端详，说着：“你底子不错，只是，按照你的身体来讲，需要半个月到一个月的时间，会有明显效果，和旁人差不多时应该要两个月的时间。”身体还处于发育期，只能用比较温和一些的办法，求不得快，否则会伤了根基。
    一听这话，胖女孩连忙抓住机会，“嗯嗯。”她一定要留下来，无论如何都不能灰溜溜地离开。
    “好。”颜薄喜欢这种目的明确的人，应下后才瞧向她腰间的贴布，个人练习生，姓名是田多多，“你初赛能留下来，我就帮你。”
    “谢谢谢谢！”田多多破涕为笑，着急起来道谢的身体失去平衡，差点撞上颜薄，还好在一边的谢依雪将人一拉入怀护着，避免被撞着。
    等田多多歉意地小跑着回练习生等候区，谢依雪才将人放开，只是平时笑意满满的脸，此时看起来竟然和赢霜璇有些相似，冷啊！
    她在圈子里时间长了，从来不相信什么巧遇，特别还是这么拙劣的演技，望着兀自揉着鼻子的少女，委婉地提醒着：“刚刚这女孩的心理年龄，要比实际大一些。”
    对于谢依雪的提醒，颜薄不在意地笑笑，“走吧。”
    三人坐到舞台侧面前排的位置，离着导师席的距离不算远。连接三角舞台的长形通道上坐着五人，中间位置是每期的神秘嘉宾，其余四人导师是歌舞界有实力的明星，
    这是鹅厂做的第五季女团综艺，各部门之间已经配合得非常默契，所以在这季，鹅厂直接选择直播，让网友可以看到选手们在舞台上最真的实力。
    没有百万调音师的加持，让藏拙的小姐姐们无所遁形，也让有实力的小姐姐们可以被注意到。
    准备了许久的青春无敌小姐姐们开始上台表演，被抽中的第一组，慌乱地从等候区离开，手足无措地登上三角形的璀璨舞台。
    在五人态度不端又惨绝人寰的自我介绍后，男歌手导师菲克脸色闪过不悦，举着话筒对舞台上的五名练习生说着：“可以开始了。”
   第一组登台的五位练习生不知是实力真的太差，还是心理素质太差，上演了现场车祸连连，这让现场观众席上的人爆发喝倒彩的声音，导师席上的五人双眉紧锁，出身韩国练习生的导师，直接怒摔耳机。
    现场气氛瞬间进入冰点，被喊停的五位练习生笑得尴尬，站在舞台中央被灯光一照，觉得全身血液都向脸部上涌，握着话筒的手出了一滩汗水。
    弹幕区一片嘲讽：
    【天啦噜！这些人真是蜜汁自信，就这样的能力是什么让她们走上舞台的？】
    【啧啧啧，这是我见过最差的选手，五音不全就算了，咬字不清，连普通话都不会，滚下去吧！是不是汉字太烫嘴啦】
    【快滚下去，要是我都没有脸站在那里】
    【这样的人是怎么上来的？果然有经纪公司就是不一样啊】
    【我屮HU，我他喵的是全程张大嘴，目瞪口呆啊，舞蹈动作散乱，几人之间屁的默契都没有，除了脸毫无可取之处】
    【还能撞在一起，她们是来搞笑的吗？喝假酒上头啦吧】
    【这都什么鬼啊？震惊！】
    【天哪！现在这些人都太自信了吧，自己心里什么样的，都没有一个十三数吗？太丢人了吧！】
    【看到成片的群嘲弹幕，都替几位小姐姐脸红】
    【没有实力，就不要上来好吗？老子的时间很宝贵，不是来看你们转圈圈的】
    【麻蛋，浪费我流量】
    【你们这群臭弟弟懂个屁啊，这都是有剧本的，没有话题怎么吸引你们这群傻叉来看啊】
    【爱看就看，不爱看滚蛋，一群智障躲在屏幕前瞎逼逼】
    【你们嘴下留德啊，逼着你们来看了吗？人家小姐姐第一组上台紧张，难免会出现失误，你们生活中就没有因紧张出丑的时候吗】
    【大家包容一些，最起码人家敢上去，你们连上的机会都没有，有也不敢上，人家是勇气可嘉，你们就是一条连梦想都没有的咸鱼】
    .......
    导师席上的五位低头看着各自屏幕上的弹幕，实时查看网友们的反应，几人见着成片飘过的嘲讽，面沉似水。
    依旧是男歌手导师菲克先发言：“你们觉得自己刚刚的表现如何？”
    队长回着：“作为第一组上台我们没有准备好，也第一次登台很紧张，现在腿都还是软的，所以...我们是真的尽力了，希望大家能多多支持我们，在以后一定给大家带来高水准的作品。”
    听着这样的回复，菲克深呼一口气，将唇瓣往里吸起抿着，随后单眉挑起：“你们知道吗？如果现在班级人数满了，我一定会毫不犹豫地将你们刷下去。”
    屏幕前的网友们被菲克的耿直瞬间圈粉，他的粉丝发着嗷嗷的文字泡，赞着在韩国训练回来的就是严格、认真。
    这五名练习生被直白的语言打击得脸色一白，有不服气的人踏出一步，握着话筒回怼着：“我看过菲克老师出道前的视频，那时的您，并没有比现在的我们好多少。我希望您可以像以前的导师一样，给我们一次机会，证明我们是有实力的人。”
    她的队友听到这大言不惭的话，瞬间想要晕倒在舞台上，我他喵的这是遇到了啥猪队友啊，咱实力不行就低调一下行吗？非要正面刚回去吗？
    没有哪一位导师会喜欢回怼的练习生，其余三人的眼神都冷下来，显然这组的人员已经上了黑名单，在后续有好表现也不会得到个人喜好分。
    菲克怒极反笑，举着话筒丢出一句：“Show time”
    正当屏幕外的网友都抱着期待的心情盯着那很刚的练习生时，意外出现了，开口跪！弹幕瞬间一片清净，实在是对如此自信过头的人不知要该说啥。
    人家唱歌要钱，她是唱歌要命，台风实在是不敢恭维，却依旧一副我最牛逼的气势。
    导师席上除了面不改色的赢霜璇外，其他导师都纷纷摘下耳机，保护自己可怜的耳朵。
    四十秒后，有导师忍无可忍地按下暂停键，望着勇气可嘉的人长叹一声，此时谁也不想再给评价，免得被回怼黑历史，便把视线都看向中间位置的赢影后，四双眼睛发射同一个信息：看你了
    赢霜璇拿起话筒，清冽的声音响起：“你这样子很可爱，像我喝了两瓶假酒上头的样子。”现场观众瞬间被逗笑，实在想象不出影后上头后会是这般模样！虽然，这话只是暖场用的。
    可没想到，刚刚Solo的练习生无缝接着：“您真厉害！这都能猜到，上台之前太紧张，就悄悄灌了半瓶。”
    屏幕外的网友被这练习生逗乐，虽然她真的是很差，但是绝对出名了，如果没有意外，善于制造和抓取话题的主办方，绝对能用她吸引一大波流量。
    四名导师也是哭笑不得：谁给你的酒.JPG.
    赢霜璇长睫一颤，修长的指尖摩挲着话筒，红唇一启，溢出两字：“海量。”
    略停一下，迅速转过这个会被人利用的话题，在不伤害这些人小心灵的情况下，委婉地表达着：
    “你们这一组的表现技巧略差一些，会有更多的进步空间，之后的时间几位导师都会对所有练习生进行培训，期待你们下一次更加优秀的表演。”
    舞台上的五名练习生在赢霜璇说完后，弯腰道谢：“谢谢赢老师，我们下台后会更加努力，将更好的自己带给大家。”
    四名导师早已对这一组的表现不想多加评论，差得有目共睹，便也不想在开场就过于毒舌，吓坏后面出场的一群小孩子。几人关麦接头交耳一阵细语后，由赢霜璇报出了这组的分班情况：“经过几位导师一致讨论，几位暂入D班。”
    对于这样的结果，五名练习生从现场观众的反应来看，就有预料，而那名很刚的练习生还想再说话时，对上赢霜璇平静无波的眼神，想要蹦豆子般倒出来的话也卡在喉咙里，瞬间乖巧起来，和队友安安静静地退场。
    连续两个多小时的直播，出现的练习生有优秀到令人尖叫喊老婆的，同时也有令大家挑着外形、声音、舞蹈等来群嘲的。
    舞蹈男导师玛希看着面前的屏幕说着：“有请下一组入场。”
    当三名练习生出现在众人面前时，屏幕前的网友就被第一关注到的大长腿和水嫩嫩的肌肤俘获。
    【啊啊啊啊，你们不要拦我，我要爬墙了，我又迷上新的小姐姐了】
    【妈呀！真是胸以下全是腿啊！】
    【我家爱豆的眼光真的是一贯的高水准啊，太毒啦，每次送来的练习生都好好看啊】
    【赢影后会不会为了自家练习生给出高评？这样的话，对其她小姐姐很不公平哦】
    【对啊，自家有练习生参加的，不是应该避嫌吗？这样正大光明地做嘉宾，不就是变相地给自己的艺人拉票吗？】
    【如果没记错，这是赢影后第一次做综艺，会不会是为了给自家艺人放水啊】
    【估计这些人就是垃圾，也能得个A】
    【就是，估计节目组看赢影后面子，肯定会放水】
    【黑幕，黑幕，每季都要整黑幕，真是够了，隔壁男团把我最爱的实力歌手给淘汰了，真想卸载它】
    【偶像啊，你为啥要自降格调来这样的节目啊，泪崩，我们只想在大荧幕上看到你，那才高大上呀】
    【你们真奇怪，每一个练习生腰前的贴布上都有公司名称，人家来不来基本都一样】
    【大家真逗，你们怎么不说导师们的公司里的师妹都来了，还特地给了介绍，这是不是也拉票了？】
    【别人就是拉票，也是证明人有人气，不服都跪着，有资源不用，是傻叉，搁这里酸什么】
    【你们别逼逼啦，人家都开始表演了，安静地看不行吗】
    【前面说得对，这是直播绝对真实，三位小姐姐外形满分，歌唱得好，舞跳得好，就不能好好欣赏吗】
    【啊啊啊，小姐姐们我要Pick你们啊，好撩，眼神好杀】
    【动作真的好干净利落啊，飒死我啦】
    【高音部分真是震撼到我了，果然好公司出来的就是牛逼啊，实力杠杠的】
    .......
    三位练习生结束唱跳后，微微喘着气看向导师席，眼里都是满满的自信，手搭在四叶草手链上，神情隐隐透着一股傲气，根据现场观众反应来看，她们表演得很成功，虽然不是最好的，却绝对有实力进入A班。
    四位导师给出的评价也是相当高，在所有人觉得这一组是妥妥地进入A班后，让她们大跌眼镜的一幕发生了。
    几位导师凑头小声讨论，好像是经过一番争执，与导演组沟通后，最终同意了赢霜璇的提议。
    在众人期待的目光中，赢霜璇说着：“这一组...D班。”
    现场举着荧光棒的观众们齐齐愣住，这明明是A班的实力啊，怎么就突然D班了呢？她们好像永远搞不懂节目组的套路，每次都能猜错，这也太搞了吧！
    台上的三名练习生也是一脸懵逼，以为自己出现幻听了，这怎么可能？D班？那不是Loser才待的班级吗？看向老板的眼里透着不可置信和一连串的疑问。
    坐在前排的颜薄也不懂啦，她已经三连猜错，看向不露声色的赢霜璇，好想跑过去揪着她的衣领摇晃着，吼着：你们在搞什么？
    坐在一旁戴着口罩的谢依雪侧头说着：“节目组需要话题，而且这三个孩子也需要敲打一下，压压她们的锐气。”离舞台近的她，可是将三人从上台露怯，到随着现场观众的热情反馈而变得从容，再到后面收尾的那一段飘起。
    听到谢依雪这样说，接受这个解释的颜薄收回视线，点点头继续看向舞台。
    三名练习生愣怔过后，无条件地接受这个事实，老板的话就是圣旨，齐齐弯腰致谢。
    赢霜璇见着她们脸上勉强挂着的笑意，开口道：“你们在几位导师和我的心里，是A班的实力。”
    几位导师随着点头，给予她们肯定，三人神情舒展了许多。
    赢霜璇接着道：“但是，你们心理状态的变化，不用我多说，自己都明白。”
    舞台上的三名练习生回想刚刚的变化，有些羞愧地低下头，她们从老板出现在等候区那一刻起，就无形中觉得自己比别的练习生要高上一等。
    “另外，你们是我的人，除了肯定你们的天赋外，还需要让你们懂得勤奋二字，请之后和D班的同学友好相处。”
    “是，老板，哦不不，是赢老师。”三人喊老板习惯了，一时口误连忙更正过来，那小慌乱的模样配着惹人爱的颜值让网友们直呼心动。
    弹幕区：
    【三小只好可爱，粉了粉了，可爱的文静的高冷的，好想一起抱回家啊】
    【呜呜呜，我收回前面前面的话，我等凡人终于懂得我家女神的用意了】
    【前面啥用意？求解】
    【啊啊啊，女神心太善了，她一定看过前几季的节目，知道D班都是努力也没用的渣渣，只能用天赋级的选手来带动，给她们带来一丝翻盘的机会】
    【现在的粉丝解读力真是牛逼坏了，人家说一你能想到后面九位数，也是辛苦你们了，你当你们是人家肚子里的蛔虫呢】
    【我去，我以为凭关系A班稳了呢，没想到直接是最差的班级，对自己人也是够狠的。】
    【虽然有一点理解，可是...和优秀的人才能变得更优秀，和渣渣在一起，也是会被影响的啊】
    【前面闭嘴，渣渣怎么了，天才飘了没勤奋也是垃圾，渣渣有了好同伴的引导，在勤奋加持下也能逆袭成功】
    【对对对，我们站赢老师，为赢老师的良苦用心点赞】
    .......
    时针转动到17:30，距离节目组预计的结束只剩下一个小时，而颜薄也在中途拉着韩菲一起上了一趟洗手间后，看到寻求她帮忙的胖女孩田多多登台。
    她在舞台上像是一只小丑，全身紧张到颤抖，可毫无焦点的双眼里却透出一股倔强，像是被压弯的树枝不愿折断。
    胖乎乎的田多多外形不占优势，没有几人对这样的练习生感兴趣，节目组只给她一分钟的表演时间。
    她的嗓音像是被上帝吻过一般，和臃肿的身体形成强烈的反差，非常空灵飘逸，如果闭上眼睛不看她的身体，一定会被这空灵的声音迷惑，当然，如果没有跑调，会更能吸引人。
    这完全就是一个泯灭众生中的平凡人，是走在大街上人们不会过多注意一眼的类型，甚至会因为她胖胖的身材和狐臭而进行躲避，露出厌恶的眼神。
    没有过多悬念，对于这样一个优点不突出到独特，不能集齐粉丝的练习生，节目组是放弃的，更何况现在D班已经满员，她只能被淘汰。
    当赢霜璇履行嘉宾的职责，代导师们宣告这个没有意外的结果前，颜薄先一步发声，将所有人的目光都吸引过来。好在谢依雪这时已经去洗手间，不然肯定要被现场的观众认出。
    赢霜璇瞧着安静了一下午的少女，终于还是抻着脖子闹腾起来，对工作人员说着：“给她一个话筒。”
    这淡淡的一句话飘出，不知怎的就让在场的人听出一丝宠溺。这要是换成普通观众，早被请出去了，还给话筒让她闹，做梦嘞！
章节目录第 45 章
    听到赢霜璇的话, 有工作人员立刻就近拿一支话筒快步走去，交给这被聚光灯笼罩的少女, 暗暗感叹着：长成这样不上台，真是太可惜！就这模样往那一站, 就自动吸粉。
    导师席上的赢霜璇见到颜薄拿到话筒, 精致的下巴轻抬，示意她可以说话了。
    话筒在颜薄的指尖旋转一圈才举起, 望了舞台上超级可怜的胖女孩一眼后, 才将视线转回到导师席，粉唇一启：“抛去专业不谈, 这是目前为止, 我听到的最美妙的声音。”
    在场的观众听到干净的少女音响起又落下，也跟着点点头，不过在她们心里，觉得刚刚这道声音才是最空灵, 可惜人家不是来参赛的, 不然一定疯狂Pick她。
    “哦。”这一字似乎在口腔中旋转，溢出时带着丝丝撩人的感觉，“那你最后的意思？”赢霜璇似笑非笑地打量着抢占先机的少女, 知道她是想要保舞台上的女孩，不过......
    想到这里，长睫微颤，迅速带过眼底的一抹精光，指尖富有节奏地敲击着白色的台面, 好整以暇地等待少女即将要开始的睁眼说瞎话。
    颜薄瞧着赢霜璇这副模样，想着她会不会趁机报复，一点面子也不给，依旧将人刷下去？便双眼直视回去，盯死她：
    “我一时被美妙的声音所迷，想多听一会儿，比如听她将自我介绍重新走一遍啊，最好是能多说一些，像来舞台的原因啊，对以后三个月的大体规划和改变之类的。”
    听到少女这样说，导师席上的几位哪里还不明白啊，这就是要给田多多这个练习生增加附加值，让观众对她产生期待，像这类型的女孩比较好挖掘，例如老套路卖惨、励志等等。
    几人关麦后窃窃私语，随后又同导演组进行沟通。期间，舞台上的田多多感激地看向颜大小姐，她刚刚已经预感到自己要被淘汰，没想到峰回路转，经过颜大小姐的提醒，便将自己的情况对框套入。
    而颜薄知道自己这样做是违反节目组规则，不过规则这东西本来就是用来打破的，特别还是这种套路性的综艺节目，在话题和盈利面前，规则存在吗？
    和颜薄想的一样，导演组在听到赢影后让工作人员将话筒递出去时，就明白自己这里得通融一下，更何况小小的突发性状况可以为节目带来更多话题和流量，便在导师和他们沟通时，答应给出一分钟时间。
    如果这个叫田多多的练习生确实有待挖掘的价值，他们很愿意将人留下来，毕竟刚刚导师要宣布的结果并没有说出口，所以...他们这也不算光明正大地违反规则。
    得到导演组的回复，赢霜璇的视线轻飘飘扫过颜薄，落在舞台上，“请田多多同学，用你美妙的声音，重新完整又简洁地介绍自己，时间限定一分钟。”
    听到赢霜璇这样说，颜薄知道自己赌对了，便和韩菲一起朝舞台上还没有到15岁的小可怜，做出加油的手势。
    胖女孩田多多吸吸鼻子，伸手朝自己胳膊上狠狠地拧了一下，将紧张的情绪转为疼痛，变得镇定不少。
    在场的人和屏幕前的网友都被她这不遮不掩的模样逗乐，觉得这憨憨的孩子特别真实，都开始期待起有别于刚刚只报名字般的介绍。
    “谢谢大家，我不是多余的田多多，今年15岁，是奶奶一人将我抚养长大，今年奶奶生病住院，我没有钱就辍学打工，然后人家都嫌弃我，在大城市没钱都快活不下去了。”这些都是田多多的真实情况，所以她不需要任何修饰，就可以让观众感受到她的情深意切，纷纷在弹幕上发出加油的文字泡。
    真情，永远是最能感染人的媒介！
    田多多继续说着：“所以我来到这个舞台，我想要留下去，我想要好多好多的钱，给奶奶治病。”声音哽咽起来，努力控制着没有嚎啕出声，却让人更加心疼，“我想让大家都记住我，支持我在舞台上走下去，我会努力减肥，乖乖地听导师们的话做训练，我想证明我是有价值的人...”说到这里，她的眼泪汹涌而出，模糊了视线，朝着导师席大喊出声：“我想要留下来！”
    女孩声嘶力竭的咆哮，像是不甘死去的幼兽朝命运发出怒吼。
    音落后，雷鸣般的掌声响起，导师席上的五人伸出双手朝着她竖起大拇指，他们都喜欢这样坦白而又勇敢的孩子。
    在场的观众或是屏幕前的网友，都被这一声嘶吼深深地震撼到心灵，有感性的人不禁红了眼眶，疯狂呐喊或发弹幕，希望导师们留下她。
    【啊啊啊，我被多多说哭了，妈的，整得我眼泪不值钱似的，呜呜呜】
    【请导师们将田多多留下来，让她变成钱多多，赚很多很多的钱】
    【请看到弹幕的导师和导演组将小女孩留下来，我在她身上看到了无穷的潜力】
    【整得我这个老阿姨哭得稀里哗啦的，这孩子真不容易，一定要留在舞台上啊】
    【我现在还在公司上班，从农村来住在潮湿的地下室，每天累死累活地工作，一个月下来省吃俭用也没个钱，希望比我更惨的小姑娘能有改变命运的机会，跪求】
    【前面疯狂加一，送多多上去，改变命运】
    【哥哥姐姐、叔叔阿姨、爷爷奶奶们，请大家支持可怜的孩子吧，送她走花路】
    【宝贝女儿，要争取留下这个小孩子哦，不然妈妈是要生气的呀，还有啊，今晚你一定要带薄薄回家吃饭，妈妈都让秦嫂去买菜啦】
    【我和家人一起看的，我奶奶在旁边直抹眼泪儿，颤颤巍巍地说一定要让小姑娘留下来】
    【导演组和导师组你们看到我们的心声了吗？让多多留下来】
    .......
    赢霜璇瞧着面前屏幕上密密麻麻飘过的弹幕，和四位导师对视一眼，便知道这位叫田多多的练习生，只要在后续能走上励志的路线，在节目组的运作下，她的关注度会像滚雪球一样越滚越大，出道之一的位置没有太大的悬念。
    导演组那边也发现了这名练习生的潜力，她的声音空灵飘逸，只要找乐理老师恶补一下基础，定能凭着声音惊艳一拨人，再监督着她减肥，于每期的直播中不断以新变化出现，绝对能集齐一大批养成粉。
    这就是现成的话题，改变命运，成长，丑小鸭变天鹅，多好的题材，立马通知导师们，立刻将人留下来。
    导师席上的五人接到导演组的新指示，相互莞尔一笑，赢霜璇在众人的注视中施施然起身，迈着优雅的步伐走到胖女孩的身边，鼻翼一颤后脚步一停，就在颜薄认为她要退后时，人家却出乎意料地继续上前两步，俯身将胖女孩轻轻抱了一下，随后才退开两步，面不改色地送上胖女孩的分班情况。
    “恭喜你田同学，成为C班练习生。”
    颜薄嘴角抽抽，还真是能忍啊，要不是看你身形一顿，还以为你味觉失灵了呢！
    在赢霜璇的声音落下时，在场的观众欢呼起来，她们见证了一个即将被淘汰的练习生重新留在舞台上，非常自豪！
    田多多在赢影后接近时，就完全处于丑小鸭羞见天鹅的呆愣状态中，直到众人的欢呼声响起，才觉得自己能呼吸，想起刚刚被遥不可及的赢影后抱了，全身血液似乎都在沸腾，感觉自己要燃烧起来。
    见此，赢霜璇保持着微笑，转身离开，让出空间给小姑娘呼吸。
    弹幕区赢霜璇的粉丝却因为她这不寻常的举动沸腾了：
    【啊啊啊，我要羡慕死了】
    【爱豆，你怎么可以抱别人，你应该高冷地坐在嘉宾席上，怎么可以这样呢，我很生气啦，啊啊啊啊】
    【呜呜呜，你是我的，我粉了你十年都没有被抱过，我嫉妒到要疯了】
    【今日份的幸运儿，非田多多莫属】
    【突然想在刚刚变成田多多，我一定会大力回抱过去，将女神扑倒在身下狂啵啵啵】
    【我发出土拨鼠的尖叫，想被姐姐抱抱，我那么可爱，天天蹲在你微博等你营业，好想被姐姐翻牌，更想要么么哒】
    【好了，我已经知道那些营销账号都会集体发啥了，#赢影后拥抱丑小鸭练习生#这送上门的捆绑营销，姐姐你真的是太宠新人啦】
    【我后悔了，我应该去参加这期的比赛，也好想被抱抱，像我这样瘦的人，一定会被抱起转圈圈吧】
    【前面的你清醒一下，咱别白日做梦行不啦哈哈哈】
    .......
    接下来的比赛中，出现好几位能歌善舞的小姐姐，长得好看，业务能力还强，实打实的女团范，A班人数已满，只能互相Battle，战况愈加激烈，A班的小姐姐个个都是宝藏女孩，网友选中自己心仪的爱豆疯狂投票，等直播结束后，人气极高的新人练习生已经有了自己的粉丝后援会，粉丝们正于各个网站疯狂安利。
    观众在工作人员的安排下有序退场，颜薄想要去追赢霜璇跟她稍微解释一下刚刚的事情，就被等候着的田多多在一米之外叫住。
    “谢谢你刚刚帮我。”原本是想要九十度的鞠躬感谢，却因身材的问题只能到了六十度。
    “嗯。”颜薄坦然地接受她的道谢，遂即三指搭在她手腕位置的寸关尺上，凝神静气地将自己的呼吸调到和她一样的频率，细细感受着指腹下的变化，随后道：“我每晚八点会过来送药，加针灸一次。”
    “嗯嗯。”田多多直点头，现在颜大小姐在她眼里就是最厉害、最信赖的人。
    颜薄觉得这样的孩子应该会自行发愤图强，可她还没有15岁，觉得还是加点压力上去。“要加油哦，不然今天喜欢你的网友会瞬间消失。”
    “嗯。”田多多重重地点头，“我知道，她们都是大猪蹄子，今天粉这个，明天粉那个，追星女孩我都懂的，我一定会努力努力再努力。”
    三人都被她这直白的话逗笑了，颜薄挥挥手：“明晚我来找你，拜拜。”
    “拜拜。”田多多用劲挥手，看着人走老远后才停下，她现在觉得自己浑身充满了力量，对未来充满了信心。
    围观的几名练习生掩着鼻子离开，不愿和她多说一句话，脸上虽多有克制，可还是泄露出几丝嫌弃，暗暗庆幸自己和她不是一个班，想想就替C班的练习生悲哀，这练习时大出汗还不醺死人啊。
    拐弯之后，谢依雪瞧着面带愉悦之色的少女，笑道：“明晚我还在帝都，送你过来。”
    颜薄觉得有人接送非常好，“好啊，谢谢雪姐姐。”长得好看，性格又好，关键是对她还好，双眼一眯转身将美人一抱：“你人真好！”
    谢依雪被少女真性情地一抱，小小地被吓一跳，低头看着笑靥如花的绚丽美景，突然觉得腰间一圈热得滚烫，像是被烙铁环绕，瞬间将人推开，下意识地看向周遭，好在刚刚一幕没有被人拍了去，顿时松口气。
    颜薄被韩菲扶着稳住身形，下唇嘟起，觉得自己好像做得不对，便说着：“一时高兴忘记你是大明星，以后不会这样了。”
    “没关系。”谢依雪摇摇头，“是我又敏感了，没推疼你吧？”
    “没有，就是被惊了一下。”颜薄摸摸胸口，笑了笑。
    “我帮你安抚一下。”韩菲嬉笑着伸出魔爪，刚要碰着时，被眼疾手快的谢依雪抓住，进不得分毫，不由问着：“你干啥呢？我摸摸我家宝贝不行吗？”
    谢依雪也不知自己刚刚的反应为什么那么快，现在被两双乌黑纯真的眼眸唿扇唿扇地一瞧，内心生出几许尴尬，然而，表面依旧是带着浅笑，“这里有摄像头。”
    “我知道啊。”有摄像头就有嘛，自己和宝贝又不是公众人物，玩嗨一点又能怎么样？
    “时间来不及了，赶紧走啊。”想着一会赢霜璇就离开了，颜薄伸手搭在二人手腕上，一边拉着一个大步追去。
    幸好自己走的快，不然就堵不上已经拎包关门要走的人了。
    谢依雪见颜大小姐有话要说，便率先进入房间去拿几人的羽绒服和围巾，韩菲也很有眼力劲地跟着进去，悄悄躲在门后偷听，却被助理阿兰发现，立刻上前几步将露一指宽的门缝给关严实，像门神一样守在外头，不让里头的韩菲偷偷拉开。
    “你找我有事？”赢霜璇望着眼前有话要说的少女，面露疑惑。
    “那个...田多多是我罩着的。”想想自己根本不需要解释啊，便转了话头。
    “我知道。”从你站起来的那一刻，再到我接近她的那一刻，已经猜到前因。
    “还有...”颜薄眨着清澈的双眼，说着：“能让你公司的练习生平时多带带她吗？”
    “你很上心？”
    “当然，她要是太差，岂不是显得我太没眼光。”
    “这些你不用操心，那个孩子能找上你，就能找上别人，她的交际潜力比你要厉害很多。”赢霜璇特意强调了很多这两个字。
    颜薄嘀咕着：“.......我怎么没看出来。”哼，我就是不爱交际，更何况我也不需要交际，可也不能说我交际能力不行，还是比一个小屁孩差，有点不开心啦！
    瞧着她扬着小下巴的可爱模样，赢霜璇忍住想要抬手摸摸的举动，开口说着：“行啦，你要没有别的事情呢，就往旁边让一让。”手掌轻扫，示意人将路让开。
    这时，颜薄裤兜里的手机震动起来，掏出一看，显示是赢阿姨，便举到欲走的赢霜璇面前晃了晃，小声问着：“你妈找我做什么？”
    赢霜璇美目一扫，就知道赢妈妈是怕自己又不能将人带回去给她揉搓，就亲自打电话过来监督而发出邀请，便开口道：“应该是邀请你今晚去家里做客。”
    “哦。”一听没啥事，颜薄就放心地接通电话，礼貌地喊着：“赢阿姨好。”
    “薄薄好啊。”赢阿姨正在厨房看着秦嫂做饭，时不时手痒痒地给帮着打下手，“你们启程了吗？”
    “嗯，我们刚准备走。”颜薄一边跟赢阿姨说着，一边朝赢霜璇做口型：你怎么没邀请我？
    “忘了。”赢霜璇脸不红心不跳地撒谎，她根本就没想过要邀请这小前妻回家吃饭。
    “那你们快点回来哦，阿姨正在做饭等你们呢，有好多好多好吃的呀。”那一边的赢阿姨误将白糖当盐撒在汤里，还好秦嫂发现得及时，临时补救了一下。
    “好的赢阿姨。”颜薄甜甜地应着，没有拆穿她宝贝女儿根本就没有邀请自己的事实。
    赢霜璇等她挂断电话后，摸摸她的头，将声音柔缓下来，“你瞪我做什么？”
    明知故问，坏得很！
    “你是不是不想要让我去你家吃饭？”一句轻飘飘的忘了她才不信呢，一定是这人故意的，“我当你是朋友，你却连饭都不想让我吃。”
    “呵。”赢霜璇轻笑一声，瞧着她这小模样，觉得自己是被控诉了，手掌继续抚摸着乌黑亮丽的发丝，眼底隐着笑意，“小脑袋瓜不要多想，我现在郑重地邀请你，好不好？”
    “嗯，那你邀请吧。”颜薄吸吸鼻子，抬着小下巴示意她可以开始了。
    “亲爱的颜大小姐，今晚，我可以邀请你到家里共进晚餐吗？”
    “看你态度还行，本小姐就勉强答应吧。”颜薄被这人顺毛捋得浑身舒坦，就傲娇地应下。
    这时里头的韩菲忍不住地将门打开，助理阿兰见着两人也没啥秘密要说，就没再像门神一样杵在原地。
    赢霜璇见着二人出来，发出邀请：“今晚有空吗？到我家中一起共进晚餐。”
    颜薄在旁边一听，期待地看向韩菲和谢依雪，希望她们也一道过去。
    “宝贝去我就去。”韩菲除了约会基本没啥事情的人，当然有空啦，而谢依雪看眼下情景，这颜大小姐定是要去的，那自己岂会让她二人有过多单独相处的时间，也颔首应下邀请，随后将短款羽绒服披在少女身上，“来伸手。”
    “嗯。”颜薄自然而然地伸手，配合着谢依雪的伺候将羽绒服穿好，再乖乖站在原地被她戴上一顶金白相间的毛线帽。
    站在一旁的赢霜璇，只是静静地看着，瞧着二人之间的互动而不露声色，没人知道她看到前女友和小前妻如此和谐的画面，心里在想些什么，仿佛只是在瞧两个好友。
    “好了，霜璇咱们走吧。”谢依雪给颜薄戴好帽子后，朝着一身轻松的人说着。
    韩菲错后一步，跟在三人身后，摸着下巴打量着，她觉得自己今晚又能看戏。暗暗思索着，要不要偷拍下来，然后进行反复观看？
    颜薄转身，见着魂飘远的人在后头一脸奸笑，立刻跑回去拉着：“想到什么有趣的事情？”
    “没有没有。”韩菲将头摇成拨浪鼓，才不会说自己想要看好戏呢，“快点走啦，早些去吃饭，饿死我啦！”
    在去往赢霜璇家的路上，颜薄给张姨去了一条微信，告知她今晚要到赢霜璇家用晚餐。在张姨看到微信提示的时候，颜凉正好拎着几包礼品回来，问着：“妹妹回来了吗？”
    “大小姐刚刚来信息，说今晚去赢小姐家用晚餐。”张姨一边说着 ，一边快步上前取过大少爷拎着的礼品，瞧着这些女孩子的东西，不像是大少爷会买的，便问着：“这些东西，不太像是大小姐会喜欢的。”
    颜凉看了一眼那些礼品盒，眼里闪着宠溺的光芒，“是今天签合同的客户送的，说是为了感谢妹妹的救命之恩。”他今天已经看了昨晚慈善酒会的视频，见到妹妹那么优秀，心里的骄傲真是不用语言，都能溢出来让所有人知道。
    张姨也笑着，夸赞着：“大小姐和从前比啊，越来越优秀了，也越来越可人！”
    听到张姨的话，颜凉脸上的笑意渐渐收起，妹妹的变化没有比作为哥哥的他更清楚，只是，他从来不相信妹妹已经不是妹妹。
    想着今天得知曾经的妹媳于今日上午，突然托关系进入监狱探望父亲，剑眉星目浸染上阴沉，无论如何，他都不会让任何人伤害到他的妹妹。
章节目录第 46 章
    两辆车一前一后开进联排别墅的小区里, 赢妈妈竖起耳朵听到外头的动静，就立马披着外衣打开门, 踩在厚厚的积雪上，于夜下橘黄的灯光里等着几人。
    “依雪, 阿姨好久没有见到你啦。”赢妈妈先跟宝贝女儿的前女友打招呼。
    “好久不见, 赢阿姨。”谢依雪上前轻轻搂着赢妈妈，随后递出自己的礼物：“这是路过商场给您带的小物件, 还望您喜欢。”
    赢妈妈一看这新出的陶瓷洋娃娃心里就喜欢, “还是依雪你会买礼物，阿姨真的是太喜欢了呀！”
    “赢阿姨, 这是我们的礼物哦。”颜薄和韩菲从身后各递出花中之王的牡丹。从中得知, 赢霜璇的妈妈最爱的花就是牡丹花，特别是黄色和粉色的，正好两个人各买一种颜色。
    “好好，都是我喜欢的呀。”赢妈妈接连收到的礼物都非常合心意, 连忙招呼着几人进屋：“外面风大, 快跟阿姨进屋啊。”
    到屋里后，朝着厨房的方向喊着：“秦嫂，客人都来了, 开饭吧。”
    “好勒，夫人。”在厨房忙活的秦嫂高声回应着，正好煲汤也好了，便关了火，洗洗手擦干, 将做好的饭菜一一端上桌，只等客人坐下掀盖。
    在书房里的赢爸爸听到老婆的声音，立刻摘下眼镜，正欲出门前，返身回到书柜的玻璃前正正领带，才踩着灰蓝色的绒毛拖鞋下楼。
    作为客人的三人起身问好：“赢叔叔好。”
    “好好好，都坐都坐，你们可算都来了，霜璇的妈妈啊，一直念叨着你们呢。”在家穿深灰色西装马甲的赢爸爸，笑容可掬得极其容易让人亲近。
    这时围着针脚不齐的绣花围裙走来的秦嫂，笑着道：“可以用餐了。”颜薄瞧那围裙上变形的牡丹图案，定是出自赢阿姨的手。
    “来来，阿姨我做了好多好吃的，包你们都喜欢哦。”
    在赢妈妈说这些话的时候，赢爸爸笑呵呵地拆着自家老婆的台，“你在厨房那是尽捣乱，这些菜啊，可都是秦嫂做的哟。”
    赢妈妈被自家老公拆台，盈盈美目一瞪，赢爸爸就笑着服软，“你也有做也有做。”
    做客的几人饭还没吃呢，就先被喂了一口来自中老年人的狗粮。
    在圆形桌边的赢妈妈坐在颜薄的斜对面，而颜薄的两侧是赢霜璇和谢依雪，整个饭桌的气氛特别好，赢妈妈负责唠嗑，赢爸爸负责给自家老婆夹菜再捧哏。
    这样吃饭的环境是韩菲喜欢的，再加上饭菜那是真的香，吃得极其欢快，听到自己感兴趣的地方，那是跟着一起侃侃而谈，小嘴又刻意地发甜，逗得两位大人喜笑颜开。
    赢妈妈见着对面的薄薄埋头吃菜，吃得还都是依雪给夹的，而她宝贝女儿那是不动如山、稳如老狗，像是两耳不闻窗外事的出家人，老神在在地吃着自己的饭，压根就没有想过给人夹菜，这可气坏了赢妈妈，自己女儿咋就这么不着急呢。
    便在桌下踢自家宝贝女儿一脚，眼神在菜和人之间转啊转。她特意没有给薄薄夹菜，就是把机会留个宝贝女儿的，结果...哎哟，真是急死人啦！
    接收到母上大人的眼神，赢霜璇暗自叹息一声，她不聋也不盲，这依雪和颜薄的关系本就够复杂的，她要是再掺一脚，岂不是乱成麻。
    赢妈妈对宝贝女儿失望得很，这一点都不像她的女儿，想当年自己追老公的时候，那是使用了女追男三板斧，欲擒故纵，死缠烂打，果断扑倒。
    当然，赢妈妈不知道的是，那都是因赢爸爸配合得好，勾着自己盯上的小娇妻往上凑，那是用尽套路在一群豺狼虎豹中成功杀出重围，抱得美人归！
    为了自己的小腿不受连续暴击，赢霜璇动了动，用公筷从颜薄够不着的大瓷碗里，精确地夹起两条嫩滑的牛蛙腿放到她菜碟里。
    “谢谢赢姐姐。”颜薄惦记那离她老远的麻辣牛蛙老久了，现在终于能吃到，双眼一眯笑得愉快。
    赢霜璇正想说不客气时，就见着还眯着眼笑的少女筷子一动，就将其中一条牛蛙腿放到了依雪的菜碟中，借花献佛地道：“可好吃了。”
    谢依雪憋着笑，笑盈盈尝了一口，赞道：“做得很好吃，是我吃过最好吃的牛蛙。”说这话的时候，视线扫过指尖颤抖了一下的霜璇。
    “赢妈妈和秦嫂做的当然好吃啦。”颜薄小嘴一张就是夸，再夹起咬上一口，白嫩嫩的肉瞬间脱离骨头，十足的麻辣鲜香味在味蕾中绽放，双眼不由得亮起，三下五除二地在保持应有的文雅下解决了一条小长腿。
    这看得韩菲也嘴馋得很，伸头看着那在远方召唤她的麻辣牛蛙，赢妈妈一看，笑呵呵地用漏勺捞了一勺过来，放在她菜碟上，“慢慢吃，不要被呛着，想吃什么告诉阿姨，阿姨给你夹。”
    “嗯嗯。”韩菲迫不及待地尝了一口，真是该死的好吃，便一个人低头在那儿狂啃。
    “薄薄啊，来阿姨给你夹一块糖醋排骨，香软脱骨，好吃得很。”自家宝贝女儿不给力，赢妈妈只能自己上。“还有这松仁玉米粒，又甜又嫩，一咬啊那是满口清香。”
    颜薄先夹了菜碟中的一粒玉米和一粒松仁，一边吃着一边点头：“都是我爱吃的。”
    “那就多吃点，我之前瞧着你穿礼服的小模样，可单薄着呢，多长些肉，手感好。”
    “咳咳。”正喝着汤的赢霜璇被自家母上大人一句手感好给惊到了，好在没有将汤汁喷出来失了礼数。
    “你没事吧，赢姐姐。”颜薄问着。
    “没事，被呛了一下。”赢霜璇说着起身离席，到厨房去缓一缓，顺便从冰箱里拿出一瓶矿泉水顺顺。
    赢妈妈见自家女儿离席，也跟着起身跟上去，麻溜将厨房门一关，把人堵在厨房里。
    悄声问着：“宝贝女儿啊，我瞅着依雪和薄薄之间有点情况啊？”
    喝了一口矿泉水后的赢霜璇，回着：“没什么情况。”
    “骗我，你在骗我，你别以为我瞧不出来。”
    “妈，别人的事情，我们不掺和。”说着，赢霜璇欲要开门出去。她今天下午在去看公司练习生时半道转回，却见着颜薄那孩子主动亲了依雪。
    赢妈妈伸手拧着自家宝贝女儿的腰，颇有些恨铁不成钢的意味，“女儿啊，一个是你前女友，一个是你前妻，你怎么不给点反应呀。你也老大不小的了，我就瞧着这两孩子都很好，你要不和依雪复合，我收薄薄当干女儿，要不你和薄薄复婚，别逼着妈妈让你去相亲呀。”
    相亲？这都什么年代了，实在想象不出一男一女像商品一样打量对方。
    见着宝贝女儿不说话，不知搁那儿想些什么，赢妈妈补充着：“你喜欢谁，妈妈都支撑，但是要快呀，和依雪结婚你们得抓紧时间生个自己的孩子，年龄大了生孩呀，危险得很，妈妈舍不得你们冒险。”说到这里停了一下，继续道：
    “和薄薄复婚呢，你们都不用生孩子哦，薄薄小，你把她当孩子养就行，爸爸妈妈都舍不得你养两个孩子，会很辛苦的呀。”
    赢霜璇：“.......”嘴角抽了抽，唇瓣启启合合几次，最后什么话都没有说出。
    等母女二人回到餐桌上后，赢霜璇变得主动了一些，拿着从厨房取来的一次性手套，给眼馋又不想动手的少女剥红彤彤的小龙虾。当然，也没有冷落其她两位客人，每个人的菜碟上，都被放上两三颗剥好的虾尾。
    赢妈妈此时很欣慰，招呼着大家吃菜，笑呵呵地给每人都盛了一勺汤加在汤碗里。
    期间，赢爸爸那是早就接到自家老婆的安排，那就是给几人灌酒，要将人留在这里过夜。
    酒量不行的颜薄每次都是小小地抿上一口，现在没有保镖跟着自己，不能喝醉，只能到微醺的状态。
    “这天气寒冷啊，小酌一杯，暖身驱寒。”赢爸爸又端起酒杯，长辈的酒不好推辞，三人便各自都抿一口。
    “爸，酒多了伤身，不能让客人一身酒气回家。”赢霜璇将酒瓶收起，递给候在一边的秦嫂，“还是换成柠檬水，喝着舒服。”
    秦嫂接过酒瓶回厨房，去准备一壶柠檬水。
    “晚上坐车不安全的嘞，看那些新闻啊，都是亭亭玉立的女生在车里遇害呢，你们三位就在阿姨家过夜，好不好啦？”不待三人推辞，赢妈妈继续道：“房间我都让秦嫂准备好啦，舒舒服服睡一觉，明天阿姨叫你们起来吃早餐。”
    韩菲没有什么意见，看向颜薄，她要是留自己也留。颜薄接收到韩菲的视线，想了想，就点点头，有收拾好的房间就不用赶回去，在赢家是安全的，可以放心大胆地住。
    谢依雪喝了酒不能开车，想着赢家楼上的客房够，便也点头同意再道了谢。
    只是等饭后赢妈妈带三人上楼休息的时候，被笑眯眯地告知只有一间客房能用，将懵逼的韩菲和谢依雪给轻轻一推，意思很明显了，这房间你们住，随后带着无所谓的颜薄来到另一间，将人拉进去按在床上，“薄薄啊，你就和霜璇一起住，等我晚上想你啦，就来找你拉拉家常。”
    一听会夜半三更拉家常，颜薄就浑身起鸡皮疙瘩，立马摇摇头：“我还是和小菲菲一起住，让雪姐姐过来。”
    “阿姨的安排你不要拒绝哦，一会我是要来检查房间的，你若是不在，阿姨会生气的啦！”
    颜薄小屁屁在软软的床上挪了挪，鼻翼微动，一呼一吸之间，似乎都有赢霜璇的味道，便顺势应着：“好。”
    得到回复的赢妈妈迈着欢快的步伐来到大衣柜前，拿出一套换洗的衣服，说着：“这是我给你准备的睡衣，可滑溜了。”
    “谢谢赢阿姨。”颜薄见着这少女心的颜色，是赢妈妈的风格没有错了。
    “来来，阿姨给你放水，洗得香香的。”赢妈妈现在热情过头的样子，让颜薄很害怕，这是要把她洗涮干净送上赢姐姐的床啊。
    可惜，她俩之间互不来电，她不可能对一个虚假的人物动心，而赢姐姐也不会喜欢一个女配，这赢妈妈一番热情是要付诸东流了！
    赢妈妈在浴缸里放好洗澡水后，就喜滋滋地走了，还贴心地关上卧室房门，有一种大功告成的感觉。
    等赢霜璇完成母上大人交代的洗碗任务，上楼推开房门时，听见浴室里传来哼唱声，以及哗哗的水声，脚步一顿后，回身关门坐到书桌前，打开笔记本查看新邮件。
    今天自己在直播上的喝假酒上头的“失言”，果然被有心人曲解成故意为难及打压练习生，说得有鼻子有眼，有图有真相。
    娱乐圈里能红起来的明星，不管有没有黑点，那些别有用心的人都会抓住一切机会制造出黑点。网友们不在意真相是什么，只是会在艺人不断有黑点出现时，产生反感心理，进而给这个艺人打上标签，关进小黑屋。
    看着秘书传过来的的数据，好几家都下场造谣，她们也不嫌累，自己出现在综艺节目里，便已是一种要息影的信号，却还是让一些人看不透，紧咬着她不放，想尽办法来抹黑。
    甚至还有视她为拦路虎的几位对家，亲自下场换小号来带节奏，点赞评论转发一条龙。
    网络年代，是一个没有任何隐私的时代，所有的一切都会在个别人的眼里无所遁形，那些好的、坏的，都将暴露无遗。
    而对之前绑架依雪的人，虽是有明确的怀疑对象，却苦于对方将交易做得太干净，通过阿俊长时间的调查，才摸到一丝尾巴，也寻到一些能毁掉她演艺生涯的黑料。
    赢霜璇翻看一张张艳色的照片，以及各种交易记录，发出一声冷笑。
    对于不断找死的人，她也不会吝啬地不给予成全！
    颜薄打开玻璃门，伸着脑袋看着窗边阴森森的人，小心脏颤了颤，那一声冷笑听得人腿发软，“赢姐姐，你回来了啊。”
    刚沐浴过的少女，面色粉嫩带水，穿着一身卡哇伊的粉色睡衣，像是毛茸茸的小动物，湿漉漉的头发被包在毛巾里，散落几缕晃在侧脸的位置，瞬间引得人想要将她搂在怀里揉一揉。
    赢霜璇关了电脑，起身走到一边圆沙发上坐下，朝着已经走出来的少女招招手。
    颜薄见着她手里拿着吹风机，知道她是想要给自己吹头发，便小跑几步过去盘腿坐好。
    少女的发质很好，用毛巾重新擦一遍后，修长的五指随着热风穿梭在柔顺的发丝里。
    颜薄闭目享受着，手掌各搭在膝盖上，愉快地表演着手指舞，随后问着：“你家有酸奶吗？”
    “没有。”赢霜璇托起少女的发梢吹着。
    一听没有，颜薄双肩一塌，舌尖舔着唇瓣，她想喝了。
    瞧到她小动作的赢霜璇补了一句：“不过，可以点外卖超市。”
    “是哦，那你吹快点，给我点外卖。”想着一会儿有酸奶喝，低落下去的心情腾腾地上升。
    听闻此话，赢霜璇笑笑，这孩子还真是一点都不客气，“头别乱晃。”
    “哦，好。”颜薄重新规规矩地坐好，睁开眼睛时，正好瞧着了墙上二人的倒影，嘴一张说着，“像不像大人给小孩吹头发？还挺温馨的。”
    赢霜璇的脑海中响起母上大人说的养孩子，不由长眉微挑，落下时带起眼里盛放的笑意，“我很大吗？”
    “到年关就是你二十九岁的生日，奔三的人，不大吗？”随后又补充道：“美人芳华顶多在五十岁就要结束，之后都是皱巴巴的老太婆，这么一算，你现在的美人时光已经过了一大半，慌不？”
    赢霜璇手上动作一顿，盯着她巴啦啦的小嘴眸色幽暗，沉默片刻才道：“原本不慌，被你这么一说，倒是挺慌。”
    颜薄转过头，双眼弯成月牙，“不用慌，慌也没用，任何人都低挡不住岁月的侵袭。你老去时，也会是一位优雅的老奶奶。”
    赢霜璇觉得手下的发丝湿度差不多了，便关掉吹风机，回着：“一会点外卖，我觉得...”
    颜薄眼里一亮：“是要多买一点零食吗？”
    赢霜璇摇摇头，朝少女的脑门弹了一下，说着：“买一瓶胶水。”
    “额？我刚刚还夸你来着呢。”颜薄揉着有些微疼的额头，起身溜到被窝里去先躺着，在被窝里滚一圈后，做了一个深呼吸，再缓缓呼出，将头埋在枕头里，“酸奶到了叫我。”
    赢霜璇应了一声，取过一旁的纸巾清理掉落的发丝，才起身走到书桌前，开始就近订超市外卖，随意地选了两样商品进行配送。
    在等外卖的期间，到浴室匆匆冲了一个澡，出来时，正好响起敲门声，是秦嫂拎着一整箱酸奶在外头站着，附带着还有一袋大白兔奶糖。
    颜薄听见门开了，趴在床边望着，见着是一整箱的酸奶，等秦嫂离开后，才怏怏地问着：“只有奶，没有零食？”
    “糖算吗？”赢霜璇捏着那袋大白兔奶糖晃了晃，取出一颗握在手心。
    颜薄叹气：“.......我要辣的、脆的。”
    “那些不卫生。”赢霜璇从箱子里取出一瓶酸奶，以及将手里的奶糖递过去：“吃完后去刷牙。”
    “嗯。”颜薄点点头，有些后悔刚刚没有将零食一一要出来，现在只有酸奶喝，不开心！
    见着少女嘟嘴在那儿吸酸奶，赢霜璇也没有去逗她开心，绕到另一边掀开被子坐进去靠在床头，取过床头柜上放着的书和金丝边眼睛，顺着书签翻开，沉心静气地看起来。
    颜薄趴在床上用胳膊支撑着脑袋，一边咬着吸管喝酸奶，一边欣赏美人侧影。
    过了许久后，赢霜璇垂眸看着已经蹭到身边的少女，伸手点住她的眉心，“躺过去。”
    “你真好看！”彩虹屁开始，“看书时候的样子特别御，特别迷人！”
    赢霜璇将书合起，放到床头柜上，继续垂眸看着她，手捏着她的耳尖揉着，将御姐音调换到魅惑模式，唇角噙笑，问着：“然后呢？”
    被酥到的颜薄摸着电流呲呲乱窜的胸口，“日日想看！”
    “哦。”揉搓着耳尖的手指微微用了些许力道，疼得颜薄从美色中醒来，“刚刚有人说美人芳华顶多五十就结束，这日日是多少，嗯？”尾音拖长，该死得撩人。
    声优了不起啊，乱用！
    颜薄不敢说，只能竭力解救自己的耳朵，可嘴里蹦出的话，是一点儿都不做掩饰，“在你老去之前，我就不看啦！”
    “呵！”赢霜璇要被这孩子给气笑了，不是会说假话吗？在她面前倒是实诚得过头，有点想掐死她，问着：“你和依雪是怎么回事？”
    颜薄一怔，对她的问题很迷惑，“什么怎么回事？”
    “今天下午我见着你亲她，是不是也是要在她老去之前，就将人抛弃？”
    “我亲她了？”颜薄指指自己，很懵逼：“我怎么不知道？”
    随后一回忆，知道是这女人误会了，忙解释着：“你放心啊，我绝对没动你的人，及时刹车了！不信你去隔壁房间问问。”真是的，吃醋就吃醋嘛，还揪着我耳朵不放，很疼的好伐！“快放手啦。”
    见她不作假的模样，赢霜璇回忆着之前的情景，应该是角度问题导致自己看错了，手下力道不由松懈几分，原本想要松开的，却又觉得手感不错，继续捏在指尖把玩着。
    颜薄的心也随着耳尖上的手指而七上八下，就怕乱吃醋的女人再突然来一下。“赢姐姐，我们可以放下手说话吗？”
    瞧着她怂怂的模样，赢霜璇笑开了，漫不经心地抛出一句让颜薄全身凉凉的话：“你看过美片【续命游戏】吗？”
    “看看看过。”颜薄有点磕巴。
    “那请颜大小姐简单说说，片子讲得是什么故事。”
    现在的颜薄是体会到什么叫：最迷人的最危险
    这女人平时不爱笑，现在却笑得贼迷人，要是换在平时自己一定想抱着吧唧几口，现在，呵呵，躲还来不及呢
    这念头一起，身体就自发地往后蹭去。
    “想去哪里？”焉坏焉坏的赢霜璇将人揽进怀里，面上挂着儒雅斯文的笑，实际就是一个道貌岸然的衣冠...嗯...只是衣冠了还没禽兽，“回答我。”
    惑人的御姐音响在耳侧，呵气如兰像是世上最温柔的风吹进耳朵，十分顺畅地击溃颜薄的抵抗。
    颜薄：“是讲一个老富翁花天价更换年轻身体的故事。”
    “哦。”赢霜璇放开被揉搓到发烫的耳朵，指尖来到少女细嫩的脸颊，指腹有一没一搭地敲着，“再简单一点地说。”
    颜薄垂眸，眼珠子乱转，定了定神，道：“意识移植。”
    听到这里，赢霜璇发出一阵低笑，惊得颜薄僵着身体不敢动。自己真的错了，女主家才不是安全的地方，是最危险的啊！
    肠子都悔青了，美色惑人！美色误人！
    “你知道吗？”赢霜璇抬起头一瞬不瞬地盯着少女的脸。
    颜薄：我啥也不知道.jpg
    赢霜璇：“昨晚意外接触之后，我在今天上午去探望颜伯父，聊了很久，都是关于你的。”
    颜薄连假笑也消失了，这女主变成这副焉坏的模样，能和原主爸爸聊啥，不用脚指头都知道是聊原主爸爸未下台之前负责的秘密项目。
    感受到少女身体僵硬，赢霜璇轻拍着她的后背，“放轻松，我又不会捉你去做研究。”
    意识到自己被压制的颜薄，气急，她一个堂堂真实世界里的人，竟然被一个书里的人物镇住，内心再虚，也要在气势上做足，单膝猛地抬起，正中红心，关键时刻，颜薄还是留了力，没舍得全力一击。
    见猝不及防的赢霜璇面色煞白地咬着牙根，颜薄顿时浑身舒坦，人也轻轻松松地滚出去，趴在床边欣赏美人吃痛，这也算是报了原主的那一记仇，
    悠悠地开口道：“你刚刚说话就说话嘛，非要动手动脚的，我对你已经没有性趣，你非得勾引着让我火冒三丈，这一腿，算是给你的小小惩罚。”说完就想走，人刚得意洋洋地转身，还没翻下床呢，就被赢霜璇长臂一捞，重新圈入怀里禁锢着。
    “别动。”赢霜璇声音沙哑，这孩子下腿是真的狠。
    “你想干嘛？”颜薄怕被反揍，若换成她被人在隐秘处顶了一腿，一定想踹死她。
    “你安静一会，让我缓缓。”赢霜璇长睫半掩，遮去眸底里的幽色。
    “你保证不揍我？”见着她快缩成一团的模样，颜薄想着，自己是不是力道给重了？
    赢霜璇模糊地哼了一声：“嗯。”模样虚弱的很，看起来一点危害力都没有。
    得到女主回复的颜薄，瞬间就放心了，她是相信女主的品行，便安安静静地躺着，光明正大地呼吸着溢满口鼻之间的冷香。
    等过了大约有十分钟，疼痛终于缓下来的赢霜璇，望着怀里迷醉的小人，渐渐收紧手上的力道。
    “停停赢姐姐。”颜薄觉得自己的处境相当危险，“你冷静一点，莫激动。”
    赢霜璇瞧着因不能顺畅呼吸，而涨红了脸的少女，“以后还敢吗？”同时，因双向挤压，而得出这孩子的身体是比以前发育得要好了，此时，脑海里闪过之前给她换衣服的画面，以前还不觉怎样，现在再一回想，就莫名其妙变了味。
    颜薄没说话，但是可怜兮兮地摇摇头，她现在就是案板上的鱼，扁嘴盯着女主。
    “你还扮上可怜，自己打自己三下，躺过去睡。”赢霜璇还是喜欢看她笑起来的样子，这副扁嘴的模样，瞧起来有些不舒服。
    “打哪里啊？”颜薄莫得面子地问着。
    “臀部。”
    颜薄惊呆，这女主是不是有什么隐藏的变态嗜好啊，还打臀部，我不要面子吗？坚决反抗，脖子一梗，气呼呼地吼着：“我不要。”
    赢霜璇盯着她看了一会，双手蓦然一松，将人往外推：“下不为例，安安静静睡觉。”
    颜薄：“......”觉得自己脑子不够用，这女主也太善变了吧，就这样算了？
    在颜薄胡思乱想地盯着赢霜璇看了许久时，人家已经安然入睡，眼珠子滴溜溜乱转几圈后，颜薄屏息轻轻挪过去，伸出食指缓缓地落在女主无瑕又立体的脸上，学着她之前的模样，有一搭没一搭地敲打着。玩得兴起时，控制着力道扯着她的脸颊变化各个形状，途中颜薄神情一顿，随后又恢复自然，继续摆弄着女主的脸。
    等觉得没意思后，才打着哈欠躺下，侧翻身面朝房门，眼皮子挣扎几番就缓缓进入沉睡。
    赢霜璇侧了一个身，幽深的双眸静静地盯着少女的背影，她这模样哪里是刚醒，显然已经醒了有好一会儿。
    睡得深沉的颜薄一夜之间翻了无数个身，在迷糊中，人从另一侧滚到另一侧，被惊醒的赢霜璇眯着眼瞧着滚过来的人影，抬手一捞便固定在怀里。
    寻到热源体的颜薄，化作章鱼像是抱人形抱枕一样缠上去。赢霜璇将她手脚撤下几次无果后，就任由她缠着，重新阖上眼睑，回搂着暖暖的身体，下巴抵在少女的头顶进入梦乡。
    意识沉睡前的最后一个念头是：冬天抱着人睡觉，确实很舒服！
章节目录第 47 章
    只有一墙之隔的房间内, 韩菲卷着被子睡得呼呼，似轰轰打雷也吵不醒的模样, 而同床上的谢依雪却是辗转难眠，缓缓睁开漂亮的双眼, 重新取过放在床头柜上的手机, 就这样握在手心，时不时地摁亮又摁灭。
    等到四五点钟的样子, 才被排山倒海般的困倦带入梦乡, 染上温度的手机依然被握在手心，而她的眉心却微微蹙起, 透着纠结之情。
    随着暖黄墙上的圆钟时针移动, 漆黑的房间内逐渐转亮，空中的噪音也逐渐变大，击退了夜的寂静，重回昼的喧嚣。
    “咚咚咚。”
    早上七点钟, 韩菲和谢依雪所住的房间被人敲响, 发出轻缓的敲门声。床上的两人同时被惊醒，谢依雪眼神立刻清明，转头间, 瞧着旁边的韩菲满脸纠结地拽过被子闷头大睡，自己轻轻掀开被子起身下床。
    从里头打开卧室的雕花房门，见外面站着的果然是赢妈妈时，微笑着问安：“早上好，赢阿姨！”
    “做好早餐了喽, 半个小时后下楼吃饭呀。”赢妈妈见着她的面色不够润泽，一看就是昨晚没有睡好，顿时是又心疼又自责，软软地开口道：“依雪啊，阿姨给你做了你最爱喝的胡辣汤，保准你喝了心情好，气色也好。”
    听闻此言，谢依雪伸手摸着自己的脸，也不知是不是心理作用，确实感觉触感差了很多，一想到被赢阿姨看透，她就有些不好意思，忙道：“谢谢赢阿姨，我一会儿就下去。”
    “好好好。”赢妈妈笑着，随后瞧着那床上隆起的一团，便竖起胳膊到脖颈的位置，用手腕带动着手掌小幅度摇晃着，就像是招财猫一样，不过竖着的是一根手指，点了点，小声道：“她交给你叫醒，若这小孩子实在起不来，就等她睡到自然醒，让秦嫂重新再做一份早餐。”
    “好的。”
    待谢依雪应下后，赢妈妈朝着旁边的房间走去，这次她没有敲门，而是微微一拧，结果...和预想的不同，竟然没有拧动，一定是宝贝女儿从里头反锁了，顿时嘟嘴，觉得女儿太了解妈妈也不是一件好事。
    没有进屋的谢依雪见此，开口道：“阿姨，我来叫她们吧。”
    “好嘞。”赢妈妈虽然很想亲眼看看她那宝贝女儿和薄薄之间，躺在一个被窝里有没有发生一些血气上涌的事情啊，可依雪都开口了，她也不好拒绝，便应下，叮嘱几句后就下楼去陪老公。
    见着赢妈妈下楼后，谢依雪才抬手敲门，将里头的赢霜璇惊醒，睁开眼的瞬间就感觉怀里抱着一个小火炉，暖暖的感觉透入骨髓，熏得整个人从里到外都松散绵软，只是...如果胸部的位置没有被某个小脑袋占领，这种松软的感觉会更好。
    颜薄的耳朵接收到敲门声，此时未全方位启动的大脑还不能运转到自己身在别人家，继续抱着又香又软还很暖的物体继续睡觉，半梦半醒之间只当是难得的美梦，手脚都开始不老实起来。
    触感真好！好软！
    被狂吃豆腐的赢霜璇一时间是玉颊粉面，将占便宜的少女从身上扒拉开，迅速起身下床逃离魔爪，脱离小火炉之后站在床边理着睡袍，潋滟未退的双眸扫向搂过枕头抱着的人，很想俯身将人摁在身下一顿揍。
    在第二次敲门声响起时，赢霜璇才隐藏好一切情绪缓步走向门边，拉开门时神色微怔，而这一变化也不过是在脸上停留了不到一秒的时间，便唇角微弯：“早。”
    “早。”谢依雪的视线穿过赢霜璇，落到趴在床上抱着枕头的少女，见着卡哇伊的粉色睡衣服帖在身，一整夜的纠结似乎都烟消云散，收回视线，说着：“刚刚阿姨讲，半小时后到楼下用餐。”
    “好。”赢霜璇没有错过她刚刚的视线，眸底暗光闪烁，脚步侧移，让开位置，走向洗手间：“我先洗漱一番。”
    门口的谢依雪瞧着她就这样让开通向少女的路，心情很复杂，这人还真是无情，分手后当真是一点余情都不留。微微叹一声，最终是收回踏出一步的脚，转向隔壁房间，去试着叫醒睡懒觉的韩菲。
    洗漱完毕的赢霜璇走出洗手间，她的手里拿着一块浸透凉水的湿毛巾，坐在床边时，到底是没有丧心病狂地一上来就将带着寒气的毛巾敷到颜薄的脸上，而是将它暂且搁在床头柜，以待后用。
    俯身喊着：“颜薄，起床了。”
    “你不要吵我，好不好。”没有睡好的颜薄，被一而再三地惊扰，感到很烦躁，她现在就想清清静静地睡觉，继续续做未做完的美梦。
    听着软软糯糯的声音，再瞧着她一身卡哇伊的粉色睡衣，简直能让铁石心肠的人都瞬间软化。赢霜璇捏着被角掀开，将人从床上捞起，拍着她的小脑袋，轻声叫着：“快点醒来。”
    “我不要嘛，好困。”空中的温度要比被窝里的温度低上一些，颜薄浑身一抖，就要挣扎着再躺下去，却被赢霜璇扣在怀里，和留恋的被窝咫尺天涯，勉强睁开一只眼睛瞅着她：“让我再睡一个小时，好不好？赢姐姐。”小细胳膊圈在她修长的天鹅颈上，人也软软地靠上去，汲取着温暖，模样和语气都带着撒娇的调调。
    “你是要缺席早餐吗？”赢霜璇一边说着，一边捏着她挺直的秀鼻。
    不能顺畅呼吸的颜薄，睡眼惺忪地瞪着眼前一点都不会来事情的女人，神情无比的幽怨，可却没有要继续再睡。她这会儿是在别人家里，缺席早餐与晚起会是很不礼貌的行为。
    “我这就起。”可...她是真的很困，眼睛都酸疼得睁不开，只想舒舒服服地闭上睡去，口齿不清地说着：“我想回家。”
    “早睡早起身体好，要养成一个好习惯。”赢霜璇揉着她的脑袋，“快起来吧。”
    “嗯。”颜薄怏怏地从她怀里离开，耷拉着脑袋跪坐在床上，随时可能会重新跌入令人着迷的大床。
    赢霜璇起身将房门关了反锁，才拿折叠好的衣服放到少女的手边，瞧着她不高兴的小模样，打趣着：“是要我代劳吗？”
    “你变态啊！”心情不好的颜薄，也不想和她好好说话啦，天大地大，都没有舒舒服服地睡觉大，这会儿她很恼，恼自己昨晚太懒，没有回家睡。
    “你这样娇气，以后工作了你要怎么办呀？”这少女什么模样都可爱得很，可是，可爱不能当能力用，现在还小，别人愿意宠着让着，但大了以后呢？
    “你这样很烦耶！”颜薄捂着耳朵，面色不耐，她讨厌别人絮絮叨叨的，嘀咕着：“我干嘛要工作。”
    “难不成，你要当一辈子巨婴？”
    “当巨婴有什么不好？”
    “像你这么大小姐脾性的人，以后还真没有几个人能受得了。”从这段时间接触来看，这孩子习惯享受被人伺候，倘若颜家大势还在，她这样子也没有什么不好，可世事难料，谁知道以后会发生什么，若一直这样惯于享受，以后和废人也差不了多少。
    听闻此话，颜薄抬头看着她，“你很奇怪耶，跟个老妈子一样瞎操心，我又不是你家小孩。”
    “你若是我家小孩，这会你应该大学毕业，进入相应专业的Top公司里去实习。”说这话时，赢霜璇将人抱下床，想让她站好，可她却像没有骨头一般倒在怀里。
    颜薄双手圈着她的腰肢，似菟丝子攀附在身，“做你小孩真悲哀，连一点空余时间都没有，全用在学习上，生生熬成一个学霸，忒惨！”
    “优秀是由天赋决定，却由勤奋决定最终高度。”此时的赢霜璇，无意识之下已经想要锻造这个孩子。通过调查，她知道这个孩子各方面的天赋极高，只要精心雕琢，一定能绽放在世界顶端，活成别人可望不可即的模样。
    “好累！”活着的意义就是享受，她们不是一个世界的人，沟通也不在一个频道上，对生活态度也不同，没法再聊了，“你出去，我要换衣服。”
    明显感觉到这孩子周身溢出疏离的气息，赢霜璇看在眼里，记在心里，却没有软声细语地哄着，而是折纤腰以微步地出卧室去到楼下，独留颜薄在后面气鼓鼓地瞪着她。
    隔壁房间里的谢依雪听见下楼的脚步声，在房间里呆坐一会，随后看一眼手表上的时间，才开门去到隔壁房间，门没有锁，一拧就开。
    此时的颜薄已经换好衣服在洗手间，听见开门声探头来看，见着是谢依雪后，道：“雪姐姐早！”
    说完话就缩回头去，继续在盥洗台前放水清洗脸部，谢依雪靠在门边瞧着她，眸底明明暗暗，自有一片浮光掠影。
    等少女洗漱完毕，才说着：“你今天有点低落啊。”
    “以前你和她在一起，是怎么受得了的？她就跟大海一样！”颜薄一边用指腹敲打着脸部，一边吐槽着。
    “大海？”谢依雪提取了重点，问着。
    “就是管得宽啊！”
    “噗......”听到这样说，谢依雪的笑意没忍住，随后回着她刚刚问的话：“我们在一起，一年都很少会见面，各忙各的，只是在双方都有空的时候，才会聚在一起，她也没有像老妈子一样，可能是因为你太小，所以她的角色才会演变成像...”说到这儿停一下，笑道：“像大海一样。”
    颜薄嘟嘴：“我不喜欢她那样。”
    谢依雪来了兴趣，趁机探秘着：“你喜欢什么样的？”
    只见少女想也没想地开口：“事事都顺着我，宠着我，让着我。”
    神情、语气那叫一个理直气壮，在她思维里，这一切都是理所应当，而不会觉得有哪里不对。
    谢依雪微怔，随后摇头失笑，“你活在童话里，而我们活在现实里。”随后拉着她的手，“我们下去吃饭吧，不能让主人家久等。”
    “嗯。”没有得到认可的颜薄，面上虽不显，可心里和她们近了的距离又重新拉开一截。
    在餐桌上，心情不佳的颜薄食欲不振，吃了几口就没再动，端坐在位置上等大家下桌。这让不知情的赢妈妈觉得是不是自家宝贝女儿欺负薄薄？便狠狠地瞪了她一眼。
    早餐过后，赢妈妈照例要送赢爸爸去公司，临走前那是把颜薄拉到一旁好生询问了一番，生怕这孩子受委屈，颜薄就一五一十地将赢霜璇的话重复一遍，赢妈妈就气得胸口剧烈地起伏。
    时刻注意自家老婆的赢爸爸，连忙上前将人搂在怀里哄着：“别生气啊，气大伤身。”
    “你女儿欺负薄薄，你到底管不管啊？”赢妈妈现在很气，靠在老公怀里控诉着自己的宝贝女儿。
    “管管管，必须得管。好了，不生气啦啊。”赢爸爸轻轻拍着老婆的背，柔声哄着，随后扭头朝着一边的女儿，故意板着脸道：“跟爸爸出去聊聊。”
    父女二人来到冷飕飕的外面，赢爸爸瞧着自家的宝贝女儿，以过来人的身份说着：“女儿啊，薄薄那孩子是颜家的人。”言外之意，那就是不是自家人，更不是你的孩子，别絮叨过头。
    听爸爸这样讲，赢霜璇自然明白他的话外之意，点点头。
    赢爸爸继续语重心长地说着：“薄薄那孩子跟你妈妈差不多，都需要顺着来，你看我和你妈妈过了几十年，不都跟初恋时一样吗？你不能把她当孩子养，应该要当孩子宠，这是爸爸的秘诀，你可得记住啦。”
    被自家爸爸传授秘诀的赢霜璇，心情复杂.她和那孩子不是恋人关系啊，宠嘛？此时脑海快速地出现一只急需铲屎官的小动物，好像宠一下也是可以的，只是...这只动物太自我，铲屎官不好做。
    “好了，爸爸要去公司。”赢爸爸拍拍自家宝贝女儿的肩膀，以示鼓励，随后推开门朝里头喊着：“老婆，我们出发。”
    哄着薄薄的赢妈妈听到自家老公的声音，立刻笑容满面地转身，朝着门外走去，那神情就像是恋爱中的少女，而不是一位中老年人，颜薄又被秀一脸，深深地怀疑赢霜璇的基因是不是错乱了？
    目送爸妈驱车离开，赢霜璇搓搓变得冰凉的手，转身回到屋内，正想上前和颜薄说说话，就见少女抬着下巴傲娇地冷哼一声，转身哒哒地上楼，估摸着是去叫她的小伙伴。
    “以前也没见你有当老妈子的潜质。”见到她进来，谢依雪从沙发上起身，感慨一句，神情语气颇为揶揄。
    “可能是年纪大了，站得角度也变了。”这真是非常残酷的事情。
    “也许吧。”谢依雪轻叹：“时间过得真快！”人不知不觉就老了，很多以为是永恒的事情也崩裂了。
    在楼下二人聊天的时候，楼上的颜薄进入卧室，取了两瓶酸奶后转到隔壁房间，直接将韩菲从被窝里捞起，粗暴地晃着。
    颜薄：“快点啦，我们要回去啦。”
    韩菲眼睛睁不开：“天塌了？”
    颜薄：“......没有。”
    韩菲挥挥手：“那就别急，让我再眯一会儿。”
    “你再不醒，我先走了，你自己留在这里睡吧。”见小菲菲比她还能赖床，颜薄也没有耐心继续叫，她要是再不起来，自己就走。
    接收到完整的话，韩菲哼哼唧唧地起床，手一伸:“衣服给我。”说着话，自己就将赢妈妈准备的小猪佩奇款睡衣给脱了。
    两个人是一个敢露，一个敢看。
    见着这么豪放的一幕，因人而异而心思纯净的颜薄那是一点儿都没想歪，将堆在一起的衣服抱过来给放到床上。
    韩菲瞧着她正大光明地打量自己，眼睛却一点红色小心心都没有冒，霎时很受打击，嘟囔着：“给点面子行不，还真拿我当医用人体模型。”
    对于没有营养的嘟囔，颜薄自动屏蔽，坐在一边喝酸奶等着。韩菲在洗手间磨叽一会儿才慢腾腾地出来，顺手拿过颜薄放在一边的酸奶插管入瓶，猛地吸溜一大口。
    秦嫂见二人下楼，忙喊着：“韩小姐，快过来吃早餐，热乎着呢。”
    “好的，谢谢秦嫂。”有早餐吃了，韩菲就没有心思喝冰冰凉的酸奶，将刚喝几口的酸奶瓶塞到颜薄手里，人就一蹦三跳地蹿到餐厅。
    颜薄走到小垃圾桶边，将韩菲的酸奶直接扔了进去，不远处的二人都将这一幕看在眼里，一加联想，便在心底暗叹：这孩子不好养啊！
    “一会儿我去公司，顺路带你们回去。”这孩子一看是要走，赢霜璇一边上楼要去取钥匙，一边说着。
    颜薄瞥了她一眼，嘴一张就让人脚步一顿：“雪姐姐说送我们回去。”
    迎接赢霜璇的目光，谢依雪面带微笑，点点头：“你公司方向不太顺路，我将人送回去。”语声中将不太顺路给着重标了出来。
    “好。”此刻的赢霜璇像是有一口气憋在胸口，呼不出来却又散不去，莫名有些难受。视线转而看着垂头在那儿踢脚的少女，很想走下去揪着她的耳朵带走，当然...人是没走下去，只是掏出手机后独自转身上楼。
    听见上楼梯的脚步声再次响起，颜薄支棱着的耳朵抖了抖，嘀咕着：“一点诚意都没有。”
    “我有诚意就够了。”接近她的谢依雪听到这小声的嘀咕，伸手摸摸低垂的脑袋。
    “还是你好一点。”
    “只是一点点吗？”谢依雪将她搭在臂弯上的围巾取来，动作温柔地替她圈在脖子上，“下午我有一个访谈节目在录，要不要一起去玩玩？”
    颜薄摇摇头，“回去后要配药，下午我也有一个预约，没时间。”
    谢依雪手下动作一顿，问着：“是谁啊？”
    “嗯？.....”颜薄想了想，道：“好像是个二线演员吧，至于叫什么没记住。”
    听她这么说，谢依雪理了理围巾后，问着：“男生还是女生？长得好看吗？”
    “还行吧，没你好看，太艳了！”现在上身浮肿，更难看了，如果不是看在杰尼给推荐的份上，她才不愿意赶过去呢，妖娆型的女生她不太喜欢。
    瞧着她一脸嫌疑的小模样，谢依雪点点她的鼻子，顺势问出致命型的问题：“我和霜璇，谁更好看？”
    “........”颜薄下意识扭头瞄了楼梯一眼，见着没有人影，才悄悄舒一口气，朝谢依雪甜甜地回着：“当然是雪姐姐更好看。”这种问题怎么可能难倒她嘛。
    知她说的是假话，可谢依雪依旧心情大好，这时，狼吞虎咽吃完早餐的韩菲，快步走来，嚷着：“走吧。”
    三人离开客厅到北风呼呼的外头，缩着脑袋钻进银色轿车里，油门一踩迅速远离，楼上书房里的赢霜璇站在凤尾竹的窗边，长眉微拧地望着轿车消失在茫茫雪景中。纤细的玉指从雾鬓掩映中取出墨蓝色的耳机，将刚刚楼下的谈话内容尽收耳底。
    那孩子觉得...依雪比她好看？
章节目录第 48 章
    银色轿车停在颜家祖宅的大门口, 待两名少女有说有笑地下车，谢依雪才和她们挥手告别, 驱车回家准备下午的访谈录播。
    瞧着车辆消失在拐弯处，颜薄二人才输入大门密码进去, 迈着悠闲的脚步踩在未经清扫的雪地里, 积雪受力发出嘎吱嘎吱的声响，不间断地环绕在耳边, 成了这漫天雪地里的独特曲调。
    两人走在如庄园一般的庭院中, 由落后一步的韩菲从花丛上抓了一把雪朝前砸去，引发颜薄来到这个世界里的第一次雪仗。
    二人也是互不相让, 那雪球跟个小子弹似的, 嗖嗖地射向对方，欢声笑意伴随一路跑回屋子里，都闹得出了一身汗，进屋就迅速脱掉各自的羽绒服, 惊得闻声赶来的张姨立马将通风的窗户都给关好, 再把两位小姐扔在沙发上的羽绒服给挂起。
    正跟着颜薄一蹦一跳上楼的韩菲，接到一个电话，是来自现阶段的女朋友------俞同学。
    这二人能在一起, 并不是韩菲浪子回头定下性子，也不是俞同学爱上浪荡不羁的韩菲，而是没有谈过恋爱的俞同学想要知道谈恋爱的感觉，却又不想多个甩不掉的麻烦，于是就和不想负责人的韩菲一拍即合, 定下口头条约，开始明明白白地耍流氓。
    颜薄听见后头的说话声收住脚步，扭头俯看眼珠子乱转正琢磨着干坏事的人。
    这一通电话大概通了一分半的时间，满面春风的韩菲挂掉电话，朝着颜薄拜拜手，“宝贝啊，偶要去浪去啦，你自己玩吧。”
    被最好的朋友果断抛弃的颜薄，小心脏有些难受，“你还真是见色忘友啊！”
    “瞎说什么呢？”韩菲一愣，随后撇嘴，“到底咱俩谁才是见色忘友的人啊？”
    “你是说我？”颜薄惊了，自己哪里有过见色忘友啊，她这会只有友还没色呢好吧。
    “收收表情啊，说的就是你，昨晚餐桌上是不是我也在啊？”
    颜薄点点头，自己又不是脑子健忘，当然记得她也在，还吃得最多呢。“嗯，你在啊。”
    “那赢霜璇夹给你的两条牛蛙腿，你为什么不给我，而是给了谢依雪？”越想越生气，韩菲觉得宝贝没把自己放心上，自己喜欢吃什么，宝贝很清楚，却一点都没有想起自己来。
    颜薄：“？？？”这一会儿，颜薄感觉脑短路了，不知道该怎么接。
    “无言以对了吧，无话可说了吧。”见着宝贝没有解释，韩菲感觉自己幼小的心灵受到二次伤害，留下一声冷哼，扭头就走。
    “小菲菲你别走啊，我那是就近啊。”颜薄伸着脖子朝她喊着，“饭桌上你离我不是远吗？”
    跑下楼梯的韩菲回头一看，见着自家宝贝连一个楼梯台阶都没有迈下，更气了，不想搭理她，在张姨一脸迷惑的神情中，气冲冲地取过羽绒服赴约去。
    “大小姐，你们这是？”张姨很懵，这两个孩子刚刚还好得笑成一团，似亲姐妹一样，怎么一转眼的功夫，一句话不对劲就闹起来了呢？
    现在啊，这些小女孩之间的感情她是越来越不懂，是不是年龄大了，跟不上时代的情感变化？
    颜薄挠挠头，是一脸懵逼加纠结，朝着张姨讲：“我也迷糊着呢？不就是一条牛蛙腿嘛。”说到这里，灵光一闪，“张姨，下次小菲菲来，给她做一盆麻辣牛蛙。”一盆不够，来两盆，吃到她以后都不想记起牛蛙来。
    “嗯，记得了。”张姨搞不懂也就不搞了，按照大小姐的意思，自己一会儿去超市买些活蹦乱跳的回来现宰，估摸着韩小姐晚上应该会回来吃饭。
    颜薄耸耸肩上楼去到药房，如今这2号药房是由原本的书房改建而成，里头书架上摆满了古今名家集，有着很多不为人知的偏方，药性强，见效快，还有着各家的经验记录，是难得的宝藏。
    在桌案旁有两具真人等高的铜人，上面清晰地标注着精准的穴位和经络，男女模之下有着底座，可以手动转圈，极为方便。
    每隔一段时间，颜薄都会温习一遍，用着不同型号的针刺入各个穴位，一为巩固，二为知新；也会以古法或现法萃取药物精华，亲试药性，重新调整药方配比。
    每每到大小姐专心致志地泡在药房里，张姨就不敢随意进去打扰，只是会悄悄地将冷却的茶水重新替换成热水，有空的时候会偶尔经过门前，窥探一下里头的场景，确保大小姐没有被自己试药给毒死。
    时间走到13:00，下午的病人已迫不及待地派助理来到颜宅外，接上人赶回有半小时车程的酒店。
    酒店第六层612房间，穿衣镜前站着一名二十三四岁的性感女星，原本曼妙凹凸的身材，此时有些水肿，瞧起来颇为难看。她这一症状在医院里已治疗三天，却依旧没有消下，明天就是准备已久的生日会直播，如果还不能恢复成之前的样子，就只能失信那些提前请假的粉丝，将日期往后推延，团队所有的准备都将无效。
    想到这些头就疼！
    昨日，性感女星在暴躁的边缘，突然想起化妆师杰尼曾推荐过的颜大小姐，近日风头正盛，好像在姐妹圈子里的口碑也极好，便连忙预约，好言好语求半天，才把时间磨到今日下午。
    这不，午饭时间一过，就立马派人到门口候着，就怕这看起来娇滴滴的大小姐脑子一抽，跟朋友出去嗨皮，忘了正事。
    助理掏卡刷开房门，朝着里头喊了一句：“姐，颜小大夫到了。”
    房间里原本还暴躁着的女星，迅速收起外放的情绪，由动到静，像是变了一个人似的，转身微笑，朝着颜薄道:“颜...小大夫。”她叫过大夫的人都是三十岁往上，如今要正儿八经地朝着一个小屁孩叫大夫，这开口有些不太顺畅。
    进入房间的颜薄也没在意，直接开始打量起来，随后粉唇一启：“到一边坐下。”
    “哦，好。”女星被直勾勾地打量有些不自在，听到她终于说话，便下意识地照着做，后移几步，坐在床边。
    颜薄紧跟过去坐下，“手。”
    “给。”女星将自己环胸而抱的手递过去，瞧着这精致的女孩子伸出三指搭在自己的手腕上，闭上了能给人带来压迫感的锐利双眼，这架势应该是在感受自己的脉搏跳动。
    这么近看，才暗暗感叹，这皮肤也太好了吧，简直是人间极品啊，鼻子挺秀，脸部轮廓像是上帝用着小刀一点点精雕细琢出来似的，还有那偏薄的小嘴儿，像是一朵挂着水珠儿的桃花，很想一亲芳泽。
    “凝神静气。”这时指下有所感的颜薄，眉心一蹙，出声提醒着。
    “好的。”女星脸上攀上两片红晕，瞧着颜小大夫那认真的模样，赶紧闭上眼睛，不敢再乱看乱想。
    切脉完成的颜薄，心中已有数：“医院是按照水肿给你治疗的吧。”
    “对啊，你看我这样子，可不就是水肿嘛。”听见颜小大夫说了是个人都能看出来的问题，女星觉得自己的生日会直播估计得被取消了。
    对于这女星的神情，颜薄没有错过，继续说着：“半个月前，你患有气虚之症。”
    女星双眼瞬间睁大，“对啊，你怎么知道的？已经好了。”她不信手往那儿一搭，就啥也知道，“你不会是看了我朋友圈吧？不对啊，我设置的是三天可见啊！”
    对于这样的问题，颜薄懒得费口舌回复，直接说重点：“气虚之症未痊愈，演变成的皮层中水布满脸面。”说到这里停一下，视线下移，继续道：“从腰部以上的水肿。”
    一旁的助理一听，好像明白了一点，立马脱口而出：“就是医院没有找到病源，所以姐的病没有被治好。”
    颜薄看了女星恍然大悟的脸，向着助理投去赞许的眼神，这搞得助理不好意思地红了脸。
    “一会你跟我回去等着，把煎好的药送过来，监督着她喝完，一滴也不许剩，出汗后即愈。”
    助理认真地点点头，“好的。”
    “就这么简单？”女星很怀疑，在医院吃了药，打了点滴都没用，怎么到她这儿喝一次药就完事了？
    颜薄挑眉回问过去：“你想要多复杂？拖个一周再给你治愈？”
    “没没没，我不是那个意思，挺好的挺好的，这个速度刚刚好。”开什么玩笑，拖一周，明天就要出现在公众面前。性感女星连连摇头，晃得胸前雄伟的山峰摇摇欲坠。
    颜薄被动地被吸引着看了一眼，就淡淡地转移视线，在心底叹着：她还是喜欢小一点的，这有点大，形状不好看！
    走性感路线的女星，自然不会迟钝到自己胸前被注视也感觉不到，可...不仅没有遮掩起来，还下意识地挺了挺，视线也瞄向颜小大夫的胸前，这明显的一对比，瞬间唇角高挂。
    就是面部水肿，做什么表情都不漂亮！
    “好了，你跟我走。”颜薄站起身，朝候在一边的助理说着，人就径离开这间客房。
    刚出了房门，还没有走到电梯边呢，就遇到一出好戏。
    前面半步之遥的房间门被唰地一下打开，惊得颜薄贴到墙上，让出通道。率先出现在眼前的是一名花容失色的女生，全身上下就裹着一块皱巴巴的浴巾，脚下只套着一只酒店拖鞋，脸上左右各有数个巴掌印，又红又肿。
    “愣着干什么，快点走啊。”后面紧跟着的是一名瘦小的男子，一边挡住后面叫嚣的老婆，一边催促着刚泡上手的小美人快溜。
    呆愣着看向颜薄的女生，被这一句话惊醒，捂着胸口固定浴巾跑回不远处的房间，慌乱地转头瞧着后面有没有被泼妇追上，同时拿着房卡刷卡推门进屋，随着吧嗒一声，阻断了走廊上几人窥探的视线。
    “哎呦，老婆我错了，你不要再打了。”男子见着小美人安全后，扭头向着老婆认错，就差跪下求原谅，辩解着：“误会这都是误会，醒后乱性。”
    “好你个王八蛋，竟然给老娘出轨，糟蹋人家小姑娘，你怎么就一点羞耻心都没有。”整个身子还留在门内只闻其声的女人是张太太，此时她被气得脑子嗡嗡地发疼，红着眼望着眼前的老公，想着刚刚看见的情景，差点气晕过去，便再次对着出轨的臭男人拳打脚底。
    在张太太身后跟着的是一脸看戏的陈太太，在见到房门口走过的颜大小姐后，立马来了精神，迅速避开在互相拉扯的夫妻二人，几步跨到少女身后，一把将人拉回扣在怀里抱着。
    “小朋友，我们又见面喽。”
    被吓一跳的颜薄，一听这声音，就知道是被什么妖魔鬼怪给缠住，便毫不留情地一脚踩下，结结实实地踩在陈太太的脚背上。
    “啊。”陈太太吃痛地叫出声，可那双手在即将松开时又重新拢起，看来是经常被踩，已经习惯了，“还挺辣，我找你是有正事。”
    颜薄翻白眼，“有事说事，三秒后再不松手，我让你下半生的下半身都废了。”
    一听这话，陈太太噗呲笑一声，到底是心里有些害怕将手一松，鬼知道这小朋友要是给她来个几针，或是下点毒药，她可不就是废了。
    得到自由的颜薄侧移一步，转身看着容光焕发的陈太太，“有话快说。”
    “别急小朋友，先看会儿戏。”说着还从包包里取出一小袋瓜子，一脸笑意地递给颜薄，“是张太太的事情，很急。”
    很急？急到要嗑瓜子围观人家夫妻二人战斗。
    陈太太见小朋友不接瓜子，就撕开自己嗑着，趁着口舌空闲时说着：“我约你好几次，你怎么都不答应呢？”
    颜薄揉揉额头，瞥了她一眼，“你如饥似渴的，我能自己送上门吗？”
    “瞧你这小嘴说的，整得姐姐我跟禽兽一样。”说着，抛了一个媚眼，蛊惑着：“姐姐在床上从来不用强哦，都是别人最后喊着要的，你懂吗？可以想象一下。”
    私下因好奇看过动作小片的颜薄，瞬间被陈太太带歪，自动脑补了一幅幅令人血脉喷张的画面，瞬间低垂着脑袋红了耳尖。
    见她这纯情又不纯情的小模样，陈太太口干舌燥，细皮嫩肉的小朋友简直太对她的胃口了。
    张太太夫妻二人的打闹，渐渐将六层客房里的人吸引出来，甚至有不嫌事大的人呢拿着手机直接拍起，上传到抖音去供大家吃瓜。
    另一边在公司的赢霜璇，接收到阿俊传回来的视频，瞧着颜薄那孩子又被陈太太给惦记上，就想将人抓过来教育一番。明知道别人不怀好意，还不知离得远些，又接头交耳地不知说了些什么，竟然像小媳妇一样羞答答地垂下脑袋。
    奉命跟踪Boss前妻的阿俊靠在墙上，一边看着难得的好戏，一边做着任务，他也搞不懂Boss是想干嘛。前段时间让他去调查颜大小姐在中医学院的记录，今早又让他暗暗跟在颜大小姐的后面当保镖。若是喜欢人家想要吃回头草，就直接挑明说嘛，搞得这么复杂，指不定哪天就被别的狼给叼走，到时候就哭去吧！
    似有所感的颜薄，朝着阿俊的位置扫一眼，只是见着围观看戏的人，不由暗暗蹙眉，接着又扫过去一眼，没有发现异常才舒展眉头继续看戏。
    瘦小的张导见着自己被这么多人围观，而如母老虎一般的老婆那是一点面子都不给，脸都花了好几道，难堪地朝着那些拍视频的人吼着：“拍什么拍，没见过夫妻吵架吗？”
    “现在知道丢人了是吧。”张太太薅着老公的头发，直接将人往房间里拽，张导察觉到老婆的意图，也不挣扎配合着进去。家丑不可外扬，有什么话关起门来慢慢理。
    “走。”陈太太拉上颜薄就跟着夫妻二人进了房间，反手将门啪地一关。
    那要领药的助理瞧着颜小大夫的身影消失在门内，很是心焦，姐她还等着用药呢，可自己也不敢上前敲门去催促，只能干巴巴地等在外头，期盼人赶紧出来。
章节目录第 49 章
    想要继续看戏的颜薄被拉进酒店房间里, 和陈太太各坐在一边椅子上, 尽量将空间让给张太太夫妻二人来运动。
    “老婆，快松手, 头发都快被你薅秃了。”张导不论是从身高、体型, 还是武力上，都被老婆全方位碾压。瞧他这怂样，可想而知在家里的地位得多低。
    张太太倒是将手松开了, 红着眼睛眼泪啪啪地掉, 哭诉着这个没良心的臭男人, “以前追我的时候, 小甜心地叫出一箩筐，现在是想着法子地避开我，要不是陈太太告诉, 我还不知道你这个没良心的背着我偷吃。”
    听着张太太的话，颜薄侧头瞧着不嫌事大的陈太太, 感情这正室抓小三教训老公的戏码是这人给拎出来的啊！
    张导小眼珠子那是怒瞪着悠闲嗑瓜子的女人，“你这是破坏别人家庭。”
    陈太太停下嗑瓜子的动作，斜眼看偷吃又不要脸的男人：“你这是要我坐看好姐妹被你蒙在鼓里当傻子？”
    “我们自家的事, 哪轮到你这个外人瞎掺和......”
    不待张导说完, 张太太已经一耳光下去，打得瘦小的张导身体一晃，差点儿转圈摔倒，“我姐妹儿是外人吗？你是想要让她跟你合伙来骗我才对吗？”
    捂着脸的张导脑袋嗡嗡，敢怒不敢还手, 十分清楚自己干不过自家母老虎，“我不是那个意思老婆，咱们有事情回家慢慢说。”回家后，还能如往常一般糊弄过去。
    “用不着回去，现在就给我交代清楚了，刚刚这小姑娘是怎么回事？是潜第几个了啊？”张太太气得自己摸着胸口顺着气，坐在床边等偷吃的臭男人自己坦白从宽。
    张导神情有那么一秒钟的慌乱，迅速反问着：“你说什么呢？交代什么啊？都说了是酒后乱性就这一次。”
    一旁的陈太太见缝插针地补上一刀：“你这是典型的语言中的谎言信号，套用你老婆的话回应，拖延谎言的编造时间。”
    被火上浇油的张太太，一股邪火腾腾地直上头，急得张导连连告饶：“姑奶奶啊，我这就都交代，饶了我吧。”这话虽是对着老婆说的，可那意思分明是说给陈太太听的，认怂地盼她不要再挑事。
    “还等什么呢，说啊。”张太太见着他眼神飘忽又闪烁地不发一言，暴脾气等不及直接一声狮吼，惊得三人都浑身一颤，颜薄默默从陈太太手里捏了几颗瓜子磕着压压惊。
    奶油味的，还挺香！
    陈太太见她眉眼一亮的小表情，立刻从包里取出一袋递过去，在颜薄接过的时候，用手指勾了勾小朋友的手心，颜薄抬眸看她，悄声问着：“你挠我干嘛。”
    陈太太倾身附耳过去撩拨着：“很少去酒吧混吧。”
    颜薄诚实的点点头。
    对此陈太太只是笑得开怀，却没有给解惑，转头重新看着已经想好了要怎么交代的张导。
    “老婆，我说是那姑娘勾引我的，你信吗？”张导幽怨地瞥了旁边看戏的二人一眼，才低声朝着老婆说着，表情那叫一个坦诚无辜啊。
    张太太细细一想，知道圈子里乱得很，处处有诱惑，面上的怒意便缓和了一些。
    瞧见老婆面色的变化，小心翼翼的张导松了一口气，弯了的腰背渐渐挺直，继续为自己证明着：“那姑娘想要参演老公的戏，她一个一没有背景后台，二没人脉的小姑娘，在美女如云的圈子里，她不动歪心思，谁愿意捧她，这不就把歪主意打到你老公我的头上嘛，被灌多失身。”
    “真的？”
    当张太太问出这句话的时候，张导就晓得自己今天有惊无险了，竖着两根手指点头，直视着老婆的双眼，无比真诚：“真的。”
    看戏的颜薄和陈太太对视一眼，齐齐摇摇头。
    而张太太对坦白从宽的老公给予原谅，点点头，算是原谅他了，随后不耐烦地挥挥手：“你先走吧，我们有事情要说。”
    “好，我去超市买你喜欢的菜做，晚上早点回家吃饭啊。”已经安全的张导恢复往日模样，温温和和地说着话，在旁人眼里瞧来就是一个顾家的好男人，难怪张太太被吃得死死的，这都是日积月累的成果啊！
    待张导出去关门后，张太太才颇为不好意思地看着颜薄：“家里的一点小破事，让你见笑了！”
    颜薄摇摇头，也没有出言叫醒在婚姻坟墓里不愿醒来的女人，然后张太太下一句话，让颜薄目瞪口呆。
    “前几天就想找颜小大夫你了，我和老张一直也没有自己的孩子，你帮我看看。”
    颜薄：“......”上一秒刚抓到老公偷吃，下一秒就开口要跟他生孩子，这得多强大的内心啊！
    是傻还是强大？
    “哎呦，颜小大夫你不要用这种眼神看我嘛。”张太太被她直白不加掩饰的模样看得不好意思，随后又叹息着：“这是婚姻之道，你这个年龄段的孩子不会懂！”
    颜薄是不懂，也不想懂，突然可怜起这有点虎的张太太。
    “你帮我瞅瞅。”感受到安静下来的空气透着伤感，张太太伸手望着身无枷锁的少女，开口笑着活络道：“年轻的时候怀上过两次，都流了，现在是想怀都怀不上，就想着有个亲骨肉陪着自己，以后的生活也不会太寂寞。”
    颜薄起身挪着椅子坐过去，给这陷在婚姻里的可怜女人切脉。
    一分钟后，颜薄将注意力着重调到尺部下的脉搏：“曾因滑胎而子宫闭塞。”
    瞧到颜小大夫一把脉就知道病症，张太太面露喜色，“对对，已经疏通好了，但就是怎么样都怀不上。”
    颜薄：“月经絮乱，伴有疼痛？”
    颜小大夫问话这么直白，张太太倒是有些不好意思，点点头，轻轻哼了一声：“嗯。”就怕这认真的小大夫又倒豆子般说出更难为情的话来。
    颜薄：“房事过度，体验不佳，易喜易怒，疑神疑鬼。”粉唇一启，简单的十六个字跟小豆子一样蹦出，听得一旁的陈太太忍俊不禁。
    “常见的精神压力过大，是时下男女备孕数年也未结果的原因之一。”颜薄收回手，“子宫腔内亦是不易受精卵着床，回头开药给你调养，但是压力方面需要自身疏导，建议.......”说到这里颜薄停了一下。
    “建议什么？”听到关键处，这少女就停了话语，这让张太太好奇得挠心挠肺，忙不迭开口追问。
    颜薄：“建议每日早中晚用正楷各抄五遍《般若波罗蜜多心经》。”
    张太太不解：“我不礼佛。”
    颜薄回着：“能让你心静，看开后诸病皆除，待用药养好子宫时，怀孕自然水到渠成。”
    一听能怀孕，张太太就点点头，心想着：每天十五遍不多，不过就是浪费一局麻将的功夫罢了。
    见着张太太应下，颜薄从包里取出一根艾条，头也未抬地说着：“现在给你灸五十壮，请将下腹部露出。”
    “好的。”张太太非常配合，直接把衣服给脱了，颜薄听到O@声抬头一看，连忙阻止，“衣摆掀起来，裤腰褪下一点，露出肚脐以下的一圈部位，躺床上。”
    张太太闹了一个大红脸，立刻朝后扬去，迅速地将一圈松弛又凸起的下腹给暴露在空气中。此刻，她感觉脸上烧得很，这裤腰再外下一截那可就是......而且在这小姑娘面前露出不完美的身体，觉得甚是难为情。随后一想，哎呀，这是小大夫嘛，大夫看病啥身形和场面没见过，有啥可难为情的，便缓下心头的这股情绪。
    心无杂念的颜薄在裸露出来的部位找到胞门穴和关元穴，将点燃的艾条悬于施灸部位，采用回旋灸的手法熏灼经络、调血行气。
    一旁的陈太太嗑完瓜子拍怕手，抬起一看还有残屑，便移步到洗手间清洗完毕才回来，坐在颜薄身后，说着：“肩膀酸吧，我给你捏捏。”随后又补了一句，“你放心，我不会乱动的。”
    刚要拒绝的颜薄一听她这么说，也就点点头。得逞的陈太太蓝眸里透着骇人的精光，将隐藏欲望的爪子伸向神色认真的颜小大夫。
    酒店的电梯从下而上，停留在第六层，等在廊道上的阿俊抬眼一看，发现是带着墨镜的Boss到了，便抬手指向颜大小姐所在的房间。
    蹲在门外的短发助理见着有一位身材高挑、气质卓然的女人穿着飒气的风衣行来，定眼一看，这不是赢影后吗？可细细一瞧，又不太敢相信，这大明星后面怎么没有保镖跟着呢？一个人走在外面多危险啊！
    长身玉立的赢霜璇站在门口，看了一眼房号后，白皙纤细的五指在空中滑过优美的弧度，轻轻扣在门上，发出咚咚咚的声响 ，这平常又普通的声音似乎因换了一个人而显得极其动听，最起码对依旧呆愣着的二线女星的助理来说，这是她听过得最好听的敲门声。在心里赞叹着：真是人长得美，做什么都显得优雅
    “谁？”房间里的陈太太正捏着小朋友的肩膀起劲呢，就被敲门声打扰到，起身走去隔门询问。
    赢霜璇：“找颜薄。”
    一门之隔的陈太太一听这声音，就想起了外头的人是谁，扭头瞧着依旧专心手头工作的小朋友，不由耸肩，这人还真阴魂不散啊，这又找上来了。虽不喜外头的女人又破坏她和小朋友沟通感情的机会，可也不会无礼地将人拒之门外。
    赢霜璇朝近来更加精神的陈太太颔首，向着里头走去，却见着了那孩子正给张导的太太做艾灸，虽然看起来很正常没有任何问题，只是不知为何会觉得有些许的不雅观。
    可能是因为，艾灸的位置太靠下了吧！
    瞧着自己进来也没有吸引到这孩子的视线，赢霜璇摘下墨镜站在一旁等着，躺在床上的陈太太笑着向赢霜璇挥挥手，算是打了招呼。她现在觉得自己的四肢百骸都热热的，很舒服，希望这颜小大夫一直就这么艾灸下去。
    不过这想法只继续维持了一分钟，颜薄就已灸满五十壮，熄灭了艾条扔在垃圾桶内，才揉着自己的手臂起身去洗手，路过赢霜璇的时候，问着：“你怎么来了？”
    赢霜璇的视线从她手臂滑过，淡淡地回着：“刚好路过。”
    “嗯。”颜薄随意地应了一声，进到洗手间去，将洗手液按压到手心上揉开。
    “啧，你这路过还真有点精确啊！”陈太太打趣着，随后扭起腰肢进入洗手间里，取过浴巾朝着兀自洗手的小朋友说：“来，好姐姐给你擦擦手。”期间，丢给模样清清冷冷的女人一个挑衅的眼神。
    见着颜薄这孩子也不拒绝，自然而然地享受着陈太太的伺候，赢霜璇移开视线，觉得颜薄这孩子得好好教育。
    擦干手出来的颜薄，挎好自己的包包，朝已经仪容整齐的张太太说着：“艾灸过后，24小时内不可为爱鼓掌。”
    张太太一怔，随后反应过来，忍着笑声道：“好，都听颜小大夫的。”
    赢霜璇唇角微抽，戴上墨镜遮住眸底即将迸发的暗芒。
    “嗯，再见两位！”颜薄小手一挥，不等两位太太回复，人就飘出房间，朝蹲在外头的短发助理说着：“咱们走吧。”
    陈太太靠在门边，朝着颜大小姐挥手：“小朋友，无聊了来找姐姐玩啊，我24小时都有空哦。”
    里头张太太的声音隐约透过开着的门传出：“你省省吧，颜小大夫可看不上你。”
    “好啊。”在房间没有被骚扰的颜薄，对陈太太的印象好了不少，觉得她虽是那种放浪的女人，可却不无耻，渣得还算有品。
    得到回应的陈太太娇笑连连，觉得这小朋友好容易被拐，她这只大灰狼还是有机会吃下这头小绵羊的嘛！
    当电梯门关上，颜薄才有心思细细端详着身边沉默的女人，“赢姐姐你找我是有什么事吗？”
    “没事就不能找你了？”赢霜璇反问着。
    颜薄：“额...没事你找我干嘛，闲得吗？”
    听到这话，赢霜璇转回头不想看这个不会聊天的少女，早上憋着的那一口气又在胸口冒着。
    “赢姐姐？”见着这女人不理自己，颜薄侧移一步，离着她更近一些，伸头在她面前晃着，“赢姐姐，你怎么不说话啦？”
    清清冷冷的赢霜璇，垂眸看了她一眼，一本正经地道：“信号已屏蔽。”
    将自己贴在电梯壁上的短发助理，听到这话，瞬间双眼一睁，一副被惊呆了的模样，这好像和所认知的赢影后有些不一样！
    “我是信号塔呀。”颜薄眨巴着黑亮的眼睛，释放着满格的信号。
    因为凑得近了，视线也更加聚焦在这女人立体又精致的脸上，不管是正看还是侧看都完美得令人嫉妒。就是韩国最牛逼的整容医院，也没有一位医生可以仿造出来，形骨难仿，神韵更不要说了，那是每个人得天独厚的特征，无人可复制！
    赢霜璇的视线扫过跳动的红色数字，拈尽风流的纤纤玉指戳着少女的眉心，将人逼退到一旁。这时，电梯刚好到一楼，门朝两边缓缓启开，显露出外面拉行李箱的四五名住客。
    颜薄跟着赢霜璇快步上车，挨着身体香香的人坐下，跟上来的短发助理朝后排的阿兰笑笑，局促地在一旁坐着。
    助理阿兰瞧她紧张得很，就悄悄跟她说话，散发着友好的信息，“车里热，你可以先把外套脱了。”
    “嗯好的。”短发助理松了一口气，没有那么紧张了，顺着阿兰的话将外套给脱下抱在怀里。
    “赢姐姐，你是不是派人跟踪我呢？”颜薄小脑袋瓜在赢霜璇进入酒店房间时，就联想到之前被窥视的感觉，觉得就是这人在派人监视自己，要不就是这女人怀揣不可告人的目的在尾随自己。
    靠在椅背上的赢霜璇也不否认，“身边出现一个异类，我总得上上心。”随后侧头瞧着：“你要去哪儿？”
    “颜家。”颜薄回着，得回去给胖女孩田多多熬药，当然还有后面短发助理要取的药。
    伸头的司机不用自家老板再重复一遍，扭头后轻车熟路地朝颜家祖宅开去。
    颜薄想到这女人派人跟踪自己，靠过去小声问着：“你不会是暗恋我吧？”
    “呵！”赢霜璇发出一声无情的嘲笑，侧看近在迟尺的少女，“你一身毛病，有什么值得我喜欢的？”
    颜薄：“.......”受到美人暴击，开启自闭，好半天才嗫嚅着：“你眼睛有问题。”
    赢霜璇缓缓说着，字字清晰，似要钻进少女的心里一般：“你自我、自恋、又薄情。”
    “我有到这个境界吗？”颜薄觉得这三个词简直是完美啊，一副小孩子被夸奖了的模样。
    赢霜璇眼睛眨了眨，回想刚刚这少女说的话，确定不是幻听，才颤着唇角道：“有过之而无不及！”
    颜薄喜欢这三个词语，至于赢霜璇的意思，那不重要，重要的是自己高兴就好，赞着：“有眼光！”
    后排坐着的两位助理，偷听到前面二人的对话，觉得她们的频道没有对接上。
    赢霜璇跳过这个话题，拎回自己的来意，“以后离陈太太远一些。”
    “你让我远离就远离啊，她挺好的。”颜薄将自己靠在椅背上的脑袋后移一点，幅度不大，却下意识表达了自己对这个话题的不喜，准确的说，是不喜欢被别人管。
    赢霜璇第一时间捕捉到这一信息，抬手捏着她的脸颊，通过肢体的接触消除两人之间的距离。换了一种说法，将声音调柔继续道：“陈太太在圈子里喜欢像你这样鲜嫩的小朋友，不要和她太过亲近，好吗？”
    “嗯。”吃软不吃硬的颜薄点点头，“你不说我也知道。”就在赢霜璇觉得这孩子还算听话的时候，就瞧着她嘴一撅，蹦出来一句噎死人的话：“像你一样不怀好意。”
    赢霜璇僵住：“.......我不怀好意？”
    “无事献殷勤，非奸即盗，像你这样的人，没事瞎操心，可不就是觊觎我嘛。”颜薄问着：“要不，你给我找一个合适的理由出来，证明你这颗...”说话的同时将手指头戳在她心口上，“藏着歪心思的心脏没有跑偏。”
    赢霜璇一向思维清晰的大脑，此时像是因插座遇水而突然断电的电脑，失去了搜索资料的能力。
    “还真是被我猜中了！”颜薄呼气，模样不开心，眉心也蹙起，“这就不好玩了，我只当你是朋友，以后还怎么愉快地相处啊！”
    赢霜璇单手盖住眼睛揉着太阳穴，她要被这话多的少女给气死，“我都说你自恋至极，你没有一点地方是能让我喜欢上的，奇差！”
    被一个优秀的人这样说，是谁都会感觉到扎心。
    后排的两位助理：来吧，互相伤害.jpg
    奇差？这下换颜薄不舒服了，“我哪里差？”
    赢霜璇继续揉着太阳穴，那致命的红唇一启，轻飘出来的话就像一把把柳叶小刀似的，刮得颜薄脸色泛白，“样样差。”
    “具体哪里差？”颜薄追问着，若此时赢霜璇能侧头看她一下，就能发现少女那黑白分明的双眸飘着湿漉漉的雾气。
    赢霜璇唇一启，勾得颜薄的心脏跟着吊高，想知道她接下来会说什么损人的话，却又不想知道，绝对会被扎心。而赢霜璇想了想，这孩子确实没有什么可以说差的地方，就松开手侧头朝她看去，见着的就是一副你敢乱说我就哭给你看的画面，不由怔住。
    “怎地要哭了呢？”赢霜璇抬手揉着少女的脑袋。
    “还不是因为你说我差。”颜薄扭过头不想看见她了，就知道惹自己生气。
    “倘若有一千个人也说你差，你岂不是要哭倒长城。”赢霜璇挪过去一点，将委屈巴巴的孩子给翻过来，面对面对瞧着她。
    感受到温柔的颜薄顺势窝进她怀里，却依旧冷哼着说：“比我差的人说我，那是嫉妒，比我好一丢丢的人说我，就是藐视，产生的情绪是不一样的，最重要的是，我认为比我优秀的没几个，哼！”
    这下子，赢霜璇是明白这孩子清奇的脑回路了，语带笑意地逗着她：“那完了，你所认为的几个其实真的很多，估计你以后都不用自来水，光眼泪就够每日使用。”
    “你太讨厌啦。”颜薄用手指戳着她，越戳越软，越软越想戳。
    “别乱动。”红晕升颊的赢霜璇立刻抓住这孩子不安分的手，“以后不要和别人亲近，知道吗？”自己现在还没有想好要怎么对这孩子，但，趴在自己怀里的人自然是不能再趴在别人怀里。
    颜薄潇洒甩锅，“都是别人亲近我的，关我什么事。”
    瞧着怀里任性至极的孩子，赢霜璇的头很疼，“女孩子要懂得拒绝，要懂得界限感。”
    颜薄吸吸鼻子，侧脸在她脖子上蹭着，细腻光滑的肌肤相触时产生的感觉超级棒，水嫩嫩的唇瓣一启一合：“赢姐姐，你太双标！”
    赢霜璇没有拉开两人的距离，相反的，她很喜欢现在的感觉，“是人都会双标。”
    “那你这双标得也太厉害！”颜薄才不会听赢霜璇的话呢，对喜欢的人给予过来的亲近，自己没有理由拒绝嘛。对那些长得好看，身材又好，气味又香，对自己也没恶意的女生，自由单身的自己为什么要拒之门外？
    莫得道理嘛！
    赢霜璇：“厉害也是因分人。”
    分人？谁管你分不分啊。颜薄开始装耳聋，靠在比椅背舒服一万倍的人体上，享受地阖上眼睛歇息。
    瞧到她没有往心里去的模样，赢霜璇觉得自己若是放任心底的小芽，随着春风肆意生长，以后的日子定是一场苦不堪言的灾难。
章节目录第 50 章
    赢霜璇在心底为自己以后的日子纠结, 思虑着是应该趁早掐灭这破土而出的小芽呢, 还是想着法子将这没心没肺的人给治得服帖。
    车行驶了半个小时稳稳当当地停在颜家门口，就在赢霜璇想要叫趴在怀里的孩子下车时, 舒舒服服赖了半小时的颜薄噌地一下坐直身体, 给免费肉垫送去一个拥抱，人就带着短发助理撒丫子地下了车，输入大门密码一溜烟地消失在门内。
    高高的围墙阻挡了赢霜璇的视线, 但不用去看, 就知道那孩子绝对是缩着脑袋像一阵风一样踩在雪地里。重点是, 不会回头看！
    颜薄让短发助理等在楼下客厅, 从零食柜里把韩菲囤的零食抓了一盒放到茶几上，问着：“你喝饮料，还是酸奶？”
    短发助理还是第一次进到这么大的宅子里, 瞬间感觉自己和这个地方格格不入，全身都不自在, 在被颜小大夫问着的时候，磕巴说着：“都都行。”声音都有些发颤。
    “好，那就饮料吧。”颜薄见着这短发助理鼻尖溢着细汗, 随意地咕哝一声, 然后把电视打开调到一个俊男美女的偶像剧，给她缓和一下紧张感。
    果然，令短发助理窒息的空间里有了第三方声音响起，她便觉得全身的温度都渐渐降下。
    颜薄从冰箱里拿出一瓶饮料递过去，就上楼到自己的2号药房里去抓药, 随后便到楼下小厨房架起砂锅细熬。这会儿张姨外出去超市购买新鲜的菜品，偌大的宅院里就只有管家一人在主屋里做着清洁，之后再给两匹黝黑骏马喂喂草。
    周遭如此寂静，让短发助理恍惚得认为自己已经跳到另外一个地方，脱离了喧闹的都市，就像是在老家荒野里的木屋一样。在心底羡慕不已，穷人家的孩子拼死拼活也只能住在拥挤的出租屋，富人家的孩子从出生就过上公主般的生活，起点差距太大！内心受到十万点暴击！
    小厨房里的颜薄守在药罐旁，就那样静静地等着五升药水慢慢煮沸，经过两次沸后漂去表层的沫沫，后又加入甘草熬取三升汤药，待汤药自然放凉，才装袋让短发助理带走。
    短发助理拎着汤药刚出门，就遇见了买菜回来的张姨，匆匆打招呼后就快速离开。
    张姨拉着满当当的菜进屋，瞧到要上楼的颜薄，问着：“大小姐，韩小姐今晚有说要回来吃饭吗？”
    “嗯？......”颜薄摸着额头想了想，“估计今晚会在外头过夜吧，这会儿都没有来个信息，还气着呢！”
    “哎呦你们这些小年轻啊，感情复杂了哟！”张姨咕哝着，“也不知谁先低头呢？”
    谁先低头？反正不会是她，哒哒地上楼看医书去了，临走前朝着拉菜去厨房的张姨喊着：“帮我煮一杯水果茶哦。”
    “好嘞，一会就来。”张姨大声应着。
    接下来的时间颜薄泡在2号药房里，晃着套黄色袜子的脚丫趴在地毯上翻看一本泛旧的医书，这是她从别人手里淘换来的，上面有着诸多小字注解和行医心得，笔迹算不上工整，但能看清楚个九成九，余着的一点潦草字迹，结合上下意思一顿猜也差不多对上了。
    端着一壶水果茶上楼的张姨见她看得入神，便也未敲门地悄悄走进来，给她倒出一杯递过去，小声道：“大小姐，你要趁热喝。”
    “嗯好的，谢谢张姨。”颜薄咕哝几声，接过来放在地毯上先握在手心暖一暖，随后低头小抿一口，温度刚好，不由点点头。
    一旁的张姨瞧着，面上染上笑意，悄悄退出药房。
    到晚上快六点的时候，录了半天节目的谢依雪草草吃了晚饭，赶到颜家将人接走。
    节目组的人特意在练习生宿舍楼给收拾出一个小房间，供颜大小姐使用，摄影机也是全程跟着，后期做成做小视频，绝对能给田多多带来更多关注度。
    这就是肉眼可见的蜕变啊！
    那些好奇的练习生争相堵在一米宽的门口，伸头伸脑地往里头瞧着，只见田多多的身上被插着一圈银针，跟个胖不溜秋的刺猬一样，看着就疼得慌，然而，人家脸色根本就看不出来任何疼痛，便在心底想着：估计是皮糙肉厚，不知疼吧！
    谢依雪就坐在一旁看着，越是和这小孩子相处，越觉得她吸引人，仿佛全身上下都在发着光，亮而不刺眼，不由得看入了迷。
    也许，是因为她身上有着自己没有的一切特质！
    这一幕被旁边的工作人员悄悄地用手机给录下，上传到鹅厂的微视，不需要官方的操作，没用几分钟，这条自带流量的短视频就成了热门，又被人转发或编辑成图文的形式发布到各个主流网站，大明星的八卦，永远是网友们最津津乐道的话题。
    另一边的助理阿兰现在很纠结，双眼直溜溜地盯着手机屏幕，似乎上头有着一朵娇艳的花儿。这搁在以前，她绝对不会拿给姐看的，可此一时彼一时，她觉得姐应该要看，也想要看到，可是这样做了，不就有点出卖雪姐的意思吗？
    “你纠结什么呢？你那手再抓，头就该秃了。”忙了数个小时的赢霜璇坐在办公椅上，在抬头扭脖子时，瞥见自己的助理坐在沙发上满脸纠结。
    “姐啊，有件事不知要不要告诉你？”助理阿兰犹犹豫豫地开口。
    赢霜璇揉着鼻根，道：“重要的事说。”
    阿兰小碎步跑过去，趴在桌上将视频重新播放一遍，眼神也时时刻刻注意她的表情，想要探得一些八卦的气息。
    从视频抖动的程度来看，拍摄者估计在拍特写的时候是偷偷摸摸的，可还是能将依雪的神情看得很清楚，那双盛满盈盈秋水的眸子里，那股因喜爱而生出的温柔，只要是个眼睛好使的人都能明白是怎么回事。
    依雪她...不是将这孩子拿来疗情伤，而是动心了！
    此刻的赢霜璇朝后靠在椅背上，阖上双眼在脑海里回放刚刚看过的视频，心情怎一个复杂可表！
    助理阿兰见此，默默地收回手机，蹑手蹑脚地返回沙发边坐下，低头翻看视频底下的各方人马的热闹评论。
    【妈呀，谢视后的眼神太温柔了，这绝壁是看情人的眼神啊】
    【坏菜了，我刚粉上的小姐姐要被敌人抢走了，好想哭，呜呜呜】
    【我炒鸡好奇，她们谁是攻谁是受啊？谁是嘤嘤嘤叫的人，邪恶脸，嘿嘿】
    【麻蛋，长得好看的女生都搞姬了，让我们这些单身汉怎么活！！！！】
    【啊啊啊啊，小姐姐真是小天使啊，给我们多多来针灸，好期待成果哦】
    【实名羡慕田多多，这得多好的运气，才能得到这么多人的帮助啊，这才第一期呢，就得到几位神仙级人物的帮助，其她练习生估计得哭死，青铜对手在开挂】
    【作为一个已放弃治疗的胖子，你们说，针灸减肥有用吗？】
    【不知为什么，在此时我很想@赢影后，哈哈哈哈哈哈】
    【麻蛋，作为赢谢的CP粉，我已经爬墙了，我要吃糖要吃糖】
    【我有一个大胆的猜测，赢谢颜之间绝壁有一场惊天地泣鬼神的大战，优秀如我，已经脑补了一百万字的】
    【期待练习生田多多的蜕变，请大家多多关注，谢谢大家】
    ......
    拔针后，细细做好消毒清洁，才将针灸袋卷起放进包包里，取出熬好的汤药示意田多多喝下去。
    没有喝过中药汤的田多多开开心心地接过，拧开盖子对嘴一喝，如同在吸溜果汁一样，药刚入口，便脸色大变地喷了出来。
    还好颜薄有先见之明，拉着谢依雪站在侧面去，却让毫不知情的摄影师连同机器都遭了殃。
    此刻的田多多是又难受又惊慌，这太难喝了，好苦！胖嘟嘟的脸皱成一团，要多难看就有多难看，同时连连向摄影师道歉。
    “你在浪费哦！”一旁瞧着的颜薄，悠悠地甩过来一句，笑眯眯地瞅着苦哈哈的胖女孩田多多。
    田多多一听，立马将头摇成拨浪鼓，色淡的双眉拧着，重新对着中药汤喝起，喉咙蠕动着，发出咕噜咕噜的声响。
    摄影师随意地抹了一把脸，把镜头对准她来了一个大特写，无比清晰地记录着已扭曲的面部。
    在门边伸头看着的练习生们，不由自主地跟着皱巴着一张小脸，一双双眼睛盯着田多多在强撑着喝下。
    待她将一剂汤药喝完，整个人苦哈哈地望着颜大小姐，扬了扬手中的透明袋子，证明自己已经喝干净，一点儿都没浪费。
    “真乖，这是给你的奖励。”颜薄瞧着她很配合，就从兜里掏出一块大白兔奶糖，“针灸过后，不要受凉吹风，也不要做运动，回去休息吧。”
    “嗯，我都记住了。”练习生田多多接过奶糖，撕开糖纸，忙不迭地放入口中，舌尖接收到甜意，顿时整个人都舒坦了，笑着问出她很关心的问题：“我需要节食吗？练习舞蹈消耗很大，怕晕。”
    颜薄：“吃个八分饱，零食就不要碰了。”
    “真的吗？”一听能甩开膀子吃，田多多的眼睛霎时变得雪亮雪亮的。
    颜薄点头：“当然。”
    门外的练习生一听颜大小姐这么说，就觉得这田多多减肥多半是要以失败告终了，她的八分饱也是其她练习生的二人量。
    颜薄挎好自己的包包留下一句明天再来的话，就和众人挥手告别，神情愉悦地离开。节目组的两名工作人员目送二人走在长道上，小声嘀咕着：“这谢视后明目张胆地接送人，她不会是要公开宣示所有权吧。”
    另外一名工作人员：“想啥呢？你也变得那么八卦，这八字没一撇的事瞎琢磨什么，以前说男女之间没有纯友谊，现在连女女之间都没有纯友谊，你们的思想也太龌龊了。”
    “你思想不龌龊？我就不信你没有八卦过？还有谁偷偷躲在墙角看小黄文来着，你别不承认啊，你浏览器弹出来的那一排暴露图片，完全毫无隐秘地泄露了你很黄。”
    “嘘！别逼逼了，赶紧送一程吧。”
    两名工作人员远远地跟在后头，见着谢视后二人上车，才继续嘀嘀咕咕地转身离开。
    “要去吃宵夜吗？”谢依雪提议着，她赶时间接人，晚饭也没踏实地吃个舒服。
    颜薄刚想点头，突然想起下午张姨买了许多菜，便邀请着：“去我家吃火锅吧，怎么样？”
    “去你家？”谢依雪眸光一闪，这大晚上的这孩子做出这样的邀请，是不是有着其它深层次的含义？
    “是啊，去吗？是不是你没有时间？那就算了。”颜薄见着她迟疑，想着大明星忙起来那真是日程紧，便也就打消带人回家涮火锅的念头。
    “不，我有时间。”谢依雪玉面桃花倏然绽放，朝前面的司机道：“去颜宅。”
    助理阿欣坐在副驾驶的位置上，听着后面两人的说话声，觉得现在的雪姐她很迷，脑子有点不清醒，这怎么还跟情敌越走越近了呢？那含情的小眼神儿，那春风荡漾的笑脸儿，啧啧，处处弥漫一股万物复苏的气息，很危险啊！
    到颜家祖宅外，时间差不多在晚上十点，雪地的反光将黑夜晃得百步之内可见人，像是晨间天微微亮那会儿的光景。黑色长柱的路灯散发着浅黄的光，两灯之间的阴影中停着一辆低调却J贵的黑色小轿车。
    谢依雪下车时，视线非常巧地扫到阴影中的车辆及车牌号，又隐隐约约之间瞧到驾驶座上有个人，身形不由一顿。
    “雪姐姐你在看什么呢？”紧跟着下车的颜薄顺着她的视线看去，不就是一辆价格不菲的车吗？
    回身的谢依雪瞧见颜薄迈开脚步想凑过去看，电光石火之间手像有自主意识一般，迅速而又轻地将人拉住，“就是觉得车很好看，快进去吧，外面邪风扰人，容易犯糊涂。”
    “好吧。”颜薄也不未注意她话里的其它意思，收回迈出去的脚，转了一个方向往镂空大铁门走去。
    助理阿欣趴在窗口望着雪姐走进庄严的大宅子里头，等见不着人影了，才摁起雾气要散的车窗，舒舒服服地躺在后座看电视剧。
    黑色轿车里的赢霜璇，整个人陷在阴影里，瞧着顶着小前妻身份的孩子和前女友一起手拉手地消失在视野里，指尖相当有节奏地敲击着方向盘，本就如夜色一般的黑眸此时更加幽暗，深邃得像是看不见底的深渊，里头似有雷鸣电闪在撕扯，接连数秒的波动后，重新恢复到寂静，依旧是清清冷冷似神仙一般的人儿。
    张姨得知大小姐要请谢小姐回来吃火锅，便提前和管家一起准备好了食材，几十种菜品一一清洗干净摆放在盘子里，端放在桌子上静等缓慢下锅食用。
    颜薄二人进屋后，就瞧到满桌摆放整齐的新鲜食材，这准备得有点多啊！
    张姨见着大小姐回来，便把电给插上，问着：“大小姐，你们是吃辣一点的呢？还是清淡一点？”张姨知道大小姐和韩菲小姐平时吃的都是辣辣的，可这谢小姐的口味她就不清楚了。
    颜薄扭头问着在身后的人：“雪姐姐，你吃辣的吗？”
    从这孩子的问话中，就可得知这人是吃辣的，口味一向清淡为主的谢依雪点点头。她不是不能吃辣，而是吃得次数少，做演员对饮食要求很高，在剧组的大部分时间都是过水的营养餐。
    见她点头，颜薄才转回头朝张姨说着：“辣的。”
    “好的。”张姨把牛油火锅底料放进牛骨白汤中，回想着这二人是手拉手进来的，张姨就找了一个由头回到主屋，将空间留个可能会发展感情的二人。
    此时，这栋小楼上下就只有颜薄和谢依雪，而这段时间住在这里的韩菲，还在外头跟着一群富二代朋友浪着没有回来。
    水发出咕噜咕噜的声响，锅里头红汤翻滚，一看就是辣得有味道，“雪姐姐，你喜欢吃什么？”颜薄先将自己喜欢吃的放进去几样，才问着坐在对面的人。
    谢依雪取过酸梅汁，倒了两杯，“我不挑，这些都喜欢吃。”
    “好吧，那我不管你喽哦。”颜薄又捡了几样各夹一筷子下去煮着，闻着顺热气飘出来的香辣味，喟叹着：“冬天吃火锅是一种享受！”
    谢依雪笑看着对面的人，认同地点点头，边给自己调着蘸酱，边说着：“这还是今年冬天第一次吃火锅。”顿了顿，垂眸补着:“还是和你一起吃的。”
    “听雪姐姐的意思，是不想和我吃喽？”
    谢依雪抬眸看她正忙着调蘸酱，知道对方没有接收到自己要表达的意思，微微摇摇头：“和你一起吃火锅，很高兴。”
    听到她这么说，颜薄唇角一弯，给自己的料碗里多舀一勺陈醋进去，青红小米辣一勺接一勺，香脆的花生碎拌进去，细碎小葱和香菜那是一样不落，满满一小碗色彩丰富。
    不多时，锅里的食材就已熟透，两人一筷接着一筷地吃得开心。谢依雪见着对面少女因自己个调的蘸酱而辣得呼呼气时，浸染江南烟雨的眉眼不由一弯，食欲大振，吃得比平常多了许多。
    颜薄一吃特别辣的，就会流鼻涕，每当感觉需要解决的时候，就起身跑去一楼洗手间清理了才返回来继续吃。
    一开始谢依雪只当她是上洗手间，后来细细一观察发现是擤鼻子去了，便开口将人给叫住：“你不要跑了，就在桌边吧，我不介意的。”
    颜薄歪头看她一眼，摇摇头：“我介意啊！”说完，人又一溜烟离开。
    谢依雪收回视线，瞧着锅里的菜吃得差不多，重新加了一些，刚刚发现那孩子挺喜欢吃毛肚和鸭血，便多夹一筷搁进去。
    屋内的两人有说有笑地吃得全身冒汗，大宅子外的赢霜璇开车窗透气，吹着嗖嗖刮的冷风，瞧着腕表时间奔着十二点走去，而依雪却还没有出来，渐渐地面沉似水。
    没过多久，停在门口的银色轿车车灯一亮，由慢至快地消失在夜色里，留下赢霜璇坐在驾驶座上染上心焦。
    指尖敲打方向盘的速度越来越快、越来越快，随后猛地一下停住，整个人缓缓向后靠去，闭上眼消化内心复杂的波动，才神色冷静地将车开走，孤零零地消失在寒冷的夜色里。
    屋内吃饱喝足的二人一块去到楼上房间，楼下张姨一个人笑眯眯地收拾着餐桌，她觉得自家大小姐的春天要到了，作为过来人的身份，那谢小姐估摸着是对大小姐动了心思，要不然也不可能留宿在这里。
    在卧室里的两人一前一后冲了澡出来，颜薄将先躺在床上的谢依雪给诓到另一边，自己则舒舒服服地躺在被人暖过的位置。
    谢依雪后知后觉发现这一事实，不由轻笑出声，“很冷吗？”
    “不冷了。”颜薄抱着被子吸了吸，眉眼弯弯好不可爱，长睫微颤像是羽毛在轻，一下一下地将风送进别人的心里。
    “好闻吗？”谢依雪现在觉得自己就是一条想要诱骗小白兔入陷阱的大灰狼。
    “嗯嗯，雪姐姐的味道也好闻。”
    也好闻？谢依雪秀眉高挑，温温柔柔的外表之下，突然泛起一丝危险：“那么，你的赢姐姐更好闻喽？”
    “对啊！”诚实过头的孩子，永远不知道在一个女人面前说另外一个女人更好，会有什么悲喜交加的结果。
    “嗯。”谢依雪如常人一般只是哼了一声。
    “你不高兴了？”颜薄觉得不应该啊？自己喜欢的人比自己好闻，也不是什么接受不了的事嘛。
    “有点儿。”谢依雪抬手放在心口，扭头朝着移过来的少女说着：“这里有些不舒服，既开心又失落！”
    颜薄：“那还挺复杂的！”
    “我也觉得挺复杂。”谢依雪自己也朝着颜薄挪了挪，很自然地将手搭在少女的纤腰上，语气略带小伤感：“有些不开心！”
    “你要是病了我还能治，这情绪上的事情，自己慢慢调。”美人玉容染上淡淡的忧愁，伤感的模样比褒姒更惹人心怜，颜薄更加靠近，拍拍她的肩膀，以示安慰。
    谢依雪将自动送上门的少女顺势轻轻一搂，面对面瞧着她：“兴许，很快就会好的。”
    这极近的距离被美人呵气如兰地醺撩着，对没有约束的颜控人来说，简直就是最好的武器，颜薄眨巴着亮晶晶的眼睛，觉得此刻有点微醺。
    被这少女灼热的视线所注视，谢依雪感到全身的温度在蹭蹭地上升，也不知是不是空调温度太高，突然有些口渴难耐。正在这时，面面相对的少女唇间，一抹粉色一闪而过，轰得一下切断了大脑思考的功能，情不自禁地收紧搭在纤腰上的手，缓缓地朝着那抹染上无数极微水珠的粉嫩贴去。
    颜薄瞧见愈加接近的面容，脑海里唰地一下爆满了同一句话：原女主之一，竟然要亲我？
    “等一下。”颜控级别的人物，在用薄弱的意志力叫停。
    这一声，彻底把一时魔怔的谢依雪叫醒，想到刚刚自己突起的邪念，蓦地羞涩万分，眸光泛着涟漪抿紧唇瓣呆在原地，和颜大小姐大眼瞪小眼，片刻才期期艾艾地开口道：“对不起，刚刚...刚刚我有些失神。”
    “不用道歉，我不在意的。”颜薄眯着眼摇摇头，小声问着：“你还喜欢赢姐姐吗？”如果不喜欢，那我就放心大胆地占便宜啦，当然，只限于纯情地亲一亲。
章节目录第 51 章
    听到眼前这孩子的问话, 谢依雪沉默了, 片刻后才笑着摸摸颜大小姐的脑袋, 柔声道：“太晚了, 我们睡吧。”说完, 薄软透粉的眼睑一合，遮去眸底的万千思绪。
    一瞧她这神态, 颜薄哪里还不明白, 便也跟着阖眼休息，没一会儿功夫人就进入梦乡, 浅浅的呼吸均匀地拂在谢依雪的胸口, 微弱却灼热。
    心无杂念的少女睡得深沉又安稳, 而又是半宿难眠的谢依雪却是五味杂陈心中藏, 到了后半宿困倦到达极致才堪堪睡去, 梦中的自己站在浓雾笼罩的分岔路口, 一边是通往超群绝伦的霜璇，一边是通往矜骄澄澈的少女, 自己...需要些时间！
    在外头浪完的韩菲, 在凌晨三点左右才回到颜宅，为了不被自家宝贝给赶出去，在楼下洗漱完毕才清清爽爽地上楼，蹑手蹑脚地开门进去，适应了黑暗的眼睛瞅到床上有两个人，顿时心就拔凉拔凉的，跟有人抓了一把冰渣子放进心口是一样一样的。
    这女人不仅吃了她的牛蛙腿, 还霸占了她的位置，太可恶！
    郁闷的韩菲绕到床的另一侧，轻手轻脚地躺在床上，悄咪咪地将睡得呼呼的宝贝从谢依雪的怀里给移到自己这边，才心满意足地抱着睡去。
    到了第二天，一张床上的三人因各种原因都醒得晚，待吃过算午饭的早点，时间已经是上午十一点。
    刚离开餐桌，颜薄就收到一条微信，是来自赢霜璇的，内容也很简单，只有寥寥几字：生病了，速来公司
    外加附了一个定位。
    一旁的谢依雪瞄了一眼，瞧到万年不变的头像，问着：“霜璇找你有事？”
    “嗯，她说自己生病了，让我过去。”颜薄转着手机，扭头回着。
    谢依雪沉默数秒，道：“我送你过去，去穿衣服吧，我在楼下等你。”
    “好。”颜薄一边朝楼上走着，一边问跟着的韩菲：“小菲菲你去吗？”
    “不去，没空。”韩菲一副没有睡好的模样，接着解释一句：“快半个月没回家了，得回去找找存在感当贴心小棉袄，不然我担心我家人都把我给忘了！”
    “好吧，代我问安。”
    “那你是不是要出资表示一下？”
    “我大方一点，不收你借宿费了。”
    “咱俩还是好朋友好闺蜜吗？”
    .......
    楼下的谢依雪听着两个孩子的声音渐渐消失，两三分钟后，又重新听到。
    “宝贝啊，我这个唇色ok吗？”
    “很水嫩，又超显皮肤白，非常好！”
    “我本来就白，要不要借你用一下。”
    “你别嘟嘴啦，我不要。”
    ......
    谢依雪寻声看着手挽手的两人，觉得韩菲应该离颜薄远一些，早上醒来发现应该在怀里的人被抢走，现在二人凑头相处又太过亲密，眉心不由微微蹙起。
    这作为朋友的关系，也太亲密了，不太好！
    三人在张姨的注目护送下离开颜家祖宅，韩菲开着自己的红色跑车，潇潇洒洒地吹了一声响亮的口哨，唰地一下窜出去跑没影，颜薄就坐着谢依雪的车去往赢霜璇的公司。
    银色轿车停在高楼下，副驾驶上的助理阿欣转头看着后面的两人，说着：“雪姐，我们到了。”
    “嗯。”谢依雪应了一声，侧头看向一边的少女，将车门打开，笑道：“上去吧。”
    “你不去吗？”颜薄弯腰下车，站在车门前问着。
    “她这会儿应该不想见到我。”就像昨晚自己不想让她出现一样，“代转，让她注重身体。”
    “好吧，雪姐姐再见。”颜薄挥挥手，人就转身朝自动旋转门小跑着。
    待看不见颜薄的身影时，捏着手机的助理阿欣才开口道：“晴姐又催了，我们赶紧回公司吧。”经纪人晴姐要是急起来，自己又要被拎到一边挨训。
    颜薄走过宽敞通亮的大堂，站到电梯前，和三四位穿西装的精英人士一起等着。
    在休息区的大盆栽后，沙发上坐着一名拎一袋新鲜榴莲肉的花西装男，此时他正在给备注为Boss的人发送一条微信：Boss，人在等电梯
    发送完，就时刻偷偷关注着电梯下行的情况，他堂堂一个经纪部的总监，现在要替Boss干着偷偷摸摸的事情，太屈才！
    在见着颜大小姐走进电梯，花西装男立刻起身窜出去，吓得一旁做清洁的阿姨惊了一下，差点儿被吓出高血压。
    在电梯门即将关上时，颜薄见着一名穿得花里胡哨的男人溜了进来，顿时一股熏人脑壳疼的气味弥漫在狭窄的空间里。
    其他几位精英人士抬手捂着鼻子，眸光不善地盯着拎着榴莲的人，这要是搁在他们公司，早一脚给踹出去了，真是一点公德心都没有!
    “不好意思几位。”花西装男一脸歉意地说着，“我这就几层，很快就到，委屈一下几位。”
    几人见电梯门也被他给摁关上，一想也就几层，憋憋气就过去了，但，随着十层已过，这人竟然还站在原地不动，一副神游天外的模样。
    “兄弟，你这几层过了吧。”有人捏着鼻子提醒着，眉心皱起的深度都能夹死一只大绿头苍蝇，语气相当不善。
    “不好意思不好意思，这马上就到了，马上就到了。”花西装男的脸皮早就被练得比城墙还厚，赔着笑，态度非常好，直教想要发火的几人也不好将人请出去。
    颜薄缩在电梯角落里，快速换了一口气后又重新憋着，水嫩嫩的小脸儿泛起红晕，眼神十分幽怨地盯着他。
    花西装男觉得这几人的视线如果是箭，自己这会儿已经成了马蜂窝。在瞅到电梯快到顶楼时，提前一层下了电梯，只留下颜薄一个人冷飕飕地目送他离开。
    前台的人早得到Boss的交代，这会儿见着一位脸色很不好的女生来找，连忙将人带着朝Boss的办公室走去，路过的职员瞧着前台妹子今天突然这么热忱，不由把视线投在这冷着一张脸的女生身上，暗暗想着这是新来的艺人？有认识颜大小姐的职员，立刻围拢在一起接头交耳地交谈着。
    “哎哎，上班时间呢各位，不要把想要吃瓜的念头表现得这么明显好吗？”各部门主管立刻吼一嗓子，又小声道：“注意态度态度。”
    围拢的职员立刻散去，坐在自己的工位上，开始涌入工作群，进行暗地里的八卦。
    前台妹子在外头敲门，柔声喊着：“老板，您等的人已到。”
    里头传来赢霜璇冷冽的声音，却因生病带着明显的鼻音，“进来。”
    前台妹子觉得，这声音中似乎隐藏着一丝怒意，不由浑身一凛，弯腰推门请颜大小姐进去，自己则快速地瞄了里头一眼，才缓缓地将门给关上，在门口停留三四秒后，才转身离开。
    颜薄听见身后传来的关门上，视线在这挺大的办公室转了一圈，发现三侧玻璃是单向可视，嘀咕着：“当自己是警官呢！”
    “你嘀咕什么呢？”恶寒重的赢霜璇阖上文件，示意秘书先出去，问着在门边站着不动的人。
    颜薄：“说你注重隐私，同时喜欢窥探别人。”
    身材高挑的秘书近距离打量着这传说中的Boss前妻，以女人的毒辣眼光来看，外形满分、气质满分、脾气爆表，绝对的天之娇女，仅仅是往那儿一站，什么都不做，就像吸铁石一样自带吸力。
    颜薄瞧着迎面走来的美女秘书，雾霾般的心情突然洒入一缕明媚的阳光，双眼渐渐亮起，像是在黑白分明的眼里缀满星辰。
    “颜薄。”赢霜璇忍了一晚上的怒火，唰地一下被点燃。
    一听Boss的语气，秘书连忙收起自己的笑容，恢复成职业性的微笑，略略颔首打个招呼，人就踩着恨天高消失在办公室。作为比较了解Boss的人，她察觉到了一股浓浓的醋意，酸得很啊！
    见着没有旁人在后，无视怒火的颜薄小嘴一撅，人就朝着赢霜璇走过去，绕过办公桌俯身在她脖颈处嗅嗅，抱怨着：“也不知道是哪家公司的员工，竟然拎着臭气熏天的榴莲肉坐电梯，估计这员工的老板也是一个重口味的人，还是那种油头满面、肥头大耳、满身熏臭的人。”
    听着少女的抱怨，赢霜璇熟练地将人搂在腿上坐着，辩解着：“可能是员工自己偷摸买的吧，跟老板没有什么关系。”
    “你没听过吗？物以类聚人以群分，这老板也不会是一个能顾及别人感受的人。”
    赢霜璇不想再继续这个戳心的话题，改道：“你帮我看看，发烧到头疼。”
    颜薄窝在她怀里吸气，无精打采地道：“我现在也不舒服，等一会儿嘛。”
    “我给你揉揉。”自己做的孽，自己解决，抬手给趴在怀里没精气神的孩子做头部按摩，“指力可以吗？”
    “重一点啦。”颜薄调整了一下脑袋靠着的角度，方便被伺候。
    加重指力的赢霜璇，垂首问着：“这样呢？”
    “轻一点。”颜薄舒舒服服地缩在她怀里，温暖又软和，阖上眼睑细细闻着，像是带着按摩师来到雨后森林里度假。
    瞧着眉眼染上笑意的少女，赢霜璇一边给她做着头部按摩，一边柔声问着：“刚刚是依雪送你来的？”
    “对啊，她昨晚睡在我那里，收到你的微信就送我过来了。”颜薄回着，随后补了一句：“她说你这会儿不想见她，就没有上来，你们又闹矛盾了？”
    赢霜璇手下动作一顿，一息后才恢复：“没有，我和依雪很好。”
    “嗯。”颜薄点头，“雪姐姐让我代转，说让你注重身体，还是很关心你的。”
    “她很了解我。”赢霜璇笑着，手下的动作不由一轻，引得颜薄不满了，睁眼瞧着她，瞅见那抹没有消失的笑意，呆了呆，低头思索像是在做什么艰难的抉择。
    赢霜璇瞧着这孩子埋首于胸，不由得耳尖染上透亮的粉红色，呼吸不受控制地急促了一些，轻轻地抚摸着她的小脑袋，这孩子娇软到连发丝都那么顺滑，“在想什么呢？”
    闻言，颜薄抬头想回着，却与她面面相对，呼吸交融，唇与唇之间只有一厘米的距离，好不容易决定要保持距离的颜薄，就被细绒羽毛般扫来的呼吸给攫取住，鼻翼耸动，湿漉漉的双眸有些朦胧，像是喝醉酒了的小人儿，怯怯生生地想要前进又犹犹豫豫地想要退后，就那样眨巴着涟漪微荡的双眸，盯着那致命的红唇。气味真好！形状真好！好想亲一亲！
    一定很好吃，很软！
    “你个小登徒子！”赢霜璇满面含春，将那一厘米的距离再拉近一些，直逼得怀里的人儿乱了呼吸，眼里倒映的只有自己，脑海里再也想不到其她人。
    “是我好看，还是你的雪姐姐好看，嗯？”尾音拖长，像是无形的电波撩拨着颜薄脆弱的意志力，她现在还记得这孩子可是说了依雪好看的。
    思考都未思考，颜薄由粉转红的唇瓣一启一合，迅速溢出一句：“你最好看，全世界只有你。”
    瞧她这眼波粼粼、微喘轻轻的模样，赢霜璇愉悦至极，丹唇逐笑见倾城，勾得颜控十级的少女忍不住噘嘴凑上前去，想要一亲芳泽。
    见此，赢霜璇坏心眼地随着她的举动而拉开了些许距离，那似触未触的暧昧感觉，让颜薄心痒难耐，不满地娇哼出声，小细胳膊抬起将天鹅颈给圈住，不让它再逃。
    “别急。”还没做好准备和这孩子亲亲的赢霜璇，纤手攀上她的侧脸，体验细润光滑的美好触感，将如登徒子一样急切的人给固住，虚声哄着，轻飘飘的音落在颜薄的耳中，彻底地迷醉了，像奶猫儿般乖乖地蹭着柔软的掌心。
    此刻的赢霜璇也颇为悸动，竭力控制自己心中的小芽不要长得太快，两颊微晕红潮，随着似搀着迷药一般的气息而变得霞光荡漾。
    斜偎美人怀的颜薄无法得偿所愿地触碰芳泽，身体本能地将那惑人的悸动转移了阵地，指尖轻一下、重一下地摩挲着美人修长的脖颈，像是驾于钢琴键上一般随着呼吸的节奏，指腹滑过如黑白键般的美人筋，迷恋于凹凸起伏的弧度，“赢霜璇。”软软地声音透着急切和隐忍，掺着微微的沙哑，
    “嗯。”闻声，赢霜璇的心跳声似鼓点儿一样急促起来，娇艳欲滴的唇瓣抿了又抿，喉咙似喝水一般出现了吞咽的小动作，配合着她蓦然浮现难为情的神态，最是令人心神荡漾！
    “赢霜璇。”颜薄只是想这样叫叫，将渴望通过声音和空气传递到近在咫尺的这抹好颜色上。
    那一声声娇软的少女音，不知不觉浸染上些许青涩的媚意，赢霜璇知道再不扼住自己的欲望，这怀里的少女就再也没有选择的余地，与她额头相抵，轻轻摩擦着，片刻后叹息一声，撤开这暧昧而迷人的距离。
    包围着自己的暖意倏然退去，颜薄渐渐清醒，目露幽怨与怒意地盯着撩人不负责的混蛋。
    “我就没见过像你这样讨厌的人。”腮鼓如河豚的颜薄气呼呼地起身，离开这一点都没有撩品的女人。
    赢霜璇跟着起身，快步跟上捏着她的衣摆抻了抻，轻轻叫道：“薄薄。”
    “你干嘛啊，谁允许你叫得这么亲昵啦？”颜薄拍开她的手，踮起脚尖想和她保持同样高度，可穿平底鞋的自己还是矮了一截，“你干嘛要穿高跟鞋啊，你干嘛要......”
    瞧着她气呼呼地还要在撅人，赢霜璇上前一步将人搂在怀里，一边利索地将脚脱离高跟鞋，一边开始顺毛：“好了，我以后等你同意再穿，好不好？”
    “哼！”颜薄冷哼一声，可身体却很诚实地靠在赢霜璇的怀里，嘀咕着：“这还差不多！”随后才砸吧出来一些意味，将光脚的人一推，瞪着她:“以后？你是要赖上我啊？”
    赢霜璇单手扶额，忍不住又想要叹息，“我现在头晕身烫，先给看看好吗？”
    “好吧。”颜薄盯着逃避话题的人，刚刚近距离接触了，不过是受风寒，也不知道一晚上干什么见不得人的事情去了，竟然还病了。在想着的同时，从自己的挎包里取出两个药瓶，递给她：“风寒感冒用的药，退烧都有，一日三次各三小颗。”
    赢霜璇接过拇指一般大小的葫芦形药瓶，从里头各倒出三颗在手心，放到鼻下嗅了嗅，这些如梧桐子的棕色小药粒有着一股淡淡的清甜味，不由眉梢微动，似不经意地道：“甜的。”
    “嗯。”颜薄的黑亮眼珠子滴溜溜乱转，说着：“给你备的药，当然要做得好咽下一点啊。”鬼才会主动给你备药呢，是给我自己备的，哼！
    赢霜璇提取到重点，给自己备的药，便别有深意地斜睨了她一眼，转身回到桌边取过矿泉水，将药粒分两次仰头顺下。在第二次的时候，刻意将小药粒在舌面上多停留五六秒的时间，依旧未感受到一丝苦意。
    这孩子，对自己还是挺好的！
    见着这讨厌的人吃了药，颜薄转身就走，在即将开门的时候，又被轻而有力地捏住衣摆，只听后面贴上来的女人吸着鼻子，故作可怜地说着：“全身发冷，你陪我午休一会儿，好吗？”
    颜薄扭头问着：“我可以拒绝吗？”
    “你可以的。”赢霜璇因生病而透着一层不正常的红晕，长睫半掩，溢出几分激起人保护欲的病态美，只是不待颜薄开门，就又附耳补上一句：“但，我不允许。”语调转带一丝调皮。
    “你这刚发烧，脑子就瓦特啦？”颜薄捂着耳朵，凑近盯着这讨厌的女人瞧，嗯，瞧来瞧去，就把自己瞧得跟着她躺到沙发床上去了。
    赢霜璇将一旁叠得四四方方的毛毯抖开，盖在二人身上。颜薄刚睡醒没几个小时，那是一点儿困意都没有，翻一个身背对着赢霜璇，握着手机看泰剧。
    “你什么时候学的泰语？”将人搂在怀里的赢霜璇，在听到泰语出现时，睁开眼瞧这孩子背对着她看【荷尔蒙】。
    颜薄正陷在班长和雪碧的青涩美颜中，咕哝着：“从小学的，你不要打扰我哦，你快睡吧，醒来病就好了。”
    被敷衍加嫌弃的赢霜璇突然没有午睡的心情，环抱着被吸走注意力的少女，一起静静地重刷几年前的老剧。犹记得，这部剧刚出来的时候，另一对主CP-------DaoKoi在姬圈很火的样子！
章节目录第 52 章
    颜薄聚精会神地盯着手机屏幕看, 而顶部弹出的微信信息提示她是一点儿都没在意, 身后抱着她的赢霜璇瞧见不到一个小时的时间, 这孩子的微信就断断续续地来了十多条提示, 然而, 她却被屏幕里穿校服的女孩子们吸引住，毫无想要点开信息去查看的念头。
    手圈在她细而温软的腰肢上, 因舒服的触感慢慢滑着, 动作轻而小，幅度甚至是可以忽略不计, 最起码对颜薄是这样的。
    这孩子, 太容易被美色吸引！
    又一集看完, 颜薄才在新信息弹出时顺势点进去看, 有着五六位的头像都是亮着的, 颜薄挨个点进去, 都是艺人们找她要医药化妆品，有要治面黑粉刺的、有要治毛孔粗大的、也有要滋养面膜的、以及要美白肌肤的、或是要控油整套化妆品的。
    这些艺人发来的信息都有共同的一点, 那就是来一条转账。颜薄扫了一眼金额, 只选取额度最高的转账点开，收款入账，剩下的转账便直接无视，会在24小时自动退还，待求药的人收到退回的金额时，通过那直截了当的微信名--------价高者得，就明白自己给的钱少了。
    这一举动, 被身后的赢霜璇看得一清二楚，下巴抵在她的脑袋上，轻轻地调侃一声：“你怎么就这么懒呢，送上门的钱都不收。”
    “我又不是她们的美容师，干嘛要有求必应。”颜薄说这话的时候是淡淡地，却让赢霜璇感受到了极浓的傲，有一种能抽取式地给她们配药，已是天大的恩赐。
    “饿了吗？”赢霜璇瞧到时间已经快下午两点，转而问着怀里的少女，说话的同时，隔着软软的毛衣点点她的肚子。
    “你再乱动，我告你骚扰。”颜薄虽是这样说，可却没有对她进行阻拦，语气也是没有一点儿嗔怒。
    “倘若要告我，请连你一起告。”赢霜璇将手臂收紧一些，怀里抱着一个香香软软的孩子，确实容易令人情难自禁...更容易母性大发。
    “为什么？”告我自己？颜薄扭身抬头瞧着她，一副你没搞错吧的疑惑模样。
    吃过药的赢霜璇，精神恢复了一些，面色也好了不少，“若你不散发接受我的信号，我又怎会骚扰你呢？”
    “你诡辩得好像挺在理的。”颜薄一时间也觉得这女人说得对，毕竟自己还窝在她怀里呢。
    赢霜璇：“这是自然。”
    “唉！”颜薄轻叹一声，“那我接受的人还挺多！是不是都让她们误会了？”回想往昔，脸上浮起几丝恼人的忧虑。
    “所以啊，我让你不要和别人太亲近。”赢霜璇真是时时刻刻都想让颜薄变得只对一个人亲昵，而这个人最好是她自己。
    “嗯，我知道了，饿了，吃饭去。”颜薄敷衍地应着，人就掀开毛毯坐起，稍冷一些的空气灌入毛毯内，赢霜璇起身将人抱着，附耳道：“想吃什么，让助理去买回来。”
    “我要回去再吃，这会儿又不饿了。”颜薄欲要弯腰穿鞋：“你别老抱着我，这样我都不方便穿鞋子。”
    这时，外头的秘书在众人八卦的目光中，踩着恨天高接近Boss的办公室，心想着：在里头都这么久了，也没有出来溜达一趟，不会遇到小美人就兽性大发，直接来了一场办公室Py吧！
    想到这里就异常激动，悄悄贴耳在门缝边细听，里头一点儿面红耳赤的动静都没有传出，便暗暗唾弃自己一把：真是思想太龌龊，Boss不是那样的人
    直起腰身，清清嗓子，敲门提醒着：“赢总，半个小时候需要出发。”
    “好。”赢霜璇已经将怀里的少女放开，瞧着她穿鞋子，又瞧着她披上白色绣金边的羽绒服。
    秘书听到从里头传来的隐约应答声，也不好继续做贼似地停留在门外，转身去往自己的办公室。
    “你要去哪里啊？”正伸手套进袖子的颜薄顺口问着。
    赢霜璇边回着边起身，“和几位密友的私人聚会。”
    颜薄“嗯”了一声，没有继续问，她是知道女主的密友团，从的描述中得知，这密友团共计五人，每一个都是各自行业里顶尖的存在，她们都有一个共同特征：有钱的学霸。
    有钱不可怕，可怕人家还是学霸，从小到大都是众家长口中别人家的孩子，琴棋书画信手捏来，做什么事都好像不用太刻苦，就能到达同龄人需要仰望的高度。
    每一个人中英法三门语言精通如本国人是基础，其它语种出于兴趣需要，专心学习两月便可顺畅沟通，逼死一群又一群做梦都在学语法的同学。
    密友团之一的赢霜璇是国民度第一的影后，密友团之二是国际钢琴家，密友团之三是国内顶尖律师事务所的高级合伙人，密友团之四在华尔街就职于摩根财团，密友团之五是国内最让明星头大的狗仔，简直是无孔不入，好多明星片场擦枪走火夜读剧本，聊出激情四射的感情的爆料，她都尽职尽责地抖给原配再爆料出来，供吃瓜网友们狂欢。
    这五个人的存在本身就让人自行惭愧，集齐在一起后就像是夜空中的月亮，四周的星星只能黯然失色地作为陪衬。
    最重要的是，这五人之间的关系够铁，像是无形的牢笼，二十多年来没有人能走进，很多的人在外围就开始退缩，远远地避开，避免自己成为一只小丑。
    颜薄头也不回地挥挥手，人就拉开门出去，模样端得是无情又洒脱，将让无数国人痴迷的女神就那样丢在身后，连一个回眸都不曾给予。
    见此一幕，赢霜璇兀自笑笑，将毛毯重新折叠成四四方方，随后去到私人洗手间洗漱装扮。
    走出大夏的颜薄给韩菲去了一个电话，响了近一分钟才被接通。
    颜薄：“晚上回来吗？”
    韩菲：“不回啦，今日的我是贴心小棉袄哟，要哄着爸妈心花怒放，下一月的零花钱才能顺利到手。”
    颜薄站在路边踩一片刚飘来的枯叶，等出租车路过：“好吧，那我挂了。”
    “等一下，你就为了问这么一句，没有别的事情吗？”韩菲为接电话躲在玻璃窗后坐着，一边吃着刚出炉的点心，一边瞧着自家雍容华贵的妈咪在花园里修花。
    “对啊，我挂了拜拜。”视力极好的颜薄已经远远瞅见一辆空出租行驶而来，便果断地说完挂断电话。
    韩菲突然感觉这些奶香的点心也不香啦，她这是交了个啥好朋友啊，忒是不会经营感情，友情也是需要用心对待的好伐，唉！
    你这么不上心，感觉咱俩的友情很薄弱呀！
    拦到出租上车坐好的颜薄，压根就没有想过小菲菲会因自己的态度而黯然神伤，在她思维模式里，这样的相处就是好朋友啦，让她费心去经营一段感情，那她绝壁是果断又无情地和你挥手，连拜拜都懒得说，忒累！
    出租车行驶在车流中，载着颜薄回颜家祖宅。
    另一边早已到公司的谢依雪刚从总裁办公室里出来，脸上虽说依旧挂着笑，却透着一股浅淡的冷意。焦急等在外头的经纪人晴姐立刻上前，想要发问又顾及地方不对，带着她重新返回自己的办公室。
    伸头看了廊道两侧都没有人在，才关上玻璃门，压低声音问着：“谈得如何？”
    谢依雪摇摇头，晴姐一看就知道大制作的美剧资源是泡汤了，试探地问着：“以后你有什么打算？”
    这次总裁铁了心要捧很会来事的新人，而对依雪的重视却在渐渐消退，新谈的几个本子，硬性要求以“老”带新，相当于是一人奶全员地接剧，只是为了给旗下培养的艺人更多曝光和机会。
    这在娱乐圈是很正常的操作手法，却很残忍，要“老人”一手将新人带出，等新人吸饱血后，只能无力地等着被这些后浪拍在沙滩上。
    “合约期还有一年零三个月。”谢依雪接过助理阿欣递过来的养生茶，站在玻璃前俯瞰楼下川流不息，小酌一口道：“突然想要休息了！”
    经纪人晴姐跟着站在一旁，“按着利益来说，我希望你能无缝进组，可作为朋友，我支持你的决定。”在谢依雪还是一名新人的时候，就是由晴姐一手带着，这些年风风雨雨地杀过来，两人是合作关系，同时也是交心的朋友。
    谢依雪侧头瞧着晴姐笑笑，微微低头后有抬起：“脱离公司，也代表脱离资本链。”这话说得已经很明白，晴姐自然是知道，依雪不听从公司安排接烂剧又不会续约，只能被这娱乐圈中的大佬给封杀，这条资本链上的人基本是不会再伸出橄榄枝。
    晴姐接过助理阿欣默默递上来的咖啡，无所谓地笑道：“倘若你自立门户，我一定要做二把手。现在的新人业务能力不怎么行，溜须拍马走偏门倒是门儿清，我是带不动啦！”
    “一言为定。”谢依雪得到经纪人晴姐的支持，笑容也变得真心不少，“就是这次机会可惜了！”
    这个本子是由实力班底打造中西文化碰撞的生活故事，亚洲面孔主领一番，绝对的刷脸机会，亚洲面孔不再是打酱油的小角色，本想凭着这次机会转战国际，没想到啊，厮杀掉无数竞争对手，却被自己公司摆了一道。
    晴姐安慰着：“命里有时终须有，命里无时莫强求。”叹着：“都是缘啊！”转回头瞧着外头冬阳暖暖普照大地，“说不定，日后会峰回路转呢！”
    “借你吉言。”二人相视而笑，冲散心中浅浅的雾霾。
    晴姐喝上一口冒着热气的咖啡，道：“在谈的本子，我都会给你回绝，接下来的时间你就专心拍完在拍的剧，之后好好准备李导的天墓，至于公司这边的事情，我都会挡下。”
    “多谢晴姐。”谢依雪想到日后经纪人少不得和公司高层拍桌子，心中不由得是又感动又愧疚。
    “嗯，不客气。”经纪人晴姐斜看她一眼，笑着回道。“走，干活去，你也该回去收拾收拾，去机场。”随后转身对着助理道：“阿欣。”
    “嗯，在。”助理阿欣一听经纪人晴姐的声音，整个人就紧绷起来，那些刚做助理时被骂得狗血淋头的情景还历历在目。
    晴姐叮嘱着：“接下来的外景戏，你要多上点心，可不能再出意外，剧组能想到的你得想到，剧组想不到的你也必须得想到。”
    “嗯，好的晴姐。”助理阿欣腹诽不已，我又不是超人能想别人所不能想到的，可还是认真地谨记，上次的意外将她吓个半死，自然会多想想，注意安全问题。要是出个水灾火灾之类的，她这提溜着的半条命就要被狂怒的粉丝给收取，到现在还有粉丝逼雪姐将她给换掉，真是一群事儿逼又铁杆的粉丝。
    “阿欣，咱们走吧。”谢依雪晓得自己这助理见着晴姐就跟老鼠见着猫儿似的，“晴姐，我们走了。”
    “嗯，拜拜。”晴姐挥挥手，送二人出门，待人走远才将门一关，开始处理各方面的事情。
    赢霜璇脱下墨蓝色的荷叶边西装套裙，重新换上保暖的白色高领毛衣，外套一件驼色羊绒大衣，秀发盘起头戴一顶同色系的半定制帽子，转身回眸的那一瞬间，优雅而时尚，以及淡淡的温暖萦绕周身，脚踩平底鞋去赴约，独自驱车赶往拉斐特城堡酒店。
    驱车赶到时，已是日落西山，银月升起，几颗星星孤独地散在月亮的四周，点亮逐渐深邃幽蓝的夜空。在侍者的引领下进入三层的豪华包房，里头好不容易聚齐的四位密友已在等候，甫一见面，便给彼此一个热情的拥抱。
    “亲爱的，好久不见。”
    又给了彼此一个法式贴面吻。
    “好久不见。”
    一一拥抱过来，五人围坐在餐桌边，互相聊聊这一年来的生活，诉诉苦解解压，再随意地八卦着彼此的感情生活。
    干练的金律：“亲爱的，告诉你们一个震惊的消息。”
    其余四人好奇地望着她，打趣道：“是接了什么奇葩的案子？”
    金律食指微摇：“我要结婚了。”
    这一句无疑是深水炸弹，直接惊呆了四人，娴静的单钢琴家问着：“这么突然？”随后与其余三人对视一眼，赢霜璇接着道：“你保密工作做得很好！”岳金融师点头表示赞同，不满地道：“好歹你提前漏点风声，让我们也能给你把把关。”傅狗仔接着说：“查他个底朝天，跟个透明人一样。”
    金律朝几人嗔笑着，“父母之命媒妁之言，本人也是身不由己，不过长得倒是挺帅，符合我对伴侣的要求。”顿了顿又道：“前几日刚将婚前协议拟出来，双方正谈着。”
    岳金融师失笑，瞧着几人道：“能让她吃亏的人啊，还真没有，傅十八你就不用担心。”
    “啧。”傅狗仔轻啧了一下，举着红酒杯抿一口，头一歪欠扁地道：“我是想查个花边新闻，也让金十八能在婚姻的坟墓里占据主动，说不定还能查出个对方患有勃/起的隐疾呢！”
    单钢琴家面色微红，暗暗在桌底用脚微踢傅狗仔，说着：“婚前有检查，还有你啊，近年来说话是越来越没遮拦了。”
    傅狗仔被未来媳妇踢一脚，故作委屈地挪到赢霜璇身边，抱着她的手臂，控诉着：“赢十八，她踢我。”说话时，还扭捏地翘着兰花指，指向美目含薄怒的娴静美人。
    赢霜璇忍住笑意，道：“你是乱七八糟的东西看得多，才惹得纯情的单十八害羞，活该！”
    其余几人一听，不由抿唇偷笑，这傅狗仔私下里没少传些黄色废料给她们，而容易害羞的单十八却偏偏喜欢上她，一开始知道二人有着噼里啪啦的小火花时，都惊得连麦齐齐发问。
    “啊，你不爱我了。”傅狗仔因着和赢霜璇都同在娱乐圈，平时联系得相比较其她好友就要多一些，自然感情也是最好的，贼兮兮地朝几人道：“今天我要给你们爆猛料。”
    见她这副模样，几人来了兴趣，齐齐盯着她和赢十八：“请速速说来。”
    傅狗仔远离赢霜璇，朝着未来媳妇挪过去，靠在肩头先撒上一把狗粮，道：“赢十八和谢视后分手了。”
    众人：“.......这用着你说吗？赢十八结婚前就和她分手，这我们都知道的啊。”
    “错错错错。”傅狗仔色眯眯地摸着自家未来媳妇的亿万纤手，道：“那是因谢视后不够勇敢没答应求婚，赢十八又被颜家再次逼着结婚才迫不得已地断，离婚后的分手才是正儿八经地断干净。”
    “额？.......”金律侧头问着神色轻松的赢霜璇：“细细一深想，赢十八你要是没离婚，就是要妥妥地出轨的节奏啊！”
    赢霜璇怔了一下，若是按照此前种种推演下去，她确实会因承受的压力而渐渐重拾和依雪的感情，毕竟那时候的依雪是黑夜里的篝火，温暖而明亮，能驱退黑暗和寒冷，然而，这一切都因那孩子的到来，而彻底改变了应有的运行轨迹。
    弥漫在她周身的黑暗退去，眼前豁然清亮，快被压到极致的那根弹簧在慢慢地恢复。
    这是一个意外，一个并不讨厌的意外！
    “瞧到赢十八这春心萌动的表情没？”傅狗仔见赢霜璇没有阻止的意思，继续道：“她啊，不知哪根筋没有搭对，竟然喜欢上小前妻，不可思议啊！”
    金律追问着：“赢十八你老实跟姐妹们交代，你看上她哪一点？在以往你并不多的描述里，她简直是毫无优点！”
    岳金融师搭腔着：“估摸是看上人家年轻的身体，哈哈...”说到这儿忍不住笑出声，戏谑道：“是不是很鲜嫩多汁，特能释放压力？”
    赢霜璇睨了好友一眼，那眼神仿佛是在说，不要把你那一套按在我身上，收回视线沉默片刻，清冷的面容似湖水荡开涟漪，轻轻地道：“她变了很多，像是另外一个人，当然，依旧拥有一身毛病，却刚好是我喜欢的。”
    “哎呦，还一身毛病呢，你说这几个字的时候，声音都不自觉地要柔出水来，惊得我们都起了一身鸡皮疙瘩。”听闻岳金融师的话，几人都配合地摸摸手臂，齐齐调笑着：“这算不算吃嫩花？”
    赢霜璇轻轻抿着唇角，眼波流转地瞪了几人一眼，不答这个戳心的问题，在好友这里听到嫩花这个词，再想起那孩子说的美人芳华已过大半，心里总算是升起一丝担忧。
    “你俩哪天复婚，一定要告诉我。”金律指尖一推眼眶，眼里迸发出逼人的精光，“你们相差太大，世界诱惑太多，变化无数，婚前财产务必要分清，对未来能遇见的危机要敲进协议，日后因各种原因再离婚，两人都能利落地拍拍屁股走人。”
    “我啊，要是以后和她在一起罗列婚前协议，那孩子一定当场拍拍屁股走人。”赢霜璇预想了那无情的场景，就觉得自己万万不能学金十八。“更何况，我对她还没有要到复婚的感觉，而她是一点儿没有想要待在我身边的意思，心野着呢，尽喜欢招蜂引蝶。”
    “那你现在是把她当一只股，想要抄底了吗？”岳金融师问着，从刚刚言语和神情中得到的信息来看，这好友估摸着是要...
    赢霜抬眸看她一眼，虽没有出声，可那神情分明是应了岳金融师的话，几人对视又连连点头，一副你就应该这么干的模样。
    傅狗仔很有经验地说：“甭管以后能不能成，先在有小火花的时候就将那小雀儿抓在手心，若是日后有合适的就将她放掉，若是继续对胃口，那就.......嗷........”
    话未说完，人就“嗷”了一嗓子，其声凄厉，让闻者想要掩面泪流。
    单钢琴家拧着傅狗仔腰间的细肉，别看她柔柔弱弱很文静的模样，这下起手来是一点都不软，拧得高谈阔论的女人嗷嗷直叫，瞬间泪腺大开，流出悔恨的泪水儿，“媳妇媳妇，我错了，我错了，刚刚的话都是借用别人的，请手下留情啊！”
    其余人见她这模样，投去同情的目光，但更多的是幸灾乐祸，一边执筷吃着精致的美味佳肴，一边瞧着傅十八连连向生气的媳妇求关注，那讨好的模样狗腿极了！
    这边赢霜璇和好友聚会热聊，另一边的颜薄熬好药后，按时坐出租车去给练习生田多多送药加针灸。在接下里的一个月的时间，除了每晚去看田多多外，颜薄在白日里就是看看医书试药、以及抱着手机、电脑过着米虫的日子。
    她很少外出活动，只是去了一趟药园，查看她那些宝贝的药草是否还安好，其余时间就是窝在2号药房里配药，再给每日付款金额最大的人做药进行快递。
    生活惬意得不得了，简直像是神仙的日子，当然，能回到现实世界里更好，可惜啊，似乎好像大概、以及差不多得有一点肯定她是回不去，在这里待得越久，越舍不得对自己下杀手。除了见不到自己亲爱的家人和师傅之外，目前确实还能过得去。
    练习生田多多一个月来的形象在几期节目里不断变化，身形在众网友的监督下迅速瘦下，皮肤更是光滑水嫩，羡慕死了一众网友。田多多在节目上张口闭口颜大小姐，一副忠实小粉丝的模样，让颜薄在娱乐圈众人心中的热度更上一层楼。
    这一天，颜薄外出看电影，孤零零一人坐在影院里抱着甜甜的爆米花，左边一对情侣，右边一对情侣，低头一群情侣，突然感觉到一丝寂寞，这大冷天好不容易出来一趟，就感受到这个世界对单身狗的深深恶意。
    而颜薄在影厅感受到来自众情侣对单身狗可怜的凝视时，胡子花白的俞家大管家正拄着拐杖慢慢地下车，颤颤巍巍地站在颜家祖宅的镂空大铁门前按响门铃。
章节目录第 53 章
    冬日的黄昏, 残阳垂落, 管家驾着马车载着张姨向镂空大铁门行驶而去, 开门后朝胡子花白的老管家伸出双手, 声沉稳, 不卑不亢，自有一番气度：“俞大管家, 久闻大名！”
    看似和蔼实则暗藏锋芒的老人, 虽是老态龙钟，却周身溢着一股傲气, 那是常年伴在大人物身边熏染上的气息, 从拐杖上抬起一只手握着, “不知, 颜小姑娘可在家？”声音暗哑却又不失温和。
    颜管家收回手, “很不巧, 我家大小姐今日外出。”
    俞大管家重新将手搭在另一只手背上一起握着拐杖，身后跟着一名身形挺拔的保镖, 只见他从大衣兜里掏出一封深蓝色描白玉兰的邀请函, 上前一步微微垂首递出，在颜管家身后的张姨同时上前，双手接过，再退回。
    俞大管家瞧着颜家的人已经接下邀请函，开口道：“三日后，我家老爷回国，特请颜小姑娘过府一叙。”
    颜管家早前已得过大小姐的吩咐, 便也未过多地询问就点头应下，可心底却有些担心，怕年纪轻轻的大小姐会出错。虽说面上掩饰得很好，却也让人老成精的俞大管家捕获了那短短一瞬的真实信息。然，老人家也没有说什么安抚的话，人颤颤巍巍地转身走向候着的老爷车。
    年少英才傲气凌云，用药不拘一格无所忌，也许，会有奇效！老爷的身体已如枯木，医生断言，最多半年可活！
    颜管家和张姨站在原地，目送那辆有年代感的老爷车消失在橘红的残阳余晖中。
    坐在影厅里的颜薄抱着一大桶爆米花，全程观看中韩合拍的爱情片，满屏的高颜值大长腿加甜甜甜，那腻歪的J甜都溢出了大屏幕，引得小情侣们更加靠近自己的对象，愈发显得坐在当中的单身狗寂寞如雪。
    散场时，颜薄已独自吃完一桶爆米花，抱着空桶随着人流离开，当将空桶扔到廊道上的垃圾桶时，颜薄暗叹着：以后再也不一个人来影院看全程冒粉色泡泡的爱情片了！
    乘坐电梯离开影院，下到商场一楼，视线透过密集的人群瞧到外头已飘起雪花，身体本能地一缩，还未出去就已觉得冷得要死！
    春夏秋冬四季，春之乍暖还寒、夏之炎热酷暑、秋之西风落叶、冬之天寒地冻。这四季，颜薄独爱炎炎夏日，因为日光够暖，百花够美，身轻如燕自如舒展。
    刚从旋转门出来，一阵刺骨的寒风就像不带温度的猛兽般扑来，直教人全身不由一抖索。颜薄拉拉浅金色的毛线帽盖住脆弱的耳朵，随后手插进衣兜走在来来往往的人群里，去往五百米外的公路，准备拦一辆出租车回家。
    迎面从雪中漫步走来一对高颜值的小姐姐，目光不期而遇，有一种都是同类人的奇妙感，两位小姐姐娇容绽笑，其中一人将另外一位小姐姐的手揣进衣兜里暖着，这一刻，颜薄酸了，瞬间化身柠檬精，今天这世界是想要酸死她呀！
    缩着脑袋继续朝前走，长叹一口气，气体如白烟般消散在晶莹的雪花里。
    在她化身柠檬精的时候，身后不远不近地跟着一位社会人，周身萦绕一股狠戾之气，和普通人的气息略有不同。
    颜薄站在路边等着出租车，带着雪白色毛毛球的靴子踢着路面上的积雪，正在这时，一辆面包车随着车流渐渐接近，停靠在路边，随后车门猛地打开，里头蹿出来两名戴着黑色头套的绑匪，倏然将独身等候在路边的少女给劫持到车里。
    在众人还没有反应过来时，已扬尘而去，瞧见这一幕的几人，神情愣了愣，随后转头四看，见着没有人在意后，也就缩缩脑袋离开。
    颜薄口鼻被纱布捂住，渐渐吸入迷药而意识沉睡，无力地阖上眼睑的那一刻，她知道自己是被绑架，就是不知道是哪个乌龟王八蛋指使的。
    两名戴黑色头套的绑匪见颜大小姐已晕，便掏出一部手机给一个没有备注的号码拨了过去，大概不到十秒的时间，就被迅速接通，传来低沉的男声：“办妥了吗？”
    绑匪身体放松向后靠着椅背，瞧了一眼昏迷着的颜大小姐：“顺利得很。”
    电话另一头的人隐在皮椅里，从露出的一截军绿色衣袖以及身处的私人房间的装潢来看，身份不低，“半年。”
    被电话那头的雇主提醒，绑匪阖上眼：“第二期该到了。”说完，就径自挂断电话，刀口上过日子的人，可不会在意会不会因态度而惹怒雇主。
    三分钟不到的时间，已有一笔来自外市的款项入账，瞧到那不错的数位，绑匪的眼里露出满意的神色。
    不过，一笔生意，他们可从来没有保证过只能收一方的钱财，这白嫩额的小姑娘要是想安安稳稳地和他们这些气血旺盛的男人呆上半年，自然少不得向颜家讨一些好处。
    张姨做好饭菜，左等右等也不见大小姐回来吃饭，这冬日的夜来得早，此时不到七点，外头早已黑成一片。掏出手机给大小姐拨过去，提示关机，心里想着这大小姐是不是坐车无聊斗地主给玩没电了？看来，以后得给她备一块充电宝。
    大小姐手机没电，那就只能给韩菲小姐去个电话，问问这两人是不是在一块玩呢。
    韩菲这会儿正和一群朋友走进富丽堂皇的酒店，衣兜里的手机就响起，掏出一看是张姨的，便立刻接通：“张姨，你是有什么事吗？”
    张姨坐在桌边问着：“大小姐和你在一起吗？”
    “没啊，宝贝她还没有回家吗？是不是跟哪个小姐姐出去浪了？”身边的一群朋友叽叽呱呱地，韩菲挥手让她们先走。
    “这？”张姨也不知道大小姐出去后，到底是被哪个姑娘给拐走了，“大小姐说了一嘴，好像是去看电影。”
    一听看电影，韩菲就有点小心虚，自己顾着在外头野了，拒绝宝贝的邀请，清清嗓子道：“要不，你问问赢霜璇，看是不是她将人给带走？”
    张姨听韩小姐这虚虚的语气，就晓得大小姐是一个人去看的电影，她肯定是不知道人在哪儿，就想着要不问问赢小姐，“好的。”
    在张姨声音响起时，韩菲就瞅见正往自己这个方向走来的赢霜璇，她的身边还有谢依雪和李导，便忙道：“张姨，你等一下啊，别挂，我瞅见赢霜璇了。”
    张姨刚要挂电话，一听韩菲的声音，忙应着：“好。”
    李导瞧见挥手的韩菲，便朝赢霜璇和谢依雪告别，率先离开出了酒店。
    “你有事？”赢霜璇走到韩菲跟前一米的位置处停下。
    “今天你有见到我家宝贝吗？”不知为什么，喜欢美色的韩菲就是不太喜欢眼前这两个女人。
    “没有。”赢霜璇摇头，她倒是想见那孩子啊，可人家却懒得出屋子，这段时间她忙着处理公司的事情，以及后面要为即将上映的电影做路演，也就没什么时间去颜家陪她。
    “哦，那你们走吧。”一听赢霜璇说没有见过，再一瞅谢依雪的神情，就知道她也没有见过，便嘀咕着：“那宝贝看完电影上哪去了？”随后对着手机道：“张姨，她俩都没有见过。”
    “好，我再等等。”张姨虽是这么说，可心底总觉得有些不安，挂了电话后起身在屋子里走动，时不时从监控里瞅瞅有没有出现大小姐的身影。
    待韩菲追上她那群在远处等着的朋友，赢霜璇不由垂眸沉思，随后给阿俊去一通电话，让他查一下那孩子去哪儿了。
    “不知会不会遇到危险，女孩子一个人在外头逛不安全。”谢依雪心里升起一股担忧，总觉得颜薄那孩子需要有人在一旁守着才叫人放心。
    赢霜璇嗯了一声，状似随意地道：“日后，得拴在身边。”
    这话一落，两位美人对视一眼，那叫一个各自眸底暗藏心思，却又互相神情自若地浅笑，谢依雪说：“要喝一杯吗？”
    赢霜璇点头。
    二人朝侧边的吧台走去，坐在高脚椅上各要一杯慢悠悠地喝着。
    “听晴姐说，这段时间你给帮了不少忙。”谢依雪垂眸望着杯子里绚丽的灯光，问这话的时候，头没有抬起。
    赢霜璇看不清她眼中的情绪，只道：“我们依旧是朋友，没有不伸手的理由。”
    谢依雪总能在她冷冽的声音里寻到令人心安的温柔，一如她这个人，清冷却不冷漠。指尖转动着杯壁，一圈又一圈，亦如此刻烦乱的心，良久才道：“若世间有时光倒流，该多好！”
    重回做出抉择的那一刻，走着不同的路！
    那枚悄悄顺来的求婚戒子正吊坠在心口，而它本应该戴在手指上，向世人宣告主人的归属权。
    赢霜璇遗憾有之，却未有重回过去的念头，人生是一条笔直的线，只有前进，“倘若时光倒流，产生的也只会是另一个平行时空，发生的已然发生。”
    “是啊！”谢依雪哂笑着端起酒杯微微抿上一口，“所以，这一次我不想再遗憾收场。”她知道霜璇是不会再回头，那她就将这份感情轻放在心底，等着真正释怀的那一天，等着另一个人取而代之。
    “不怕了吗？”赢霜璇语气颇为感慨。
    谢依雪摇摇头，“有史为鉴，又岂敢再错过！”收起那淡淡地忧伤，她依旧是那温柔娴雅的女子，唇边的笑轻而浅，像是梨花倏然绽放，直教人双眼迷离，吧台里服务生的手一抖，差点儿碎了一瓶价格不菲的洋酒，后怕地挪开视线，假装自己什么都没有听到及看见。
    “很想祝你心愿达成...”赢霜璇顿了顿道：“只是...”
    未等赢霜璇说完，知道她要说什么的谢依雪轻碰她的酒杯：“未来有无限可能，Cheers.”
    赢霜璇眉梢一挑，端起酒杯小酌一口，不由失笑道：“很奇妙的感觉！”
    “我也一样。”
    她们曾是彼此最亲密的人，如今却成为情敌，真是做梦也没有想过的事情！
    当颜薄醒来时，发现自己身处大铁笼里，瞬间火气就蹿上来，冷着一张自带柔光的小脸打量着四周。锈迹斑斑的铁器与破损的轮胎，上有一圈回字型走廊，这是一间两层的废弃厂房。
    “嘿，哥几个人醒了。”有一位带着花头巾的嘻哈男子，留有一圈短胡茬，正趴在铁围栏朝下看，他的身后有着八位喝啤酒涮火锅的同伙。
    听见头巾男的说话声，八人齐齐朝颜薄投来视线，有人咕哝着：“醒得还挺快，明明我都加大了药量。”
    “要不要吃点？”此刻说话的这名男子声音暗哑，身材健硕却又不大块头，一看就是非常有技巧的锻炼。
    颜薄站在铁笼里，心情可想而知有多差，她又不是动物，蹙眉望着这一伙不知哪儿蹦Q出来的人，说着：“雇佣你们的人是谁？出价多少？”
    “呵！小姑娘你很镇定。”刚才说话的男子边夹起一筷肥牛下到翻滚的红汤里，头也未扭地说着，音落将那刚变色的肥牛就夹回在料碗里一裹，塞进嘴里咽下。“至于你的问题，是不会得到答案。”
    听这应该是绑匪头子的人一说，颜薄就明白这些人是受雇某人才会绑架她，那目的是什么呢？颜薄没有问，因为问了也白问，这些人是不会回答。望着铁笼上挂着的洗漱用品，还未拆封，显然是给自己准备的，且瞧这塑料袋的亮泽度是新买的，这就代表自己要被长期关押。
    我如此倾城色，人身安全是个问题啊！
    颜薄盘腿坐下，光明正大地打量着四周，关在笼子里真是毫无自救的可能。如此，她就只能等人来救。今晚自己失联，哥哥他一定会找，希望他能找上赢姐姐，毕竟她有着阿俊这名金手指，追踪自己的行踪...额，想到这颜薄扶额，感觉脑壳疼，这四周这般清净，加上风吹草木发出的沙沙声响，一定已远离市区，就是不知是搁在哪个荒郊野外，阿俊是没有办法追踪！
    绑匪头子听这小姑娘不像其她人质那般哭天喊地，不由扭头去看，就见着她坐在被褥上单手撑着脑袋沉思，估摸是在琢磨着该如何逃出去。
章节目录第 54 章
    颜薄感受到被打量的视线, 抬头看向二层平台上, 瞧见得是绑匪头子, 便开口道：“我要吃单人火锅。”
    不待绑匪头子答话, 其他人就立马拒绝, 那光头的矮男双眼圆溜故作凶狠，“小姑娘你要搞清楚自己现在的身份, 你认为我们会供着你吗？”
    颜薄一耸肩, 视线转而直盯着绑匪头子，光头矮男一看这人质用一双纯净的双眸专攻老大, 就觉得她是在做无用功, 老大铁石心肠怎可能会...可还未待他这个念头想完, 老大的声音就想起。
    绑匪头子：“你拉根线下去, 准备好干净的食材供她享用。”
    光头矮男一脸震惊, 用手指着自己：“为什么是我？”
    绑匪头子眼皮子一抬, 冷峻的气息扑面而去，“有问题吗？”
    “没得。”光头矮男摇摇头, 放下对口吹的啤酒瓶去给人质干活。
    对极其人性的绑匪头子, 颜薄毫不吝啬地投以微笑，便监视着光头矮男上下跑着搬运锅碗食材，瞧到不干净的地方还让他重新返工，气得光头矮男直接将一桶矿泉水扔到铁笼边，让她自己按压抽水清洗。
    见光头矮男转身要走，颜薄及时喊道：“绿茶味的抽纸来一包。”
    光头矮男猛然回头，双手互相按压得骨节咔咔直响, 配合着他凶狠的神情，直教人万分害怕，而颜薄却挥挥手，不在意地说：“他会同意的。”下巴朝着二层的绑匪头子指去。
    光头矮男一回头瞧到二层栏杆上趴着看戏的兄弟，再瞅瞅不发一言的老大，只得认命地去拿纸巾回来，往地上狠狠一按激起一圈灰尘，凶道：“只有卷纸，爱用不用。”
    颜薄被这架势吓得小心脏猛地一跳，可面上要保持神情自若，绝对不能怂，“气大伤身，人要学会控制自己脾气，不然容易五脏机能絮乱，暴毙而亡。”
    “我去！信不信我弄死你啊！”光头矮男只觉得太阳穴突突直跳，如果不是老大先前有言，他这会就好好打开铁门将人教育一番，让这小姑娘知道自身处境的危险程度。
    “别挡着，水开了，你要给夹菜下锅吗？”颜薄直视着他，眉眼间蕴含着的气息纯澈无比，眨巴着黑而亮的双眸，让一腔怒火的光头矮男瞬间偃旗息鼓，他作为一个大男人实在是对一个看起来好像没成年的孩子下不去手，憋着压回去的火气快步蹿上二层，继续喝酒去了。
    在颜薄吃得正欢的时候，绑匪头子拿着她的手机走来，拖过一旁的轮胎当板凳坐下，说着：“可以开始了吗？”和聪明的小孩打交道，也不用过多废话，直接奔主题。
    “备注哥哥，拨吧。”说到这里顿了顿，颜薄歪头盯着坐在跟前的绑匪头子，道：“开微信视频，我哥哥一定会要求看我是否安全。”说着话从铁笼缝里伸出小手指晃着。
    绑匪头子将手机递上去贴在她的小指上，成功解锁。
    众人见人质这般高强度的配合，一点儿都高兴不起来，一点儿都没有作为绑匪的乐趣和自豪，不是应该哭爹喊娘地各种求饶吗？
    已得到张姨电话的颜凉，此时心焦地开车在外头找人，同时等着雇佣出去的人汇报，在等红绿灯的时候，接到妹妹的视频通话，立刻大喜，随后又心沉入谷底-------妹妹她基本不会主动视频通话。
    深呼吸后接起，里头传来的景象是让他又喜又惊，最后是怒火冲天，竟然敢将妹妹关在铁笼里，实在是太可恶！
    “哥哥。”颜薄瞧到哥哥的怒容，连忙停下筷子，挥手打招呼，“我现在还行，就是这地方太破，不知是搁哪个荒郊野岭的废弃厂房，感觉会被冻死。”说到这儿，瞧了眼手机后头的绑匪头子，“记得一会儿给我加一堆篝火哦。”
    众绑匪揉着额头，直接无视，很想吼一句：你现在是人质啊，请你清醒一点
    颜凉：“那哥哥就放心，你别害怕，哥哥一定会带你回家。”
    众绑匪心底吐槽：大哥啊，你哪只眼瞅见这小姑奶奶害怕了？
    “嗯嗯，我相信哥哥。”颜薄笑眼一眯，模样看起来是听话又乖巧，面上全然都是对哥哥的信任。
    随着后头有车主按喇叭催促，颜凉将车开过十字路口，在另一边稳稳停下，一边看着妹妹吃饭，一边问着不露身影的绑匪：“你们绑架我妹妹，目的是什么？如何才能将人安全送回？”
    颜凉说完话，从里头传来一道用变声器后的声音，“什么时候送回？呵，看心情，至于目的自然是钱财。”说这话的是挨着绑匪头子坐着的头巾男。
    “多少？”只要是钱财能解决的事情，颜凉就暗暗松一口气。
    头巾男：“你们颜家之前也是猛虎，如今虽是落魄，但一亿还是有的吧。”
    颜凉：“好，怎么交易？”
    花头巾：“现金，不要妄想报警，准备好后，我们会再联系你。”
    颜凉：“一手交人，一手交钱。”
    头巾男：“忘了提醒你，你亲爱的妹妹要在这里待上一段时间，不想她出意外，就老老实实地筹钱。”
    “等一下。”颜薄收回放进锅里的筷子，抬头瞪着头巾男，“你什么意思？”
    头巾男脸皮嬉笑地噘嘴啵了一声：“字面意思。”
    颜薄不可思议地反问着：“我就只值一亿？”那小模样震惊又受伤，似乎这个价位对她是一种侮辱。
    众绑匪：“......”
    头巾男觉得这颜大小姐脑子有毛病，哪有人嫌弃绑匪要钱少的，看了老大一眼后，歪头问着：“你觉得要多少？”是不是这小姑娘知道自己家底丰厚，所以想要多多益善，这不会是个傻子吧！
    颜薄喝下一口凉飕飕的矿泉水，睨他一眼：“无价之宝。”停了停，小嘴一张，轻飘飘吐出几个能压死人的字：“就按一百亿算吧。”
    “呵呵！”这下是那光头矮男发出无情的嘲笑，一百亿别说你颜家没有，就是有也不可能拿出来换你这么一个败家子。
    绑匪头子觉得这小姑娘挺有意思，目光灼灼地打量着，似笑非笑地说：“一亿够了。”
    颜薄:“十亿。”
    花头巾男胳膊肘撞撞老大，开口讲价：“五亿吧。”
    颜薄扁嘴，想了想就点点头，对着视频里一脸宠溺的颜凉委屈巴巴地道：“哥哥，你快点去凑钱吧，越快越好，这些人老坏老坏了，杀人不眨眼，吃人又不吐骨头，你要是一时提不出这么多钱，就找我身边的朋友们借一点。”
    颜凉笑着：“这会知道多了，还不是你把价钱抬高的，不管给出多少，你在哥哥心中永远是无价的珍宝。”
    被哥哥这么一说，颜薄心情愉快了，“哥哥真好！”
    众绑匪受不了这和预想不同的画风，抖抖一身鸡皮疙瘩，立刻将手机给摁关机，绑匪头子起身，俯看这铁笼里的小姑娘，嘴角一勾，道：“让站岗的兄弟多加警惕，防止颜大小姐的朋友们趁黑摸过来。”
    光头矮男点头，接道：“这晚上天寒阴冷，我这就让站岗的两位兄弟进来暖和一下，我们大家轮流着放哨。”
    绑匪头子点点头，人就踏上铁楼梯去到二层的隔断间休息。
    颜薄呼出一口浊气，在其余几位绑匪的注视下，慢腾腾地涮火锅，刚刚她也就是做个提示，赢姐姐那儿估计是找不到她，也不知小菲菲那儿的人脉这次有没有用得上的？
    阿俊通过颜薄的上网购票记录找到她最后的出现地，追踪一番就彻底失去踪迹，因那辆面包车驶出了市区，无法再通过监控器追踪。
    当在酒店吧台前喝酒的赢霜璇接到阿俊的电话时，整个人不由愣了一下，这让对面的谢依雪的手腕一抖，双目紧紧盯着霜璇，在她挂断电话时迅速问着：“是出事了，对吗？”
    赢霜璇望着她点点头，拇指滑出颜凉的电话，直接拨过去，对方非常快地接起。
    颜凉刚结束和韩菲的通话，手机就响起，忙接通道：“赢总？”
    “薄薄遇到意外，有接到什么电话吗？”赢霜璇直接发问，她实在不知道那孩子会得罪什么人，如果有，那估摸着是奔颜家去的，可时间都过了几月，奔着颜家去的也不至于拖到现在，偏向于绑架勒索，短短几息之间，脑海中就迅速闪过不同的念头。
    “你是有什么发现？”听赢霜璇突然这么说，颜凉问着。
    赢霜璇朝俯身过来的依雪倾过去，方便她可以听到，问着：“可用信息为，绑架薄薄的面包车去往房山的方向，你呢？”
    颜凉坐在驾驶座上叹了一口气：“妹妹被关在郊野一处废弃厂房，明着勒索，实则扣押，我想，是绑匪一单双贪。”
    赢霜璇：“能确定地点吗？”
    颜凉揉着额头：“范围太广，若非道上的人走过，无法确定具体地点。”
    这话一出，手机这头的赢霜璇和谢依雪陷入沉默，双双不约而同地抿起唇瓣，看向彼此的眼里都泄露出一丝深深的担忧。脑海中瞬间闪过众多不好的画面，一只鲜美的小羊羔落入虎视眈眈的狼群，两人因猜测先把自己惊得脸色白了又白。
    挂断电话，两人匆匆抓起外套急步离开酒店，尽力通过各自有效的人脉进行锁定可疑位置。
章节目录第 55 章
    在废弃厂房里的绑匪出去了两名, 跟一直在外头站岗的兄弟换岗, 四人在两扇锈迹斑斑掉皮的大铁门边寒暄几句，原先站岗的两名男子就刁着一根烟回到厂房里暖暖快被冻僵的身体。
    进去后才四下看看新来的人质, 当瞥到那大铁笼里的小姑娘时, 二人身形一顿，瞳孔也急速放大，起先这人质上山是蒙着黑头套进来，便也没有发现此人就是颜大小姐。
    现在, 这就有点棘手！
    他兄弟二人曾经受雇绑架谢依雪, 被这颜大小姐放了一马, 欠下一个人情，原本觉得是不会有机会还的，没想到啊，机会此刻就明晃晃地摆在眼前。
    可是, 这为了还一个人情, 出卖自己的兄弟，就太左右为难！
    颜薄听见脚步声一回头, 就瞧见了有过一面之缘的“熟人”, 黑眸瞬间迸发耀眼的亮光，顿感峰回路转，自救也不是不可能。
    寸头的辉子撇开视线，反正他还是选择自己的兄弟，不能出卖了兄弟又没有捞到钱、还坏了几人在道上的信誉，装作不认识一般从颜大小姐的面前路过, 不去看她亮晶晶的双眸。
    心中暗道：大不了，这半年的时间，他尽量护着她就是。
    而皮肤黝黑、身材健硕的强哥，也如辉子一般对颜大小姐视若无睹，投在她身上的视线自然地滑过，大步走着和兄弟们打了声招呼，便上二层去开火继续涮火锅，只是在旁人不注意的时候，余光和颜大小姐对上，释放的善意让颜薄精神一振。
    待两人吃喝好，铁笼里的颜薄开始控诉，“这里没有空调又没暖气，容易邪风侵体引起并发症，不小心就一命呜呼。”
    头巾男手里转着匕首，正花式削苹果，听见人质的话，坏笑着将匕首唰地一下扔出，像是武侠里小李飞刀一样的感觉，颜薄下意识眼一闭滚到一旁，只听铛的一声，匕首只是堪堪擦着铁笼边入到硬实的地面里。
    众绑匪见着人质缩成小小的一团，那又怂又故作镇定的模样直教人想笑，而他们也确实笑了，笑声最厉害就属于光头矮男，被这小姑娘吆喝着上下忙碌，眼下瞧到她被身边的兄弟戏弄一下就吓得身抖如筛，十分解气!那怯怯生生抬起的小脑袋，非常容易让人想起还没脱奶的小幼崽，正伸着毛茸茸的脑袋窥探世界，引得人直想逗弄她。
    颜薄瞅见插在铁笼外的匕首，似乎还瞧到匕身在持续摇晃铮鸣，好吧，是她看多了，匕身根本就没有颤，甚至上头还贴着一块死缠着的苹果皮。
    平复心情后的颜薄，胸腔里憋着一股怒气，怒气之中还掺杂一丝羞恼，狠狠地瞪着恶趣味的头巾男。
    刚刚是真的吓着她了！生气！
    “不好意思。”头巾男大口咬着苹果，嚼得吧唧响，甚至还贱贱地对着正怒气上头的人质眨了一下眼睛，随后转头瞧着兄弟道：“光头哥，咱们也是怜香惜玉的人，就麻烦你去捡点柴火回来呗，这小美人儿要是冻坏了，可不好啊。”
    光头矮男气极，“怎么又是我！我不去，谁爱去谁去。”
    这山野里的冬夜，冷飕飕地，那风直透骨，谁也不想出这个避风港，暴露在如无数刀箭的寒风里。
    “我去吧。”强哥对瓶灌了半瓶啤酒，才裹紧外套踏着铁楼梯下来。
    辉子一看强哥这雷锋般的行为，就大概猜到是该还人情了，连忙跟上，嘴里朝身后的兄弟们说着：“反正我们也是刚进来，帮哥几个出去走一趟，记得给我们温一壶酒啊，外头是真他妈的冷啊！”
    几人瞧见有兄弟主动出去受罪，便笑着应下，还叮嘱两人外头有雪路滑小心一点，随后无聊下来的几人开黄腔解闷，时不时调戏着铁笼里的小姑娘，惹来一个大大的白眼。
    辉子跟着强哥冒着风雪走远，才凑头压低声音小声说着：“你这是要救颜大小姐，你找谁来，这鬼地方没有人带路，不容易找到。万一，颜家的人要是报警来找，咱们不都要跟着进局子吗？”
    走在前头捡地面断枝的强哥，听着兄弟的话，随意地嗯了一声。
    “唉，强哥你什么意思？你真不会为了还人情，把哥几个都送进去吧。”辉子手里舞着细长的树枝，思索着要不要敲晕强哥算了，救别人随手还可以，要是把自己搭进去就不划算。
    “费什么话，赶紧的吧。”强哥拾起断枝，抖落上面的积雪，直起腰时拍了辉子的脑袋一巴掌。
    “好吧好吧，你厉害都听你的。”辉子被这一巴掌呼得杂念全消，习惯性地听着强哥的话。“干吧干吧，反正我不能让她们叫条子，私下解决。”
    谢依雪的微博基本都是由助理阿欣打理，此刻阿欣正在查看并清理私信，收到了一条让她手一抖的信息，这突如其来的一条恶趣味的私信，让阿欣摇摇头，心底直叹：真是私信见多了，什么恶搞都能出现
    正想要删除时，手指一顿，心里有点打鼓儿，还是先问雪姐一嘴吧，暂时退出微博界面进入微信，发了一条信息过去：
    【雪姐，刚清理私信的时候，遇到一个莫名其妙的人，发来一段话，说颜大小姐在荒郊野外，还不让条子出现，不然就撕票】
    和赢霜璇坐在保姆车里的谢依雪，此时心焦地揉着额头，瞧到手机屏幕上有微信提示时，立马点进去看，发现是助理阿欣的，细细一看心情如波浪一样激荡起来，迅速发过去一条语音：
    【快将私信复制过来，再细细询问详细地点，颜大小姐出事了，快。】
    赢霜璇听见依雪的话侧头看去，上一刻还乌云密布的脸在这短短一瞬云开雾散，悄声叮嘱一句：“告诉报信的人，我们不会找条子，只要薄薄安全。”
    谢依雪点点头，遂即补上一句，让助理阿欣转告，说到一半才反应过来，自己可以退出小号登录大号微博，便改道：“我自己来，我这儿登录。”
    助理阿欣将私信里的地址整个页面截图分享到微信给雪姐，点开语音听到她要自己登录，就回复一句“好的”。盯着屏幕，阿欣在心里直叹好险，没想到这恶搞竟然是真的!颜大小姐真的被绑架了，这就刺激啊，脑子里瞬间出现无数港片里歹徒绑架富家千金勒索又撕票的画面。
    辉子简单和谢依雪沟通几句，就收起手机和强哥继续拾树枝，各自抱着一大捆枯木回到废弃厂房内。
    听见铁门打开的厚重声响，关在铁笼子里的颜薄抬眸看去，和两人对视一眼，瞬间提着的心缓缓地落了下来，觉得这两绑匪也算是够意思。
    强哥将柴火往地上一扔，坐到一旁破损的轮胎上，将生火的事情交给辉子。他就坐在那儿，也不说话，也不看颜薄，掏出一根烟点燃用力吸一口燃气红光，才啪得一下甩上银色打火机扔给辉子，去点燃一把冰冰凉的枯叶。
    潮湿的枯木树枝被小小的火苗逐渐舔燃，一股浓厚的白烟冒起，升空后四散在空气里，好在废弃厂房的空间够大，众人也不会觉得太熏呛。
    在二层窝着的人见着火堆点燃，人就一窝蜂地直接翻栏杆跳下，像猴子一样蹿到火堆旁取暖。
    见此一幕，颜薄有一种搬起石头砸自己脚的心痛感，悄悄捂着心口暗暗叹气，这群人太没品了，整半天不去捡柴生火，等人家弄好了却坐享其成。
    “唉，你咋了？”光头矮男瞅见她一副心肌梗塞的模样，伸腿踢踢铁笼，开口问着。
    颜薄瞥了他一眼，中气不足地道：“犯病了，吃点药！你要来一颗吗？”说着话的同时，从手包里取出一瓶药，倒出如梧桐子般大小的白色药丸含着。
    “你自己吃吧。”光头矮男收回腿盯着火堆，朝哥几个道：“这时候要是有点野味来烤，油脂滋滋滴下，就太美了！”
    围着火堆坐的几人也不接话，齐齐无视掉光头矮男。麻蛋，被他这一说，刚吃过饭的肚子里又开始发出饥饿的感觉，有点馋，琢磨着明日去民宿那儿买点鲜肉回来放外头雪地里冷藏着。
    辉子扭头四看，砸吧着嘴又摸着肚子，问：“明天你们谁出去弄点吃的回来，这次我不去，该轮着你们了。”
    众绑匪各自对视一眼，低头烤火，再次对兄弟的话进行无视。
    颜薄放药瓶回去的时候，顺其自然地将一枚朴素的戒指戴在纤纤中指。
    她这细微的动作，被强哥尽收眼底，可也没说什么，视线一转继续盯着跳跃的火苗，喝着先前让兄弟们温着的酒，可以御寒啊！
    赢谢二人带着训练有素的保镖开车进入房山，行驶到度假的民宿区时，按照报信人的提示，悄悄找了一名收账小哥带路，徒步进入山中，也不敢用任何照明的物件，全凭雪夜里不大的亮度赶往还离着老远的废弃厂房，一山过一山，一行人冒着风雪攀爬着。
    而颜凉被留在市区里吸引绑匪的注意，她们担心暗处会有人盯梢，若被发现颜凉离开救人，绑匪一定会重新转移窝藏点，甚至是愤怒地撕票，不论是哪一种可能，都不是她们原意见到的。
    当赢谢二人在找到收账小哥带路过去半小时后，靠在铁笼上吐烟圈的辉子收到一条来自好友的比心表情包，见此，辉子那悬着的心算是安稳落地。
    没有条子掺和进来，他们这些兄弟就算是安全了！
章节目录第 56 章
    到午夜时, 赢谢二人才带着五位保镖赶到废弃厂房200米的范围内，有着风雪、巨石与树木的遮掩，在厂房前来回巡逻的两名绑匪并未察觉有人接近。
    五名保镖中的两名绕路至废弃厂房两侧, 悄无声息地接近以石避身，待两名绑匪巡逻走进时, 身如箭离弦，以迅雷不及掩耳之势敲晕绑匪, 随后动作利落地卸双臂，其中一名绑匪被疼醒, 那一声痛呼还未跑出口腔, 就重新被敲晕倒地, 绳索一缠手脚, 彻底地解决两名战斗力。
    在厂房内二层隔断间的绑匪头子, 此刻正盯着笔记本屏幕看, 低叹着：“这颜大小姐的朋友, 还真是神通广大！”
    抱着笔记本起身出了隔断间，大步走到二层平台, 对楼下围篝火取暖的兄弟们说：“有客人来了, 请人进来吧。”同时，将笔记本屏幕朝向楼下。
    众绑匪一听老大说客人来了, 不由互相对视一眼, 脸上的嬉笑轻松也在一刻之间尽去，转头看向似来度假的人质，从地面一跃而起, 手里各自掂上合适的武器严阵以待。
    光头矮男手里握着铁棍，在众位兄弟的注视下缓缓推开一侧大铁门，同时嘴里喊道：“远道而来的两位美人朋友，想要进来吗？”
    赢谢二人站在风雪里，身后站着三位身姿挺拔的保镖，在瞧到眼前脱皮的一扇铁门缓缓地被推开时，让两侧欲要动手的保镖暂停，而里头说话的绑匪并未出来，只是远远地站在门内。
    “依雪，你留在外面。”赢霜璇侧头对站在身旁的人说，“里头情况不明，在这儿安全。”
    “不。”谢依雪摇摇头，“来都来了，没有不进去的理由，你会保护我的不是吗？”
    光头矮男见外头娱乐圈最有影响力的两位大明星在磨叽，便用铁棍敲打门边，喊着：“不进来，回吧。”
    赢霜璇见依雪铁了心要进去，便也不再阻拦，只是叮嘱着：“待会多加小心。”
    “好。”
    二人一前一后紧跟着进去，光头矮男便迅速把门关上，将外头蠢蠢欲动的保镖挡在厂房外。
    “赢姐姐，雪姐姐，你们终于来了，一定要半个小时内救我出去哦！”铁笼里的颜薄见着两位女主都来了，心情有一丢丢的复杂，感觉某些剧情好像已在崩坏的边缘疯狂试探。
    “你还好吗？”进到厂房内，谢依雪第一时间搜寻颜大小姐的身影，瞧到她被关在铁笼里安然无恙时，轻轻呼了一口气，正想过去时，被人拦住。
    头巾男手里拿着探测仪走来，“让弟弟我给两位姐姐，检查一下全身。”
    赢霜璇瞧到那孩子没事，视线就转移打量着四周，一边接受检查，一边瞧着数位战斗力不弱的绑匪，最后将视线定在二层平台上，注视抱笔记本的绑匪头子。
    “哟，胆子不小嘛。”探测仪发出警示，头巾男倏地一下伸手到赢霜璇的身前，从大衣上拽下纽扣式摄像头，“够隐蔽的啊，不过都没有用。”
    赢霜璇不置可否，并未因微型摄像头被发现而出现任何慌乱。头巾男又仔仔细细检查一遍，确认二人身上都没有任何隐患，才转身对着二层的老大做出Ok的手势。
    绑匪头子居高临下地俯看二位人间绝色，说着：“眼下，我这儿没有什么好招待两位，改日，换一个环境，倒是可以坐下来喝一杯咖啡。”
    顶着绑匪头子内敛却又阴鸷的眼神，赢霜璇黑眸愈发深沉，语声波澜不惊，“有机会，我请客。”说到这儿朝铁笼的方向斜睨一眼，道：“今日不请自来，是想带走一个人。”
    绑匪头子不搭话，就那样盯着镇定自若的女人看，片刻后指尖敲打着栏杆，眼皮子一垂，“你这可教人为难啊！”
    赢霜璇：“价，你随意开。”谢依雪点头支持。
    绑匪头子眉毛斜挑，视线在两个女人和小姑娘身上转着，“她倒是个香饽饽。”顿了一下，话锋一转：“道上有道上的规矩，我们接了单，便没有舍弃的道理。”说完，绑匪头子挥挥手，示意兄弟们将人拿下，接着道：“既然都来了，总要留下一些东西。”
    头巾男跨步上前，手里转着锋利的匕首，通亮的匕身映照着篝火的光芒，却也抵消不掉本身散发着的寒芒银光。
    正在此时，外头的五位保镖砸了二层未加固的窗跳进，伴随着玻璃哗啦啦的声响，外头刺骨的寒风也灌了进来，让数位绑匪逼近赢谢二人的脚步一顿，纷纷循声看去。
    坐在铁笼里的颜薄支撑着脑袋，感受到寒风肆虐在还算暖和的厂房内，双眉微微拧起，同时趁众人心神都被二层的响动吸引，神不知鬼不觉地倒出一瓶黑色的药丸藏在外衣兜里，在大家不备时，捏起一颗颗弹向熊熊燃烧的篝火里。
    赢霜璇将依雪护在身旁，朝二层上的绑匪头子道：“我们只想安然地带人离开，并无想要动手的意思。”
    “你的请求，与我的任务冲突。”绑匪头子也不是爱厮杀的莽夫，这么多年来做的任务不少，却很少伤人性命，凡事留一线，并未做绝，但是，对他来说，任务永远是第一位，叹着：“将人都留下来吧。”
    “得嘞！”众绑匪齐声应着，朝几位看起来挺牛逼的保镖勾勾手指，随后一转身向场中两名女人砍去。见雇主被攻击，五名保镖敏捷地从二层跃下，找准各自的目标近身搏斗。
    除去二层的绑匪头子，剩下的七名绑匪对战五名身手不俗的保镖，以及战斗力惊人的赢霜璇，两方打得难解难分。
    这些绑匪极其狡猾，相互配合着袭击对方弱点，压制对方实力。到了此刻，谢依雪才知道自己真的应该听话留在外头，眼前情景她完全派不上用场，被这些刁钻的绑匪用来牵制霜璇。
    拳拳到肉的暴力场面，让颜薄暗暗吞口水，莫名有股兴奋感，虽然这很不应该，但就是可耻地出现啦，好在是忍住要给这一群人竖大拇指的冲动。眼珠子滴溜溜乱转，借着观看武打的高嗨场面，四下查看是否有人注意这里，藏在被子底下的手忙个不停，一颗颗药丸被弹到篝火边，被火红的木块一燎，化作一股股浅淡的白烟混合在湿枯木的焰火里，飘散在空中。
    在心里叹息：这样的环境，这些药丸发挥不出真正的药力，可惜了！
    四下查看时，见着有一把匕首割向谢依雪的腿部，连忙喊着：“雪姐姐往左边跳一步，再迅速踢腿。”
    她这一喊，也未让谢依雪及时躲避，那匕首来得太快，锋利的刀口划破裤子，直至肉里，还好伤口不深，就是真得疼。
    “还好吗？”赢霜璇返身将人带到怀里，一边应付着绑匪的攻击，一边问着。
    “没划到骨头。”谢依雪手圈在她的腰肢，忍着痛意摇摇头，想着以后回去得将健身房改成练功房，找教练学一些自保的功夫，例如大众一点的跆拳道。
    赢霜璇“嗯”了一声，觉得阿俊那边录拍到的画面也差不多，朝二层的绑匪头子道：“我们做一个交易。”
    闻言，绑匪头子拍拍手，底下的兄弟们应声停下，甩着受伤的手臂移步成圈，将几人聚拢在一起，等待交易失败重新开打。
    “好了，你可以说说你的交易。”绑匪头子将笔记本留在二层，踏着铁楼梯一步一响地走下，在铁桶旁顺过一根尖头铁棍，微微低头吹落厚厚的灰尘。
    赢霜璇掏出自己的手机，在众绑匪警惕的目光下，让阿俊发过来一段视频，虽然因剧烈晃动有些模糊，却不影响它应有的威慑力。
    众绑匪见着这段刚刚打斗的视频，心不由一颤，感情他们只是拔掉这女人身上的摄像头，却忽略这些保镖身上也带着。不过，就单单这斗殴的场景，就想让他们束手就擒，未免也太天真一些！
    “打架斗殴。”绑匪头子一字字地慢慢说着，暗哑的声音传递到在场所有人的耳边，“在局子里蹲多久？”从容不迫地走到铁笼边，用铁棍敲了敲，“是你们自己拔掉，还是我的人动手？”说着话的同时，另一只手已经打开铁笼门，将极其配合的小姑娘给“请”出来。
    颜薄偶尔也是个识时务的人，这屁大一点的铁笼能躲到哪里去，相比影视剧里双手抱胸惨兮兮地摇头求饶，还不如大大方方地配合少受点罪。
    要救的人就在绑匪头子的手里，被要挟着的五名保镖在赢霜璇的示意下拔掉微型摄像头。不过，己方带去的摄像头被全部拔掉踩碎，却难不倒留在市区的黑客天才-----阿俊。
    Pn B 启动。
    这个时代，想要窃取信息实在是太容易，不消多时，就已经侵入到二层的笔记本里去，不仅可以随时登陆到监控系统，还可以控制笔记本的摄像头及麦克风。
    不到万不得已，赢霜璇是不会以此相要挟，这些人见不得光的东西太多，她不想给自己招来不必要的麻烦。况且，谁知道这些亡命之徒会不会来个鱼死网破呢？
    头巾男很懂女人，同时也更懂娱乐圈里的女人，在乎的就是声誉，当然那些骚乱过头的除外，从裤兜里掏出自己的手机，开了视频录播，邪笑道：“为了各自的安全，还请两位配合一下，来一段脱衣舞助助兴吧。”
    只要手里握有筹码，对方就得投鼠忌器，他们不想惹上人命官司，招来无穷无尽的报复，只想要私底下解决一切不该存在的麻烦。
    对头巾男的话，赢谢二人不为所动，这些对付脑残所用的手法，对她二人没有任何作用，留下个不定时炸.弹的行为并不符合她们的行事准则。
    “我们也需要筹码。”绑匪头子话音刚落，铁棍在手中旋转一圈再朝着小姑娘的大腿猛地一刺，那尖锐铁器破开细皮嫩肉产生的巨大痛感，让颜薄哇地惨叫一声，眼眶儿也瞬间红了，一时之间也不知道该瞪谁。
    疼痛使她胡乱地拍打着绑匪头子，眼泪也跟着一颗颗地像珍珠儿一样滚落，低低抽噎的模样端得是可怜！
    绑匪头子被这小姑娘胡乱一拍，期间感觉裸露在衣料外的脖颈和手腕都轻微地疼了一下，但更疼的是她的掌力，这拍得可够用力的。
    数秒过后，迅速将这小姑娘双手反剪，沉声道：“再乱动，卸了你的四肢。”
    被威胁的颜薄立刻老实起来，站在那儿装木头，眼神却哀怨无比地看向两个莫得感情的女人，虽然她们做得对，自己也不可能让她们牺牲身体的，但是很不开心！
    这场景，按照里的套路来走，不是应该舍身救人吗？哪舍得要救的人被绑匪残害啊！心塞，感觉自己是最失败的穿书人，一点儿光环都没有！
    赢霜璇瞧到这孩子哀怨的眼神，嘴角一抽，这是埋怨她们没有言听计从？
    光头矮男瞧到这人质哭鼻子心里就很爽，昂着脑袋用鼻孔指人，“你们这是来救人的，还是来害人的？”
    颜薄一听这光头矮男的话，瞬间觉得他形象变得高大起来，人也可爱了许多，朝他投去鼓励的眼神：请继续
    没明白人质投来的眼神，光头矮男摸摸滑不溜秋的大脑袋，回了一个不要迷恋哥的眼神，叉腰道：“录像都开了，还不快点表演，信不信我捅她一刀啊？”
    说完话，还不见两位美人宽衣解带，这让光头矮男圆眼一眯，拔出匕首朝着即将要哇哇乱叫的人质走去。
    “你要干嘛？”虽然颜薄知道这些人是不会杀她，可见着那锋利的匕首，人还是紧绷起来，问着的声音都带着颤音。
    “不是我要干嘛，而是应该问那两个大美人杵在原地要干嘛？”光头矮男握着匕首在人质面前晃晃，指向冷下脸来的大明星。
    颜薄扁嘴，看向不为所动的两个女人道：“你们脱不脱？”
    “不脱。”赢霜璇觉得这孩子很没下限，揉着突突直跳的太阳穴说着：“我们要是脱了，后续会出现什么问题，你不清楚吗？另外，我们脱了以后，你是不是就更加野，还能再拴住你吗？”
    “哼哼！”颜薄傲娇地哼着，撇开视线不看两人，却别扭地用余光偷瞄着，嘀咕着：“不知道看破不说破吗？”
    噗呲一声，是刀剑入身体的声响，颜薄低头看着自己的腹部，手指尖都颤抖了起来，不知是疼的还是怒的，或是都有。
    “不好意思啊，手滑。”光头矮男控制着力道，也避开了要害，这些皮外伤一会去隔断间拿医疗箱，简单处理一下就行，他就是吓唬吓唬这些人，问着神色自若不复存在的两人，“你们说，接下来该怎么办？”控制着匕首往里扎了些许，痛得颜薄脸部都快扭曲！
    众人从这光头矮男的声音里，听出来一丝隐藏着的变态级兴奋。
    “停。”瞧到颜大小姐那疼痛的小模样，谢依雪出声阻止，低头沉默了许久，才轻声道：“我脱。”
    这下颜薄被惊得也不痛了，双目睁得似铜铃一般圆溜地瞅着，瞧到她纤纤玉指从下巴的位置缓缓地拉下拉链，正想要脱下中长款羽绒服时，颜薄喊道：“停。”
    光头矮男一听人质的声音，立马将匕首缓慢至极地转了半圈，“不想活了啊？”
    颜薄痛得都快说不了话，这死光头等她一会离开之前，一定弄死他。
    赢霜雪紧紧地抿着唇，瞧到这孩子受伤，眸底闪过心疼，抬手拂开袖口看腕表上的时间，还差十分钟。相信颜薄这孩子见面时说的半个小时并不是随口一说，打斗期间她的小动作，可是被自己捕捉了一点。
    瞧到雪姐姐听了这死光头的话又要脱衣服，颜薄竖起手指止住：“雪姐姐，你要真是把衣服脱了，这些人保不准就兽性大发啦。”
    众绑匪齐齐转头看这人质一眼，暗自嘀咕着：你莫不是我肚子里的蛔虫
    谢依雪抓着羽绒服的手泛起一层不同寻常的苍白，昭示着她心里的纠结：“可是...”
    “没有可是啦。”颜薄打断她的话，忍着痛意断断续续地道：“我要是需要雪姐姐牺牲色相来救我，还不如让这死光头一刀捅死我算了。更何况，你旁边这尊大佛要是不脱，你岂不是白脱了嘛！”
    赢霜璇俯身将依雪的羽绒服拉链给重新拉好，道：“风大。”直起腰时，睨了气鼓鼓的孩子一眼，对五名保镖道：“不用顾及颜大小姐，用力将这些人打趴下。”
    “是。”五名保镖当然只听受雇人的话，便齐声应答。
    颜薄捂着心口，手指颤颤巍巍地指着莫得感情的女人，“你够狠！”
    光头矮男一瞧这反转的一幕，直叹：女人心海底针，狠起来比他们这些男人还无情！
    瞧着这被抛弃的人质，光头矮男也觉得挟持她没有什么卵用，人家都已经开打了，自己也只能上去帮忙。可是打着打着，不知为什么身体变得愈加虚弱，打出的拳头和踢出去的脚都像是软脚虾一样，没有啥破坏力。
    而这一感觉并不是只有绑匪这一伙人才有，在场所有人都有这样的感觉，只是强度不同罢了。
    “嘿，这是怎么回事？”辉子身体不听使唤，本来是想勉强来个空中连环踢，结果刚提气就脚一软，狼狈地趴到地面，被对方一胳膊肘怵在背上，差点震出内伤。
    绑匪头子见在场的人一个接一个地倒地，他也踉跄一下，稳住身形后，问着：“怎么回事？”
    颜薄无辜地摇摇头，回着：“会不会是黑吃黑？”
    躺在地上的绑匪觉得筋骨十分酸软，提不起劲来，感觉像是中了金庸里的十香软筋散，目光四下打量，寻找异常，回着老大道：“不知道怎么回事，就是感觉浑身没劲，软绵绵得像一坨烂肉。”
    绑匪头子擒着颜大小姐转身看向位于二层边的笔记本，监控里显示厂房内外无异常，略略一思索后，将视线投在人质的身上，他倒是忘了这颜大小姐可是懂医理，也不知道她是什么时候下得迷药。
    这般想着的时候，手下劲道倏然加大，掐着她脆弱的脖子，只要微微一拧，就能断绝一个年轻的生命，压抑着被戏耍的怒气：“解药。”
    颜薄很想说话，可被这怒气上头的人掐着脖子，差点儿背过气去。
    药性散在空气里，运动得越多，吸入的药量便越多，发作得也越快。赢霜璇此时也是摇摇欲坠，连说话都有些费劲，抬头看了看手表，时间刚好过半小时，唇角扯出一抹浅笑。
    “想要解药，先将人放了。”赢霜璇被依雪扶着一步步朝二人走去。
    “呵！”绑匪头子冷笑一声，正张嘴还想说些什么的时候，整个人感到手脚绵软，掐着人质脖子的手也无力地松开。
    见此，颜薄用力将人一推，用手抬起受伤的那条腿，朝着晕头转向的绑匪头子一蹬，成功将人踹倒，随后挪过去弯腰拾起带尖头的铁棍，朝着他的大腿处狠狠一戳，咕哝着：“一报还一报。”
    扭头欲要起身时，就瞧到侧面正伸手来拉她的二人身后，还勉强有余力的绑匪直接将匕首当飞镖一样甩来，其中就有那头巾男，便下意识地起身将两人扒开，而她自己很悲催地腹部再次受伤，这次应该是肠子都断了。
    这真是意料之外和意料之中啊！
    此刻的颜薄连瞪这群绑匪的心情都没有，瞧到甩过来的三把匕首只中了一把时，还很庆幸地高兴了一下，高兴之后某种念头又升起，觉得刚刚自己要是三把都中了，是不是可以一步到位地咽气了呢？
    这下被刺痛了又没有死，感觉有点儿吃亏啊！
    抬眸望着和保镖扭打在一起的三名绑匪，颜薄觉得他们业务能力不行啊，匕首太分散了！
    被突然大力神附体的孩子扒开跌倒在一旁的二人，一时间都怔住，盯着那整根没入腹部的匕首有些懵，率先反应过来的赢霜璇挣扎着起身，将人轻轻搂抱在怀里，突然喉咙发紧、发涩，眼眶也跟着湿润起来，“对不起？我...”
    这算是颜薄第二次见她这般惊慌失措的模样。
    在她话还没说完时，就发现怀里的孩子自己把匕首给拔了，腹部的白色毛衣瞬间被血液浸湿，鲜红的一片，格外刺目。
    “你在做什么？”紧跟上来的谢依雪瞧到这一幕，很少出现怒意的脸部也不由得升起一抹怒意。
    颜薄鼻子一吸，人就埋在赢霜璇的脖子里哭泣，“疼！”软软的尾音拖得长长的，直教二人都心疼万分，正想柔声说几句话分散她的注意力时，就听见颜大小姐抽抽搭搭地说：“我终于要死了，旅行结束了，没想到这意外啊，竟然是旅行的终点。”
    赢谢二人担忧、心疼的神情渐渐凝固，只见缓缓闭上眼睛的孩子又说，“你们不要悲伤，也不要难过，人生就像一辆公交车，没有人能陪你坐到终点，忘了我吧！再见我的朋友！”
    捂着伤口的赢霜璇嘴角抽了抽，不知是该怒还是笑、或是疼惜，“戏过了薄薄，我们这就带你下山，未伤到要害，你不会有事。”顿了一下，垂首将唇瓣印在她额间，像是在自言自语：“我不会再让你出事。”
    谢依雪牵着这孩子的手握在手心，小声问着：“薄薄，身上有处理伤口的药吗？”
    听到这里，颜薄睁开泪眼鞯捻子，扭头瞧着温柔的美人，抬手抹掉她娇颜上挂着的一滴泪水，心底突然升起些许负罪感，重新阖上眼睛，一副安然等死的恬静模样，“别救我，就让我伴着漫天的雪花，永远冰冻在这里吧！
    过了五六秒的时间，眼未睁地补上一句：“请两位姐姐，给我的遗容装扮得好看一些！死亡也需要精致！”
    赢霜璇、谢依雪：“.......”
    .
章节目录第 57 章
    瞧着这孩子不知是哪一根筋没有搭对, 一副作死又求死的模样，赢霜璇按压伤口的手微微用了些许力道，逼得怀里的人痛呼一声, 到底是把那阖上的眼睛给睁开了，却指控着：“你是在谋杀。”
    “反正你也不想活, 也就...不要在意这些小细节。”这语气淡漠得啊，好无情！赢霜璇的视线朝四周看了一圈, 确定没有什么危险后，才将颜薄转交给谢依雪, 道：“你捂着她的伤口, 我上去找找有没有医疗箱, 给这孩子简单处理一下伤口。”
    颜薄呈现生无可恋的状态, 微微咬着下唇瓣, 倒拔出匕首是对腹部的二次伤害, 如果这次没有借机会死成, 她就亏大了！这般想着的时候，人就跟木偶一样被转移到另一位美人的怀抱里, 鼻翼轻轻颤动几次, 黑亮的眼珠下意识转向已经离去的女人，随后转回来人窝在谢依雪的怀里, 哼哼唧唧地叫着：“疼-----”
    这弱弱的一字连续哼着, 让谢依雪的心都快跟着疼死，轻声细语地哄着，“等霜璇找到医疗箱给你包扎一下, 之后我们就赶往医院，很快就不疼了。”
    颜薄有气无力地道：“没用的，还没等你们背着我走到最近的诊所，我就已经失血过多休克而亡！每年清明节，一定要给我的坟头插满鲜花.......”
    听怀里的孩子越说越没边际，谢依雪用下巴蹭蹭她光滑的额头，笑道：“你啊，好好地活着，韩小姐她们一会就到。”
    “韩菲？”颜薄惊讶了。
    谢依雪的下巴似蜻蜓般点水，道：“在来的路上，霜璇让韩小姐准备直升机，预防有人出现意外得不到及时治疗。”说到这儿和颜大小姐四目相对，“这下，你就死不成了。”
    “哦！”听到这儿，颜薄心情异常低落，嘀咕着：“你们怎么不早点说啊，害得我自残一百分。”
    可以时光倒流吗？自己刚刚不应该那么麻溜又潇洒地拔匕首！
    好蠢，嗷呜！
    谢依雪：“别不开心啦，也不知你这么不按常理出牌！”
    此刻的颜薄不想说话，叹息地阖上双眸，只留纤黑的睫毛随着心绪起伏而颤动着，在下眼睑投下一片好看至极的阴影。
    如果自己有金手指的话，颜薄想着估摸着就是想死死不成，脑袋上一定有着隐形的金色光环，上面飘浮着三个金光闪闪的大字：不死颜
    赢霜璇上了二层，在隔断间找到医疗箱，拎下来给需要好好教育的孩子做伤口清洁和包扎。
    “嗷呜，疼疼，你不会不轻一点啊？”颜薄咬着谢依雪胸前的羽绒服，含糊不清地说着。
    不忍看那血淋淋伤口的谢依雪，垂首将视线定在颜大小姐的脸上，瞧到她紧闭着的眼里溢出晶莹的泪水，抬手轻轻给她擦掉，“忍一忍薄薄，不哭。”
    听到这声音，赢霜璇持着棉签的手微微一抖，抬眸看到二人离得极近的脸，不由抿紧唇瓣，眸底暗光闪过，低头给不听话的人继续处理伤口，嘴里轻飘飘溢出一句：“刚刚不是很有胆魄吗？这会儿倒是娇气了。”
    颜薄悄悄睁开一只眼睛偷瞄，随后又快速阖上，含糊不清地道：“此一时，彼一时。”
    赢霜璇淡淡的语声，像是裹着冷飕飕的风：“倘若下次你敢这么胡来，我就直接成全你。”
    听她这语气，颜薄没敢撒花附和，咕哝一句：“先谢你了。”
    这声音虽小，却还是被听力绝佳的赢霜璇给接收到，头也未抬地慢悠悠补道：“洗洗干净。”
    颜薄耳朵一抖，这可以有哦。
    赢霜璇依旧用慢悠悠的语调说着：“裹上鸡蛋液，撒上面包糠。”说到这儿也简单处理好伤口，抬起头正欲继续说时，忍着笑意的谢依雪接道：“隔壁家的小孩都馋哭了！”
    颜薄双眼猛地一睁，望着两位绝色美人，有些惨白的唇角抽了抽，这是人说的话吗？直叹：“遇人不淑！”
    候在千米之外的韩菲收到保镖发出的信号，没几分钟，人就已经坐着俞家的直升机来到废弃厂房的上空。
    听到外头传来直升机呜呜呜的声响，赢霜璇熟练地抱过颜薄向外走去，已经吃过解药的保镖舒展着四肢跟在后头，快到大铁门边时，颜薄想起来那死光头了，刚用刀刺她，非常非常生气，“等一下，赢姐姐。”
    “怎么了？”
    “我要用刀刺他。”手指头指向身后，说着血腥的话，却眨巴着纯净的黑眸，对她的娇蛮让人一点儿也讨厌不起来。赢霜璇定定地看了她两秒，转身走回去，朝躺在地上惊惶失色的光头矮男，道：“是你自己动手，还是让人代劳。”
    听这话，颜薄不开心了，蹭着赢霜璇滑嫩的侧脸，“我要自己来嘛。”
    “不许。”想都未想，赢霜璇就直接拒绝，在瞧到她噘嘴表达不满时，补着：“你的手是用来救人的，乖啊！”
    “我不要乖。”颜薄一副要哭的委屈模样，控诉着：“他刚才欺负我，你都不让我还回去，我就是要刺他。”说话声略重，牵扯到腹部伤口，痛得两眼一红，已有江河之水在眼眶里泛滥。
    一旁的谢依雪瞧到依旧不松口的霜璇，也知道她是不想这孩子太过睚眦必报，便捏着颜薄的脸道：“薄薄，我们踢他一脚就好了，好不好？”
    被谢依雪这么软声哄着，颜薄看在美色的份上，小幅度地点点头。
    浑身酸软的光头矮男松一口气，可一想到这些人都走了，是不是一会儿条子就该上门，便底气不足地问着：“哪我们怎么办？”
    怏怏的颜薄盯着他，道：“药效在两个小时候消失。”
    光头矮男急了，弱弱地问着：“你们要找条子来吗？”
    他这一问，其余绑匪也神情紧张起来，这蹲局子要是被捡了肥皂可咋办哟！越想越恐怖，浑身便是一哆嗦，菊花不由地一紧。
    “我跟你们又没有深仇大恨，干嘛要送你们进去。”听颜大小姐这么一说，众绑匪都松了一口气，瞬间觉得她就是小天使，贼啦可爱。
    “再不走，我就该给你裹上鸡蛋液。”赢霜璇说话的同时，抱着人转身离开，可颜薄却伸着脑袋注视着后方，瞧到雪姐姐轻轻踢了死光头一脚，才勉强满意地老实下来。
    到厂房外头，钢索固定的担架已就位，待颜薄躺上去，便直接拉回直升机里。手插入衣兜的赢霜璇让依雪先上，转身嘱咐着要驾车回去的保镖，“一会儿离开前，请将那两人给抬回厂房内。”
    “好的。”几人应着。
    直升机只用不到半小时的时间，就到了离得最近的一所大医院。
    手术室门口，此刻站着四个人，因期间有医生出来报平安，几人便也未太过担忧，韩菲靠在俞同学的肩头感叹着：“怎么就没有人绑架我呢？是我家不够有钱吗？”
    俞同学斜看她一眼，无情地吐槽着：“绑匪也是有品位的人，对花瓶不敢兴趣。”
    “你不要这么打击我，你知道的，没有任何用处。”韩菲了解自己，对自己有几斤几两认得很清，对于俞亦瑶的话，根本就没往心里去，只是...自家宝贝有点耀眼，心里是又不爽又欢喜。
    以前同样是渣渣，现在摇身一变优秀了，就难受得紧啊！
    俞亦瑶现在十分后悔，当初怎么就选上这么一个不学无术的花瓶呢，真的是...唉！微不可见地叹息一声，思索着要不要分手，重新选一个搭配得上自己的女朋友。
    “你在想啥呢？”没听见声音的韩菲，用头撞了她一下，问着。
    俞亦瑶用脚尖点点地面，才淡淡地说道：“考虑换个女朋友。”
    “哦！”韩菲应了一声，接着道：“行吧，在彼此腻味前友好地挥挥手，符合我的心意。”
    俞亦瑶微微闭眼数秒，虽然是她先提的分手，可瞧着这厮满不在乎的样子，还是忍不住后牙槽磨了一下，心里也憋着一股气，指尖揉着眉心打圈圈，暗暗告诫自己这厮的反应就是自己想要的。
    对面的赢谢二人见两位小朋友止了声，也开始聊起来，谢依雪问着：“你一个月内的行程安排...有空吗？”
    尾音挑起，勾得赢霜璇的眉梢微动，模棱两可地回着：“算有空。”
    “是吗？”谢依雪面含笑意，“新电影即将上映，按照你‘敬业铁人’的惯例，这次要跑的城市三十多座，一百多家影院。”言下之意就是，你没有时间，所以，可以往一旁树荫下乘凉去。
    赢霜璇似笑非笑地回敬着：“你要参加李导的集训，算是彼此彼此。”末了补上一句，“你说我这个投资方，请李导对你多加照顾，可还好？”
    知道她也就是说说而已，谢依雪嗔笑着：“我呢，同在一个城市，来回方便得很。”
    “我想...”赢霜璇一副胜券在握的模样，唇边噙着一抹浅笑，身体向后靠去，侧头挑了她一眼，继续道：“我妈妈应该乐于照顾薄薄。”
    被抬出家长将一军的谢依雪微怔，霜璇的父母对孩子的婚姻问题相当民主，完全是一切听宝贝女儿的态度。想想自己思想略微趋于封建的父母，不由落了下风。
    垂眸思索着该怎么给自己加分。
    她觉得薄薄那孩子还是很好骗的，只要略施一下美人计，就能让她迷迷糊糊地钻进陷阱里躺平！
    而同有这个想法的还有赢霜璇，二人都琢磨出这简单有效的方法，准备寻个合适的机会去勾搭对美色没有抵抗力的孩子，来一个一步到位，将人贴上标签，勿让旁人觊觎。
    当然，最重要的还是，不要让薄薄那孩子有意无意地撩着别的人，要懂得界限，不能随便一个长得好看的过来，就眯着亮晶晶的眸子乖乖地让人投喂，继续引来一群狂蜂浪蝶。
    这越想心里就越急迫，残留的那一丝水到渠成也如云烟般消散，二人得出一个结论：不能让狼将身边的肉给叼走
    只道是：有花堪折直须折，莫待无花泪两行
    同时想明白的二人，下意识地看向彼此，相视一笑后移开视线，兀自思索着可行方案，每当有新想法出现，被反复推敲一遍后，又急速否决掉。
    KO掉对手，最好是一击毙命，不留反扑的机会！
    而她们对面的两名少女，一人没心没肺地玩着游戏，另外一人暗暗打量着对面的两位大明星。这以前只在屏幕里见过的绝色，如今就在眼前，心中自是激动万分，却相当克制，良好的家教让她做不出疯狂小迷妹的行为，就那样安安静静地坐在对面，时不时偷看一眼。
    同时，对手术室里的颜大小姐升起了较为浓厚的兴趣，到底是个什么样的同龄人，能让娱乐圈里的两大顶级候在这里？
    同样年纪的她，有自己优秀吗？
    俞亦瑶一边听着身旁传来的游戏枪炮声，一边陷入沉思。
    .
章节目录第 58 章
    大概又过去半小时, 手术室的两扇门从里打开, 颜薄被推了出来。
    四人立马上前围拢在运转推车旁, 却见到脸色略显苍白的少女阖着眼, 心急的韩菲不由问着：“我家宝贝怎么没醒啊？”
    穿绿色手术衣的男医生，拉下口罩回着：“不用担心，她只是睡着了。”说到这儿眼神闪了一下，脸上浮起笑意, 提醒着：“建议你们提前给她准备成年纸尿裤。”
    这男医生话刚落, 赢谢二人的脸瞬间晴转阴, 两双美目跟那覆冰的剑一样刺来, 不禁让男医生浑身一凛，讪笑着摇摇头，及时解释：“刚刚手术室里我们只看了腹部, 没有别的地方，对吧？”后面两字是问同事的。
    “对对。”几位副手一听, 连忙在两位大明星的高压气场下点头, 又补着：“这女孩醒着的时候，她自己可死死地盯着的呢。”
    听这些医生如此说, 赢谢二人的脸色才恢复正常。说实在病人就医难免被看去一些隐私部位, 但二人估摸着就是那占有欲作祟, 一时间也没有管理好表情。
    韩菲倒是不在意，看了又能怎么样，多少手术台上被插入导尿管的，还有哪些妇科之类的, 非常正常嘛，瞧这两人面色不悦的模样，不由扁扁嘴。
    心里想着，你俩拍戏和角色演员卿卿我我的时候，咋没有变脸呢，别一句工作就给挡过去，自家宝贝可不会管这些，还是自己最适合宝贝，嘿嘿！
    四人跟在运转推车去到病房，韩菲在即将踏进时收回脚，握着手机摸摸下巴，扬起诡异的笑容。
    “你想什么肮脏的事情？”俞亦瑶见她杵在门边不动，踢了她小腿一脚问着。
    “我要去买纸尿裤。”韩菲转身对她眨眼，说完人就迈开轻快的步伐行走在走廊上。想着宝贝穿着自己买的纸尿裤，就莫名地觉得刺激！
    俞亦瑶在她后面提醒着：“这个时辰，没有商铺开着。”
    韩菲头也不回地摆摆手，道：“这样的医院边，都会有24小时营业的，护理品应有尽有。”
    站在原地的俞亦瑶，瞧到洒脱的人消失在走廊尽头，半晌后，才自嘲着：“自己发起的游戏，最后略心堵的却是自己，呵！”
    灯火通明的医院笼罩在茫茫雪夜里，天色渐渐转亮，泛黄木桌上的手机已然显示到早晨七点，充满消毒水味的病房里，另一张病床上的韩菲和俞亦瑶挤在一块儿睡得香甜。先前，两人陪着熬了两三个小时，就眯着泛沉的眼皮子爬上病床休息。
    旁边的病床边，赢谢二人坐在泛黄木椅上，守着依旧睡得呼呼的颜大小姐，就怕一个不注意，这孩子一翻身就让插在手背上的针跑偏。
    窗户透进来的亮光细碎地投射在颜薄的脸上，在一片柔和的光线中缓缓睁开双眼，关于昨夜的一切都回到脑海中，随后又闭上眼睛将信息进行消化一下。
    “薄薄，你感觉怎么样？”谢依雪见她刚睁开眼睛就又闭上，担心她是不是哪里不舒服。
    颜薄摇摇头：“没事。”就是太失望了！这痛是白受了！以后要对这副身体好一些，毕竟这痛都是自己受的。
    听薄薄说没有事，谢依雪提起的心安稳降落，摸着她的脑袋说着：“要是哪儿有一点点不舒服，一定要告诉我们。”
    “好的，雪姐姐。”被摸舒服的颜薄蹭蹭那纤柔的手掌。
    瞧到她这享受又乖巧的模样，谢依雪的心刹那间就变柔，脸上荡漾的温柔都快要实质，欲化作十里春风将人轻轻包裹。
    见这一幕的赢霜璇气定神闲地靠着椅背，让这二人在可接受的程度里“过度腻歪”一会儿，也无妨，她不是小气的人。
    抬手看看腕表，时候已经不早了，便从靠墙木桌上的大透明塑料袋里取出洗漱用品，去到同层的公共洗漱间，双排水龙头前有着零星的五六位人，大家都弯腰刷牙、洗脸，或是涮盆，都各忙各的，却在匆匆一瞥自带光环的女人时，不由面露惊艳之色，呆呆地望着这张过分美的容颜，脑中浮起一片：这人好熟悉啊，不会是那个大明星吧？
    这念头一冒起，便立刻被自己否决，根本不可能，他们这小破地方，那些身价上亿的人怎么可能降临呢？虽是这般想着，可还是止不住又冒出就是她没有错的念头。
    对于那肯定又怀疑的眼神，赢霜璇旁若无人地进行洗漱，就这每个人都会重复的简单动作，不知为何，被她做出来就自带优雅的美感，像是在旁人眼上安装了厚厚的滤镜。
    合拢的纤纤玉手接住来自青褐色水龙头里的凉水，微微一送后，清澈的水便拍打在脸上，溅起一小圈浪花 。一排玻璃窗外依旧风雪不止，而洗漱间里那“亲吻”过美人肌肤的无数水珠洒落在空中，又降落至水泥凝固的水槽里，荡开一圈圈细微的波纹。
    这普通又平凡的一幕，在几人慢动作般的视线捕捉下，生成了一副绝美的画卷，暗暗感叹：天神下凡也不过如此吧！
    拧干毛巾擦拭面部，待毛巾离开时露出一张芙蓉面，不染纤尘，细腻又白皙，五官立体又精致像是上帝的亲生女儿，用尽了世间极致的美！
    直到美人端着一盆清水翩然离去，五六个人才如梦初醒，望着彼此嘴角的牙膏泡沫，颇是难为情地低下头去。
    回到病房里的赢霜璇被颜薄一眼瞅见，小嘴不由微启，睁大的眼里全然被惊艳侵占，刚被清水“亲吻”过的容颜，白嫩到了极致，好想...好想啃一啃啊！
    瞧到这孩子的表情，赢霜璇微微摇摇头，这不用散发魅力，就已经勾得她脑内一片空白，这要是旁人刻意去勾勾手指，她还不得被叼走连骨头渣都不剩。
    这么一想，看向颜薄的眼神的就不太温和，比夜色更沉的眸底闪过猎取的暗光。
    盯着美色看的颜薄浑身一激灵，仿佛自己已经陷入猎人的包围圈，不由地扭过头，错开相交的视线。
    “怎么了？”洞悉一切的谢依雪明知故问，将她的手握在手心把玩着。
    “没事。”颜薄摇摇头，眼神游移地说着：“你们不工作吗？赶紧回去吧。”
    谢依雪捏着她的手臂，不知是在按摩，还是在吃豆腐，“你英勇地救了我，怎么可以丢下你呢。”
    “依雪说得对。”赢霜璇放下水盆，捏着毛巾在清水里荡着，附和一句。
    颜薄另一只搭在白色被子上的手，食指在小幅度地划着圈圈，“那个...我不需要你们照顾，这里有小菲菲就可以了。”
    两人同看一眼依旧睡得呼呼的韩菲，眉梢一挑，道：“她不可以，你需要我。”
    听着二人一模一样的话，颜薄的唇角抽了抽，“你们这是...想要以身相许吗？”应该就是这个意思，要不也不能这么热情过头啊！
    无利不起早，哼哼！
    两人双双垂眸，意外地没说话，有时候沉默就是默认。
    此刻，颜薄的小心脏有点痛，她这是被两匹狼给盯上了啊，“请不要误会，救你们完全就是一个意外，如果当时，但凡能多给我一点思考的时间，我绝对脚底抹油，躲到一边。”
    自己说着话还跟着点点头，兀自加强要表达的意思，“所以，两位美丽的大姐姐，请不要有丝毫错误的念头，虽然我也很喜欢你们，但那意思跟你们肯定是不一样的，况且咱们不搭界。”昧着良心，补了一句狠话：“我对...对老...老...”暗暗吞口水，女人这两字是怎么也蹦不出来，嗫嚅半天，才蹦出来最后边的字，“性趣。”
    理解薄薄说的意思，也自动脑补老女人这个词的谢依雪，有一些些受伤，感觉自己像那些变态猥琐的罪犯一样，对一个刚成年的孩子动了邪恶的心思。
    而赢霜璇淡淡地冷哼一声，她已经被这孩子打击过，此番再听，也不像依雪那样大受打击，叠好手里拧干的湿毛巾，坐在椅上让给她清洁脸部。
    “凉。”毛巾浸的是冷水，自然是凉得很，颜薄的脑袋向后挪。
    “凉一点好。”赢霜璇清冽的声音很平静，“可以让你自恋的脑袋清醒一点。”
    躺在单人病床上不能乱动的颜薄，抿着唇任由那拔凉拔凉的毛巾拂过温热的脸庞，委屈巴巴地看向不懂得温柔体贴的女人，咕哝着：“好歹你也烧一壶......呜.......”
    剩下的话没有溢出口，只因启合的唇瓣已经被莫得感情的女人给占领，她的无名指，第一个指节完全侵入。
    思想不纯的颜薄，蓦地红了耳尖，红晕从裸露在外的脖颈里一路蔓延到脸上，而那黑亮的双眼也更加地雾气飘飘，湿漉漉得愈显懵逼和害羞。
    此刻的颜薄，脑海里的小人儿趴在墙角疯狂做检讨，自己不应该看那么多少儿不宜的，才会在此时控制不住地浮想联翩。
    而赢霜璇心头一颤，不着痕迹地抽出那一截已然润泽的指节，像是对待意外一般，毫不在意，反而疑惑地望着似小龙虾一般通红的孩子，就差在脸上画一个明晃晃的大问号。
    开口问着：“薄薄你这是发烧了吗？怎地这般红云攀染。”那语气啊，担忧得不行，然而眼底却是盛放着一片笑意。
    颜薄不答，她总不能说，她脑子里的黄色废料太多，想入非非了吧，羞得扭过头去，手指又在枕头上小幅度摩挲着，心虚地蹦出一句：“可能是吧。”
    谢依雪被叠高的毛巾挡住视线，并没有注意到刚刚发生了什么，可瞧到薄薄这孩子突然面泛红晕，便将视线投在一本正经的霜璇身上，盯着她回视过来的坦诚眼神，也找不到一丝丝可疑的点。
    怀疑，但没有证据！
    在她印象里的霜璇，是一位非常雅正的人，绝不会做出任何轻浮的小动作，便强行按下心头的那丝怀疑。
    .
章节目录第 59 章
    腹内响起阵阵轻微的饥饿声, 谢依雪端过洗脸盆去倒掉, 洗漱后与霜璇二人说了一声, 就带着口罩来到医院门口。
    在医院旁边有一条溢满烟火气的巷子, 老旧的早餐铺和路边摊早在五点钟就热火朝天地营业，络绎不绝的食客进进出出，显得嘈杂又热闹。
    谢依雪在门店内要了两份胡辣汤和两份豆腐脑打包，同时让路边摊做上两份料足的煎饼果子, 还有松软金黄的大油条。
    在她排队等早餐的时候, 病房里的赢霜璇将两张病床中间的浅蓝色帘子拉上, 用韩菲买回来的成人纸尿裤在颜薄的视线中晃了晃。
    “你...你要干嘛？”有些知道她要干嘛的颜薄, 变得有些结巴，那刚刚褪下去的红晕，又有重新浮现的趋势。
    “早上醒来比较重要的一件事, 为排毒。”认真脸的赢霜璇瞧着她那羞涩的小模样，长睫微, 继续小声道：“不过, 你现在肠子伤口刚缝合，是一点儿都不能乱动, 所以哦, 你需要我的帮助。”
    无法反驳的颜薄, 咬着下唇瓣，弱弱地问着：“可以换人吗？”清醒状态和醉酒状态是不一样的啊！
    “嗯？”状是在考虑的赢霜璇，沉默片刻，道：“医生有推荐, 基本是四五十岁的护工，经验很丰富，都是护理过无数的病人，我去帮你找一位刚闲下来的人。”说完，作势要走。
    “等一下。”颜薄见她要走，连忙出口小声将人留住，纠结一会儿后，自欺欺人地捂住眼睛，小嘴儿轻飘飘地溢出几个字，“那你来吧。”心内自我安慰，反正之前都被她看光了，也不差这一茬，总比刚护理过别人又来护理她的护工舒服些。
    “好。”瞧她从莹白指缝里偷窥的小模样，赢霜璇觉得她也太可爱了一些，忍住要弯起的唇角，说着：“薄薄，我会很温柔的。”
    颜薄“嗯”了一声，就紧紧地抿着唇不说话，被手遮住的双眼却不停地转动着，耳尖的红意更甚。可以清楚地感受到裤子被缓慢又磨人地褪至腿弯，随后小屁屁被微凉的手掌托起，激得全身一紧，耳畔传来她略带笑意的话语，“放轻松，腹部不要紧绷，乖。”
    颜薄缩了缩脑袋，心里吐槽着：你还不如不出声呢，越说话我越紧绷。
    等好不容易在被子的遮掩中将纸尿裤垫到小屁屁下，再拉伸侧翼包裹住，颜薄觉得自己光辉的形象已然崩塌...又是想死的一天！
    “可以了。”全程一本正经的赢霜璇没有给颜薄施加任何小意外，提前浏览过纸尿裤使用教程，让二人都避免了不少尴尬。
    “你可以出去吗？”颜薄依旧透过指缝瞧着站在那儿的赢姐姐，声音又虚又小，难为情已经不能表述她此刻的心情，还相当没有面子。
    “好。”赢霜璇转身前留下一句：“往后几天都如此，一回羞赧二回淡定，薄薄你会习惯的。”在病床躺几天后，难道不需要全身做一次清洁吗？想着她那好羞羞的小模样，赢霜璇觉得给她当护工其实也是不错的差事。
    酝酿好情绪的颜薄，终于在两分钟后浑身一松，而在此时，两张病床见的浅蓝色帘子被拉开，对上了两颗同样好奇的小脑袋。
    “你好了吗？宝贝。”韩菲二人就是睡得再沉，也被说话声吵醒，忍了几分钟，再忍不住地挑开帘子观看。
    “你要是再不把帘子放下去，我就杀了你。”关键时刻被惊着的颜薄，此时一副又羞又怒的模样，恶狠狠的语气配着满脸爆红羞意让人感受不到丝毫威胁力。
    “。”可韩菲还是狗腿地应诺，眯着笑眼将浅蓝色的帘子一拉，给自家宝贝留一点根本不存在的面子，耳朵却是竖了起来。
    待颜薄放水成功，掐着时间的赢霜璇也刚好推门进来，此刻的颜薄已经放弃羞意，木木地抬眼望光秃秃的房顶在挺尸，努力将意识脱离身体。
    赢霜璇瞧她这模样哪里会不明白，也就不多问，悄默默地将手伸进被子里去，尽职尽责地做着护工的角色，那动作叫一个轻柔，那湿巾擦拭的叫一个到位。
    如果护工这个角色可以获奖的话，按颜薄的体验来说，可以给这个做什么都比别人要好一大截的女人评五星，给她颁最优护工奖。
    在赢霜璇前脚去扔垃圾，后脚谢依雪就拎着早餐回来。浅蓝色帘子后头的两人闻着香味，立马探出头来，视线跟随食物来到泛黄的木桌上。
    “快去洗洗，可以吃饭了。”谢依雪将早餐放下，让两名少女起床吃饭。
    “好的，谢谢。”两人道了谢，麻溜地下床，俞亦瑶快走到门边时，感觉韩菲没有跟上来，便回头一看，那不讲究的人已经披头散发地开吃，眉心不由一蹙。
    韩菲双手抱着暖暖的煎饼果子在狂咬，瞥到俞亦瑶没隐藏住的嫌弃表情，含糊不清地邀请道：“要一起吗？不干不净吃了没病。”
    俞亦瑶一瞬不瞬地盯着嘴里鼓鼓囊囊的前临时女友，再一次叹息，当初自己怎么就找了这厮，生硬地丢下两字：“不用。”
    对此，毫不在意的韩菲嘴里不停，顺道还夸了不太喜欢的谢依雪一句，“你买的煎饼果子真好吃，谢谢！开始喜欢你了。”
    韩菲吃得欢快，胡辣汤嗦得呼呼响，这可馋坏了几天内不能吃食物的颜薄，口水都快被勾出来。
    “医生说，三天后才能喝一些汤水。”见到她馋得要眼红的模样，谢依雪转达医嘱，随后补充着：“我会抽时间给你做香喷喷的食物哦。”
    “嗯嗯。”她可是知道雪姐姐做菜一流，如果不当演员，当一名厨师也是顶级的存在，再加上美色佐餐，简直是享受啊！
    谢依雪用做菜技能引诱着：“以后，你想吃什么，直接找我就可以，霜璇她一向十指不染阳春水，厨房和她无缘。”顺便将前女友兼情敌给踢出可供选项内。
    “嗯嗯！雪姐姐你真好！”在看时，她可就是知道赢姐姐啊，从小到大基本就没怎么进过厨房，进厨房也和做饭没有什么关系，连打下手都没有过。如果非说有点关系，就是将赢阿姨送来的爱心食物放到微波炉里吧！
    净手回到病房的赢霜璇，浑然不知前女友已经先一步用做美食的技能抢占了薄薄的胃。吃着她带回来的油条和豆腐脑，连连发出赞叹：“依雪，你买的这早餐很好吃，口味和其它地方相比要好上很多！”
    谢依雪也觉得小地方的小食，要比市区里做的口感更好一些，“好吃你们就多吃点，不够我再去买。”
    “够了够了。”韩菲抱着加了许多食材的煎饼果子吃着，小肚子一点点地鼓起来，再喝下一碗热乎乎的胡辣汤，绝对得饱了。
    俞亦瑶也摇摇头：“我够了，谢谢。”真没想到，谢视后私底下是这么的随和。
    “刚刚好。”赢霜璇吃饭一向是七八分饱，依雪买的不多不少，正好够吃，一点儿都不浪费。
    正在这时，耽误了一些时间的颜凉带着张姨赶到医院。数个小时前，在他接到前妹媳的电话要赶来时，收到狱警的信息，说爸爸身体不适，待一通打点让爸爸就医后，才安心地来看妹妹。
    “妹妹。”进门前的上一秒还是霸道总裁，下一秒就化身宠妹狂魔，进来视线一扫信息提取完毕，人就坐到床边大手将小手一裹，开启话痨模式：“感觉怎么样了？疼不疼？都是哥哥不好，我已经联系之前的保镖，重新将人挖了过来，以后他们24小时跟在你身后，不会再出事，哥哥保证。”说着话，并拢的食指和中指竖起。
    颜薄回握着颜凉的手，这才是亲哥的模样嘛：“好的哥哥。”
    这一次肠子被捅穿，颜薄在病床上硬生生地躺了六天，躺得全身都快瘫痪，身体被困在方寸之地，苦不堪言！
    好在年轻的身体有着旺盛的生命力，自我修复能力极为强悍，医院因着被一圈人包围，也不敢在用药上耍小心思拖延。
    一周后，颜薄被转移到市中心一家医院内进行疗养，而赢霜璇也在两天之前奔赴外地为电影做路演，一天基本要跑三到四处，有在影院、也有在商场、或是校园。谢依雪也是紧锣密鼓地开始高强度集训，每天都被折腾得精疲力尽，只能在较为空闲的时候，亲手做一些可口的流质食物送到医院。
    可以下地走动的颜薄，经常让闲着无事的韩菲扶着到处溜达，当然一被颜凉看见，就立马怂得一批地扶着人返回病房，窝在一起玩手机。对于练习生田多多的医治，颜薄也会让她隔个三天请假过来一趟，重新调整药方让张姨帮着熬药，并未耽误。
    就这样一晃就是差不多一个月，颜薄的伤势已然完全大好，可她也没有急着出院，依旧和韩菲还有时不时来看一眼的俞亦瑶窝在豪华病房里玩耍。
    在某一天，等不及的人终于来了。
    被人搀扶着的俞老爷子如今是七十有八，以世界人口的平均寿命来讲，无疑已是高寿，但，对金字塔上的人来讲，还是太短。华夏自古以来，例如那些站在顶端的帝王，他们从未放弃过长生，即使那只是缥缈的存在，也卯足劲地锲而不舍，供养术士吞食金丹，以求不老不死。
    到如今科技文明的现代，顶级富豪更是不比那些帝王差，当然他们早已抛弃金石炼制的丹药，寻求更加安全又有效的延年益寿的方法。
    每一针下去，便是近百万的花费，长年累月中已是一笔天文数字，他们热衷投资长寿药物的研发，豪掷千万美金也常有耳闻。
    “爷爷。”俞亦瑶见到韩菲开门后露出来的身影，嬉闹的状态如潮水般退去，从床上起身，恭敬地站在一旁。
    俞老爷子的孩子很多，孙子孙女更是多到普通百姓难以想象，再加上俞老爷的兄弟姐妹，历史悠久的俞家无疑是庞大的家族，错综复杂的人脉渗透到各行各业，随便流一滴眼泪就是京城中的特大暴雨，然而就是这样的大家族，在京城中也只是排行老二。
    俞亦瑶的声音换来俞老爷的一个眼神，随后他的视线就盯在一身病号服的颜大小姐身上，和蔼地道：“前些日子，老夫卧病在床，今日特来拜访小友。”
    被突袭的颜薄，瞅瞅自己还斜趴在病床，而这枯木朽株的老人一身规整的中山装，生机消散的双手搭在一根龙头拐杖上，正和蔼可亲地望着她。
    听他这语声，气短啊！
    起身下床站得端正，语带笑意：“一直想登门拜访，奈何有伤在身拖至如今，俞老先生请坐。”即使是一身病号服，但颜薄不论是在现实世界还是书里，依旧是京城颜家的女儿，气质这块拿捏的死死的。
    俞老爷子点点头，常年陪伴的俞大管家立刻扶着他坐到病房内的休息区，于单人沙发上坐着。
    韩菲好奇地偷瞄着俞亦瑶口中最尊敬的爷爷，此刻一见，果然是万年的狐狸，稳得很，光是用行将就木的身体就已经压得自己不敢大喘气，难怪自命不凡的俞亦瑶是又怕又敬这华发丛生的老头子。
    俞亦瑶这段时间对颜大小姐的了解，用一个词来概括，就是娇气，是一个比自己还自我的人，和韩菲更是一丘之貉，臭味相投，完全是两个出生好的花瓶。然而，就在刚刚，见证她一秒从懒散的女孩，转变成拥有一身优雅从容的天之娇女，那一身在此时看起来很失礼的病号服也被人忽略。
    好像浑身都在散发着一圈看不见的光芒，原来她的娇气不过是因自身底气而产生，一切都掌控在她自己的手掌心。
    “老夫这次来见小友，就是...咳咳...想让你给看看。”俞老爷呼吸有些困难，说几句话就疲乏不已，朝对面伸出自己的手。
    颜薄拉过椅子在俞老爷子的面前坐下，托住老人皮肤松弛的手搭在让韩菲递过来的枕头上，右手切脉完毕，再转而为左手切脉，阖眼凝神细细感知脉体的变化。
    这一过程，病房内的几人都屏息静看，不敢发出一点响动来打扰。
    “脉细如线，缓弱有间歇，且往来艰涩。”颜薄说话的时候，依旧保持着闭眼的状态。“五脏所藏皆损。”到了这儿，颜薄才收回手，补道：“有趣的是...”停顿一下，看向俞老爷子没有明说，改为：“两月之前，您移植过心脏，而那次是第二次。”
    器官移植需要配型，并非谁的器官摘下都可以用！
    “小友说得正是。”一个人单凭诊脉就知道他换心脏的次数以及时间，那么对于其它器官的移植她自然也是清楚，却点到为止，由此可见，这小姑娘的医术和心性都颇为不错。
    同种异体移植，后期可能会出现排斥反应，不能永久存活。而对上了年纪的人，更是一种垂死挣扎的表现。
    而这俞老爷天庭黑如墨烟，显然是元气严重衰败。
    颜薄斟酌了一下，眸底因思考而滑过斑斓光芒，隐在纤黑的长睫之下，光影斑驳，颇为神秘，片刻后才直言道：“冬气肃杀，阴长阳消，于俞老先生更为危险，加则新器官在近乎生机已绝的体内，排斥反应更为剧烈。”
    俞老爷子也早知自己命不久矣，眼下再听颜小姑娘直言不讳，也并未被吓着，反而是双手握着龙头拐杖目露欣赏，喜欢她这股不遮掩、不扭捏的医者态度。
    “老夫想，小友你定有回春之术。”俞老爷说得肯定，他官场纵横几十年，腥风血雨里过来的人，又怎会看不透一个小姑娘。
    “是。”颜薄在老狐狸的注视下，从容地微点头。这一字说完，她便沉默片刻，转而问着：“俞老先生，我这儿有自己配的养生茶，可要喝上一杯？”
    “好，小友自配的养生茶，定是颇有妙处。”俞老爷子得到她肯定的答复，似乎精神都好了不少。
    颜薄起身亲自泡茶，取过两只水杯热水消毒，用木镊子从罐子内夹出一撮药茶，放于留有热度的水杯，暖瓶中刚烧不久的矿泉水迎杯冲入，那些形状各异的药茶在透明的玻璃杯中盛开，屋外的自然光线穿过，显得杯内的世界五彩斑斓。
    俞老爷子闭眼深呼吸，缓慢地道：“见形知境，闻香知味，妙处已然窥得五分！”
    “余下五分，请。”颜薄将冲泡好的养生茶放到圆形茶几上，同时坐下慢慢地品着自己调配的养生茶，每一种用的可都是顶级。
    俞老爷子将龙头拐杖移给一旁候着的老伙计，缓缓地端过茶杯浅酌一口，含在嘴里慢慢细品，浑浊的眼中闪过一道亮光，咽下后忙又喝了一口，接着是一口又一口，最后才硬生生逼自己停下，脸上笑意愈发加深，“平生第一次，喝得如此玄妙的养生茶，此行值得！”
    听俞老爷子如此盛赞，颜薄笑而不语，依旧慢悠悠地喝着她的养生茶，没有了想要主动开口的意思。
    见此，吃盐比她喝水还要多的俞老爷子，哪里会不明白，在她转话题到喝养生茶时，就已经晓得，内心暗叹：真是不见兔子不撒鹰
    “听闻你父亲在牢中‘颇受待遇’。”俞老爷子说到这儿时，没有错过这颜小姑娘微颤的睫毛，停顿喝一口养生茶，继续道：“想来，老夫隐退多年，还是有一些余威。”
    哪里是有一点余威，而是非常有啊！只是这点酬劳完全不够。
    颜薄开口道：“不知俞老先生是想拥有十年，还是三十年寿命？”那随意的语气，问的好像不是人的寿命，而是与朋友随意聊天，问：今天你是要吃澳洲龙虾，还是神户雪花牛排？
    此言一出，其余三人皆是一惊，这颜大小姐这般口出狂言，是不是有点装过头，你当人的生命是跟你喝的茶一样，可以无限续杯吗？那是寿命啊！能不能谨言一点点啊，你要说两三年还靠谱，一下子直接整出别人一半的人寿命，你是要绑着火箭蹿上天吗？
    不仅是三人一惊，连向来不露声色的俞老爷子也内心一颤，差点儿没有握住水杯，十年还是三十年他想过，但没有考虑过，能多拖几年便已叹她是神医，如今这颜小姑娘嘴一张，就是十年、三十年的，他有点承受不住啊！
    这意外之喜来得太突然，也太及时，正合心意！
    “好，只要老夫在一日，以后的颜家与俞家便是朋友。”俞老爷子能这么急切地许下这样天大的好处，实在是被这数字给诱惑到。
    “好。”得到自己要想的颜薄也不再勾着，放下水杯朝韩菲道：“亲爱的小菲菲，请将纸笔递来。”
    “哦好。”韩菲从床头柜中第一层取出没有使用过的笔记本和笔，“给你。”
    颜薄接过纸笔，置于圆形茶几上，将刚刚泡茶、喝茶之时想好的药方一一写在纸上，发出轻微的沙沙声，听在俞老爷子的耳中却异常动听。
    俯身过去查看，字迹俊秀飘逸，白纸上的药名，有的听说过、也吃过，但有的就是前所未闻，年份更是惊人，到达千年，着实是唬人，这种药方成型，别说可以消费得起，就是最开始的第一步找药，就已经让无数人望而生畏。
    其余三人也好奇地上前一步，伸长脑袋去瞅。
    纸上所写，人参、熟地黄、生地黄、当归、天冬、牛膝、肉苁蓉、锁阳、甘露、玉井水、石斛、鹿茸等等，这些药名，即使不懂中医，通过各个渠道也都会略知其名，但是纸张第一个写的紫河车是什么？以及后面的生兽脑、云母、玉a又是什么？
    韩菲问着：“宝贝，这紫河车是什么啊？”
    “人之胎盘，入肺、心、肾经，具补肾益气养血之功。”颜薄淡淡地说着，却让韩菲和俞亦瑶面色大白，可她低头复查药方并未注意到，又补了一句，是对俞老爷子说的：“男用妇，要新鲜的。”
    人的胎盘？这...好吧，实在不能想象那令人浑身发寒的血腥场面，太残忍、太重口味，后面什么脑的也不问了，字面意思估计是某种动物的脑子，也是要新鲜的，再问下去，她真怕自己以后都不能好好地亲近自家宝贝！
    复核完自己药方的颜薄，眼皮一抬看向对面重新握着拐杖的俞老先生，道：“这是第一疗程的药方，名为【河车大造丸】。”说着，直接将笔记本合上递给胡子花白的俞大管家。
    此刻的俞老爷子已经平复下激动的心情，问着：“这第二疗程呢？”掏出手绢擦擦脸部的虚汗。
    颜薄唇角弯起，端得是人畜无害，道：“看第一疗程效果，再定。”
    “好好好。”俞老爷子见着眼前这小机灵鬼，心底的笑意都涌现在脸上，这多少年了，没有人再这么神色轻松地和他耍小心思，还一副你自己看着办，反正我不急的模样。
    这要挟得也太明显，不看见实打实的好处，就甭想让她往下走。这一开怀，仿佛全身的气血都顺畅了，不过还是又咳嗽几声，一旁的俞大管家立刻轻拍背部给顺着气。
    “我平时闲来没事就炼制一些丹药，刚好有暂时性适合俞老先生的药，可在感觉身体不适时，用一丸。”说着，颜薄起身在自己斜挎包里取出一瓶不透明玉瓷瓶，递给俞老爷子。
    俞大管家见着老爷接过就手微颤地倒出一粒药丸，不由阻止着，可触碰到老爷斜睨上来的眼神时，默默地收回手，眼睁睁见着老爷吞下没有检查过的棕色药丸，紧张地问着：“如何？”
    俞老爷子拍拍老伙计的手，示意他不要紧张，“味道尚可，几乎是入口即化，极为方便。”语音刚落，就觉得胸口的经脉在微微发热，迅速朝全身扩散，“嗯？有点儿反应。”
    几人视线都集中在俞老爷子的脸上，期待他接下来的感觉，只有颜薄一人无比悠然地起身给两个杯子中加水，坐下来慢慢地喝着。养生这种事情可不是中老年人的专属，对身体无害的爱护自然要尽早一步，方能身轻如燕、延年益寿，而又百病不生。
    当然，相比较延年益寿，颜薄更注重润泽肌肤，保持通透的美才是她的爱好！
    “小友，这是何种丹药，感觉经脉中...热血沸腾。”俞老爷子的手颤巍巍地解开自己的领口扣，继续道：“感觉身体中，又一股绵绵不绝的气，正在漩涡般地运转着。”药效如此之快，当真是奇也！
    颜薄：“这是更改过的【还少丹】，其中还加入了【保元汤】的一些药材，可生四海之气，保真元之气不散。”
    “原来如此。”若说俞老爷子对这颜小姑娘的话，先前有七分相信，此时已达九分，剩下的一分就需配药完成，进入第一疗程方能确认。
    俞亦瑶现在是对这自我又自恋的颜大小姐，彻底改观，这哪里和韩菲那厮一样是花瓶啊，人家是肚子里真的有东西，不是随便一个医者就能得到爷爷的认可。其中门道，估摸着只有爷爷才能亲身体会到其中妙处。
    如果，这颜大小姐真的能保爷爷数十年，那就是人人需要好生伺候的主啊！试问，谁不想与天夺命？
    更何况，她还能给人美容养颜。韩菲天天到处拉票又疯狂给砸钱的练习生田多多，便是最好的证明。
    那简直就是回炉重造啊！
    如今，多少女生隔着屏幕嗷嗷直叫，只想要被她青睐有加，得到一副好身材和好皮肤。
    眼下，急事已了，俞老爷子开始关心起颜小姑娘此前遇险的事情，“听老夫这小孙女说，小友的伤，是因被绑架才造成的？”
    颜薄转动着水杯，也没人知道她心底在想着些什么，“是。”
    “为何没有报警？”俞老爷子生出几许好奇之心，这不符合常人的行事方式，“可是有什么顾虑？”在好奇之心之下，还带着几缕了然。
    “根源不在绑匪身上，再者，雇凶之人，并无杀心，我又何必紧咬不放，再徒惹祸端。”相较于多一群敌人，颜薄会选择多一群朋友，即使这群朋友不一定会成为朋友，但她也没有什么损失。
    “小友若是我俞家子孙就好了！”小小年纪心性便这般豁达通透，难能可贵得很，若真是俞家的子孙，定要培养她成为接班人。
    一老一少又聊了许久，俞老爷子被俞大管家半提醒半劝说地将人扶走，在保镖的护送下出了医院，弯腰进入有些年月的老爷车。
    俞老爷子好久没感受到身体这般轻飘，“一会儿啊，你安排一下，让颜小姑娘的父亲，在牢中过得舒坦一些，若有不长眼的，不妨杀鸡儆猴。至于颜小子那儿，便先让家族中的小辈伸伸手。”
    “好。”俞大管家应着，随后问道：“假如，颜小姑娘真能保您延命十年以上，可是要想法子将人放出来？”提前做些准备总是好的，毕竟京城也非俞家独大，总归是需要策划一番，做好表面文章，免得一石激起千层浪，破了眼下短暂的制衡，再掀政坛风云。
    听老伙计这样说，老奸巨猾的俞老爷子摇摇手，“不急。”说完，人就闭目微歇。若真能延长寿命，他自然要给出相应的丰厚报酬，只是并不需要眼下就着手。
    见此，俞大管家也晓得该如何做，便不再出言打扰，靠着椅背随着老爷车的行进瞧着车前风景。
    待俞老爷子拄着拐杖离开后，俞亦瑶才松一口气，看向颜大小姐的眼神里多了一些晦涩不明的幽光。
    而韩菲见病房里没有外人，立刻蹿到颜薄身后，双手一搂将人抱在怀里笑着，“宝贝，你太牛逼了！感觉自己后半生稳了！”说着伸头对着颜薄的侧脸就是吧唧一口，兀自笑得开心，同时喋喋不休地道：“宝贝啊，感觉咱俩之间的距离拉得太大，你会不会做负心女，抛弃我呀！”
    “小菲菲，你别晃我，万一我肠子给晃裂了，就一命呜呼啦。”颜薄语言夸张地逗着她，转身抱着最合得来的朋友，道：“我们是最好的朋友，闺蜜和情侣不同，要求没有那么严苛，不会抛弃你的，但是你得跟紧我哦，丢了我可不会回头找的。”
    “心痛。”韩菲抓着宝贝的手按在心口，“感觉流血了，咱们不是情侣，但甚是情侣，你不能以后有了媳妇忘了闺蜜，我们还是要腻腻歪歪地哦！”
    韩菲觉得自己应该要上进一点，不能再这么废，万一哪天宝贝就被别人吸引走了呢？当然，自己不会对她产生劳心伤神的爱情，她俩适合做朋友，一辈子的好朋友、好闺蜜，这样才能天长地久！
    “你想什么呢？天大地大，媳妇儿最大。”颜薄无情地拍拍她的手，“还有啊，我要是有媳妇了，你就不能如此这般和我腻歪。”
    “不，我坚决拒绝，我祝你万年单身狗。”韩菲在哀嚎，宝贝的话就是小刀子，扎得心窝直泛疼。
    被忽略的俞亦瑶，望着狗皮膏药的韩菲，暗暗想着：这厮，真正喜欢的人不会是颜大小姐吧？
    .
章节目录第 60 章
    俞亦瑶见两人说着话又腻歪到病床上, 正招手让她一块儿过去趴着, 摇摇头找了一个借口离开回家。
    韩菲和颜薄看着这两天刚上线的电影【攀登者】, 边吐槽边追, 为主人公二次为国家登上珠峰而欢呼。
    临近中午的时候，病房门被敲响，韩菲从床上一跃而起去开门，乖乖地喊道：“赢阿姨好！”
    视线很快聚焦在赢阿姨手里拎着的袋子内, 因着餐盒密封得很好, 那令人垂涎三尺的气味并没有泄露太多, 只是隐隐约约地飘散在空气里, 勾得肚里的馋虫直躁动。
    听见声音的颜薄，眼睛倏然放射一片亮光，连忙翻身坐起翘首以盼, 见到赢阿姨时，忙不迭问着：“今天换了什么菜品？”
    “薄薄你猜猜哦。”赢阿姨卖了个关子, 将袋子往上提提, 欲要放到天使白的餐桌上。
    “嗯？”颜薄装模作样地猛吸一下，念一个菜名, 便弯起一根手指, “狼牙土豆, 香辣田螺，酸菜鱼，毛血旺。赢阿姨，我猜得对不对？”
    放下袋子的赢阿姨走到床边, 捏了捏她挺秀的鼻子，“一点儿都没有错哦，薄薄嗅觉好厉害呀！今天让你们解解馋。”
    韩菲一边动手取出精致的环保餐盒，一边笑着抱怨道：“赢阿姨，你每次来都要夸宝贝一遍，我吃醋了哦！我也是需要被夸奖的孩子。”
    赢阿姨转身夸奖：“嗯，菲菲也是很厉害的孩子哦，嘴甜人美爱吃很率真！”
    “小菲菲爱吃是真！”颜薄下病床伸着脑袋朝韩菲走去，准确地说是朝散发诱人香味的美食走去，太有食欲！
    这段时间吃得食物都是清汤寡水的，她又不是出家人，可在这群大人的监视下给憋坏了！
    “我爱吃，宝贝你也爱吃，这些还是你让赢阿姨做的呢！”韩菲摁下环抱餐盒的按钮，掀开时香扑满面，这气味绝了！
    “我没你爱吃。”颜薄说着话，已经抓起一次性手套递给韩菲，“戴上。”
    韩菲竖起食指摇了摇，“戴套永远体会不到最真实的感觉，不得劲！”说着，先捏起一颗田螺对嘴一吸，便是满口的鲜汤，爽辣得全身的毛孔都舒展开来，砸吧砸吧嘴才去洗手。
    套上一次性透明手套的颜薄，同样捏起一颗占满汤汁的田螺一嗦，用力过猛呛了一下，缓下来后转身朝赢霜璇的妈妈道：“赢阿姨，快一起吃呀。”
    “阿姨回去再吃。”赢阿姨拉开椅子坐到一旁，托腮瞧着薄薄吃饭。
    “您真不吃吗？”颜薄用细而光滑的小牙签挑出田螺肉，递到赢阿姨的嘴边。
    “吃，薄薄给的就吃。”递到嘴边的肉，自己不用费丝毫力气，当然要享用哦。
    好嘛，这下颜薄是明白了，这赢阿姨怎么可能自己动手扒拉这些东西呢，在家可都是赢伯父用满满的爱意来伺候。
    眼下，颜薄想停下，自己快乐地享用美食，可...赢阿姨就那样胳膊支在桌上托腮盯着她，一副请继续投喂的模样。无法，颜薄自认还是尊老爱幼的少年，偶尔付出一点也是可以的，毕竟自己也吃了十来天赢阿姨带来的可口饭菜。
    韩菲清洁手上细菌后，继续徒手抓着田螺吸着，弄得满手都是香辣的汤汁，朝小口咬着午餐肉的颜薄道：“宝贝，你夹一块鸭血给我。”
    瞥了她一眼的颜薄，摘下手套用她的筷子各夹几筷放到盒盖上，打趣着：“你这手都入味了吧！”
    听闻此言，韩菲故意嗦了自己的手指一口，陷入对美味的沉醉，随后将手递过去，噘嘴发出啵的声响，道：“已入味，要吃不？”
    颜薄鼻头一皱：“你要再不缩回去，我就给你剁剁，放锅里一煮，和灵魂性的泡椒一腌，准叫你真的入味。”
    “额――――”韩菲慢腾腾地缩回手指，视线落在盒盖上堆满的美食，心情大好，“我知道宝贝你舍不得，不用解释，我都明白哦。”
    赢阿姨看着二人这自然的互动，又瞅着二人年岁相同，保不齐哪一天就日久生情啦，又或是情生未知，便不由地有些着急。吃着薄薄挑出来的田螺肉，抿着杯中的饮料，片刻后，从衣兜里取出手机播放着宝贝女儿在外地路演的视频，将手机支在桌面上，让薄薄能清晰地看到。
    作为宝贝女儿最坚强的后盾，她真的很尽力！
    奈何薄薄专注吃饭，没空瞅视频，只得开口引道：“薄薄啊，你瞅瞅我这宝贝女儿，在外头都瘦了一大圈。”
    颜薄抬头一看，“是比前些日子清瘦了一些，等闲下来后就能圆润回去，阿姨你不用心疼啊！”话虽这样说，可视线还是停留在视频里，赢姐姐比上一次视频通话要瘦了许多，这段时间每天跑路演又是各地飞，口碑票房是双飞了，人却是累得够呛。
    正在这时，病房外有人抱着鲜花来看颜薄，头戴鸭舌帽拢住妖娆的紫红色秀发，旁边的是化妆师杰尼，二人结伴来探望颜大小姐。
    这已经是这段时间的第N波，也是赢阿姨遇见的第六波了，毫不例外的是，都有长得好看的女生。
    平时在电视上各种凹人设的明星，到了薄薄这儿，不知怎地就化身大姐姐，小动作不断，各种近身撩。
    妹妹长妹妹短，关系拉得相当亲热，而薄薄呢，就像是最新品种的渣女，完全是来着不拒，唉！
    今天遇见这位紫发姑娘，一看就是道行不浅，勾人的性感中透着迷人的清纯，最关键呀，是比宝贝女儿年纪要小！女儿远在外地工作回不来，眼看着小前妻就要被人撩走，这让赢阿姨更加地焦急。
    待二人吃完饭，赢阿姨慈爱地摸摸颜薄的脑袋，再给她戴上冰雪公主的金发，才含着不放心的泪花出了医院，在去公司看老公的路上，给宝贝女儿发微信，叮嘱她一定要上点心！
    另加，催婚！不管是哪家的姑娘，只要能带回家就可以！
    她的那些朋友们啊，差不多都是抱孙子、抱孙女的人了，而自家宝贝女儿还是金光闪闪的单身汪。下一代有没有没关系，她和老公呀，也不是太在乎什么传宗接代，当然有的话就更好！
    等来探望的化妆师杰尼二人离开，颜薄和韩菲二人就收拾好自己的物品，潇潇洒洒地出院，红色跑车在高楼林立中划出一道漂亮的弧线。
    坐在副驾驶的颜薄手指一点脑袋，差点儿忘记给雪姐姐去条信息，自己这边出院了，可不能让雪姐姐扑空！
    高碑店某产业园，李导集训室。
    “雪姐，颜大小姐给你来微信了。”坐在墙角的助理阿欣，在瞅到弹出的微信时，拉长声音朝正在和武术指导对练的谢依雪小声叫着。
    刚好，二人也到了要喘口气歇息的阶段，武术指导笑着说：“我们先休息半小时。”
    “好的。”见武术指导出了训练室，谢依雪才接过助理阿欣递过来的手机，看到信息内容时，嘀咕着：“出院了！”
    “雪姐，椅子，坐吧。”助理阿欣拉过休息椅到她的身后摆好。
    “谢谢！”往后看一眼确认椅子位置的谢依雪，一如往常地道了谢才坐下，问着：“阿欣，你觉得十八岁的女孩子对什么比较感兴趣？”
    “这个嘛？”助理阿欣坐在蓝色出工箱上，认真地想了想，道：“喜欢追星，各种舔颜，嗑CP吧，窥探偶像私生活，向金主爸爸们证明偶像的带货能力，大概就这样。”
    各种舔颜？追星？
    这是要给自己增加敌人数量啊!便转而问着：“喜欢去哪儿玩呢？”
    作为贴身助理，阿欣还是知道一些雪姐的心思，这个十八岁的女孩子不用猜都知道是颜大小姐，喜欢去哪儿玩嘛，这个可不太好说，便摇摇头，“像颜大小姐那样的人，去的地方多，见过的也多，基本难有让她痴迷的地方。”
    谢依雪点点头，富养的小公主可没有灰姑娘那么好糊弄。
    就在谢依雪沉默时，助理阿欣接着道：“不过，女孩子的天性都是爱浪漫，只要在一个梦幻般的地方，在绚丽光线的笼罩中，暧昧的小情愫就会biubiubiu地滋生哦。”
    瞧助理那陶醉的模样，让谢依雪摇头失笑：“有喜欢的人了吗？我可以放你假的哦，带薪！”
    “没有啦！”助理阿欣扭捏起来，“我这都是霸总里总结出来的，就是各种高格调地花钱撩，准能成。虽然颜大小姐不差钱，但是雪姐你人这么好，就是她眼中最美的风景，寻一个适合的地方，来点情调，准没跑！”
    助理罗列着她心中向往的小情调：“烛光晚餐、游轮、花海、香格里拉......壁咚......强吻.......”
    当谢依雪听到壁咚、强吻的时候，纤薄的耳朵抖了抖，眼底荡开圈圈春情，似乎有些靠谱。在这样的冬日，坐在山顶融在漫天雪花中，相靠着感受彼此的体温，欣赏日出的壮观与奇丽，投下拥吻的剪影，一定美极！
    这样想想的场景，在年轻的时候也出现过，可最终没有相携走上山顶，如今，倒是不想只是憧憬了！
    “霜璇哪天回来你知道吗？”谢依雪在探听敌情。
    “阿兰说，连今天，四天后就回来，下午三点的飞机，武汉飞京城。”
    知道了霜璇回京城的时间，谢依雪查看天气预报，要赶在她回来前，将薄薄给诱拐到自己这边，方法无耻一点也...特殊情况，特殊处理喽！
    微信发送邀约与接收中：
    谢依雪：【薄薄，明后天有时间吗？】
    颜薄：【有的哦雪姐姐（咧嘴笑.jpg】
    谢依雪：【我想看日出，可以陪我一起去吗（可怜.jpg）不会冷的哦，有帐篷。】内心想的是：因冷挤在一起，应该是很自然的事情吧。
    颜薄：【嗯，陪雪姐姐去，你要来接我哦！（卖萌.jpg】
    谢依雪输入一行字后，又觉得不太对，便删掉重新输入：【明天傍晚我来接你，在山顶过夜等日出哦（眨眼.jpg】
    颜薄：【好滴好滴呀（鲜花.jpg】
    此刻的赢霜璇在某个三线城市，刚结束一场几千人的商场路演，在百名保安的护送下离开现场，奔赴同城的下一个影院，在影院附近的酒店紧锣密鼓地重新更换造型和服装。
    在化妆间，赢霜璇趁空隙吃了一些清淡的营养餐，随后问着助理阿兰，“依雪那边有什么安排？”
    剥橘子吃的阿兰囫囵吞下，回着：“阿欣说，雪姐她订了一个三天三夜的度假，从明天晚上开始。”作为双向情报人员的助理，对老板的的提问，绝对是做到知无不言。
    “哦！”赢霜璇点点头，随后自己悄悄在携程APP上订了今晚的机票，估计到京城应该是晚上九点钟的样子。
    .
章节目录第 61 章
    在晚上九点十二分, 颜家祖宅大门口停着一溜的豪车, 车前一群大牌服装加身的男男女女正和颜薄挥手告别，她们这些人属于精力旺盛的夜猫子，这个时间点才嗨了小半场，自然还要继续狂欢。
    作为庆祝自家宝贝出院而发出活动的韩菲, 和颜薄拥抱过后, 领着一群狐朋狗友再嗨下半场去了，不到凌晨两三点绝对不尽兴。
    “走喽走喽！”一群人欢呼着钻进各自的座驾, 化作夜间妖精消失在路灯的光影中, 卷起鹅毛大雪似落叶旋转，翩然飘落在雪白的车轮印上。
    颜薄站在晕开的橘黄光线中，目送小菲菲的跑车消失在白茫茫的天际, 转身时视线停留在那醒目的黑色座驾上, 似乎有些眼熟，好像以前见过。
    正在她疑惑的时候，黑色座驾的车门缓缓启开，原本应该远在外地工作的人，却撑着一把黑伞出现在视野中, 不可谓不惊喜，喃喃道：“赢姐姐！”
    “想我了吗？”走近的赢霜璇将戴着金白色绒帽的少女罩近黑伞内。
    “想倒是没想，不过还是有点小惊喜的。”现在的颜薄几乎和赢霜璇差不多高，当然那二厘米的微小差距，已被她自动忽略，二人之间的距离只有半步之遥, 一呼一吸的雾化运转似乎都进到对方的呼吸里。
    好闻得过分！
    听她说没有想念自己，赢霜璇不免有些小伤心，拎着笔记本的手一伸，轻柔地将人搂进怀里，“可，我却是有些想你呢！”
    这渲染上情意的声音像是甘露被秋霜稀释，揉搓成了一条晶莹的细线，飘进耳内，又路过无数神经交错的脑内，随着经脉的线路来到胸口的位置，缠上那在跳动的红色心脏。
    “好吧！那我也有一点点想你。”颜薄塞在衣兜里的手动了动，纠结一会儿，正想要抽出回抱美人的时候，美人却已经放开她，那蠢蠢欲动的手只得缩回原处，静静地待在衣兜里。
    “走，我们进去吧！”错过被回抱的赢霜璇一无所知，唇边因薄薄的一句不走心的话就愉悦地翘起。
    “哦。”颜薄低头瞧她手里拎着的笔记本，问着：“你来我家是要找哥哥谈工作吗？”
    “嗯？”赢霜璇顺着她的视线一看，解释着：“是来找你办公。”
    “找我？我跟着你之间没有业务往来啊。”
    “有的，从今晚开始就会有...业务往来，并且啊。”赢霜璇意味深长地看她，“还是长期业务，进去后慢慢说。”
    “好吧！”
    在主屋二楼的书房，颜凉正坐在监控器前，看着他可爱的妹妹和前妹媳正并肩漫步雪中，进入侧屋大厅上了二楼，身影消失在监控器屏幕里，而后出现的是张姨忙碌的身影，端着红酒、点心、沙拉进到妹妹的房间。
    在卧室里的二人此刻正坐在地毯上，酒水点心摆在了十厘米厚的创意圆形草垫上。
    吃着水果沙拉的颜薄，道：“说吧，赢姐姐，你找我是要谈什么业务？”
    醉翁之意不在酒的赢霜璇，捏起一块松软香甜的点心放到她的嘴边，悠然地道：“不急，我从下午开始就没有吃饭了。”
    颜薄就着她的手不断咬着小点心块，喝了一口红酒后，道：“那让张姨给你做点宵夜。”
    “这些，就够了！”赢霜璇微微摇头，同时给颜薄的酒杯倒进红酒，“我的新电影在上映，陪我一起看看，好吗？”
    “好。”虽然已经看过一遍，但再刷一遍也是可以的。
    就这样，和赢霜璇一比显得无比单纯的颜薄，沉迷在美色加刺激的剧情中，舒舒服服地吃着递过来的点心，喝着好像怎么也喝不完的红酒来解渴。
    “头晕吗？”赢霜璇往她身边挪了挪，询问着：“需要靠吗？可以借你用用。”
    “好----啊！”颜薄确实已经酒气上头，有香香的人体靠垫自是不会拒绝，随着念头身体一歪就倒在满是雨后森林的气息中，不由自主地轻声叹息着：“舒服！”
    感受到怀里的人正在寻找最舒服的姿势，赢霜璇的黑眸里隐着得逞的笑意，直接将乱动的少女给抱到腿上坐着，“这样是不是更舒服一些？”
    “是！”颜薄双手捂脸，莹白的指尖撑起薄软透粉的眼皮，集中视线瞧着抱着她的女人，摇摇头想甩走根本甩不走的醉意，问着：“你今晚不是来谈业务的吧？”
    “对！”被看破的赢霜璇也没有一点心虚，怀里的人儿主动挑起话题，便戳了一小块香蕉丁裹着酸奶汁喂给她，“不过，我也没说谎。”
    咽下酸甜香蕉丁的颜薄，靠在她起伏的胸口，“请继续。”
    赢霜璇：“想同你谈一生的业务。”
    颜薄：“？？？”一脸懵逼过后，脑袋给这句话作出了反馈，“你...你是在表白？”
    “是。”
    最怕清清冷冷的美人突然要和你谈论后半生，颜薄有点儿受到惊吓，怔了几秒，果断回绝：“不想和你谈。”
    “哦-------”拉长的音调透着威胁的气息，瞳孔也不由地微微缩起，“不知我的颜大小姐，是想和谁谈呢？”
    和谁？颜薄阖上眼细细想着，此刻的脑袋只能做直线思考，无数千姿百态的美人以幻灯片的模式出现在脑海里，最后却只留下两张绝美的人像，符合一切想象的外形。
    而这两张令人惊艳、着迷的人像，便是赢霜璇和谢依雪。
    此刻的颜薄心虚地偷瞄她一眼，就迅速埋首于胸做起缩头的小乌龟。
    赢霜璇有一下没一下地摸着她的脑袋，附耳道：“口渴了吗？再喝点。”
    诱惑，绝壁是诱惑，声音好听到要怀孕，颜薄下意识地点点头，就着那已到唇边的酒杯慢慢喝着。大概过了十秒的时间，颜薄觉得不对劲，将头一扭远离酒杯，“你图谋不轨，想灌醉我贪图美色。”
    瞧她喝下肚的酒水差不多有满满一整杯后，赢霜璇将高脚杯放回原处，“我这是给你上课，牢记不要在旁人面前丢失戒心。”
    “长得好看的，大多心眼不坏。”相由心生，心丑陋的人，再精致的样貌也透着恶臭的气息，打眼一瞧就心生反感。“像赢姐姐你这么好看，一瞧就知道是纯良那一类的人，我会分辨的哦。”
    “薄薄的眼光真好，如此好看的我，不娶回家是不是很遗憾？”赢霜璇蹭蹭她光滑无瑕的鼻头，手却拖过一旁的笔记本打开。
    “赢姐姐，咱们矜持一点好吗？”舔舔唇瓣的颜薄，这会儿不知是因酒醉还是被美人香熏的，头更加晕了，好像眼前的赢姐姐变成了两个，一会儿合二为一，一会儿又分成两人。
    “时间不多，已来不及矜持！”外面豺狼虎豹无数，潜在的和未来的总会盯上这块可口的鲜肉，她等不及了！简单粗暴的手法，虽有些不厚道，但对于结果而言，都不必深究。
    “你在干嘛？”颜薄挣扎着朝笔记本倾斜过去，“敲什么字呢？我有点看不清。”
    将醉得不清的人捞回来，道：“合同。”
    颜薄：“什么合同？”
    赢霜璇：“我们交往的合同。”
    “我？”颜薄惊呆了，“我说过要和你交往吗？”
    赢霜璇单手敲打着键盘，道：“你说过，就在你没醉之前。”
    “是吗？我有吗？”颜薄连续发问，越问越不确定，自己到底有没有说过啊？
    “当然。”对有所怀疑的薄薄，赢霜璇给予了肯定的回复。
    “哦！”说过就说过吧，估摸着自己是被美色所迷，一时鬼迷心窍。“你在合同里都敲了什么？”
    “敲了你所有权归属甲方赢霜璇。”赢霜璇淡淡地带过这句话，便含笑注视着她，瞧到她眉心皱起时，加重语气道：“剩下的由薄薄你来提哦，我给你敲进去。”那含着诱导性的话音刚落，就已摆好了手机的位置，开启录视频模式。
    顺着赢霜璇思路走的颜薄，认真地思考起来，如何争取自己最大的权益。
    在她思考的时候，赢霜璇继续投喂水果，欣赏像小天使一样的美少女掉落猎人的陷阱，虽说这只是一级陷阱，但对怀里的人已然是够了！
    “第一条，我要你听我的。往后无数条，请参考第一条。”想不完具体好处的颜薄，只得粗暴有用地用一句话总结，“还有，我要做甲方。”关乎主动权的问题，只要脑袋还能转动，就绝对不能退让一步。“一切解释权归甲方所有。”
    “薄薄。”赢霜璇看了那正在工作的手机一眼，调整声线诱惑着：“你这样是霸王协议，我们要签订平等协议哦！”
    颜薄想了想，觉得她说得也对，坐起身圈着她的天鹅颈，将协议落实到细节：“第一条，你容貌下降，就是我们分手时。”
    赢霜璇：“.......”感觉自己的心受到了严重暴击，这比那些网络攻击还要精准和狠辣，“作为中医却不能保持媳妇的容貌在线，是不是你医术不行呢？”
    “我不管。”颜薄头一昂，双手捧着眼前在乱飘的脸看，晃着已经不受控制的脑袋，“这是硬性要求，你要是丑了，和我不登对。”
    “好，第一条允了。”赢霜璇对自己的容貌还是自信的。
    “第二条。”颜薄手一松，竖起剪刀手来回弯着，像是兔子的耳朵，却惊得赢霜璇将摇晃要倾倒的人给固定住，只听她继续说：“你的财产不能比现在少，不然你就养不起我，我也不想养一个比我差的人。”
    “没问题。”对于这一条，赢霜璇笑着满口答应，想要爱情长久保鲜不腐烂在柴米油盐的捉襟见肘里，生活品质不能低。
    “第三条，日后我们同床异梦前，一定要在第一时间告知对方，绝对、绝对不能给对方戴绿帽子，不然我...我会很生气的！”颜薄鼻子一皱，双手做爪，在做凶狠的饿狼咆哮。
    然而，听在赢霜璇的耳朵里，不过是小奶猫在呜咽，被她这醉猫模样逗得噗呲笑出声，情不自禁地啄一口偏薄的粉唇。
    “第三条，我同意，我不会给你离开我的机会。”
    礼尚往来的颜薄回敬一个蜻蜓点水的吻，一时没理解透她这句话，重申道：“在我想要离开的时候，你必须无条件放手，没有商量的余地哦。”
    “好------”这还没有在一起呢，小冤家就已经开始琢磨着分手的事情，可这样的薄薄，她不仅没有任何不悦，反而更加开心，因为踏实。这孩子年纪虽小，人却是理智的，在日后的生活中，两人有商有量定是不会有什么摩擦，“都听你的。”
    若薄薄以后真的心悦她人，自己也没有任何理由不放手，爱情是双向、是愉悦的，而不是强迫，对方不开心，自己也不开心，恶性循环下去只会更糟糕。
    从来没有人这么配合自己的观点，颜薄心情大好，给予赢姐姐一个大大的奖励，在那精致的唇边落下深深的一吻，学着她刚刚的模样蹭着鼻尖，“第四条，我们只谈上半身恋爱。”
    “上半身？”赢霜璇僵住了，她有这么一刻觉得自己是不是出现幻听？要不就是自己也醉了？
    “嗯。”颜薄重重地点头，因她的惊疑而撤开两人的距离，眯着眼静待答复。
    “精神恋爱？”赢霜璇眉梢一挑，自己这是遇到了考验了啊！到底是答应呢？还是拒绝呢？
    颜薄“嗯”了一声，这声比刚刚那一声淡了许多，赢霜璇知道，自己要是拒绝的话，等着自己的就是这孩子友好地请人出去，然后，就没有了然后。
    赢霜璇：“薄薄，在我回答之前，可以告诉我为什么吗？”
    “太难看！”那地方。
    说这话的颜薄那是一脸嫌弃，然而赢霜璇却是被惊得目瞪口呆，一时之间不知该如何说，这让她如何回答。
    就在颜薄伸着两条小细胳膊抵肩推人的时候，赢霜璇将欲要挣扎离开的人搂紧，轻叹一声额头相触，“这一条，我暂时允了！”
    颜薄娇哼一声，声音都是不满：“暂时？你还想毁约啊？”
    “不是，我这是给你机会哦。”赢霜璇唇角噙笑，“我会遵守我们的约定，若是薄薄你情不自禁想要我的帮助，我愿意被动性地陪你违约哦！”
    这话说的委婉，可此时的颜薄还是能听明白的，垂眸咕哝着：“我才不需要你帮助，我也不会帮助你的，哼！”傲娇地扭头右哼哼。
    抬手摸着她埋于肩窝的脑袋，“薄薄的要求我都答应，从此后，你就是我的人喽！”
    “我还没有说完呢！”头未抬的颜薄闷声闷气地道。
    “无需再说，最终解释权归甲方所有，可好？”已经听到前面四条的赢霜璇，觉得后面也不会有比这四条更厉害的了。
    一切先同意，至于最后什么样子的，也是二人相处后产生的结果。
    因赢赢霜璇这一句话，被取悦到的颜薄用额头蹭蹭她弧度优美的下巴：“赢姐姐，你合我的心意，以后都要听我的咯!”
    “当然！”赢霜璇搂着怀里的人，继续单手敲打着笔记本键盘，同时说着：“既然我们已经是情侣，是不是在以后的日子里对另一半负责，和旁的女生或男生保持得体的距离呢？”
    “成交！”颜薄手腕一抬。
    “成交！”赢霜璇抬手一握柔软光滑的纤手，喃喃道：“合同生效的仪式，以吻盖章！”
    美色当前，合同约束，颜薄眩晕的大脑已无力再运转，顺着赢霜璇的话噘嘴对她啵了一下，正想撤回时，人就被固定住后脑勺，呼吸交融溢出情人的细语：“仪式需要隆重一些！”
    交缠的身影投在墙面上，形成一副黑白的剪影，脑袋相交的部位像是一颗爱心的图案，创意架上的风铃被颤动的地毯带动而发出美妙的声响。
    赢霜璇悄悄伸手关闭了正在录像的手机，明日薄薄酒醒后，也再无后悔的机会！
    .
章节目录第 62 章
   第二日的清晨, 鹅毛大雪早已在黎明前停下, 一只鸟儿在光秃的树枝上停留，一声脆鸣震落一撮积雪。
    二层卧室内的赢霜璇长睫微颤，缓缓地睁开美目，同时伸手一捞, 却没有摸到温软的身体, 慢半拍的触感从小腹传来......
    半起身一看，好嘛, 薄薄这孩子横躺在大床上, 怀里抱着本应该垫在头下的枕头，而她的双腿就那样舒舒服服地搭在自己的腰上，时不时缩起, 再用脚丫蹬她几下。
    此刻的赢霜璇有点嫉妒她怀里的枕头, 便随意地拢了一下秀发，再伸手去扯着枕头的一角，轻轻拽了拽，熟睡中有所感的颜薄，嘴吧唧一下, 翻身将枕头牢牢压在自己怀里。
    见此，赢霜璇只好挪过去将人抱过来，吻了吻她的额头，眼角眉梢都是笑意，呢喃着：“薄薄！”
    “小菲菲，你别吵过我, 困-------”意识只苏醒千分之一的颜薄，只是如往常一般咕哝着，她完全没有想起，此时在她床上躺着的是赢霜璇―――新晋女朋友。
    小菲菲？呵！
    赢霜璇眼角眉梢荡漾着的笑意，一点点冷却，垂首在她唇瓣上啄了啄，“这是小小的惩罚！”
    这话的尾音刚落，便有啪的一声脆响，力道不重却很利落，跟夏天用苍蝇拍打蚊子似的。
    此时，颜薄被惊醒了，那挥出的手在空中颤抖，黑亮的双眼睁得圆溜，瞅着捂脸的赢霜璇，突然觉得喉咙干涩，舔舔唇瓣咽咽唾液，大脑一时处于宕机状态，嗫嚅道：“赢姐姐...你你...怎么会在我的床上？”
    “薄薄，你是不是忘记什么重要的事情，嗯？”赢霜璇摸着侧脸的手放下，尾音打着旋儿地挑起，又将她那在空中想收未收的手握在手心，“需要我帮你回忆一下吗？亲爱的女友―――”
    “女友？还亲爱的？”颜薄一脑门问号弹起，“你白日做梦吧！还是我在做梦？”说着话，就松开抱着枕头的手，又是一阵清风拂面，那纤柔的手掌就落在赢霜璇的另一侧脸颊，有意识而为，力道自然很轻，不过还是能感觉到一点痛意，“哦，我的手有点儿痛耶！不是梦！”
    “我想，我们应该在合同上着重加一条，禁止家暴。”说这话的赢霜璇，颇有点咬牙切齿的意味，侧身取过手机点了视频播放，“这是证据。”
    内心暗叹：还好留了一手
    越盯着视频看，颜薄越将头伸过去，恨不得跑到里头去打醒昨晚的自己，抬头很没底气地问着：“可以反悔吗？”
    “你觉得呢？”赢霜璇将那枕头捏出放到床头它该待的位置，“如你所说，我这般合你心意，有什么理由离我而去呢，对吗？”
    颜薄除了心里那一丢丢负罪感之外，却是没有道理将美人往外推：“对！”
    “真乖！有件重要的事情，需要同薄薄商量。”赢霜璇说话，已经进入微博界面。
    “什么事？”颜薄心中警铃大作，又怕这女人给自己下套。
    “放轻松。”见她这略带防备的小模样，赢霜璇揉揉她的后脑勺，随意地勾起她的一缕秀发缠住手指，脸上染着浅浅的笑意，语气认真，“我想让所有人都知道，你，颜薄...”
    颜薄被她眼底的认真给震到了，瞧她笑靥如花，似夏日晨间里最美的花朵，心神不由地被俘获，黑眸亮晶晶地望着她，静待下文。
    “是我的人。”简单的四字，裹挟着浓情蜜意，击中颜薄砰砰直跳的小心脏，热意迅速散到四肢百骸，蓦地变身似熟透的小龙虾。
    瞧到薄薄这神色，赢霜璇唇角的笑意止不住地扩散，与她额头相抵、呼吸交融，清冽的嗓音也带上些许暗哑，“你答应吗？”
    “嗯！”垂眸的颜薄，视线的落点正好是赢霜璇精美的唇，眼神闪了又闪，呼吸愈发地错乱，下巴在近与远之间疯狂徘徊。
    忍住笑意的赢霜璇，下巴一抬，主动将自己送上门，低语着引诱道：“我是你的，想怎样都可以！”
    “恩恩，我就浅尝即止。”啄了一口的颜薄，补充着：“你不许动。”
    “好，都听薄薄的。”赢霜璇控制自己浑身的悸动，任由薄薄在唇瓣上胡作非为，而她却没有一次轻轻地敲开牙关。
    就这样一人当一动不动的木头，一人痴迷着将唇瓣当香甜的果冻咬着，兀自玩得开心，娇哼时不时溢出，大概过了有三四分钟的时间，玩得要着火的人才红着耳尖埋头在枕头上，下发命令：“你可以下床了！”
    “好――――”这嘶哑的声音一出，让颜薄抬头偷瞄她一眼，便立刻拉着被子扭头过去装睡，末了补一句：“你发微博，必须是赢霜璇属于颜薄的，不能反过来！”
    “好。”赢霜璇俯身吻吻这孩子红如血的耳尖，才移到床边，第一件事就是编辑微博，在相册里挑选了一张在昨夜偷拍的二人合照，才弯着唇角定时发布。
    2019年11月26日，早晨7点52分00秒。
    赢影后最新微博动态：
    【赢霜璇是属于颜薄的，颜薄是属于赢霜璇的】
    附上了一张颜大小姐躺在怀里睡觉的照片，暖暖的床灯下，晕染出的是一副温馨又绝美的美人图，好似连那根根发丝都在冒着粉色泡泡。
    这一天早晨，赢影后的粉丝又集体失恋，比上次结婚还要疯狂，这次本尊下场亲自官宣，太戳心了！一颗心碎成了两瓣，好痛！
    赢谢CP残留老粉，第一时间痛心疾首地艾特谢依雪，流下了CP梦碎的泪水，一片哀嚎！
    却兴奋死了赢颜CP粉，举着大旗欢呼雀跃，可也让对颜大小姐有好感的一群明星，心微微刺疼，怒摔手机，决定今天早晨不吃饭啦！
    赢霜璇公司旗下的艺人们，第一时间转发了老板的微博，并送上彩虹屁般的祝福。
    如果说赢霜璇公司的艺人转发在众人的意料之中，可当娱乐圈里各个大佬以及各大影院经理等都争相转发后，才让那些一直觊觎赢影后位置的人煞白了脸，这他喵的根本就没有竞争性嘛，坐火箭也追不上的高度啊！
    这些人脉资源都是赢霜璇从出道开始，用敬业、诚信、双赢的处事态度换来的。她很多时候都没有把自己定位成明星，而是一名商人，一名不断积累人脉资源的商人。
    在各大网站因赢影后突然官宣恋爱而炸锅的时候，处理谢依雪微博的助理阿欣，此刻正伸着懒腰起来给雪姐准备早餐，习惯性地先刷一遍微博，却惊得手一抖，好几千块的苹果手机就和地板来了一个响亮的接触。
    回神的阿欣惊叫一声，连忙拾起查看，“唉呀妈呀，屏还好没裂。”贼头贼脑地看了客厅一眼，发现没有雪姐身影，立马朝不知搁在哪儿的阿兰夺命连环扣。
    昨天结束影院的路演后，阿兰就被赢霜璇告知，“她要好好休息，不要打扰”。而在此刻，被夺命一般的铃声吵醒，有气无力地道：“你要干啥呀，这个月好不容易睡个懒觉！”
    “你还睡着呢？你家爱豆兼老板呢？”助理阿欣这会有一种不好的预感，觉得自己被阿兰给骗了，机关枪似的说着：“你不是说，璇姐要四天后回来吗？她怎么就出现在京城了，出现就算了，还提前截胡，雪姐起来看到，得吐血三升！”
    助理阿兰懵逼了，跳到微博去看自家老板的官宣，随后慌乱地套着拖鞋跑到对面敲门，见没有反应，又扭头跑回房间翻找备用房卡，刷开房门进去，一瞅，果然没有人，被子也是昨天自己收拾过后的模样，完全没有被动过。
    如此，璇姐她人在哪儿，就非常清楚了，一屁股坐在地上对手机闷闷地道：“璇姐她连我都骗了，我也很无辜啊！伤心！”
    正在助理阿欣要说话的时候，身后传来谢依雪的声音：“阿欣，饭做好了吗？”
    另一头的阿兰一听雪姐的声音，立马怂得将手机一挂，她可是拿了不少好处的，现在事情办砸了，有愧啊！
    助理阿欣扯着嘴角强笑，看了那被挂断的手机，小心翼翼地比着小指尖，道：“雪姐，眼下有一个重要的消息，我们的情报有那么一点不准。”
    “嗯？”谢依雪拂开垂在胸前的秀发，发出一声轻轻的疑问。
    助理阿欣眼一闭，快速说着：“璇姐她不是四天后才回京城，而是在昨夜瞒着所有人突袭根据地，抢下即将胜利的果实，颜大小姐失守了！”
    谢依雪：“......”唇瓣蠕动数次，好半天才憋出两字：“无耻！”说完，欲要转身回房。
    助理阿欣小声询问着：“咱早餐还吃吗？”
    闻声，谢依雪的脚步一顿，走到卧室门前时，才冷幽幽地蹦出来两个字，“饱了！”
    砰的一声，房门被大力甩上，惊得助理阿欣去拿面包的手也抖上三抖，这雪姐很少会这样甩门，可见是多么地生气！
    房间里的谢依雪坐在书桌前，盯着那张相拥而眠的照片，胸腔内憋着一股无处可散的闷气。
    别人看这张照片，看到的是幸福，而她看到的是两个走进心里的人在远去，她一个也没有抓住！
    半晌后，缓缓吐出一口浊气，对微信置顶的赢霜璇发出一条微信，【你不是要四天后才回来吗】
    一身浴袍的赢霜璇正在擦着湿漉漉的头发，回着：【感到有强大的威胁，只好提前赶回来】
    谢依雪：【我现在很生气（爆炸.GIF）】
    赢霜璇：【我没有阻止薄薄那孩子赴你的约，降降温（冰山.GIF）】
    谢依雪：【你要跟着一块儿去吗】
    赢霜璇：【薄薄可不想我跟着去，我对你们是信任的】
    谢依雪：【那要让你失望了！暂停聊天】
    “赢姐姐，你和谁聊天呢？”颜薄在床上转了一圈，趴在床边瞧着一边擦头发、一边玩手机的女人。
    “和依雪聊天。”赢霜璇如实相告，起身过去蹲在床前，问着：“我九点要赶去机场，你送我吗？”
    “九点啊，不想去，送你去了，还要我一个人回来。”犹豫一会的颜薄，还是下唇微凸地摇头拒绝。
    “我们刚成为情侣，薄薄你好冷淡！”赢霜璇故作可怜地趴在床沿上，用头拱了拱她的脑袋。
    “额―――赢姐姐你突然这个样子？有点儿不适应啊！”颜薄摩挲着自己的手指，却很享受地进行回应。
    “你喜欢不是吗？”赢霜璇突袭偷香，又埋首在她脖颈上吸出一道惹眼的印记，勾着嘴角给她呼呼，随后道：“我回来的时候，去接我吗？”
    “不去。”歪着脖子让她吹气的颜薄，此刻很生气，吸得很疼的好嘛，“跑去机场接你，接到你又跑回来，我傻吗？我干嘛不在家里等着！”
    赢霜璇叹息一声，半晌才道：“我们是直接进入老夫老妻的模式了吗？”
    “想得美！”颜薄歪回头挤走她，道：“把脖子呈上来，我要回礼。”
    赢霜璇呵笑一声，歪着自己的脖子凑过去，“我的大小姐，请享用！”
    “嗯，我...会轻一点的。”颜薄啃了半分钟后，才砸吧着嘴滚回被窝去，隐在松软的被子下面缩成一团，不知是在偷乐还是害羞！
    赢霜璇摇头笑笑，起身换衣服，“山上冷，自己多注意保暖，得体要记住！张姨那儿给你准备了一个小背包，记得要带上。”
    “哦，好!”被窝里传出一道小小的声音。
    在穿衣镜前整理好衣衫的赢霜璇，瞧着拱起一角用来呼吸的被子黑洞，凑过去轻声道：“三天后见，薄薄。”
    “嗯。”
    听到脚步声远去、房门关上的声音，颜薄才从被子黑洞里探出脑袋，盯着房门愣神。
    到了傍晚，一白天不在状态的谢依雪按约来接人，载着人赶往有三个车程的山区，坐着缆车上到最高的一座峰顶-------日月峰。
    日月峰的峰顶中央有着一颗千年银杏树，枝繁叶茂美得惊人，然而在此深冬，枝条上只稀稀疏疏地挂着些许金扇子，在冷气流中孤寂地摇曳。今晚的峰顶，只有一顶华丽的帐篷，里头虽小，却也算是五脏俱全，还蛮舒服的。
    二人进入帐篷，浑身都是倦意，互道晚安各盖着被子睡去，在第二日凌晨早早地被闹铃叫醒。没有睡到自然醒的颜薄，洗漱过后依旧是睡眼惺忪，无精打采地被谢依雪拉着坐在帐篷外，等日出时的奇丽风光。
    谢依雪：“你能来我很高兴。”
    颜薄：“我答应你的嘛，当然得来。”双手藏进卡通双层插手暖袋里，感叹着：“这里的景色比城市里的好看得多，空旷、高远。”
    “是啊，似乎有着荡涤心灵的神奇能力！”谢依雪也抱着同款的插手暖袋，闭上双眼，呼吸新鲜冷冽的空气。
    “嗯。”颜薄扭头看她莹白如玉的脸，眉眼间萦绕着一股淡淡的忧伤，弯起的唇角也没有往日的温度，轻轻唤着：“雪姐姐！”
    谢依雪侧头看着她，同样轻声唤着，似有话说：“薄薄。”
    颜薄：“嗯？”
    谢依雪伸手捏着她细嫩的脸颊，道：“下面的问题，请薄薄诚实回答。”
    颜薄点头：“请说！”
    谢依雪：“昨晚若不是霜璇，而是我，你也会答应吗？”
    颜薄认真地想了想，“雪姐姐你才没有她那么坏呢，还给我灌酒，当然，若是雪姐姐你，我也会被忽悠的哦。”
    “那薄薄喜欢她什么？”此刻的谢依雪心里好受多了。
    颜薄说得硬气：“长得好看！”
    谢依雪凑近她说着：“那等她不好看了，你和我在一起，好不好？”
    “嗯嗯！好。”颜薄那答应的速度几乎是没有一点犹豫，不过...她还记得自己和赢姐姐的合同，恋爱期间要得体，所以，吸吸鼻子头后仰，拉开了越来越近的距离。“那个...雪姐姐，我.......”
    “嘘――――我都懂！”谢依雪在唇边竖起食指，摸着她的脑袋，心中想着的是：现在的你不会懂，霜璇她有毒，沾之难忘！
    颜薄眨巴着黑亮的眼睛，“雪姐姐你这么好，还是不要被我祸害，和小菲菲一样做我的朋友。”
    “如此，我就有两个最好的朋友喽！”从昨天早上看到那条微博起，谢依雪就知道自己和这孩子无缘。难过有之，祝福有之，总之她的情绪是复杂的。“以后，我想送一个礼物给你和霜璇，答应我，不管送什么礼物，都不许拒绝！必须珍爱有加！”
    被雪姐姐逐渐认真的神色惊着，颜薄眼珠子滴溜溜转着，“什么礼物？”
    “一个让你们惊喜又头疼的礼物！”霜璇她可以抢占先机，那么自己也可以后发制人。
    谢依雪望向迷迷蒙蒙的天际，补道：“保密。”
    “这个嘛？”颜薄在思衬，万一这礼物太过头疼了咋办？自己不喜欢咋办？
    谢依雪瞧她那纠结、似要拒绝的模样，道：“薄薄，你连这个小小的要求都不答应我吗？”
    那蕴藏着江南烟雨的美目，蓦然飘起莹莹泪花，顿时勾得颜薄精神恍惚，连连点头，“雪姐姐送的礼物，不管好的坏的，我都收。”在心里悄悄告诉自己，若是礼物不合心意，那就先接下，然后再好好地珍藏起来就是。
    “一言为定，击掌为誓。”谢依雪破涕为笑，等的就是这一刻。这个决定，她已经反复斟酌了一天一夜！
    颜薄：“......”感觉自己被算计了，想着那神秘的礼物，不会是炸弹之类的吧？虽是这般想着，可还是伸出手，“一言为定。”
    响亮的击掌声飘在耳畔，谢依雪晃着放在小三角架上的手机，“视频为证，不许反悔！”
    “嗯，不反悔！”不就是一个坑嘛，美人挖的跳就跳吧！
    “薄薄，快看，小太阳出来了！”谢依雪在她转头之际，悄悄伸手搂住她的腰肢，低声道：“靠着我的肩膀，就这一次，不许拒绝哦！”
    刚想脱身的颜薄，一听她这话，就乖乖地靠过去，回抱着她。
    若是自己没有穿书过来，在未来的某一天，在同样的山峰，同样的位置处，相拥在一起的人，应该是赢霜璇和谢依雪。自己只是刚好穿在改变一切的节点处，又因万年难改地贪恋美色，改变了书中应有的轨迹。
    书中的颜薄也好，还是穿过来的自己也好，本质是相同的，都是以自我为中心的自私家伙！难怪都叫颜薄，都有着几乎相同的背景，自私的家伙！
    谢依雪感受到回抱在身上的力道，垂首轻轻在她额角留下一吻，“日出真美！”
    颜薄仰头笑着：“却不及雪姐姐好看！”
    通红的小太阳在崇山峻岭之间冉冉升起，远方云海被冲开，柔和而坚定地散发着万丈光芒，渲染得天际色彩斑斓，唤醒了沉睡的冬夜大地，犹如人间仙境。
    二人身后的大三角架上，佳能像机正在记录着这美轮美奂又生机勃勃的一幕，二人如剪影般的身影笼罩在熠熠金光之中。
    .
章节目录第 63 章
    二人看完日出, 随意吃了一些商家送上来的东西, 便收拾好自己的小背包坐缆车下到山脚，也未再继续后面的行程，驱车打道回府。
    对谢依雪来说，她要看日出的旧日梦已经实现, 便已满足了！
    通过后视镜看到躺在后座睡着的薄薄, 她心底升起一股柔意，将车速稍稍降一些, 缓慢行驶在漫着浅薄迷雾的蜿蜒山路。
    而此刻的两人都不知晓, 常年蹲守各个大明星的狗仔们，用他们无处不在的精神偷拍下两人看日出的亲密照。有图有真相地直接轰炸各大网站，瓜民们的热情更是无比高涨, 暗戳戳地猜测着三人之间复杂的关系。
    这赢影后前脚刚官宣和颜大小姐的情侣关系, 这后脚谢视后就和颜大小姐夜宿帐篷，相拥看日出，这真是够刺激啊！百万就绪，只差某个大大来着笔。
    有瓜民说她们是三人行，也有说赢影后被前女友联合现女友给绿了, 也有说谢视后抢前女友的现女友，也有说颜大小姐脚踏两只船，众瓜民吃瓜吃得开心，纷纷敲出自己的臆想，盖着大楼咧着嘴交流自己的猜想。
    除了某些坏心眼的键盘侠们，其他瓜民就是吃瓜的憨憨, 没有任何恶意！
    而那些靠八卦吃饭的自媒体乘着这艘送上门的飞船，发挥各自的想象，配图来了一个前世今生的狗血爱情故事，坐在电脑前看着狂涨的点击率喜笑颜开！
    经纪人晴姐早上一起来，瞧着满天飞的绯闻，就忍不住狂翻白眼，泡上一杯咖啡，才给谢依雪去了一通电话，“现在，你和颜大小姐在哪里？”戏谑着：“我真怕你想不开，黑化来个山野藏尸。”
    谢依雪眼盯前方：“在返程路上，网上是炸了吧！预料之中，不必在意！”
    经纪人晴姐靠着餐台，翻开最新一期的男人装，喝着咖啡幽幽地道：“以前也没见你这么看得开！”轻叹一声，“算了，等中午的时候，你和赢总联合发个声明断了发酵的热潮！”
    谢依雪打方向盘拐弯，看后面睡着的人没有掉下来，才继续道：“你这悠闲过分的语气，也不担心我横插一杠惹点事情出来。”
    经纪人晴姐说得直率，“赢总会放心大胆地留缝隙给你？她怕不是早将墙角给溶铁焊死了！”边翻内页粗粗看过，边道：“再者，虽没有过多接触，不过凭我多年观人的经验，颜大小姐可比赢总要难搞的多，一般人降不住！”
    谢依雪沉默，不置可否。
    晴姐继续道：“我不管你是因为赢霜璇才喜欢颜大小姐，还是真的喜欢上颜大小姐，这些都不重要了，咱们就不要掺和，独自美丽多好，喜欢你的男男女女排队到长城，就是咱们公司也有迷恋你的小妹妹，我可以给你引荐几位哦！”
    “好了，我正开车呢，打电话分散注意力，不安全。”谢依雪说完，就给摁挂。
    被挂电话的经纪人晴姐，嘀咕着：“估摸着说到心坎里去了！”
    等到市区，颜薄被狂躁的喇叭声给惊醒，睁着迷糊的双眼瞧着窗外停留的一溜长龙般的车辆，面色不愉地打了一个哈欠，随后捡起手机开机。
    “你醒了。”听见后面的动静，谢依雪回头看着，“这会儿这段路堵车，下个路口就顺畅。”
    颜薄鼻音轻溢，嗯了一声，抬头瞧着神清气爽的人，道：“雪姐姐，你开了这么久的车不疲劳吗？”
    “习惯了！”谢依雪瞧着她要查看手机，便提前一步，道：“我们看日出，被狗仔给蹲了。”
    “蹲了？哦，蹲了就蹲了吧。”颜薄毫不在意，随后一想雪姐姐是大明星，便双眼大睁，眸光大亮一扫困倦：“让赢姐姐放料，给你压热搜转移焦点，我们再解释一下，网友的八卦热潮就退光光。”
    “好！”薄薄这孩子还是在意她的，谢依雪的好心情在biubiubiu地上升，视线转移到前方商场，正想邀请薄薄去吃午饭时，发现有一名女子突然倒地，瞬间惊走周边一圈人。
    颜薄顺着她的视线看去，也见着了，随着车窗降下，趴在那儿纠结着要不要下车过去瞅一眼。正纠结时，听闻奶声奶气的幼童声传来，哭喊着妈妈。
    谢依雪见那些围观退远的人没有上前搭救，便转向后座，欲要让颜薄去看看，一转头发现人已经打开车门下车，心道：薄薄是一个心怀良善的孩子
    她哪儿知道，若颜薄没有看到那萌萌哒的小奶娃，才不会这么积极地大发善心，跑去给自己添麻烦。
    有围观的人给拨了120，火速报出地址。
    颜薄寻着奶娃声穿过人群，蹲在躺地上的女人身旁，视线一扫周遭不救人反而拿手机一顿录制的围观八卦者，微微摇摇头，内心感叹着：大祖国的基础急救需要普及啊
    伸手在女人身上几处探了探，颜薄抬眸看向握着手机的人群，一字一句地道：“手不要抖，本大小姐给你们示范一次，兴许下一次你在意的人出现这样的情况，你便能在宝贵的几分钟内将其救回。”
    “好好好的。”被颜薄盯着的那名穿着时尚的青年，羞愧地红着脸，稳稳当当地握着手机拍摄。
    小奶娃见有漂亮姐姐来救妈妈，也就抽搭着暂时止住哭声，睁着葡萄般的眼睛泪汪汪地望着，可爱得犯规！
    颜薄：“见人晕倒，第一步迅速判断其是否有意识。”
    说完话，人已经俯身伸手拍着女人的两侧肩膀，同时嘴对着女人两侧耳朵喊着：“女士女士，你怎么了？女士女士，你怎么了？”转头指向其中一名二十多岁的男子，“病人意识消失，拨打120。”刚刚她已知道有人拨打过120，此刻再说，不过是演示给需要学习的人复看。
    喊完，围观众人不见女人有任何反应，那小奶娃看妈妈没有醒来，扁着嘴就要哭泣，离得最近的小哥哥在其他人行动前，将小奶娃抱在怀里哄着，他们这些男生可不能被女生一边倒给压制。
    颜薄利落地挪手至女人的喉结处，同时快而清楚地说着：“第二步，迅速在6到10秒内判断病人是否有呼吸。”
    停一下，手指一勾解病人衣服，道：“镜头推进特写。”
    刚刚被颜薄盯着说话的时尚青年，立刻得令地跨步上前，握着手机单膝跪在另一侧，调整焦点认真地拍着，生怕错落哪一步或是给拍模糊。
    颜薄：“右手食指和中指找到喉结，旁开两指的地方有个凹陷，向内向后按压，可以触摸到颈动脉的波动，同时左手的食指和中指放在病人的鼻孔前方，感受呼吸的气流。”
    话和动作同步解析。
    随后颜薄趴下去：“眼睛和胸廓平行，查看胸廓是否有起伏，大喊1001、1002、1003、1004、1005、1006。”快速喊完四个数字一秒的颜薄直起身，“以上两步，病人的颈动脉波动和呼吸已判断完成。病人没有意识、自主呼吸消失、感受不到气流，说明此时的心跳呼吸已经停止。”
    语速快而清晰，保证示范的同时也并未过多拖延宝贵的急救时间，可以让有心复学的网友，能听明白。
    颜薄：“心肺复苏开始。”
    围观众人瞧着外貌看来像未成年的女生，原本心中是持有怀疑态度的，眼下见她动作熟练，语速飞快而清晰，再瞧她一张精致的脸认真又从容，不由红心一颤，他们这些大人还不如一个小孩来得厉害，顺着她的声音竖起耳朵，听得格外认真。
    颜薄：“第一，确定按压点，女人胸骨上下凹陷长度下三分之一，男人为两乳/头之间，左手指尖张开翘起，右手指尖插入扣住拉起，用左手掌根部贴在按压点进行深度5到6厘米的按压，手臂夹紧两肘关节内扣使力。”
    听着这女生飞快的语速，众人都屏住呼吸，感受到前所未有的紧迫，双眼紧紧地盯着她，不想错落分毫，这以后可是能救命的啊！
    颜薄大声说着，双手叠加跟随着呼喊的数字，快速深而有力地按压：“01、02、03.......28、29、30.”双手离开病人胸口，“开放病人气道，将病人头侧向一边清理口腔分泌物。”说这话的时候，原先第一个打电话报120的男生，已经将薄而透明的医用手套递给颜薄，在眨眼的功夫就已经被戴在纤细的手指上，迅速地完成清理工作。
    瞧这熟练程度，一定不是第一次戴手套给病人清理，这个念头在众人脑内一闪而过！
    颜薄将病人的头扶正，将语速缓缓降低，半示范一遍，道：“以压额提颏法打开病人气道，拇指和食指夹住病人鼻腔，进行口对口的人工呼吸。”俯身下去，“缓慢吹起一秒钟，再缓慢吹气一秒钟。”说完话，就迅速起身挪至一旁，将位置留给了递手套的男生。
    在围观众人被这突然而来的骚操作整愣神的时间，那男生已经快速地对着女人进行人工呼吸，缓慢而有力地吹气，完成就麻溜退到一边，将位置让给这有洁癖的女生。
    又是在众人呆若木鸡的视线中，颜薄迅速返回原处，对病人的心脏进行再一次按压，又再一次地挪开位置让男生来接替人工呼吸，如此五个循环后，重新评估病人的颈动脉搏动和心跳。
    在众人紧张地注视下，颜薄唇角一勾，揪着小奶娃的辫子轻摇，不疾不徐地道：“病人颈动脉、心脏、呼吸，恢复成功。”
    “Yes！”有差不多同年纪的少年们忍不住欢呼，看向颜薄的眼神那是放着光，有人让前打招呼：“你好厉害哦，你在哪儿上学？是哪家学校？咱们加个微信呗，你叫什么名字？说不定我们是校友呢。”
    颜薄食指微摇：“好事不留名，功成拂衣去！”
    谢依雪戴着白色口罩站在远处，瞧着她那唇角弯起的N瑟模样，就忍不住想笑出声。这薄薄果然还是个孩子，被别人夸奖，还是会将那骄傲的小心情明晃晃地显露在脸上。
    打开车门将她迎上车，在众人还没来得及认出前，就已经开着车离去。
    车上的颜薄打开微信给刚刚那名做人工呼吸的男生，转了3万元过去。转成功后，感觉亏了，这救人累半死地快虚脱，一分钱没有就算了，还倒贴3万元，血亏得很！
    倒在后座上长叹一声！都怪那小奶娃长得可爱！
    “怎么叹气了呢？刚刚救了人不是应该高兴吗？”前头开车的谢依雪听到那微微的一声长叹，不解地问着。
    颜薄怏怏地道：“就那做人工呼吸的男生，救人前请他帮忙，狮子大张口，我气啊！”
    听她这话，谢依雪笑道：“给了他多少，我给你就是，不气啦！”
    颜薄摆摆手，“我气的不是给钱，气得是我亏了！”
    谢依雪：“.......”好像还是因为钱，细细一琢磨，好像又不是钱，只得道：“用钱买条人命回来，也不亏，我们落个心安，对不对？”
    “嗯――――”颜薄拖长声音应了一下，这时微信有新消息进来。
    俞大管家：【颜大小姐好，需要的药材已全部准备妥当，即将送来】
    颜薄暗惊，这么多上年份的药材说找到就找到，这俞家果然厉害啊！
    颜薄：【好】
    一个半小时后，转道吃了一家日式料理的二人，回到颜家祖宅大门口，透过镂空大铁门远远地瞧到草坪上停着一架直升机，是上次韩菲朝俞亦瑶借来的那一架。
    谢依雪见颜薄有客人在等，便告别驱车回公寓。
    年迈的俞大管家坐在主厅内，喝着市面上没有的茶水等着颜大小姐，见着人回来，按照她的要求将这些药材运往她的1号药房。
    守药园的园丁见到颜大小姐的身影从直升机下来时，才精神一振地跑出来迎接，一边伸手接过她的行李箱，一边道：“您之前收养的那只小刺猬，在前段时间又跑回来，我就给它在外头支个保暖的窝，一直在里头冬眠着。”
    “我去看看。”颜薄想着，那小东西在野外几个月变成什么样了呢？
    “好，这边。”唯一留下来守药园的园丁，拎着不大的行李箱前头带路。
    待颜薄走到保暖窝前，透过玻璃察看到树叶堆里窝着的那只刺猬，不由眉头一皱，这园丁是怎么判断这刺猬是她收养放了的那只，嘀咕着：“这长得也太丑了吧！一点儿也不萌萌哒，鼻子、爪子从粉红色变成了黑色！”
    “它是长大了！”园丁解释着，瞧着颜大小姐那嫌弃的表情，默默为这只刺猬默哀三秒钟。
    “行吧！”无情的颜薄潇洒地转身离开，掏出钥匙开了药房的门，让后面俞家的人把药材都搬进去。
    跟着进去的俞大管家，瞧着里头稀奇古怪的一堆摆件目露满意，虽然他看得不太懂，但瞧着这像实验室的药房，还是比较满意的。
    转了一圈，就让人扶着上直升机回去给俞老爷子复命。
    接下来的三天，颜薄除去上洗手间外，连眯着眼打盹的功夫都是窝在药房。对药材的修志、提炼，再到继续对药力的提纯增强，每一步都紧紧盯着，实时查看药材的变动和药味的变化。这一次炼制丹药，是十分重要的转折，关乎自己以后舒坦的米虫生活，便格外上心。
    也不知是不是精神力消耗过度，颜薄在打盹的时候，脑海里会迷迷糊糊地做梦，准确地说不是在做梦，那些场景本来就是存在于这具身体里。
    每次一惊醒，颜薄都觉得有些心慌，她不知道为什么原身的记忆在呈现，这让她是半分心慌，半分淡定。
    九阳器皿底端的陶罐中各色药汁翻滚，如缥缈烟雾般的水蒸气不断上升，分别通过九个铺有药草的独立透明器皿在第七层融合，再继续上升至第九层的凹陷圆盘中，凝聚成九粒莹白无瑕的【河车大造丸】。
    丹药已成，一圈青黑眼圈的颜薄让园丁灭了九堆柴火，而这些柴火，可都是能入药的干药材，而非在山里随随便便捡来的枯枝。
    早已等不及在外站着的俞老爷子，再见到颜小姑娘让打下手的园丁灭火时，就难抑激动地拄着拐杖让人扶着推玻璃门进去。
    瞧到俞老爷子进来，心神皆疲的颜薄也没有心情招呼，淡淡地留下一句话，“一分钟后取出。”说完，就跟个幽灵一样从几人身旁飘过。
    “小友，不留下来确认一下吗？”俞老爷子还是希望自己吃下这看起来就很神奇的药丸时，能有这颜小姑娘在身边镇镇气。
    “不必确认！”颜薄的声音就跟她的走姿一样轻飘不着力，头也不回地出了药房。
    这会儿，只要天不塌陷，就不能阻挡她去和松软的床做亲密的接触，此时此刻，只想睡个天昏地暗不复醒。
    至于俞老爷子吃药后会是什么样，睡梦中的她已经管不着啦。
    冬日的光洒过玻璃药房，将里头渲染出一片斑斓，似云层中的仙境，光线渐渐收敛远去，又大又圆的月亮倏然升起，肆意挥洒皎洁清辉。
    从外地忙完回来的赢霜璇，第一时间乘车赶来这里，悄悄进入黑漆漆的卧室内，闭上眼睛缓了一下视线才适应黑暗。
    移至床边轻轻摁下床头灯开关，抬手时指尖被染上灰尘，这里好久没有人细细打理，床上也不知滋生了多少细菌，瞧着窝在床上睡得深沉的孩子，心中泛起一阵又一阵的疼惜。
    将指尖在自己脖子上暖热，才一点点接近戳着她青黑的眼圈，这几天是熬着了！可也值得！听张姨话里的高兴劲，想来俞家没少给颜凉大开方便之门。
    散尽身上带来的外头寒意，才脱去衣服轻手轻脚地钻进被窝里，将缩成一团的人儿圈进怀里，喟叹一声也跟着睡去。
    等颜薄醒来的时候已是凌晨三点，嗅着鼻间溢满的香味，让她迷恋地深呼吸起来，呢喃唤着：“赢霜璇！”声音里不知为何染上一丝惆怅。
    浅眠的赢霜璇被扰醒，阖着眼将唇瓣贴在她的眉心，道：“怎么了薄薄？”
    “想你了！”颜薄也不知该跟她怎么说，原身的记忆时不时出现的事情，试探地问着：“如果，哪一天我突然消失，你会怎么做？”
    赢霜璇抱紧她，长睫颤动：“等你啊！”顿了一下，“或者，你告诉我，应该去哪儿找你。”
    “回答不及格，傻。”颜薄仰头咬着她的下巴，留下一圈圈整齐的牙印。
    “不及格就不及格吧，人难免有傻的时候。”赢霜璇手下移，来到她的腹部揉了揉，问着：“饿了吗？”
    “你要做饭吗？反正我是不会。”颜薄舒展身子让她多揉一会儿，“还有背部也帮我按按。”
    “好。”赢霜璇一边给她做着按摩，一边说着：“我回来的时候，张姨说她熬了老母鸡汤在砂锅里，只要开火热一热就能喝。”
    “嗯，那你去热吧。”大冷天颜薄不想起身，楼下肯定没有被窝里暖和。
    “一会就好，不要睡过去哦！”赢霜璇叮嘱她一句，人就起身下床，披着外套下楼去开火。
    心中惦记大小姐没吃饭的张姨，敏锐地接收到廊道里的脚步声，便匆匆开门出来一看，见是赢小姐要去热鸡汤，连忙将人请回，这些事情还是她来就好。
    半个小时不到的时间，张姨就端着热腾腾的老母鸡汤和两碗劲道的面条上来，“快趁热，这面啊，用鸡汤煮出来的，入味好吃得很！”
    “谢谢张姨。”赢霜璇向张姨道了谢，将薄薄从床上捞出，公主抱坐在桌前，那架势一看就是要投喂。
    张姨笑眯眯地离开，关门前朝着大小姐悄悄做了一个加油的手势。
    门刚关上，张姨就像想起了什么重要的事情，重新将门推开，朝颜薄道：“大小姐，俞老爷子说，老爷可以回家过年哦，虽然只有两天的时间。”
    “真的？”颜薄精神一振，“这俞老爷子也算够意思！”
    “大小姐你好好吃饭，有什么需要就叫我。”张姨说完，才关门离开。想着刚刚见赢小姐抱大小姐的模样，心里美滋滋，叹着：自家大小姐终于得偿所愿！
    颜薄收回视线，端详抱着她的美人，越来越好看，“赏心悦目！越看你越心生欢喜，好想啾啾哦！”
    “再欢喜，也先垫饱肚子，有力气再说！”赢霜璇眼含笑意，开始投喂工作，“张姨这鸡肉煮得好，来吃一点。”
    “不要，我要先喝浓浓的鸡汤。”颜薄眨巴着亮晶晶的黑眸，下巴动了动，示意她快些端过来。
    “你这是恃宠而娇。”赢霜璇端起汤碗，舀一勺吹凉一些才递给怀里的颜大小姐喝。
    “你要是不散发宠我的气息，我能恃得起来吗？”颜薄娇哼一声，遂即低头喝下那一勺温度刚好的鸡汤，“请继续。”
    “你倒是惯会有样学样！”赢霜璇嗔笑着，继续重复刚刚的动作，不觉厌烦，只觉自得其乐! 总有一种骗一得一的错觉。
    一个孩子，一个女友，想想还是大赚啊！
    “想什么呢？跟捡了天大便宜似的！”低头喝汤的颜薄向上斜眼一看。
    “捡了你啊。”
    “哼，很有觉悟。”
    赢霜璇笑而不语，卷起数根面条递到她的唇边，才道：“小心，别让筷子磕着牙。”
    “嗯。”享受美人伺候的颜薄，浑身舒坦，感觉平淡无奇的面条也比往常要好吃得多。“你也吃，这可是我第一次，让别人用我用过的筷子哦。”
    “哦，我该荣幸喽？”这孩子的脑袋呀！算了，都是自己选的人！
    “要不然呢？”颜薄还反问上了，嘴一嘟，昂着下巴道：“相应的，我也用你用过的。”
    赢霜璇缓缓地凑近，在她唇上啄了一口，“从这儿开始，互相用过，我很荣幸！”
    “你占我便宜。”颜薄眼睛那藏不住的光在她唇上溜了几圈，哼哼唧唧地转移视线，“别引诱我啊，我要先吃饭。”
    “好，我们先吃饭，吃完才有力气。”那清冽的声音染上别的意味，惹得颜薄傲娇地咕哝：“想得美！”
    “好，我不想，快吃吧。”来日方长，赢霜璇有的是时间和机会逗她，不急于一朝一夕。
    颜薄吃到半饱，才想起赢姐姐没几天就要过生日，问着：“想要什么生日礼物？”
    赢霜璇嚼着面条咽下，道：“我只缺一样。”
    坐得有点累的颜薄，圈着她的脖子挪挪小屁屁，问着：“什么？”
    赢霜璇的眼底像是有百花盛开：“独缺你。”
    颜薄开心了，却憋着不表露全，然而，那喜悦的神色早已将她出卖得彻底。
    瞧见曙光的赢霜璇继续道：“咱妈正琢磨着上门提亲呢，说，这次换我娶你，一家一次，公平公正。”
    颜薄：“赢姐姐你不觉得太快了吗？咱俩需要一点时间来确认。”
    瞧薄薄的关注点在时间上，将重点轻描带过的赢霜璇心里偷乐，“那你觉得，要多久能确认呢？”
    颜薄托着下巴认真思考，中指敲了敲自己挺直的鼻子，道：“我觉得一年半，该露的狐狸尾巴都露得差不多，是分是合都有定论，你觉得呢？”
    “赞同。”赢霜璇点了一下她的鼻尖，跳回刚刚的问题：“那我的生日礼物，薄薄就亲手做一样物件给我，什么都可以哦。”
    “那好吧，顺道也给雪姐姐做一个。”这两人的生日是挨在一起，琢磨着要不在两天之间的交替时辰一起过了得了，省得自己可能要跑两个生日会，累！
    “我吃醋，不过…我不阻止。”赢霜璇如实表达自己的感受。
    “我怎么没有瞧出来，前几天网络上都说我给你戴绿帽子，也没见你问我一声啊！”想到这儿，颜薄不开心了，下唇微嘟，低头晃悠着小腿，就是不看赢霜璇。
    “因为啊，我相信你们！”说完，赢霜璇补了一句，“我亲爱的薄薄，可是很有契约精神的人哦。”
    颜薄嘀咕着：“表达不满意，差评！”
    “这样呢？”赢霜璇勾起她下巴，凑近做出一副细嗅蔷薇的模样，那好闻的气息忽近忽远地撩着颜薄的呼吸，就是不切切实实地落到唇上，“因为薄薄的眼里只有我，所以，我非常放心，同时，我相信自己。”
    “加亲亲。”颜薄眉眼舒展，呼吸着那股令她全身舒坦的气息，道：“才能勉勉强强算是合格。”
    .
章节目录第 64 章
    “吃饱了，到床上再亲亲！”偶尔坏心眼的赢霜璇, 也不会次次满足这孩子福利性的要求。
    得不到抚慰的颜薄抿着唇, 再耷拉着脑袋吃着失去灵魂的饭菜, 小脸上似写满了我不开心的3D小字, 怏怏不乐地表达自己是个有脾气的宝宝。
    而赢霜璇欲说还休, 末了只是含笑尽责地进行投喂工作, 再用绵软的纸巾擦去她唇边被面条甩尾沾上的汤汁。
    之后几天的时间，颜薄除了每日随手挣点小钱钱外, 就是琢磨着应该要送什么生日礼物？
    而赢霜璇忙着处理公司的事情, 从早到晚睁眼就是电脑、文件、开会，再研讨艺人们新一年的定位和工作安排，以及和各个娱乐公司之间的战略合同的重新签订。
    谢依雪这边再度受邀上央视春晚，正裹着羽绒服在进行古风诗歌的彩排。
    每一年的春晚, 都是明星之间颜值的修罗场, 甭管化多精致的妆来遮盖糟糕的皮肤, 那数十年如一日催人泪下的镜头, 都能将你来个悟空三打白骨精, 立现原型。
    在今年的美容界，异军突起的一位美容圣手――颜大小姐，可是让这波能上官方春晚的男女明星们争破了钱袋子。
    在娱乐圈里顶级的造型师要买断, 自然顶级的美容师也要买断, 不能给常年互黑互踩的对手任何机会，一个字就是用钱：砸
    而从来不认为自己是美容圣手的颜薄，在琢磨给两位美人送礼物的同时, 手机被爆发的信息给占领。最后选了其中出价最高的一位女明星，虽这女星不是咖位最大的，却是一直在营销自己盛世美颜的人设，如今第一次上春晚，自然不能有翻车的操作。
    当赢霜璇得知薄薄老神在在地捞了一笔可观的数字后，眉梢微微一挑，觉得自己现下这个小娱乐公司不够看，琢磨着提前回家继承家业，多多努力挣钱。
    于是，她来年春季要开拍的电影的导演，在华灯初上时，接到赢影后的电话，被歉意加砸好处地告知，她要回家继承家业无法继续拍摄，请另找演员。得到实实在在好处的导演有火发不出，挂掉电话还觉得自己占了些许的便宜，乐呵呵地去找赢影后的对家来接盘。
    狼多肉少，好资源从来不缺接盘的人！
    赢霜璇的父母得知宝贝女儿提前要接管家业，那叫一个高兴啊，张罗着让陈嫂开车到海鲜市场，去精挑细选地买些回来做一桌色香味全的美味，约薄薄在家吃了一顿海鲜盛宴，在心底暗道：离撒手遨游世界去不远啦！
    在二零一九年腊月二十，距离除夕只剩下三天时间，平日里拥挤的京城，此时在寒风大雪中显得格外萧条，外来务工的人员已经陆陆续续返回老家过年，冷清的街上门店也鲜少有开着。
    天色愈来愈晚，两辆车从不同方向、不同道路驶向同样的目的地――颜家祖宅。
    张姨早已按照大小姐的吩咐，准备好了糕点酒水，随后自己纠结了许久，才贼贼地将玫瑰花和红蜡烛给摆上。
    当赢霜璇和谢依雪进到侧楼客厅里的时候，瞧着那充满暧昧气氛的场景，两人表情各异，而张姨通知完大小姐下楼后，人就眯着眼笑笑，将两扇大门一关去了主楼。
    夜间十二点整。
    喜欢吃甜食的颜薄，待一起过生日的两人吹灭许愿蜡烛，就端着切分在自己碟子里的水果蛋糕埋头苦吃。
    而赢霜璇和谢依雪坐在一边喝酒聊工作，谈论关于依雪合同到期后自立门户的相关事宜。
    竖着耳朵偷听的颜薄也不打扰，自己趴在地毯上吃着蛋糕、喝着小酒、看着国内喜剧，被那自带喜感的演员们逗得笑出小小的鹅叫声。
    赢霜璇瞧着那快要笑出腹肌的某人，柔滑的指腹抹掉她眼尾溢出的泪水，道：“这蛋糕都吃了，礼物该送了吧。”
    聊完工作的谢依雪也目露期待地看着，朝她伸出双手，眉眼弯成月牙儿地讨要生日礼物。
    “差点给忘了！”颜薄爬起来到桌面取过两个礼盒，包装精致又有质感，一看就知道里头装着的东西是J贵J贵的那一种。
    谢依雪瞅着这不凡的包装，道：“薄薄破费了，依我们之间的关系，礼物随意一点就好。”
    闻听此言，颜薄双眼弯弯，“一点儿都不破费，是真的，你打开看看。”视线在两人身上来回瞅着，期待她们赶紧打开。
    此刻的赢霜璇有一种感觉，这看起来昂贵的包装里藏着的一定是出人意料的普通，和包装绝对不搭，在纤纤玉指拆开冰凉的包装前特意睨了这孩子一眼。
    像是玩通关游戏一样，解密机关层层打开，到核心层的时候，出现在眼前的是一片晶莹的桃花，而这桃花并非是真的花瓣，随着暴露在空调暖风中，渐渐化成一汪浅粉的水。
    真是昙花一现啊！
    二人瞧着这别出心裁的礼物，一时之间相顾无言，半晌才不失礼貌地勾着唇角，“很新奇，这机关不错，益智！”
    颜薄眨巴着眼睛：“.......”咦？不是应该关注那惊鸿一瞥的冰花吗？不好看吗？不精致吗？不特别吗？没有Get到我的点吗？只好自己解说着：“不给礼物蒙尘的机会，一瞬即是永恒！”
    她要不说出来，正常人的思维还真get不到！也就怪不得两人发出尴尬又不失礼貌的笑意。
    “非常棒！”赢霜璇瞧着她费尽心思最后整出来的礼物，给予了十分的夸奖。算是明白这孩子的小心思，原来连对送出去的礼物也这么上心，上心到断绝礼物被束之高阁或是丢弃的命运。
    只是...好吧，常人是不会干出这样的事情的，她的薄薄果然与众不同！
    “我很喜欢！”谢依雪瞧着一次性礼物摇头失笑，叹着：“有生之年啊！”真正的礼物虽是化了，可这机关盒子还是要好好收藏起来，这不是绝版就是限量版！
    “不用勉强！”颜薄还是能感受到二人瞬间的懵圈，这礼物送得有点儿失败啊！
    唉，以后都不送礼物了，好没意思哦！
    早有困意的颜薄，见蛋糕也吃了，礼物也送了，人就开始眼皮子下沉，好想和松软的大床来个亲密接触啊！这般想着，以自我为中心的颜薄那就这样干，起身朝两位优雅的美人道：“我困困，先撤。”
    说完，人就扶着旋转楼梯回卧室，匆匆洗漱后就滚进被窝里，刚阖上眼没有一分钟的时间，就用一种惊人的秒睡速度进入梦乡。
    此刻的客厅里只有赢霜璇和谢依雪二人，在烛光玫瑰的景色里，两人有一口没一口地抿着红酒，这样浪漫的场景，以前也有过，如今亦是历历在目。
    过去已经过去，却不代表不存在。
    她们都不是会模糊曾经的人，坦诚、铭记是对彼此的尊重。
    当然，关系好到她们这个份上，随便扎对方几刀子也是很乐意的。
    谢依雪往后挪了挪，靠着沙发：“薄薄心挺大，就这样把你留在这儿。”斜看赢霜璇一眼：“看来，你在她心里占据的位置不大，说不定我可以后来居上呢。”
    被扎心的赢霜璇，转着高脚杯，“用薄薄的话来说，你这是白日做梦！”
    “现在是午夜！”谢依雪好整以暇地道。
    赢霜璇将因盘着有些发麻的长腿伸展开来，问着：“你之前约我家薄薄看日出，说送的礼物是什么？”她心底对依雪这礼物可是怵得很，直觉会是了不得的东西。
    谢依雪目光悠远，叹着：“秘密！”音落后转而问着：“你喜欢薄薄什么？”虽然，心中已有答案，可还是忍不住问出。
    赢霜璇沉默片刻，才轻轻地道：“她有站在我身边的底气。”
    “果然如此！”谢依雪呢喃着，自己在面对曾经的颜家时退缩一步，而这一步就像最后的稻草压倒两人本就淡化的感情，也彻底地失去眼前的人。
    她是该恨颜薄的才是，事实上她一开始确实讨厌各种找麻烦的颜大小姐，可从后面的接触中，所有都慢慢变了，她将自己陷入一个更加危险的处境中。
    一个人的心，可以同时容下两个人吗？
    谢依雪迷茫了！她这段时间其实一直是站在迷雾中的分叉口！进退难舍，却又舍而不得！基于种种复杂或不甘的心绪，她要让自己以另一种方式存在二人之间，也算是一种变相地在一起，很自私是不是？
    可她却觉得再好不过！最好是让这两人的脑袋瓜子啊，疼上个数年！
    “时间很晚了，回客房休息吧！”赢霜璇见依雪勾着唇角在那儿喝闷酒，伸手取下酒杯，“我扶你上去。”
    “不用你扶，我自己会走。”酒劲上头的谢依雪借力站起来后，就摆摆手表示自己可以的，万一被薄薄看见，指不定要闹出误会呢。虽然，她很乐意看见霜璇被误会，可同时误会的还有自己，那就不太妙！
    “行，上楼梯看着点，别踏错了。”作为好朋友的赢霜璇拿起她的外套跟在后面，一路护送摇摇晃晃的人进客房，才下楼简单收拾好残局。
    回到主卧时，瞧到被窝里的人抱着枕头缩成一团，平日里舒展的秀眉却微微蹙起，不知是不是做了什么不舒服的梦。
    洗漱完上床的赢霜璇将缩成一团的人搂在怀里，让她的小脑袋枕在自己的手臂上，指腹如柳梢微扫双眉，轻道一声：“晚安！”
    在颜薄的梦境中，出现的画面是原身的记忆片段，从小到大的片段以交错的方式不停地出现，扰得颜薄的睡眠质量直线下降。
    醒来时，还一时不知身在何处，瞧着近在眼前的睡美人时，不由有些恍恍惚惚。
    而这一情况，是从答应和赢姐姐在一起后才出现，这不知是巧合还是必然？
    .
章节目录第 65 章
    被原身记忆片段入侵梦香的颜薄，给自己做了一个药枕, 才得以一夜的安宁。
    除夕夜, 颜家祖宅是这段时间来第一次灯火通明, 主餐厅内一家三口坐在餐桌边吃着年夜饭。
    主位上的颜爸爸, 相比之前的状态要沧桑些许, 原本如墨的鬓角已挂霜花, 可落难雄狮依旧是雄狮，敛尽的锋芒不曾消磨。
    颜薄对原主的爸爸还是有那么一丢丢的怂, 可随着原身记忆片段不断地出现, 那一丢丢的怂也渐渐退去，一种属于亲人之间的血脉感在重建。
    挺微妙的，像是因记忆片段忽然拉近了双方的关系！
    坐在颜薄对面的颜凉，瞧着妹妹和爸爸没有预料中那样剑拔弩张, 相反格外融洽, 似乎是爸爸已经遗忘妹妹不像妹妹这件事, 扮演着慈爱又严厉的好父亲, 颜凉心里着实是高兴！
    颜爸爸眼皮一动, 看了一眼不知是不是自己女儿的姑娘，语气平常随意：“在我出来前，俞家有人向我透过口风, 说让你成为俞家的孙媳。”
    闻听此言, 颜家兄妹都惊了一下，停下筷子齐齐看向颜爸爸，颜薄问着：“您没答应吧？”
    颜爸爸夹起一块细嫩的牛肉放进嘴里嚼着, 咽下后才分析着：“就目前的状况，和俞家联姻是最好不过，且俞家的子孙都算是人中龙凤，也不算委屈你！”
    “我不同意。”还不待妹妹反驳，作为哥哥的颜凉就先坐不住，“我绝对不允许牺牲妹妹的婚姻幸福。”
    “哥哥说得对！”颜薄摸着自己的鼻子，眼珠子滴溜溜地转着，在脑袋瓜里将前因后果预演一遍。
    颜爸爸睨了兄妹俩一眼，沉声道：“为了你妹妹一个人的幸福，就要葬送颜家的一切吗？”声如山寺晨钟，撞击在兄妹二人的心头。
    席间沉默时，养得票肥体壮的花仔从门缝里挤进来，摇着尾巴蹿到主人身边蹲下。它这段时间都被狗链子拴着，而主人也莫得感情地不来瞧它，好想念以前会给它撸毛的主人啊！
    正在思索间的颜薄瞟到蹲在地上伸舌头的花仔，差点儿惊得跳起来掀桌子，好在身体的反射慢了念头半拍，在颜家父子的注视下，慢腾腾地伸手摸着狗头。
    还挺顺滑的，张姨给它用的不会是海飞丝吧！
    被冷落许久的花仔，此刻被主人一摸那是心花怒放，极其有灵性的狗眼里放着光，在地上打滚四肢弯曲朝天，露出毛茸茸的肚子求摸摸。
    颜薄：“.......”啧啧，真没想到，这花仔还是一条色狗啊，比她还会顺杆子往上爬！
    瞧着这一幕的颜爸爸，状似随意地和女儿聊家常，问着：“你还记得，花仔是多大来咱们家的吗？”
    什么多大来家的？颜薄弯腰戳着花仔的肚子，悄悄地撇嘴，这花仔是从娘胎开始就在颜家，标准的狗狗富二代，漫不经心地回着：“爸，花仔出生看到的第一个人，可是我哦！”
    “是，爸爸倒是人老记性也不好使了！”颜爸爸那威严的脸难得出现笑容，继续刚才的话题，点拨着：“俞家枝繁叶茂，盯上你是迟早的事情。”
    “我知道，不过是他们内部的争斗，想要把我变成筹码在俞老爷子面前讨巧，这如意算盘是打错了！”颜薄收回手指擦拭着，笑得风轻云淡，“我记得爸爸曾说过，‘宁为玉碎不为瓦全，颜家人从不惧胁迫。’这句话我一直记得。”
    原主的爸爸确实说过这句话，而颜薄此刻话里的爸爸是现实世界里的亲亲老爸。
    “这是十多年前的话，那时候你刚刚六七岁吧，就这么高一点点。”颜爸爸面带笑意地回忆着，一边用手比划着高度，感叹着：“感觉当年那个黑着脸装小大人的孩子，已经成为真正的大人！”
    眼前的这姑娘，是他的女儿，却又不像他的女儿，他已经不想去细究了，就这样挺好的！最起码血脉相连的一家人还能围坐一起吃饭，这就够了！
    “爸，妹妹现在可厉害着呢！”成天将妹妹挂在嘴边的颜凉，“来，我敬您一杯，走一个。”说话的功夫，眼神示意妹妹给爸爸的酒杯里倒酒。
    颜爸爸没错过这兄妹二人之间的小动作，叹着：“是赶巧了。”之前秘密负责的意识互换的研究项目，成功率倘若能提高一些，也不会有薄薄大出风头的机会。而这项目按照如今科技来推算，百年之内也不一定会将成功率提升到百分之二。
    将一个人的意识换到新的身体容器内，本身就是逆天而为，意识能否和新身体融合，更是目前难以攻克的一个难题。是以，才会有俞老爷子这样的人不敢冒险一试，而寻求更为安全的本体延命。
    如今能自力更生的女儿，将衰败的颜家从沼泽中拉回，兴许，这就是天意吧！
    父子俩碰个杯，各自喝了一口白酒，闲聊家常。
    颜薄也竖起耳朵听颜爸爸说监狱里的日子，虽然话语是轻描淡写地带过，却不难想象里头到底是有多么地憋屈！而颜凉也将对公司未来的发展和规划都一一说来。
    这就是父子二人的闲聊！
    颜薄表面稳坐椅上吃着可口的饭菜，餐桌下的小腿却晃着逗黏人的花仔。
    “薄薄，新一年有什么计划？”
    忽然被颜爸爸点名，颜薄猛地一抬头，在二人的注视中想了想，“去非洲的战乱之地吧！我想那儿的病人应该挺乐意我去的。”
    是再去一趟非洲，以前是师傅带着她去救援加学习，这一次是她自己要去，不知书里的非洲战乱之地和现实世界里会不会有所不同？
    颜凉想也没想地否决：“我不同意。”
    颜爸爸倒是没儿子那般反应大，只是放下酒杯，郑重地道：“你可要想清楚。”
    心意已决的颜薄点头，“哥哥反对无效，学无止境，我需要更多临床数据来充盈自己的大脑。”
    不论女儿怎么变，主意大的这一点，倒是都一模一样，拦是拦不住，只能顺着来，“现在爸爸也帮上忙，你到那边自己多注意安全，人性本恶，不可掉以轻心。”
    “放心爸。”颜薄当然不会自己一个人孤身闯荡，她会和当地救援医疗队联系上，而且身边有保镖护着，一些牛鬼蛇神也会退避三舍。
    颜凉听妹妹年后要跑到非洲战乱之地，心里是一百二十个的不愿意。姑且不提安全问题，就是糟糕的环境问题，娇气的妹妹能受得了吗？
    “妹妹，你想要吸取更多医学知识，哥哥可以送你去国内偏远山区，让你和当地代代相传的土郎中细细交流，咱们不用跑到不安全的地区。”
    “哥哥――”瞧着剑眉星目的哥哥，颜薄拉长了语调，再眯着眼威胁着：“你再反对，我偷偷跑出去后，不和你联系！”
    “好吧！”颜凉败下阵来，无奈同意，可还是努力断绝妹妹这危险的想法：“你和前妹媳刚在一起，她会同意你去吗？你好不容易将人追回来，就撒手不管？异地恋最容易被劈腿！”说到这儿，很形象地做了一个戴帽子的举动。
    颜薄抿嘴：“.......”哥你懂得太多！
    “好了，你妹妹已是大人，也不能看着她一辈子，出去多多见识一些也好！”
    经历从上位者到阶下囚的变化，这段时间颜爸爸悟了很多，孩子就像是雏鹰，不能一味地护在羽翼下，放手让她去飞，经历得多了，才能在万事跟前泰然自若，在无人照看时，亦能活得悠然。
    颜凉敷衍地嗯了一声，悄悄给赢霜璇去一条短信，他自己拦不住，不代表前妹媳也拦不住。
    和家人吃完晚饭的赢霜璇返回卧室，刚想将手机放下时收到一条短信，划开一看是来自颜凉，阅览寥寥数字的短信，心泛着密密麻麻的疼啊，一阵一阵地，跟被薄薄那孩子拿着细银针对着扎似的。
    鲜少会失神到呆愣浪费时间的赢霜璇，就那样握着手机坐在床尾，不知不觉就过了一个小时。
    直到微信视频通话的震动将她散出去的心神拉回，接通后，屏幕上出现的是薄薄的身影。
    颜薄抱着枕头趴在床上，晃着莹白的脚丫：【赢姐姐，我想你哦，你有没有想我？】
    赢霜璇如夜的黑眸盯着手机那头笑得纯真的少女，清冷的面容如寒潮退去，连嗓音都染上柔意：【我也想你！】
    颜薄：【赢姐姐，我打算在在三月份的时候，去一趟非洲】
    赢霜璇：【要去多久？】
    颜薄吸着酸奶，含糊不清地道：【至少半年以上】
    赢霜璇：【要经常给我报平安，我有空的时候会去看你】
    颜薄乖巧地点头:【嗯，我每天都会跟你报平安，要隔空吸氧】随后问出自己的疑惑，【我们刚在一起，你不阻止我吗？万一我看上别的小姐姐了呢？】
    赢霜璇抬手戳着心口：【我很难受，可我不想让你因我而改变自己自由飞翔的模样，我想要做你的天空】随后语调上扬变轻松，略带俏皮，【薄薄放着我这样的美人不要，看上别的小姐姐，那一定是薄薄的眼睛出现问题，那是一种致命的病，得治】
    【呜呜呜】颜薄开心地想要打滚，噘嘴对着手机里的美人发出啾啾的声音，【我发现我越来越喜欢你了，怎么办？】
    赢霜璇笑着：【那就请继续，不要停！】隔着屏幕都想捏她那白嫩嫩的脸颊。
    【赢姐姐――】颜薄突然用甜腻腻的声音喊着，惊得赢霜璇娇躯一震，【嗯？】
    颜薄卖萌式撒娇：【你哼歌哄我睡觉，好不好？】
    【好】赢霜璇满足她这个小要求，问着：【想听什么歌曲？】
    【只要是赢姐姐哼唱的，我都想听】
    颜薄调整好手机位置，怀抱枕头就准备睡觉，阖眼让舒缓的声音轻轻飘进耳朵里，在药枕的作用下，很快陷入沉睡。今晚她没有做梦，一觉安睡到天明。
    而赢霜璇却像是一名疯魔的病人一样，将手机支在床头柜上，侧身透过手机瞧着呼呼大睡的少女。
    夜深人静，一个特大的疑问慢慢浮现：薄薄，是真的喜欢自己吗？她的喜欢更多时候像是对一件艺术品的赞叹、欣赏、痴迷，而非是情人之间带着汹涌澎湃的悸动去渴望接触对方
    薄薄的大部分行为，都违反了她这个年纪热恋中该有的正常行为，是我对她的吸引力一点儿都没有吗？赢霜璇第一次陷入对自己的深深怀疑中。
    以至于她在后面一年多的时间内，隔一段时间就往非洲跑，瞧着颜薄跟救援医疗队出义诊，穿梭在缺医少药、电力供应又不稳定的南苏丹，破败、落后、混乱是直接的第一印象。
    在每一个地方停留的时间大概是在半个月，每一次都会有无数没有钱到医院看病的病患，闻讯赶来排起长龙。
    糜烂之下，是对生的渴望。
    而当无数人将生的渴望都寄托到那些穿白大褂的医者身上时，站在远处瞧着的赢霜璇，终于明白她的薄薄，为什么要大老远跑到是非之地，忍受这脏乱不堪的环境。
    医者真正的品行，在这些无私无畏的白大褂身上，有了最直接的体现！
    想来悬壶济世便是这般了吧！
    与需要精良设备仪器才能诊病的西医相比，已经逐渐被人遗忘的中医在这儿发挥了它特有的光芒，用当地人的话来说，简直是实用到爆，盛赞为东方第一神术。
    然而，不可否认，中医的没落是有它的短处，西医大行其道是有它的长处，取长补短而中西合璧是颜薄的行医之术。和这些优秀又不藏私的医者待在一起，每天都会和对方的医术碰撞出诱人的火花，颜薄在医术一途又有所进步，这些吸取到的知识就是她每一天动力的来源。
    她将吸收到的知识融会贯通，再输出到有需要的人身上，这种不计利益、不计得失的纯粹行为让她沐浴阳光。
    在付出的同时，她也在享受。
    人来到世上的意义，她找到并且实现，没有什么比这更能让她满足！如果有，一定是赢姐姐！
    赢霜璇每次来，都没有好好地同薄薄聊几句，两人刚刚凑在一起，就有人扯着嗓子急哄哄地将她喊走。
    在两人经历异地恋的时期，拍完李导【天墓】的谢依雪，已经全面休假，不声不响地准备着神秘礼物，微博也不营业了，若不是经纪人晴姐说她在休假，粉丝都有理由怀疑爱豆是不是被外星人绑架喽。
    各大营销号也在猜测谢视后为什么全面停工，仿佛一夜之间就查无此人了，各种不靠谱的小道消息漫天飞。
    而在大家眼中是失踪人物的谢依雪，却在拍完【天墓】之后，秘密去到一所医院，几个月之后，她笑容满面地挺着肚子，正坐在阳台上给肚里的宝宝讲【格林童话】，轻柔的音调里满是要为人母的喜悦。
    经纪人晴姐已经习惯这一幕，她在刚得知依雪试管婴儿成功时，吓得两个眼珠子都要瞪掉，这是婚都没有结的单亲妈妈啊！
    然而，再进一步得知，这肚里的孩子是给赢霜璇和颜大小姐准备的礼物时，顿觉头顶一道惊雷，炸得她外焦里嫩，有限的脑袋瓜容量已经无法接收这异于常人的信息，当时看她的眼神，绝对是看白痴。
    为封锁消息，寻了这单栋别墅租用一年，自从肚子一天天大起来，谢依雪就很少外出，平时的活动也就是花园内转转，一切采办都交给助理和经纪人晴姐，她就安安心心养胎，再时不时和宝宝既定的两位妈咪在单方面可视的视频聊天。
    到这个夏天，宝宝已经在妈妈的肚子里待了将近十月，就在赢霜璇和颜薄婚礼的前一天，二人同时接到双向的视频聊天，挺着大肚子的谢依雪只有一句话：“我要生了。”
    二人惊得手都在颤抖，恍恍惚惚地要了地址就奔赴医院，正好赶上依雪被推向产房，此时二人纵使有千言万语要问，也问不出口，只能握着她的手给予力量。
    陪着的经纪人和助理见正主二人来了，退让到一旁瞧着这要更加复杂的三人。
    不由在心底狂吼一声：你们三个人直接在一起得了，一家四口，完美
    “雪姐姐，要加油，痛就大声喊。等折磨人的宝宝出来，我替你揍她。”颜薄是见过女人分娩的过程，知道女性要承受的巨大痛苦，便心疼的很，也不知道是哪个王八蛋让雪姐姐怀孕的。
    而赢霜璇抿着唇，紧紧盯着依雪的脸，在来的路上已联想这近一年的异样，想想她之前对薄薄说要送的神秘礼物，就觉得太阳穴突突直跳。
    果然，她的直觉没有错，这礼物确实不一般！
    赢霜璇暗叹一声，道：“我们等你出来！”
    谢依雪温柔地摸着鼓鼓的肚子尖，在即将进入产房前，对两人说：“提前想一想宝宝的名字。”
    -.-
正文第 66 章
    当见到产房的两扇门哐的一下合上, 发出的声响让陷入恍惚与欣喜中的颜薄心神一震, 人渐渐冷静下来, 眉眼低垂地望着打扫得能反光的地面。
    侧头瞧到她异常模样的赢霜璇，抬手摸着她的脑袋, 轻语道：“在想些什么？”
    闻言, 颜薄纤黑的睫毛颤了颤, 人像是突然受到惊吓的小兔子一般，抬头时却笑得眼眉弯弯，“正思索着, 宝宝应该叫什么名字，你有想到的吗？”
    “我还没想。”见她只是想宝宝的名字, 赢霜璇便也未加细究, 斟酌了一会儿，道：“我觉得，宝宝的名字还是依雪来起比较合适。”
    “嗯！”心里装着其它事情的颜薄点了点头, 盯着产房的门在发呆, 脑海里时不时浮现雪姐姐摸着肚子温柔的模样, 她一定是爱极了肚子里的小宝宝。
    肚子里的宝宝是谁的呢？亦或是......
    想到这里, 锐利的眼角一眯，瞬间将那纯真无邪的意蕴击散, 黑眸透着几分诡谲和十足的压迫。而这转瞬即逝的一刻，并未让同样心怀心事的赢霜璇捕捉到。
    若是她看到了，就会觉得异常熟悉，因为和曾经令她厌恶的颜薄太像, 甚至比曾经情绪外化的颜薄还要令人心生惧颤。
    经纪人晴姐和助理阿欣更加担心有狗仔蹲守，时时刻刻注意着廊道尽头，就怕依雪未婚生女的消息泄露出去，会瞬间炸懵粉丝和合作商，那对还想继续拼搏的女星来说，将是毁灭性的判决。
    没过多久，产房的门被打开，医生先抱着刚呱呱落地的小婴儿出现在四人面前。
    摩挲着自己手指的颜薄率先从座椅上起身，微微一顿后，怀着对新生儿的好奇快步上前，入眼是一个可爱到爆炸的小家伙，正张着粉嫩嫩的小嘴哭喊着，在见到颜薄时却奇迹般地停止了哭泣，就那样一瞬不瞬地盯着。
    “好可爱！”颜薄被萌萌哒的宝宝给萌化了，这么小小的一只正用刚刚可以睁开的眼睛瞧着她，这一刻，世间一切萌萌哒的小家伙都没有眼前的宝宝来得可爱。
    果然基因优良就是无敌，戳着小家伙的脸颊问着医生：“宝宝的妈咪呢？”
    “母女平安，马上出来，她可是迫不及待地想要你们看到宝宝。”医生想着里头的产妇顺产了宝宝，就立马让她给抱出来让这等着的几人瞧。
    “喜欢吗？”听医生话里的意思，依雪平安无碍，赢霜璇站在满心满眼都是新生儿的薄薄身边，试探地问着，没敢直接告诉她，这宝宝就是依雪要送的礼物。
    “喜欢！”颜薄忙不迭地点头，随后望着医生道：“我想抱抱。”
    医生自然没有啥理由阻止，就对这俊秀的姑娘细细叮嘱，再瞧到她抱孩子的姿势熟练专业时，不由面现惊讶地笑着止住喋喋不休的话头。
    暗道：这看来是做过功课的啊，不错不错！
    在颜薄刚抱上宝宝逗弄一会儿时，谢依雪被推了出来，瞧见薄薄很喜欢宝宝，心里那丝紧张也消散了。
    没遗漏这丝神色转变的赢霜璇走到她身边，俯身将那汗湿的秀发顺至两侧，千言万语堵在喉间难溢出，最终化成包含叹息的一声轻语：“辛苦了！”
    颜薄抱着伸着小舌头的宝宝，面上的笑意不改，抱着宝宝走在依雪的另一侧，时不时俯身将宝宝递到她眼前。
    只是，当来到病房前，看到那病房号时，颜薄面上的笑意才有一瞬间凝固。
    606，剧情君的力量还真是无敌!
    正在颜薄愣怔那一刻，俞亦瑶的声音在不远处响起，“好巧，你们竟然在这里，这是？”
    “你这是怎么了？”颜薄循声看去，就见着俞亦瑶一条胳膊绑着绷带挂在脖子上，额头上那条白色绷带浸着血。
    说话的时候，将怀里萌萌哒的宝宝递给赢霜璇，朝二人低语着：“我过去一下。”
    两人点头：“嗯！”
    颜薄和俞亦瑶走到远处，站在四下无人的窗边，瞧着外头的车水马龙。
    抱着宝宝站在远处看着的赢霜璇，只是见着二人挨得极近地低声交谈，因隔着远并未听到一丝声音。
    就在赢霜璇等不及要过去将人分开时，瞧着她走来的颜薄和俞亦瑶及时分开，神色轻松地迈着不紧不慢的步伐往回走，只是那唇角噙着的笑，蓦然让赢霜璇走近的脚步停下。
    随着两人之间愈发地近，直到一米之遥，赢霜璇看到那双缀满星光的黑眸，被一层浅浅的迷雾遮住，朦胧地挡住旁人视线的窥探，不由心下一慌，收住心神才问着：“俞小姐和你说了些什么？”
    颜薄回头见站在原地的俞亦瑶和她挥手道别，也抬手挥了挥，才转身回着：“大家族的人心都脏，逮着机会就要和人谈判，不过你放心，雪姐姐的事情她不会往外说的。”
    原来是这样，听到这合理合情的回复，赢霜璇暗笑自己草木皆兵。
    两人并排着往回走，期间逗着宝宝的颜薄不经意地说着：“这宝宝长得像不像你？”
    这话一出，让赢霜璇收住迈出去的脚，紧紧地盯着她，几息之后才道：“我还觉得这宝宝像你――――”最后一个字加重了语气，也被拉长。
    先入为主的两人，都在刚刚出生的宝宝五官上，看到了对方的影子，却又默契地没有挑明。
    “好吧，是我胡说了，都怪宝宝眉清目秀得过分，集齐了所有好基因。”颜薄打哈哈糊弄过去，握着宝宝的小手手微微摇着。
    小小的一只太惹人爱了！
    赢霜璇嗔怪她一眼，抱着萌化人心的宝宝回到亲生妈咪的身边。
    躺床上的谢依雪瞧正为她削苹果的颜薄，问两人：“宝宝的名字，可想好了？”
    赢霜璇将宝宝放到依雪的怀里，回着：“我和薄薄想着，宝宝的名字应该由你来取。”
    谢依雪：“可我想让你们来取，会有意义一点。”
    “好！”
    颜薄的这一声，让赢霜璇猝不及防，脸上透着疑问，刚刚不是说好了让依雪来取名的吗？
    “那不管我取什么名字，你们都不许拒绝。”若没有刚刚俞亦瑶的出现，颜薄也不会这般执意要给宝宝取名字。
    俞亦瑶刚刚和她说的事，是这孩子的卵子是赢霜璇的。而能让她如此不经DNA鉴定就这样笃定的原因，是在中，这个时间段也正好是谢依雪生宝宝的时间，而这个宝宝的卵子，就是两人早年间在最青春华丽的状态下雪藏的卵子。
    两人的宝宝在的名字是：谢赢
    如此，在往后的相处中，颜薄的身份就会变得尴尬。
    唯一能破除眼下一团乱麻的关系，就是让某些事情回归到原轨。
    在两人犹豫一番的点头中，颜薄勾着宝宝的小手手，笑着说：“谢赢。”
    “薄薄。”这个名字一出，赢霜璇和谢依雪同时闻声色变，不由齐齐惊喊而出。
    “怎么了？”故作不知的颜薄，茫然地问着面色难看的二人，“你瞧，宝宝在笑，她很喜欢这个名字哦！”顿了顿，“刚刚你们已经点头同意，没有反悔的道理。”语声虽温和，面上也染着笑意，却隐含强势的气息，不容反驳。
    经纪人晴姐见三人之间表面和谐，实则又暗潮汹涌的诡异气氛，连忙插话道：“等宝宝长大了，你们得征求她愿不愿意啊！”果然，在得知依雪怀孕那一刻，她就知道这是个不定时炸.弹。
    这才刚第一天，就成功炸了。
    这颜大小姐如今已是二十岁，比两年前要更加耀眼，那一身贵族气质在一言一语、一举一动中更加摄人心魄。那双极具美感的丹凤眼，形狭长而眼尾上翘，黑眸内藏而不外露，眼波流转之间自有一股威压散出，神韵极美极傲又极冷，就那样淡淡地看着你，也会让你浑身不自在，兀自升起自行惭愧的感觉。
    接下来在谢依雪坐月子的时间里，颜薄又恢复成人畜无害的模样，成天抱着宝宝在怀里逗弄着，喜欢得不得了，甚至是连晚上也守在母女二人身边，亲自熬着药汤给她恢复身子，简直是照顾得无微不至。
    这让几人心里隐隐升起的担忧也渐渐消散，兴许，这薄薄就是那样想就那样做，是她们这些人多想了。
    只是她们不知道的是，颜薄在陪护的期间，她并没有再枕着药枕。原主的记忆在过去的一年多里断断续续地会出现，却有效地控制住，如今颜薄倒是想要接收完原主那没完没了的记忆。
    她心中隐隐有所感，来到这里并不是一场意外。
    在谢依雪坐月子结束，赢霜璇才有机会将颜薄抱在怀里睡觉。
    这天夜里，窗外电闪雷鸣、滂沱大雨从天穹倾泻而下，海边的惊涛拍岸声传进装修风格性冷淡的卧室内。
    下雨天，最易滋生忧愁，自从婚礼被薄薄单方便找理由推迟后，赢霜璇的心就没有踏实过。
    明明这个人就抱在怀里，却总有一种抓不住的感觉在心底蔓延，也许这是一种预警的直觉吧。
    睡梦中的颜薄，毫无意外地被原主的记忆片段入侵，而这次的记忆不再是原主从小到大的错乱记忆片段，而是完整的一段记忆。
    到此刻，颜薄不仅拥有了原主从小到她穿书那一刻的所有记忆，同时拥有了原主在颜家衰败后，女主如愿所偿地和她离婚，随后经历翻天覆地的生活变化，接着一命呜呼。
    一手好牌打得稀巴烂！
    神奇的是原主强大的执念在巧合之中破了次元壁，从二次元来到三次元，被一股神奇的力量拽入同样是京城颜司令夫人的肚子里。
    同样被取名为―――颜薄。
    原来一切的巧合并非巧合，冥冥之中已有定数，不管是来自三次元的颜薄，还是二次元的颜薄，其实就是同一个人。
    果真印证了那句话：世间之巧合，实则是必然！
    颜薄再次从梦中醒来，忽生出一种物是人非的感觉。黑暗中透明的纱窗帘飘飞如山间云雾，起伏间带来阵阵寒湿凉意，不由靠近了赢霜璇几分，更加紧紧地缩在她温暖的怀里，下巴微抬，想要一亲芳泽，这举动到了一半却停下，再不进分毫。
    你是我强娶进门的媳妇，却也是在第一世离我而去的人，这一点我不会原谅。
    上一世，是你要离婚；这一世，是我先离的婚。
    如此，你我二人也算是一人一回，公平得很，谁也不欠谁。
    好在，雪姐姐生宝宝的时机刚好，我们没有再次结婚，我与你也只是上半身的恋爱，巧成天意！
    怀中一空，冷风灌入让浅眠的赢霜璇一惊，探手一摸床上只有她一人，睁眼一看，那纤瘦的身影隐在飘飞的透明窗帘中，“薄薄。”
    在赢霜璇的眼中，只见愈发出众的颜薄缓缓侧身转头，声音飘忽又空灵，“我们分手吧。”
    坐在床上的赢霜璇一愣，搭在被子上的手倏然握起，声音有些嘶哑低沉，“你在说什么？”
    “我们分手吧。”颜薄静静地重复一遍，窗外一道惊雷与闪电劈开空中气流，那亮光将站在窗边人的轮廓渡上一层惨白的阴冷白光。
    “理由。”赢霜璇知道，薄薄不会开这种伤人的玩笑。
    “理由吗？”五官因逆光而模糊，而那声音更不似平日里那般明朗与甜腻，冷漠得轻飘飘像是另外一个人，“我们之间的合同，到此为止。”
    只是这样简单的一句话，就让赢霜璇走来欲要握住她的手，颤抖着缓缓收回，面上闪过错愕，似自欺欺人地道：“是因依雪生宝宝的事情吗？那是送给你的礼物。”
    颜薄摇摇头：“准确地说，那是送给你的，不过是需要我同意罢了。”
    赢霜璇唇在微颤，一时之间，竟是不知该如何说清，呢喃着：“不是的。”
    颜薄侧回头，高挺的鼻梁是那么孤傲冷漠：“雪姐姐很爱你，她一直想要和你去看日出，而我只是在那一刻，扮演你的角色。”
    赢霜璇：“依雪她是喜欢你的，薄薄。”
    颜薄问着：“那你呢？”
    赢霜璇上前一步想也未想地接道：“我喜欢你。”说完后，却是脸色一白，那比夜色更沉的眼眸透露出不常见的慌乱，精致的容颜也似在蓦然龟裂，人也后退一步。
    颜薄却是勾着唇角笑了，只是一点温度都感受不到，比那浮动进来的寒湿气流更凉，“你看，你我的感情只限于喜欢，谁也没说过爱。”
    回顾这近两年的感情，赢霜璇高速运转的大脑，无法收集到爱这个声音，薄薄说得最多的就是：我好喜欢你，我越来越喜欢你
    自己亦是如此，真相被剖开后，是一副血淋淋的模样。
    雨声很大，像是赢霜璇没有外化的情绪，拂开飘飞的透明纱帘，再次近身：“薄薄......”
    颜薄未让她继续说下去，偏薄的唇说出了最真实的话语：“我是颜薄，一直都是。”
    赢霜璇在短短一瞬，由懵转惊再至平静，于哗啦啦的雨声里努力消化着这句堪比惊雷的话。
    “这是一场美梦。”颜薄伸手抚摸着这张世上最美的脸，动作一如从前般的轻柔，只是那双极美的黑眸里再也没有从前的亮光，那纯粹的气息也再不复见，“我早就不该喜欢你，都该醒了！”叹息而惆怅，却又决绝。
    这一刻，赢霜璇的血液都似停止流动，浑身冰凉，她能感觉得到，没有人再比她清楚，曾经的颜薄回来了，同时，回来的还有那些已经尘封的厌恶。
    手抬起，一点点地将这人的手从脸上拂开，哑着声音道：“合同解除！”如今我容颜依在，却已是事事休！
    她曾说过，最终解释权归甲方所有，如今，她又有什么理由去否决，况且，薄薄已经不是薄薄，她又何必挽留。
    她喜欢的，只是如小太阳一般的薄薄。
    “今夜雨大风疾，明日天亮再走，隔壁客房应该还能住。”颜薄说着话，从她身边走过，那不再拥有笑容的脸一如从前那般阴沉，如雕塑般精致的侧脸，在几缕发丝的摇曳中消失于眼前。
    随着门拉开的声音，赢霜璇回头瞧着站在门边请人离去的女子，她不会再撒娇地叫着自己赢姐姐，也不会再吸着鼻子往自己身上凑，睨来的眸光再也没有令自己心动的亮光。
    从她身边走过，两年来是她眼中的孩子已经与她一般高。
    擦肩而过听到关门声，立在外头的赢霜璇并未回头，只是颇为自嘲地笑笑，她竟是相信了颜薄父亲的话，认为这颜薄并非颜薄，如今看来，一切都是颜家人的谎言。
    而她，却自以为是地走了进去！所有的了解，都是笑话！
    颜薄颜薄，当真是薄情寡义，尽是凉薄！
    .
正文第 67 章
    一门之隔便是两个灰色的世界, 从未如此被戏耍的赢霜璇平静地走到隔壁客房换上衣物, 在暴雨的夏夜里孤身离去, 静默而冰冷。
    站在窗边的颜薄，就那样静静地看着雨幕里的车如一叶孤帆远去, 车尾的灯红似野兽泣血的眼睛, 飞快地隐入天际。
    呵, 也不知会不会轮胎打滑翻入悬崖！
    此刻的颜薄有些扭曲，不仅没有过多的担心，反而有些期待这个曾经给自己戴绿女帽子的女人, 出意外而亡。
    这样，就可以平息内心那团永远无法熄灭的怒火。
    没有动手毒死她, 就已经是自己能赐予的最大慈悲。
    依旧黑暗的卧室内, 颜薄走回还带有温度的大床，红润细嫩的指尖轻轻拂过，似被灼伤了一般缩了缩, 又猛然掀飞松软的被褥弃于地上, 无情地踩过至床头柜取过手机。
    将无关紧要的人, 彻底删除。
    而同样做这样举动的还有赢霜璇, 她把所有愤怒平静地压抑在体内，浑身不稳的气息凝而不散地将颜薄这个人从手机内删除, 微博置顶的那一条官宣也被按下删除选项。
    似乎这样做，就能平复那快要爆炸的情绪，似乎这样就能将甜睡在她怀里的人给抹杀掉。
    娱乐圈里不要说这种大半夜不睡觉删微博的行为，就是情侣不常合体营业也会被各大营销号传情变, 更何况是这种本就一波三折的感情。
    这离完婚，又复合谈恋爱，第二次婚礼前一天又突然推迟，如今更是将关于两人的微博全部删除，难免不让人去猜测二人又崩了。
    各大八卦论坛、网站热闹了，跟过年一样。
    到第二天，蜷缩在地板被褥里的颜薄，被刺眼的阳光唤醒，伸手挡住毒辣的光线起身背靠床沿，发呆的时间，门外传来哥哥颜凉的声音。
    揉着额头起身去开门，随意地打了一声招呼，“早，哥。”
    颜凉愣一下，随后忙问着：“妹妹，你和前妹媳是怎么回事？怎么都关机？”他一早起来，拿到手机那一刻就万分头疼，也不知这俩人是怎么回事，网上热闹得似赶大集，而这两人手机都齐齐关机，若不是查看了监控，他都怀疑自家妹妹是不是又被绑架。
    “分手了。”颜薄拢拢秀发随意地扎了一个马尾，站在盥洗台前开始洗漱。镜子里的这张脸，熟悉又陌生，不由微微出了神。
    “为什么分手？”靠在门边的颜凉想不通，好不容易两情相悦要结婚，怎么就一拍两散？难道是妹妹长大，女孩家的心思更难懂了吗？
    “二心不同，难归一意；一别两宽，各生欢喜。”这是敦煌出土文物里放妻协议中的两句，倒是很符合自己和赢姐姐...和赢霜璇，“是真的要重新开始。”
    不知这两人之间是发生什么不可调和的事情，但颜凉对前妹媳还是渐有好感，在他见过的女子当中，也就她勉强能和妹妹相配，不由劝一句，“凡为妻妻之因，前世三生结缘，始配今生之妻妻。”
    “若缘不合，必是冤家。”颜薄接了一句下定论，一听前世二字她心中怒火就愈发大盛，若她没有到三次元去溜达一圈回来，而是直接重生在书里，那她醒来第一件事就是泄愤。
    如今这般情况，只好来一个眼不见为净。
    “哥，你跟爸说一声，我要出国，不知归期。”
    “怎么又要出国？”颜凉拧着剑眉，对自家妹妹总是离家这一点很难过。又担心她一人在国外被欺负，自己又不知道，又没法及时护着。
    一捧清水拂过脸庞，颜薄直腰看着镜子里的自己，淡淡地道：“静心。”
    在颜薄离开之前，特意去见俞老爷子一面，一老一少在书房密谈两分钟，没人知道都说了些什么。只是在后来的日子里，俞亦瑶旁敲侧击再结合事实探得一二。
    那谢依雪自立门户，想要在众多资本的挤压下站稳脚跟做大，单靠她那一点人脉完全不够看。娱乐圈多少明星想要自立门户、当家做主。可做起来的有几人？做起来能有点名气的又有几人？可和她没有任何利益往来的俞家，却时不时暗中搭把手，让这小公司在娱乐圈这片汪洋里真正地扬帆起航，这就让俞亦瑶不得不生疑。
    细细一捋后，俞亦瑶就明白其中的关键人物是谁。
    从俞家离开后，颜薄就直接去往首都机场。这一次她不是飞往非洲，而是先飞往浪漫的法国，也许在那儿，可以遇见让她再次心动的人。
    韩菲见戴着口罩的谢依雪抱着宝宝赶来，便知趣地和自家要远游的宝贝拥抱道别。
    “宝贝，我现在也变得稍微上进一点，虽然那些课本还是和我八字不合，但我有努力克服，你要经常和我联系啊！顺道教教我各地语言。”韩菲深知不管是朋友还是情人，若是两人之间差距太大，就会变得无话可聊，所以，她也逼着自己好学一些。
    虽然老实呆坐教室很辛苦，但爸爸妈妈却是心花怒放，直叹女儿终于懂事，给的零花钱也翻倍，有小钱钱这点好啊！
    “嗯，你回去吧。”颜薄拍拍她的肩膀，瞧着眼红欲要流泪的模样，心里无波无澜。可还是软了声音说话，对这个不论她是什么模样，都凑上来的朋友，心中是欢喜的。
    待韩菲三步一回头地走远，谢依雪站到颜薄的面前，心里多少是有些紧张和难过。
    “你来见我，就是这样光站着？”不知要该怎样和她相处的颜薄，也不想难为自己，便一概淡漠处理，实在是无法对一个前世抢自己媳妇的人露出笑脸。
    上一世，自己抢了她的女朋友做媳妇，然后她又反过来和自己的媳妇为爱鼓掌。
    一来一回，算是两清。
    到手的媳妇还能被叼走，能怪谁？只得怪第一世的自己，在有利的条件下没有赶尽杀绝，软了心肠，给了她们死灰复燃的机会。
    如今，眼前这眉眼含着江南烟雨的女子是她的雪姐姐，又如何下得手。
    “为什么不接我电话？”谢依雪想了很多，有很多话要说，最后问出的是这么一句。
    “你说呢？”颜薄的神情和语气都那么冷淡，像是看着一个陌生人，这和前几天抱着宝宝笑闹的薄薄判若两人，她的眼里再也没有璀璨的星光，只有沉寂和阴冷。
    明明外头还是炎炎烈日，却让此刻的谢依雪如坠冰窖。
    “是因为我和宝宝的关系，才让你和霜璇分手的吗？”这一句话在心间徘徊许久，慢慢地从紧涩的喉咙里挤出。
    “不是。”颜薄垂首看挥舞小手手的宝宝，面色不禁柔和些许，“宝宝很可爱，是最珍贵的礼物，我和她之间比较复杂，即使结婚也会离。”自己的记忆迟早是要回来的，如今全部记起倒是最好不过！
    宝宝的脖子上挂着一根红绳，红绳挂着的是一枚戒指。旁人或许不会在意，可在三次元看过的颜薄，又怎会不知道这枚戒指的来历。
    “可不可以不要离开？”谢依雪一向温柔的声音，略带哽咽，“薄薄，留下来，我们一起照顾宝宝。”她已经失去霜璇，不能连薄薄也失去，她只是想让宝宝代替自己陪在两人身边，为什么最后变成这样？
    颜薄：“她没告诉你吗？”
    谢依雪：“什么？”
    颜薄眼皮一抬，看了她一眼，重新垂眸瞧着萌萌哒的宝宝，话锋一转，“人之间的缘分有深有浅，在还能拥有的时间里，需要紧紧抓住。”顿了一下，“不然，手一松，缘就断了，祝你好运！”
    话音落下，颜薄在宝宝的脖子边挠痒痒，让咯咯笑的宝宝松开握着她的小手手，“再见，小家伙！”
    视线离开萌萌哒的宝宝，颜薄柔和的面部线条重新变得冷硬起来，和还站在远处的韩菲挥手道别，便推着自己的行李箱转身离开。
    人来人往的大厅里，赢霜璇隐在人流中，面无表情地看着决绝的人离去，再至窗边盯着那远去的白光。
    没有相见，没有道别，只言片语亦是未留，戏弄她之后却一走了之。
    呵，真是好得很！
    颜薄这一去，就是整整八年。
    游历在全球大大小小的地方，见识各地异域风情，她成了一名拥有三次元记忆的二次元游客。时间的年轮在她无瑕的脸上增添成熟的气息，她的人像是初秋的风，轻轻地来，轻轻地走，挥挥衣袖不曾带走一片云彩。
    旅途之中，遇到聊得来的朋友，也有结伴而行一段路程，随后又各自散去。遇到形形色色的人，看遍世间百态，见证诸多奇迹和灾难的发生，她的心得到了平静。
    二次元颜薄与三次元颜薄的融合，造就了第三个飘飘乎遗世独立的颜薄。
    时隔多年，二十八岁的颜薄，成熟而优雅，一身锋芒被旅途的风光抚柔，人如空谷幽兰乘风入世。路人随意一瞥，见到的女子犹如神女下凡，连她的衣角、发梢都透着一股仙气。呆愣之间若有幸和她淡漠的眸光对上，便似身处静谧的异世界，烦躁的心身都会平静下来。
    八年时间对人的一生来说不长也不短，八年可以抗战胜利，八年足够人类进入一个全新的世界，八年可以改变很多事情。
    当然，也许有的事情并没有被改变！
    越酝酿，越醇厚！不论是爱或恨！
    接到线人密报的傅狗仔，正在首都机场蹲新晋顶流和其高层的同游归来。只是瞧着瞧着，突然在人群里发现一道亮光，简直是人间极品啊！我擦，如果不是已有家室，一定要上前去勾搭。
    这要是混娱乐圈，别人还有活路吗？
    只是不知为什么，总感觉有些熟悉，似乎是在哪里见过，可是脑袋快想破了也没有搜索到关于这个人的信息。遇到美人习惯性地收纳入相机，这完全都不用构图、凹姿势、找角度，随手一拍就是盛世美颜。
    这女子的出现，像是吸铁石一般自动吸动周遭路人的视线，偷看、偷拍的不再少数。有自诩风流倜傥的少年们上前搭讪，却被她如过无人之境一般的姿态打败。
    明明什么情绪都没有外泄，那些少年就觉得自己就是地上的一块泥巴，不配染指谪仙。
    本身就是富二代的傅狗仔，在娱乐圈什么样的美人没见过，但唯独没有见过这样会让人自贬身份的美人，真的是太绝！
    傅狗仔摘下眼镜一通急拍后，控制不住自己想要分享的心情，也不管那什么男明星和高层的潜规则，寻了一个能坐的地方就上传到闺蜜群里。
    群里几位业界精英看到傅狗仔发的照片和视频时，一个接一个冒泡发出惊叹，随后金律发了一句：这怎么感觉...好像是...颜大小姐？
    她这一句话发出，群里的惊叹瞬间就止住，开始往回撤刚刚自己发出去的消息，在心底暗暗祈祷：希望赢十八没有看见
    这些年，不知是不是没有性生活滋润，还是胸腔憋着常年不散的恼怒闹的，赢十八的脾气是愈发地大，整个人都像是过着夏日的雷雨天，时不时就在公司放雷，整个赢家旗下的公司员工几年下来，心理承受能力都要比其他公司的员工要强。
    为了不触发雷区，各部门那都是兢兢业业不敢留下什么失误，让老板这尊六亲不认的大佛有机会在会上大杀四方，这也练就他们超强的业务能力，随之而来的是丰厚的绩效奖金，于是他们过上了痛并快乐的工作日！
    只是，公司有一个不成文的铁律，那就是不能提“颜薄”这两个字。
    曾经有一个新来的菜鸟，好奇老板的私生活，好死不死地在网上查看论坛帖子的时候，被神出鬼没的老板瞅见，当时是什么话都没有说，异常平静地走了，只是没过几分钟，菜鸟就接到人事部的电话。
    结果可想而知，菜鸟和没坐热的工位说拜拜了！
    端坐在办公室的赢霜璇，瞧着诡异的闺蜜群，那一长排被撤回的消息提示，纤细白嫩的手指微微一划，来到已超时无法撤回的照片和视频处，瞳孔倏然放大，渐渐地，握着手机的手愈发地用力，都泛起了无血色的惨白。
    双眼死死地盯着那出尘的女子，和夜深人静失眠时想象的一样，不，比想象的样子还要更加出色。
    另一只手掌缓缓抚上比往常要起伏剧烈的胸口，八年了，整整八年，自己恼怒了整整八年。
    重新回到京城的颜薄，瞧着与八年前相同又不相同的地方，与微风细雨里付诸一笑。
    从打车软件里招来无人驾驶汽车，一路瞧着窗外风景回到家里。
    输入万年不变的密码，走在偌大的院子里，在主楼花园里遇到正在散步的颜爸爸。
    “爸。”
    颜爸爸听见这一声梦里出现千百遍的声音，两眼瞬间染上湿意，缓了缓后，才转身看着只出现在视频里的女儿，唇角微微颤了颤，只是克制地道：“终于回来了。”
    “是。”
    “汪汪汪......”花仔从主楼里蹿了出来，被打理得飘逸的狗毛在风中飘扬，扑到身前一米的位置处停下，随后才近身摇着尾巴转圈圈，时不时抬起前肢亲昵地蹭蹭主人。
    “花仔。”颜薄蹲下来摸着顺滑的狗头，摘下飘落在它头上的一片绿叶，“好久不见。”
    “汪汪汪。”花仔不知是不是听懂了主人的话，眯着眼享受主人的爱抚，低声叫着，随后四肢朝天露着肚皮求摸摸。
    “薄薄？”一道陌生的女声从远处传到耳畔，循声看去，只见是一名干练貌美的女子。
    这就是要和哥哥结婚的人，外形、气质、家世也不错、能力也有，算是能勉强和哥哥相配，就是不知人品如何？
    想来哥哥看上的人，应该也不差。
    南宫秋被未来的小姑子那淡淡的眼神打量着，虽只有短短几秒的时间，却有一种被扒光了看个通透的感觉，瞬间觉得这未来小姑子不是一个好相处的人，这姑嫂关系可不好搞。京城里的人都说颜凉最在乎的女人是他的妹妹，若这往后姑嫂发生矛盾，可如何是好？
    “未来嫂嫂好！”颜薄颔首打着招呼，她这次回来是因为哥哥要结婚，作为妹妹的自己，自然没有缺席的道理。
    被未来小姑子叫嫂嫂，南宫秋绷着的那口气瞬间泄出，虽然这人冷淡了一点，但好像是那种不找她麻烦就不会动手的人，对于这样佛系的“世外高人”，南宫秋觉得日后家庭和睦是没有问题。
    看刚刚颜爸爸的样子，这未来小姑子铁定是没说具体哪一天回来，今天就没有让人去接地独自杀到，可颜凉却没在家，便主动说着：“薄薄好，累了吧，赶紧回屋歇一歇。你哥哥在外地考察，需要明晚才能回来。”
    “好。”颜薄应着，侧身和颜爸爸说了一声，“爸，我先回屋。”
    “去吧。”威严不减的颜爸爸挥挥手，待女儿转身后，才瞧着她纤瘦的背影露出慈爱的笑容，低语着：“回来就好啊！”继续盘着核桃在雨后花园里散步，这些年他啊，无职一身轻，低调生活，远离那些尔虞我诈，看着儿女成家生子，已足矣！
    当身处酒吧的韩菲得知自家宝贝回来时，已经是晚上八点，看着微信置顶弹出的新消息，韩菲当即尖叫出声，引得身边刚坐下的一堆朋友侧目看去，“你都二十八的人了，咋还一惊一乍的，是想吓死我们，然后好趁热吗？”
    “滚蛋。”韩菲笑骂这群朋友一声，兴奋地道：“我家宝贝回来了，你们看我今晚的妆容怎么样？服装还行吗？”说着话，就凑近几人，急急道：“你们闻闻我身上味道怎么样？需不需要马上去洗个澡？”
    一群朋友：“.......”齐齐静默下来，瞅着激动过分的人，好半天才有人说：“你应该去洗洗脑子。”
    “算了，问你们也白问，我这就去洗澡，盛装去见我家宝贝。”
    “等等等等。”有人看不下去韩菲激动到脑袋不好使的模样，提着：“都这个点了，夜生活已开始，让你家宝贝过来让我们瞅瞅吧，你这么多年捂得那么严实，让我们瞧瞧她是何方神圣，能让大名鼎鼎的韩小姐成傻白不甜。”
    “是啊，带来让我们瞧瞧，这些年带你走上人生巅峰的大神是什么模样？”其她人也起哄，他们是真的好奇，这些来，她们见证不学无术的韩菲收起大半的性子，和那些课本死磕上，还真让她勉勉强强地大学毕业，同时也成了她们之中小金库最厚实的人。
    而这一切都是她口中的宝贝带来的，也不知人在国外是怎么那么敏锐地触及到国内影视市场，她让韩菲投资的每一部并不被人看好的制作，最后都是大爆，主演从一个个十八线的小演员成为国内当年的香饽饽。
    演员火了，剧火了，投资商更是赚得笑掉面膜。
    没错，韩菲就是敷着面膜，躺在小钱钱上看小钱钱掉面膜的人。
    这家装修奢华的酒吧，就是她用来玩乐的地方。
    听朋友说让自家宝贝出来，藏着炫耀心思的韩菲，也暗戳戳地想要宝贝来自己的地盘玩耍一圈，随便物色一个小美人送到她床上。
    一想到自家宝贝身边躺着别人，韩菲又不乐意了，还是她自己抱着宝贝睡觉吧！其她小妖精统统退散。
    就这样，韩菲回酒吧二层专用房间里去洗澡澡，随后又化着美美的妆，从一片香水中转圈走过，脚步轻快地来到酒吧门口等着。时不时抬手看手表，数着一分一秒，嘀咕着：“怎么时间走这么慢啊，难熬！”
    等一身素雅裙装的颜薄出现时，韩菲眼里满满的都是惊艳，被路过来玩的客人惊醒后，才撒欢地扑上去，将人熊抱住，“呜呜呜，宝贝人家想死你啦，咱们网恋八年啊，你再不回来，我都以为自己是跟虚拟人在交往呢。”
    酒吧前的夜色最是朦胧，光线交错间尽显暧昧，不远处的轿车里，赢霜璇面无表情地盯着抱在一起的两位女子。
    也不知道为什么会让阿俊来监视这曾经狠狠戏弄自己的人，可还是不由自主地跟到这里，见曾经属于自己的人被别人抱在怀里，那一刻，还是如从前一般心生上前将人分开的冲动。
    跟着韩菲进入酒吧的颜薄，瞬间被她的一群朋友带着各色目光给围拢，静静地听着韩菲满脸兴奋地做着介绍，对于那些伸过来想要握手的手，都被韩菲一一给挡下，宣示着：“这是我家宝贝，旁人勿近，违者斩立决。”
    听她这一说，都是人精的一群家伙，哪里不明白，这透着仙气的女子是不染人气，就那眼神明明是看着你的，但有一种你没有在她眼里的奇妙感，有礼却疏离。有之前见过她的人，也缓过劲来，发现这韩菲口中的宝贝就是已销声匿迹的颜大小姐。
    真是多年不见，愈发绝色，不知是经历了啥，跟记忆中的颜大小姐完全是两个样子，可能是人长大了吧，可想想又不对，自己这些人也长大了，还不是一样疯玩。
    想起她消失后，在娱乐圈引起的轩然大波，结合这判若两人的大变样，估摸着就是情伤所至，没得跑了。
    夜色越深，夜生活就越激烈，酒吧里疯玩成一圈，性感热辣的舞姿点燃蓄势待发的荷尔蒙，男男女女肆意散发全身的魅力，在魅惑的气氛中时近时远，撩拨着愈发脆弱的神经。
    喝过酒的颜薄，似乎也被这撩人的夜色所感染，一双极美的丹凤眼尽显慵懒，上翘的眼尾晕染一片浅粉，竟让那淡漠的面容透出丝丝缕缕的媚意，不浓很浅，却足以勾人心魂。
    早已将她视作猎物的女人，放下酒杯走来，试探地牵起她的手，故作绅士地落下一个轻轻的吻，“美丽的女士，我可以吗？”
    颜薄的唇间勾着一抹意味不明的笑，凑近细细闻着，偏薄的唇飘出两字：“可以。”
    如此这般，女人也不再客气，俯身将人推在皮质的沙发上，带着酒气的吻已迫不及待地落下。来这里玩的，谁不是带着获取猎物的心思，既然你情我愿，可没有没有再矜持的道理。
    而且，摆在眼前可是绝色中的绝色，想着一会儿这神仙般的女子会变得热情似火，就面涌红晕，兴奋得全身都在颤抖。
    隐在暗处的赢霜璇，望着面前活色生香的一幕，微凸的指甲陷进掌心，那盘旋在胸口的恼怒已经快要让她失去理智。不知道自己是抱着什么样的心情静静地坐在原处，瞧着令自己厌恶的人在和别人亲热。
    八年了，她离开了八年，她到底让多少人碰过？
    感受到这女人的手开始不老实，颜薄拍拍她的肩膀，什么话都没说，可那意思已经很明显了，浑身冒火的女人刚要强来，就见那淡漠的眼神倏然凌厉起来，便下意识地停住手，人也颇为悻悻地离开。
    颜薄摸摸唇瓣，取过桌上的纸巾浸湿酒水擦拭一遍。
    那离去的女人回味无穷地回头一看，正好瞧见颜薄神情淡漠地做清理，瞬时脸就白了。这得多嫌弃啊！感觉自己被小刀子扎心口上了。
    瞧到这一幕的还有其他人，韩菲见自家宝贝和别人亲热，感觉心在滴血，总有一种自己的人被别人染指的错觉。
    事实上，她们是朋友，可心里就是不开心！随着音乐的节奏甩甩头，她不应该出现这样的感觉，即使是对朋友也不可以，太他喵的危险！
    清理了一遍唇瓣的颜薄，正想端起酒杯喝一口，刚抿上就眉心微蹙地放下，起身去到华丽的洗手间，弯腰站在盥洗台前含水漱口。
    此时，赢霜璇的身影出现在明亮的镜子里，颜薄抬头时与她的视线在镜子里相交，微微一愣后，便错开，完全是对待一个陌生人的态度。
    上一世不择手段要得到的人，此刻已经不能让她再迷恋，却也不再生怒。
    “薄薄！”
    然而当面前这人怀着复杂的情绪，轻唤出这两字时，颜薄有一瞬间恍惚，以为自己还身处八年前，那飘远的回忆瞬间被拉回，似如昨日。
    颜薄恍惚的时候，在暴走边缘的赢霜璇欺身上前，将人搂在怀里。想着她可以任由旁人亲吻，为什么自己不可以呢？这般想着，禁锢的力道变大，疼得颜薄眉心蹙起，语带冷意：“你越界了！”
    “重新认识一下，赢霜璇。”瞧着她眉心蹙起，便将力道放轻一些，手在她纤腰间缓慢揉搓，就像曾经第一次给她轻揉手腕一样。
    颜薄也并未阻止她的举动，只是双眼微眯，问着：“你要玩什么？”看她这样子，想来脑袋是被驴踢过，而且踢得不止一脚，不然也不会如此盲目自大。
    贴在她耳边，轻轻道：“你以前说过，要重新开始新生活，那就和我再次开始。”被刚刚一幕刺激不轻的赢霜璇，知道她暂时是单身，便趁机提出无理的要求。同时给自己找了一个合情合理却有点自欺欺人的理由：曾经是她戏弄自己，如今，就换自己来戏弄她，再弃之不顾。
    如此才公平，不是吗？
    颜薄愕然，将人推开，“你当自己是谁，与我这般说话？”说完指了指自己脑袋，补道：“希望你能有。”
    “宝贝，你在干嘛呢？”明知故问的韩菲，双手环胸站在几米外问着，不再嬉笑的脸透着几分戒备，“和什么阿猫阿狗聊天呢。”想起宝贝离开自己八年，就是因为她，韩菲的语气就格外不好。特别还是刚见面，就开始动手动脚，谁给你的脸啊？仗着自己长得好看，就可以如此无礼吗？
    “和恼羞成怒的人聊天。”能导致这女人失去理智的唯一理由，就是憋在心里的羞恼，怀恨在心，欲要伺机报复。
    被一语道破的赢霜璇，抿着唇站在原地，从镜子里瞧着翩然离去的女子。理性回归，垂首反省刚刚的鲁莽。她竟然不知，自己会做出那样的举动！她，失控了！
    抬头看着镜子里的自己，是什么让她控制不住自己来到这里？
    这个疑问没有人能回答她，或许答案自在心中，只是在被戏耍欺骗的面前，不愿承认隐藏在心底的声音。
    .
正文第 68 章
    不知该如何办的赢霜璇，不想再留下来看顶着薄薄那张脸的颜薄与旁人亲昵, 她害怕自己会做出更不受控制的行为。
    到如今, 依旧无法原谅前一刻还躺在怀里的人, 在后一刻就绝情地提出分手。她可以平静地接受薄薄不爱她的事实，但无法接受薄薄只是一个谎言的存在, 她更无法接受自己宠溺了一个强取豪夺的人渣。
    她要报复回来！一定要报复回来！
    自我催眠式说服成功的赢霜璇, 远远地瞥了一眼被人围绕显得慵懒的女子, 像极缥缈之巅的一名堕仙。
    不知眼里盛满星光的薄薄，在二十八岁的年纪，真正的模样会如何？是这样吗？
    不不不，薄薄绝对不会变成这样。
    颜薄视线扫过突然踉跄而去的女人, 纤黑的长睫一垂, 倒叫一直注视她的韩菲，瞧不出她眼里藏着的心思。可她周身倾泻而出的淡漠, 算是令人放心。
    在接下来的日子里，赢霜璇每天都会看阿俊传来的视频或是图片, 对颜薄的任何一次出行都摸得一清二楚。
    当然，她这样让人跟踪的行为，对一个独自在全球游离了八年的单身女子来说, 简直是蹒跚小儿的行为。瞧后面跟踪的人也没有影响到自己，便也由着赢霜璇去折腾。
    只是没想到人年纪越大，却越往变态方向发展，真是出人意料得很！
    这一天黄昏，简单牛仔衬衫的颜薄, 拎着一个精美的袋子从商场出来，袋子里装着的是给哥哥和嫂嫂买的结婚礼物。撑开一把透明的纯白雨伞走过广场，淅淅沥沥的雨线落在伞面，发出滴滴答答的声音尤为动听。
    “你好，我想蹭你的伞，可以吗？”
    后面传来一道声音，像冬天里的潺潺流水般浅吟低唱，很熟悉，熟悉到不由微叹一声。颜薄转身看去，入眼的是光长年纪不长智商的女人，本该是优雅高贵的女王，却在此刻扮演一只可怜的落汤鸡。
    错了，不是不长智商，而是智商全力在倒退。又不是白如纸的小年轻，还玩雨中浪漫这一套，博取别人的小爱心。
    见颜薄没有说话，被雨水浇湿的赢霜璇径自走来，同站在一把伞下，“谢谢！”
    颜薄忍住要翻白眼的冲动，将伞往自己这一侧倾斜，吝啬得一个字都没有施舍给期待得到回应的女人，淡漠地转身离开。
    见此一幕，遗留在原地的落鸡汤・赢霜璇微微一愣，她是没想到颜薄会这么没风度。瞧已经闲庭漫步离去的女子，歪歪头垂眸思索片刻，摘下金丝眼镜擦去上头的水雾，再重新戴上，抬眼时眸底浮过一抹精光，快走跟上，重新悠然自得地站在伞下。
    颜薄余光扫了她一眼，依旧未发一言，但也没再将伞偏开。
    远处有外卖小哥冒雨送外卖，为不被投诉着急忙慌地冒雨骑车送餐，在快经过二人身边时却车轮打滑，倾倒之间直直地撞向二人。
    在那千钧一发的时刻，外卖小哥惊得来不及喊叫，只能瞳孔成倍放大地连车带人撞去。
    随着砰砰和痛哼声，颜薄被赢霜璇护在怀里压在漫着雨水的地上，她的脑袋被一只手掌托着，并未受伤。
    外卖小哥被工作服包裹的身体应该有流血，可他却顾不得自己，一脸惊慌地从地上爬起，连忙跑向躺在地上的两名女子。这要是出了事，他得拿多久的工资去陪啊？于是心慌地问二人有没有伤着，严不严重。
    赢霜璇瞧外卖小哥一副快哭了的模样，挥挥手让人离开。
    见这两人没有要追究的意思，外卖小哥连连道谢，鞠躬之后飞快地跑过去扶起自己的车子，迅速查了外卖箱里的食物，看着里头狼藉的景象，垂头丧气地骑车离开，继续冒雨去送餐。
    在外卖小哥扶车的时候，颜薄拧着双眉看压着她的女人，完全没有被救、被护的感动。
    注意到她面色不对的赢霜璇，有些纳闷地将人扶起，脸上表情透着一点点懵，自己是做错了吗？
    背部轻薄的白色衬衫湿哒哒地贴着，显露出内衣的痕迹和颜色，颜薄不用后头长眼睛，也知道自己这模样不太好。
    越过有些呆愣的赢霜璇，捡起落在地上的雨伞，站原地数秒后，回头盯着有些不知所措的女人，道：“请你，以后离我远一点。”
    闻言，赢霜璇无辜地问着：“刚刚是我做得不对吗？”
    “我有能力轻易避开。”颜薄边说边转身离去。
    那轻飘的话，穿过雨幕飘到赢霜璇的耳畔，这才明白她不悦的来由，原来是自己束缚了她的动作。
    隐在远处已发福的阿俊，瞧着自家BOSS傻愣愣地站在原地，有些脑壳疼地举着伞跑上前，在她眼前挥手，开口说着事实：“人走远了，都上车了。”
    听到阿俊的声音，赢霜璇侧头，似自言自语地问着：“我是不是该直接将人绑了？”
    被惊着的阿俊：“您想法危险，望三思而行。”
    赢霜璇：“哦。”
    阿俊：“？？？”这是听进去了，还是没听进去？
    赢霜璇问着：“明天她有什么行程？”
    阿俊摸着凸起的肚子，回着：“暂时，外出只有电影院看鬼片。”没想到这颜大小姐口味这么重，看个鬼片也要到影院去身临其境体验真实感。
    常人在家抱着电脑看，都会吓得捂着眼缩成一团，她倒好，还要跑到影院去体验7D。唉，果然这些有钱人的脑子多多少少都有点问题！
    “鬼片？”这两个字在赢霜璇的舌尖旋转，带着意味不明的情绪。“时间、地点、厅号。”
    “我已经买好票，一会儿转发给你。”猜测Boss心思，也是手下的必备能力，提前准备好，随时待用，“还是同排连座哦！”
    赢霜璇避开阿俊贱兮兮的眼神，“做得好。”
   第二天晚上，自带耳塞的赢霜璇在电影院门口踌躇良久，才卡着点取了票走进6号厅6排中央位置。
    影厅里很应景地比别的厅要幽暗，上台阶都要小心翼翼。这些年观众的口味发生了很大的改变，愈发地寻求刺激，一眼扫去，此厅上座率已达九成。
    颜薄老远就瞧着拥有曼妙身姿的女人走来，眯眼细细一看，发现竟然是赢霜璇，顿时眉梢一挑，暗暗想着：这是跟踪我来呢？还是也爱这一口？
    这般想着的时候，这款款而来独具风韵的女人走到她侧边的座位坐下，随后就见她转头道：“好巧，薄薄。”
    颜薄嗯了一声，侧回头盯着荧幕。
    这时影片正片开始，诡异的音效随着阴暗的野外树林响起，座椅跟随画面的起伏移动着，晃得人的心紧紧地揪着。赢霜璇抿紧唇用余光斜看颜薄一眼，见她目不转睛地盯着前方，悄悄从衣兜里掏出耳塞，堵住令人毛骨悚然的音效。
    身临其境地感觉那些被风吹动的树叶就在眼前，而她就孤零零一人在阴森森的树林中。
    突然，伴随林中破屋坏门的嘎吱声，一名白衣飘飘却毁了半张脸的女鬼现身，吓得影厅里一半的人发出尖叫，而赢霜璇也没好到哪里去，一声惊呼溢出。
    侧头时，正好和颜薄闻声看来的视线对上，有些不自在地扭过头去。
    后排的一对情侣小声在说话：“老公，人家好怕怕！”是女生娇滴滴地向男朋友撒娇。
    男朋友：“亲爱的别怕，有老公在。”
    女朋友：“老公你真好，人家要抱抱。”
    男朋友：“你上来坐着。”
    女朋友：“爱你，么么哒！”
    这样的对话，在周围不断响起。来影院十之有八是一对，看这种鬼片的，更有怀着坏心思的男生用来现场泡妞。
    随着剧情渐渐进入高潮，全程半眯眼观看的赢霜璇，觉得自己有些受不住，想离开又觉得不合适，听着周围传来OO@@的声音，便悄悄摊手过去握住颜薄的手，长睫半掩，弱声弱气地道：“薄薄，我怕。”
    “出去。”害怕就出去，在这儿装可怜，这女人是怎么想的？到这时，颜薄已经确定，这人就是跟踪自己来的。以前怎么就没发现，这女人上了年纪就变得黏人了呢？
    没有被甩开手的赢霜璇眼里一亮，得寸进尺地将头缓缓靠过去，也不再盯着荧幕了，就直勾勾盯着颜薄的侧脸瞧。渐渐地，眼里泛起水雾，好在有眼镜挡着。
    望着透着成熟气息的脸颊，陌生又熟悉，莫名有些难过。
    自己还停留在原地，而那个会喊她赢姐姐的孩子却早已消失。
    闻听因默默流泪而轻微吸鼻子的声音，颜薄侧头瞧去，发现这人的下巴处聚集一滴摇摇欲坠的泪滴，“怎么哭了？”
    “想念我的薄薄。”赢霜璇移过她的手放在脸上，问着：“她消失了，你可以告诉我，去哪儿找她吗？”
    颜薄沉默半晌，才轻叹：“她回不来了！”
    这一刹那，赢霜璇眼里的泪水似开了闸的洪水涌出，泪水无声地滑落，汇聚在弧线依旧完美的下巴处滴落，这让颜薄恍惚地听到水滴声，可事实上，在前后都有惊呼的环境中，她根本就听不到泪水滴落到手把上的声音。
    赢霜璇的声音哽咽到模糊，语声轻慢低落：“我们说过，她若消失，我便在原地等她。”
    在此刻，好想眼前的人咬着她的下巴说：回答不及格，傻
    然而，眼前的人终究不是自己的薄薄，她说话了，却不是想听到的话语，只听她道：“真是可惜了。”
    语气平淡到没有感情起伏，只是在简单地陈述一件伤感的事实。
    赢霜璇唇边泛起一抹强颜欢笑，“她一定会回来...找我。”却又夹杂三分苦涩。
    颜薄感觉胸腔闷闷地，撇过脸去，摘下7D眼镜离开影厅。她以为自己真的忘了过去，可是，在听到这女人声音时，心底依旧会泛起圈圈涟漪。
    痛苦又难受！
    .
正文第 69 章
    坐在座位上的赢霜璇, 见似落荒而逃的女人消失在影厅, 才垂首瞧着刚刚和她触碰过的手, 指尖合拢微微搓了搓，那淡淡的温度以燎原之姿席卷整个神经脉络，滚烫而灼人。
    掏出叠整齐的手绢轻慢地擦去脸上的泪痕, 才起身追去。
    也许，并不是只有自己一个人陷在过去！
    影院外头, 人来人往, 追出来的赢霜璇瞧到电梯门合上时, 匆匆瞥到颜薄一闪而过的小半边身子。
    刚好, 旁边的电梯下行到这层打开, 赢霜璇同其他等电梯的人一同进入, 在心底预估着相错的时间, 大概有十五秒。
    只可惜, 她乘坐的电梯中间停了两次，等到一层追出去的时候，人群里已经没有目标人物的身影。
    颜薄走在光影交错的街边, 透着暖光的甜品店前, 站着一位服务型的女性机器人, 瞧到有潜在消费客户路过时，会很有礼貌地发出邀请：
    【每一天, 都需要一点甜，请进】
    闻声，颜薄驻足望着她, 随后唇角动了动，似乎是一个浅淡到可以忽略的笑。随后进入甜品店，挑了一些卖相不错的新品，选了最僻静的一张桌子走去。
    漫无目的找人的赢霜璇，并未寻求阿俊的帮助，她是在找人，也是在散步舒缓心情。
    更期待，能和她在下一个街角相遇，感受到更多的缘分！
    在路过甜品店时，看人说话的机器人没有出声，而赢霜璇也没有进去，视线只是淡淡一扫而过，并未通过玻璃窗捕捉到颜薄的身影。
    顺着街边狂了一圈的赢霜璇，坐着智能汽车直接去往颜家祖宅。
    刚下车的颜薄，瞧到自家大门口坐着一个小不点，一身粉粉的公主裙甚是亮眼，像极童话故事里的小公主。
    走近后，借着门口灯光细细打量，小家伙粉雕玉琢可爱得紧，约莫有七八岁。
    在颜薄打量着小女孩的时候，小女孩也睁着一双大大的眼睛打量着她，里头尽是满满的好奇，之后掏出自己的小手机，音控调出相册，忽闪着纯净的大眼在手机和神仙姐姐之间来回对比。
    半晌，才确定，试探地开口叫着：“颜姑姑？”脆生生的音让小女孩更加软萌可爱。
    “你是？”此时的颜薄，已经猜到...不，是确定，这个精致的小女孩就是谢依雪的孩子。年纪符合、容貌符合、脖子上半露的红绳更是符合。可她还是故作不知，略带疑问地问着仰望她的小家伙。
    “啊，你真的是颜姑姑！”粉嫩嫩的小公主满脸都是惊喜，起身怯生生又好奇地看着她，随后抵抗不住那淡淡的威压，小脸通红地低头，无措地绞着手。
    颜薄立在原地，垂眸盯着眼前这个小家伙，问着：“这么晚了，你在这儿做什么？其她人呢？”
    小女孩被颜薄问着，抬头看她一眼，被那双极具威压的丹凤眼给逼得再次垂下头去，嗫嚅着：“妈咪想来见你，可她又没来，我就让保姆带着我偷偷过来看你，里头的人说颜姑姑你没在，我就坐在这儿等啦。”
    说完，又飞快地偷瞄她一眼，继续道：“我让保姆在远处车里看着，我很安全的，颜姑姑不用担心哦。”
    “哦，你觉得我在担心你？”这小人精的孩子，惹得颜薄弯起唇角。
    “嗯嗯！”顺杆子往上爬的功夫一流，小女孩瞧着神颜姑姑面色变柔和，胆子也就大了起来，“小孩子出门不安全，好心的人都会担心的哦，所以颜姑姑肯定也是担心我啦。”
    在软萌小家伙的面前，颜薄败下阵来，手指似有自主意识一般，自己个就朝着小家伙的脸上戳去，暗暗叹着：好Q
    小女孩眉眼弯弯，渐渐接近传说中的颜姑姑，歪着小脸好方便戳戳，卷翘的长睫颤啊颤，她也好想戳戳颜姑姑的脸哦。
    不会掩饰的小家伙，将那意图明晃晃地表现在眼里，小手手也开始蠢蠢欲动，可最后还是控制了自己羞人的念头，没敢放肆。
    担心，颜姑姑会生气气！
    听到有汽车接近，颜薄收起刚刚散发的柔意，手也不舍地收回，问着小家伙：“等到我以后，你想做什么？”
    小女孩歪歪头想了想，又侧头看看远处保姆的位置，才转回头迈着小步接近，伸着小小手指勾着颜薄的小手指，有些羞涩地问着：“姑姑，我可以不可以晚上跟你睡啊？”
    “不可以。”
    这话不是颜薄说得 ，而是在颜薄身后方向的赢霜璇，她双耳顺风捕捉到小家伙的请求，想也没想地替颜薄拒绝。
    颜薄接收到那惹人心烦的声音，就控制不住地揉着额头：还真是阴魂不散
    “赢姑姑。”小女孩侧移两小步，看着正走过来的赢霜璇，小跑过去抱着腿撒娇，“姑姑，念念想要和颜姑姑待在一起嘛。”
    赢霜璇揉着她的小脑袋，说着：“姑姑是不是教过你，不要在外留宿？”
    “是。”小女孩不开心地扁嘴，争取着：“可颜姑姑不是陌生人啊，很安全哦！”
    “那念念和颜姑姑是不是第一次见面？”赢霜璇说话的时候，看了一眼正转过身来的女人。
    小女孩被赢霜璇问得很纠结，可还是如实地点头：“是―――”将软软的声音拉长，表达自己的不开心。
    “那便算不上熟悉的人，是陌生人对不对？”
    “是――――”小女孩觉得赢姑姑说的是对的，可又觉得不对，只是不知该怎么反驳来为自己争取。
    “那念念就要乖乖地和颜姑姑说晚安，回家去找妈咪，好吗？”赢霜璇从未想过，自己会有这么一刻。
    耳尖隐隐在发烫！
    小女孩叹气，“那好吧，我听赢姑姑的。”说完后，转身看着像秋风一样的颜薄，“等以后我多见见颜姑姑，我们就是熟人啦，念念再来睡觉觉。”
    “好！”
    颜薄听不出情绪的一个字，却丝毫没有浇灭小女孩的热情，甜甜地挥小手手，和二人道别：“两位姑姑，念念要回家找妈咪啦，再见！”
    颜薄只是点头没说话，而赢霜璇蹲下将人抱在怀里再分开，说着：“路上注意安全，上车后就不要下车，要直接回家哦。”
    “嗯，念念知道。”小女孩噘嘴对着赢霜璇的脸颊就是吧唧一口，偷乐地跑过去捡起自己的小书包，“赢姑姑、颜姑姑，晚安，做梦梦里面要有念念哦。”说完，人就朝着已经朝迎过来的保姆小跑去，一蹦三跳地回头，其实刚刚她也好想亲亲颜姑姑！
    赢霜璇见念念上车后，才疾步上前拉住欲要去输密码的人，嫣然一笑，似乎晃得整个夜色都变得璀璨了，“晚上好啊，薄薄！”
    “有话请说，无话退开。”颜薄拂开这跟踪狂的手，眉心微蹙，显然见到她并不是一件愉悦的事情。
    眼睛还好使的赢霜璇，自然看出自己在她眼里是不受待见的，趁机解释很久前的误会：“薄薄，念念不是我的孩子。”薄薄离开后想了很久，逼问俞亦瑶才得知是薄薄误会，可那时，薄薄已经不是薄薄，人也早已销声匿迹。
    “我知道。”她照顾谢依雪母女的一个月时间，怎会不彻底弄清楚。判一个人有罪，也会让她死得明明白白。
    赢霜璇不解又心痛，问着：“那当初，薄薄你为什么要离我而去？”自己一点儿都没有让你留恋吗？为什么要那么真实地欺骗我？明明是你要离婚，为什么最后还要反过来折磨我？
    颜薄望着她盛满受伤的眼睛：“想知道真相？”
    赢霜璇点头。
    颜薄省略自己穿到三次元，又穿回书里的事情，简略地道：“我重生了。”
    不是谁都可以承受自己活在一个虚构的世界里，虽然它很真实！真实到所有角色都感受不到一丝丝异样。
    赢霜璇眨着眼：“.......”似乎给她性情大变找到合适的理由，问着：“时间？”可谁知道，这不是她新的谎言？
    颜薄也不在意她信或不信，只是淡淡地陈述事实，“你手受伤的前一天。”
    除了近来偶尔傻气爆棚，智商在线的赢霜璇，很快抓住关键点：“重生之前，我们发生了什么吗？”问出这话的时候，她有些忐忑，对未知自己所做事情的忐忑。
    颜薄唇角勾着一抹嘲笑，“婚内出轨，送了我一顶绿出天际的帽子。”
    赢霜璇觉得自己出现幻听，她怎么可能给薄薄送绿色？这个念头一闪而过后，眼神不由闪烁了一下。假设这人说的话是真的，那没有重生之前的颜薄，自己跟那样的人相处，出轨似乎也不是没有可能，但出轨的对象是谁？会是依雪吗？
    “没错，就是她。”在这女人惊疑的时候，颜薄给出肯定的答案。
    “倘若你说的是真，你后面都是在演戏，就是为了报复我，是吗？”赢霜璇被折磨了八年的心，再次被血淋淋的事实鞭打，此刻，连呼吸都是痛的。
    八年中给薄薄找了无数借口，在真相面前，却全部化为齑粉。
    颜薄直直地看着她，视线没有丝毫回避，偏薄的唇吐出了能杀人的字，“是。”
    “呵呵呵呵......”再次得到这个确认的回复，赢霜璇低笑起来。时隔八年，再次将自己送到这人的脚下，任由她践踏，明明八年前她就说过自己一直是颜薄，如今...哈，可笑，真是可笑！
    自己怎么会傻到，觉得薄薄是真的呢？
    那躺在自己怀里甜睡着的孩子，在此刻像玻璃一样发出碎裂，无形地将心扎得千疮百孔，伸手抓着她的衣角，眼发红，似受伤的野兽低声说着，“告诉我，这不是真的。”
    “你走吧！”叹息一声，“我无法忘记，你在上一世弃我而去，留我孤身离世。”颜薄要拂开她的手，衣角却被拽得紧紧的，像是这人在用尽全身的力气。
    “这不公平，上一世是上一世，我根本就不知道，为什么要让今世的我来承受？”赢霜璇声音嘶哑，质问着神情淡漠的女人，“我等了你八年，为什么要这么折磨我？是你先来招惹我的。为什么结婚是你提？分手也是你提？”
    颜薄就静静地站在原地，接受她的质问。
    赢霜璇将无动于衷的人搂进怀里，压抑想要将这人撕碎的冲动，双手轻轻地环着，吻着她晶莹微凉的耳朵：“即使你是重生，什么都没做的我，不该被你报复。”
    已在崩溃边缘的赢霜璇松开她的耳朵，额头相抵，发出最后的请求，“薄薄，回来好不好？我想每天都见到你，我也会在天冷的时候给你暖床，回来好吗？我需要你。”
    喉咙有些发紧的颜薄，垂眸问着：“赢霜璇，请诚实地告诉我，强娶你的颜薄，你喜不喜欢？”
    这个问题，赢霜璇无法回答，眼泪一颗颗地垂落在地上，有的滑进了嘴里，咸而苦涩。
    她喜欢...爱上的只有薄薄。
    沉默即是答案，颜薄将人轻轻推开，“你走吧！”转身颤着指尖输入密码，红着眼睛踏进门内，头也不回地走远。
    .
正文第 70 章
    夜很黑, 风微凉，弱弱灯光下的女人身子笔挺，却垂着头，面部一片黑暗，辨不清她的神色。
    刚乘车回来的颜凉见妹妹进去，才下车走近, 在欲要输密码时停了一下，头未回地说道：“妹妹参加完我的婚礼，就会离开。”
    听到颜凉这句话, 赢霜细长的睫毛颤了颤，那比夜色更幽暗的黑眸像深海一样暗潮汹涌，表面却诡异地平静。
    没有听到回应的颜凉, 也没继续再说话，该提醒的已经提醒，至于这前妹媳能不能把握机会就看她自己, 或是看她俩之间是否还有这个缘分。
    他还是希望妹妹可以在家里，一家人其乐融融地过着每一年的春夏秋冬。爸爸嘴上虽不说，但他知道爸爸是想要妹妹留在国内，即使不能经常看到, 但终归比人漂泊在国外要安心。
    门开了又关上，待脚步声远去，赢霜璇才抬头，暴露在灯光下的容颜，透着冷峻的气息, 静默地转身离开，冷静得完全不像是刚刚哭泣过。
    唯一能证明她内心不像外在那般平静的，是她红红的眼眶。
    回到家里，旅游回来要参加颜凉婚礼的爸妈已经休息，赢霜璇径自走向自己的卧室，一如既往地将自己陷在一片黑暗中。
   第二天上午，秘书见老板还没有出现在公司，心里纳闷得很，也不知老板是出了什么紧急的事情，这马上就有一个会议要开，然而人意外地没出现，手机也关机。
    真是急死人！
    “宣秘书，Boss还没联系上吗？”职员瞧着她一脸焦急，就知道老板还没有出现，试探地问着：“会不会，春宵苦短，误了时辰呢？”
    宣秘书白了她一眼，伸手赏她一个弹脑壳，“她有性生活吗？”绷着脸说完后，自己先笑了，清清嗓子正经地道：“不许议论上司，还不快去工作。”
    “是。”小职员缩着脑袋吐舌头，笑着走开了。
    宣秘书想了想打她家里的座机，响了二十多秒被陈嫂接起，“您好，哪位？”
    “陈嫂好，我是宣秘书，请问，赢总在家吗？”
    “宣秘书啊，赢总应该是在家的，是有什么事吗？”陈嫂昨晚睡得早，没有瞧到赢霜璇回来，但今早起来的时候，在玄关处瞧到她的鞋子，到现在也没见着人下来，想来还在房间歇息。
    “公司有一个会议，是昨天就定的好的，可这都到点了，也没见着赢总出现，麻烦您跟赢总说一声，是推辞会议，还是直接裸眼会议。”
    “好的，我这就去问一问。”
    “有劳陈嫂了！”
    “宣秘书您客气。”
    陈嫂刚挂了电话，赢妈妈就端着水果盘走来，问着：“公司有事？”
    陈嫂回着：“宣秘书她们都在等赢总去开会，但...”说到这儿，用手指了指楼上，意思很明显，就是人还在家里头，没去公司。
    赢妈妈懂了，叫住欲要上楼的陈嫂，“你歇一会儿，我上楼去看看，我这宝贝女儿啊，肯定是遇到事情了！”
    “好的。”陈嫂点头，转身去看看自己的小孙子。
    来到房间外的赢妈妈没有拧开房门，可这丝毫难不住她，掏出秘配钥匙给开了，顿时一阵熏人的酒味从黑漆漆的房间传来，不由抬手了几下，屏住呼吸摸着开关把灯打开。
    瞧到的就是自家宝贝女儿，像一条咸鱼一样躺在床上，手中握着快要流淌完的XO酒瓶，地上也是一堆各种洋酒的瓶子。
    这哪里是喝酒，完全是浪费，跟孙猴子偷尝蟠桃一样，就尝那么一口，便全都仍在地上。
    难怪酒味这么冲！
    “宝贝女儿啊，该醒醒啦，太阳都照屁屁喽！”赢妈妈说着话，踩这酒水去拉开窗帘，让外头的光线洒进来。“你这是遇到什么大不了的事情，把自己糟蹋成这样？放着工作不去做，昏睡在床上要做什么呀？”
    赢妈妈开窗散气味，见女儿还没有一点动静，走过去将人拍醒，“都这个岁数了，还学小年轻借酒消愁呢，真是越活越回去！”
    被强制叫醒的赢霜璇，脑袋痛得快要炸裂，拧着双眉拍着额角揉着，看了自家妈妈一眼，“您怎么在这儿？”她记得自己锁门了呀。
    “哼！”赢妈妈冷哼一声，帮着她揉着酒后后遗症，“我要是不进来，还不知道你这么废。你看看这房间还是人住的吗？酒气熏天。还有这都几点了哟，你这会应该是整整齐齐地在公司，而不是像此刻这般蓬头垢面。”
    “嗯，我一会儿洗漱后，就赶往公司。”说着话就行动起来，音控手机给宣秘书去了一条语音，将会议时间推迟到下午。
    赢妈妈等女儿跟宣秘书说完话，才跟在她后头来到洗漱间，问着：“女儿啊，跟妈妈说，你这是遇到什么事情了？”
    “没什么事情。”赢霜璇摇摇头。
    “知女莫若母，你看看镜子里头的你，一副经历了世界末日的模样。”沉思一会儿，问着：“是不是因为...薄薄啊？”这哥哥结婚了，作为妹妹的薄薄自然是要出席的，而女儿刚好卡在这个时间点上萎靡不振，估摸着是和薄薄有关。
    说来，她也好久没见过薄薄，只是在几年前旅途中远远地见过一次。那次她正在帮助一名登山受伤的游人，本来是想走去拉着说一会儿话的，可一眨眼功夫，人又消失不见，不知去了哪里。
    她一度还以为是自己出现幻觉，直到老公说那就是薄薄，她才确信自己没有看错。
    “不是。”
    赢霜璇迅速否决，看得赢妈妈唇角扬起，就是因为薄薄没错啦。看她这模样，想来是吃瘪了，才想不开地把自己关在房间里。
    “妈妈跟你说啊，既然放不下，就想着办法去追回来。只是，你们之间分别了八年，宝贝女儿不能再用以前的眼光和想法去看薄薄。”说着，赢妈妈指着自家宝贝女儿心口的位置，“要用这儿，去重新认识一个全新的薄薄，同样，你也要给她时间，来接受现在的你，毕竟...”
    作为亲妈说话那是一点儿都不留情，“毕竟你啊，马上就39岁啦，女人最美好的年华已逝，而薄薄却依旧是芳华正茂。”
    被自家妈妈说老的赢霜璇抿着唇，这是事实，她无可反驳，可她和薄薄的问题不是年龄，而是颜薄欺骗、羞辱了她。可在听到妈妈说前半段话时，有什么东西从心底一晃而过，溜得太快，没有被捕捉到。
    见女儿不说话，赢妈妈也很无奈、很愁，她是如何都没有想到，自己优秀无比的宝贝女儿会成为大龄剩女。摸着胸口叹气连连，嘀咕着：“唉！我家女儿是要往孤家寡人的路线发展喽！”
    “妈―――”赢霜璇拉长声调。
    “好好，妈妈不说啊，你啊，年纪不小了，得找一个人在身边陪着感受温暖，不然，等我和你爸爸挥挥手去天堂后，你晚年岂不是孤苦无依，惨兮兮吗？”赢妈妈眯着眼笑，拍着女儿的肩膀，“加油吧，妈妈相信宝贝女儿的魅力哦，要用心去接触。”
    听到远去的脚步声，赢霜璇看着镜子里的自己，那么憔悴和低落，用心吗？可她的心已经碎了！
    在接下来的几天里，颜薄没有再感受到被人跟踪，在哥哥的婚礼上也见到恢复正常的赢霜璇。
    盘着一丝不苟的秀发，化着精致的妆容，虽是奔四十岁的人了，可岁月对待美人却格外优厚，青春不在却增添被岁月雕琢过的风韵，依旧美得让人移不开视线。
    人更沉、更静、更稳，戴着一幅崭新的金丝边眼镜，在一群衣装得体的老总之间，迎风而立，相互之间商业互吹又打着太极。
    在这一天，也见到了谢依雪，她身边站着一位和自己差不多大的女人，一人牵着那小女孩的一只手，远远看去就像一家三口。
    事实上，两人除了没有领证外，就是一对儿，说一家三口也没有错。
    “妈咪，我看到颜姑姑啦。”谢念依旧是一袭粉裙，头上戴着花环，转头时发现颜薄在看她们，就立马开心地晃着谢依雪的手说着。
    谢依雪侧头过去，正好和颜薄没有收回笑意的眼神对上，蓦地唇角微扬，对着身边的人轻声说了几句，才朝着颜薄走来。
    “好久不见，薄薄！”我以为再也见不到你。谢依雪很想问，这些年你可还好，可话到嘴边又咽下。
    “好久不见！”颜薄轻轻握住朝自己伸来的手，一握即分。
    谢依雪还没来得及感受那阔别已久的温度，指尖就已变凉。
    这么多年，大家都变了！
    真的好怀念，会叫她雪姐姐的薄薄。
    “这次回来，还走吗？”谢依雪问着，原本憋在心里的千言万语，到此时只能化成这么一句，面对这样陌生的薄薄，她不知该如何进行交谈。
    颜薄点头，“明天离开。”
    “去哪儿？”
    “四处走走。”
    两人之间开始出现沉默，这时还是谢念的声音打破了即将升起的尴尬，“颜姑姑，念念又见到你喽。”
    颜薄嗯了一声，视线从小女孩身上移开，落在跟随而来的女子身上，好像是国内新晋视后，特旺男主的，基本上和她合作过的男演员都会大爆一把。
    “颜大小姐好，我是依雪公司的艺人，秦商河。”娇容上挂着微笑，可眼里却是含着戒备。这可是一个和自己同龄的强敌，自己在她面前毫无优势。
    “你好！”颜薄瞧着她眼里的戒备，也未伸手和不相干的人浪费时间，朝谢依雪颔首以作告别，就转身离开。
    谢念垫着脚尖让自己高一点，可也没有让颜姑姑再注意到她，心里有些难过。明明在妈咪的讲述里，颜姑姑是一个非常喜欢自己的人，为什么现在不喜欢自己了呢？难道我没有刚出生的时候可爱了吗？
    可是，自己有经常收到小情书啊！老师们也夸自己长得可爱！怎么在颜姑姑这儿行不通呢？念念要生气气了，哼！
    谢依雪收回视线见女儿鼓着腮帮子生气，那委屈巴巴的模样惹人好笑，蹲下将人搂在怀里亲亲，“念念，我们要给颜姑姑一些时间，好吗？”
    “可她都不抱抱我，更不像妈咪一样亲亲我！”谢念扁着小嘴，控诉着：“妈咪和赢姑姑都骗我，颜姑姑根本不喜欢念念。”
    “傻孩子，我们怎么会骗你呢！”谢依雪刮着她的小鼻子，被女儿这模样逗得摇头失笑。
    “真的没有骗念念？”
    “当然啦！妈咪怎么会骗念念呢。”
    “好吧，那我就暂时不气气啦！”小孩子就是好哄，很快就眉开眼笑地窝在妈咪怀里要抱抱。
    一旁的秦商河见着潜在的强敌离去，又瞧着念念这般模样，心里非常吃味，也蹲下来故作委屈地盯着谢依雪，满脸都写着，我不开心，也要抱抱。
    “商河，你不要多想。”谢依雪也将人抱在怀里，轻声细语地说着。
    “好。”秦商河点头，可瞧着那远去隐在鲜花架下的颜大小姐，那般出尘脱俗，还是心生敌意，她要比以往更看紧依雪，不能给旁人任何机会。
    婚礼之后的第二天，晴转阴，乌云盖顶，大有风雨欲来的架势。
    和韩菲聚餐道别后，颜薄走在阴沉沉的街上，将京城一砖一瓦留在记忆里，这次一走，不知要何年何月才能回来，便想多看一些。
    二环某处古色古香的细长街巷，未见行人，带着湿度的风吹起颜薄微卷的秀发，一片越墙而来的花瓣被飘飞的发丝缠住。
    街巷前方尽头，一身黑衣的赢霜璇缓缓踱步出现，转身看着神色微惊的女人。
    赢霜璇站在颜薄的前路，天空一道惊雷先行响起，衬得她整个人都有些阴沉，那双黑眸隐在镜片之后，晦暗得让人瞧不真切，像是同老友聊天一般，问着：“离开之前，都不想与我道别吗？”
    “你想做什么？”颜薄可不会觉得这女人趁这个时机出现在这儿，只是闲来无事唠嗑，转身向后看去，果然来路被堵。
    “也没什么。”此刻的赢霜璇在颜薄眼中就是斯文败类的形象，她保持得依旧让人惊叹的身姿，正朝着颜薄移来，“作为故人，我想折柳送你一程。”
    颜薄瞧着她手里当真握着一根细柳枝，眉心蹙起，她可不认为这人只是学古人简单地送别。
    果然，在那细柳枝在空中甩了一下后，两头加起来有九人的保镖已经逼近，二话不说就出手擒人。
    而赢霜璇冷冷清清地站在圈外，看着颜薄在垂死挣扎，她晓得这人在外头野了这么多年，脚上功夫不低，才特意从安保公司多找了些人来将她制服带走。
    颜薄双拳难敌四手，自然是打不过这一群训练有素的人，没一会儿就被敲晕抗走。
    天穹的雨轰然而下，溅起的雨花再浇下，混着泥土滴落在无人照看的细柳枝上。雨越下越大，这可是今年的连绵雨季，预估持续时间是半个月。
    颜薄被带到一处赢霜璇新购买的豪宅里，房子是在寸土寸金的市区，周遭绿化做的很好，可以说得上是移步换景，而豪宅和豪宅之间又相隔甚远，私密性极好！
    叫得再大声，也不会被邻里投诉！
    等颜薄醒来时，已经是晚上，房间里偏暖色的橘黄灯光，微弱又暧昧，房间里摆满了盆栽，像是个小型花园，鼻翼间的气息倒是好闻！
    当然，这些都不是颜薄的关注点，重点是她躺在特大号的圆床上，四肢没有被绑，但是她全身似瘫了一般，使不出什么力道，只能弱弱地动动指尖、转转脑袋。
    身上盖着轻薄的毯子，不用看，她通过感触也知道自己已经被那变态的女人给扒光！
    这都什么事啊！
    颜薄脑壳很疼！
    书中女主不是应该一路到头都纯良吗？怎么就黑化成这样？
    现在简直就是一个衣冠楚楚的禽兽！
    在颜薄叹气翻白眼的时候，一身黑色睡袍的赢霜璇端着食物推门进来。
    “醒了，来吃点东西吧，都是你爱吃的。”
    颜薄倒是想起来啊，可她被这女人下药，怎么动？
    接收到颜薄无力的白眼，赢霜璇唇角绽放的笑意微漾，“我忘了，你今晚都动不了。”顿了顿，一副善心大发的模样，“那就让我代劳，不介意吧？”
    “......”颜薄很想说介意，可唇瓣张了张，连说话的力气都没有，干脆闭眼不想看这个变态，真是太过分！
    “乖，来张口，薄薄。”赢霜璇低头送上一个温柔的吻，心情大好地将人抱在怀里软声软语地说着话，“你气不气都改变不了事实，吃不吃也只有你的肚子知道。”
    颜薄也懒得看她，张口等待投喂。都这样了，还能差到哪儿去，不想亏待自己的肚子。
    “真乖！”赢霜璇瞧着这么识时务的女人，认认真真地做着投喂工作。而她端来的食物只有两样------水果沙拉和酸奶。
    “我真想每天都这样抱着你，见到你乖乖的模样。”赢霜璇一边喂着，一边感叹着，时不时趁空隙偷香一下，惹得颜薄的眉心拧得越来越深。
    “即使你不说话，也不看我，但就这样顶着薄薄的脸在我怀里，我就已经很高兴。”也不知是说给颜薄听，还是就自己说给自己听。“你不回来没有关系，我去找你便是。”
    颜薄眼皮一颤：？？？
    这女人是什么意思？她到哪儿找去？
    等赢霜璇自己喋喋不休地说了一大箩筐话后，颜薄也在她慢腾腾的投喂下填饱了肚子，重新连着轻柔的毯子放回暄腾的床上。
    赢霜璇将托盘餐具端下楼清洗过后，才带着U形醒酒器上楼，里头盛着妖艳的红色液体，酒的醇香散发在空气中，慢慢地飘进呼吸道。
    “要喝点酒，助助兴吗？”都到这个地步了，赢霜璇还是一副端庄优雅的模样，有礼地做着询问。当然，有礼的前面应该加上强制二字。
    也不管颜薄摇头拒绝，兀自摇着红酒杯抿上一口，赞着：“口感极佳！”
    等颜薄听那接近床边的脚步声睁眼时，这女人的脸迅速在眼前放大，含着醇香红酒的吻已经落下，以唇渡酒，当真够放肆！
    “别气，会伤身。”赢霜璇拇指轻擦去她唇角的酒啧，“乖乖地喝下，我不想硬灌。”
    声音很柔也很冷，透着一意孤行的决绝。
    .
正文第 71 章
    在变态赢的折腾下, 颜薄一副生无可恋的模样，干脆眼一闭任由她以唇渡酒，直到被迫喝得晕晕乎乎的时候，才得以喘口气！
    线条流畅的脸透着红晕，不知是酒气上头熏的，还是被这女人给吻得憋气闹的。
    以唇渡酒什么都是假的, 疯狂占便宜才是真的！
    真的好想一脚将这衣冠楚楚的女人给踹了。
    “薄薄，我需要你的回应！”得不到回应的赢霜璇，蹭着她已透着粉色的鼻尖, 音调里溢出的不满足像蚕丝网一样裹着颜薄，满满都是委屈和难过。
    可是，都这般胡作非为了, 她还有什么可委屈的？在心底默默长叹一声。
    上一世的自己，也没有这么整她啊！虽说是有那个心，却没有那个力, 次次被无情反杀！如今移身换景一想，瞬间觉得上一世的自己是多么的“善良”，多么的“正直”！
    “呵，这个时候你还神游天外。”赢霜璇轻笑一声, 走到柜子边拉开了柜门。
    听到动静的颜薄，侧目看去，发现这女人从柜子里拿出医用无菌小针管，里头已经被抽入小半截透明液体。
    “这是解药。”瞧到她疑惑的神情时，赢霜璇勾着唇角做出解释。
    颜薄用眼神传递：真的？
    赢霜璇笑而不语地走至床边坐下, 从薄毯里移出她的一条手臂，才道：“你放心，轻轻一扎，不疼，我已给自己试过。”
    闪着寒光的针头扎进细皮嫩肉里，是不疼，但颜薄紧张了。如今，她不会天真地觉得这女人会好心地给她解药。
    果然，似乎有读心术的赢霜璇拔出针头，说着：“这个剂量可以让你好好地活动一下。”停顿数秒，抬眸一扫，竟带丝丝缕缕的邪魅之气，“期待你接下来…热情的回应。”
    昏昏沉沉的颜薄撇过头去，纤瘦的身体似案板上的鱼肉，莫名可怜得紧！
    收回视线的赢霜璇垂下眼睑，慢悠悠地踱步扔掉一次性医用无菌小针管，再慢条斯理地修着指甲，那轻微的咔嚓声让颜薄全身都开始紧绷，拧着双眉挣扎起来，手一软又跌在软软的圆床上，天旋地转已辨不清方向。
    对接下来会发生什么？不用想也晓得一清二楚。心里什么感觉？不期待，却也不反感，只是这样的方式让她心生愠怒。
    修磨好指甲的赢霜璇，也不在意床上的女人如何挣扎，这个房间没有她的命令，颜薄就是想砸落地窗玻璃出去也无一点可能。
    慢条斯理地进到洗手间无死角地清理，做好消毒工作。清凉的自来水让她陷入疯狂的脑袋，微微有一瞬间清醒，可随后又再次沉入到黑暗中。
    那里黑得看不见光，连不知从哪儿吹来的风也是冷的，四周一片寂静、茫茫未知，唯一能让她暖起来的，就是此刻躺在床上的女人。
    赢霜璇擦干手出来，将爬到床沿边快掉下来的颜薄给抱回去，顺势吻着她的额头，“你真不乖，没有人知道你在这儿，这个房间你也走不出去。”
    “赢霜璇―――”她的声音愈发地像来自天边，让浑身软绵绵的颜薄差点儿接收不到，脑袋无力地压在她的臂弯中，诉讼着自己心中的话，“我讨厌你！”
    “我也是。”微醺的赢霜璇的另一只手牵过颜薄如艺术品一样的手，缓慢地移向自己睡裙的系带，“这世上，最讨厌的人莫过于你。”
    颜薄的手被带动着微微一拽，那系带便轻飘地散开，显露出无限好风光，晃得颜薄失了神。
    这具上一世苦苦追求的身体，如今它的主人亲手奉上，这让颜薄全身渐渐燥热，她不知是醉酒的原因，还是本身来自灵魂的渴望。
    那双给人威压和疏离的丹凤眼，漫上一层似晨间湖泊上的水雾，将眼里那具艺术品渲染出若隐若现的诱惑。
    “你是不是...疯了？”因某种热意而发干的唇瓣，带来的严重缺水感，让颜薄想要逃避眼前的美景。
    “我害怕我现在的所作所为，嗯~可我没有疯―――”带着纤柔白嫩的手拂过美人骨，来到侧脸停住，“我如今，不过是将你曾经要做、又未做完的事情，继续做下去罢了。”那比夜色更浓的黑眸像是有火山爆发，灼热无比，里头弥漫着的色彩如滚滚岩浆，她颤着音问着：“喜欢吗？”
    那清冷的音色带着魅惑，上勾旋转的尾音被柔柔地拉长，让颜薄娇体一颤地撇过脸去，小声地给出了答案：“不...喜欢。”
    她的话，一如她此刻纠结的心。
    “呵！”见此一幕，赢霜璇低笑一声，掀开薄毯躺了进去，将人搂入怀中，诱哄着：“薄薄，叫我赢姐姐。”
    这种过分的要求，即使此时脑袋迷糊，颜薄也摇头拒绝，一旦叫了，便什么都变了！她是应该怨恨的，不该忘记，她该继续讨厌这个女人！
    “薄薄，今晚你要乖一些，才能少受些苦头，我不想对你有粗暴的行为！”翻身拉着她的双手圈在脖子上，蹭着鼻尖，“我需要得到你的回应，今晚做回我的薄薄，好吗？”
    得到的依旧是摇头拒绝。
    那根摇摇欲坠名为理智的神经，好似发出崩裂声，赢霜璇脸上的柔意瞬间退散。
    想着颜薄回来当晚，就在酒吧与人厮混，她便也不想再温柔以待，将压抑在心中的多种情感通过唇齿发泄而出。
    屋外的天气，犹如她提出分手的那一晚，同样的电闪雷鸣，下着瓢泼大雨。疾风强劲地穿过密实的窗帘，充斥在又冷又热的卧室。
    冷意的侵袭，像是在过冬天，那些密集的雨点像是鹅毛雪花，成片成片地落下，在山间溪流边盛开着艳丽的红梅，一簇簇地绽放，极是惹眼。
    颜薄的灵魂被爱与怨拉锯着，忽上忽下让她痛苦又难过。想回应这个上一世疯狂迷恋着的女人，可又怨她无情地离去。
    这是一个忘不掉、只得压在心底最深处的结，如今在这场迟到一世的欢愉里彻底浮现，像锋利的刀片一样削着她的心。
    推不开，又不想远离。
    最终缓缓伸手，去摸着她的脑袋，这个女人她依旧是爱的。无论她是芳华正盛，还是染上岁月的痕迹，她都爱着。
    放逐自己八年，却只有这么一个人，入得了眼，进得了心。
    回应吧，她们的第一次应该是愉悦的，而非互相折磨！
    而此刻，赢霜璇从疯狂的热烈中清醒，呆愣愣地看着那抹鲜亮的颜色，长睫颤了颤，缓缓抬头看向颜薄，疑惑之后才如傻子一般弯起唇角笑着，“你是我的，永远只能是我一个人的。”
    短短片刻后，是比先前更热烈的欢爱，却又带着无限柔情。
    这一夜，赢霜璇再也不觉得屋外的雷鸣闪电与雨声令人讨厌，她被薄薄那婉转又压抑的回应照亮心中的黑暗，周身溢满着欣喜的泡泡，又像是陷在天堂的花海之中，耳畔皆是惑人的靡靡之音。
    这一切，只因感受到，不是只有她一个人陷在过去，她的薄薄亦是如此。
    这具身体能接受的，只有她一人，这样的认知，无疑像一剂兴奋剂，支撑着她绵绵不绝地折腾一整夜。
    却苦了无力反抗的颜薄，在酒醉之间的朦胧感，迷幻而美好，却又被索取过度地晕厥过去，如此反复，终是在那一声绵长的哼吟中陷入沉睡。最后连被赢霜璇抱去清理，以及再回来上药，都没有一点儿感知。
   第二天醒来时，被麻痹又放空的脑袋延迟了运转的时间，浑身的痛意让她有些迷茫。
    “下午好，薄薄。”
    直到耳畔吹来一阵热风，送来赢霜璇愉悦至极的声音，昨晚如梦境一般的破碎片段，开始一点点浮现。顿时将头侧到一边，全身冒出一股燥意，晶莹的耳尖已攀上一抹可爱的粉色。
    这次没有得到回应，赢霜璇也不恼，只是含笑贴紧她，也不再说话，静静地享受着这令人着迷的触感。
    清凉中带着温热，舒缓而顺滑！
    药效早已消失，缓过劲来的颜薄不发一言地将人推开，裹着唯一的薄毯在身，拿着被叠放整齐的衣物去衣帽间更换。
    餍足了一夜的赢霜璇，在颜薄睡去后，一个人默默地想了很多。她的心早已被薄薄占满，旁人再也入不得眼，在多年的思念和怨恨之中，这些伤人的情绪化成一颗世上独一无二的种子，种子在心底生根发芽，被血气供养在心间慢慢长大。
    若是这棵树死了，她的世界也不再拥有色彩，彻夜失眠缩在黑暗里将思念和怨恨不断反复，像是滚雪球一般越滚越大，最后她被吞噬掉。
    正在衣帽间换衣服的颜薄，听到门被轻轻推开的声响，转身看去，一步之遥站着随意披着黑色睡裙的女人，白皙的肌肤比羊脂玉还更有光泽，再次瞧到，眼里还是会抑制不住地闪过亮光。
    黑眸中的亮光一闪而过，颜薄便眼睑垂下，敛尽眼底要溢出的情感。
    “薄薄，我知道你在。”赢霜璇拉起她的手放在起伏的心口，柔声道：“闭上眼睛，细细感受。我的心，只有你，能让它受尽折磨；也只有你，能让它生出浓浓的占有欲；也只有你，我想抓着不放，日日留在身边。”
    感受着手心下的起伏，颜薄心脏跳动频率也渐渐和她一致，却没有在言语上做出回应。
    “我原本想着，学你之前那般将人困在身边，可...”赢霜璇眉眼微弯，牵过她的另一只手一起放在纤腰间，继续道：“可我舍不得，我不想看到你如我那般压抑，想着一夜过后，就放你离去。”
    听到这里，颜薄抬眸看她，眸底不再有昨夜之前的淡漠，隐隐透着一抹澄澈。
    对比之下，我之前似乎做得有点过分！
    “只是，得到完整的你时。”赢霜璇上前一步将人搂在怀里，弧形完美的的唇贴在耳廓，轻语呢喃，“从今往后，你只能是我一个人的，谁也不能沾染，谁也不可以！”
    颜薄的唇角微扬，很快又压下，平静地说着事实：“我们和从前都不同了！你喜欢的是我？还是你藏在心里头的那个假象的人？”
    “是你薄薄，很深很浓的喜欢，也是爱。”赢霜璇与她额头相抵，浅浅的呼吸交融，“是爱，我爱你，薄薄。”下巴一送，轻轻地覆贴上去，传递温度与爱意，“因为爱，我想接受薄薄的一切，不论是好的，还是坏的。”
    因她的话，颜薄眼眶渐渐生出水雾，那是来自上一世颜薄的委屈和欢喜，吸着鼻子别过脸去。
    兜兜转转，好似又回到了最初的起点。
    这一天，颜薄没有给出答复，她顺顺顺利利地离开这栋别墅，重新购买了机票，和第一次相同，她将目的地先定在了法国。
   第二天下午的机场，颜薄一个人走在人头涌动的大厅，在即将安检时，身后传来一道清冷中又透着无限温柔的声音，轻拽着她衬衫的一角，微微晃了晃，“这一次，我陪你去游历。”
    颜薄未转身，眼底却闪着亮光，问着：“你国内的事务怎么办？”
    “爸妈正好都在家，无限支持女儿将早该娶进门的媳妇追回来。”
    被插队的旅客，见着是美人插队，暗自高兴时，却被猝不及防地喂了一口狗粮，美人都内部自销，他们这些单身狗岂不是又少了两位潜在的媳妇？忍不住怨念道：“我们很急啊！赶时间龋　
    “抱歉！”赢霜璇回头歉意地笑着，可那脸上透出的春风得意，又扎了单身狗的心。
    后面有人在她回头一笑间，眼里迸发出惊人的亮光，随后又揉揉眼睛，有些不确定地看着她，直到人过了安检后，才惊呼出声：“赢...赢霜璇！天哪，我竟然偶遇我曾经的爱豆，啊啊啊！”
    已经是两个孩子妈的女人爆发出土拨鼠的尖叫，惹得不明所以的人投来疑惑和不悦的眼神。时隔八年，更新飞快的娱乐圈，那些明星像韭菜一样一茬又一茬地出现和消失，除了曾经的老粉，已经很少有人认出，这就是曾经的顶流影后-----赢霜璇。
    过了安检的二人，并肩齐走，赢霜璇带着藏不住的笑意，悄悄伸出纤细的食指，一点点地接近，又一点点勾住颜薄的手，一根一根地握贴在手心，“往后余生，我与你同沐晨曦，再与你立黄昏。”
    侧首瞧着这一次追来的女人，颜薄终是给了答复，回握着那抹暖意，“好，赢姐姐！”
    这一刻，在赢霜璇的眼中，那个眉眼生花的薄薄回来了。
    认出赢霜璇的老粉，自然也连猜带蒙地认出消失多年的颜大小姐。此刻见着两人相视而笑，握手前行的背影，不由露出老母亲般的笑容。
    曾经疯狂迷恋的爱豆，终于把自己嫁了！
    .
第 72 章  番外
将近两年后的春天, 万物复苏的日子，连钢筋水泥的繁华都市也感受到春雨润如酥之后的蓬勃生机。
　　这一天和风细雨像雾一般飘着，轻轻的、柔柔的, 那雨丝似嫩黄柳梢一般微微拂在身上, 不必打伞，也未能过深地沾湿衣襟。
　　仰起头迎着软绵绵的雨线，深深呼吸一口清新干净的空气, 浑身便是一个通透清爽。
　　在一家资质最好的小学的大门口, 长长的电动伸缩门缓缓推开, 半大的孩子们背着书包一窝蜂涌了出来, 各自找到自己的家人, 手拉手地返回家中。
　　差几个月就满十岁的谢念, 穿着蓝白相间的校服, 扎着低马尾和同班小朋友一起手牵手地出来，瞧着朋友一个个奔向自己的家人，唯独她一个人是保姆来接，心里多少就有些落差。
　　“谢念，你又是保姆来接你的吗？”天真无邪不懂藏话的小朋友，见着自己班上的班花加校花，又要孤零零一个人回家，不由就问出声来。
　　“嗯！”谢念闷闷地应了一声，心情开始不好了。
　　胖胖的小男生煞有其事地拖着下巴, 学着大人思考的模样, 片刻后说着：“我妈妈跟我说，后妈不靠谱, 有了亲生的就会忽视继女。”
　　“她不是我后妈，是我小妈妈。”谢念小眉头拧起, 纠正小胖墩话里的错误点。
　　“有区别吗？反正你们又没有血缘关系。”小胖墩耸耸肩，瞧着自己好像惹她生气了，就脑袋一缩撒欢地溜开，末了还回头扮上一个鬼脸，再摇摇屁股才跑走，扑倒他妈妈的怀里。
　　谢念想打他，准备从明天开始，就一句话都不和小胖墩说话，她很生气。
　　可...小胖墩的话像是会自动循环一样，不停地出现在耳畔，扰得唇瓣一扁，心里有些难受。
　　自从半年多前，妈咪和小妈妈领证在一起，她就渐渐感觉自己被忽略了，因为小妈妈的肚子里有着妈咪的孩子，也就是自己的小妹妹或是小弟弟。
　　她很不懂，有自己不就可以了吗？为什么还要再生一个来和她抢宠爱呢？
　　现在，小妈妈挺着大肚子行动不便，妈咪更是将工作之外的精力放在小妈妈身上，都看不到自己的存在。
　　那以后，自己是不是就不再重要，再也没有妈咪的宠爱，成了家里多余的那个人呢？
　　越想越难过，这难过就像是海里的浪潮，被一阵飓风刮过后，掀起千层浪，眼里浸着泪水，低头行走在热热闹闹的小朋友中。
　　妈咪已经很久没有来接她上下学了，自己更多的时间都是和保姆相处，心里不开心，痛痛的！
　　“小姐，你这是怎么了？”保姆老远就察觉到谢念情绪不对，连忙走上来问着耷拉脑袋的小孩子。
　　“我想妈咪。”谢念走到旁边花坛边，用粉色卡通小书包垫着坐下，托腮望着那些来接自家孩子的大人们。
　　“这？”保姆犯了难，雇主每天忙着工作上的事情，自然放在家里的精力就要少了些，看来小姐是想要妈咪来接，只好安慰着，“你妈咪要工作，我们先回家吧。”
　　“不要！”谢念耍起了小性子，小长腿在地上划来划去。
　　见此，保姆只得给雇主打电话，让雇主来劝劝这处于敏感期的小孩，响了有半分钟的样子才被接通。
　　正在会议室焦头烂额的谢依雪，一身干练的黑色西装套裙，拿着手机走出会议室，站在走廊里接通。
　　谢依雪：【是念念出什么事了吗？】
　　保姆：【小姐没什么事，就是想让你来接她放学回家】
　　谢依雪：【把电话给她】
　　保姆：【好的】
　　谢念不情不愿地拿过手机，她隐约感觉到妈咪是不会来接她放学，可心里还是抱着一丝期待。
　　谢念委屈地叫了一声：【妈咪】
　　谢依雪听到女儿的声音，柔了音调，一改刚刚因工作而严肃的表情：【念念，你这是怎么了，谁让你生气了呀，告诉妈咪，妈咪替你出气】
　　谢念：【是你啦，妈咪，你都不来接我放学】
　　谢依雪揉着还在突突发胀的额头：【是妈咪不好，但妈咪要工作保护念念，念念可不可以体谅一下妈咪，我回家给你买礼物好不好？】
　　谢念还不懂工作和保护的意义，可她也舍不得妈咪难受，就闷闷不乐地点点头，小声地应着：【好吧，妈咪】
　　谢依雪欣慰不已，可同时也心疼宝贝女儿，自己睁眼就是工作，每天都要处理没完没了的事情，就像个自转陀螺，相应地陪伴女儿的时间就少得可怜。
　　可，要家庭事业都顾周全，实在是分/身乏术。
　　谢念乖巧地和妈咪说再见后，心里就更难受了，妈咪要工作不要她，这还没有第二个孩子就已经这样，以后自己就更加没有存在感啦！
　　保姆无奈了，见小姐不愿走，自己也不能强行将人拖回家，只得回车里拿了一把伞过来遮着绵绵细雨，怕孩子小染上风寒。
　　谢念打定主意，今天没有喜欢的大人来接她，她就不要回家，气死妈咪，哼哼！
　　自己生闷气地待了一会儿后，突然灵光一闪，脸上也升起笑意，掏出手机给颜姑姑她们去电话。
　　此时已回国半年的颜薄，正在马家公馆给马老太太瞧病。马老太太坐在轮椅里，已是气若游丝，没有几个日子可活，全凭颜薄用针、药吊着，只等看曾孙出生后，就可以心满意足地离开人世。
　　手机响了起来，颜薄歉意地朝马老太太看一眼，才音控接听，道：“哪位？”
　　谢念：【颜姑姑，是我】
　　颜薄捻针的手未停，听出她音调里的小情绪，柔了嗓音，问着：【念念不开心，是想找姑姑做什么？】
　　谢念小声问着：【你可不可以来接我啊？】
　　颜薄：【你是在哪里？学校吗？】
　　谢念：【嗯，念念在学校，妈咪她不要我了，呜呜呜】原本是想要假哭博同情，可情绪一上来，一个被把控住就哭出真眼泪。
　　颜薄：【乖啊，身边有人在吗？】
　　谢念偷看了保姆一眼，歪过头去道：【没有，就我一个人，别人家的小孩都是宝宝，念念就是一棵路边的小草】
　　听着小机灵鬼这样说，颜薄嘴角抑制不住地上扬，【那念念乖乖在门卫室等着，姑姑让赢姑姑过去好不好？】
　　谢念刚想答应，可抽搭地问着：【颜姑姑你不来接念念吗？你是不是不爱我啦？】
　　颜薄：【姑姑当然爱你啦，但姑姑要给一位老人家看病，念念说，姑姑是不是应该先照顾老人呢？】
　　谢念：【嗯，颜姑姑你做的对，念念懂尊老的，但是，你也不能忘记爱幼哦，今晚你要抱着念念一起睡觉觉。】
　　颜薄：【好，姑姑答应你，不许乱跑，也不要和陌生人离开，乖乖地待在门卫室，赢姑姑一会就去接你。】
　　被人在乎的谢念，乖乖地点头：【念念很听话的，要快哦，念念长得这么可爱，会招人诱拐的】
　　颜薄：【好，念念最可爱，姑姑要挂电话喽】
　　谢念：【好的，颜姑姑再见！】
　　等和谢念挂了电话，行针的颜薄暂时收了手上动作，起身走到一边给赢霜璇拨了一个电话过去，刚响起就被接通。
　　【薄薄，是不是想我啦？】赢霜璇在母公司带着自己的团队，正准备去和新能源团队会面，边走边接电话。
　　身后跟着的宣秘书一听薄薄二字，心里就咯噔一下，真怕老板又说走就走，扔下所有事务去见小娇妻。
　　【想不想...你不知道吗？】一句话刁在口腔中旋转、发酵，自有它独特的传递讯息。颜薄可不想直白地顺着她的话答，紧接着说正事：【念念在学校门卫室，你赶紧去接一下，我这里走不开】
　　赢霜璇回头望望自己身后的团队，见着他们都用一种渴求的目光看自己，赢霜璇长睫半掩，默默地转回头，回着：【好，听媳妇的，我这就去】 
　　众人：“.......”一脸果然如此的模样。
　　赢霜璇挂了电话咳嗽一声，面上是作为老板的威严，一本正经地吩咐手下去替自己干活：“宣秘，我有特别重要的事情，需要去处理，剩下的事，就全权交给你。”
　　“好的，老板。”宣秘书已经不是第一次遇到老板中途不务正业，也就司空见惯地点头应下。自己若是连这样的事情都不能完美地处理、承接下来，也就没有呆在这个公司的资格。
　　赢霜璇：“有劳大家，明天中午我请客，楼下餐厅随便选。”
　　团队核心员工：“放心，我们不会客气的。”
　　赢霜璇返回办公室更衣间，换了一身衣物，脚踩松软的平底鞋离开38层的公司，坐电梯直达地下车库，乘智能车朝念念的学校疾驰而去。
　　等智能车自主停在空空荡荡的小学门口时，赢霜璇透过车窗看到坐在花坛边，低头玩手机的谢念。
　　保姆最先看到贵气典雅的赢霜璇下车，连忙朝还在疯狂玩游戏的小姐低声说着：“赢总来了，你赶紧把手机收起来。”
　　陷在游戏世界里的谢念，几乎是条件反射地退出游戏、摁灭手机，揣进衣兜，那动作熟练利落得可怕，像是经历过无数次。闪电般做完这一切后，才朝着绵绵细雨里款款踱步而来的女人甜甜地叫着：“赢姑姑，你终于来了，念念等你好辛苦哦！”
　　“你说的辛苦，就是弯腰低头玩游戏？”赢霜璇不吃她这一套，再一次戳破。
　　“对不起，赢姑姑我错啦，我知道对颈椎不好，对眼睛不好、辐射高。”谢念倏地站起来老实认错，态度极好、极诚恳，但，下次照犯不误。
　　赢霜璇走过去，纤纤玉指一弯，轻弹她的小脑袋，唇角泛着笑意，道：“每次认错态度都这么好，让我都不忍心教育你。”
　　“该教育还得教育，念念愿意被赢姑姑教育哦！”谢念很聪明，小小年纪就早早地知道别人对她是好是坏，她知道赢姑姑都是为了她好，因为在意才会教育，而她也知道这样做不好，可还是会故意去犯，就是想要被大人在意。
　　“薄薄说你是个机灵鬼，这话是一点儿都不假。”赢霜璇牵着她的小手手往回走，侧头吩咐跟着的保姆，“念念我接回家，让依雪二人不要担心。”
　　“好的，赢总。”保姆得了吩咐也就不再跟着，瞧一大一小上车离开后，自己也上车回去。
　　谢念抱着赢霜璇的手臂，问着：“赢姑姑，我们现在是去哪儿？”
　　随意翻看杂志的赢霜璇扶了一下金丝眼镜，眼里浮现璀璨的柔光，回着：“去接你的颜姑姑。”
第 73 章  番外2
　来到马家公馆外, 已是最美的黄昏时。
　　绚烂的晚霞以它最柔和的方式，在春日的气息里为天空铺上一层浅浅的色彩，于氤氲雨线的朦胧中, 显出它独有的美丽。
　　赢霜璇撑着一把黑伞、牵着谢念站在外头, 双眼满含柔情地看着那镂空铁门的方向。
　　在等待时，欣赏着院内那株高大梨树上的簇簇花朵，纯洁的白, 随着和风细雨轻飘飘地落下, 在空中偶尔调皮地旋转着, 再倏然落在下方的草坪上。
　　过了二分二十秒的样子, 在梨花雨的深处走来一道曼妙的身影, 步伐不疾不徐、悠闲惬意得很。
　　“是颜姑姑。”谢念兴奋地晃着赢霜璇的手, 同时伸出另一只小手手挥舞着。
　　“走。”赢霜璇唇角眉梢含着清浅的笑意, 牵着有些迫不及待的谢念迎上去。
　　控制自己的脚步不要太急切的赢霜璇，走到颜薄身边时，微微倾身将那贴附在她秀发里的娇嫩花瓣给轻轻拂去，问着：“今日，马老太太可还好？”
　　颜薄冲她一笑，才低头捏着谢念的小脸颊，说着：“算是不错，还乐呵呵地与我说了几句陈年往事，就是记忆模糊, 说着说着就顿住。”
　　不知联想到什么, 赢霜璇说话的音调带着一些叹息，“人老了！”伸手取过颜薄拎着的精致药箱, 将伞面倾斜到一大一小的二人身上，“今晚想吃些什么？”
　　颜薄视线从下而上扫向赢霜璇的脸, 噙笑而道：“都可以。”
　　“我也都可以哦！”谢念牵着颜薄的手往回走，无缝接上，遂即又补着：“今晚的家庭作业包含了做一顿饭，念念可以帮忙做的哦。”
　　“哦，你都会什么？”颜薄微垂首问着。
　　“念念会打扫卫生、会洗衣服、会下面条、会炒蛋炒饭哦。”谢念一脸的骄傲，她可是知道两位姑姑在她这个年纪，这些都不会做的呢。
　　“我们念念真厉害！”颜薄给予夸奖，听得谢念翘起无形的小尾巴。
　　三人说说笑笑地上了车，在路过一家肯德基时，谢念嘴馋地想吃，双手托着小脸朝颜薄释放无敌可爱，唿扇着一双漂亮的大眼睛，软糯糯地说着：“我要吃，那个。”小手一指，便是肯德基前的大幅广告屏。
　　广告屏幕上是少年团的美少年，手中拿着最新的产品，光是颜值就吸引了一波又一波的姐姐粉进入肯德基。
　　赢霜璇侧首一看，眉梢一挑，说着事实：“你上个星期才吃过，忘记我们的约定了吗？”
　　一听这话，谢念就焉了，埋头靠在颜薄的怀里，不放弃地撒娇道：“颜姑姑，念念饿，肚子难受，想吃。”
　　赢霜璇见着她趴在薄薄怀里，眯着眼加重了音调：“谢念。”
　　感受到一阵冷意的谢念，浑身一激灵，自觉性地偷看赢姑姑一眼，瞧着那噙笑却让人毛骨悚然的模样，不情不愿地坐直，嘀咕着：“赢姑姑小气，哼！”
　　颜薄睨向赢霜璇，二人一言不发的对视中，视线交融似有电流在噼里啪啦地作响，谢念在一旁看得有点懵。但不知为什么，赢姑姑竟然让车转了头，停在了肯德基的门口。
　　想不通就不想的谢念，开开心心地拉着颜姑姑去买漂亮小哥哥们代言的食物。
　　颜薄在进店的时候，回头看了一眼路边车里有点生闷气的赢霜璇，低头对谢念道：“念念，姑姑跟你商量一件事情。”
　　谢念：“好啊，念念听着。”
　　颜薄：“我让赢姑姑...将允许你一月吃一次肯德基，改成半月吃一次，你觉得如何？”
　　谢念眼睛一亮，连连点头，“好啊好啊！”
　　颜薄揉着她的小脑袋：“那赢姑姑都做了让步，念念是不是也应该遵守约定，期间不要再吃呢？”
　　谢念歪头想了想，认真地点头答应：“嗯，这次念念一定说到做到，绝对不悄悄偷吃。”在说偷吃的时候，还有些不好意思，她偶尔会跟保姆带出来悄咪咪地吃，妈咪为此还教育了几句。
　　“真乖，快去买自己想吃的，姑姑在身后看着你。”
　　“嗯。”谢念小跑到点餐台前，跟在几位同样穿校服的小哥哥小姐姐后面。
　　颜薄就站在不远处看着她独自完成点餐过程，小孩子不必事事帮她做，小事情上也要锻炼着。
　　等二人回到车上，颜薄从鸡翅上撕了一条嫩肉，眉眼弯弯地递到赢霜璇唇边，轻轻说着：“刚刚和念念商量了一下，将一个月改成半个月。”
　　“我不吃。”赢霜璇撇过脸去，对于薄薄总是先斩后奏，浮起几丝嗔怪。
　　“好嘛，是我错了。”颜薄凑近了一些：“赢姐姐，我应该先和你商量，原谅我好吗？”
　　听着这话，赢霜璇还想再端一下，可颜薄那满面笑容里渐渐透着几分阴恻恻的意味，“赢姐姐，我只说这一次哦，你看着办――――”那慵懒的语调渐渐拉长，勾得偷看的赢霜璇侧回头，启唇刁住那微微抖动的鸡翅肉。
　　颜薄眯着眼问着：“好吃吗？”
　　这声音一出，吃得正欢的谢念也支棱起耳朵，好奇地看着赢姑姑，想听她如何回答。
　　被无形要挟的赢霜璇抿着唇，慢腾腾地咽下那一丝嫩肉，在两人单纯和不单纯的期待中，从喉咙里挤出两个沉重的字眼：“好吃。”
　　这几乎是咬牙切齿的语调，听在可爱单纯的谢念耳中，那就是无比动听，满脑子都飘着“认同”二字。
　　在谢念开开心心和食物大战的时候，赢霜璇悄悄对着颜薄耳语，带着小小的委屈：“薄薄，你这样让我不好管念念啊！”
　　颜薄想想也对，同样悄悄耳语着：“那我以后，先和你商量一遍。”
　　赢霜璇点头，唇角浮现笑意。
　　然而那笑意刚升起没一会儿，就被接下来的话给击散。
　　颜薄：“遇到有争议的事情，是听你的？还是听我的？”
　　赢霜璇认命地靠在她肩头，“听薄薄的。”
　　“乖，奖励你的，我的赢姐姐。”见谢念低头吃东西，颜薄飞快地将一吻落在赢霜璇的唇角。
　　一吻好心情，赢霜璇抑制要疯狂上扬的唇角，阖上双眼靠在美人肩，暂时休息一会儿。
　　回到家里，已经有阿姨买好新鲜的食材搁在冰箱中。
　　换上家居服的赢霜璇，正被颜薄套上少女粉的围裙，而她就负责给两个人录像，帮谢念完成家庭作业―――做一顿饭。
　　同样套上围裙的谢念，一副大人模样地跟在赢霜璇身后，听令行事。看那模样，不知道的人，还以为她有多么地胸有成竹呢。
　　而在赢霜璇的想象中，这应该是一件很简单就能完成的事情，只是当落到实处，辅助对象是一个对新事物玩性过大的小孩子时，难度实在是太高！
　　看着一片狼藉的厨房，有好几次都想将这小人给提拎出去，自己上手来完成。
　　跟薄薄在外游历的时候，已经学会做饭，下厨房这种事情对现在的她来说，简直是小儿科。
　　颜薄就握着手机给两人拍摄，从屏幕上看到赢霜璇那隐忍又急躁的模样，不由抿唇暗笑。堂堂总裁，被一个小孩子逼得要暴走，着实有趣极了。
　　这般想着，走近给了大特写。
　　“你还笑，我都快被念念给气晕了。”赢霜璇揉着额头，嗔笑着。
　　“哼！赢姑姑你这样说，念念要不开心喽！”谢念手下动作不停，吭哧吭哧地干着活，转头表达自己的不开心。
　　“小心。”在谢念转头说话时，手不小心带了一下不锈钢盆，只是赢霜璇急急伸过去的手还是慢了一步，未清洗出来的食材就随着落地的不锈钢盆全洒在地上。
　　“呼，吓死念念了！”谢念拍着小胸脯，看着地上水、菜、面粉，混合在一起的场面，泄气地耷拉着脑袋。
　　颜薄抬手擦去她额头上的面粉，安慰着：“念念已经做得很好，很多大人第一次做饭，也不会比念念好多少哦！”
　　“真的吗？”谢念抬头问着。
　　颜薄：“当然啦，你比姑姑要厉害，姑姑到现在也不会做饭哦！念念要收起玩闹的小心思，我们认认真真地做，好不好？”
　　谢念小脸上重新绽放笑容：“嗯！等念念成为大厨后，念念来教颜姑姑做饭。”随后望着赢霜璇道：“赢姑姑，刚刚我不应该在这么重要的事情上，还拉着你一起和我玩，念念错了，但是，赢姑姑你也错了，你应该严词拒绝念念的玩闹。”
　　赢霜璇：“.......”嘴角抽了抽，弯腰轻弹她的脑壳，“是，姑姑不应该纵着你，我们重新做吧。”
　　“好，这次我会无比认真，赢姑姑怎么说，念念就怎么做，绝对不差分毫哦！”玩闹够了的谢念，郑重地做着保证。
　　她喜欢被喜欢的大人这样宠着，上次老师放同学做食物的时候，就有同学这样玩，她爸爸妈妈没有生气打人，可被同学们羡慕死了。
　　接下来的厨房内，认真起来的谢念在赢霜璇的指导下，也算是做得有模有样，一顿饭就在磕磕绊绊中完成。
　　当三人围坐在饭桌上时，谢念睁着乌黑的双眼瞧着两人，眼神无声地传递着：快尝尝，好不好吃
　　两人各夹了一点尝了尝，味道比预想中要好些，齐齐点头，给予肯定，“非常好，念念真厉害！”
　　小孩子得到肯定，嘴角都是抑制不住的弧度，学着大人模样正襟危坐，执筷品尝自己做出来的这一顿丰盛大餐――――连主食，四道。
　　“好吃！非常棒！大神级别！”谢念夸自己不带停顿，还连连点头，惹得两位大人忍俊不禁。


第74章 番外3
饭后, 颜薄带着谢念到外头去消食，而赢霜璇留在家里收拾残局，洗碗、清理厨房。
　　原本这些, 应该是让阿姨来做的, 可...谁让赢霜璇自己将人都赶回去，阿姨除了每隔三天过来一趟补货、打扫卫生外，这栋房子里头就只有享受二人世界的两人。
　　在外头溜达的一大一小, 呼吸着新鲜的空气, 那是混合着泥土和花草树木的气味。颜薄望着在前头踩鹅卵石玩的谢念, 斟酌片刻, 问着：“你今天, 为什么没有跟保姆回家？”
　　谢念闻声跳转身, 扁扁嘴, 站在原地踢着脚尖，“妈咪都不在意我，我还没有工作重要，也没有小妈妈重要。”
　　颜薄还真没有想过是这些原因，暗叹着：小孩子的内心，都是这么敏感的吗？
　　一株棕榈树旁，颜薄招招手：“念念，过来！”
　　谢念迈着小步，踩着凸起的鹅卵石一拖一拖地走来, 低垂着脑袋不发一言。
　　也不知接下来的话, 她能不能理解，想了想, 心中已有主意。颜薄摸着她的脑袋，问着：“念念, 看过【贫民窟】这部电影吗？”
　　贫民窟？谢念摇摇头。
　　“那姑姑陪你看一小段，来，我们到这边坐着。”颜薄牵着她小手手上了台阶，到一旁凉亭里坐着。
　　就这样，谢念在颜薄的陪伴下捧着手机看【贫民窟】这部电影，随着电影情节的深入，从未受过一点儿苦的谢念因主人公一家的遭遇而呜咽起来，眼泪大颗大颗地滑落。
　　“颜姑姑，她们好惨哦！没有吃的，穿的也破破的，生病了也不能去医院，还要被人欺负，呜呜呜.......”埋头在颜薄怀里抽泣，眼泪跟自来水一样地流。
　　看到她哭得厉害，可把颜薄心疼坏了，忙将视频点了暂停，指腹擦着她的小脸，轻轻柔柔又缓慢地说着：
　　“你妈咪不是不爱你，而是因为爱你，她才需要努力工作，为你、为你小妈妈、以及即将出生的宝宝做经济保障，她舍不得你们过上视频里小朋友一家那么悲惨的生活。姑姑这样说，念念能懂吗？”
　　“嗯嗯嗯！”谢念窝在颜姑姑怀里，哭得愈发地凶，断断续续地说着：“可我...今天耍脾气没...有回家，妈咪...是不是会生我气？”
　　“傻孩子，你妈咪不会生念念的气哦，念念这么聪明可爱，又懂事，怎么舍得生气呢。”
　　“真的？”
　　“姑姑不会骗念念哦。”颜薄见第一个问题解决了，便一次性将第二个问题也给解决，起身牵着小人儿慢慢散步，边走边道：“至于你小妈妈，肚子里怀有宝宝，需要精心照顾，若是一个不小心，念念就会永远地见不到你小妈妈和弟弟妹妹。”
　　“颜姑姑，我不要见不到小妈妈和弟弟妹妹。”谢念胡乱抹着眼泪，抬头吸着鼻子，说着：“我明天回家后，也要帮着妈咪照顾，念念要一家人快快乐乐地在一起。”
　　“念念真乖！”
　　........
　　等赢霜璇收拾好一切以后，墙上钟表的分针已经转了一圈，都快到晚九点了，解下围裙到客厅一瞧，不见一大一小的身影，拨了一通电话给迟迟不归的两人。
　　赢霜璇：【薄薄，快些回来，念念是不是还有家庭作业没做？】
　　颜薄悄声问着在她四周蹦Q的谢念：“你是不是还有作业没做？”
　　谢念点点头，小声道：“语文老师让我们写一篇作文，题目是未来想当什么？”
　　一看时间已经这么晚了，颜薄伸手拧着她的小耳朵，笑眯眯地对着电话那头的赢霜璇道：【我们马上就回去】
　　匆匆挂了电话，牵着对作业不上心的谢念往回走，原本想要狠下心训她几句，可转念一想，也是自己没有主动问，便开始陷入自我反省中。
　　回到家里客厅，谢念委屈巴巴地在赢霜璇的监督下，打开小书包，掏出作文本开始写。
　　赢霜璇在她身后站了一会儿，瞧到字迹还算工整，便和颜薄交代几句，“薄薄，我上楼有工作要处理，念念就交给你监督，作文写完后，再把明天的课程内容，提前预习一遍。”
　　“啊―――”谢念哀嚎，可怜兮兮地望着赢霜璇，就期盼她改了主意，自己今天还没有看电视呢。
　　“装可怜没用，十一点之前没有完成，我就赞同你妈咪，把你一三五的休息给取消，全部上辅导班去。”
　　“不要啊！念念会完成的。”谢念见赢姑姑在学习的事情上不纵着，只能抓紧时间埋头学习。好在时间越紧迫，灵感就越多，像泉水一样咕噜噜地往外冒。
　　“头抬起，别离得太近，坐姿端正。”赢霜璇上楼前，瞧她那快贴到作业本上的小脑袋，忍不住再提醒着。
　　“是！”像是士兵听到长官发号施令，谢念倏地将勾着的背挺直。
　　越临近晚上十一点，颜薄就愈发显得慵懒，舒舒服服地靠在沙发背上，监督着不自觉就想勾背的谢念，时不时出声提醒一句。
　　在晚上十一点的前两分钟，专注学习的谢念终于合上书本，长呼一口气地伸了一个懒腰，转头时，见着颜姑姑正满脸含笑地瞧着她。
　　“收拾好书包，上楼洗洗睡觉，明天还要早起上学。”
　　“好的，颜姑姑。”谢念揉着酸涩的眼睛，麻溜地收拾好书包摆放好，伸手拉着颜姑姑哒哒地跑上楼。
　　颜薄瞧着她认真洗漱爬上床，才关门出去，在楼下冲了一杯安神茶到书房给还没有停止工作的女人。
　　书房的门没有关，颜薄就直接走进去，绕过花梨木色的桌子放下透亮的长玻璃茶杯，站到她身后，瞧到此刻电脑屏幕上出现的是在各个子公司秘密安插的线人发来的邮件。
　　视线移开到一旁，见着桌案上规整地摆着一些商业资料，最上面的一份，封面上写着：真人游戏，五识模拟―――可行性报告
　　这引起了颜薄的好奇，取过翻开一看，果然有点意思，这完全就是黑科技。戴上特制头盔，可以连接游戏世界，在游戏中感受到的任何感觉，都会同步到真人身上，就相当于是真人穿进游戏世界。
　　“怎么样？”在颜薄看得入神时，赢霜璇摘下金丝眼镜揉着眼角。
　　颜薄合上文件：“概念不错，可行性待验证，前期研发，难！”
　　“嗯！”赢霜璇认同地点点头，端过那被温度刚好的安神茶，抬头报以一笑，继续道：“倘若能顺利研发，这将会改变影视圈和游戏圈，而这，出于一群平均年龄二十岁的团队。”
　　“听你这意思，你有要投资的想法。”
　　颜薄将文件放回原处，手还未收回时，被赢霜璇顺势搂在怀里坐在腿上，下巴垫在她的肩窝里，很自然地蹭了蹭。
　　“我有这个想法，但风险极高，董事会没有通过。”赢霜璇叹息着，“董事会那些人，大半上了年纪，尽管这些年接触了不少新领域的项目，却也依旧是追求稳扎稳打，爸爸支持我，但投票还是没通过。”
　　“那你准备怎么做？是暗中收购这个团队，找A轮投资机构，还是就此作罢？”
　　“等这个小年轻团队，递交上第二份材料后，再做定夺。”赢霜璇指向桌上的文件，“它不仅出现在我的办公桌上，同时也出现在别人的桌上，大家都在观望，这块大饼，一个人吃不下，最终是要几方合在一起才能啃成。”
　　“那就耐心等等吧，忙完了吗？”颜薄靠在她怀里，这会已经过了平时上床时间，她困倦得很。
　　“嗯，忙完了。”赢霜璇将电脑一合，就把人抱起，看样子是准备就这样抱回卧室里去。
　　“你放我下来。”颜薄被抱着，感觉很舒服，可今晚这样不太好，“念念在卧室，在孩子面前注意一点。”
　　“我就抱到门口，趁我还能抱动薄薄，就不想浪费时间。”
　　“嗯，那你抱吧！”喜欢被人伺候的颜薄，自然不会再次拒绝。
　　赢霜璇将人放到卧室门口后，又转身返回书房将爱心安神茶带走。
　　两人洗洗，轻手轻脚地爬上床，刚躺下，已经睡着的谢念迷迷糊糊地就滚到颜薄怀里，气得赢霜璇轻轻地揪着她的耳朵，被颜薄一脸好笑地连给了三个晚安吻，才安抚下那股极浓的占有欲，暂时让念念继续躺在薄薄的怀里熟睡。
　　一夜安眠，一个抱着一个睡得香甜。
　　第二天一早，赢霜璇被叫早的小机器人唤醒，时间正好是早上五点半。轻轻将垫在薄薄脑袋下的手抽回，摸着黑出了卧室，给谢念准备早餐。
　　半小时后，赢霜璇上楼准备悄悄将谢念叫起来时，发现自家薄薄已经在给念念穿衣服。
　　“早餐已经做好，念念收收你还想闷头再睡的模样，上学不能迟到，要学会早上自己穿衣服，然后过来刷牙洗脸，不能哼唧知道吗？”
　　早起而一脸痛苦的谢念，刚想哼唧就被赢霜璇一句话给堵住，只得自己也动手穿衣服，眯着眼下床穿鞋，梦游一般地飘进洗漱间。
　　赢霜璇见她认真洗漱，走到床边将一脸困倦的人搂在怀里，“怎么起来了，再睡一会儿吧。”
　　“我陪你送念念上学。”颜薄拍拍脸让自己清醒一点，她此刻万分同情长期早起的孩子，怎一个难受了得，简直是要命啊！竖起一根手指，“让我再眯一分钟，到了叫我。”
　　“好！”赢霜璇就将人抱在怀里，感受到她浅浅的呼吸喷在敏感的脖子上，心里异常满足。
　　一分钟到了，颜薄已经眯了过去，赢霜璇也没有叫醒，直到谢念洗漱好出来，被支到楼下去用早餐，才将人放到床上躺好，给她更换成外出的衣物，做完一切才满意地开启专业的叫醒服务。
　　颜薄是被脸上的凉意惊醒，昏沉的大脑瞬间清醒了不少，顺手捂着清凉的毛巾在脸上擦着，才借着赢霜璇的力道起身。
　　二人又在卧室腻歪了一阵，才慢悠悠地下楼，而谢念已经背着小书包守在楼梯口眼巴巴地等着。
　　“你们再不下来，我就要上去砸门啦！”谢念叹气，怎么大人都这么爱磨叽呢？妈咪和小妈妈也是这样，赢姑姑和颜姑姑也是这样？真让人搞不懂耶！
　　“时间刚刚好，你吃饱了吗？”赢霜璇掩饰性地咳嗽一下，问着唉声叹气的谢念。
　　“嗯，都吃饱了，不信赢姑姑你摸摸。”说着还拍拍自己鼓鼓的肚子，大人模样地对二人道：“念念给姑姑三分钟的时间解决早餐，不能再多了，再多念念该迟到了。”
　　“嗯，那我们就谢谢念念喽。”赢霜璇和颜薄相视一笑，到餐厅迅速解决了各自的早餐，一人牵着谢念的一只小手手，行走在鹅卵石的小道上。
　　移步换景的别墅区中，有着春日里清晨特有的虫鸣鸟啼声，让生活在这里的人们，能感受到远在城郊外的那一份自然之情。
　　迎着初升的太阳，赢霜璇侧头瞧着与念念说话的薄薄，晨曦的光给她披上一层用春之气化成的纱衣，只是这样瞧着她，万般柔情便涌上心头。望之久，得来抬眸一笑，便明媚了整个世界。
　　嫩绿娇艳的花草被无数晨露点缀，在柔和、明亮的光线下显得格外晶莹剔透，其内闪着耀眼的光芒，将周遭的环境复刻性地摄入小小的露珠中，形成了数以万计的小世界。
　　恍惚间，从这些数以万计的晨露中，似乎看到了两位相伴、相携、渐渐老去的身影。一生一世，再未分离。
　　一生太短，直叹蹉跎的岁月太多，剩下的每一分一秒，都恨不得能黏附在一起，做对方身上一个永远拽不掉的挂件！
