=================
书名：心念往之（穿越）
作者：经年未玖
文案：
身穿。双洁结局he，不虐，感情为主 强强
前期活泼师妹后期狠厉VS外表温柔内心疏离师姐
初来乍到被绑架，在不知情的情况下成诱饵，被她领进岭山，然而一头格格不入的白金长发，出众容貌性格高傲，与师姐甜蜜日常，被逼跳崖尚未开口的爱意。四年后携新身份归来，一场失踪案将江湖的阴谋渐渐展开，席念卷入漩涡中心，庆幸的是她一直在。



内容标签： 强强 情有独钟 因缘邂逅 穿越时空

搜索关键字：主角：席念，林清兮 ┃ 配角：竹影，叶朝辞，沈既舒，成尧 ┃ 其它：

一句话简介：富家女拐跑温柔傲娇师姐

立意：穿破黑暗，向光奔跑，传播温暖向上的积极思想
==================

　　☆、初见

　　午后的阳光照射在错落有致的树上留下了斑驳的树影，清风吹过翠绿的枝蔓轻轻摇曳。偶尔有几只兔子窜过，似乎警惕着前面草地上躺着的人。
　　白金色长发尾部微卷，一身浅绿色吊带复古长裙露出漂亮的锁骨，直角肩，纤细却暗藏力量的手臂和小腿，瓜子脸，上庭饱满，眼睛闭着，鼻梁挺直小巧，嘴唇偏红，唇线弧度刚好，不笑时给人距离感，一笑起来却又充满感染力，五官精致，冷白皮，肤色在阳光下白到反光，看的人不免感叹沉鱼落雁倾国倾城大抵如此模样。颈上戴着看着就一条价值不菲的项链，戴着珍珠耳坠，右手上是在瑞士买下的女款机械表，左手上中指和无名指上戴着金属戒指，手指修长有骨感，可以看到淡青的血管，淡粉色的指尖挂着健康的月牙白，指尖修剪圆润。
　　席念从昏迷中睁开眼，一双微微上挑的桃花眼弥漫着淡淡水汽，更添魅惑宛若人间精灵,双眼皮从眼角渐渐变宽。看着自己还是原来的装扮，四周的环境却很陌生。抿着唇抬手拂去裙子上叶子站了起来。微微歪着头仔细回忆着。盛大的成人礼宴会结束，我想回自己的别墅去，换了套轻便的长裙开车离开席宅。然后，席念睁大眼睛，对了。
　　当时一辆货车闯红灯从侧边急速冲过来，电光火石之间淡淡金光围绕着自己，自己清醒的看到车子被撞到树边，这时下雨天打一道雷劈在树上，然后就没有记忆了。难道是那个保命符救了我。
　　说起保命符，席家父母结婚没多久就有了个男孩，三十五岁时才盼来一个女儿，全家上下宠爱的紧。说来奇妙，一次席家父母外出无意中结交了一个白发苍苍的道士，那道士便以保命符为礼送出，后来自然到了席念手里。父母非要自己时时带着，放口袋或包包，总之不离身。
　　可这里又是哪里，席念在林中转起来。“咔嚓”，树枝踩断的声音，席念停下脚步转过身，“出来”，树后的两个男子也不躲躲藏藏的从树后走出来，眼里透着垂涎与贪婪，直直盯着席念裸露在外的肌肤，“你是哪个楼里的姑娘，不如跟着爷吃香喝辣。”席念面色不虞，看着面前人的服装还有束起的长发。一个天方夜谭的念头闪过脑海。
　　席念一双明眸善睐的眼睛出现慌乱不安，我想回家啊，我该怎么办啊？爸爸妈妈，还有哥哥，瞬间红了眼，眼泪不争气的流出来。看在两个男子眼里是美人害怕了，更是心痒难耐。
　　笑得不怀好意一步步上前，“别怕，哥哥们会好好对你的。”席念注意起对面的麻烦，收起情绪，一记直拳打过去，几声惨叫下，地上躺着鼻青脸肿的两个人直呼饶命。
　　席念想着自己本来应该是死在车祸中，或许是因为阴差阳错的那道雷加上保命符救了自己并把自己送到这，自己是捡了一条命。可我一个人来了这里该怎么办？爸爸，妈妈，哥哥会怎么样。席念不断暗示当自己是投胎转世，现代的席念已经死了，可心还是好疼啊。
　　忍痛冷眼看着人威胁道：“把钱财都交出来，若是让我搜出你们还藏了……”两人跪地磕头忙说：“不敢不敢。”席念提着银钱袋最后一丝侥幸也没了，货真价实的银子。想到自己不知道这是多少。
　　思绪一转，故意说：“就这么点银子，是在敷衍我吗？嗯。“见地上的人又要磕头，席念看的烦吼道：”别磕了。“二人继续说：“我们身上只有这二十两银子了。多得实在是没有啊。”
　　可这二十两是多少啊，无语的看着这些银子。算了，这两人心思不纯，要是让他们教自己认银两，觉得自己奇怪，转头将自己告了怎么办。还是先出去换身衣服。眯着眼看着他们，那两人被盯的发虚，只听对方要自己解下腰带绑手，带她出去。只得照做。
　　木制的古风建筑鳞次栉比，旁边的小摊贩热情的吆喝着，人来人往各色的古代服饰，席念真真切切的直面现况。心想我这真是穿越了。一想到哥哥他们得知自己的死讯，心像是压了快大石头直教人喘不过气。
　　自己还是得活着啊。忽略周围人异样的眼光，走进一家锦绣坊。老板娘看进来的人容貌倾城，气度不凡，可不管其他，有钱赚就是祖宗。立马过来迎客。周围男子眼里是惊艳垂涎，女子则是嫉妒，相同的是都在议论席念不知廉耻，发型奇怪，衣着暴露。
　　席念蹬回那些男子□□裸的眼神，从老板娘的介绍中整理一下，就是从里到外一套成衣一般便宜的粗布的话只需一百文起，麻衣两百起，缎面五百文起，绸面八百起，绫面三两往上，最好的锦衣二十两起。
　　席念看着眼前的衣服轻轻叹了口气，真没想到自己有一天会为钱财发愁，就自己这头发，又不会弄假喉结，裹胸布自己如今这样也缠的难受，真不知道电视里怎么那么轻松女扮男装，
　　又问可否小衣和里衣绫面，中衣外衣绫面，不为其他，实在是绸面穿的自己皮肤磨的不舒服，穿的多又闷，自己也不想在穿着上委屈自己，一共五两。
　　席念从钱袋里找出一个最小的，不自然的眨眨眼问老板娘够吗，老板娘瞪大了眼，席念神态自若的看回去又问一遍，老板娘倒是不好意思了，不去细想原因了，告诉她这是一两。席念又拿出几个重一点的让老板娘自己拿。老板娘老老实实拿了五两。
　　席念穿着新衣服背着包袱离开了，看了看自己的头发，无奈的摇摇头，又去了卖胭脂的铺子，绝不是想化妆，而是卸妆，不知道古代的东西卸妆效果如何，买的是最好的只用一次的量又花了五百文。席念觉得卸妆洗澡已经是刻不容缓了。
　　找到客栈，供水，可点菜，天号一两一晚，地号五百钱一晚，人号三百一晚，通铺一百一晚。还不知道要住多久，订了一间地号，喊了小二送热水。就在席念踏进房间那一刻，一个人影匆匆离开了，而他对面的人还在。
　　“林师姐，我们已经守了两天了，那薛植一点动静也没有啊。“一座府宅不远处的茶楼的二楼靠窗包厢，两女一男皆佩剑，说话是那名男子，算是俊朗，名叫江景。女子叫苏郁容，中等世家苏家嫡女，大家闺秀的模样，耐看型。
　　“继续等。“声音清冷，目光柔和而疏离，两种截然不同的神情在她身上却很和谐。像高山上的雪莲又似溪涧泉水。眼尾上翘，鼻梁挺翘，嘴唇红润偏薄，一身不染世俗的气质，容貌让人一见难忘。名唤林清兮。这时有个人急匆匆的走进府内。
　　半炷香后一名男子出来，此人气息沉稳，气场强大。学武人一看便知是各中高手。同一时间一辆大轿子也出来了。林清兮低声道，“我跟着他，你们跟着轿子。先找到找到藏匿地点传消息给对方，记得通知州府。
　　席念已经洗漱完正在房中吃着小菜，忧心着银钱。草草吃完饭询问掌柜当铺地址，一个男子正过来结账。而那结账的人正与从申府出来的高手悄悄说着什么，二人看向的方向正是席念离开的方向。
　　席念拿着一两银子，摸了摸耳朵，自己的珍珠耳坠就五两银子，抬手看着戒指，什么少有女子戴戒指，款式不对，项链也不值钱，不知道钻是什么，不是玉就不要就值二十文，手表得留着，自己不会看天色，没时间都不知道今夕何时。而且还担心惹来麻烦。还好自己这次戴的是机械表，可以管久一点。
　　走到巷子，感觉后面有人，停下脚步刚要回头，对方动作更快，一掌打晕了席念。不远处的林清兮悄悄跟在对方身后。
　　席念一睁眼就看着环境，自己这一睁眼就换了环境是个什么运气，身边都是二八年华容貌中上等的女子，地牢，年轻女子，绑架，脑海闪过电视剧情节。不会这么巧什么都让自己赶上了吧。这是要卖给秦楼楚馆吗？
　　试探的问了问离的较近的女孩，：“你们是来自外地吗。”对方点点头。果然艺术都是来源与生活，电视剧城不欺我啊。手脚都没绑说明不在意她们折腾守备森严。
　　门外传来响动，一个打扮夸张金银首饰满身的老妇人进来笑眯眯地从上到下看着席念，说：“还真是国色天香呢，你这姑娘有福气哟，被爷看中了，日后得宠了可别忘了我这个老婆子啊。”
　　席念问：“其他人呢？”老妇人随意一扫过去，“自有去处。”嘴还真是严。只能走一步看一步了。
　　有两个人抬进来一个可以坐着的简易露天轿子，席念也不知道这叫什么。被蒙上了眼，轿子七拐八拐来终于停下，席念头晕的不行。布条被拆了。面前是一个房间。
　　“姑娘先沐浴，稍后我再领姑娘去见爷。”里面已经放好了浴桶，丫鬟们站在一旁。“我洗・沐浴时不喜旁人伺候，你们都下去。”丫鬟们见老妇人点点头，有序的离开了。
　　“姑娘莫洗久了，这屋窗子坏了洗久了闷，我们就在门口等着。”咬着牙回道。：我知道。“门关上了。气死我了，不就是告诉我想逃只是白费力气。担心有人闯进来，把门从里面栓上了。地牢不见光，散着霉味，地上的稻草也不知是放了多久的。席念颇为嫌弃脱下衣服进了浴桶。
　　林清兮从席念在的屋顶上离开。另一边一队官兵暗中包围了这座府邸。却没有攻进去，像是在等着什么。林清兮推开一间房门。“苏师姐（清兮），你回来了。“两人皆是欣喜的看着林清兮，林清兮微微弯了弯唇角点点头。
　　房内还有一个威严的中年男子，穿着官袍，留着八字胡须，眼神精明，此人是津洲州府，李品明，林清兮朝他微微作揖，“府内结构及密道我大致知晓，容民女画出。”“林姑娘武艺果然超凡，不愧是林掌门的弟子啊。”
　　说完就走到桌边提笔开始画，速度很快。众人围绕着林清兮，指着一处，这是关押的地方，这里是转移她们的密道，通向西城外。申有年我来抓，现在还不知道他在哪里以及他的逃离密道。
　　“等我信号，民女告退。”不等州府回答就离开，州府觉得林清兮是急于抓捕申有年，也不在意。苏郁容倒是奇怪难得见她这么着急。
　　林清兮施展轻功全力朝席念所在而去，看到门口没有人脑海里闪过金色头发的女孩，有些着急。开始在四周找起来，看到一队人抬轿时松了一口气。
　　天色见暗，“姑娘，到了，下来吧。”一只白皙之极的手从里面伸出，拉开轿帘，只听到周围抽气声，一片安静，一身薄纱红衣紧贴身线，姣好身材显露无疑，肤如凝脂，一双桃花眼似是盛满柔情，妩媚和单纯融于一身。
　　好一会老妇人才回过神，：“爷就在里面，快快进去莫让爷久等了。”席念已经想好了，想办法制服对方，借机逃走。
　　林清兮感觉到屋里有两个人，想来就是绑她的那人，必须等他出来防止打草惊蛇申有年趁乱走密道。知道有密道是因为官府抓了好几次碍于内有高手无法探得密道都是无功而返。
　　席年一进来就看到两个人，认出其中一个身材高大的就是绑自己的人，很厉害。另一个就是看起来三十多岁就是‘爷’了，这人在自己动手绝无胜算。
　　二人惊讶与眼前人的容貌半天没言语，席念见惯了这样的眼色，可那□□裸盯着自己身体的眼神真是让人很不快，自己又不是没穿衣服。
　　申有年走过来欲牵席念的手，席念不着痕迹退开，略微勾唇看着对方，声音听着乱人心神，“爷想让人旁观吗？”申有年被这一笑晃了眼，痴痴的看着席念，“你去外面守着。”那人看席念没有内力没有威胁性，应声出去了。
　　席念继续往里走，申有年向席念手臂伸去，却被席念灵巧躲开，“刚刚那个人就是绑我的人，他好厉害，爷也这么厉害吗？”看着美人清亮的眼睛，“我虽不会武功，但我可以命令他们也是一种厉害。”
　　状似随手拿起前面小桌子上的布拿起来。申有年疑惑道：“美人拿布做什么。”席念朝他眨眨眼，笑道，：“待会你就知道了，好玩的。你先去床上躺着，盖着被子等我。”
　　申有年大喜，也知道美人没有内力，听话躺好还脱的只剩里衣。席念走上床看着他似笑非笑，申有年觉得有点怪，还没想出什么肚子猛的一疼，还没喊出声就被桌布塞住嘴巴。
　　林清兮一身夜行衣戴着面巾，收敛气息小心翼翼的挪开瓦片，那人修为不敌林清兮，没有察觉到房梁上有人，等挪到可以容纳自己身形，林清兮从怀里拿出信号弹发射出去。当林清兮出现在房内看到的就是一身红衣的少女殴打一个“粽子”。
　　外面的人看到信号弹，房门被推开。林清兮抽出腰上的软剑看床上五花大绑着的人，“别让他跑了。”立刻与那人交手起来。席念知道是对自己说的，将他绑的更紧后观看两人打架。
　　暗暗感叹自己现在成了三脚猫的功夫，对面两人速度很快，自己都看不清他们的动作。只看到男子身上伤口越来越多，狼狈后退格挡，外面火光突现，只听见一阵阵刀剑声夹着惨叫。席念不自觉有点害怕，虽然房里看不到外面，但可以听出外面发生了什么，杀人。
　　男子嘴边流着血，躺在地上一动不动，“有些紧张的问林清兮：”他，是死了吗？”看出女子的紧张，林清兮摘下面巾笑着安抚道：“没有，外面是官府，所有人都没事了。”
　　好美，这是席念见到林清兮的第一想法，也许是对方的语气太温柔，又或许是笑起来太漂亮，席念觉得自己被生硬的话安抚到了。“谢谢你救了我。””咕噜”，席念红透了脸，装作自若的看着对方解释道：“我只是今天一天没怎么吃东西。”心想自己来之前的晚上也没吃多少，客栈的饭菜也不好吃，只吃了一点，能坚持到现在已经很不错了。
　　看着眼前人的大方自在模样却又红了脸觉得有些可爱，想笑又怕对方更不好意思只得抿紧嘴角，眼里都是笑意，鬼使神差地回了句：“那，我带你去吃饭。
　　温柔善良，清冷孤独，无欲无求。这是席念对林清兮这个人的第二印象，第一印象是她的外表。或许人总会遇到那么一个人，毫无预兆的闯进你的生命，在你最需要时出现，那她就成了你的光，你的热。失去了什么又会得到什么，好像一切老天都安排好了，用他认为的公平来交换。 
作者有话要说：　　席念身高168，林清兮172

　　☆、请客

　　席念微微睁大了眼，林清兮看对方讶异的模样以为是不愿意，：“若姑娘不……”还没说完席念立马表态，“我愿意。”自己的银子都被老妇人收走了，不吃白不吃啊。
　　院子外面到处是血，空气中夹杂着浓重血腥味，狰狞的死尸遍地，席念一出门就忍不住地干呕，淡淡的清香靠进，视线里出现一方绣着兰花的素色帕子。席念接过擦了擦嘴角，扯动嘴角开口：“谢谢，见笑了。” 
　　“路还很长，得罪了。”席念还没理解这话什么意思自己突然失重，吓得立马抱住对方的腰，
　　明白了这话，古代还真有轻功啊，真是人美心善，还香。
　　酒楼包厢里席念看着菜单微微叹口气递给对面：“我不知道什么好吃，还是你来点吧。“林清兮很快点了几样交给小二。席念看着对方静静泡茶样子，怎么做什么都这么好看，主动打破尴尬。”我叫席念，幕天席地的席，念想的念。“
　　林清兮也学着她的介绍，“林清兮，清水的清，子兮的兮。“
　　席念脱口而出：“清扬婉兮的清兮。”
　　林清兮面对对方的直白有些不好意思，”抓你的人叫申有年，专门拐卖外地来的年轻女子，他即将被斩首。”
　　“你家离这远吗？”
　　席念眼睛酸涩，积压已久的情绪在这声关怀里爆发，趴到桌上遮掩。刚开始还只是呜咽，慢慢成了大哭，林清兮没想到自己一句话把人弄哭了，手忙脚乱的递过手帕。
　　“对不起，你，你先别哭啊，要是远我可以送你回家的。“
　　“你，你别哭了好不好，有什么困难我可以试着帮你解决。“
　　“没……事，你先……让我……哭一哭吧。”不知过了多久，反正林清兮觉得挺久的。席念终于抬起头，用帕子擦干眼泪。
　　“对不起，我失态了。“席念眼睛周围皮肤细腻敏感，已经红肿像只兔子，脸颊闷的像染了胭脂，泪痕将干未干，一幅美人垂泪图，惹人怜爱。
　　林清兮都要以为是不是自己欺负她了。
　　“有什么困难你可以说出来，或许我能帮你。”
　　席念苦涩一笑，眼里流露出哀愁，“我没有家了，身无分文。”
　　“你可愿意加入岭山派，我师门。”
　　“我愿意。左右我也无处可去，”声音渐渐小了握着茶杯，“而且你是我来这第一个对我好的人。”还想学武保护自己。
　　”
　　林清兮感觉对面的人此刻像是与这人间繁华格格不入，浑身透着说不清孤独寂寥，在她身上看到了自己的影子。有些心疼眼前的人，眼神温柔轻声安慰道：“你刚来这儿，以后还会有很多对你好的人，世间不止有坏人。”
　　席念抬头看着林清兮，目光清亮，“我最幸运的就是遇见了你，给了我容身之处。”
　　“你之前住得是哪里，要不与我们住一个客栈也要安全些，可要回去拿行李。”
　　看出林清兮又是在转移话题，顺着回答：“我身上的银子都被别人搜走了，还没付钱拿不了。没人知道发丝遮掩下耳朵红了。不知道为什么在她面前没钱好窘。
　　“你是我师妹，吃完饭我陪你去拿。”知道对方是不想让自己觉得受之有愧故意这么说，只能再次道谢并承诺日后定会还的。
　　林清兮无奈的笑着说：“你可数了一晚上你道了多少声谢了？”
　　“我如今也无法回报你，只能道声谢。”
　　正好菜上来了。林清兮看着对面哪怕很饿却吃相有礼，坐姿端正，还有不同于人的头发与装束。算了，不重要。
　　陪席念拿完行李回到原先的客栈，席念知道一路上因为有拿剑的林清兮在，才没有那么多明目张胆的目光了，“好好休息，我在隔壁。”想着席念一路上穿着薄纱红裙，落落大方不见扭捏，有种对方还会再穿的直觉，想着作为师姐有责任，在席念进门前提醒，“你有别的衣服吗？去岭山换下这身衣服比较合适，入门之后会有弟子服。”
　　席念觉得这布料比自己的舒服多了，而且还不热，虽然不舍，但还是听话地点点头。
　　果然自己没猜错还舍不得呢。 “明日我带你去买衣裳。”
　　虽然将成为同门，但还是有些不好意思。“我还有衣服的。”
　　林清兮狡黠一笑，眨眨眼说：“是师门的钱。”
　　席念一时看呆了，太可爱了吧。
　　林清兮推开门见到里面的人似毫不意外在桌边坐下。
　　苏郁容先开口：“事情已经处理好了，明日回师门如何？”
　　“那里面有个姑娘无家可归，身无分文，我想带她回师门，加入岭山派。”
　　苏郁容觉得清兮不是会多管闲事的人，好奇地问：“无家可归的不见的是这一个，为何想带她回呢？”
　　“大约是缘分吧。”
　　“那就明日一起出发吧。”
　　“你二人先回吧，我与她稍后。”
　　苏郁容关门前笑的一脸深意，“难得啊。”
　　翌日，“咚咚咚”“席念，醒了吗。？”
　　床上的人睁开眼，刚醒声音还有点哑，“我马上。”古人真是起得早
　　“不急，我在下面等你。“
　　席念一眼就看到了林清兮，不是眼神好，实在是林清兮太出众，长相万里挑一，气质淡雅出尘，林清兮淡淡地笑着朝她招招手，席念步履轻快的下楼朝她走去。
　　林清兮比席念高了半个额头，两位身形高挑的美人并肩行走，更何况席念惹眼头发路人频频侧目，看到林清兮拿着剑，也不敢上前攀谈。席念觉得这条路有点熟悉，微微抬头问：“我们这是去哪啊？“
　　林清兮故作严肃轻轻弹一下席念的额头，“还怕我把你卖了。”
　　席念也不在意额头，立马扯着林清兮的衣袖笑嘻嘻地晃着表态：“怎么会呢，我只是觉得这条路有点熟悉。”
　　林清兮看着撒娇的人无奈的笑了，自己怎么总是拿她没办法呢。没有回答继续往前走。
　　席念惊讶地看着前面的当铺，这不是我当耳坠的地方吗，疑惑的看着林清兮。
　　“我们把你当的赎回来。”席念忍不住问：“你怎么知道我在这当了东西啊？”
　　“怎么不叫师姐。”
　　“这不是还没入门吗。”又想到什么，抬头严肃认真看着她的说：“不许转移话题。”
　　“我一直在你身后，无意拿你做诱饵，抱歉，我没有一开始救下你。”
　　看着席念一眼不发的红了眼，闪过昨晚的场面，赶在她哭出来之前开口哄道。“别哭，以后不会了。“却突然被对方抱住，身子有些僵硬，从未与人这样亲近，她这是怎么了。只听”我一直以为自己是一个人。”
　　听着这话霎时有些心疼，轻轻回抱着开口：“以后都不会是一个人了。”
　　清晨的阳光沐浴在身上温暖和煦，两位美人静静相拥着，没有人忍心打扰这副可以入画的景。
　　只一会就分开了，席念戴上耳坠。
　　“你为什么对我这么好啊？我是孤儿了，脾气不好，毛病又多，还来历不明。”
　　林清兮感受到她是在敞开心扉，拉近距离，斟酌开口。“可能在你身上我找到同样的感觉。我也是孤儿，在我还是婴孩时掌门捡到我，得掌门亲自教习，十六岁的时候就成了大弟子，与别人相处很少，经常一个人练剑。”
　　席念挽着清兮的手臂，“以后你就不孤独了，我十八岁了都没你现在厉害呢。“
　　觉得对方可能是误会了自己的年龄，开口解释：“我现在是十八，也没有那么厉害。”
　　“反正我觉得你很厉害，那你几月呢？我是农历七月初五。啊，你知道农历是什么意思吗？”
　　“三月二十。”
　　“你怎么知道你生辰的？”
　　“师父说捡到我的时候我身上有封信，上面写了我的八字。”
　　日历算法还是一样的啊，“那也没比我大多少嘛。”
　　转眼间就到了云锦阁，想到自己上次买衣服的窘迫，再也不想有第二次的体验了，挑了两套，花了四十多两。自己什么时候也下山出个任务,感受没有后顾之忧地购物。
　　“想什么呢？”
　　“我在想怎样才能下山出任务。”
　　“你是想师门给的银两吧。”
　　“有这么明显吗？”
　　“你自己的话，很难，但也不是没有办法。”
　　“什么办法。”
　　“跟着我。”清兮语气轻轻上扬。但还是让席念听出来了不同。这是正经地在回答还是得意地回答，看着她脸上一派淡然，应该是自己想多了吧。
　　“我们要多久才能到呀？”
　　“两个时辰，在路上你可以想想如何与师父解释你的头发。”席念也注意到了百姓看自己怪异的眼光。点点头答应了。
　　“你们会觉得这丑吗？“席念有些疑惑，虽然自己从小在长相方面自信，但万一是大家审美不同呢，从小的环境自己是有些颜控的。
　　清兮仔细看着席念，五官精致，眼神明亮，本来就白，这个发色更显的对方更白了，虽然头发短了些。“虽然奇怪，但很好看。”
　　“我就知道。”吓死我了，还以为大家审美有差异呢，
　　林清兮微微怔愣，她还真是颇为……自信，与众不同。表情僵硬了一秒，而后笑了立马微微低头掩饰，要是让对方看到指不定又是一推问题。
　　“会骑马吗？”
　　“会，但我没骑过两个时辰，可能不太行。”
　　“那我们坐马车。”
　　一路上因为有林清兮在很安全，马车上林清兮为席念介绍岭山派和时代风俗，对于席念的一无所知并不深究，也不歧视。席念很喜欢对方的点到为止，涵养知礼。
　　快到山上的路不是很平坦，马车摇摇晃晃，又坐了很久了，席念面色较平日苍白了些，不细看是发现不了的。林清兮让马夫停下休息会再赶路，马车停了那一瞬席念健步如飞跳下马……吐了。席念简直不要太澹自己怎么总是最丢人的时候让她看见。林清兮递给她一块方巾回了马车，不是因为嫌弃，而是林清兮知道对方不想自己看见。
　　稍作休整马车继续前行，气氛变得尴尬，席念干脆闭眼假寐洗脑自己什么也没有发生。
　　

　　☆、入门

　　由林清兮口中得知这是一个历史上不存在的朝代，不同于自己所了解的封建社会，民风比之更开放，女子也可以抛头露面，没有太多束缚。 
　　江湖四大门派为岭山派，苍隐门，唐七山，灵泉宫最为亦正亦邪。
　　岭山派依山而成，普通弟子都住在东院，新弟子六人一间房，老弟子四人一间房，有各自的公共澡堂，也可以在房间用浴桶，大弟子住在南院，南院房间有三百间，这是给武艺超群的奖励，随你一个房间住几人。另外只有二十间房内有浴池，引自山顶温泉的活水，大弟子还享有单独的食堂，类似酒楼有包厢，饭菜比普通弟子的好吃。这也是岭山派一大特色。所有的都按排名优先选择，激励弟子勤练武艺。
　　每三年一次的山门大比前三名就可成为大弟子，大弟子只设两百名，门派大约有两万人，已经成为大弟子的不再参加山门大比，若是大弟子名额满了，可向大弟子们发起挑战，只要挑战成功，也能成为大弟子，输者撤销大弟子殊荣。大弟子们五年一次大比排名。
　　因为林清兮是被掌门捡到的孤儿，比其他人早接触岭山剑法，加之天赋佳又勤勉，大弟子最年轻的就是林清兮之一，因入门早，辈分很高。一般都在十八岁以上才成为大弟子，普通弟子以四年为界限分为两批学习。若是门中弟子互相结秦晋之好可在门派安家。
　　门派设有药堂，乐堂，书堂，射堂，剑堂，戒律堂掌管门例，营生堂与江湖对接，照看门下生意，发放任务，居首堂掌弟子生活。杂役堂管门派花草与琐事，掌门以下有八位长老掌门中仓库，九位堂主，堂主以下有副堂主，教习长老。杂役堂没有教习长老。
　　“清兮，你为什么姓林啊？”
　　“随师父姓。”
　　“掌门有几个徒弟啊？”
　　“三个。”
　　“清兮，其实我还是会一点功夫的，只是没有内力，你们掌门不会嫌弃我吧。”
　　“不会，掌门人很好。”
　　“清兮。”
　　“嗯？”
　　“清兮。”
　　“不用紧张，师父会答应的。”
　　“我没紧张。”席念急忙加重声音否定。
　　“好，你不紧张。”
　　席念觉得清兮这话说的好像自己无理取闹一样，不紧张就不紧张还加什么好嘛。别扭的不看她。
　　大殿上，首位上的男子看起来只有四十来岁，实际五十多了，思考的时候总要眯着眼摸摸不怎么长胡须，一身蓝色衣袍和蔼的看着面前的人。林则，岭山派掌门
　　“师父，席念误打误撞作了诱饵，此次抓捕才能如此顺利，只是她已无家可归，身无分文，恳请师父允许她加入岭山派。“
　　林则目光如炬摸着胡须看着席念，不卑不亢，容貌出色，发型怪异，问：“你家在何处，多大了？这头发又是何原因。“
　　“我家地处偏远，不通礼教，今年十八岁，头发是风俗，日子长了会变回黑色的。后来有一群人来到家乡烧杀抢夺，自己被那贼人抓了，家人却都死了。”
　　想来就是申有年下的手了，林则看着席念的眼里多了份怜悯。
　　虽情势所迫，可席念实在是受不住这目光。 
　　“从今日起你就是一百零七代弟子，其他事就由清兮与长老门商量。她就交给你负责了，你们下去吧。”
　　“是，师父。”
　　“呼”席念松了一口气，学着清兮的样子行礼。“多谢掌门收留之恩。”
　　却不知道还有尴尬的事情等着她呢。
　　注视着她耀眼的金发，“你头发会变回黑色吗？”
　　“这是真话，我本来也是黑色的。”
　　席念慢吞吞的走着，思虑着如何开口，“清兮，我可不可以不和新弟子住一起啊？”
　　“为什么？”
　　“我，不喜欢和很多人睡一起。”
　　“你一个人住一屋不合规矩，与我住一个院子可以吗，房间是分开的，先去居首堂。”
　　“谢谢师姐，师姐你真好。”席念笑眯眯地挽着清兮的手臂撒娇。
　　居首堂很大有两层高，门前的四个柱子上刻着席念看不懂的兽形图案，建筑外表都是原木，走进里面首先看到的就是一个大香炉，空气里飘着清新的香气，闻着宁神。四周挂满烛台，墙壁简简单单都是格子。席念看完只有四个字，低调奢华。
　　新弟子正打扫着，至于席念为什么知道是新弟子，因为清兮告诉她，入门一年以内弟子挂木牌，一年以后换成青玉，四年以上青白玉，大弟子羊脂玉。所有挂牌一面刻岭山图徽，一面是自己的名字。不愧是大门派，财大气粗。并且大弟子的剑还能根据自身修为定制。
　　堂主是个看起来四十岁的男子，浓眉，三角眼，看起来不好说话。
　　清兮神色淡淡开口说：“师父把她交给我负责，麻烦在我的院子加个床，和我的一样，生活用品可方便一并送去？”席念看清兮的样子觉得她不喜欢此人。
　　堂主认得清兮，掌门爱徒，大弟子，颇为献媚的回答：“当然方便，我现在就差人送去。”
　　席念偷偷在清兮耳边说：“没想到你的身份这么厉害，我是不是……沾了你的光啊。”本来想说抱大腿的，怕清兮听不懂。
　　林清兮不置可否。
　　席念在一楼领了衣服和木牌，又上二楼领了剑。
　　衣服用布包裹席念将它背着，一手拿着木牌扶着包袱带子，一手提着剑往处走。
　　“歇会吧，这剑有些重，手好酸。”席念脸有些泛红。
　　“可需要我帮你拿？”
　　自己已经耽误她很长时间了，还是快些回去的好。“那你帮我拿剑吧。”
　　清兮拿着剑还是一样的速度，脸上也没什么变化，席念侧头好几次。
　　清兮忍不住开口询问：“我脸上有什么吗？”
　　“没有没有，就是觉得你们好厉害，拿着剑走这么久都不喘气的。”
　　“你以后也会这样的。”
　　想到自己从四岁开始弹琴的手要开始握剑，仿佛老天爷故意引导着自己一步步忘记过去开始新人生一样，心里有些酸涩。
　　清兮察觉到席念心情突然低落，是觉得自己入门晚不会变强吗？
　　“要对自己有信心。”
　　没想到对方这么细心感受到自己情绪误会了，干脆将错就错：“嗯，我虽入门晚但底子不错的。“这没说谎，因家境原因，八岁就开始学拳击和跆拳道。自己也喜欢这些。
　　江景正在训练场督促新弟子练剑，肩一沉。
　　“江景，你看那儿，你不是还和林师姐一起出任务了吗，走，去打个招呼。”不等江景回答扯着人就走。
　　白金色头发，是那天救下的女子，这是江景第一次正面看到席念。注意到对方腰上的木牌。
　　用肘碰了旁边失神的好友。
　　“见过林师姐，欢迎小师妹。”
　　清兮帮忙介绍，“这是江景，也参与抓捕申有年。”
　　席念闻言惊喜的笑着说：“谢谢师兄救命之恩，我叫席念。”
　　“惩治大恶之人实乃修道本分，况且我也没做什么，都是林师姐出谋划策。”
　　“师兄不必自谦，还是多谢师兄。”
　　“诶，江景，人都走的看不见了，你是看上新来的师妹了吧。”
　　“不得胡言，走了。”
　　席念冲着前面的清兮喊道：“师姐，你走慢些啊。”
　　当席念到了住处，新弟子中有位绝色美人的消息已经传遍山门。 
　　“旁边那个房子是谁的？“
　　“苏郁容，苏家嫡女，你应该称呼她苏师姐，她也是大弟子。”
　　“你们很要好吗？”
　　“她是十三岁来的岭山，现在已经认识五年了。”
　　能让你以朋友相处的人应该很好吧，“那你们是一起成为大弟子吗？一起练剑吗？”
　　“她在十八岁晋升大弟子，中间分开了两年。”
　　身份特殊又优秀，没有朋友，所以才透着一丝清冷疏离，或许对你来说已经习惯并觉得舒适吧，“岭山有假期吗？”
　　“一月到新年，七月八月，清明中秋可以回家。你可以在岭山住下，我也会在。”
　　别人阖家欢乐的时候她却一个人，没有家人所以她才会孤独吧。席念轻快笑着说，“那以后我可以和你做伴了。”
　　对面走来六位杂役堂的仆役，弯腰作揖，“见过林师姐，床和必需用品已置备齐全了，可还有吩咐。”
　　“多谢，你们先下去吧。”语气客气，淡淡的，仆役听到还是觉得温柔。
　　林清兮看席念时眼神很温柔不似对他们的疏离，语气也带上了期待的情绪。“去看看你的房间吧。”
　　还好我不是你客气礼貌的对象，席念嘴角扬起淡淡的笑意快步进了院子。
　　屋子用竹篱笆围起来形成一个小院子，院外有棵长满一串串白色的槐花的大槐树，枝蔓伸进院内，清风吹过，挂在枝蔓上的白色槐花慢悠悠飘在下面的青石桌上铺上一层花布。不远处的水井边放着木桶，旁边是土灶还有药材架子。
　　屋子很大是用实木搭建正门推开门进去是正厅，中间一张方形楠木桌，后面是一个长形塌中间放着矮几，两边的花瓶里插着新鲜的兰花，正厅左右是两间房，各摆一张桌子，洗脸架，梳妆台，该有的都有且规格相同，还有个小浴池。因为林清兮是掌门弟子待遇最好的。
　　等着席念看完房间清兮已经泡好了茶，递给席念，“还有件事与你说。”
　　“你说。”端起茶杯尝了尝，是花茶，还不错，笑着一饮而尽。
　　看出席念的喜欢又给她添上。“新弟子大多十二三岁，你若与他们一起上课恐有矛盾隔阂，你觉得呢？”
　　席念一听就知道对方是有办法，“我自然是不愿的，到时候还不得尴尬死啊，不行想想画面我就起鸡皮疙瘩。有什么办法吗？”喝口茶安安惊。
　　“岭山派以实力为尊，一个月后入门二至四年以下的有场切磋，你也可以报名，若是能胜五场，便有了与他们一起学习的资格。这个阶段的弟子内力薄弱，只习飞雁九式，若是针对性练习，取胜也不是难事。”
　　“我要报名。”
　　“好，这一个月我会好好指导你，你也要勤加练习。”
　　

　　☆、准备

　　篱笆外的槐树枝干伸进了小院，阳光散下折射出斑驳的光影，地上也覆上层层阴影。高高挂起地如串的槐花一片片悠悠落下，遮掩着下面来往的身形。
　　“啊~不打了！休息一会吧师姐。”席念微微喘着气，额头出了细汗，脖颈处的头发湿哒哒的贴着，放下剑，双手撑着膝盖水光秋水明眸夹着期待仰头看着手里一根竹子，面上清爽的林清兮，对比简直不要太明显。
　　“可以。”
　　席念一把弹起来就差蹦到林清兮身上了。
　　林清兮看着席念的反应饶有兴致地继续说：“看会门规休息一下吧。”
　　席念不可置信的喃喃开口：“你是魔鬼教练吗？”
　　林清兮大概猜到是什么意思。眉毛一挑，“不服管教？”
　　虽然被威胁，但不可否认的是席念被帅到了，立马上前拉着清兮的手摇着，眨巴眨巴眼的祈求。“清兮，我都练了好几个时辰了，还被你虐的这么没面子，那门规看的我头疼，放过我吧。”
　　林清兮看着席念惊恐后讨饶的样子实在没忍住笑出来。总是有事叫清兮，无事喊师姐。
　　席念还有什么不明白，说，“师姐，你，你 ”转身走到桌边喝闷茶。暗自思索自己怎么总是这么容易被骗呢，一口又一口地喝着花茶，杯子水空了被清兮满上，眼睛盯着清兮观察，得出结论，不是自己太容易被骗，而是清兮长得太具迷惑性，满意地点点头，对！就是这样。
　　“想什么呢？”林清兮伸出手指点了点席念的额头，“还气呢？”
　　席念回过神来，“我哪有那么爱生气。”接过清兮递来的手帕擦着脸上的汗水。
　　“那你刚还一直若有所思地盯着我看。”
　　“我是在想一定是你太好看了我才那么容易上当。”
　　一如既往的直白，清兮避重就轻的回答：“是你笨。”
　　“这几天除了练剑还是练剑，无聊至极，你看看我是不是已经发霉了。”
　　“那带你下山？”
　　“算了，我还是练剑吧。”
　　林清兮意料之中的回答，她那样骄傲一定不想在比试上输了。
　　“在聊什么呢？”苏郁荣一袭石青色束腰衣裙，发上戴了一只碧色珠钗，清秀雅致。十九岁，入门六年。
　　“苏师姐，你下课了？”
　　苏郁容走到桌边坐下，林清兮拿出杯子倒了杯茶递上。
　　“对啊，监督完新弟子就过来看看你练的怎么样啊。”
　　“唉。”席念双手捧着脸，“就算师姐只用的飞雁九式，我也打不过。”放下手颇为幽怨的对着清兮说，“还被虐的这么惨。”
　　两个人都笑了，“你要赢了清兮才不正常呢，别气馁。现在是取巧，对于别人来说，你的招式自成一派，是陌生的，待你将他们招式摸清，连胜应该没问题。清兮没时间的时候也可以来找我。”
　　“嗯，我知道了。”林清兮见席念还是微微嘟着嘴，蹙眉盯着自己不禁问，“我有虐你那么惨吗？”
　　席念重重的点点头，“你是第一个。” 
　　“以你现在的本事还会有很多人。”
　　“咳咳”席念被水呛到，“我怎么觉得这安慰像是打击呢。”
　　苏郁容皱眉疑惑的问：“咦，席念，按理你没有内力怎么会没有遇到厉害的人呢？还有你这皮肤细腻，长得好一点性子又犟，言行举止也不像村里的人啊，你不会是什么离家出逃的小姐吧。”
　　林清兮一直知道席念隐瞒了身世过往，没有挑破却也好奇，也想听听席念会给出怎样的回答。
　　席念双手转着杯子，面上不动声色，“有家为何要逃还没银子，可能是我运气好遇见了你们啊。也不是人人都会武的。”苏郁容并没有细想,顺着话头说：“那你还得感谢清兮把你带回来，不然你这容貌不知还会遇上多少申有年。”
　　席念一直注意着清兮，自然也看到听完自己回答后清兮眼里稍纵即逝的失落。心里愧疚清兮对自己这么好，自己却没有办法和她坦诚相待。“我反而想谢谢他呢，塞翁失马焉知非福。”
　　林清兮微微勾动唇角，眼里却没有笑意。自己是，还不能让她信任吗。
　　席念察觉到清兮心不在焉，心里难受却无可奈何，只能避而不谈。“快日中了，我先去洗个澡然后吃饭。”
　　“我还不饿，等你一起去。”林清兮也刻意忽略刚刚的事。苏郁容也点点头附和。
　　“那好吧，我先去了。”
　　“我总觉得席念奇怪，不是说不喜欢她，只是一种感觉。”苏郁容思虑再三说出心底的疑惑。
　　“奇怪又有什么关系呢，万千世界，人亦不尽相同。”
　　“也是，席念人很讨人喜欢的。”
　　席念也不好意思让人等太久，清兮也运动了，可能饿了也说不饿，只洗了个澡，擦了擦头发就出来了。三人一起离开院子。
　　云楼是大弟子的食堂，风阁则是普通弟子的食堂，饭菜种类差不多，不过云楼饭菜更精致，味道更好，二楼还有单独的包厢。
　　从席念踏进风楼身上的目光和私语就没少过。
　　“看见了吗，就是她住在林师姐院子呢，不过是个新弟子有什么资格住那儿。”
　　“我可听说了她不来上课还报名了一个月后的大比，没有内家修为简直不自量力。”
　　“身体发肤受之父母，她可倒好，不伦不类金玉其外败絮其中。”
　　席念一脸生人勿近的气场，冷眼凌厉地扫过议论之处，“长嘴不会吃饭吗。”那些人讪讪的闭上了嘴，岭山派禁止私斗，也没人敢来挑衅。
　　嫉妒总是存在，尤其当别人觉得你能力不如她却又享受优待，外貌出众。席念要用实力让这些人闭嘴。感受到有阴影落下，席念抬头看过去。
　　“席师妹，我是江景，还记得我吗？”五官硬朗，面容俊逸，笑起来很阳光。
　　席念放下筷子，抬头看着江景，明明是大弟子，现在这个时间出现在这儿，还直奔自己，侧头看周围的人，刚还看着这边现在就装模做样的吃饭，对方的来意不言而喻。
　　平静的回答：“我记得，师兄有什么事吗？”
　　“你先用饭吧，冷了就不好吃了，我等等你。”
　　席念感受着对面炙热的目光，一口饭还没送进嘴里又放下，“师兄，我不习惯别人看着我吃饭。”
　　江景意识到自己的失态，连忙起身道歉。“那，那我在门外旁边的亭子等你。”
　　亭子虽遮荫，但还是有些热，江景坐在亭中翘首以盼。对于席念而言，风楼里温度实在太高，穿的又多，没什么胃口不出一会就出来了。
　　在席念搜寻人影时，江景已经走到席念前面。
　　“久等了。”
　　“没有，没有多久，我送你回去，走吧，我听人说师妹你要参加一个月后的大比，为什么想参加大比啊。”
　　送？你也太自信自己不会被拒绝了吧。心里暗暗蜚腹。“我可不想和一群小孩子一起上课？”
　　江景觉得席念甚是可爱，想起是有一条越级挑战的赛制，“是我没想到这点，比赛好好准备，尽力而为就好。”
　　这是不相信自己会胜了。也是，在他们的世界观里没有内力就是没有武功。
　　“谢谢师兄关心，我自然会尽力的。”
　　“我要到了，师兄就送到这吧。”
　　“那我走了，师妹有问题可以请教我。”
　　“好。”
　　院中没看到人，席念进屋喊师姐没人应，看来还没回来。回到自己房间脱的只穿着里衣来到大厅，麻利地脱下鞋袜躺在软榻上喝着茶，小脚一晃一晃。还是在房间里舒服呀。
　　一直注意着门口地席念眼睛突然充满光彩，“师姐。”
　　“幸好郁容回去了，不然定是要说你衣冠不整了。”清兮看到席念的样子无奈的摇摇头，到桌边坐下。
　　“哎呀，舒服嘛。快来坐下。”
　　“我回来的时候遇到江景了，他送你回来的？”
　　席念看着茶杯里自己的脸，云淡风轻开口，“嗯，他想追我。”看清兮有些疑惑，想到可能是不懂自己的意思，“就是追求的意思。”
　　清兮恍然，“那你喜欢他吗？”
　　席念瘪瘪嘴摇头。“就见了一面，话都没说几句便上赶着献殷勤，不过是看上我的美貌了，感觉新奇。要不是看在他也算是救了我，我才不会那么好说话。”
　　“下午你自己先看看剑谱，我需要上药理课，只能晚点再陪你练。”
　　席念不想表现的自己太没用，总是需要人帮忙。可现实会一遍又一遍的提醒着自己在这的无用。笑着回应，“师姐，我会好好练的，不用担心我。”
　　清兮拿出一个瓷瓶放在桌上，“这是我去药老那儿拿的雪肤膏，涂在手上吧。”
　　自己从小弹琴，一直很注重手部保养，突然开始练剑手被磨到红肿，然后起泡又破再重新长新皮，原来都有人知道。默不作声的准备好了一切，润物无声地抚慰我不安的内心。而我能给予的只是道谢。
　　下午训练场上席念认真的练剑不敢松懈，想要变强，靠自己做想做的事。太阳渐渐落土，席念一身疲惫打算打了饭带回去吃，饭堂人满为患，过道突然迎面快步走进一个人，席念侧身欲躲被旁边的女子往前一推，没想到对面的人明明看到了没有要退开眼里还没有惊恐，手稍稍前移，“砰。”撞上来的人饭盘摔在了地上。席念再怎么躲衣袖上还是沾上了饭菜，拙劣的把戏，这两个好像还是上午那群人。冷眼直接一人甩了一巴掌，所有人都明白却没料到席念一语不发说动手就动手。被打了人也没有料到气急败坏与席念扭打在一起。
　　戒律堂
　　席念脸上白净未见受伤看似悠然的整理自己头发，实际上衣服遮掩的地方一动就痛，估计都青了，另两个脸上掌印红肿发型歪的歪，散的散。
　　周至，男，板着国字脸严厉质问，“岭山禁止弟子私斗，谁先动的手？”
　　二人异口同声指席念，周至示意席念说。
　　“她们故意拦我意图泼我饭菜，我才动手的。”
　　“你不要信口雌黄，是不小心撞到你的你有什么证据说我们是故意的，明明是你先动手打人。”
　　“依门规各打十板，即刻执行。”
　　“啪。啪。”席念手紧紧抓着凳子，背又烧又痛，对于从来没有受过惩罚的席念来说只觉得耻辱愤懑，还有不肯承认自己脆弱的委屈。咬紧牙不让自己喊叫出声。
　　“你们可知错？”
　　另两个早已喊叫连天，哭着连忙认错。只有席念倔强的不肯低头，“我没错。”
　　长老气的胡子都抖起来，“继续打。”席念声声发出闷哼，额角汗水大滴大滴滚落。五板过后长老再次问，席念仍拒不认错。
　　“来人，将席念单独关押到禁闭室两日，让她好好想想。”
　　席念环顾四周，禁闭室摆放简陋，隔间是茅房，一张草席床，一张木桌上放着茶壶和一个杯子，杯子里还有一层肉眼可见的灰，揭开茶壶盖，里面的水也不清澈不知放了多久，仔细检查地上，幸好没有老鼠蟑螂。门和窗户一体，上面留有一根根柱子透气，下面有个可以活动的木板用来送饭。衣服沾了油自己是穿不下了，穿着简单里衣趴在床上，背上现在又麻又痛，连呼吸都带痛，自己是一动不能动了。
　　外面传来动静，门下透出光亮，有弟子来送饭菜，席念看了一眼动都没动，清汤寡水，菜看起来都难吃。闭眼睡觉，自我催眠睡着就不饿了也不痛了。
　　街边的霓虹灯变换的光影照进车里一张化着精致妆容的美貌的女孩身上，天空出现闪电，点点雨滴顺着车窗落下。绿灯亮了，席念发动引擎，右方刺眼的强光冲了过来，电光火石间席念猛的转动方向盘意图避开，“砰！”货车撞上了红色的保时捷，巨大的冲击下保时捷变形被撞翻，车身迅速燃烧，车里的人脸上被玻璃刮伤，被禁锢在座位上动弹不得，越来越热，越来越热，席念呼吸越来越困难，想要挣扎出去，手用力扯着衣领，面前好似出现的爸爸，妈妈，哥哥。“救我，救我。”却没有人听到自己的呼救，也没有人注意到自己。
　　席念惊醒地睁开了眼，指尖轻轻滑在眼角感受到了湿润，眼里尽是苦涩，自己回不去了，回不去了。细弱的呜咽，月光静静洒落不知是否听到思念。
　　就在此时门突然被打开，清冷温柔，一身月白整洁的弟子服与这里格格不入，光亮找到席念身上，席念笑了心底柔软的一塌糊涂，目不转睛的看着她一步步走进连呼吸都忘了，半响忽然想到自己还没洗澡她一身清爽，怕她嫌弃急忙喊道，“你别动。”
　　“怎么了吗？” 心疼看着她提着的食盒的手青筋明显。
　　“我……我没洗澡。”
　　林清兮轻轻笑了，略过地上的饭碗将盒子放在桌上拿着眼膏走到床边，“没有味道，把上衣脱了。”
　　席念趴在床上手指灵活解开系带，抬手想脱下里衣，手臂一动拉到背脊倒抽一口冷气，转头手放在两侧无奈的看着她。林清兮明了，从肩上往下脱下她的里衣，席念只穿着肚兜露出光洁漂亮的背，蝴蝶骨，细腰。刺眼突兀的交叉着青紫的伤痕生生破环美感，林清兮满眼心疼小心翼翼的涂着膏药，尽管在轻只要碰到席念仍会不自主颤抖。
　　“止痛的。”
　　席念毫不犹豫服下，果然好了许多，“你怎么知道我在这的？”
　　“你没回来我问了和你同届弟子，去了戒律堂。” 
　　“你觉得我错了吗？”
　　“很重要吗？”
　　“嗯。”
　　“违反门规是错，莽撞动手是下策，不肯低头是你性子无谓对错。”
　　“你真好。”
　　“我好吗？如果我没有带你来岭山，你也不会被罚，练剑手磨破，我不知道我做的对不对？”
　　“你可是我的救命恩人，感谢你还来不及呢。而且谢谢你能来，不只是今晚，还有那天遇见你来了我的世界。”
　　林清兮肩膀松下，轻轻呼出一口气，给她穿好衣服，“我带了衣服和饭，现在可以吃吗？”
　　“你简直是我的天使，我都饿醒了。”吃了药感觉不到很痛，猜想应该是有麻药作用，席念自己下床走到桌边。
　　林清兮兀自思考她的话，根据语境可以猜到天使是褒义，但具体意思还是不太明白，“天使何意？”
　　“呃上天派给我的使者。”因为有你，举目无亲担惊受怕的我才没有那么孤独害怕，体会到温暖。
　　“为你而来？”
　　席念歪歪头思考，好像和原意有一点点出入但逻辑上顺下来又没毛病，“差不多。”
　　林清兮长睫轻颤，“我不能陪你太久，明天我三餐我会送来的，你好好休息。”
　　“可以陪我吃完吗？一个人在这儿吃感觉有点惨。”
　　“好。”
　　

　　☆、大比

　　这次大比主要是展现自己的实力，抽签上场，采取车轮战的方式，连胜五场者需下台，由其他人上场，待所有人上完场不服者可下挑战，新弟子也可以报名参加。若是能连胜五场便有了与师兄师姐一起学习的资格。由部分大弟子维持秩序，组织抽签。并不是很大的比赛，所以只有一位长老坐镇。比赛点到为止，不得伤人性命，大弟子在旁观战以备不测。
　　席念早早起了床，手表一直都放在枕边没有佩戴。洗漱完推开门就看到清兮坐在小桌边浅笑盈盈,弯曲手指，可能是起太早，声音还带着慵懒，“过来。给你带的早饭。”晨光熹微，光晕晕染这她的侧脸，长而浓密的睫毛倒影着墨影，温柔的目光里盛满的自己。
　　心跳好像停止了一秒，有暖流划过，暖暖的，胀胀的。一早起来就有准备好的早饭，记忆开始重叠，只有在家里才会有人为自己做这些，什么都变了，但这份温暖却是相似的，眼睛有些酸涩，忍不住上前轻轻抱住她。真是，自己上辈子到底做了什么才会遇到这么好的人。
　　林清兮看到她红了眼，吓地怕她又哭了，自己已经被她哭的有阴影了，想要说点什么就被一个拥抱包围，愣了几秒才抬手拍了拍她的背。还好，没哭。日子长了慢慢习惯了她自然的与人亲近的表达方式。
　　席念松了手，“师姐，你吃了吗？” 
　　“没有。”
　　听到满意的回答，席念开心的笑起来，“那我们一起吃。”热情的打开食盒，两份白粥，一份牛肉，蒸包，咸菜，糕点。
　　果然，好看的人做什么都是赏心悦目的。席念时不时装作不经意看她。对于她的小动作清兮也不戳破，饶有兴致的抬头故意碰上了对方的目光，席念也不躲，反而更坦然的欣赏。只要我不觉得尴尬，就没有尴尬。
　　广场上搭了五个擂台，一角插上了岭山旗，大鼓后面写着台号，人山人海的欢笑里年轻的热血在空气里碰撞，少年们摩肩擦掌跃跃欲试，脸上洋溢着独属于少年人的自信。肆意而张狂。
　　温热的呼吸细碎地落在在耳廓，淡淡的清香晕染了席念所有思绪，不见人海，“跟着我走。”轻柔的声音在耳边呢喃，席念什么也没听清，愣愣的看着掌心里的白皙柔软，糊里糊涂的被牵着走了。
　　“抽签。”眼神追逐着流失的温暖，席念心里空荡荡地。随手拿过一个木签递给验签的弟子。宣纸上写下，席念三号台二十七号，林清兮收回目光。
　　“想去三号台下观战吗，二十七号还有些时间。”
　　席念也不知道为什么，想牵着她的手，这样想也这样做了，她也握着自己了，席念对挤在下面没兴趣，眼神追逐的摇晃的手干脆开口，“不想。”又想到她是大弟子可能有自己的事要做，抬头期待地看着她，“你要去哪？我可以去吗？好无聊。”双手拉着她的手摇晃着。
　　林清兮刚抬了抬手，席念立马条件反射退后，空出一只手慌张护住头发。“今天我扎的丸子头，不能再给我摸乱了。”清兮眼神躲闪，继续抬手指了一个方向，“我是要说去那坐着看。”
　　席念撇撇嘴，眼神幽深魅惑似笑非笑，演技也太差了吧。看的林清兮头皮发麻干脆不看她，牵着地手微微用力拉着人离开。
　　这里地势高而空旷，搭了一排排的棚子，路过的弟子见了林清兮就问好，眼神还滴溜溜的注意着席念。为了方便打架，不对，是切磋，席念用墨绿色的发带挽起头发，露出一截纤细白皙淡淡脖颈，一条项链若隐若现。额间的碎发显的脸小，一双深邃的桃花眼流出丝丝笑意，扬起的红唇彰显着来人的好心情。
　　林清兮牵着席念找了个视线好的位子，刚好对着三号台。来来往往的目光落在她们身上。众人看着像是黏在林师姐身上的席念，而他们清雅出尘的师姐也没有推开，在心里感叹林师姐还是一如既往的温柔，也嫉妒起这个横空出世的席念独得青睐。
　　席念全神贯注地看着三号台，林清兮捏了捏她的手，右手虎口处有了一层薄茧，手指来回抚摸。“后悔吗？”是自己让她选择了这条路。
　　席念一直注意着，尽管没头没尾，但席念明白是在说什么。捧着她的脸迫使对方看着自己，怕善良的她要自责坚定开口，“不后悔，这是我自己的选择的。已经是我最好的选择了。”
　　眼里狡黠闪过，改捧为拉，看着突然‘变丑‘的清兮捧腹大笑，被这么一打岔，林清兮露出孩子气的表情，好看的眉毛皱起，嘴巴抿的紧紧的，拉下席念的手，“不许胡闹。”威胁的扫过四周的目光，众人感觉到背后的寒意，目不斜视认真看比赛。心里却在咆哮自己刚看到了什么，始作俑者却一脸无辜。
　　“咚咚咚”鼓声响起，“三号台二十六号王甲上台”内力包裹的声音洪亮保证了所有人都能听到。
　　席念收起玩闹，注意比赛。清兮说的没错，场上也并没有电视剧里人被打飞的场景，更多的是在于招式，其次才是气劲。水平参差不齐，希望自己运气好点。
　　“紧张吗？”
　　“不紧张。”
　　林清兮故作不解，“那你为何抓我手这么紧？”林清兮的手被席念握着放在自己的腿上。
　　席念心想真刀真枪的能不紧张吗，不要拆穿，拉扯清兮的手服软讨饶，“师姐~”，嘴里嘟囔着“不就是捏了下脸吗，捏回来不就行了吗。”
　　林清兮内力深厚自然听清了，不客气的捏了上去还扯了，席念猝不及防反应过来时清兮手已经撤走了。神态自然，好像刚刚动手的人不是她一口气不上不下。自己又被拆台又被捏。转过头不看她表示不开心，手却还是握着她。
　　林清兮见状又靠近她耳边哄她，“我陪你一起过去，走吧。”席念微微点头，心里突然踏实也不紧张了。
　　场上已经快结束了，“三号台二十七号，席念。”底下一片抽气声，席念眼神穿过人流注视着清兮，无声地说着‘我想靠自己与你更近一点，让所有不服的人闭嘴。’
　　第一个对手是钱已，入门三年。“比武开始。”
　　钱已提剑直冲面门，席念侧身格挡，衣襟翻飞，剑身发出清脆的声音。钱已一招一式使得凌厉，面目不屑意图快速结束。席念从容应对，无论对方如何攻来总能划开招式。渐渐对方气闷脚步出现凌乱。就是现在，席念速度加快，剑刺向了对方右手臂破开防御，底下的人一改先前的轻慢认真看起来，席念身体逼近对方，剑花飞转反手握剑柄上贴上了他的脖颈。
　　“钱已对席念，席念胜”众人的欢呼里，席念眼里只余林清兮浅笑的面容，迎上目光灿然一笑，摄人心魄，众人欢呼更甚。
　　一连四场，席念无一不在刷新众人对她的认知。下一场，“秦可然对席念。”
　　“你们觉得这局谁能赢？”“我支持席念，她的功夫别具一格，新奇有效，”“我觉得秦可然，她可入门四年呢。”“不管谁赢，看两个美人打架都是一种享受啊。”由这一个话题，众人对她们的胜负倒是不怎么在意，开始比较她们的美貌谁更胜一筹。席念的支持占了一大部分，还有一部分是无法接受席念的发型。
　　“
　　秦可然听到底下的议论，眼底凝聚着愤怒，自己居然被拿来与这个小地方的人比较，神色倨傲不屑，“你能赢了他们不代表什么，别得意。”
　　席念懒的废话，直接开打。
　　秦可然四年也不是白待的，招式灵活熟练，剑身激烈相撞，在空气里摩擦出星星火光。两人身形不断变换位置。无疑，这个人是席念比赛遇到的最强劲的一个，打起十二分精神，席念一个双连踢，对方双手交叉抵挡仍后退了几步。
　　气恼不已，甩出复杂的剑花反击，每一剑都夹杂着高于常人的力道，席念应对有些吃力。细密的汗水顺着脸颊滑在脖颈，阳光下发出诱人的光泽，又掉落深处。对方来势汹汹，席念胸口狠狠中了一掌，凭借身体的柔韧性才没有掉下高台。秦可然眼神更加轻蔑，已经看到胜利在望了。席念知道近身才是自己的强项，在这样下去自己会输。
　　席念在对方的逼近下脚步后退，手上动作一慢小臂传来刺疼，剑顺势而落，秦可然扬起笑容，动作慢了一秒，横剑一扫，席念迅速转身双手携住她的手打掉她的剑。如此两人只能近身打斗，席念拳风迅速，秦可然全力抵挡她双手的出击略显疲惫。席念使出连踢，秦可然来不及应对被踢的狼狈后退。鲜血浸染了衣袖慢慢脱离落在台上。
　　席念唇色开始发白，来回踢脚秦可然招架不住，席念一个过肩摔反扣住秦可然。秦可然没有着力点动弹不得，眼神蹙着狠毒，“我得意又如何。”这是对她一开始鄙夷的回应。台下的哄笑，输给了自己看不起的人。
　　如果眼神能杀人，自己应该被这秦可然的眼神杀了数百次了吧。“秦可然对席念，席念胜，恭喜席念连胜五场，获得与二至四年制一起学习的资格。”
　　“拿开你的脏手。”
　　“我还不想碰你呢。”起身间眼前出现重影，脑袋有些晕，可能是失血过多,体力消耗了。凭着意志向前走，清兮还等着自己呢。
　　鼻间闻到淡淡的清香确定是她了放松靠在她身上，手臂被人抬起，头好晕啊，席念顺势靠在她的肩头，嘴边还带着浅浅的笑。温热的呼吸喷洒在清兮脖颈，“嘶，好痛啊师姐。”又往肩上蹭了蹭。“别乱动。”林清兮头往旁边侧了侧，动作轻柔为她包扎好伤口扶着人离开。
　　等人离开众人的窃窃私语变成了‘高谈论阔’， “林师姐对席念也太好了吧。”“你懂什么，林师姐一直很温柔的。”“可也没见她对苏师姐这样呢。”“席念父母被杀害成了孤儿，林师姐才特别照顾她的。”众人最后品出的就是林师姐可怜席念身世才对她格外好。
　　

　　☆、谢礼

　　回来到现在清兮一句话也没说，之前只是简单止血包扎，林清兮从柜子里拿出金疮药准备上药，卷起席念的袖子，白嫩的小臂上爬上一指长的狰狞的疤，翻出的血红皮肉有些深，幸好没伤到骨头，林清兮微微松了一口气，拧干浸水的毛巾细细的擦拭。
　　有些害怕她一言不发，也不看自己。那人心气高，自己确实是故意让她刺中让她得意放松抓住漏洞打掉她的剑，发挥自己的优势，清兮一定是看出来了。轻轻开口，“清兮，你说说话吧。”还是没有回应。这是很生气了啊，都不理自己了。
　　垂下眼哄着，“我要赢，就算受伤也没关系。而且我现在也没事啊，你别生气好不好。”
　　药粉轻轻滴在伤处，席念疼的忍不住颤栗，林清兮呼吸一窒，动作更轻了，调整情绪，“你有没有想过，以身试险，如果伤口再深一点你拿不了剑怎么办。”
　　“我不能输，也不能让你这一个月的辛苦白费。”
　　无奈叹口气，轻轻捏着她的脸威胁，眼神却还是温柔，“以后别逞强了，保护好自己才是最重要的。”
　　你怎么总是能击到我内心最柔软的地方呢，笑着问，“我知道了，这个会留疤吗？”
　　“现在知道担心了。”
　　“师姐，我错了。”
　　“好好每日上药，再用雪肤膏不会留疤的。”
　　席念看伤口已经包扎好了开始起身，扯了扯衣服，身上太黏了。“我要洗澡。”然后直接松衣带。
　　林清兮眼睛忽闪，“别沾水。“怕这人不放心上，“发炎会留疤。”转身欲离开。
　　不知道为什么怕她离开，或许是受伤会让人变的脆弱，又或许是那句别逞强让自己想要依靠，急忙拉住她的手，眼睛像蓄了水湿辘辘透着委屈不舍，“师姐，你要去哪儿？”
　　林清兮浅笑着摸着她的头发，软软的贴着掌心摩擦，“我回房间，今日不会出去。”
　　席念过后又觉得自己幼稚，搞的像哄小孩一样，神色略略不自然，松开了手微微仰起头往浴池走，浴池前面有屏风，旁边是衣柜和衣架。
　　“叩叩叩”
　　“进吧。”
　　桌前突然出现的手表，耳坠，项链。
　　席念将胸前的头发拨到后面，迎上对方疑惑的眼神解释，“谢礼，不要拒绝。你让我有了容身之所，帮我训练，我，我知道这可能有些寒酸，但那都是当铺老板不识货。这也是我全部身家了。”
　　清兮目光略过桌上看向她手指上的戒指。留着戒指还说全部身家，心底想笑。这小孩很喜欢戒指吧。
　　这是要都要吗，不像师姐啊。右手缓缓盖住左手的戒指扭动。“戒指不行，其他都可以。”戒指是有特殊意义的。
　　林清兮看她那紧张样也不吓她了，拿起耳坠。“我与它比较有缘，其他你自己留着。”
　　席念心里开心面上还是大方的再问一遍，得到肯定的回答松了口气。天啊，自己怎么变得这么小气了。
　　林清兮看出她的喜悦，不舍得还都送，眼睛微微眯着，唇角上扬。
　　“前些日子我只专注练剑，还不知道门中具体学些什么，有什么要求。”
　　“门规中有”，不理她委屈的小表情继续说，“之前是为了让你轻松些才没要求你，但如今你要正式开始学习，必须了解门规。”
　　看表情知道此事板上钉钉了，垂头丧气，“好吧。”
　　岭山派教习六艺，药理，剑道。剑道等级划分严格，新弟子，普通弟子，大弟子分开学习。六艺与药理随弟子自己选择学习，每年完成考核即可，并且所有弟子按该课程能力划分学习，即普通弟子也可能与大弟子一起学习。这也是为了调动大家的积极性。自己本就学的晚，只能选一样精通。
　　这一条一条的门规得看到什么时候，席念随手翻了一面，‘凡勾结别教背叛师门者，陷害同门者，入门后偷学别派武功者，残害无辜者，废其武功，逐出师门。’啧啧啧，都是套路。
　　空气中的热气感觉都黏在一起了。训练场场弟子井然有序的训练，一眼望去，人群中的席念最为显眼，无论一头格格不入的头发，还是高挑纤细的身形。自己进度慢，擂台上赢有取巧的成分在，只能反复练着招式。青玉木牌在腰间摇摆。
　　“每一式都要配合每层的心法，相辅相成才能融会贯通。心静而剑稳，心浮而剑损，必须反复练。”李开正一招招的教大家练。
　　席念比赛用的招式不是飞雁九式，学起来有些吃力。总觉得有人看着自己而且非常不舒服，顺着感觉搜索，一个熟悉的人――秦可然，眼神凶狠像要吃了自己似的，真记仇。自己可不能落入下风，当即吐了吐舌头，回给她一个挑衅的目光。
　　教习长老李开犀利的扫过弟子，满意的点点头，中气十足的开口。“下面两两对决练习。“
　　席念这才注意到自己身边是个看起来柔弱的美女，柳叶眉，眼神灵动，仔细看左眼尾下还有颗红痣，上唇偏薄，皮肤白皙。与自己差不多高，不苟言笑的样子有些高冷。自己被分配和她一起。
　　“我叫席念。”
　　“叶朝辞。”
　　对方实力与她长相不符，力道强劲，招式灵活，哪里是柔弱的样子。寒意逼近脖颈，自己不得不仰头远离。叶朝辞收回了剑。
　　“休息一刻钟。”周围有些蠢蠢欲动的男生向席念这边靠拢，秦可然感受到落差狠狠揪着手帕，从前围着自己的人现在都跑到席念那，一旁的女生看懂了她的心思，目光飘到了另一处眼底隐隐露出喜悦，“那席念真是招蜂引蝶狐媚样，唉，可然，你看那是不是江师兄，又是来找你的吧。”
　　果然秦可然听到这话很是得意，那些弟子怎么比的上江景，连忙拿出帕子擦汗，“师兄。”
　　江景一心只在席念身上，警告的看向与席念说话的弟子们。那些弟子也是有眼色的，讪讪闭上了嘴。秦可然心里有种子在发芽，火越来越旺。
　　终于安静了。“师妹，这是酸梅汁解渴的。”看到江景的眼神，周围弟子自觉后退给他腾出位子，叶朝辞倒是饶有兴致的旁观。江景又拿出折扇开始给席念扇风。
　　席念都能感受到一波一波的嫉妒眼神，江景也让人很不爽。“不要扇了，我也不渴。”
　　江景对自己颇为自信，不依不饶，“那你想要什么，我下次带给你。”
　　这人是听不懂话吗，“不要，听不懂什么意思吗？油画直说，不要拐弯抹角的。” 
　　江景觉得席念是想要自己给她一个明确的态度才接受，“初见你时，我就喜欢上你了。”
　　“首先，谢谢你的喜欢，但是我不喜欢你。”
　　江景有些错愕，自己相貌，能力，家世从来都是另人羡慕崇拜的。周围的弟子沾沾自喜。暗想自己是不是还有机会。
　　“你只是不了解我，待你了解我之后你一定会喜欢我的。”
　　席念简直无语，这人是有多自信。“说了不喜欢就是不喜欢。”
　　“那你喜欢什么样的？”
　　席念扫过周围弟子期待的眼神，决定一劳永逸。双手撑在身后身子后仰半真半假地说：“好看的，有钱的。”
　　这应该能吓退部分人了吧，自己都能想象在他们的观念里自己应该成了贪慕虚荣的女子，谁在乎！不这样还不知有多少麻烦，而且这也不是完全的假话。还有一些应该是自我感觉良好的人，目光依然兴奋。 
　　秦可然一字不漏的听到，气冲冲地疾步走来，自己与江景一直没挑明，“江景，你看清楚这个女人了吗？一边拒绝你，一边又说喜欢你，果然是穷乡僻壤来的，虚伪无耻，贪慕虚荣，胸无点墨。”
　　江景家有钱？席念是真不知道，自己打自己脸，还打的这么快。还有这江景，真是一遍又遍刷新自己对他的认知，和别人纠缠不清还来追自己，够渣的，秦可然目中无人，刁蛮无礼。眼神忽然凌厉，“闭嘴，我话还没说完用得着你在这说三道四评头论足吗？还有一条顺眼的，你以为谁都喜欢他，自己管不了他怪别人。”
　　秦可然被席念眼神吓到了，反应过来更气了，“还不是你勾引江景，你最好说到做到。”
　　江景从来没被人这样毫不掩饰的拒绝，铁青着一张脸独自离开了。
　　周围不死心的人都在想怎样的才算顺眼的，瞅了瞅席念的表情，只好继续苦思冥想了。
　　“继续练剑。”
　　叶朝辞觉得席念很特别。下午的课主讲内家心法在室内上。席念选好了座位刚坐下就被眼前出现的一大堆盒子晃了眼。“师妹，这是聚品阁新到的珠宝首饰。”“还有我的美容养颜的补品。”……
　　席念扶额，起身把桌上的一个一个递到他们怀里，“都没兴趣，到此为止。”
　　太阳渐渐落入地平线，红霞披满天边衬着翠绿的山峰似真似幻，烟雾弥漫。
　　席念还在院子里练剑，想之前那样，席念清楚，自己与他们相差很大。别人内力打好基础而自己空空如也。清兮也那样厉害呢。
　　夜渐渐来临。
　　“啊啊啊。”席念练的烦了，砍着树枝，“好闷啊，烦死了，烦死了。”
　　藏书楼里，苏郁容与林清兮正在整理摘录书籍。“咦，清兮，你这耳坠怎么有点像席念的。”
　　摸了摸耳坠，清兮落下最后一个字，浅笑说到，“她送的。我写完了，先去里面看看。”
　　“好，我等你。”
　　当苏郁容看到清兮手里的书，一脸不可置信。“你什么时候看起了奇人异事和话本子呢？”
　　“给席念的。”
　　“你对她很上心。她来了之后，你笑的都多了。”
　　林清兮不置可否，好像是吧。
　　“明日我们会给他们上课，你与席念说了吧。”
　　“没有，你也先别说。”
　　“也行，到时候吓她一跳，给她个惊喜。”
　　回到院子清兮就看到撒了一地的树叶，罪魁祸首坐着发呆。
　　席念一见到清兮唰的起身迎上去，刚准备挽着胳膊，“这是什么？我可以看看吗？”
　　“先进屋。”
　　林清兮将书放在桌上，“手上药了吗？伸出来我看看。”
　　席念给林清兮倒着茶，“刚练剑还没沐浴，还没涂药。”撩起衣袖露出一条粉色的疤痕，“我可是每天都涂呢。”
　　林清兮握着席念的手腕左右转动看完了疤痕，“恢复得不错。”
　　席念另只手撑着脑袋看着林清兮专注的侧脸，“你带这个耳坠很好看，我眼光真好。”
　　林清兮看了她一眼，眼里有着笑意，夸自己的本事倒是一如既往。
　　席念翻开书。“这都是给我看的，正好无聊。你看吗？”
　　“你自己看就好。”
　　“你看嘛，一个人看多没意思。”
　　“不看。”
　　窗纸上，两个人影各自看各自的书，人影时而重叠，传出笑声。
　　

　　☆、惊喜

　　第七章  惊喜 “你看我就好。”
　　几个月过去了。
　　白金色长发两侧不同位置编发挽到后面固定，突出五官和脸型显得清纯甜美，一双深情眼又多了似妩媚，一身鸦青色练功服手握佩剑更添清爽利落。席念来到训练场的时候，有人三五成群谈天说地，有人勤勉练习。“当当当”鼓钟敲响，上课了。
　　底下突然一片欢呼，席念被叫声吓了一跳，发生了什么有什么好叫的，顺着她们的目光。高台上林清兮一身月白色练功服，墨色长发梳了个简单发式，两缕鬓发垂落脸侧，淡雅出尘。苏郁容身穿天水碧练功服，额前留着刘海，娴静端庄。
　　“今天由我和林师姐教你们。下面我念到名字的人到前面来练。”林清兮一眼就捕捉到了席念的身影在第二排。四目相对，林清兮觉得自己从席念的表情里读出质问自己怎么没告诉她。林清兮眼神含笑转过了头。
　　早上出门都不告诉我还无视我，席念鼓着脸红润的嘴唇也跟着挺翘起来，眼神却追寻着林清兮。
　　苏郁容等所有人上来后开口，“开始练习。”苏郁容和林清兮移步下了高台，观察弟子的招式加以指点。
　　席念面色不虞的看了一眼正在指点其他弟子的清兮，还不来找我，我要生气了。剑舞的更急了。“这样练可不好啊。”
　　席念没有看说话的人继续练，速度一点没变。似是没有听到声音。林清兮看出席念脸上写着明晃晃的‘我在生气’，嘴角轻扬，近身右手握着席念的右手带着人放慢速度练习，手把手教学。席念感觉耳朵在发烧，心也跳的好快，金发和墨发在风中交缠飞舞，周围注意到的弟子惊讶不已，一时竟不知道该羡慕谁。
　　“林师姐就没这样教我。”
　　“你要是像席念那样好看说不定会有机会。”
　　“席念是林师姐带进门的关心些也不为过吧。”
　　“也是，就是感觉格外亲密。”
　　一式过后，林清兮松开了手停了下来，“会了吗？”
　　席念也不计较先前的事了，“不知道。”
　　“嗯？”
　　“我自己不知道，我练给你看。”你看我就好，指导我一个人。
　　林清兮似笑非笑，满眼温柔，“嗯。”就是知道会这样才先指点一下别人啊。
　　苏郁容看到林清兮一直指点着席念，又看了看这么多弟子，无奈摇头。 
　　席念附近的一个男弟子红着脸，想看又不敢看目光不加掩饰又躲闪，“林，林师姐，第，第七式我一直找不到要领，可以，可以指点一下我吗？”
　　席念闻声转头，他周围的人颇为兴奋看着这边，再加上他的表情，眼神立马就变了，撒谎能不能真诚一点。看向林清兮时又是热情的，看出清兮眼里的淡漠，清兮正欲答应，席念突然开口：“师姐刚还夸了我第七式，不如我教你。”又笑盈盈拿出手帕看着林清兮擦了擦额发上不存在的细汗，却是对男弟子说，“师姐很累了，让她休息一会吧。”
　　男弟子暗暗怒视着窜出来的席念，又不好在继续要求显得自己不懂怜惜，“不用了，我还是自己多琢磨。”
　　“师姐，再有这样的事你直接拒绝就好啊，他明显醉翁之意不在酒。”
　　“我知道，但我今日的任务就是教你们，不管他是真是假，我应该做好分内之事。”
　　席念不太认同，“不愿意为什么要做？”
　　“或许你以后会遇上不愿意做而必须要做的事，你就会明白了。”
　　席念不以为意的笑了，“我可是席念诶，绝对不会有这种事的。”
　　林清兮也想象不出席念这样肆意的人隐忍的模样，“那样很好。”
　　苏郁容开口，“大家可以休息一刻钟。”
　　移步到一处凉亭，“清兮，你说说，你是来教席念一个人的吧，放下这么多弟子不管可辛苦我了。”
　　“那我该怎么谢谢你呢？”
　　“就帮我把药老的药晒了。”
　　“好。”
　　席念坐着挽着林清兮的手臂贴着她笑眯眯开口，“我也帮忙。是我拉着师姐的，辛苦苏师姐了。”毕竟与自己有关呢。
　　“清兮，你可不能太纵容她了。”
　　又开始教育了，“我又没做坏事。”
　　“不是纵容，是关心。”
　　“有区别吗，你二人如今齐心协力一致对外，我孤苦无依可怜人了 ”
　　林清兮笑了，“郁容。”
　　“好好好，不说了。”
　　席念得意看了眼苏郁容，靠在林清兮的肩上看着层层远山，尽头是天空，那天空的尽头会是另一个天空吗？
　　无聊的把玩这师姐的手，本来以为自己的手很好看，她的手也这样好看，骨感细长，白皙细腻。
　　林清兮低头看着兴致盎然的席念，疑惑开口，“有那么好玩吗？”
　　“好看。”将自己的手与她的手平铺放着，“你觉得谁的更好看？”
　　“你的。”
　　“原因？”
　　林清兮捏着她手掌心，眼里似有狡黠，“自己的看习惯了吧。”
　　“也就是说不是因为觉得我的比你好看才说我的好看。”
　　林清兮勾唇浅笑，“可以这么理解。”
　　“师姐~”
　　苏郁容听放到林清兮的回答吃了一惊，很开心她能有这一面，打趣道，“清兮，你是不是被席念带坏了？”
　　席念一把揽过林清兮的肩霸道表态，“对啊。”林清兮笑笑不说话。
　　苏郁容佯装叹气，“清冷持礼的林师姐一去不复返咯。”
　　“你早上出门都不告诉我你要来上课，明天你还来吗？下午呢？”
　　“惊喜，明天是别的大弟子或者教习长老。只有一上午。”
　　席念抬眼看着她，林清兮也回看过去，“原本练剑很乏味，你来了就变有趣了。”
　　苏郁容无语的看着她们对视，简直比亲姐妹还腻，催促道，“你俩知道这还有一个人吗？上课了。” 
　　席念牵着林清兮走到队伍角落，“看他们还怎么看你，你教我。”
　　“手要伸直，下盘要稳。”调整席念的姿势。“注意与心法结合，不要刻意带动剑的走向。”
　　清兮摇摇头，“看我。”身形飘逸，剑法柔中带刚，示范了一遍后，“看懂了吗？。”
　　“嗯。”
　　美好的时光总是短暂的。席念收了剑，表情沮丧抱着她手臂低下了头，“快下课了。”
　　林清兮手托起她的下巴，嫣然一笑，“又不是要分开了，好好练。”
　　“怎么不分开，你不是要去……啊，你，你的意思是和我一起去风阁。”席念惊喜不已灿然一笑。
　　林清兮转而轻捏她的脸，“现在可以专心练习了吗？嗯”
　　席念嘴角咧的下不来也不掩饰自己的喜形于色，抽出剑接着练习。
　　“当当当”，岭山鼓声敲响。
　　“下课。”随着苏郁容开口，底下弟子收剑行礼，匆匆散去赶着吃饭。席念拉着林清兮朝苏郁容走去。
　　“苏师姐，你要不要和我们一起去风阁用饭。”
　　“倒是许久未去，偶尔换换口味也不错。”
　　三人一进去就收获了大波注目礼，“林师姐和苏师姐怎么来我们这儿了？”
　　“这你还看不出来，陪席念呗。”
　　“我也想师姐陪我。”
　　“你又不是席念瞎凑什么热闹。”
　　男弟子星星眼看着她们，“这相当于我和她们一起吃饭，说了你也不懂。”
　　席念突然一计眼刀看向那个男弟子，男弟子立马低头吃饭，心想，眼神太吓人了，不看不看了。两人相对而坐，时不时抬头看对方，透着不曾察觉的柔和。苏郁容看她们俩又黏黏糊糊的自顾自用饭，眼不见心不烦。
　　“吃好了。”
　　林清兮看了眼席念的菜盘，“不合口味吗？”
　　“吃腻了实在是不想吃了。”
　　“明天和我去大弟子饭堂吃你觉得可以吗？”
　　苏郁容实在忍不住吐槽，“清兮，你也不能太宠她了。”又看着席念说，“别的新弟子怎吃得，你要是在外面可不得饿的两眼昏花。”
　　席念扬扬眉得意晃着肩膀，“可惜我有清兮啊，”，“是吧师姐。”
　　“嗯。”
　　苏郁容无奈叹口气，清兮已经被带跑了。
　　三人来到苏郁容的院落拿药材。“席念走到药材架子前，蹙眉，这绿草药的味道怎么有点熟悉，凑近嗅了嗅，“这是什么？”
　　林清兮解释道，“腥灵草，去根留叶，晒干之后磨成粉再晒干可食用，外出任务露宿弟子烤肉时倒是会用些。”
　　这不就是孜然的味道吗，一个想法在席念脑海形成。
　　“你这么高兴是想到什么了？”
　　“保密，师姐，什么时候可以下山啊？”还你一个惊喜。
　　“清兮，你可不能太纵着她呀，她这才来几个月就想着下山。”
　　席念一看苏郁容严肃的表情就知道她定是又要唠叨阻止自己下山，连忙捂住林清兮的耳朵。“苏师姐，你觉得这句话有用吗，我们都听腻了要不你换句别的。”
　　林清兮好笑的看着席念的动作，拉下她的手，“我都听到了。”
　　“那你可别听苏师姐的。”双手拉着她的手摇摆，一双眼弥漫水雾可怜兮兮的看着林清兮，“我真的很想下山。”
　　犹豫几秒，林清兮看了眼苏郁容又看向席念开口，“你有时间吗？”
　　苏郁容看到林清兮的眼神就知道结果了，暗叹林清兮不争气，被席念抓的死死的，自己回到屋里。
　　这是有希望了，“我只学剑道，时间很充裕的，而且人那么多，不去也没关系。”
　　“不能逃课，你下午练完剑来药室找我，带你下山。”
　　“师姐你真好，但，额下山有钱吗？”
　　“有。”
　　两人拿着药草边走边说，席念觉得该问的还得问，“有多少？”
　　“怕钱不够？”
　　“嗯，你又不挣钱。”
　　我不挣钱？自己在她心里很穷啊，林清兮想着要怎么与她说清这一误会，到了自己的院子，林清兮将草药放好，进了屋，席念也跟了上去。
　　“你要买什么？”
　　“肉，还要去铁匠那打个工具，竹签，炭火，酒。”
　　就买这还担心自己没钱，自己很穷？“不用担心钱。不过你买肉做什么？”
　　“我想在院子烤肉，放心用的炭火，可以好不好，那会不会要花你很多钱啊？”
　　“只许一次，岭山有很多生意场地，涉及方方面面，所以才这么有钱，那些生意都需要人照看，人选都是从大弟子里选，不是多有钱，却也不穷。”后一句林清兮加重了声音。
　　自己还一直以为师姐很穷呢，“那我可要牢牢抱紧师姐这个钱袋子。”
　　林清兮手指点了下她脑袋，“你啊。”
　　练完剑席念往药室走，路过琴室席念忍不住停下脚步，脑海里浮现自己在比赛台上弹琴时家人眼里的欣慰，雷鸣般的掌声，自己由心的愉悦，嘴角溢着苦涩的笑。
　　琴室没有长老，秦可然看到站在窗外的席念走了出去，在这方面高她一筹，秦可然抓住机会冷嘲热讽：“这不是高高在上的席念吗，也会偷听，穷乡僻壤来的也配来这儿，就算你现在开始学也没用的。”
　　真是冤家路窄，“手下败将也这么得意。”
　　秦可然怒不可遏，“你，你这个贱人，不知礼教粗鄙不堪，就你双手除了拿剑还能干什么？”
　　“啪。”“知道能干什么了吗？”
　　秦可然脸上清晰地印着四个手指印，反手就是冲席念扇去，二人打起来了。
　　林清兮见到席念的时候惊讶不已，好看的眉毛紧皱着，嘴角破了，脖子上还有红印渗着血珠，手也破了皮。显然打架了，拿出帕子轻轻贴上她脖子擦血。
　　“还有哪里，怎么回事？”
　　“回去再说好不好。”席念眼神看了看四周，太丢人了。
　　林清兮注意到别人都在看这，欲拉着席念被躲开，林清兮神情严肃的看着席念，“手受伤了？”
　　席念眼神飘忽不敢看她，微不可察的点了点头。
　　一路上的气氛很凝固，席念也不敢开口讲话，小心翼翼的跟着林清兮进了她房间。
　　“路过琴室遇到了秦可然，她先骂的我我才动手，不过她也没好到那里去。”
　　林清兮手摸上席念的左肩胛，“骨折了还好意思说。”手一用力，“咔”
　　“还有哪里？打架不要让自己受伤。”
　　席念睁大了眼，“你不怪我打架有违门规？”
　　“还有哪里？”
　　她对弟子间的攀比计较那些事向来都不在乎，自然不会计较，对人有礼便成了弟子口中温柔师姐，是疏离中让人误解的温柔，但席念知道自己在她心里比旁人重要一点才会有了偏袒，她骨子里又是柔软的，掀开衣服露出右肩，肩头一片淤青，“应该没有了。”
　　林清兮从柜子里拿出两瓶药膏递给席念，“这瓶药水倒在掌心将淤血揉开。另外一瓶涂手。”
　　席念动了动手，神情有些难过，‘你这双手除了拿剑还能干什么’，不想回忆脑子里却不断回响起，如果他们知道了，会不会惋惜心疼。
　　“怎么遇上的，她说你什么了？”她一定在琴室停下才遇上了秦可然，秦可然会说什么大致可以猜到。只是她在琴室停下是想学琴吗？只要她回答了她停在琴室，自己就问。
　　席念收敛情绪。“路过，她就是嫉妒我，好不容易在这方面压过自己想显摆，就说了些难听的话。”
　　林清兮眼里划过失落，垂下眼，她还是不会向自己敞开心扉，“不用在意别人，你很好。”
　　席念没注意到她眼底的落寞，“嗯，时间还早，我洗个澡我们下山吧。”
　　“坐马车下山，记得上药。”
　　席念洗完澡打开药瓶抹在手骨节，然后倒药掌心，刚贴上去揉就痛的席念龇牙咧嘴，内力伤的真痛，只能一点一点的揉，自己完全下不了手啊。
　　“席念，好了吗，可以进来吗？”
　　“进来吧。”
　　林清兮推开门坐在席念对面，“你这样揉是揉不开的。”
　　“要不你帮我揉吧，我自己下不了手。”
　　当她的温热的手贴上自己的肌肤，席念觉得像是触电一样麻麻的，浑身僵硬，所有感知凝聚在那一处灼烧的厉害。“啊，轻，轻点。”感知随着她的动作而移动，自己居然觉得有点舒服，心跳的好快，脸也好蒸啊，眼神不自然的看向别处转移注意力。
　　“先收拾一下，我先回房。”椅子发出刺耳的声音。
　　席念不好意思看她，随便应了声，林清兮出去的时候没有带上门。
　　席念在纸上写写画画，一个简易的烧烤架子成型，满意地拿着图纸出了门。
　　马车很宽敞，两人相对而坐看了眼对方又不着痕迹的看向别处，气氛一时有些诡异。席念率先打破安静，拿出自己的图纸介绍用处。“做好这个要多久？今晚回来吗？”
　　图纸上画的东西并不复杂，材质简单，“来得及是要回的。”
　　到了大门守门人拦住了马车，林清兮亮出自己的玉牌后，守门人行礼放行。
　　“苏师姐知道后肯定要说‘清兮，你怎能纵着她胡闹’哈哈哈，想想就好笑。”
　　林清兮扑哧一笑，眼睛亮光一闪，“不可打趣师姐，有个人可是一下马车就吐得昏天黑地。”
　　席念小脸一红，太辶耍“那是路不平马夫还不会驾车摇摇晃晃的，不许再提了。”
　　然而谁都忘记了今天是个特殊的日子，哪有计划的好的事。
　　

　　☆、同床

　　“打铁铺”。铺面而来的蒸腾热气，穿着粗布短褂的大汉抡起锤子一下一下敲打在烧红的石器上蹦出星星火花，放入水中发出滋滋的声音，冒出水泡蒸汽。
　　打铁匠接过席念递来的图纸，类似桌子的形状，上面是网格。笑得很热情，“小姑娘，最多一个时辰来我这拿，你们也早些去街上玩吧，可别耽误了时辰。”
　　席念和林清兮这时还没有意识到老汉的真正意思，以为只是平日热情的场面话。席念看着肉摊无措的扭头小声在林清兮耳边问，“你会选肉吗？”
　　林清兮脸上也难得出现窘迫，“我没买过。”
　　得，俩个菜痴来买菜。席念随意指了几块看着顺眼的肉、鸡腿、鸡翅，蔬菜，香菇等等。
　　林清兮负责付钱，席念满意地看着篮子里的菜品，“师姐，你知道你多幸运吗，我买菜的第一次给了你勒。”
　　怎么听着有点奇怪，“那你也很幸运。”
　　老妇人遇见大顾客眉开眼笑，“两个小姑娘这么漂亮，今天一定会遇上如意郎君的。”
　　林清兮恍然大悟，向一脸懵的席念解释，“今日是七夕。”
　　原来如此，还以为这里这么豪放吓一跳，”清兮，要不今晚不回去了吧，毕竟天黑也不好赶路。明日早些起来就是了。”
　　称呼变了，又是撒娇，林清兮答应了，将肉寄存在客栈的冰窖，买好东西后天色渐渐暗了热闹正开始。
　　万家炊烟升起，盏盏灯笼悬挂街道，印着人们满脸情意，绵绵情意晕染到大街小巷，街道人山人海，摩肩接踵，小摊贩更是热情的叫卖，想要在今晚赚个盆满钵满，退一步讲还能凑份牛郎织女的热闹。少女粉面含春，少男莽撞真挚，心心念念一场美好令人憧憬的爱情。
　　席念牵着林清兮的手漫步花灯下，“有面具，去看看。”
　　林清兮任由席念拉着自己钻进人流，席念看似莽撞，实则带着清兮小心避开别人，自己不喜欢与陌生人触碰。摊上摆着各色的面具，席念拿起一个猪面具自作主张给她带上忍俊不禁，心里想的是清兮太好看了所以要带个丑的，只有自己知道面具下的她，“我觉得这个适合你。”
　　林清兮也不在意面具的美丑，挑选了一个狐狸面具，“礼尚往来。”说完套在她的头上粲然一笑，“别无二致。”
　　席念牵着的手下微微用力，“你是夸我聪明还是说我狡猾？”
　　接到威胁的讯号，林清兮侧头思考，“都有。”随即笑靥如花转身进入人群，红灯笼笼罩下，两位佳人笑着打趣彼此的面具发出一阵阵轻快的笑声。
　　席念翻上自己的面具戴在头顶微微踮脚把清兮的也翻起来弄好，“戴着闷，还是看你的脸比较好。”
　　席念一直手牵着林清兮，另一只手抱着她的胳膊，身体也不由自主侧着贴着林清兮，像是依偎在她怀里。林清兮看到好吃询问席念，“买一份吧，我怕吃不下，一起吃的话可以把所有的都试试。”
　　席念尝过觉得不错，用竹签插了一个丸子递到林清兮嘴边，“味道不错。”期待的等待她的反馈，林清兮顺从的吃下品尝之后点点头。两人边走边吃看看街头卖艺来到了湖边。
　　湖边的姻缘树上挂满了红丝带诉说少男少女的爱恋，湖面飘荡盏盏花灯也刻上她们的期盼。小贩热情揽客，“花灯许愿，心诚则灵。”
　　“哈哈，好假，去玩玩。”
　　林清兮付钱买了两盏灯笼，席念本来不在意，看到周围的人虔诚认真寄托情意，竟觉得这是真的会实现。犹犹豫豫写下了四个字。“家人安康。”
　　“你写了吗？”
　　林清兮握笔半响，苦恼看着空白的花灯，“我不知道写什么？”
　　“你没有什么愿望吗？”
　　林清兮茫然的摇头。
　　“那就写林清兮和席念长命百岁。”
　　林清兮提笔写下‘愿林清兮和席念长命百岁’。两人注视着两盏花灯静静落入湖面顺着水流飘向远方。
　　“你相信吗？”
　　“不信。”可林清兮不会预料后来的自己将所有希望都寄托在这盏普通的花灯上，无比庆幸自己写下的祈愿。
　　身处闹市，何来静谧。
　　“小生卫安，已备好美酒佳肴，诚邀两位姑娘游湖，不知可否赏个薄面。”，用手示意船的所在。
　　席念看到船上灯火通明，丝竹管弦之声，很多人。目光隐含期待，“乐意之至，只是晕船严重有反胃之症也可以登船吗？”
　　那人见席念眼神不似作假，船上宾客众多，人虽貌美万一……有损自己颜面，“还是身体要紧勉力而为不可取，友人还在等在下，祝二位姑娘今日乘兴而归，后会有期了。”
　　那人一走席念埋在林清兮肩头捧腹大笑。林清兮目光宠溺，是自己也没注意的温柔。
　　席念笑够了，“我们也去游船。”
　　“换一处。”
　　“好。”
　　船舱里桌上摆着各种色香味的菜肴果蔬，还有果酒。只有她们两个人。
　　林清兮拿出古琴侧眸，“会弹吗？”
　　席念倒了杯酒，一饮而下，“不会。”悠扬的琴声回荡四周，曲调轻快柔和，轻松自在一如她们此刻的心情，一曲终了。
　　“很好听，曲名是何？”
　　“相静欢。”
　　“快来吃，菜都要凉了。”想到席念在风阁的饭量，她要多吃点，林清兮不停给席念布菜。
　　“好啦，菜都要掉出来。”
　　林清兮这才收了手。
　　“你怎么不喝酒啊，不会是不能喝吧。”
　　“嗯。”
　　“一个人喝多没意思，这度数很低的，试试。”
　　林清兮犹豫接下席念递过来的酒，朱唇轻启酒杯空。林清兮觉得味道有点甜，自顾自又倒了两杯，酒后劲上涌慢慢脸颊染了绯红，眼尾泛红，眼神迷醉，本是不染纤尘的仙子变成蛊惑人心的妖精，席念急忙拦住清兮，感觉自己做了错事，眼神一直盯着清兮看，“你醉了吗？怎么变的更好看了呢。”视线不由自主漂移到殷红的嘴唇上，应该很软吧。手先一步大脑反应按了上去，嗯，很软。天啊，自己在干什么，赶紧摇摇头，自己怎么变这么花痴了。 
　　“没醉。”
　　谁醉了说自己醉了，“那我考考你，你刚弹的曲子叫什么？”
　　“相静欢。”
　　居然说对了，就你这样子我就不信没醉，“你喝了几杯？”
　　“一杯。”
　　“哈哈，回答错误，是三杯，还说没醉，你可不许在外面喝酒，要喝也要我在，听到了吗？”
　　“听到。”
　　然而席念不知道的是曲名是她问的，她只倒了一杯。
　　席念根据刚才清兮夹菜的频率猜测她的喜爱用公筷夹给她，“吃点菜。”
　　没想到醉了的林清兮这么乖，反差萌有点可爱，一个人喝着酒。
　　“吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”
　　“今天开心吗？”
　　“开心。”
　　“席念好看吗？”
　　“好看。”
　　“还真是问什么说什么，既然你眼光不错，那就带你吹风醒醒酒。”作势要扶起她却遭拒绝，“我可以自己走的。”席念半信半疑的松开手，没想到她走到和平时无二，完全看不出醉态。
　　“你这醉的挺有技术。”
　　皓月当空，清风拂面，两人躺在甲板上放空，不知过了多久，席念枕着手臂，偏头看向林清兮，发现对方睡着了。“你为什么对我这么好？要是哪天你救的是别人也会这么对她吗？”自然是没有回应的，席念起身公主抱起林清兮回到船舱，船舱很大物品齐全，还有一张大床睡两个人绰绰有余。席念关好窗，注视床上清兮的安静的睡颜，边给对方擦脸擦手边说，“这里离客栈远，我要是将你背回去肯定满脸是汗实在太狼狈了又折腾，其实在这睡也挺好的，谁让你醉了。”脱下她的鞋袜，“你知道你多幸运吗，我第一次给别人擦脚。”将她的外衣，中衣脱下后，自己也简单擦拭下穿着里衣在清兮旁边躺下。
　　天蒙蒙亮，林清兮觉得头疼腰上重脖子也痒痒的，缓缓睁开了眼明了原因，她侧卧手搭在自己的腰上靠着自己的肩紧紧挨着，微微偏头仔细观察她的样貌，皮肤白皙细腻，睫毛浓密如蝶扇，鼻子挺翘似画像，嘴唇饱满唇形漂亮吸引目光，她的眼睛才是最好看的，灵动深邃，清澈透。。意识到自己看久了，红着脸不自然的偏过头轻轻拉下腰间的手。刚一动席念就醒了，迷糊问道，“你醒多久了，头痛吗？”自然收回了手撑着身子靠在床板。
　　林清兮下床做在镜子前，“刚醒，还好。”
　　“你昨晚喝醉了还记得吗？”
　　“大概记得，甲板吹风。”看了自己的衣服，“谢谢你照顾我。”
　　“我可还给你擦了脸和手脚，你这就说完啦？”
　　“还有什么吗，我是吐了还是，有做什么奇怪的事？”
　　“没有没有，非常好。就是没送你回客栈。”
　　“是我醉了麻烦你了，路远在船上也不错。”
　　席念清咳一声，将头发拨到后面仰起头有些不自然开口，“对不起，我没想到你酒量……”
　　“酒很甜是我自己想喝的你道什么歉呀，我们收拾一下准备回去。”
　　席念拉过椅子坐在她对面，内心颇为好奇，“你有和别人一起喝过酒吗？”
　　“一个人喝过，知道自己酒量浅后就没有和别人一起喝。”
　　那岂不是只有自己知道她醉酒后的样子，心里有种微妙的满足感，“继续保持，想喝找我反正我已经见过了。”
　　“醉了很麻烦的。”
　　“你不麻烦。”席念说的很认真。
　　林清兮哑然失笑，“那下次找你。”
　　二人拿好东西回到岭山，席念洗完澡冲清兮的房间喊道，“师姐，我走了。”林清兮也在洗澡应声。当席念赶到训练场时弟子正在点花名册，弯着腰偷偷靠近队伍企图蒙混进去，就快到了对上一双狠厉得意的眼神。完了。
　　“长老，弟子有事禀告，席念迟到。”秦可然指向席念的方向。齐刷刷的目光看向自己，站直身子狠狠瞪着秦可然，跟自己杠上了是吧。秦可然得意洋洋的回一个笑。
　　席念朝长老行礼，“弟子有错，甘愿受罚。”态度好点总是没错。
　　“敢于承担，就罚你训练结束后绕训练场跑十圈，跑完才能吃饭。”惩罚其实并不重。
　　“弟子认罚。”席念目测一圈差不多四百米，十圈就是四千米，苍天。
　　“长老，弟子愿督促席念受罚。”
　　“弟子领命。”
　　席念控制音量确保长老听不见，“阴魂不散，不吃饭也要看着自己跑完有病吧。”
　　“你能拿我怎么样？”
　　大弟子的训练场上人并不多，林清兮对苏郁容说，“等会找席念一起吃饭，有事和你说。”
　　“你是不是又答应了她什么？”
　　“待会与你说。”
　　“就知道，你不觉得你对席念格外好吗？”
　　“她是我带进来的”，不由自主想到昨天，眼神温柔嘴角也弯起了弧度，“而且她很好。”
　　“看吧看吧，一提到她你人都多了些烟火气。”
　　“所以她很好啊。”
　　席念又是和林朝辞一起切磋，数招过后，席念败下阵垂头丧气。
　　“你进步很快。”
　　明白对方是在安慰自己，“你学了多久？”
　　“四年。”
　　岭山派入门弟子大多在十二三岁的，自己不会一直是输给比自己小的人吧，试探询问，“可能有些冒犯，但我实在很好奇，你多大了？”
　　“虚岁十七，礼尚往来，你呢？”
　　妈呀，太丢人了，比自己小两岁呢。问了别人不能不说自己的，虽然有点难以启齿，“实岁十八。”
　　正午日头正烈，席念不带犹豫的解开衣带脱下外衣挂在树枝上，又解下中衣系带敞开跑，一是穿这么多跑还等没跑完要是在秦可然面前中暑晕倒太丢人，二是留件干净的衣服跑完穿免得汗津津的在所有人面前丢人。
　　秦可然大惊失色，缓过来后计上心头眼神狠毒。不知廉耻大庭广众下宽衣解带，这是你自找的。低声对旁边的弟子吩咐，“去风阁把这件事传出去，把人引来快点。”好整以暇的吃着点心，喝着‘渴水’。
　　四圈过去，席念停下撑着膝盖大口喘气，地上马上出现一滩水印，整个人像是从水里捞出来的，扎好的头发散下湿哒哒黏在肌肤，中衣后背，里衣衣领全都湿透了，里面更不用说了。就现在这样子要是坐在地上屁股肯定有黑印尴尬死了，席念是绝对不会坐下的。
　　秦可然也不逼席念，巴不得她多歇会儿跑慢点。“你要是求求我，或许我可以大发慈悲结束惩罚。”
　　席念已经连骂人的力气都没有了，看也不看她，双腿麻木的向前迈动表示自己的态度。
　　有两路人殊途同归正向训练场聚集。
　　

　　☆、护短

　　林清兮在不远处看到训练场上的人，二话不说施展轻功离开。苏郁容都来不及问原因人就消失了，走近点看到那头惹眼的金发才明白，心想她眼神也太好了吧。
　　席念差点撞上眼前突然出现的林清兮，“你怎么来了？”
　　林清兮表情严肃，手里拿着树上挂着的她的衣服，“把衣服穿好。”
　　“穿着……”热，看到清兮不容拒绝的表情，及时咽下话乖乖穿好。
　　苏郁容看的目瞪口呆，亏的自己还担心清兮被席念牵着走，这不是管的服服帖帖吗。
　　席念动作慢吞吞，既有不情愿也有累的没劲动。林清兮直接上手三下五除二给她穿好了，“有很多人来了。”秦可然被林清兮看过来的眼神吓的浑身一颤，后背凉意丛生。
　　席念一听就明白了，想让自己身败名裂，名节对古代女子多么重要，蓄力冲秦可然喊，“没文化可以学，长的丑可以整，你心眼坏真的没法治，猛地一看你不怎么样，仔细一看还不如猛的一看。”
　　秦可然气的指着席念半天说不出话，“你不知廉耻。”还想说什么感受到林清兮冰凉的视线吓的不知道说话了。
　　席念听见嘈杂的声音转头一看，不看不知道，看了吓一跳，乌压压男生女生都来了。林清兮挡在席念面前，不悦冷声警告，“你们迫不及待想来训练吗，我倒是可以和长老提议给你们加练三月。”众人心生惧意，人群骚动，注意到席念衣服完整不似传言那般，顿时告退四散，“若是让我发现有人想偷偷训练，我自会好好教导。”树影晃动，藏着的人也灰溜溜逃走了。
　　席念在清兮身后小声开口，“你好帅呀。”林清兮本来很生气，心浮气躁，听到夸奖眼神柔化。看到场上居然还明目张胆站着一个女弟子，“你在这儿是想加练吗？”
　　“不是，我是给席念送水的。”林清兮眼神晦暗。
　　席念听到熟悉声音立马从林清兮身后站出来，“师姐，这是林朝辞。”注意到林朝辞手上的水，“给我的吗？”
　　林朝辞拧开递过去。“这是西瓜渴水。”
　　“谢谢。”
　　秦可然鼓起勇气跑过来不敢看林清兮，眼神飘忽，“席念，长老的惩罚你还没跑完。”
　　“长老只让我跑完又没说不让休息，你放心，我是不会逃跑，还有，我的名字你不配叫。”
　　“我来监督长老那边我会交代，你下去吧。”
　　秦可然再不甘也只能答应，咬牙切齿，“弟子告退，她还差五圈。”愤恨拂袖离去。
　　“师姐，没人了，我可不可以脱下跑啊，又热还会湿。”
　　没人？和林朝辞很熟所以没关系。“不行，我去拿衣服，很快回来。”
　　“郁容。”
　　“你去吧，我看着。”
　　席念目光追随着清兮直至消失。苏郁容莫名觉得有些怪异，“清兮很快的，不用着急。”
　　席念点点头，“谢谢你的水，这里很晒你先回去吧。”
　　“那我走了。”
　　席念跑完两圈林清兮就回来了，拿了外衣，还有药瓶。
　　“都喝完解暑。”等席念喝完问，“还有几圈？”
　　“三圈。”席念不会要求清兮装聋作哑结束惩罚，不想连累她。这么晒我应该让她回去的，
　　可是想自私一点让她陪着自己，“你和苏师姐吃饭了吗？”
　　林清兮好像知道席念的内心想法，对苏郁容说，“你先去吃饭吧，不用等我们。”
　　席念纠结再三开口，“你去吃饭吧。”
　　“没事，我不饿”，林清兮打趣说，“要是我走了没人盯着你你跑了我该怎么交代。”
　　苏郁容识趣自己离开了。
　　席念大喜过望，“那你可要看牢我。”
　　林清兮扯下席念手上的发带，“转身。”
　　“不用了，头发都是汗，脏，扎了也还是会散。”
　　“转身。”
　　席念还是乖乖照做。偌大的训练场上只有她们两个人，树荫下林清兮神情温柔专注的给席念绑头发，每当头发再次散下，林清兮不厌其烦地再次绑好。
　　三圈跑完，席念腿都在打颤全靠意志站着，林清兮看着她样子及时上前扶住她。
　　“你别靠我太近。”自己流了这么多汗肯定有汗味，可不能再她面前出丑。
　　“松开你能走吗？”
　　“当然可以。”说走就走，话音刚落席念脚下踉跄身体向前栽，手条件反射向后抓，林清兮一直注意着她眼疾手快地握住席念往后带防止她扑到在地，揽住她的腰身使她站稳。很软，林清兮慌忙松开了手。
　　“要扶吗？”
　　“你扶吧。”席念生无可恋，丢脸丢大了。
　　林清兮抿紧唇低着头掩盖自己的笑，正是因为知道她为什么拒绝又为什么答应才觉得好笑。
　　到了院子，席念急不可待进房间洗澡，林清兮悄悄出去了。
　　“咚咚咚。”
　　“师姐吗，进来吧。”席念躺在床上一动不动。
　　林清兮提着食盒放在桌上，“起来吃饭。”
　　“吃不下。”
　　“过来陪我吃。”
　　真是拒绝不了她这样退步又带点强硬的温柔清冷声音，席念骨碌爬起来，“你去云楼了，这都是什么味道的水？”
　　“尝尝，等会郁容会来，我们与她说一下烤肉的事。”
　　“人多点比较好，呃，可以叫上林朝辞吗？我想谢谢她。”
　　“你，”和她很熟吗，“等郁容来了问问，我没关系。”我怎么这么狭隘居然不想同意，席念认识朋友应该高兴的，她不应该只有自己。林清兮心烦意乱。
　　“你不高兴吗？”
　　“没有。”
　　席念放下筷子气定神闲，“你的表情告诉我你在吃醋，朋友之间也会有占有欲会吃醋，你说出来没关系的。”
　　林清兮反而轻松了直截了当地问，“那你和她很熟吗？”
　　席念眉欢眼笑，“不熟，和你最熟，满意吗？”
　　林清兮眉眼含笑，“好好吃饭。”
　　“下次有话就说，我又不会介意。”又是不好意思转移话题，也就自己这么配合了。谁让我这么喜欢你这个朋友呢。
　　“可是我觉得无理取闹好幼稚。”
　　“不会啊，朋友之间有占有欲很正常，就像小时候常常会说‘你不许和她玩，不然我就不和你玩了’，只是孩子时会明显表达出来。”
　　“我没有过。”
　　“那是你从小的环境太严格了，反正不管有没有过，就是这么回事。”
　　用完饭刚好苏郁容来了，听了席念询问表示没有问题。
　　因为她们会先回来，席念讲明烧烤架的用法，“将肉片切成小块腌制好串上，油和酱料提前备好，特别要磨好晒干的腥灵草还有辣椒粉，蔬菜不用腌制，然后我们一起烤。”
　　申时，林清兮和苏郁容先回来，从水井拉出包好的肉和蔬菜，摆好用具就开始用匕首切肉。等席念和叶朝辞回来的时候，肉已经腌制好了，炭火也准备好了，她们正在串肉。席念和林朝辞净了手加入大军，四人围着桌子串肉和蔬菜很快就弄好了。
　　席念怕林朝辞拘谨，“想吃什么烤什么，不用客气的。”
　　叶朝辞微笑点头。
　　“苏师姐，在吗？苏师姐。”
　　“有人喊我，我去看看。” 
　　炭火烧着，席念将一堆串儿扫上油放在烧烤架上，林清兮帮忙烤蔬菜，叶朝辞负责摆盘。苏郁容回来坐定，“我快成亲了。”
　　“什么？你说什么？”席念惊恐转身，怀疑自己听到的话，然而其他人惊讶的表情证明自己没听错。“不过是出去了一会，怎么就要成亲啦？”
　　“家中来信，已为我定好亲了，日子定在明年开春。”
　　席念的惊讶无以言表，将肉串交给清兮坐在苏郁容旁边，“你见过他吗，喜欢他吗，就这样答应了吗？你还这么年轻就草率嫁人。”
　　“见过一面，喜欢吗？我的一切都是苏家给的，不能只索取而不回报。总归是要嫁人的，日久会生情的吧。”
　　对啊，这里都是如此，“那你们也会有婚约吗？”人却是看着林清兮问，四目相视下，林清兮回答，“我是孤儿，没有婚约。”席念心上一松，幸好你不用被这礼教束缚。
　　叶朝辞回大答，我不知道。”端上烤好的肉和果蔬，苏郁容和席念吃上了。
　　席念拿起肉串走到林清兮旁边拿出手帕边替她擦汗边对另一边说，“苏师姐以你的相貌，性格，家境，那人一定会好好待你的。”
　　苏郁容让叶朝辞坐下先吃，自己帮忙添加炭火。“曾想过日后我会嫁给一个温润有礼，腹有诗书的男子，但那人我并不了解。”
　　席念问林清兮，“可以吃辣吗？”
　　“一点。”
　　席念加好料递到清林兮嘴边喂下，“我倒是从来没考虑成亲这件事，不过要嫁也只会嫁我喜欢的，而且我也不愿意早早成亲。”
　　苏郁容回答，“并不早呀。”
　　“但对我来说现在很早。”
　　“味道怎么样？”
　　“可以”，席念不在意地接着吃林清兮那串，帮着她烤想着怎么回。林清兮总算插入她们的话题问，“你喜欢什么样的？” 
　　叶朝辞不好意思自己休息，帮忙装盘，加入话题，“你喜欢的大家都知道了。”
　　“我那是胡说的，一个一个的拒绝太麻烦。”
　　林清兮疑惑地问，“说什么？我怎么不知道。”
　　“哎呀，我乱说的，没什么好说的。”
　　林清兮更好奇了，示意叶朝辞说，苏郁容也好奇看着叶朝辞。
　　“席念说她喜欢好看的，有钱的，顺眼的。”
　　席念努力解释，“我那真是胡说糊弄别人的，先吃等会在烤，吃啦吃啦。”
　　四人围桌而坐，把酒言欢。林清兮一人没喝。
　　林清兮哪能轻易放过她，“可我怎么觉得不像是假话。”
　　席念随手拿起茄子放进她嘴边想堵住她说话。林清兮看穿她笑着张嘴咬下一小口咽下还是继续说，“要不我猜猜那句是真那句是假，嗯，我猜……”
　　“好好好，我自己说，顺眼是真前提是长的好看。可以了吧，清兮~”无辜眼盯着她一脸委屈。
　　林清兮垂下眼没说话喂肉串给席念算是放过她了。
　　席念不甘心，“那你们也要说你们喜欢什么样的才公平，就我和苏师姐说了。”
　　叶朝辞摇摇头，“我没想过。”
　　席念看穿林清兮想说什么出声断她后路，“没想过就现在想。”
　　林清兮只好改口，“那就和你一样吧嫁自己喜欢的。” 
　　席念放过了她，“成亲的时候可要给我们发请帖。”
　　“当然，你们都可以去。”
　　“一言为定，不可爽约。”
　　四人在这个下午许下了少女纯真充满期待约定，可未来的事哪里是可以提前决定如何发生的呢。
　　苏郁容看着互相投喂的两人，忍不住好奇，“你们两个什么时候这么好了？”，拿起一个肉串递给席念，“也来吃吃我这个。”
　　“我自己可以拿，你给叶朝辞拿呀。”或许是七夕那晚养成的习惯吧，看到好吃的就想让清兮也尝尝。
　　“我看你不像是会拿的样子。”话音未落，就看到林清兮给席念拿了个一样的，席念高兴接下。这是什么意思拿个一样的。
　　“清兮你还是一如既往的对她偏心呀，这有这么多人呢。”
　　“可以自己拿。”
　　苏郁容自己喂自己，明知道的结果自己还自讨苦吃干什么。“连拒绝的话都一样，你俩不会是失散多年的姐妹吧。” 
　　两人不约而同的笑了。
　　叶朝辞接过递来的串看她们打趣也跟着笑了。“林师姐不喝酒吗？”
　　席念快速起身接过递给林清兮的酒一饮而尽，“她不喝。”
　　林清兮看席念的眼神温柔似水，藏不住的宠溺，浅笑道，“你们喝就好，我酒量浅。”
　　四人有说有笑。酒足饭饱，席念提议去后山山顶看日落，还有时间。席念拿着酒壶和三个杯子，四人去了后山等日落。彩霞满天，落日余晖，饮酒笑谈，平静淡然。四人静静的享受难得的欢愉，眼中皆是星光。
　　

　　☆、醉吻

　　岭山医学分为药堂和药室，药堂是由长老传授知识教导弟子，药室供弟子自己制药练习的地方，制成后可交给长老审查。药室外间都是普通药材，没有可制毒的，药室里间草药种类更多，钥匙在长老手中，需要的时候长老才会打开亲自照看弟子。长老一般会布置制药任务在药堂上检查弟子的成品。
　　“席师妹，又来找林师姐啊？”
　　“对啊。”
　　林清兮听到她声音不自觉就笑了，眨眼间席念已经来到跟前扑进清兮怀里抱着她的腰闻着独属她的清香。
　　“坐好。”
　　席念只好微微调整姿势手还是搂着她的腰，就是喜欢抱她，蹭她，黏着她。周围人已经见怪不怪了，继续做自己的事。
　　“把你面前的药磨碎。”
　　席念熟练的将药材放进磨盘，来回推动磨杵。“你说我是不是成你的专属药童了？”
　　“有待考验。”
　　“专属还是药童？”
　　“都是。”
　　“最终一定是满分。”
　　“那可不一定。”
　　“不管，我就是你的专属药童，只能是我。”
　　林清兮也不和她继续这个话题，“这次制的是百灵丸，将甘兰，白薇，四宝洗净根叶分离，然后叶碾磨出汁，根茎研磨成粉加入天水混合搅拌至浓稠，它会逐渐凝固变色，在凝固之前倒入叶汁加热直至凝固成白色丸状，治疗内伤。”
　　“因为你给我开小灶，认了不少药材呢，要是受伤还能自己弄写个简单伤药。”
　　林清兮捏席念的脸拉近威胁道，“不许胡说。”
　　“你保护我我就不会受伤啦。”
　　松开手继续制药，就在席念以为没有回答的时候听到一句，“在我身边待着就不会受伤。”
　　暗想用含蓄的语气说出最霸道的话也就你了，席念笑着加快了磨药的速度。
　　房间点满蜡烛，林清兮坐在书案前静静的看书，席念侧躺在软榻上目不转睛的看着她，“我明日要下山了，长老说要剿灭□□鬼门，我也在其中，还有很多大弟子也会去，你去吗？”
　　“这件事我知道，但师父另有任务委派我和郁容，不能陪你了。你跟着大部队走，不可单独行动知道吗？”
　　席念闷闷不乐地开口，“你前些日子才说要保护我的。”
　　林清兮放下书在席念旁边坐下，“对不起。”
　　席念抱住她，“你不在我有些害怕，会杀很多人的，我也要杀人吗？”
　　林清兮想到初见时席念受不了血腥味害怕看地上的尸体，手臂微微用力，“保护好自己为重。鬼门人杀戮成性，杀了他们才能保护好自己。同行有哪些人？”
　　“不是所有人都去，我只知道叶朝辞和秦可然会去。”
　　“叶朝辞武功在你之上，你跟好她，不可莽撞，不许受伤知道吗？”如果可以自己怎么会愿意把她交给别人保护。
　　席念靠在她肩颈闷声答应。“我房间有壶酒，我们喝个送行酒好不好，庆祝一下我第一次下山执行任务。”也不等林清兮答应，拉着人就往房间走。
　　席念从柜子里拿出酒，“你的酒量我比你清楚，一杯不会醉的，这还是几个月前烤肉那次我们一起买的。”一人满上一杯。
　　“想听曲子吗？”
　　“我去拿琴，你先别喝。”
　　席念拿来了琴，二人碰杯共饮。林清兮指尖拨动琴弦，一声一声琴音传出，悠扬婉转。
　　席念一杯接一杯的喝，听出曲子是相静欢，眼里只有林清兮的专注温柔，眼神交会，满眼都是彼此的身影，席念目光不自觉又看到对方因喝了酒变的嫣红的嘴唇，喉头滑动，不自觉舔了舔唇，心跳如雷，自己好像醉了。眼睛随着林清兮的移动而动，越来越近。
　　席念眼神迷离幽深溢满□□，“为什么？”
　　“什么……唔。”
　　席念贴上她的唇吮吸舔舐，果然很软很甜，手缓缓抚摸上她的脖颈，另一只揽过她的腰身加深亲吻。林清兮觉得浑身颤栗双腿无力的紧紧抱住席念才能站立，席念突然咬她的唇，林清兮吃痛张嘴，席念趁机长驱直入，林清兮被舌上柔软的触感惊的回过神，缓忙推开席念逃离回房。
　　两间房间的人都是辗转反侧难以入睡，席念手贴上自己的唇，翻来覆去脑海里都是和她接吻，浑身燥热起身去了浴池，为什么我会想亲她，自己是喜欢她还是酒精作祟？开始回忆这大半年的点点滴滴，嘴上不自觉带着笑，时时刻刻想要粘着她，一想到她就开心，对她的占有欲，什么都会分享给她，对她的脸红心跳，甚至想亲她喜欢亲她，深厚友情和爱情的区别应该就在于□□吧。是我一直误会那些感觉都是友情的原因，真傻，轻声念着她的名字。
　　另一边的林清兮很慌乱不知所措，她一定是喝醉了，一定是的，那副画面却在脑海挥之不去，她手心的温度似乎还在，摸到自己的唇吃痛轻呼，很软，她怎么咬这么重，手感受到自己心似乎要跳出身体，梳妆镜前满脸通红的是自己吗，自己在想什么，轻轻拍打自己的脸，这是不对的。
　　思考了一夜的两人最终做出了截然不同的决定。
　　席念敲着她的房门，“林清兮，你在吗？林清兮。”没有回应，席念推门而入，房间空空如也 ，转动手上的戒指，“胆小鬼，等我回来看你怎么跑。”
　　训练场上已经来的很多人，席念在熙熙攘攘的人群里寻找熟悉的身影，“朝辞。”，叶朝辞顺着声音搜寻席念，两人走到一起。钟声敲响，长老们沉声开口，“剿灭□□乃我派职责所在，鬼门杀戮百姓，无恶不作，此次出山定要将鬼门连根拔起，永绝后患。可有信心？”
　　“有有有。”
　　“此行分为四队潜藏接近鬼门，信号为音，包围攻下。”
　　席念偷偷在底下问叶朝辞，“你杀过人吗？”
　　叶朝辞神色不明，睫毛煽动，“杀过。”
　　席念吃了一惊，“你才多大啊，当时不害怕吗？”
　　“怕。”叶朝辞抬眸看着席念的样子就知道她没有杀过人，“跟好我，要保护自己就要学会杀人。”
　　怎么都是说一样的话。席念还是点点头。
　　大部队开始出发。
　　另一边山路上两位女子策马奔驰，左边一身冰蓝软烟罗衣裙容貌出尘，右边一身芙蓉色蜀锦衣裙容貌大方端庄。
　　“你慢些骑，就是再快也来不及去席念那儿的。”
　　林清兮勒紧缰绳放慢速度，“她第一次出任务就是剿灭□□。”
　　“她们不是主力不算危险，也应该让她锻炼一下。”
　　林清兮思考如何开口，过了很久，“喜欢是什么样的，一个人会喜欢上……算了，你也不明白。”
　　“你有喜欢的人了？可你每日都和席念腻在一起，我也没见你和哪个男子相处。”
　　一提起席念心更乱了，“驾。”扬起阵阵黄沙。
　　“不说就不说，又骑这么快。”无奈策马跟上。
　　好想清兮啊，要是她在就好了，席念兴致缺缺。叶朝辞看出席念心情低落提醒道，“快到了。”
　　不过一会，一行人收到指令藏在林中，鬼门在山中建立门派，她们所在地方可以看到鬼门入口。四道光亮划过天空表示四队已聚齐。
　　一声令下四个方向的队伍突然进攻鬼门，鬼门人措手不及慌忙迎战厮杀，一时间血流成河，惨叫连连，鸟儿吓的振翅飞走。席念和叶朝辞联手应敌，席念抿紧唇强忍住恶心，鲜血溅在她衣服上，席念下不了死手，只是重伤他们，一把剑离席念后背越来越近，叶朝辞冲上划开剑身果断解决那人，席念惊吓转身，“谢谢你。”
　　“你对他们留情只会害了自己，还会有下一个他。”
　　自己需要转换思想，他们都是无恶不作的坏人，没事的，没事的。又一个人冲上来，对方狠辣，席念打的束手束脚，这是古代，这是古代。席念变换招式，刀光剑影中席念长剑刺进了他的胸口，席念木然看着他倒下，左手传来刺痛，席念回神抽出剑击杀旁边的人。叶朝辞和席念渐渐被分开。
　　战况渐渐平静，有人趁乱逃走，一位长老对身边的人开口，“你们几人快去往北面山林去搜查逃走的人。”恰巧自己就在其中，还看到冤家路窄的江景和秦可然。
　　路上，江景离开秦可然来到席念身边，一幅深情款款的模样，席念都要笑了，和着你刚和秦可然是在干嘛。“席师妹，你跟紧我，我会好好保护你的。”秦可然气不打一处来，“江景，那我呢？你怎么就上赶着一个贪慕虚荣的女人。你别忘了我们两家的关系。还有你席念，离他远点。”
　　江景听到后后面压下心里的怒气，“自然没忘，我会保护好你的。”
　　江景继续对席念说，“遇到人躲在我身后，我去解决就好，你之前的话我通通都可以不在意。”
　　席念不胜其烦，“我去那边看看。”其他人都是普通弟子自然不会跟去，江景可是大弟子。
　　江景出声阻止想追上，秦可然紧紧抓住他衣袖，“你不计前嫌对她这样好，她却爱答不理不知好歹，况且有没有人还不一定呢，你难道要丢下我们吗？”她了解江景，先刺一刺他，后面是给他一个不去的理由维护他的面子。”
　　其他人立马附和，“就是的，江师兄，是她自己走的，你可不能不管我们啊。”
　　江景被秦可然的话刺激到，不让她吃点苦头她是不会低头的，果断转身离开。秦可然看着席念离开的方向若有所思。
作者有话要说：　　席念身高168，林清兮172

　　☆、跳崖

　　树叶上有血迹，席念蹲在地上，树叶压碎声出来，席念警惕起身抽出剑，眼前有三个鬼门人，都受了伤。四人二话不说打起来。席念再三人包围中斡旋，剑身激起火光，席念衣服上不知道是谁的血迹，一个人被席念狠狠刺了一剑倒下，包围出了口子，他们已是亡命之徒，拼了命的击杀席念，席念腰间衣服破开，血迹瞬间染透衣服，剑势变慢，后背又是一剑。席念眼神渐渐狠厉，手起剑落一个人脖颈喷涌鲜血溅到席念脸上，还有两个人，席念主攻之前受了一剑的人，长剑直逼他心，“呲。”倒下一个，席念红了眼，不管不顾冲剩下的人，身上的血还在留，体力在衰退，两人举剑直面，电光火石间席念奋力侧身，左肩被刺避开要害，对方心上重剑。席念撑着剑虚脱跪下，身上全是血，感觉有危险靠近眼前模糊出现了一个人，席念艰难站起来。
　　来人一脚踢倒席念，一脚一脚踢在席念受伤的腹部，疼，疼，疼，席念唇色发白，面上直冒冷汗，疼到双腿自然卷缩大口吐出血只有眼神依然坚定倔强，就像娇艳的花被人踩落在地仍然固执的散发独一无二的芳香。秦可然脚下用力踩在她的伤口处，以居高临下的姿态俯视这个曾经一身傲骨不肯低头的人，得意的狂笑，“你不是目中无人高高在上吗，我告诉你，离开了林清兮你什么都不是，就像现在只能像狗一样趴在地上，卑微祈祷我手下留情放你一马，”痛，很痛，席念紧咬牙关不让自己发出惨叫让她得意，自己的骄傲也不允许自己低头服输，发出一声声闷响，血咽不下地从嘴角流出，耳边不断传来那句‘离开了林清兮你什么都不是’，她说的没错，我真的没用，“祈祷是什么，呵，今日我若不死，他日必要你以命偿。”席念内心充满强烈的不甘，屈辱的愤怒，用尽最后的力气挥剑，秦可然讶异她还有力气躲避后退，席念起身与她打在一起，全盛的席念勉强用计才赢了她，如今重伤的席念又如何是她的对手，不过是强弩之末再添新伤，秦可然明明可以一剑取她性命，故意一剑一剑的打败她，羞辱她，“今天，我就要你死在我手里。”席念已经不知道身上中了多少剑，剑离席念越来越近后面就是悬崖，已经退无可退了，自己连呼吸都带着痛，再没有反抗的力量了，等不到有人来了，自己就算是死也绝对不会死在她手上，决绝纵身一跃跳下悬崖。
　　风声在耳边呼啸，席念想到了林清兮，想到了她们第一次见面，在自己最彷徨无助给了自己温暖依靠，只是好遗憾没来的及告诉你我喜欢你啊，好想你，我好想你。泪水顺着脸颊坠入湍急的河流。
　　秦可然仰天大笑，费劲心力没能亲手杀了她实在可惜，下面是河流身受重伤跳下去一样是死。整理衣服现场离开没多久碰上江景他们，原来，秦可然佯装不满江景对席念念念不忘，发生争执离开一直尾随席念。
　　江景着急的问她，“你看到席念了吗？”
　　“你还想她，怎么不找我？”
　　“你不是在这吗，到底有没有看见她？”
　　“没有。”
　　江景对其他人说，“去前面找找。”走了很久突然闻到浓重的血腥味，江景施展轻功，地上横七竖八死了三个鬼门人，地上还有岭山的剑，看出飞雁九式和古怪剑法，应当是席念无疑，顺着血迹往前就是悬崖。“席念可能遇上鬼门人，死了三个还有其他人，不堪落入敌人手中跳入悬崖。随我回禀长老。”
　　鬼门大殿，江景觉得秦可然的离队与自己有关，说出来有失颜面，隐去了这部分。叶朝辞不可置信质问，“席念不是和你们一起的，怎会一个人？”
　　江景急声争辩，“我已经说过了，是她擅离队伍，大家都能作证。”
　　一行人表态，“确实是席念不听劝阻，离开了。”
　　“一定是发生了什么她才会离开。”眼神直逼秦可然，她们从来都是水火不容。秦可然被盯的心虚大声开口，“你看我干什么，人又不是我杀的。”长老见状出声阻止她们继续争吵，派弟子去寻人。
　　夜已黑，悬崖下都是火把，有人开始抱怨，“这水这么急，又打斗过，估计已经死了，啊。”
　　说话的人被踢飞撞在树上，叶朝辞眼神蓄着杀意厉声喝斥，“闭嘴，罔为同门。”其他人不占理，没人敢说什么了。一个黑夜过去，什么也没找到必须要回去了，叶朝辞留在崖上现场。
　　叶朝辞独自找了一天一夜一无所获。一日过后，清理完鬼门物品所有人必须回师门。
　　两日后林清兮看到等在门口的叶朝辞，心不受控的狂跳不安，眼神惊慌，手握成拳努力控制自己的情绪，“席念呢？”
　　“席念下落不明，这是她的剑，你先别着急，听我说完。”叶朝辞给林清兮讲自己与席念因混乱分开，她被李长老派去追逃跑的人，同行的有江景和秦可然，席念中途离队了，后来在悬崖附近找到三个鬼门人的尸体，从剑招上判断是席念的手笔，顺着血迹到了悬崖边，自己找了一天两夜一无所获不得不跟随部队离开。他们的汇报说席念遇上的鬼门人不止三人，席念不敌不愿死在他们手里才跳崖。
　　白影晃过林清兮已不见了踪影。林清兮找到李长老问明随席念一起追杀鬼门的其他弟子名单，林清兮觉得事有蹊跷，若有其他鬼门人为何江景他们一路寻找不见人影。若只有那三人席念又为何被逼到跳崖。她中途离开一定与江景，秦可然有关。找到随行的弟子，“将你们出发到回去一路上的每句话一字不漏说给我听。”弟子惧怕此时的林清兮，原原本本的说出始末。
　　果然是因为他们才离开，秦可然也离队？“秦可然离开队伍的时候距离席念离开又多久？到底有没有见到其他鬼门人？”
　　“一刻钟吧，没多久，我们都找了没有见到。”
　　若是其实没有其他鬼门人，席念已经杀了所有人却跳了崖一定是遇到了危险，秦可然一向与席念水火不容又在席念离队不久后也离队。心里有个答案呼之欲出，但无凭无据就怀疑同门相残会让弟子心寒，也不会有人相信。如果，如果一切都是错的，确实有鬼门高手躲过了搜查冤枉了同门又该如何收场。
　　林清兮失魂落魄回到小院，脑袋发懵。叶朝辞和苏郁容都在，赶她们开口之前说，“不用担心我，让我一个人待会就好。”知道席念的事苏郁容也很难过，林清兮眼里没有了光亮，整个人像是萎焉的花失去了光彩，平静之下好像暗藏翻涌的浪潮，苏郁容害怕她会出什么事，从来没有见过她这样，从前是透着与世隔绝的疏离，如今是了无生机宛若人偶，席念在她心里比自己想的更为重要，也明白她此时是真的想自己待会儿，担忧的看着她开口，“我就在隔壁院子里。”和叶朝辞一起离开。
　　林清兮推开席念的房间记忆如潮水涌来，每一处都是她们生活的痕迹。圆桌，“师姐，你尝尝这个。”手指拂过书案，“师姐，别看书了，陪我练剑好不好。”梳妆镜前，“师姐，你说我今天带哪个耳坠配这条发带呢。”酒壶，那个突如其来的吻。
　　林清兮躺在席念的床上卷缩身子毫无预兆的崩溃大哭，“啊啊啊――”声音像困在牢笼里野兽的无力的哀嚎，要把所有力气都哭尽一样，手不停拍打心脏大口呼吸，双目赤红眼泪如断线的珍珠流下打湿了枕头。好久，整个人哭到虚脱晕厥过去了。
　　拉上床幔一个猪面具露了出来，林清兮眼中有了光彩，像是找到救命稻草一般小心翼翼的捧着它。我在花灯上写了你会长命百岁的，没有找到尸体你一定还活着的，你一定还活着的。
　　夜晚，林清兮坐在席念的房间弹着相静欢，取下墙上的剑细细擦拭，沐浴，睡觉，床幔上挂着两个面具，一只狐狸和猪。
　　众人眼里的林清兮并没有什么变化，只是下山频繁了，那个昙花一现般的人渐渐被人忘却，所有人都那样以为。只有苏郁容知道，她会在槐树下一言不发坐半响，在院子里舞初学者的飞雁九式，去后山看日落，而下山不过是在茫茫人海里寻一似飘渺无踪的希望。
　　开春，苏郁容要成亲了，林清兮和叶朝辞如约而至，那时日落西山许下的承诺，定下约定的人终是失信了，那晚林清兮一个人坐在房中喝了很多酒，喃喃自语，“不是约定好的吗，不是说好要陪自己喝酒的吗？我只是离开了你几天，为什么你就不见了，明明是我说要你待在我身边我却丢下了你，我好后悔，真的好后悔那天没有答应陪你一起去，说好保护你也没有做到，你是不是生我气了才不来找我，对不起，我向你道歉，你可以生我气但不要不来找我好不好。”
　　

　　☆、交易

　　四年后
　　房间里只有一扇通风窗，墙壁上用朱砂画慢四大凶兽图样，一个黑发少女与四个彪形大汉持剑相搏，少女内力强劲剑法精妙，在围困下进退有度毫发无伤，时间一分一秒过去。三个时辰过去外面响起铃声，打斗的人住了手，四个大汉恭敬向少女行礼，少女神色冷漠眼底还要未退去的血腥狠厉。记忆闪过零星画面，少女一身白衣晕染出大朵大朵的血花，像是地狱的曼珠沙华，妖治艳丽。狼狈倒地，打斗间抬起的袖口露出青紫的伤痕。
　　清风殿
　　少女去了另一间房，立刻有女婢端上玉瓶，碧色的水流入浴池不见了颜色，做好一切恭敬退下关上门。少女褪下衣服玉体光滑雪白，纤腰细腿，宛若艺术品一样无暇精致，漂亮的蝴蝶骨随手臂的动作似要振翅欲飞美轮美奂，浴池的水激起一圈圈涟漪淹没膝盖，少女坐进浴池熟练拿过旁边的布塞含上，旁边盒子里面放着两只死掉的透明蛊虫，还有一只奄奄一息，少女用匕首划开手腕靠近虫子，虫子闻到血腥味像是遇到美味的食物焕发精神，细小的身子钻进血管，少女闭眼前那瞬眼睛布满血丝，神色痛苦青筋暴起，身体止不住抽搐，豆大的汗珠绵绵不断顺着身子滑下掩入水中，运转心法控制蛊虫走遍全身经络，少女肤色苍白嘴唇也失了血色。良久蛊虫从手腕爬出时没了动静，少女脸色渐渐恢复红润，眼睛血色消失。五官精致，清纯中不失艳丽，正是席念。
　　出了浴间，内殿桌案上摆着厚厚的折子。
　　婢女低头，“沈司命言少主操劳辛苦，之前的男子您看不上这次不一样，还说您要是不满意还会接着找，人正在外侯着。”
　　席念眼神透着杀意，毛笔断裂低沉开口，“那就让她找，不要再问，退下。”婢女惶恐应答告退。
　　灵泉宫有三司命，华熠掌司法，沈碧，女，掌弟子调动，任知，女，掌财政。其下六正使，分别掌宫中防御守卫，仆役和出行车马，执法，采办，生意，最神秘的暗使直属宫主。火羽令有正副两枚分别为宫主令和少主令。副使教习弟子，偶尔正使也会教。
　　富丽堂光的大殿高位上，首座是一位紫色华服的女子槊枳乃是灵泉宫宫主，看着三十多岁风韵犹存。下面站了两排人，席念站在左侧首位是少主。大殿还站着三大司命，五正使，暗使不在其中。
　　华熠，四十五岁，男，“红衣教近些年兴起创立的，在我门下生意大打出手大肆造谣骚扰不断，暗中击杀我宫外派弟子，我灵泉宫不过是鲜少露面便觉好欺负，意图昭然若揭，欲借我宫为梯跻身四大门派，实在嚣张恳请宫主下令灭了红衣教。”
　　槊枳眼神扫过底下众人，“你们觉得派谁去比较合适？”
　　华熠开口，“少主的能力有目共睹且经验丰富，属下认为少主可担此任。”
　　“准。”
　　席念出列向槊枳作揖行礼，“定不辱命。”转身看众人开口，“风辞白羽随我同行。”
　　“正使领命。”
　　众人高声弯腰行礼，“祝少主凯旋。”
　　席念看着现在众人的尊敬，从人人嗤之以鼻走到人人惧怕恭敬都是用血换来的，从最初的每日担惊受怕，没日没夜的训练，蛊虫的痛苦，暗杀算计，到后来的习惯麻木狠决冷漠。从前也只是依偎父母羽翼下无忧无虑的孩子啊。
　　清风殿
　　席念遣退婢女坐在桌前摆出地图，风辞和白羽两位女子立于两侧指出地图上几个位置。“这几处生意据点，这是红衣教老巢，谷口狭窄地势低洼，易守难攻，这几处是红衣教的出口。”
　　“要二十个轻功好的弟子从这边悬崖上绕进占领高处守住出口，一队人马大举进攻声东击西转移视线，另一对同时抢占生意据点，切忌打草惊蛇，一个不留。”
　　两人离开点名弟子记好名单送到沈碧处盖章过目拿给门卫看方可出宫。
　　一切都在按照计划进行，正面人马缓慢进入峡谷，两侧滚石接踵而来人仰马翻，小分队此时从悬崖上直捣敌人后背开始反杀，正面人马正真开始大举进攻过了峡谷势如破竹。，在绝对的力量面前再怎么阴谋策划都是虚的，另一边红衣教的生意场也落入灵泉宫手中。
　　席念带领队伍进了红衣老巢，剑光闪过，如夺命的鬼煞杀红了眼收割人命，所过之处人影一个一个的倒下，血液四溅衣服寸滴未染，尸体遍野血流成河，一场硝烟来的快也去的快。席念薄纱红衣持剑傲然站立，黑色如绸缎顺滑的长发随风舞动，席念与这里的人一般无二，彻彻底底融入了这里。
　　风辞白羽来到席念身边，“禀少主，红衣教教众已全数歼灭。”
　　“清理。”
　　“是。”不用多言依然明白，可见这样的行动三人不止一次。
　　席念坐在红衣教主之位兀自出神。
　　“少主，红衣教财物与门下生意账目，我教弟子伤亡人数已计算在册。”风辞将两个本子递上。
　　“好好安葬，这里，烧了。”
　　再次来到大殿书房席念已经换了身黑色纱裙，席念对血腥味十分敏感，如今虽然已不再是那个闻血就吐的少女，但仍讨厌血腥味，每次杀人过后必会沐浴。“红衣教账目。”
　　“红衣教的生意你如何处理？” 槊枳接过并没有打开看。
　　“换上了自己人。”
　　“嗯，蛊虫如何了？” 
　　“三只已死。”
　　“灵泉宫可再无蛊虫了，可有后悔？”
　　“不曾，你救下我训练我，我很感激。”
　　槊枳的惊讶不过一瞬又恢复往日漫不经心的模样，“，三只蛊虫虽帮你有了三十年的内力，却也是让你有弱点可控制，我只给了你登云梯，你自己爬上去的，一群老顽固要我立少宫主，我无子嗣也无亲传弟子，给了野心勃勃之人漏洞，你的出现既帮我稳住她们又能忠于我，公平交易何谈感激？”
　　四年前，席念被河流冲上岸，恢复意识睁开眼发现这里杳无人烟，冰冷的海浪冲击着惨败的身子，感受着生命一点点接近死亡却不能做什么，垂死之际遇见了槊枳。“摆在你面前的有两条路，其一，等死；其二，为我卖命做灵泉宫少宫主，我有办法让你短时间内提升内力，此法有利有弊，尚无人实践。”
　　没有更好的选择了，当人无限接近死亡看到一缕生机只会紧紧抓住，“我答应你。”槊枳详细的向席念说明了此法弊端，也不怕她泄密，不答应她只会带着秘密死去。
　　席念陷入了回忆，‘离开了林清兮你什么都不是’仍然会回荡在耳边，“心甘情愿，我要强大。而且我想见她。”
　　“随你，以你的身份岭山是一定要离开的，不可传出我宫在岭山安插间谍。对外我会说派你另有任务。”槊枳无所谓她喜欢的是男是女，从暗格里拿出瓷瓶，“一共五粒，别让人察觉，竹影留给你。”
　　清风殿
　　席念专注于面前的信纸，‘林清兮今日未曾下山，秦可然与江景成婚三年未有子嗣暂住岭山，江景婚后纳妾二人不睦。“可有人发现。”食指轻轻拂过‘林清兮’三个字。 
　　竹影是一位容貌清秀的年轻女子归属暗使，一直被槊枳派给席念，“没有。”
　　席念不知道自己对她的喜欢有没有变质，不知道她如今对自己的感情如何，伤好之后没有去找她是因为想要变强大报仇，能更好站在她身边甚至想保护她，初练蛊虫自己无法控制内力与意识，暴躁嗜血，位子不稳明枪暗箭不断，席念不敢找清兮，怕人发现清兮使她陷入危险，也怕自己吓到她，随着时间推移，在权力与杀戮的漩涡里席念已模糊，不知道自己是想要变强大更多还是想更好的站在她身边更多，唯一确定的是自己一直想见她，她是自己在不见光日的黑暗里保留纯净的一束光。
　　官道上两道黑色身影策马疾驰。“少主有尾巴。”
　　“消息倒是灵通，不用留活口。”席念嘴角扬起一抹嗜血的弧度，是谁派来的心知肚明，勒紧缰绳夹紧马肚，马蹄高高扬起。三枚羽啸镖夹着强劲内力射出不同方位，立时三声惨叫。已经被发现也不在遮遮掩掩，二十来人。席念抽出腰间软剑――霖汜剑，光影交错，顿时血光弥漫，来人连她们的身都近不了，二人招招致命不过一会功夫，地上尸体一具不差。
　　席念很早就在津城郊外建了一座宅院，地处偏僻但胜在环境安静，后院不远就是河流。
　　“沈碧应该已经派人追查我的踪迹，你多加要留意。没有急事不要找我宫中动静等我回来处理。”
　　“是。”
　　灵泉宫碧水殿
　　沈碧听了王常的汇报勃然大怒一脚踹倒他，“让你派人跟着你派的都是废物吗，”王常慌忙爬起瑟瑟发抖一下一下磕头，“司命饶我一命，给我一个将功赎罪的机会，我一定会查出她去了哪里。”
　　“还不滚下去查。”
　　灵泉宫宫主殿
　　“少主刚离宫王常派了二十人出宫，刚从沈碧处出来，看他样子应该是无功而返。”
　　槊枳眼里杀意一闪而过，“继续盯着，有动静将消息带给少主。”
　　“是。”
　　岭山派
　　苏郁容与林清兮相对而坐。
　　“你这次回来多久？”
　　“不确定，等他来信催或者亲自来吧。你呢，还放不下吗？”四年的时间她变得沉稳冷谈了许多。
　　苏郁容嫁给的那人对她很好，家里也都允许她时常回岭山看看，三年前生下一个儿子，家庭和睦。
　　“我也不知道，去年七夕，我去了我们曾经一起放花灯的地方，看到了一个背影很像她，那人黑色长发。很多时候我都会感觉到她在我身边。”
　　苏郁容不忍好友自欺欺人，四年了，人根本不可能活着，“也许你看错了，她头发可不是黑色，你年岁也不小了，要考虑考虑自己终生大事，不要把心力放在不可能的事上。”
　　林清兮摇了摇头，“她说过她头发会变回黑色的，终生大事是我自己不愿将就，还没遇到那个人。”
　　“如果真的是她，那她为何不来找你，你要认清现状她不在了。”
　　“你不明白，她一定还活着。”可是你为什么不来找我呢，我好想你，席念。林清兮外表看不出有什么悲伤，只有她自己知道心上有个地方空了，隐隐发痛。不是所有的感情都要歇斯底里。
　　苏郁容不忍再说什么了，怎么也不会料到当初救下的女孩会和她有这么深的感情牵扯。只能尽量多陪着她。
　　

　　☆、归来

　　‘岭山派’石匾龙飞凤舞的大字，再见时心境发生了翻天覆地的变化。从前是一个容身之所，如今是心有所念。至于秦可然，杀她很容易。但为了继续留在岭山，如果她刚死我就回来，岭山不会为了我的死而怀疑她，却会为了她怀疑我。而我要做的就是不在场证明。
　　“我是席念。”守门的弟子一个与过去席念一模一样的容貌却是黑色长发，红色纱裙让人离不开视线。眼睛睁的像铜铃，嘴里都能塞下鸡蛋了，一脸不可置信，拿剑的手都在发抖。
　　席念身份玉牌早就不知被水冲到哪里去了，也没有佩霖汜剑，一个失踪的人哪里来的剑。
　　“你，你先随，随我去面见掌门。”
　　四年前死了的人如今好好地站在自己面前，林则满心震惊面上平静问，“当年崖上到底发生了什么，又为何现在才回来？”
　　“我遇上了鬼门人，寡不敌众不堪落入他们手中跳下悬崖。被人所救身体调养了许久所以如今才回来。”
　　席念知道就算自己说出秦可然也不会有人相信，一个秦家嫡女，一个入门不到一年的孤儿。不然当年为何都不调查匆匆给了结论，心下鄙夷这名门正派也不过如此，而且自己是要亲手报仇的。
　　林则听到坠崖原因松了一口气，端过茶水喝下，平静开口，“回来就好，还是住你原来的地方，下去吧。”
　　席念在脑海里幻想演练无数遍见到清兮时的表情，动作，话。像从前一样笑着大方自然喊她名字。想要马上见到她，一路为了不暴露收着力施展轻功，快到院子时又踟蹰不前害怕见到她，默想着见面自己要大方得体笑着说一句清兮，好久不见，我回来了。
　　第一次踌躇不安的踏进这间院子，老槐树，青石桌，水井，土灶，药材架，一切都还是原来的样子。林清兮听到动静走到门口，整个人像是被钉在地板上时间在这一刻静止了，表情平静，因紧握而泛白的手和眼底的激动却透露了她压抑的情绪。两人眼里倒影着彼此的身影，目光交汇缠绵缱绻。
　　所有的准备都没有派上用场，席念走进清兮站在她面前微微张开了手臂，“要，抱一下吗？”腰身被缠绕，怀里的温度证明这一切都是真的，席念收紧手臂将头埋在她的肩上红了眼，“我好想你。”
　　林清兮紧绷的神经彻底放松流下了眼泪，席念感觉肩处有了凉意，心也跟着揪起来，手臂反方向动了动想要看看她却被抱了更紧了，席念嘴角有了浅浅的弧度揽住她的肩，良久才分开。两人都默契的不提当年的醉酒。
　　眼前的人身形消瘦了许多，“这些年你过好吗，当年崖上发生了什么，为什么悬崖下找不到人，为什么现在才回来？”
　　席念不敢看清兮尚有血丝的眼睛怕自己心软骗不了她，倒茶掩饰，“我过的很好，是被鬼门人逼的跳崖的，被人所救调养好身子才回来的。” 
　　“你也是这么对师父说的？”
　　“嗯。”
　　“你入门的时候对掌门说明你的来历，却告诉了我只有头发颜色会变回来是真。”
　　席念听懂了清兮的未尽之言，如今给的理由都是一样的，她在试探，“因为这是事实。”
　　“那你告诉我从前的事实又是什么？”自己竟然也会咄咄逼人了，可真的很不安很想知道。
　　席念捏着茶杯看水中的自己，黑色长发，眼神也变了，再次抬起头看林清兮，眼里带着恳求，“我现在很好。”所以不要问下去了。
　　你的避而不答是我的患得患失，一道看不见的屏障横隔在她们之间。林清兮还是心软了隐下失落，害怕自己逼走了她，自己无法承担再次失去她了，所以人终究是会变的吗，她也会这样吗？
　　“好好休息。”
　　“嗯。” 
　　席念放下包裹，房间整洁干净，剑也还挂在原处，所有的物品位置都没有变化，就好像自己从来没有离开过一样。
　　见到她的第一眼席念就确定了自已还是会为她心动。但现在的自己已经不是明知对方会逃避还一腔热血义无反顾的人了，不舍得再次失去她，朝夕相处徐徐图之方为上策。林清兮还不知道自己被一头狼盯上了。
　　叶朝辞听说席念回来了马不停蹄赶到这儿，两人坐在院外。苏郁容已经回夫家了。
　　“你变了。”叶朝辞仔细看着眼前人，黑色如墨长发，样子也还是原来的样子，但感觉变了。
　　连你都感觉出来了，她心里又会想什么，席念避而不答看到她腰间的玉，“恭喜你成为大弟子了。”
　　“谢谢。”
　　大家应该都知道我回来了，也要见见人了。“我要去营生堂看看，你去吗？”
　　“好。”
　　“清兮，我出去一下。”席念朝屋内喊完和叶朝辞离开了。
　　路上遇到的弟子都跟见了鬼一样看着席念，一传十十传百，大家都知道席念去了营生堂。
　　营生堂
　　墙上贴满了任务，难度由高到低分为天地玄黄四个等级。席念不慌不忙的选任务，不到一刻钟等来了人，似笑非笑靠近秦可然，离一米远。“我又不是鬼，这样看着我干什么，不记得了吗？”
　　秦可然清咳一声听懂了她的一语双关，傲慢抬头轻蔑的看着席念，“印象深刻，记忆犹新。”
　　周围人都以为她们是说是否记得这个人。
　　席念轻快转身不再看她，指着一处，“长老，那个黄级任务我要了。”声音足以让在场的人都听到，当凶手发现曾经死在自己手下的人活了过来，第一件事就是再杀一次免得夜长梦多。
　　长老拿出一张纸，内容与墙上的一样，“一经取下概不退换，三日内下山。做完让盖个章交给我。”
　　叶朝辞问，“要我陪你一起去吗？”
　　问得很及时嘛，与秦可然擦肩而过时说，“不用，我明天一个人去，在村里待久了想下山去城中转转。”
　　秦可然也领了任务眼神在席念的任务上停顿了几秒，两人都明白没有证据没有背景席念的话并不能治她的罪，但如果席念说出这件事，人言可畏。
　　席念非常了解秦可然，生母是小妾上位成了继嫡女，不能容忍别人抢了她风头，但又刚愎自负。还差一个让她觉得自己不足为虑，手到擒来。选择明天是为了让她感觉时间紧迫无法细想。告别了叶朝辞没有离开。见秦可然出来戏虐问道，“敢去后山吗？”
　　自己最讨厌的就是席念总是一幅高高在上不把一切放在眼里的样子，抬起下巴嘲讽回去，“脚下屠狗，有何不敢。”跟着席念去了后山一处僻静处。
　　两人都没有佩剑，席念突然出手直逼秦可然面门。秦可然反应迅速，不屑一顾，就这速度螳臂挡车。席念使的是好久不曾练过的飞雁九式。两人你来我往，秦可然处在上峰，席念节节败退胸口中了一掌在冲劲下后背抵在树干，充满愤懑不甘。响动引来的巡逻的弟子。
　　“太自信可不是什么好事。”秦可然丢下这句话就离开了。没有看到在她离去后席念的戏虐嗜血的眼神。
　　林清兮已经整理好房间，出来就看到桌子上的任务单，“要下山？什么时候？”
　　“这几天吧。”
　　“你要是想下山我可以陪你，不用做任务下山。”
　　“我都接下了，下次吧。”
　　从前下山会选择找我而不是做任务，已经这么疏远了吗。林清兮什么也没说回了房间面向房门坐着，她不会不知道自己生气了，房门终是在期待中被推开。
　　“把左手伸出来。”
　　林清兮隐隐猜到她要做什么但又不敢相信，从前自己要过不是都不给的吗。
　　席念摘下中指上的戒指试着套在她的无名指上，没想到合适。两只白皙细腻，骨感修长的手指被戒指框住，故作严肃，“不许摘，知道吗？”
　　虽然还是没有说，但林清兮知道她是在告诉自己，自己很重要。“嗯。”
　　席念脸上出现了来这第一个由心而发的开心。林清兮摘下自己腰间玉牌，“这给你，可以随意下山，或者你有其他什么想要的？”
　　“想要你”席念故意停顿，看到她错愕的表情继续说道，“帮我挂上。”林清兮轻轻松了口气，低头将玉佩别在她腰间，席念眼中流露出受伤，在清兮抬头那刻又恢复浅笑。
　　子夜，一道黑影静悄悄离开了院子去了津城郊外。
　　竹影感受到院子进了人立马从床上坐起。“是我。”
　　竹影朝桌子方向弯腰行礼，“见过少主。”
　　“明日南谷镇秦可然会去，抓了等我回来处理。”南谷镇位于津城附近。
　　“明白。”
　　无声无息的离开，一切平静的不曾有人来过的样子，可见来人内力深厚。
　　席念回到房间吃下一粒药睡下，这是一种毒药，症状类似于风寒症。翌日一早，林清兮迟迟未见席念出来，敲了敲房门没有人应声，心下不安急忙推开了门闯了进去。席念脸色通红，额头出了细密发汗昏迷不醒。林清兮惶恐不安立刻给她把脉，是感染了风寒发热，体内沉疴已久，应该是落水的后遗症。不管人听不听得见，用手帕给她擦汗，“你坚持一下，我去药老那拿药。”林清兮步履匆匆离开，床上的席念睁开了眼，眼神清明完全不像是受风寒的人，连蛊虫都抗住了这点毒根本对自己没有影响。对不起，清兮，只有有了合乎逻辑的不在场证明哪些人没有理由怀疑我，他们不会为了我怀疑秦可然，却会为了秦可然怀疑我。世道如此，席念并不怨恨岭山。
　　林清兮很快就回来了小心扶起席念让她靠着自己，药丸丢入茶杯立马溶于水。“席念，醒醒，喝药。”席念不愿再让她担心，配合地睁开了眼，张嘴喝药。
　　“你这是感染了风寒，熬药喝几日就会好了，你刚喝的药只能让你舒服些不那么难受，好好休息，我去熬药。”席念觉得此时的林清兮好温柔，病一病也不错。
　　“我想洗澡，出了汗被褥粘腻得紧我没法忍受。”
　　”她一向爱干净，这样确实有些为难她，但身体要紧不能由着她。“不行，喝了药再洗。
　　席念立马露出委屈的表情恳求道，“那我可以去你房间睡吗？”
　　这是从前的她了，“那我换一下被褥。”
　　“不用麻烦。”席念支起手臂费力起来脸色通红好不容易站起来腿下一软倒回床上，无奈的看着她，“我浑身无力你可以抱我去吗？清兮~”
　　林清兮耳尖染上绯红，犹豫几秒后俯身靠近她公主抱抱起，席念顺势圈住她的脖颈埋在她怀里眯了眼。习武力气都挺大呀。
　　席念睡在她的床上深呼吸都是她的味道，先睡她的床再睡她的人，想到这嘴角弧度越来越大。
　　只是还有秦可然要处理，不然就要赖在这儿多睡几天，被觊觎的人一无所觉还在勤勤恳恳帮狐狸熬药。
　　林清兮用汤匙轻轻舀起轻轻吹了吹递到席念嘴边，席念目光灼灼的盯着她喝药，好像喝的不是药而是她。林清兮被看的不自在，“好好喝药。”
　　“我在喝啊，谁让你长的好看呢。”
　　“安静喝药。”
　　席念瞬间红了眼委屈巴巴不说话闷头喝药。
　　这是什么意思，一幅自己欺负她的表情，不禁怀疑自己刚刚是不是声音大了以为自己训斥她。可自己也没有很大声啊。
　　“随你。”
　　随自己看，要不是席念听力好估计都会错过这句话，心里得意极了大方盯着她。
　　

　　☆、审讯

　　秦可然盯着手上的任务单出神，要是她情急之下说出事实门中爱慕她的人不少，人言可畏。她回来就是来找自己报仇的，得趁她不足为患的时候先下手为强，以免夜长梦多。下山的路只有一条不易跟踪。三日内她定会去，不如守住待兔，以逸待劳。任务单被握出了褶皱，一如秦可然现在暴躁心生杀意的内心。
　　一道身影驾马离开了岭山往南谷镇去，螳螂捕蝉黄雀在后。
　　岭山大殿
　　“岭山脚下的津城有些不太平，私下调查。另外苍隐与唐七门下月初三大婚，早些赶回来。”
　　“是。”
　　林清兮给席念房间换了被褥，席念喝完药在林清兮的坚持下回了自己的房间，当然这是大部分原因。听完清兮的话，席念紧张开口，“我要跟你一起下山。如果你不让我去，我也会偷偷跟着你。”
　　现在想和自己一起下山，当初不是闹着自己去吗，林清兮挑眉故作不解，“你不是要下山做任务吗？”
　　还记这事呢，“一起下山做任务一样不耽误，让我跟着吧，我要是偷偷跟着没有人保护我万一……”
　　林清兮心上一紧打断她的话，“我考虑考虑，看你表现。”不会再有万一的。
　　表现，贿赂，灵光一闪。双手绕到颈后取下项链，看了眼笑着递给清兮，“我给你带上，低头过来一点。”席念靠在床背直起身子跪坐在她面前，不给清兮反应时间靠近她，手缓缓撩起她的墨发，不经意触碰到她皮肤，席念看到她红了的耳尖，眼带戏谑的轻笑，浅浅的呼吸一下一下烧着她的肌肤，这下连脖子也红了。
　　林清兮心跳如鼓屏住呼吸，怕对方听到自己不正常的心跳向后退，“好了吗？”
　　席念适可而止，扣住环扣坐回来，项链很短刚好可以露出看到。“我身家大半都送你了，考虑好了吗？”要是你同意把我也可以送给你。
　　林清兮摸着吊坠柔声道，“这是贿赂。”
　　席念歪头一笑，“那有用吗？”
　　“病好下山。”林清兮努力控制表情使自己看起来端庄，说完转身离开去了自己的房间，在席念看不到的地方，嘴角弧度越来越大，眼睛也好看地眯着。
　　子夜郊外
　　此时席念与林清兮面前的嬉笑撒娇她截然不同。骨子里透出来的杀戮，没有温度。在她旁边都能感觉到寒意散发，竹影行礼，“人已在地下暗室。”
　　书房内有机关穿过道道转角是一间刑房。秦可然发丝凌乱用铁链绑在十字架上。石门被推开，秦可然看到席念进来一脸不可置信，很快反应过来中计大力挣扎铁链发出震动声身体前倾目光阴鸷要即刻杀了席念的样子，嘴巴一动刚要说话席念隔空点了她的哑穴。秦可然只能发出单声。
　　席念手指举到嘴边，“嘘。不服，我给你个机会。”对竹影吩咐，“给她松绑，剑也给她。”
　　秦可然拿到剑的那一刻目光轻视用十成力拼命冲向席念，席念气息突变，几息之间秦可然衣服已被划开好几道口子，空气中弥漫着血腥味。秦可然害怕了恍然大悟，不自量力的一直是自己，这是自己当日用在她身上的，这一刻秦可然深刻感觉自己离死亡只有一步之遥，不，是已在深渊了。席念挑飞她的剑踢到她。一步一步逼近她，像是从地狱走出来的魔鬼来人间收割人命，秦可然本能倒退，用剑抬起她的下巴迫使对方看自己。秦可然不寒而栗，吓的眼泪不受控制，浑身颤栗。她是真的要杀了自己，双膝跪地乞求，再没有了当初的不可一世。席念解开她的哑穴。
　　“不要杀我，求你不要杀我，从前都是我错了，我罪大恶极，我对不起你，但你现在不是好好活着吗，念在我们同门一场，放过我吧，求你放过我吧。”
　　“哈哈哈，好好活着，本来想听听你会说什么，还真是本性难移啊。”席念笑的}人眼睛布满血丝，“放过，你又可曾放过我，难道没死就要饶了你一而再的杀我吗。”剑锋偏转，秦可然顿时没了呼吸倒在地上，脖颈鲜血喷涌，瞳孔扩大，眼睛盯着席念。
　　“给她瞑目，找个地方火化现场留下她的身份牌，明日一早报官。做完书房等我。”火化是为了不让人看出武功路数。
　　席念沐浴完去了书房打开暗格拿出里面的“信件，沈碧手都伸到清风殿了，派王常找自己，还与任知往来。提笔，“速查津城青壮年失踪案，可能与四大门派有关。”“密切留意任知与沈碧有何异动，是否有交易，切忌打草惊蛇。”“盯紧王常去处。”
　　“咚咚咚。竹影。”
　　“进。”
　　递给一个信笺，“打开看，你听说这件事吗。”
　　“在城中有所耳闻，仵作验过死者，说是中毒而亡，但还有人没找到。”
　　“近日我会下山，将这些都交给白羽，失踪案交给风辞，多加小心。”
　　“是。”听到最后，竹影睫毛颤动。
　　席念回到岭山，一个半时辰后天就亮了。席念领了任务所以没有去上课。一个半时辰林清兮提着食盒回来。
　　林清兮声音温柔，“席念，起来吃饭了。”经历的暗杀使席念时刻警醒，在有人靠近房门的时候就醒了，因为知道是谁所以继续睡。
　　“那我进来了。”等了一会才推开房门，果然还睡着。坐在床边俯身笑着捏她的脸，“起来吃饭啦，小懒猪。”
　　席念突然睁开了眼像是受了惊吓又夹着克制的兴奋，“你刚叫我什么？”
　　她很喜欢这个称呼，有什么不一样吗？林清兮不知道自己为什么突然害羞了，不过叫醒效果明显下次可以继续，“席念。”
　　“不是这个。”
　　“就是这个。”自己怎么这么幼稚的争辩，简直不忍直视清咳匆匆落下话语，“我去吃饭了。”
　　“嘴硬。”席念独自傻乐着。
　　大厅两人正在用饭门外有弟子传话掌门召见席念。席念知道所为何事，林清兮不放心便和席念一同前往。
　　大厅里还有营生堂长老和药老，“秦可然死了。”林则仔细观察席念的表情。席念脸上具是惊讶，“我前日才在营生堂见过她，怎会突然死了。”自己已是灵泉宫人，不愿自称弟子。但他们并没有在意，因为在他们眼里席念向来不注重礼节。
　　“你刚回山为何就要领任务还与秦可然同日领任务？众所周知你二人不和，秦可然之死可与你有关？”
　　“不和是事实却也不至于杀她啊，下山是因为我想去城中玩，领任务会有银钱还能下山。而且那日是我先到营生堂的如何知道会遇上她。”
　　“你既领了黄级任务又为何迟迟未曾下山，见面之后可与她发生争执？”
　　席念样子有些生气委屈，“掌门怀疑是我杀了她，落水后身体内有沉疴，昨日感染风寒还去了药老处取药才未下山，掌门可遣药老把脉便知我所言虚假。我只在营生堂见过她，不曾争执。”
　　林清兮神色莫名，“是弟子去取的药。”
　　林则示意药老诊脉。席念配合的伸出手。
　　“回掌门，席念身体元气有碍，确有寒症，时日已久应为重伤落水后遗症。”
　　林则不似先前步步紧逼，“秦可然尸体被烧，在她领的任务地点发现，现场的留下的珠钗和玉牌确为秦可然的。官府认出是岭山玉牌遣人来报。这件事我会继续调查，你们先下去。”
　　一路上林清兮没有说话气氛压抑，席念知道自己可以瞒过所有人却骗不了她。进了院子林清兮看了眼席念进了自己房留了门，席念乖乖跟上关了门。
　　林清兮压制着情绪尽量使语气平静，“有什么话要对我说的吗？”
　　“是我。”席念说完感觉如释重负，瞒着她的感觉真的很不好受。
　　“是她逼你跳崖的，为什么不与我讲？”
　　“然后呢？你也看到了岭山因为她调查我，而我的死岭山也只是简单了事。”
　　“我会帮你。”
　　席念突然站起来提高声音，“可我不想，林清兮，我不是只要跟在你身后的。你知不知道？”轻叹满是疲惫握住她的手轻声开口，“你不可以杀害同门。”
　　“我知道，可我食言了啊。领你入门，我答应过保护你的，那天却丢下你让你一个人去了鬼门。”林清兮眼中渐渐湿润，泪光闪烁。
　　席念怔愣住了，才知道她是以怎样的心情度过这四年，在漫长无望的等待中，她的遗憾却没有人知道。抬手拭去她的眼泪，“对不起，不要自责，你没有丢下我，你只是脱不开身。”视线不由自主下移，“不要哭了，我会心疼，我现在很好。”你再哭我怕我忍不住亲你的。
　　“可以告诉我你是怎么杀的她吗？”
　　席念轻轻抱住她表情在她身后，“营生堂我是故意等着她的，也是故意透露我领的任务，我知道她一定会去。当日半夜一早雇好的杀手偷偷上山来找我给消息，钱是救我的人留给我的，杀手是打听来的，有钱能使鬼推磨。” 
　　林清兮觉得她的怀抱很暖，“那你回来是为杀她的？”
　　“不是，是想见你。”
　　心里的失落被开心代替。
　　“只这一次，以后不许骗我。”
　　“如果，我是说如果我骗了你呢？”
　　林清兮稍稍退离看着她的眼睛，眼里流露无助受伤，“你是不是有什么事没告诉我，我很害怕，怕你骗我，你可以不说，但不要骗我好不好。”
　　“那如果我说杀她的过程只有营生堂和透露任务是真呢？”席念心里忐忑不安。
　　“我不逼你。”心里不难受是假，靠近她感受到她的体温，听着她的心跳，只要她活着就好。
　　“给我点时间。”
　　“嗯。”
　　席念迷茫困惑了，四年的时间，你对我的纵容到底是补偿还是感情呢？
　　一室安静，谁也没有推开彼此。
　　

　　☆、试探

　　自从那晚谈话过后，席念便佩上长剑了，并主动告诉林清兮它的名字叫霖汜。林清兮佩长剑，名唤Z络，初见那天的软剑名唤凝霜。第三日，席念将任务单交给守卫印上出发日期，林清兮认为席念大病初愈不宜骑马，选择坐马车下山。马车是大弟子才享有的特权。
　　“清兮，你陪我去南谷镇你师父交给你的任务怎么办。”
　　“怎么不叫师姐？”
　　“我喜欢。”
　　“我怕又弄丢你了。”
　　你这样我会以为你喜欢我的，席念挽着林清兮的手臂握着手靠在她的肩上小心试探，“我对你很重要吗，重要到想我一直待在你身边吗？”
　　“很重要。”又想到了什么，心里有些失落，“但你不会一直待在我身边的。”
　　“为什么不会？只要你想，我就会一直陪着你的。”席念抬起头板过她的脸疑惑不解，很认真的许下承诺。
　　“因为你总是要嫁人的。”林清兮自己也说不出自己心里的感受，闷闷的难受。
　　席念捧着她的脸嘴角咧开似是开玩笑，眼眸深处却是认真虔诚，“要嫁也嫁像你这样的。”
　　林清兮笑着点她的额头，“说什么胡话。这次的任务走镖不是随行全程，与他们会合后跟两个镇就可以了。应该是这两个镇之间有什么困难才加人手。”
　　“你笑起来好好看啊，我可以亲你一下吗？”不等回答席念的唇轻轻贴上她的脸颊。林清兮呆愣住抬手摸上她亲的位置看向她，眼神清亮坦荡，只是朋友之间的玩闹吧，林清兮没有说什么。
　　席念掩饰故作惊讶道，“你这副表情是没人这样亲你吗？”感觉应该没人敢，但万一有呢。
　　“有人这样亲你？”林清兮讶异道。
　　这是什么脑回路，不过我喜欢，“有啊，很多。”小时候自己人见人爱，没少被人亲脸呢。
　　林清兮表情秒变严肃，嘴唇动了动欲言又止。席念倒是希望她能说些什么。
　　车夫正巧开口，“到了。”
　　林清兮先下马车站在一旁，席念朝她伸手。林清兮不知道自己为什么生气，但还是伸过手。待她站稳欲松开又被席念笑嘻嘻握的紧紧的。两人向成兴镖局走去。
　　“不喜欢我牵你？”
　　“没有。”
　　“那我牵你和别人牵你你感觉一样吗？”
　　“只有你牵我，你和别人不一样。”
　　你内敛又优秀，清冷疏离却又恰到好处的不冷淡，没人敢吧。“你怎么知道感觉不一样。”
　　林清兮低头莞尔一笑，“因为你不一样。”
　　完了，心又开始狂跳了，视线也不受控制，脸应该，应该没红吧，但有点烧啊。真是撩人不自知啊。轻轻叹气遮住她的眼睛，你这样会让我误会的。
　　“怎么了？”
　　“看路。”
　　来运客栈住的都是三教九流之人，鱼龙混杂。大厅左边一群人带有武器，肤色黄体格壮硕，应该就是成兴镖局的人，为首的儒雅温和。
　　“请问是永兴镖局吗？”
　　“是，敢问阁下是？”
　　席念递上任务单。
　　“原来是岭山弟子，请坐，在下楚和，不知二位如何称呼？”楚和领两人坐上干净桌子，吩咐掌柜上菜。
　　“席念，她唤林清兮。不知为何中途招人？”楚和向兄弟们介绍她们，席念与林清兮相对而坐，楚和坐上坐。
　　“二位有所不知，南谷镇去往顺和镇需路过一个山头，此山头专打劫过往马车，全因山头来了两个高手才如此肆无忌惮。我们只是个小镖局，之前走过一趟，吃了不少亏。到时只需二位给他们一个下马威，让他们放我们过去就可。”
　　席念与林清兮互相看了一眼，都觉得不是什么大事。
　　“二位订几间房？休息一晚，明早我们出发。”
　　席念试探问林清兮，“一间？”林清兮点点头。
　　一旁的一个身形壮硕身高挺拔的男子早就有不服，神色轻佻在她们身上扫来扫去很让人不舒服，摩擦着下巴，“镖头，这来的人能行吗，也就长的好看，两位小娘子到时候还是跟在哥哥后边吧。”周围不少人都看向这边，想法和他别无二致。
　　本就是这么个道理，长相出众人们就会忽略他们的能力，更何况是年轻貌美的女子在江湖上也未曾见过。
　　林清兮正要开口肩上突然多了份重量，领会她的意思不再言语交给她处理。席念眼中凝起寒意，眼神猥琐言语挑衅，拿出一根筷子在指尖转动，眼神忽然凌厉手臂转动筷子如离弦的箭飞出只看到一道模糊的长影，速度之快那人来不及躲避呆在那儿，眼睛惊恐睁大，嘴巴都没合上，众人都被这突然的狠厉吓到，没想到席念突然下手伤人，目瞪口呆看到下面的一幕既松了口气有心惊。就在筷子要击中那人眉心时卸了力堪堪掉落。
　　这内力的控制力和对距离的把控，还有出手的狠厉果决远非常人，用行动狠狠给了众人一个下马威，连客栈其他盯着两人看的人都收敛了，王虎劫后余生半响回过神给她们道歉，“鄙人眼拙，口出狂言对姑娘不敬，还请姑娘们大人大量不计较。”
　　林清兮知道她不会杀王虎，但对于她的果决很吃惊，她的四年到底是怎么过的，自己终究是错过了她的金发墨染，缺席了她孤独忐忑的四年，给了承诺却又抛弃。
　　用过饭席念和林清兮商议去镇上逛逛，南谷镇不算大，镇上很热闹，商贩热情叫卖，与客人闲聊几句。
　　走着走着，迎面而来的一个挑着菜担的年轻男子突然倒下，口吐白沫。林清兮急忙上前欲把脉，旁边的摊贩道，“姑娘，他没事，就是累晕过去了。”倒地的人手腕处多出一块方帕，林清兮看了席念一眼将手搭在上面把脉。拿出针包扎他人中，人醒了。
　　“确实是疲累所致，但脉象与一般累倒的有些不一样。”
　　“我就说吧，镇上的郎中也看过。”
　　“估计是身体不好吧，走啦。”
　　那人感激朝林清兮道谢，席念牵着林清兮继续逛，身后的帕子被风吹跑。
　　林清兮看到一家玉饰店，摸了摸项链，牵着席念走了进去。老板见两人绝色贵气，笑眯眯迎客，“小店都是上好的玉，两位姑娘看看这边。”
　　席念在展柜前看了看，林清兮问道，“有喜欢的吗？”
　　“没有。”
　　老板见两人准备离开，慌张急忙开口，“小店还有压箱底的货，姑娘不妨先看一看。”老板拿出一个盒子开了锁，里面放着一对赤玉，可以重合也可以分开，晶莹剔透，刻的是麒麟。
　　一对且漂亮，正配。席念露出惊喜，看向林清兮。林清兮付了钱买下。席念换下林清兮挂着的玉佩，拿出自己那块要林清兮帮自己挂上。席念觉得自己好像被包养的小娇妻，娇羞又得意的傻笑，暗想自己下山匆忙又一直和林清兮待在一起没有机会取钱，所以只能当个小媳妇，下次让她也当当。
　　来运客栈
　　明月皎皎正当空，遗憾缺了一角，晚风轻轻偶尔两声虫鸣。两人坐在房顶，席念撑着身子后仰着看着缺了小小一角的月亮似有凝重。
　　“席念，你看那座山，好像有烟。”
　　席念顺着方向看去，很远，“是顺和镇的方向，明日问问楚和。”
　　“我有点冷。”
　　“那回去。”
　　“但我想看看外面。”说完往清兮那边挤，头靠在她肩上搂着她的腰，“抱着会好点。”林清兮都习惯了而且的确很温暖。
　　夜色下的林清兮侧脸立体，唇形饱满，下颌线完美，温柔内敛，席念没忍住又亲她的脸。林清兮惊讶一秒红着脸笑的温柔，“怎么又偷亲？”
　　你会纵容到哪里呢，“不偷亲给亲吗？”席念试探地慢慢正面靠近林清兮，越来越近了都能感觉到她的呼吸，她的瞳孔里的自己不断被放大，她的表情从自然到茫然，怔愣，慌乱，挣扎。在距离不到一寸的时候她别开了脸，嘴唇轻轻擦过她的脸颊。
　　席念感觉自己的心被人拿着刀一下一下的刺穿，破碎的四分五裂。控制拉开自己的嘴角，努力使自己看起来笑的轻松大方，“下次还是不偷亲了。我困了要下去了。”
　　林清兮好像真的以为席念只是朋友间的亲昵，依然柔声道，“你先沐浴，我等会在回房。”在席念走后，林清兮手指缓缓摸着自己的嘴唇若有所思。
　　两人分别沐浴后。
　　席念问，“你选外面还是里面？”
　　“外面。”两人躺下盖一床被子，席念侧着身子看她，“你为什么答应一间房？”
　　林清兮偏头认真回答，“这里三教九流混杂，住一起安全。”
　　席念觉得应该得了一种叫林清兮的病，一会因为她的拒绝而难受的无以复加，一会又会因为她的关心而心砰砰跳，心情随着她的一言一行起起伏伏，喜欢一个人真的会变的好奇怪，林清兮，我一定会追到你的，
　　月光暗影落入地上，席念知道林清兮没有睡着，往她那边靠了一点点，没有反应，又靠了一点。耳边传来清冷的嗓音，“好好睡。”席念撇撇嘴只好安分睡自己的了。
　　翌日
　　席念和林清兮驾马跟着镖局出发，楚和告诉他们，山上的烟是那伙人弄的，至于他们在做什么并不知道，可能是烤肉饮酒。
　　烤肉也不至于那么大的烟啊，两人目光对视，看出彼此想法。太阳渐渐升高，河边波光粼粼，已到中午。镖头楚和命令原地休息，送饼给她们，是在客栈打包的。并告诉她们前面就是山头的势力范围，到时那两个高手之一会出来，打赢了就会放镖过路，。
　　树荫下，林清兮道谢接过面饼分给席念一个。“你给我一点我先尝尝。”林清兮用油纸包着别下小块喂给她，席念故意碰到她的手，内心雀跃，嚼了嚼皱眉，“干，还有点硬，没什么味道。”
　　林清兮曲了曲手指，神色些许不自然，“这是为赶路制的，可以放久点。尽量多吃一点，到镇上我再买好吃的。”又掰下一块喂席念。
　　席念撇嘴咀嚼，“你也吃。”
　　旁边人看了感慨道，“两位关系很好啊，手上戴的，腰上佩的都一样呢。”
　　“那是当然。”
　　林清兮笑笑不说话，继续投喂。
　　你这么好我怎么会停止喜欢你啊。席念摇摇头远离面饼，“不要了，再怎么喂难吃还是难吃的。”林清兮也不再勉强。
　　一旁的男子惊叹席念那天的深藏不露，拿着壶酒过来打招呼，“这是缅城特产桃花酿，可稀罕了，运镖禁酒，只有到了客栈才能喝几口，味道醇厚，入口香甜，后劲不大，席女侠要不要尝尝？”
　　林清兮长睫轻扇，拧开水囊塞喝了口水，喝完放在二人中间席念总觉得她的意思好像不想自己喝，但自己本也不会与别人共用，“谢谢大哥，我酒量浅还要提防土匪，你留着自己喝吧。我喝水就行。”越过林清兮拿起她刚喝的水囊，“水也很甜嘛。”这是不是间接接吻了，心里美滋滋的。
　　林清兮低头嘴角细微的动了一瞬，指了指席念的脚边的水囊，“你喝的是我的。”
　　我当然知道啊，“啊，弄混了”，眼珠一转抓住一个漏洞反问，“我拿的时候你怎么不拦着呢？”
　　林清兮手卷着发尾神色坦荡，“你喝完我才发现的。”
　　席念理解点点头，行吧，而后想到什么看着放在中间的水囊又看看林清兮，什么时候在中间的，也不知道她是无心还是有意，反正自己当有意就是有意，暗暗偷乐。
　　

　　☆、查案

　　山头站岗的山匪远远看到镖局的旗杆兴奋不已，留下一个去报告当家的。一行人浩浩荡荡，前面的路中间横放着荆棘条子，一群山匪守着，一个长相粗犷体格魁梧的年轻男子厉声道，“懂规矩的留下马车，可以放你们离开。”
　　这里的劫镖规矩是派出代表打的过你可以走，避免人员伤亡，但镖局都是以和为贵留有余地，一般都会留些盘缠。而且山匪也是有自知之明的，镖局关系错综复杂，与黑白两道都有利益关系，普通山匪不劫镖，有所依仗狂妄自大的也至多劫些小镖。也会有镖局比试打不过全员反抗，但此山山匪众多也是以卵击石。
　　“以和为贵，听闻此山有高手，随行友人愿切磋一试，若是侥幸得胜望放行。”
　　那人朝树丛招手，一个女子出现，手握长鞭，面容标致，神情不屑。林清兮拦住席念走出队伍，持剑行礼，“请。”
　　女子也不磨蹭，说打就打来势汹汹。林清兮从容应对，席念眼里只装下林清兮一个人，手握紧成拳。
　　长鞭脱手，林清兮剑直指女子脖颈，胜负已分，林清兮收剑，“承让。”少女怒目圆瞪长鞭狠狠抽在地上扬起一阵沙尘，朝林中大喊哥哥，“你们若能赢了我哥哥才能过。”
　　一个长相三分相似的年轻男子持刀出现，林清兮看了眼席念制止她迈出的脚步，席念无可奈何只能再三叮嘱她不许受伤。林清兮淡淡一笑意让她放心。
　　男子武功明显强于她妹妹，不急不躁大开大合。林清兮后仰身倒退躲开直逼面门的刀，长剑撑地一挑，身子飞旋至他身后，男子反应也快，急速侧身堪堪躲过，衣服却被划开。林清兮进攻强劲，外面的人只看到光影，男子渐渐招架不住，林清兮抓住他露出的破绽剑锋抵在他的喉咙。镖局人暗想幸好没有得罪她们。
　　“我输了，你们走吧。”
　　“承让。”
　　楚和和善的笑着留下一些过路费。
　　席念着急拉住林清兮的手，委屈道，“你刚刚吓到我了。”眼睛不友善地瞥了男子。
　　“让你担心了。”
　　两人驾马并排走讨论起来。
　　“言而有信进退有度那男子不太像山匪，可以加入门派对她妹妹名誉也是好的，怎么要去做山匪呢。”
　　席念摇摇头，“山老大许了他们什么也说不定，反正又不管我们的事。”
　　接下来一路顺利，两日后到了顺和镇，林清兮带席念去酒楼吃饭，在顺和镇留宿一晚两人快马去往津城。
　　津城茶楼
　　“这失踪案这长时间也没个凶手，岭山也不闻不问。”
　　“我听人说啊，岭山之所以不管是因为知道凶手包庇呢，不然你想谁敢在岭山脚下做这事。”
　　“有一个上山砍柴，迟迟未归家，家里人找到之时，只有个柴刀扁担。”
　　靠窗位子上坐着两位绝色女子饮茶谈笑，一位眉眼含笑眼神灵动，一位面容清冷神色柔和。一位突然起身来说话人面前站定，与刚才的活泼谈笑的样子不同，无甚表情还透着一丝冰凉，眼睛却是友善的，“不知那位上山砍柴的家住何处？”
　　那人好久才呆呆的回答，“庆喜巷张大娘家。”
　　二人相携离开。
　　两人找到了张大娘家，敲门是一个年轻女子开的门，应该是他内人吧。席念看了眼林清兮。
　　林清兮介绍道，“我们是岭山弟子，想了解一下他失踪之前的一些事，方便说一下吗？”
　　年轻女子惊喜的迎他们进门，屋内还有一个老妇人和一个男娃。
　　“我儿子前几日上山砍柴到了时间还没回来，儿媳上山去找只找到家里的柴刀扁担。”席念四处转悠，看到花盆里的药渣，“家里有人喝药？”
　　“啊，这药啊是我儿曾去郎中那看病抓到补药。”
　　“他身体不好？”
　　“他从小就没生过什么病，身体一直很好，就是近段时间身体突然变差，偶尔会晕倒，这才去看郎中，喝了药也不见好转，我苦命的儿啊。你们可要找到我儿啊。”老妇人开始嚎啕大哭，年轻女子也红了眼将她扶回房再出来。
　　晕倒，席念想到了南谷镇发那个人，看向林清兮，对方点点头接着问，“他晕倒多久了，晕倒有什么奇怪的地方吗，可曾与什么人结怨过？”
　　“晕倒有七天了吧，也没什么奇怪的地方，他人老实憨厚，与街坊关系也不错。”
　　“你可知有多少人失踪了，他们的情况又是如何？”
　　“官府来过说只有三个人，情况我也不清楚。但听人说都是出了城没回来。”
　　“谢谢你告知，我们先走了。”
　　年轻女子追了上来，哽咽问道，“他还活着吗？”
　　席念无助看向林清兮，林清兮回道，“还没找到尸体，一切未可知，我们会尽快找出凶手的。”
　　两人目光对视，不约而同说出医馆。巷子里，一位烈如朝阳，一位温柔似水，牵着手漫步巷子，长长的影子投射在墙壁上亲密无间。
　　席念迈着和她同脚的步伐，有意拖着她迁就自己的步伐慢慢走，心里暗暗生出希望这条巷子没有尽头，时光恰好相携一直走下去。
　　嘴边不自觉扬着浅浅的笑，侧头看着她的侧颜，她好像也笑了，拉着她停下，林清兮疑惑的看着席念。
　　“你刚才为什么笑了？”
　　“领会到书里写的时光正好。”
　　席念简直高兴的要跳起来了，“都是我的功劳吗？”
　　“嗯。”
　　第一次见面就知道她内心孤独贫瘠，无欲无求，席念心疼她上前轻轻抱住她，“从前不曾拥有的，我都会陪你一一经历。”
　　“好，你陪着我一起。”
　　医馆
　　两人询问了郎中近几个月有晕倒之症的人名单，调查发现除了失踪的三人其他喝药后痊愈了，但他们晕倒较失踪的人症状严重些，会口吐白沫。
　　酒楼包厢
　　林清兮根据席念的喜好点完菜递给小二，包厢里只有她们俩个人，“他们有可能并不是晕倒，而是被下药，药无毒所以郎中才为看出，痊愈的人是因为喝了解药。”
　　“为什么下药又解药，又是怎么将人弄出城的，总不会正巧出城吧。”
　　“凶手善用药，可能是用药将人迷昏绑架出城，失踪人晕倒并不严重且都是在六天左右失踪”，林清兮指给席念看几个人，“根据这份名单上的人晕倒症状，时间可以猜测这三人很可能是一个目标，要知道他们的症状及行程，他们三人应该被监控。其中只有王富贵下午要出城，如果目标是其余两人凶手必会晚间下手掩人耳目，敌在暗贸然接近恐会打草惊蛇，我们暗中跟踪王富贵排除目标。”
　　“这晕倒的人都是年轻人，有男有女，身体也没什么病，你说会不会绑去做什么事？或许可以大胆猜一下，失踪的人症状轻是因为身体好，所以那些人下药是用来筛选人的。给解药是大事化小。”席念眼睛亮晶晶等待表扬，“我说的有没有道理。”
　　筛选。林清兮茅塞顿开，像只嗷嗷待哺的小狐狸哑然失笑，“嗯很聪明。”
　　一座庄穆阴沉的大殿座椅上刻有鹰身，男子食指上戴着鹰身玄戒。
　　“岭上的人已经调查到目标了。”
　　“继续。”
　　“是。”
　　二人翻上屋顶正好可以看到王富贵家正在装马车，周围不见鬼祟之人，二人跟出了城也不见有何蹊跷。林清兮拦住马车点了王富贵的把脉，席念紧随其后点了他的哑穴，待林清兮诊完解了穴。还有两个人林清兮与席念分别监视，路上留下记号，以响箭集合。
　　入夜，席念监视的房屋内一个下人装扮的人抠开窗纸，伸进一个迷香，烟在房内飘进床前。下人警惕看四周闪进房间，将床上的男子背起溜出门使出轻功飞出院墙，将人放进准备好的马车隔间里树上的席念收敛气息跟上去。林清兮那边同样有了动作，只是出城门的方向不同。
　　下人献媚给官爷盘缠，打开马车帘子。席念也出了城到了小路，马车突然加快脚步，席念感觉到空气里有杀意，很多人，随及抽出软剑面前出现了十来人，应该是给马车断路的。
　　就这点人，席念眼露不屑。身影一动一个人无声无息倒下，喉间一抹红线明显。月光下席念的眼睛在暗中潜藏着兴奋，剑身泛着寒光，人影一个一个冲上来又一个个倒下。不过一盏茶的功夫地上一片尸体，马车渐行渐远，席念看着那方向是南谷镇，估计着时间，一会儿一个方向传来响箭声。席念看着霖汜剑，剑身轻薄锋利，最讨喜的地方就是不沾血，将剑重新缠回腰间去往声源处。
　　林清兮感受到人来回头看见席念，自然拿出锦帕递出，见人愣住面色不改，林清兮看着她的黑色长发神色黯然，自嘲一笑收回了手。席念眼疾手快抽回手帕浅笑装进口袋，“南谷镇在那边。”
　　林清兮目光柔和，“南谷镇恐怕也是他们筛选地点。”
　　今夜月光格外明亮，小望月。纤纤身影洒脱驾马在小路穿梭，青葱树枝纷纷倒退，天渐渐亮了，顺着地上两条平行的车辙一路追到河边，到了前面车撤的印记变浅。两人都发现了深浅不一的车辙看向那座山头，马蹄来回踱步，目光相对。席念一边唇角微微上扬，目不转睛看着林清兮道， “之前的疑惑怕是要解开了，我倒要探探这山到底有何蹊跷。”
　　

　　☆、中毒

　　酒楼包间清晨
　　林清兮看着窗外来来往往的行人，“你觉得我们要怎么进山？”席念撑着脑袋看着林清兮痴笑，“直接进呗。”林清兮失笑转头食指轻推她的额头，“上山情况不明小心为上，找到人后报官，今晚进。”
　　来运客栈
　　席念眼神飘忽掠过林清兮忽略她的不解，对老板说要两间天字号送洗澡水，收下门牌递给林清兮一个，小儿在前领路，二个人的房间是挨着的。进门前，席念扯住林清兮的衣袖调笑，“好好休息，别想我睡不着。”林清兮睫毛轻颤转身进了房间。
　　随即水送上来，席念关上房门的那刻脸色沉静冷凝，迅速服下一颗药丸后沐浴。房间有人进来了，桌子上多了几个信笺筒，席念从屏风后扔出一个令牌，“取钱。”人影消失。
　　沐浴过后，席念打开信笺筒。“失踪案不明凶手”，“沈碧与任知并未合作,王常快到津城，宫主催少主回宫”。
　　中午林清兮敲响席念的房门，拿出一套夜行衣和蒙面巾，还有一个瓷瓶。
　　“解毒丹，可以解简单的毒。”
　　席念举起衣服比划大小合适，“你什么出去买的？”林清兮倒杯水递过去“你睡的时候，先把药吃了。”“这么着急干嘛，我又不会忘。”说是如此，席念还是吞下药丸。
　　望月
　　二人身着夜行衣骑马到了山前不远处，将马绑在树上使用轻功接近山寨子。门口，岗哨都有人，寨子烧着火把照明，侧面陡峭存在四角，二人趁其不备飞身掠进山寨分头找百姓藏匿地。一个人举着火把，两个人从一个洞里拉着推车往林子里走，车上盖了黑布看不出里面是什么，有淡淡的血腥气，席念有了猜测悄悄跟上。往里走出现一个大坑，像猎户设的陷阱。一行人将推车里的倒下面倒。黑布掉落露出里面的实物，推车上都是尸体，一个人举起火把刚准备仍一道黑影闪过忽然停止了动作，手紧紧捂住脖子，红色的血从指缝里流了出来。霎时另一人同样死的悄无声息，只有脖颈一道血痕证明发生了什么。点了哑穴留下一个活口。
　　席念捡起火把站在坑外观察下面的尸体，脸色苍白眼皮黑沉嘴唇发紫是中毒之症，眼睛大张瞳孔扩大是受了痛苦惊吓，身上只有心脏处有一道剑伤，衣服完好没有用刑。要毒人为什么要运回来再杀，心脏中剑而死下毒是为何？席念将剑抵在活口的脖颈解穴低声问道，“将这些人带会做什么，把你知道的都讲出来。”剑往前推血珠渗出。
　　那人双腿打颤，“我，我也不知道他们在做什么，我只负责把人从里面运出来火化。”
　　“他们是谁？”
　　“几个当家的和那两个高手？”
　　席念眼神冷漠一剑刺进他大腿，“他们什么时候来的寨子，为什么来？不要耍滑头，我要是还有问题刺的就是你的心脏。”
　　那个人直接倒在递上捂住腿打滚，“是，是三年前，他们说是，是来找个安身的地方投靠山头。抓人是，是这几个月才开始，人都在那个山洞里每次尸体都在外面，里面他们不许人进。别的我真不知道了，求你，放了放了我吧。”
　　寒光一闪，那个人与其他人死法相同。
　　顺着山洞往里走，有一间石门，席念四处摸索找到一块突起用力按了下去，石室开了没有人，铁链子到处是，点慢蜡烛。捡起几个石头探路没有暗器有些古怪，不让人进却没有防备。席念踏进去还是空空如也，蜡烛的烟有些奇怪。席念随手拿起一个蜡烛，突然两边墙面发生移动，接连不断的箭雨射出，席念持剑抵挡设出的箭都被打落，旋身出了石室。
　　怪不得不怕人进，那蜡烛里应该掺了毒药，所以烟怪异，自己吃了解毒丹才感觉出来，多亏了清兮先见之明。想到人席念想找她了。
　　另一边，林清兮探过屋舍并未发现有百姓，突然看到那日那个男子鬼鬼祟祟往山里走，林清兮隐匿气息跟了上去。男子恭敬递给一个盒子给面前穿着黑色外袍带着大帽子的神秘人，看身形应该是名男子。三道飞镖突然朝林清兮所在的位置而来，正是那个神秘人射出，三道飞镖从不同角度逼近，力道强劲速度迅速。林清兮打掉两个，另一个躲闪不及擦过右臂。
　　“镖上有毒，杀了她。”黑衣人见她中镖对男子命令道。拿着东西消失了。
　　林清兮中镖那一瞬就知道镖上的毒是煞蓍，解毒丹对它没有。男子拔刀冲向林清兮，林清兮奋力抵挡，内力运行毒流动的越快，嘴唇开始发紫，眼前开始有了重影，身上越来越无力，男子一掌打在林清兮左肩，林清兮被内力冲倒在地，嘴角溢出了黑血。长刀离自己越来越近，自己是要死了吗，脑海中只出现了席念。
　　“咣。”长刀被震开，林清兮面前的地上订着席念的羽啸镖。月色正浓，席念眼睛血丝弥漫，像是地狱里的修罗要催毁眼前的一切，整个人迸发出强烈的杀意。软剑翻飞，男子身上立马出现好几道深可见骨的伤痕，席念一脚踢飞他狠狠撞在树上伏倒在地，剑抵达他后心生生顿住，杀意毕露，“别杀他。”
　　席念再气还是放过他飞奔到林清兮身边扶着她靠着自己封住她的大穴护住心脉，眼睛红红的蓄着泪光，面向林清兮的她哪里还有刚才大杀四方的威风，像个孩子一样颤抖紧紧抱住她，手扶着她的脸，“对不起，对不起，我来晚了，你怎么样了？”
　　在席念出现的那刻林清兮的慌乱的心安定下来，身边所有的一切都变安静的，靠在她怀里闻到独属于她的甜甜的味道，不自觉圈紧手臂，“没事的，是中了煞蓍，只要不运功来的及解的，你去问出刚和他接头的是谁，给的什么东西？”
　　“那些人的生死干我何事。” 席念急忙要抱起她离开。
　　“席念。”林清兮目光坚定随后又软了下来，“不会有事的。”
　　终是席念妥协，捡起地上的镖，粗鲁的扯着男子的衣领拖到林清兮面前，将她抱在自己怀里靠着舒服些，“刚和你接头的是谁，给的什么东西，抓哪些百姓做什么？”说完一剑插进他大腿。
　　“我不知道，你杀了我吧。”
　　席念神情狠厉，握住他手腕一股强劲的内力冲撞他的经脉，卸了他的下巴，男子汗珠滚落痛苦直叫，一身武艺废了。没有了内力，所有的伤痛放大了三倍。
　　江湖上废人武功令其从此不能练武是非常残忍的事，大家一般都不会以这种方式杀人。
　　“下一次就是挑断你的脚筋了，写在地上。”林清兮轻轻皱了眉，看着席念的眼里藏着震惊和心疼。男子表情痛苦仍然不肯透露。
　　席念剑慢慢移动到他的脚筋处，男子还是没有动静，林清兮握住席念拿剑的手，“这样了仍不说，直接杀了他吧。”剑插进他后心男子再没了呼吸。
　　“你手怎这样冰？”
　　“我带你回去，再坚持一下。”席念一脸焦灼弯下腰背起林清兮用进全力施展轻功离开。山下的马还在，席念松开两匹缰绳，将林清兮抱上马自己坐在她身后驾马去往客栈。到了客栈不顾林清兮的反对打横抱起她，林清兮将脸埋在她怀里躲避周围人异样的眼神，叫小二跟上楼。席念小心翼翼将人放在床上听着她的叙述写下药方拿出一百两银票吩咐小二半个时辰买药熬制好，多的就是他的。林清兮就已经睡着了。席念目不转睛的看着面前脸色苍白的人满是自责担忧。 “对不起，差一点我就失去你了，我真的好怕我的世界没有了你，林清兮，林清兮，林清兮。”席念俯身想要亲她忽然想起她不喜欢顿住动作，掩不住的落寞，一滴泪从她眼角滴落在林清兮脸上缓缓滑下沾湿了枕头。
　　席念轻轻离开进了自己隔壁房，皮肤比往日更为白皙，眼睛充血满是冷峻的煞气直逼人心，不同于林清兮身边的乖顺的样子，一把推翻了桌子像是一头暴躁的狮子，努力压抑着愤怒低吼，“将山头当家的人头送到官府。”
　　“少主注意身体。”
　　小二很快端着药进来。席念叫醒人，移动枕头扶着她靠着。舀起一勺吹了吹递到她嘴边，“小心烫。”林清兮眼里是自己也没察觉到的温柔，眼睛只看着人张嘴喝药。喝完药扶着人躺下。林清兮拍了拍旁边的位子，“你也睡。”
　　生个病人便脆弱了？这是在撒娇吗，席念大喜过望，“我回去先个洗澡，身上的味道我不喜欢。”
　　吩咐小二送水，桶在床的另一头方向视线盲区，中间放着屏风。林清兮听着水声不知道为什么自己脸好热，注意力都在水声里。等席念穿着里衣走来林清兮才回过神。
　　天蒙蒙亮，席念眼睛黑亮钻进被窝抱着人，林清兮眼皮很沉坚持不住睡着了，席念的手隔空描绘着她的眉眼轮廓，嘴角先于大脑的反应咧开，好久才闭上眼睡去。
　　另一边衙门门前多了多了一个黑布袋还有路线图，打开一看是人头吓得半死认出是山头的当家和那个高手急急忙忙报告给县令，当家都不在了对付山匪还不是手到擒来，县令召集兵马前往山头。山头此时群龙无首，走的走抢位子的抢位子起了内讧互相残杀。鹬蚌相争渔翁得利，官兵大势进攻一路势如破竹，识时务的投降，负隅顽抗的都死了。还发现了失踪百姓的尸体，发出告示，失踪案凶手乃是山匪已伏诛。自此在没了这座匪山。
　　

　　☆、表白

　　林清兮醒了想侧着身子看她，不料刚一动人就睁开了眼。“对不起啊，吵醒你了。”席念在被子下捏着她的手“你是不是毒傻了，说什么对不起。”
　　“你在山上发现了什么没有？”席念生气松开手转捏她的脸，“一醒来就想案子，你要多为自己想想。”林清兮摸着她鼓起来的脸笑道，“让你担心了，告诉我吧。”
　　席念心惊暗喜，生个病人还转性开始撒娇了。清咳一声面上假装严肃将自己看到了原原本本告诉她。“会不会他们是在拿活人做实验？”
　　“有可能，我们一到人就都死了倒像是计划，我总感觉背后有阴谋，只有这个淬了毒菱形镖是线索，失踪案官府已了结。”
　　“四大门派中唐七门最擅用毒，其他门派也不乏擅毒的，很难排查，明日我们先回去复命。”
　　席念平躺着，眼神闪烁，“身体康复再回，你可以先传信。”
　　“那要不我们不回去了，直接去苍隐等他们。”
　　“回去吧，我去让小二买吃的。”起身出了房门。
　　她拒绝了自己，林清兮看着紧闭的房门若有所思。席念去前台找了小二，很快就回来了。“总在酒楼吃也不好，我想在这买个宅子丫鬟，给你补补身子你觉得怎么样？”
　　“住不了几日租一个就好。”
　　“我门一起住过的不给别人住，有钱吃完饭我们就去买。”
　　“好。”
　　二人去了街市房屋交易处跟着人看房，选了一处安静清幽又里街市中心近，出行方便，宅子里采光也好，进院子中间路过一个荷花池的木桥，两边是石子路通往主宅，房间多可以住下人，厨房有两个一个是主人用的大厨房，一个是下人用的。二人都很满意这处选了各自的房间，签下房契去了官府盖章。买了些打扫房屋的丫鬟，厨娘。
　　林清兮迟迟不见人，料想又是还没起，进了席念房间低头弯腰搓揉她的脸浅笑盈盈道，“起床啦，小懒猪。”
　　席念困了很闭着眼一把抓住作乱的手往自己方向一扯，身上突如其来的重力压迫，温香软玉就是这样吧，脸上痒痒的，席念睁开了眼，眼前是一张放大的脸，肌肤胜雪美人如画，连细小的绒毛都能看见，咽了咽口水，一寸一寸的欣赏她的脸，她的耳尖、脸颊红晕一片，眼里尽是慌乱惊讶，清浅滚烫的呼吸喷洒在自己脸上。林清兮惊慌她眼里浓烈不加掩饰的情绪，强势闯入心间，回过神撑起身子又被席念拉着倒下，双手撑在她脑袋两侧不让自己倒下，鼻尖距离不过一寸，呼吸交缠谁也没有开口说话，眼里盛满彼此。胸腔慌乱振动的不知是谁的心跳，一下一下的有力跳动着，在寂静的房间格外清晰。
　　时间好像没多久，又好像过了很久。
　　林清兮强制回过神挪开眼，“手。”
　　“啊？哦哦，不好意思。”席念如梦初醒般松开紧紧抓着对方的手，白皙的手腕已经被自己抓红了一圈。可是好不想松手啊。
　　林清兮没敢看她，自然也没注意到身后了人笑了似有得逞，步履匆匆离开了。
　　席念来到林清兮房中就看到她正在练字，看看她写什么，‘石室人心静，冰谭月影残’。清雅秀媚，柔中带刚，自成风骨。笑着抽走她手上的毛笔，新拿出一张纸落笔，坐下写着，‘翩若惊鸿，宛若游龙。荣曜秋菊，华茂春松’。字迹歪歪扭扭，落笔轻重有失，“你觉得我写的怎么样？”这写得可是你呢。
　　两幅字对比明显，为了不打击她，林清兮只好委婉劝道，“若是有所追求，需勤加练习。”
　　“没人教我啊，你写的这样好，你教我吧。”边说边让她的手握着自己，转头笑的一脸坦荡，“林先生，不吝赐教咯。”就知道她不会拒绝自己，身后若有若无的触碰，靠的极进自己都能闻到她身上淡淡的药草清香，席念的手完全没有自主意识被人带着动，心神都在她身上。这个距离只要自己扭头就能亲到她，想亲又怕她不喜欢，不亲又止不住想。完了，自己已经中毒病入膏肓了，她怎么一点反应也没有啊，要不回头看看她的表情，可要是亲到她她以后都不教了不是太不划算了。
　　林清兮脸上闪过一丝不自然，呼吸一窒，左手抓紧椅子扶手像是克制什么，察觉到人心不在焉，清冷的声音声有些急促，“专心。”
　　席念僵住动作耳朵刷的红了，心跳也越来越快，你靠这么近说话，声音这么温柔我怎么可能专心啊，这本来就不是一件能专心写字的事。可这些也只能脑子里想想，表面还是应声答应。
　　这段时间清兮好像变主动了许多，会黏着自己一点。逛街的时候自己松开手时她会主动来牵着自己。一起练剑，一起去茶楼听书，看着自己的眼神专注温柔，不敢确定里面是否夹着感情，似乎是有，又似乎没有，视线总会停留在自己身上好久，会面红心跳，睡前似乎还有些依依不舍的样子，不敢确定才用似乎。
　　席念挽起衣袖搓揉面粉，估量着水问一旁的老妇人，“水要加多少啊？”王婶笑着答，“就这小半碗即刻，林姑娘可是喝完药睡下了？”
　　席念依言加水量回答道，“嗯，王婶千万要保密。”
　　“席姑娘如此用心学做长寿面，和林姑娘真是姐妹情深啊，看的我这把年纪都羡慕了。”
　　席念淡笑不语，哪里是姐妹情深，是用情至深。
　　入夜，林清兮想去找席念吃饭，去房中却不见人，院子里也没找到，心下有些着急。王婶瞧见了传话道，“席姑娘让您先去正厅，她稍后就来。”
　　“她在做什么？”
　　“林姑娘去了就知道了。”
　　葫芦里卖的什么药，林清兮往正厅去桌上空空如也，往日这个时辰已经上好菜了。越来越疑惑。这时席念端着托盘进来。
　　林清兮隐隐有了猜测，她知道今天是我生辰特意做了长寿面。
　　席念已经端到她面前，这两碗面可是做了好几次才成功的。“生辰快乐，我第一次做，尝尝味道如何？”
　　林清兮很开心，长寿面只有一根，里面放了鸡蛋，汤是用熬的鸡汤煮的。咬了一口笑道，“很好吃，谢谢你做面我吃。”
　　“只要你想吃，以后每年生辰我都可以做给你吃。”
　　只是一个人把这当承诺，一个人当成哄人的戏言。
　　两人吃完席念拿出一早放在正厅角落的盒子还有一本书，“打开看看。”
　　盒子里是一把古琴，名环幽，林清兮抚着琴弦拨动试音。
　　“还有书呢。”
　　林清兮打开书，书里是一幅幅画风独特的画，用碳笔画的，她们的初见，请客吃饭，一起练剑，在岭山的点点滴滴，笑道，“现在才知道你会画画，你还有多少是我不知道的。”
　　“你想知道什么我都可以告诉你。”
　　林清兮突然心慌忐忑，好像要失去她一样，“为什么突然要说了，我不逼你的。”
　　你迟早要知道的，“掉崖后我被灵泉宫宫主救下，成了少宫主，这次回去我是要离开岭山派的。”
　　林清兮瞬间红了眼满是不可置信，紧紧拉着她的手好像这样就可以将人留下，“你，知道怎样才能离开岭山吗？”
　　“知道。”
　　“所以你回来之前就想好要离开……岭山吗？七夕那晚是你，为什么不见我，既然要走为什么又要回来。”
　　这样藏着的喜欢够久了，这些日子的点点滴滴，席念觉得她也是有一点点和自己一样的喜欢的，她应该是有一点点和自己一样的喜欢的，又要分别了，我不想再留下遗憾了。
　　席念推开怀抱，目光幽深炙热，“我回来只是因为你，那个时候我身边都是眼线，位子也没有坐稳，我怕见你会给你带来危险。四年前跳崖的时候我最遗憾的事就是没有告诉你，我喜欢你，林清兮，是爱情不是友情。可四年的时间我不知道我的喜欢有没有变质，所以我回来找了。我不想在等了，林清兮，我喜欢了，好喜欢好喜欢，或许见你的第一眼我就喜欢上你了，后来越陷越深，我不相信你没有一点点喜欢我，一点点也好。如果你能接受两个女子之间的感情，和我在一起好不好。”说到最后几乎是哽咽地恳求，眼泪顺着眼角大滴大滴的滚落。林清兮，我所有的卑微都给你了。
　　林清兮呆楞住了，不是傻子，明明是似乎应该是惊涛骇浪却有像情理之中，一切的怪异有了答案。她对自己的不同不是没有察觉，可当真相□□裸摆出来的时候还是始料未及 
　　“不要说了。”
　　“你不要害怕，我知道我的自私会剥夺了你生育的权利，两个女子之间世人会说有违伦常，大逆不道。可自古以来两个男子之间也有啊。都是喜欢为什么要分性别呢。别人想法与我何干，我只要知道你有没有一点点的喜欢我？这些我都会陪你一起面对。”
　　“我没有你想的那么好，我不知道，真的不知道，不要逼我好不好。”
　　“你就是最好的。”席念承认自己是在逼她，可当她哭了自己又不忍心，此刻的她脆弱无助，“我不会等太久的，下次见面我要知道答案。”下次应该是去苍隐吧，话都坦白了再这么住下去只会让她为难和尴尬，自己应该给她一些空间和时间好好想想这件事。“明天回岭山。”
　　宅院门口停了两辆马车，不想她为难，席念订了两辆，心里隐隐还是有期待她和自己共乘一辆。林清兮还是让她失落了，上了另一辆马车。马车里物品齐全，书籍棋盘，瓜果点心，茶水一应俱全。
　　席念订了两间房习惯性的从掌柜手里接过门牌递给她。
　　林清兮闻到一股淡淡的酒香味，“你喝酒了？”
　　“路上无聊喝了一点。”真正的原因两个人都知道。
　　林清兮手指紧了紧想劝她不要喝酒，可自己能以什么身份说教她呢，同门可她已属他教，朋友也是自欺欺人。
　　席念看出她的未尽之言，“你先上去我在下面坐会儿。”
　　有其他选择吗，明显没有。林清兮这次一个人上了楼。
　　大厅靠窗，明月皎皎，席念举起酒杯向月亮敬酒，你们过的好吗，我很不好，越喝越清醒。
　　“借酒消愁愁更愁，在下是好酒之人，姑娘这酒喝成水实在可惜。”
　　“酒买来了想怎么喝就怎么喝。”
　　男子爽朗文雅在对面坐下，“可否匀杯酒。”
　　席念神色淡淡还是给他倒了一杯。
　　“姑娘容貌出众，气质独特，性子洒脱心事定是不简单，接下这杯酒小生或可帮姑娘解解忧。”
　　席念苦笑，“洒脱，洒脱会喝闷酒吗？”
　　“借陌生男子饮酒，姑娘与我见过的其他女子相比当是洒脱了。”
　　席念酒杯里的酒撒出来了，对啊，这里不一样，她是不是没有自己想的那么淡然随性，她是不是也会接受不了。
　　“席念。”她迟迟未上楼出来找她却看到她居然在丢下自己和别人谈笑饮酒，身有寒症还纵酒。
　　男子被林清兮看的背上有寒意丛生。
　　席念眼尾泛红，站起来逼近她，“是不想让我和别人喝酒还是不想我喝酒？你在用什么身份管教我呢？我已经离开岭山了你不再是我师姐了，朋友的话我是不会听的。”就是想逼一逼她，知道她有没有吃醋。
　　林清兮一步步后退直到背靠柱子，大脑一片混乱，既不想她和别人喝酒也不想她喝酒，可这又怎样呢，她要的回答自己给不出来。一贯冷清温柔的林清兮变的无助委屈，“不要喝了。”
　　终是席念败下阵来，我该拿你怎么办呢？深深叹了口气牵着人离开。
　　回程的路上两人乘坐一辆马车，没有了往日亲密，言语依然自然流露关心，却不再有暧昧试探的话了。
　　岭山大殿
　　林则看着下面两个弟子，忽然有些感慨，“已经这么多年了啊。”
　　“师父，失踪案席念的功劳很大，救了弟子。”
　　“你信中写过，为师记得。”
　　她是想能对自己下手轻点吧，席念弯腰抱拳行礼，“我要离开岭山，岭山规矩颇多，在岭山的日子仔细算起来不足一年，感谢师门的教导给当年的我一个容身之所，弟子发誓此生都不会用岭山剑法，不以岭山弟子自居，不外传岭山剑法，恳请师门答应。”
　　“不足一年岭山也没教你什么，离开不是不可，只要当中还了授业恩师三掌，掌门一掌挺过便可离开，一旦你违背誓言，岭山必会追杀你。”
　　“弟子明白。”就算岭山知道自己四年前入了灵泉宫也不能把自己如何，况且自己对于岭山不过是一粒尘埃不足道也。
　　林清兮深深的看了眼席念，满目担忧。
　　训练场，久违了的地方，周围满是普通弟子，席念看着面前的两人，自己只学了剑法，恩师只有一位。
　　李开面目和善，“你可想好了。”
　　“来吧。”
　　李开举掌打去，席念不想岭山现在起疑心，只运转六成内力抵挡，第一掌面色不改，第二掌开始后退，最后一掌席念单膝着地才能稳住自己不趴下，嘴里吐了血。
　　“席念。”林清兮手指狠狠掐进掌心，恨不能自己替她受下，冲到她身边给她擦嘴边的血，“只有一掌了。”
　　“别哭，我没事的。“席念坚持自己站起来，林清兮只能退开。席念体内气血翻涌，五脏六腑疼痛不已，蓄力抵挡最后一掌。风乍起，柔顺的长发随风舞动，比往日更为白皙的面庞下，神色不羁而肆意，嘴角溢着血润红嘴唇，墨发红衣傲然立于天地，任世事如何，我自逍遥。
　　林则隔空推掌。“噗。”又是一大口血人已经倒下，发丝染了点点污尘，衣服血迹斑驳人却依然凌厉。林清兮慌乱不已，扶起人靠着自己，“我给你疗伤。”
　　林则用了内力保证在场人都能听见，“席念已不在是我岭山弟子，即刻下山。”最后一句是对林清兮说的。
　　“师父，她伤这么重让她多留一会吧师父。”
　　“规矩不可破。”
　　席念扯动嘴角笑安慰她，拂去她的眼泪，“我没事。”额角密密麻麻的细汗推开她站了起来，林清兮不顾席念的倔强扶着人离开。
　　山下停着一辆黑色宽大楠木马车，前室坐着一位样貌清秀的女子，正是竹影，看到席念的样子眼里惊讶不过一瞬好像没有出现过还是一幅冰冷模样。林清兮注意到了。席念后退一步，眼里皆是柔情，“林清兮，我会想你但也只等到下次见面，没有答案我会喜欢别人的。”自私也好，咄咄逼人也罢。自己就是想她答应，想她是自己一个人的。
　　喜欢别人，她是不是不会再关心自己是否开心，不会一直陪着自己，不会再对自己好，不想这样，不想，可……下次应该是苍隐了，“好。”
　　席念动了动手又放下深深看了眼她。
　　马车渐行渐远，竹影眼神几次向旁边瞟，“需要属下帮您疗伤吗？”席念在闭目调息衣服上的血迹已经干了，“不用，王常应该找来了，去最近的客栈，买身衣服送来我们连夜离开。”这血迹要是让沈碧看见必会趁机要自己的命，这些年大大小小的暗杀她做过的还少吗。
　　

　　☆、囚禁

　　碧水殿
　　下人在门外禀告，“小姐来了。”沈碧开口，“按计划行事。”女子成尧手里拿着一个楠木花纹的木盒，看了眼门外，熟练的左三右二转动烛台，书架子后面有响动声，接着书架由中间向两侧移开，烛火明明灭灭，里面是一条甬道，成琚快速离开了，屋内静悄悄一派平静。
　　“给母亲问安。”沈既舒腰间缓步而来禁步轻轻摇晃，样貌端庄秀雅，大家闺秀的模样少了份江湖儿女的洒脱肆意，眼睛纯澈不含杂质，似不通世故又似看透一切的坦荡。
　　沈碧眼中多了丝母亲的慈爱，“武艺如何了。”
　　“恕女儿资质愚笨，第六式勤加练习才有精进。”
　　沈碧眉毛皱起，表情严肃，“大会之前必须练到第七式。”
　　沈既舒欲言又止，神色黯淡。
　　“属下王常求见。”
　　“进。”，看向沈既舒神情又柔和了，“我是为你好，你先下去。”沈既舒退下了。
　　王常递给沈碧一张画纸，画上的女子容貌绝世，神色清冷。“此女名为林清兮，岭山掌门弟子，席念和她一起在津城调查失踪案，后来去了南谷镇买了小宅住了几日回了岭山。属下怕被发现不敢跟太近，所以不知道去岭山所为何事，两人关系亲密。另外属下在津城一间小画坊无意间发现了这副画并买下了所有画。”
　　沈碧拉开画卷，画卷上的人白金短发，妆容独特艳丽，桃花眼眼尾微微上挑，鼻梁挺翘，嘴唇嫣红，带着耳饰项链，手上戴着戒指和腕上还有个奇怪物件，无论是五官还是发型都和四年前的席念一模一样，项链和戒指也在她身上见过，更让人惊讶的是她服饰见所未见衣着比之青楼女子更为暴露。
　　“你先下去，不可声张此事。”
　　灵泉宫宫主书房，席念交代自己的行踪，“苍隐大婚我要去。”槊枳突然对席念出手，席念受了重伤一直强撑着，不过简单一招，席念力度不够反应不及，咳嗽吐血。席念心想可能见不了她了。
　　“苍隐四月初三大婚临近寒食清明，你这副样子怎么熬的过，你的命不是你一个人的，好好留在宫中。”
　　“苍隐和谁联姻我我一点也不在乎，谁想出风头谁去。我只想见她。”
　　“时间过了随你，此事就此定下。” 
　　清风殿竹影站在首座下，席念打开布包，从岭山回来的时候买的，封面赫然写着‘春宫图’三个大字，打开一看是两个女子的，图文并茂，啪的合上书，脸隐隐发烫，一会儿又忍不住打开一条缝，越看越坦荡仿佛打开了新世界的大门，画上的女子渐渐变成了林清兮和自己，宽敞的大床上，林清兮眼尾泛红双眼含春，不复往日清冷，修长光滑的脖颈微微仰着配合自己亲她，一层层解开她的衣衫露出白皙细腻的肩膀，精致性感的锁骨，再往下……不对不对，她还没答应八字还没一撇呢。不管，她一定，也只能是自己的，谁也不能抢。爱情就是自私的，成全一说不过是退而求其次的体面，她要是喜欢上别人，自己会疯的。
　　竹影看席念变幻莫测，一会笑一会苦恼，一会得意一会苦闷的表情。往书那看了眼，那是两个女子吧，所以少主喜欢女子，是林姑娘，怪不得自己总觉得她们有些奇怪，好像太亲密了些。
　　席念注意到竹影乱瞟的眼神，“我喜欢林清兮，你会觉得奇怪变态吗？”
　　“不会，世间百态都有道理，而且少主和林姑娘在一起后变得多了些温度。”
　　“是她让我找到从前的自己，她是我的光。你有喜欢过谁吗？”
　　“没有。”
　　稍后风辞进来，席念示意一旁的画纸，上面画着一枚菱形镖写着煞蓍，一张写着解药药方，“查一下谁用这个，曾出现南谷镇，我会出宫，找到用信蛊传信给我。”拿出这个时代的小剪子和磨刀打理自己的指甲。
　　“这种镖市面上很常见，应该要费些时间。”
　　“尽快。”
　　“是。”
　　灵泉宫有重要的事才会开早会，席念赶在沈碧告状之前主动开口自己已正式退出岭山。沈碧失了先机总不能问她为什么调查岭山的案子，没有证据她不承认自己反而落下口实。
　　槊枳漫不经心问底下众人，“苍隐大婚谁去？礼单可备好？”
　　任知答道，“礼单已备好。”
　　这是个出风头的机会，沈碧自然不能放过，“属下愿去。”
　　华熠开口，“少主一直没有正式在众派前露面，此次倒是可以出面让众人见识见识。”
　　“几个月后就是门派间的比试，少主好好操练弟子以实力露面。大婚我们又不是去抢风头的。就这么定了。出发日子你们自己商议。”
　　小院，林清兮在院中练剑，练完又开始晒药，晒被子，打扫房间，一刻不停的做事，可再怎么找事做也有无事可做的时候。林清兮坐在院子的躺椅上发呆，人动作一旦停下，脑袋就会转动，思来想去都是她。分开的这些日子让自己慢慢看清自己的心，认真仔细回想过往的点点滴滴。
　　她在做什么呢，不想她受伤，不想她难过，想念这些对郁容也会有，一想到她就很开心，喜欢她只黏着自己，喜欢她的拥抱，喜欢她的亲近。会对她脸红心跳，想她能一直陪着自己，一会儿不见她就很想她，对郁容却没有这么强烈的情绪，也不会因为她和别人在一起而生气，想她一直对自己一个人好。如果她喜欢上别人，自己好像不能坦荡接受，只是喜欢而已，为什么不行呢，苍隐她会去吧。
　　今天苍隐大婚，她会不会失望自己没去，还是会轻松自己没去。好想她啊，一日不见如隔三秋，她会想我吗？席念无趣的坐在训练场看台上看弟子切磋，监督弟子根本不用自己看，谁都知道是个闲事。
　　此时苍隐门门庭若市，各派纷纷献上礼品祝贺郎才女貌，门当户对。宴席已经摆开临近黄昏，苍隐门门主陆明风神俊朗，因为习武看起来很年轻三十出头，其实已而立，年轻时也是位风流才子，早年有子嗣无妻，唐七门门主千金不过二十出头盖着头纱，也是一个美人。二人也算是门当户对郎才女貌了，在起哄热闹的氛围里拜完礼，新郎去各个酒席敬酒，新娘在婚房等候。
　　林清兮不时往灵泉宫那边看，她怎么没来，以她的性子应该是想早点下次见面知道答案的，分开了这些日子害怕像四年前一眼没有好好道别就再也见不到了，也让自己知道自己早已离不开她，初尝情滋相思最苦。满心的期待落空心渐渐凉下，出了什么事吗还是……她答应过等到下次见面的，不会食言的。没有机会细想，林清兮出众的样貌还是掌门徒弟，就算她是一副拒人千里的冷淡气场，还是有人上前打招呼，以林清兮的为人，自然不会不理。一来二去也算是说上话了。
　　席念看着瓷瓶面色严峻，哪有什么练武奇才。不分昼夜的训练，明枪暗箭的厮杀，灭门派历练，踩着血路一步步走到今天。但起步比别人晚不是勤奋与天赋就可以追上的，只能兵行险招。练蛊虫虽然可以快速提升内力，却也不是天衣无缝的。蛊虫性寒嗜血强大，每次练都痛苦非常，刚练的时候气血翻涌暴躁易怒，每月十五内力无法凝聚如同普通人，像练功时一样痛苦，仿佛有无数虫子在啃食你的经脉脏腑，内力四窜气血翻涌眼睛会布满血丝，人变得暴躁嗜血。给的药就是解药能够凝聚内力但也更为嗜血暴躁。因自己重伤落水落下寒毒之症，寒食清明引发体内寒症致使自己无法压制体内内力躁动，身体温度会比常人低，解药只能缓解疼痛宛如普通人。从前这几天席念都会在宫中，练蛊虫的事只有槊枳和竹影知道。
　　江湖人都知道灵泉宫上任宫主擅制蛊，善可医蛊救人，恶可毒蛊杀人，因此外人觉得灵泉宫亦正亦邪，实力强硬位列四大门派。增强内力的三只蛊乃晚年所练，心法也是新创。外人若知道，灵泉宫危矣。因为有缺点槊枳并没有练，宫中众人也并不知道有蛊虫。外界传言灵泉池水沐浴可强身健体，但练蛊时泡使经脉通达，在辅以内功心法引导蛊虫及内力运转更为方便。此蛊未经试炼，一切尚未可知。
　　在这个朝代今年，寒食在四月初四初五，清明在四月初六。今天就是最后一天了，沈碧已经回宫她应该也回岭山了，服下药去灵泉宫大殿，眼里的血丝淡了些。
　　任知汇报门下生意收益状况，沈碧似是无意开口，“苍隐喜事应该还有呢，陆明的一个儿子看上了一个岭山弟子，好像是，林则的徒弟，带着媒婆去了人都住下了，郎才女貌，现在应该合了八字，商量婚期了。”
　　席念双眼通红，袖子里的手攥的发白克制内力四窜。这是她给自己的答案吗。槊枳看了眼席念，“没事就都下去，少主留下。”
　　人都离开了大殿。
　　“我要去岭山。”
　　“她在试探林清兮对你的重要性你看不出来吗？”
　　“那又如何。”席念出声吼道，整个人已经在爆发的边缘，转身就走。
　　“拦下。”
　　殿里凭空出现一个戴着面具的男子挡住席念的路，席念纵使失了内力也要打，此时的席念完全不是对手，躁动的气血受到冲击压制不住口吐鲜血。身后声音开口，“我会派人调查事情真假，送少主回去不许她今日离开清风殿一步，让竹影回来。”
　　清风殿竹影双手抵在席念背后帮她调息引导压制她体内躁动的内力，和缓的内力流经她的四经八脉，舒缓她烧灼的丹田，席念脸上由痛苦变为平静，一炷香后竹影收回了内力，席念嘴唇失了血色晕倒在她怀里，竹影身子僵住，冰块脸出现了一丝裂缝，将人扶着调整枕头躺下轻轻盖好被子，点上安神香回了宫主殿。
　　席念醒来已经天黑了，想要出去面具人一动不动的站在殿内拦着，席念试着凝聚内力，体内一阵绞痛，似有无数虫蚁啃食自己的经脉，内脏烧灼，青筋暴起大口大口喘气。眼眸通红杀意凌厉，像是鬼煞，这不是自己本意可理智不受控制，心里有火却又无处发力，难受极了。席念用力推翻桌子体内还是躁动，抽出案上摆着剑直逼面具人，面具人只躲不还手，而且席念根本没有用内力。
　　“啊――”长剑钉在门框上。
　　门外传来颤抖的声音，“竹，竹姑娘吩咐给，给少主送晚膳。”
　　像是野兽的嘶吼，“滚。”瓷器坠地碎裂的声音接二连三。席念一拳狠狠打在面具人的胸口，面具人一声不吭。
　　席念瘫坐在椅子上看着天外的月亮一点一点的往上爬，时间一分一秒都很煎熬，比虫蚁啃食更为难熬。月上中天，席念感觉到体内内力开始凝聚，“还不走。”
　　面具人没有起伏开口，“宫主还没下令。”正这时门外传来竹影的声音， “宫主让少主去宫主殿。”
　　宫主殿，席念双眼通红，整个人有些阴鸷冷血。槊枳神色黯淡又恢复往昔散漫随性的样子。
　　“这段时间我要闭关，宫中有蛊方流入揽群会，找回来。”扔出两枚铜牌，席念出手接下。
　　

　　☆、接受

　　第二十章接受
　　急促的敲门声一下接着一下，房间烛火亮起，“谁？”
　　“我。”
　　只一个字林清兮就听出来了，她知道了陆晨风的事吗，林清兮披件外衣出了房门，钥匙穿过锁孔转动。
　　门开的一瞬间屋内的光映在脸上，四目相对两人眼里皆是彼此，席念等她关上了门，微微张开手臂向她靠近，她没有后退，席念轻轻拥住她，思念得到了倾诉，林清兮缓缓抬手抱住她。突然席念看到桌子上大红烫金滚边的纸，明晃晃的‘礼单’二字。脸色霎时阴鸷冰冷，松开人径直拿起纸晃了晃一步步逼近她，“礼单都收下了，你是喜欢他还是要嫁人来拒绝我？别人喜欢你我可以阻止，可要是你喜欢别人我会疯的。”
　　“不唔。”
　　席念一手揽住她的腰一手放在她脑后禁锢，偏头吻上了她，林清兮挣扎着推她，席念抓住她的手将人摁在门上，席念开始很用力毫无章法，冷静下来轻轻重重的吮吸她的嘴唇，真的很软很甜。感受到她不再挣扎，席念松开了禁锢着她的手，温柔的亲吻她。 
　　席念从来不会逼迫她，从那晚后也不会偷亲她哪怕她睡着了也不会趁人之危，这次是气极了，害怕她要嫁人抛下自己，离开自己的世界，不过是离开了她几日而已为什么突然这样了。
　　林清兮大脑一片空白，感受到自己强烈急促心跳，身体一阵酥麻双腿发软只能揽着她的腰身站稳。席念只是亲嘴唇并没有深入，直到两人呼吸不过来席念分开，空气中喘息声明显，席念抱着她，“你明明喜欢的为什么要嫁别人，不要喜欢别人喜欢我好吗？”
　　“没有要嫁，师父派人送来的，顺手放在桌上还没看。”
　　她没有否认喜欢，又怕是自作多情，“那你喜欢我吗？”
　　亲都亲了还问，“傻。” 
　　“那你可以和我在一起吗，想好后果了吗？”毕竟喜欢和在一起是两回事。
　　“相夫教子我从未想过，流言蜚语我也不在乎，我本以为我这辈子注定会孤老终生，平淡一生，但遇见你之后你成了我的例外，我开始有了期盼，都是关于你。”
　　席念笑的像是得到糖果的孩子，捧着她的脸亲一口，嫌不够又亲。林清兮手指抵住她的嘴，眼睛有血丝，下面还有淡淡青色阴影，疼惜的摸着她的脸，“多久没睡了？”
　　“赶了两日路。”席念眼里的深情浓郁炙热啄着她的手指惩罚般轻轻咬下，“你还没说呢。”
　　林清兮烫手一样抽出手指偏开头转身往房间走，脸颊红透，只是咬了下手指就全身酥软。
　　“我要和你睡。”席念闪身在她关门前钻进去。
　　林清兮想着她那边床没铺确实睡不了，她连日奔波已经很累了，便没有赶她。
　　席念和她躺在一张床上，本来是很累的，脑袋浮现的一些画面让大脑很兴奋睡不着，侧身抱着她，越蹭越近浑身热的厉害，呼吸沉重渐渐乱了。林清兮察觉异样有些害怕，后悔自己一时心软，席念翻身撑在她身侧，眼神极具侵略‘行’， “刚刚对不起，现在可以吗？”见她眼中没有拒绝，席念蜻蜓点水般亲了她，席念缓缓俯身，见她没有推开躲避，得到了允许的讯号，自然吻上，越贴越近怎样都感觉不够，林清兮手将床单抓出了褶皱。两个人都不会换气，席念憋不过气分开了唇逐渐向下, “嗯。”林清兮慌忙捂住嘴，席念手隔着衣服在她腰际来回捏住衣摆，突然的凉意瞬间使林清兮清醒抓出她的手阻止她的动作，席念眼里的□□慢慢褪去止住了动作轻轻摸着她的额发，本来只是想亲亲的，是情不自禁，眼神温柔宠溺，声音有些哑，“我等你。”
　　席念乖乖躺在她身边抱着她亲亲她的墨发，把玩她的手转动戒指，“在我家乡戒指有一层含义是送给喜欢的人的。”
　　林清兮笑着点她脑袋说，“我都不知道你就给了我，要是我不答应不是白给了吗，怎么这么傻。”
　　席念亲了亲她的手，傻笑着说，“反正只给你戴。”
　　“为什么没去苍隐。”
　　“受了伤槊枳不让我去，你是不是该和我交代一下那个姓陆的。”
　　什么叫姓陆的，小孩脾气。林清兮手放在她手腕上，脉象燥乱却沉稳有力。“都是因为我你才会受伤的。”四年前也是我没有答应陪你去你才落了寒症。
　　“不管是从前还是现在受伤都不关你事，是我自愿的，再说我已经没事了。” 
　　林清兮放开了她，“就宴席上说过几句话，然后他就来了岭山。师父想撮合，我告诉过他自己不喜欢他只是他并不当回事。”
　　“你这么好又没有成婚也没有追求者他当然不会放弃。”
　　“那你想我怎么做？”
　　“晾着他把礼单退了，我不能出面，你会不会觉得委屈。”
　　“我们是一样的。”
　　席念听懂了，她也怕自己委屈。
　　“这次待多久？”
　　没有声音回答，林清兮侧头一看笑了，轻轻翻身手隔空描摹的的眉眼，瓜子脸，皮肤白嫩，眉锋向上挑多了份英气，睫毛细长，眼睛最是好看，笑起来弯弯的，鼻梁挺直，手渐渐移到嘴唇脸红了抿唇，不自觉回忆着刚才的热情的亲吻，像糖。
　　阳光透过窗户洒下一地金光，日上三竿。一声男声打扰了一室静谧。“林姑娘在吗？”
　　被人吵醒席念一阵烦躁，闭着眼不满的嘟囔，“不许去。”
　　“嗯。”林清兮违背了自己一直以来的遵循的礼仪继续陪着她。陆晨风没有听见回应顺了顺头发离开了。
　　林清兮感觉到外面没有人了，想扒下腰上的手却被抱的更紧，“去哪？”
　　“给你带早饭你可以多睡会。”
　　腰间的手还是没松，“要亲。”
　　关系突然发生转变林清兮一时还没适应，犹豫亲哪里，半响嘴唇印在她额头，席念一直没睁眼收回手接着睡，舒展的眉头暴露了她的好心情。
　　林清兮一推开房门就被一个软软的身体扑着怀抱，席念靠在她怀里蹭了蹭委屈地说，“想你了。”席念已经不是岭山的人不能出现在岭山的，自然也不能和她一起出去。
　　“洗漱了吗？”怀里的人点点头。林清兮没有告诉她，自己是一路使着轻功来回。一只手提着食盒，一只手环抱着她，两人静静的拥抱。
　　席念接过食盒牵着她，要是日子就这样简简单单的一日三餐该有多好。空气有些粘腻暧昧，还有些尴尬。席念给她主动布菜打破她的不自在，笑着抬起牵着的手亲亲。
　　林清兮渐渐适应两人关系的转变，昨晚没有问出的问题一直梗在心间不上不下，害怕被动接受她毫无预兆的突然离开，“你，这次待多久？”
　　原来自己一直没有给到她安全感，她才这么小心翼翼，“没有重要的事可以不回，门派大比前要回去。”
　　“你突然来这会不会有什么问题？”
　　“不会，出宫有事要办。”席念握紧一直牵着的手，沈碧应该知道了你对我的不同，但这并不用你担心，我可以应对好。与其被动让沈碧动手，不如将你放在自己身边，还能挡烂桃花。
　　“一起下山去揽群会？”
　　“好。”
　　席念高兴的突然凑近在她脸上重重亲了下。她怎么这么好，自己的要求从来不会拒绝。
　　“哪些人亲你？”
　　“什……”，席念愣住一会才反应过来是自己之前故意想看她的反应说很多人亲自己，没想到她还记着呀，“你是在吃醋吗？”
　　“没有。”林清兮心想自己只亲过她她怎么能亲过很多人，别过脸往房间走，“我也不是很想知道。”
　　以席念对林清兮的了解，这么明显的口是心非一眼看穿，眼疾手快抓住她的手朝自己拉扯，接住扑倒在怀里的人，席念笑着捏着她的下巴抬起，越凑越近，这个距离开口说话嘴唇就会若有若无的触碰到，眼看着她的脸一点点变红，眼神慌乱又有点期待，在她要推开前解释，“是小时候长辈亲脸而已，我只喜欢过你。”
　　林清兮眼里透着欣喜，很少听她说自己的家庭从前是什么样的，这还是她第一次说起自己的过往，虽然只是短短一句，那她小时候应该很幸福吧。
　　察觉到她满意自己的回答，席念按捺不住吻了上去，林清兮手主动环着她的脖子青涩的回应，一吻绵长。两人嘴唇红肿嫣红，一向不染世俗清冷自持的林清兮也添了抹艳丽妩媚。席念觉得自己像是把仙子拉下天庭入了凡尘的妖精。
　　“林清兮，我喜欢你，好喜欢好喜欢的。你喜欢我吗？”
　　她在不安，一直不安，是自己没有让她感觉到喜欢吗，抱住人手指穿过她的发丝柔声安抚，“林清兮也很喜欢席念。”
　　千言万语不如一个简单的拥抱给的安全感，温热的体温，缓而有力的心跳无不在证明一切都是真实的，无助时有所依靠，难过时有所陪伴。就这样什么也不说就是最好的回答。席念红了眼磨蹭她的头发，隐瞒你我练蛊，自私也罢，你那么耀眼优秀，我不敢让你知道我的不堪，我就会是你眼中骄傲的席念。
　　

　　☆、结识

　　揽群会，是独立于四大门派之外的风雨势力组织的，地点在南山，南山里有一处大山庄里面暗藏玄机，有武功秘籍，五行八卦，奇门龟甲，药理毒籍，各类武器，或是来自被灭的门派里的，或是来自现存的门派里的都有可能会有，或是自己炼制的武器，各凭本事夺，会有少数秘笈掺假但就是来赌一赌运气，类似是探宝。来此多为江湖散侠，门派弟子很少，或为野外历练，或为提高武功。但因为门派中有资源，所以散侠很排斥门派子弟来此与他们争夺，来此的一般也不是什么厉害的高手，因为能成为高手这些也不需要了。每个关卡所放物品为何会有线索提示。众所周知，真正危险的不是未知的险境，而是难测的人心。
　　进庄是有三个办法。一是以物换铜牌。物就是山庄里的宝，在山庄开放前会打开此通道收集物品，大家会将自己有的武功典籍但是不适合自己的秘笈武器换铜牌，或来自被灭的门派，或来自机缘巧合，或是盗来的秘笈誊抄一份送出去，风雨势力会监测质量。寄物品是以地点来接收，保护送物品人的身份才会有更多的人送来物品。这类大多是江湖散修和门派都会用的。
　　二是以钱买铜牌，五十两一枚，一枚只能进一人。 
　　三是抢他人铜牌，进庄园前在南山外围是诡谲多变十分危险的。 
　　靠别人那是远远不够的，风雨势力中关系错综复杂，大多都是由自己通过渠道夺来的且为真品。藏宝不会很多，物以稀为贵。将大家共有的利益绑在一起，且揽群会举行时间每隔七年一次三天，在此时间里门派早已更迭变换，秘笈来自现存门派的很少，所以更不会有人反对。铜牌每次举行都会变换不会担心有人造假。
　　黄昏，一辆豪华轿子的前室马夫神色害怕，后面跟着一辆马车，“姑娘，到南山了，小的我是在不敢去了。”门被拉开，里面铺着软榻摆着小桌，坐着两位绝色女子正是席念和林清兮，只是两人的嘴唇都有些异样的红肿，脸色绯红，气氛黏糊。席念递给他一个钱袋，“你们走吧。”
　　帘门一关，席念神色幽怨，“被他打断了。”喝杯果茶揽着林清兮的脖子再次吻了上去，手一下一下的穿过她的柔顺的头发，林清兮眼里都是宠溺笑着闭上了眼纵容她的三番五次，她每次拂过自己的头发都会头皮发麻，心上也会一阵酥麻，林清兮渐渐沉溺在她深情温柔的亲吻里，脑中一片空白只能感受到唇上的柔软，软舌滑过上颚含住自己的舌，身体发软在她有意的压迫下慢慢倒下软榻。
　　不能让她太得意，手挽上她的腰侧身一翻反客为主，笑着低头吻她。席念喜欢她的主动可不能轻易放过她，勾紧她的脖子热情的回应。
　　一路上嘴都亲麻了，自己吻技已经熟能生巧了，从她的反应就可以得出这个结论。不是为了练习才亲，是忍不住的想亲，席念侧躺着撑着头看她眼里都是光亮，“饿了吗？”
　　“一点。”
　　席念打开暗格，食盒里储藏着冰块里面放着糕点保鲜，喂到她嘴边。林清兮笑着张口咬下红润的嘴唇一张一合，席念不自觉舔了嘴唇，眼神渐渐幽深将剩下的放进了自己嘴里，林清兮脸悄然红了，慌忙转移话题，“我们什么时候进南山？”
　　明明早就商量好了，转移话题漏洞百出，也就自己配合了，“休息好了就去。”席念挪开眼吃糕点，“我又不会吃了你。”
　　天渐渐暗了下来，林外已经搭好许多帐篷，马车也不少，没有人穿门派中的衣服所以看不出归属，三三两两的聚集着商议此行计划，表面一派热闹悠闲。不急着进去原因有二，一是到南山路途遥远养精蓄锐，一旦进去了必然无法好好休息；二是了解前来的有那些人，估算是可以结盟还是避让。
　　林清兮挂起布帘通风透气，马车门也拉开。席念看了眼别人的火堆烤肉，眨眨眼，“搭帐篷？”
　　“好。”
　　两人一下马车就吸引了众多目光，二人习以为常眼里只有彼此，走到后面的马车拿出装备开始搭建帐篷，好看的人总是受到优待，二人婉拒了别人的帮忙。很快帐篷就搭好了，拿出被子铺好地铺。并在外面地上铺上毛毯。林清兮从包裹里拿出驱虫粉倒在帐篷四周，防止有人晚上引毒虫。
　　马车里还有个大冰桶，里面是一只开水煮过一遍插上木棍的鸡，肚子里放着香菇，八角，土豆等等，这是来时让酒楼人做的。席念拿出来的时候林清兮已经架好了火堆。
　　知道她不会烤林清兮笑着接过淋上油开始烤。
　　席念摆好调料餐具和果茶在一旁静静的看着她，嘴角不受控制翘起来了，果然认真起来的人更好看，眉毛好看，眼睛也好看，嘴巴好看，什么都好看。
　　鸡肉渐渐金黄，香味四溢，对比其他人简单粗糙的烤肉她们的精致许多，江湖行走的人没那么多讲究也习惯了，而席念不行。“盐，腥灵粉。”
　　“啊，哦。”
　　都看走神了，林清兮看她傻乐的样子忍不住笑了，席念看她笑了自己也不由自主的跟着笑了，空气都透着甜腻的气息。周围的人看美人一笑都看呆了，又看看自己简单粗糙的烤肉不忍直视。
　　“漂亮姐姐，我可以用钱买一点你们的吗？”一位穿着粉色软烟罗衣裳的娇俏女子眼睛亮晶晶的盯着席念她们的食物，手里拿着一个钱袋，席念看了眼她身后的人，还有不远处紧张盯着这边的男子。“钱就不用了，我们也吃不完这么多可以分一点你。”
　　林清兮一直注意着席念，看她眼神就知道她有了想法，切好肉递给小姑娘。
　　小姑娘笑的眼睛都眯起来了，“谢谢漂亮姐姐，那我可以喝点果茶吗？一点点就可以。”
　　席念暗想她不会是个吃货吧，“可以，但不许叫姐姐。”别人才不能叫她这么亲密呢。倒好果茶递给她。小姑娘一蹦一跳的回去了，和同行的人说着什么，同行的人时不时看向这边。
　　林清兮淡笑不语，习惯了她偶尔幼稚的霸道。
　　席念用匕首割下肉装盘，“大家都可以叫我席念，或许你可以叫我别的。”
　　林清兮配合说，“那叫小念？”
　　“我哪里小了。” 
　　“念念。”
　　“幼稚。但家里人会那样叫我。”席念眼里露出化不掉哀伤转眼又消失无踪。
　　林清兮眼神就没离开过她，执筷子的手顿了顿，“阿念？”
　　“还行吧。”简直太好听了，声音都好宠啊，她烤的普通的肉也格外好吃。
　　她主动提及她家里人那么伤心，我们已经在一起了，是不是有资格直接问她的过往了开导她帮她分担，林清兮犹豫再三开口问，“可以和我说说你家里的事吗？”
　　“我家……”席念刚想回答空气传来振动，林清兮擦嘴的手顿住，眼神凌厉。席念当即向一个方向打出匕首，“铛。”地上插着一枚飞镖。
　　席念慢条斯理的喝着果茶，“把我们当肥羊了。”
　　一向平静如水的林清兮心里也恼火打断问话的人，手托着她的下颌转向自己用锦帕给她擦嘴，席念乖乖不动眼神紧紧黏着她。
　　面前出现四个彪形大汉，模样倒是凶神恶煞，看她们两个旁若无人悠闲整理的样子心里有些发虚，又想到她们只有两个人，江湖上也不曾见过，强自镇定凶狠说，“将铜牌交出来。”
　　不远处萧璃儿见了急的不行，“师兄，快帮帮她们啊。”郭杨拉紧她的手腕阻止她跑过去，“来此的都不是泛泛之辈，先看看在决定。”
　　萧璃儿渐渐停止的挣扎，“要是她们不敌，你一定要救她们。”
　　“嗯。”
　　林清兮懒的废话直接拔剑相迎，席念更是没话可说，跟着加入战局。刷刷，不过一盏茶那几个人中了数剑，受了内伤，后悔自己以貌取人。“求女侠饶命，小的有眼不识泰山，放我们一马吧，我们马上就走。”
　　这些人目的只为铜牌，也不曾要杀我们，放他们一马不是不可。“滚。”席念收起剑。林清兮看了眼她，似有欣慰柔光。
　　另一处郭杨放下手里的剑，“反应迅速武功不俗，出手藏拙思虑周全，出手果决却不狠毒，赠人肉食心地不错，可以考虑合作。”
　　萧璃儿急忙跑出去，“对不起，我刚刚没有来帮你们，你们怎么样？”看到地上沾灰的肉，“好可惜啊。”
　　这姑娘也太天真善良了吧，这里本来就是这么残酷没有谁一定要救谁，不过是给了些吃的没什么交情哪里需要道歉，席念好久没有遇到能保持简单单纯的人了。“你没有义务帮我们不用道歉，我们没事。”
　　郭杨也跟来了，“在下青翼郭杨，这位是我师妹想与二位结盟。”看了眼四周，“姑娘小露身手怕是引了不少注意，单打独斗总是吃亏的。”
　　席念拇指摩擦着食指侧面思考，“要是我们目的相同呢？”
　　“我们只为药草而来，若是相同最后总会交手，反之可以合作。”
　　二人对看一眼明白了对方也有意联手，她们的确隐藏了身手。席念打从萧璃儿来这儿就有了想法，不与人结盟只身两人过于冒头，很快会沦为排斥忌惮的目标，对局势很不利，和她们合作才能共赢。更何况她们露底以示诚意倒是可以相信。“所求蛊方。” 
　　萧璃儿开心极了，“我叫萧璃儿，还不知你们名讳呢。”
　　“姓席。”
　　“姓林。”
　　郭杨对对方不愿告知全名也不介意，谁没有秘密。
　　“那我怎么称呼你们比较好呢，不让称呼姐姐。席姐姐林姐姐不好听吗？”
　　林清兮轻轻捏了捏席念的手，幼稚霸道。席念手环住林清兮的腰回应她，就是霸道。无声说着只有她们才懂的话。
　　席念开口，“这样称呼也可以。”
　　萧璃儿简直星星眼了，“我可以和你们一起坐吗？”
　　席念疑惑的问，“为什么？”
　　“因为你们人好还好看。”
　　席念怔愣住。林清兮适时开口，“坐吧。”
　　席念拍了拍自己这边往林清兮那边挤挤，毕竟也不是什么不合理的要求，她这么可爱也不好拒绝，但是不许坐林清兮那边。郭杨见此自己有些多余便离开了。
　　林清兮看了眼毛毯，萧璃儿那边空位明显，借着让位子的借口蹭过来也不拆穿她的小心思，毕竟自己也喜欢她这样。
　　月上当空，四周烛火通明，萧璃儿絮絮叨叨的说着青翼的趣事，口渴了喝点果茶继续说。“怎么只有我说，你们也说啊？”
　　席念要被她逗笑了，您一口气不带歇的我们说什么。席念给她讲自己和林清兮七夕去玩回来迟到了被罚跑圈的事。林清兮也随着席念的讲述陷入了回忆，哪个时候自己是不是已经动心了，偶尔补充几句。
　　“不早了，那边人朝你招手，我们也要休息了。”
　　萧璃儿依依不舍，“那我走了，你们好好休息，明天我们一起去。”
　　席念灭了火堆牵着人进了帐篷躺下，凑近人小声开口，“萧璃儿是青翼掌门之女，青翼一门药田地势好，为药材也正常。打架的时候他们虽然在一旁观望但握紧了剑应该是想看看我们的底再帮忙，算不上多好也算不上坏，合作应该没问题。你觉得呢？”
　　“可以，门派出现在这儿是散侠排斥的，他们与我们结盟互惠互利。按规矩每关都有线索所藏物品为何，蛊方应该在山林潮湿一点的地方，和药草倒是可能一路。”
　　“知道了。”席念撑着身子俯视她就要低头亲到嘴里突然被塞进一颗药丸阻止了接下来的动作，愣住嚼了嚼是解毒丸，她还偷笑，席念哪能让她如意，嬉闹着非要亲她的架势，林清兮笑着躲避。席念蹭她的脖子她这里很敏感，林清兮笑着讨饶道，“好痒，阿念别闹了在外面呢。”
　　不得不说叫阿念真的很受用，席念躺下抱着她，“我喜欢听你叫我阿念，你的声音好宠好好听。完了完了，这么好的你是我的我也太幸福了吧。”
　　“那你可不许在外沾花惹草。”她长的这样好看，性格又好，一定会有很多个江景的，但她喜欢我。
　　“我只沾你一个。”
　　“有个问题一直在我心里，你第一次见我为什么对我那么好，要是那天你救的是别人也会像对我一样对她吗？”
　　“你让我想到了自己，再后来是你本来就讨人喜欢。只是因为是你才会如此。”
　　“那你是什么时候喜欢我的？”
　　“四年前具体什么时候我也不知道，慢慢在不知不觉中就喜欢了，上次中毒，我以为自己就要死了，我只想到了你，我想我那时候已经很喜欢你了。”
　　“我可是第一次见你就被你吸引了，那天早上你给我带早饭温柔的看我我就心动了但我以为是感动，我先喜欢的你。”
　　虫鸣不断，鸟儿也惊走了，细细簌簌的不明虫子成群靠近帐篷，没有撒粉的帐篷传出惨叫归于平静，内力深厚的人感应异样点亮了火把，一股臭虫味在空气中蔓延，虫一接近白色粉末立刻没了动静，后面的虫子四窜着后退。打斗的声音响起，二人霎时睁眼看向彼此。
　　

　　☆、追杀

　　第二十二章  追杀
　　天明，“谁偷了我的铜牌，使些下三滥的手段算什么本事。”“我的也不见了，白来了。”“幸好我早有防备才没被这些虫蚁迷药致昏。”
　　二人和青翼三人同行到了山庄入口，高耸的青砖门上刻着揽群会，力道强劲，笔锋霸道潇洒。四周的石墙黑沉压抑，两侧的石门刻的是凶兽饕餮，眼睛处镶嵌着墨绿色的夜明珠。守卫都穿着一身黑带着鬼面具一一检查进庄铜牌。
　　山庄里山清水秀，屋舍俨然高柱，潺潺溪流，假山花丛，竹林空旷颇为宁静祥和。“平静之下的危险才是可怕。现在物品还没有找到，谁也不会先动手伤人浪费体力，而且不知道谁和你的目的相同是对手。溪流溅起了水花，一男子借着清澈的溪流洗洗手，惊讶踉跄后退，“食人鱼。”
　　席念别开眼，蛊方与虫毒有关，可能在潮湿之处。“我们去那边看看。”假山包围着荷花池，湖上飘着层层花瓣缝隙中蒸腾着冷气缭绕，荷花不耐低温，根茎干枯棕褐，岸上洁净的花瓣萎焉沾上潮湿的泥土。
　　萧璃儿指着荷花池惊讶道，“清明寒食也过许久，这荷花池的水居然还冒着寒气。”郭杨边在假山处寻找边回道，“可能是这里气候潮湿。”席念停下来扫视一圈周围，握着剑双手交叉身前，“没有发现，暗道机关也没有。”郭杨看了眼同样没有头绪的萧璃儿，“我们也没有发现。”
　　林清兮开口，“或许出发点有偏差，不如去旁边的屋子看看。”看了眼席念，二人一起去看那边，萧璃儿见她们去了也跟着走，郭杨看着前面完全忘了自己这个师兄的人，深吸一口气无奈摇头跟上。
　　推开门就是扑面而来的灰尘，呛的几人直咳嗽抬手扇灰，房梁上结着张张形状各异的蜘蛛网，屋内只有四壁，无一家具陈设。
　　“千图机。”郭杨兴奋的指着东墙。席念疑惑看去，奇怪的线条构成的图案，墙上的砖也没有粘合凹凸不平，楞是没看明白画的是什么。林清兮向她解释道，“千图机是一种常用来藏东西的保护机关，所成图案没有具象所以称为千图，用内力移动青砖使之成为正确图案就可破解。”
　　“图样多样怎么知道是那种？”
　　“听声。”
　　“那你会破解吗？”
　　“不会。”
　　萧璃儿眉毛都要扬的飞起来了，骄傲开口，“我师兄擅长机关，这难不倒他。”，边说边推着郭杨往前走，“师兄，你快破了这机关。”
　　室内鸦雀无声，静静等待。郭杨凝神仔细观察这幅图，运转内力聚于青砖，墙后有机杼卡动的声音，席念听不出有什么不同，趁大家都看墙，飞快靠近扭头贴上她的侧脸偷亲，看到对方先是惊讶接着害羞含笑，得逞的笑了。
　　“隆隆隆……”墙体中间凹陷露出一个青檀木盒，郭杨在腰间拿出一个瓷瓶倒在上面，无色药粉没有发生什么变化。林清兮低声告诉席念，“显毒粉，遇毒显色。”郭杨伸手拿起木盒。“砰。”
　　“啊。”
　　萧璃儿惊慌趴在地上朝洞口不停大喊师兄，“我没事，下面有路有箭阵。”萧璃儿急得要哭了，“席姐姐，林姐姐，帮我救救师兄。”林清兮轻声安抚，“我们一起下去看看。”
　　人一落地触碰机关左右密集的箭飞射而来，好在提前知道三人立时出剑格挡旋身出去，郭杨举着火折子为她们照明，手臂包扎了伤口，地上有一支折断的带血箭头，有血滴在了地上。“师兄，你怎么样？”
　　“一点小伤不碍事,多谢二位下来帮助。”郭杨打开盒子，里面是一袋种子闻了闻，“是流幽籽。”
　　“太好了，我们找到了。”
　　“先找路出去。”
　　下面是一条长长的密道前面漆黑一片。林清兮拿出火折子照明，席念一直在林清兮左右，“地下很深且光滑，用内力也爬不上去，看看下面藏有什么。”郭杨在前探路，三人在后面。身后有只虫子悄悄靠近那滴血，又悄悄离开。
　　“你们有没有觉得变冷了？”自从落下寒症身体对冷温度一向敏感。林清兮靠近握紧她的手。“是冷了吗？”
　　席念弯唇浅笑挽上她的手臂，“这样好多了。”二人静静的并行，仿若只有她们在这里。
　　萧璃儿看着她们手挽手，闭眼认真感受一会开口道，“好像是变冷了。”
　　背后有细细簌簌的响动，走在后面的席念和林清兮齐齐回头，“有厣痍。”地上出现一层密密麻麻的黑色甲壳小虫。
　　林清兮开口，“厣痍嗜血怕火。”，边说边从腰间布包里洒出驱虫粉成一条直线，一排甲虫死后后面的踩着尸体接踵而至，作用并不大。“只有这一瓶。”
　　郭杨早已走上前来，愧疚道，“我们没有了，抱歉应该是我刚刚的血将它们引出来了。”
　　“师兄，你别自责，谁也不知道会有厣痍。”
　　“先往前走。”席念掌风扫过厣痍死伤遍地。
　　她有寒症，此地温度又低，林清兮压住她的手，手很冰脉象有些虚浮蹙眉温声道，“这里很冷暂时不要出手，用内力护体便好。”
　　“好。”虽然落下寒症，但这点影响不了什么的，也只有你会如此杯弓蛇影担心我。
　　空气气温明显变低，前面有淡淡的光还有谈话声音。“蛊方这样珍稀的东西竟真在这儿，我都看不懂。”，“你看不懂就对了，拿回去复命吧。”
　　风声贴身而过一掌打向方脸男子，林清兮夺过蛊方交给席念，席念悠哉看着手里的蛊方，是真的，朝林清兮点头贴身放好。
　　四周是一座小型的冰室，方脸男子大声呵斥，“把蛊方还来。”
　　席念冷眼不屑地看着他们，带着骨子里的高傲，“想要，你可以试试。”笑话，‘还’在何处，本就是灵泉宫的。
　　“给我上。”方脸持剑攻向席念，席念面不改色好整以暇的看着对方越来越近，林清兮脚步移动挡在席念身前掌风直直击向方脸，打斗一触即发，萧璃儿略有吃力，郭杨与对方势均力敌，林清兮应对有余护在席念四周，皱眉又舒展开剑势越发凌厉，欲速战速决。四人受伤丢出毒烟雾朝来时的路逃跑了，四人捂住口鼻，消失前方脸放出狠话，“别得意。”
　　林清兮摸上她的手，好冰，要快些找到出路才行，没有放开。身后的厣痍已经跟上，三人出剑边退，强劲的内力激起石子飞溅，地上留下一道道错乱无序的剑坑。冰室有两条出路，四人往另一边退。光亮越来越近了，出了冰室席念放松呼气，丹田绞痛好多了，面前的。一条只能一个人走的窄路，两边是水池游着食人鱼。墙体两侧不同位置不同时间冒出长矛，洞口冒出黄色毒烟。
　　林清兮辨认说，“是毒药离参慢性毒，吸入少量呼吸困难，过量阻止血液流动渐渐凝固，解毒丹没用，最快的方法是硬闯。”
　　郭杨看了眼萧璃儿，“厣痍在后，毒药在前，硬闯，你可以吗？”
　　席念和林清兮也带着怀疑看向她，萧璃儿拍胸脯保证，“这有何难，你们放心，我也不是白学艺的。”
　　郭杨开口，“你们先去，我来断后阻拦厣痍。”
　　席念观察了长矛出现的位置和顺序，开口道，“我先去，它还是有点规律的，你们注意看。”，松开牵着的手摸摸她的头发，“放心。”
　　“席姐姐对林姐姐好好啊，啊不，林姐姐也对席姐姐好好。”
　　二人笑笑没说话。
　　席念身形变换很快角度刁钻柔韧度极好恰好躲过长矛，落地脚步几经旋转。席念闯完最后，呼吸渐渐有些堵，屏息凝神。
　　接着林清兮也闯过，萧璃儿通过前面两人的示范有了领悟，也通过了。郭杨打出最后一掌进了长矛阵。四人内里都开始难受，顺着楼梯离开了地底。屋子里，四人开始坐下调息逼出余毒。
　　“快，就是她们拿了蛊方。”说话的正是前面的方脸，觊觎蛊方的人冲了上去一场拼杀开始。席念有些歉疚的开口，“连累你们了。”
　　郭杨朗声笑道，“合作何来连累，没有你们我们也拿不到想要的。”
　　四人武功高强，席念大声，“蛊方虽珍稀看的懂才有用，就算要买出钱哪有命重要。”话有了影响，周围的人你看看我我看看你，大家也不是亡命之图，开始胆怯，四人越战越勇，，周围人影倒下杀出一条血路。
　　本以为就这样结束，四人抢来马策马奔驰，竹叶飘飞，“吁。”席念疾勒缰绳，马蹄上扬。“出来。”竹树上飞身而下一群人，目光在席念和林清兮身上看，向同伴点点头，看向郭杨和萧璃儿，“此事与你们无关，早些离开还能保命。”
　　萧璃儿不屑说到，“你要杀她们就是与我有关，早些离开还能保命。”
　　席念和林清兮不想连累别人，劝道，“你们走吧。”
　　郭杨笑道，“怎么我们也是一起并肩奋战过的，应该是朋友了，朋友有难怎能旁观。”
　　“是啊是啊。”
　　席念眼露笑意，看了眼林清兮，四人挥剑就杀，这群人武功高于揽群会的一群人，眼神先确定人在出手。来不及细想，剑花翻飞，席念出招狠厉强势，速度快，内力深厚击打对手。对方长剑挑刺，席念侧身横剑格挡沿着对方剑身划去逼近，划伤他的手臂，不给对方喘息的机会，一记连踢，对方步步倒退。又刺去，对方慌乱抵挡，挑下他的剑，飞身刺去一剑封喉。对手接二连三的倒下，席念不似之前的留有余地，招招致命。
　　林清兮余光注意着席念，这是第一次见她这样杀人，眼里没有温度，她从前可是闻血见尸都会吐的女孩，四年的时间真的很长，她是经历的多少次才会面无表情的杀人，习惯了这血腥味。
　　走神之际，身后长剑逼近，前面的人不依不饶纠缠，距离很近要躲开免不了重伤。林清兮挥剑击退前面的人，预料中的后背受伤却没有发生。
　　席念一剑刺穿那人心脏，看向林清兮时眼里才有了温暖的温度，“小心些。”林清兮浅浅弯唇，不管怎么变，她对自己始终如一的温暖。
　　郭杨还要保护师妹渐渐有些吃力，加之余毒尚未驱尽，“啪。”胸前狠狠中了一掌，吐出血，林清兮挑开要刺到郭杨的剑，继而斩杀那人，郭杨感激的看了眼她。席念和林清兮围在萧璃儿周边，萧璃儿知道自己最弱这样是保护自己，“谢谢席姐姐林姐姐。”
　　席念留下一个重伤的活口，剑贴着他的动脉，“为何而来？”林清兮站在席念旁边。
　　“别别杀我，蛊方。”
　　“怎么知道蛊方在我手上？”
　　“江，江湖上传出的，消息，有，有你和她的画像，别别杀我，我知道的全说了。”
　　“嘶。”血从脖子脖子喷涌而出。
　　萧璃儿害怕的看了眼席念，往郭杨旁移移，看了眼席念和林清兮想到刚刚三个人打斗中保护自己，又移回来了。
　　蛊方流出，提前预料到蛊方在谁手，自己从一开始就被计划了。要满足能盗走蛊方，且提前知道谁回去并且猜测出谁会得到，江湖上传说明很多人都会来抢，方脸那群人不可能，就算传信出去也不可能这么快，一定是了解去的人。灵光乍现，沈碧，她故意透露清兮的消息引自己出宫，她确定了清兮对自己的重要，蛊方这样重要的东西流出，槊枳一定会派个信的过的人，正好自己要出宫，所以一定是派自己去。揽群会高手不多，她了解自己拿回蛊方并不难。她的嫌疑最大，请君入瓮，借刀杀人，用的倒是顺手。
　　“来抢的应该不止这一波人，她们知道我们的样貌，我们还是分开比较好。”经历的三次打斗，她们身体应该已经疲累了，内力消耗过多。郭杨也中剑了。
　　萧璃儿犹豫开口，“我，我会易容，可以帮你们易容躲避追杀，青翼门离这儿很近，要不和我们一起？”
　　郭杨自己上了药包扎好也开口，“师妹的易容虽不说出神入化，骗骗外行还是可以的，等来人找不到人，怀疑消息真假在离开也不迟。”
　　刚不是还害怕吗？这傻姑娘，“多谢你了。”看向林清兮眼神询问她的意见。
　　暂躲青翼确实是个不错的选择，等他们扑空就会猜测消息有误，避过风头再离开也不迟。“就多谢二位收留了。”
　　席念拿出化尸粉撒在尸体上，不消片刻尸体融化成尸水浸入土壤，看他们的身体似乎余毒尚有影响，凑近林清兮柔声问，“你还好吗？”
　　“没事。”席念声音淡淡，“你们毒怎么样，要不就此调息？我来看着。”郭杨和萧璃儿愣住了，对视一眼，眼里透露的信息是这差别也太大了吧，席念倒是不在意别人吃惊，清兮本来就是特别的。
　　郭杨擦了擦嘴角，收回视线，“先易容离开要紧，没什么大碍。”萧璃儿配合点头。
　　“踏踏踏。”又有人来了。两支箭离弦朝席念射去，席念举剑翻飞两下，“铛铛。”“郭杨你们先走。”萧璃儿还想说。郭杨拉住人，“我受伤了，留下只会拖后腿。”萧璃儿只好上马和郭杨离开，“席姐姐，你们一定要跟来。”
　　林清兮和席念与对面三个人打起来，两人配合默契，林清兮渐渐运气不顺，是毒在起作用，面上毫无破绽，刀光剑影，身形闪的极快。
　　我得收着内力不能让清兮疑惑，单论剑法自己比之清兮还是不足，这些人也不容小觑，席念一掌对接踉跄倒退几步，来来回回对打抓住时机踹飞一个人同时一枚羽啸镖穿过倒地人脖子。又一人冲上横扫，席念剑插地上一撑飞身躲避跃至身后直刺后心。林清兮那边也结束了。席念去捡镖化了那人身体，林清兮处理了另两人。
　　“清兮，你怎么样？”
　　“没事。”
　　“幸好萧璃儿会易容，要是再来几波人，定是要狼狈躲避。”
　　“因果相连，善因善果，我也在你身边。”
　　“席姐姐，林姐姐，这儿。”四人会合疗伤易容。
　　

　　☆、易容

　　山林三个模样平平无奇的女子和一个八字胡的男子悠闲驾马,只是她们的长相和气质有些不相符。
　　席念摸着自己的脸叹气，林清兮笑到，“到了青翼就可以摘下了。”
　　“嗯，我也想看你本来的样子，面具有点碍眼。”
　　萧璃儿微微诧异，内心感叹林姐姐好了解席姐姐，席姐姐什么都没说就知道她在想什么，要是我也有个这么好的朋友就好了。
　　路上果然出现一波人，拿出画比对她们，人数和样貌都不对，又离开了。
　　在他们走后，席念驾马面向他们，“其实这都是冲我来的，连累你们很抱歉，如果没有你们估计很难全身而退了，谢谢。”
　　郭杨爽朗开环，“虽然你们话不多，但一路上很照顾师妹，对人仗义，怎么也是共生死，我郭杨想你们交个朋友。”
　　“还有我。”
　　席念知道她们都误以为自己刚说的冲自己来是为蛊方，也不方便解释，“我叫席念。”
　　“林清兮。”
　　郭杨一拍脑袋，目瞪口呆的看向林清兮，“你是林掌门的徒弟，岭山大弟子。”萧璃儿也张大了嘴。林清兮点点头。
　　“林姐姐，我什么时候也能变的和你一样厉害啊？”
　　“我并不厉害，人各有所长，就像你擅长易容术。”
　　“反正在我眼里，你很厉害，席姐姐也厉害。”
　　入夜客栈。
　　郭杨走在前面，三人随后进了客栈，郭杨询问她们要几间房。“我和清兮一间，你们随意。”林清兮轻轻捏了下席念的手，状若恼她一眼眼底深处确实纵容，嘴角若有笑意。萧璃儿脸红出声，眼神乱瞟，“什，什么随意啊，当然是三间房。”郭杨清咳一声，“要三间上房。”
　　“这边请。”
　　席念叮嘱，“马上送来热水，要沐浴。”
　　“客管这就给你送上。”
　　房间一边是床，一边放着张屏风，后面是浴桶。屏风席念和林清兮放下剑，席念面色严肃几次淘袖袋，又摸摸腰间。药怎么不见了。仔细回忆今天，脑海上过那个人横剑扫来，自己翻身越过，剑划过了衣袖。应该是那个时候掉的。
　　林清兮看她背着自己站那半天，疑惑的问，“怎么了？”
　　席念收敛情绪转身笑道，“嫌弃自己没洗澡。”
　　林清兮主动走上上前抱住她，清冷的嗓音也柔和起来，“我不嫌弃。”
　　席念眼神晦暗不明，“你不嫌弃就好。”只能到时候找个理由出去，痛一痛也没什么。
　　“咚咚咚，客官你要的水送来了。”
　　“我去开门。”
　　小二提上来两个人的量的干净热水，席念遣退小二自己将水倒进浴桶，热腾腾的水蒸气蒸腾到脸上晕染出衣一片绯红。
　　“你先还是我先？”
　　“你先洗，我，下去看看。“
　　席念拉住她，弯唇浅笑，“你下去了怎么知道我洗完？下面还吵就在房间歇会儿。”拉着人走到床边坐下，手撑着床沿笑着低头要吻她，林清兮顺从的闭上了眼。唇齿间，席念神色温柔笑哼轻轻开口，声音带着丝诱惑，“亲都亲了跑什么。”林清兮懊恼的将她的衣服推进她怀里，“还不去。” 
　　席念里衣里什么也没穿就出来了，带子系的松松垮垮，露出雪白的肌肤浑然不觉有何不妥，眼波流转，笑着往床边走，林清兮手捏紧床单，藏在头发里的耳朵悄然红了。“我去洗了。”有水声响起。席念看她的背影笑了闭眼躺在床上，一诱惑就害羞。
　　“滋滋。”声音是从席念的包裹里传出来的。风辞有消息了。席念拿出盒子，里面有一只黑色的一寸长的细小虫子，下面放着一层黄色的纸和一个瓷瓶。席念铺开纸，打开木塞倒下流出白色的液体，纸没有被浸湿也没有什么变化。虫子爬上纸，头部贴着纸走着显出黑色字迹。“禹城，岭劫，风。”
　　林清兮正好出来了看向桌子，席念边写下‘误追’边解释，“这是灵泉宫的信蛊，这只是母蛊，另一只子蛊在传信人手里，信蛊好菁水，用笔蘸菁水写字，子蛊会沿着字迹舔菁水，母蛊有感应会饿的叫，它的头部会分泌一种物质与菁水反应会显色，在特质的纸上可以看出来。失踪案那个伤你的人出现在禹城，半路被岭山的人劫走了。”
　　“师父是说过会派人继续找，但我不知道是谁。”
　　“只要能查出背后的人也没什么区别。”
　　“可以给我一只信蛊吗？”
　　“是和我用吗？”
　　“嗯。”
　　“现在没有，下次给你。”
　　席念牵着人往床边走，“那人应该是要将成果送去，凶手在禹城，擅毒，敢造谣岭山枉杀百姓，有符合的门派吗？”两人盖好了被子侧卧。
　　“有些邪派擅毒，但应该研制不了测人体质又不伤人性命的药。”
　　“也不一定得从邪教中排除，正邪之界，黑白之分，人心善恶哪里说得清。”
　　“苍隐在禹城为大附属门派众多，三年前扩招弟子意在壮大势力，但杀害无辜，擅毒却不符合。”
　　你没有固执的守着刻好的界限就好，理智随性而不固守教条才是你。取交集没有，并集呢，脑袋转动搜索着，“小派不太可能，其余中等的也没有完全符合的，苍隐有关的门派中数唐七门最擅毒，他们联姻。你觉得有可能吗？”
　　林清兮皱起了眉，“有些牵强，如果是，江湖恐要乱了。苍隐又为何将失踪案发生在津城，在禹城神不知鬼不觉不是更好吗，他的目的又是什么？还是要等将人审出来就才知道，现在都是猜测。”手覆上着她的脸，“在山林中你说其实是冲你而来是何意，你知道是谁？”
　　席念覆上林清兮的手，“应该是沈碧，三司之一。不过没关系，兵来将挡水来土掩。”眼神越来越炙热，“现在我只想亲你，在外面都没机会亲。”撑起身子吻她。林清兮手慢慢圈住她的脖子，张嘴回应。
　　席念渐渐翻身领口大开，林清兮低头看见了她的身体，脸唰的红了。身体相贴，席念隔着衣服都能感受到身下的柔软触感，热烈的深吻她。房间里只听见喘息声和舔舐声，林清兮觉得要呼吸不了了，又舍不得推开她。席念头陷在她肩窝撑些着自己让两人都喘口气，沿着她的手臂与她十指相扣上移到枕边，来到她耳边魅惑的声音带点恳求，“给摸摸。”手试探的伸进她腰间来回，又软又滑和想象中一样，感受到她身子收缩颤栗却没有阻止。“阿念唔嗯”，两个女子之间可以怎么样，她手摸过的地方又麻又烫，害怕中又有些期待。
　　“嗯不嗯不许乱动。”
　　席念将她的手带进自己衣服里，调笑说道，“你可以乱动。”
　　林清兮触电般抽回了手，推倒人平躺好，掌风带过，蜡烛熄灭，一室黑暗只有淡淡的月光。
　　“明日要赶路，好好睡觉。”
　　只要自己坚持想要，清兮一定不会拒绝自己的，但和清兮的第一次怎么能在这个小客栈完成，席念手探进她腰间搭着，“我不动，摸着睡。”
　　林清兮隔着衣服轻轻拍她的手，“不行。”这样自己怎么睡的着。
　　席念嘟着嘴收了手，侧躺向另一边。林清兮翻身从后以一种禁锢的方式抱住她柔声哄道，“阿念，生气了吗？我是怕会睡不着。”
　　席念无声的笑了，反应还挺大，手臂覆上她的手臂抱着，握着她的手，“我喜欢你这样抱我，很有安全感。”感觉到被爱。
　　“好，记住了，消气了吗？”
　　“嗯。”傻瓜，我怎么会真的对你生气，就是想让你主动哄哄我。
　　萧璃儿一早来敲门，“席姐姐，林姐姐，起来了吗？去吃早饭啦。”席念闭眼皱眉，嘴唇抿紧紧的，周围空气冷凝。林清兮怕她就要打人，忙小声道，“你先去，我们稍后就到。”
　　“好吧。”萧璃儿又去找郭杨了。
　　林清兮掀开被子一角下床洗漱，照镜子梳发，脖子上有一小块红印子，吃惊又害羞的摸上肌肤。都怪阿念，没有带粉，怎么才能遮住，扯了扯衣领，可浅领的遮也遮不住,拨了一缕长发垂于身前，红印若隐若现不仔细看发现不了。
　　起身去找罪魁祸首，“阿念，起来啦。”没有动静，林清兮在她侧脸落下一吻，“可以了吗？”席念眉毛一挑，迷蒙睁开了眼。洗漱完换装，席念扫视林清兮上下的装扮，感叹道，“你真好看。”，就用一支发簪固定半挽的头发有点太简单了，拿起盒子里的她戴上，“把金边珠花钗这个戴上。”果然更好看了，满意的点点头。
　　忽然看到一抹红在发丝遮掩下，拨开头发手指摸上去滑了滑凑近再次亲上笑了。林清兮脸红地双手夹着她的脸无奈提醒，“以后不许这样了。”席念笑着点点头，“只是我都没做什么白白让人误会，感觉还有点吃亏。”
　　“强词夺理。”
　　席念拿下脸上的手牵着，视线移到她嘴唇，出去了就不能亲了，“找点利息。”，仰头吻了上去，林清兮微微低头眼神透着狡黠，带着一丝危险的气息。这么得意还调侃自己，得打压打压她，挣脱开牵着的手搂着她的腰靠近自己，席念被带动的踉跄贴上她，完全被剥夺主动权，任由她深吻攻城略地，大脑有些缺氧发懵，脚渐渐发软有些站不住，她扶着自己是不是早有预料，她怎么这么厉害了。
　　良久，两人相拥着平复，席念靠着肩脸上满足的笑问，“你怎么这么会了？”
　　林清兮淡淡出声，“悟性好了解你。”
　　萧璃儿见人出来看呆了，两人相携款款而来，身着浮云纹刺绣广袖软烟罗，腰上系上丝绦长衿挂着一对麒麟赤玉，腰肢纤细，身形高挑，一人淡蓝色衬得更是淡雅出尘，墨发半挽用白玉簪子固定，一支金边珠钗更添了份惊艳，一人朱砂色一如她的性格肆意不羁，同样一支绯色玉簪插于发后，一支玉垂步摇随着步子缓缓摇曳，两个人自成一个世界，看向彼此的眼神温柔亲密。怎么越看越感觉……嗯，她们感情好好呀。
　　“这里这里。”四人围坐一起吃饭。萧璃儿在包里翻翻找找，拿出一个瓷瓶放到林清兮手边，“林姐姐，这个治蚊子叮咬的，没想到上房环境还不好，不过我房间就没有。”
　　“是有个厉害的虫子。”
　　席念清咳一声，“我替她收下了。”
　　郭杨也看到了红的地方，眼神在她俩之间来回扫过，像看傻子一样看了眼萧璃儿，也就你这个单纯的姑娘以为是蚊子了，怪不得看她俩平时说不出来的亲密，看对方的眼神都与旁人不同容貌出众却选择……，不考虑这她们无论是外貌还是性格的确相配，两个人不说话也明白对方心中所想。
　　席念夹菜给林清兮，挑眉给出一个被我说中果然如此的眼神，林清兮也夹菜放进她碗里，眼神一凝，暗暗威胁示意吃饭别说话。可只一会又坚持不了带着无奈发宠溺。席念得意扬扬眉。
　　萧璃儿吃完看着身边两人，她们怎么好像是在眉目传情，阿不对，怎么能这么说她们，是眉来眼去，更不对了，林姐姐淡雅出尘，席姐姐肆意傲然不合适不合适，可，还是按捺不住好奇心，“你们是在说话吗，说什么啊？”
　　“没说什么。”席念淡淡出声，要是清兮又不会说谎又不好意思直说肯定不知道怎么说，看向郭杨时眼神冷凝，倒了杯茶给他，“别噎着。”
　　郭杨明白这是在问自己对此事的态度，连忙喝完，“好茶，我喜欢喝。”
　　林清兮垂眸喝完自己的茶。
　　四人收拾行囊出发去青翼门，正午就到了。青翼门是个小门派，高高的宅院般的围墙墙体厚实，，青漆垂花门，外观精美宽敞可供马车进出，两边石狮守着， 
　　“太好了，回来咯。”
　　“守门弟子好像忧心忡忡的。”
　　“唉呀，有些烦心事不就那样吗？席姐姐，林姐姐，我先带你们去我住的地方。”
　　

　　☆、病发

　　青翼大厅，首座坐着一位三十多岁的男子，面相威严。
　　“掌门，（爹爹），我们回来了。”； 
　　“爹爹，这两位是我们认识了两个朋友，这次取到流幽籽多亏了她们帮我们，所以我请她们来青翼做客感谢她们。”
　　“晚辈岭山弟子林清兮，席念见过萧掌门。”席念和林清兮作揖，二人到了青翼便摘了人皮面具。
　　“二位气度不凡，小女能认识你们也是幸事，多谢两位小友相助，”欲言又止看了眼席念和林清兮说，“二位初来青翼，青翼虽不如岭山大，但胜在风景清幽，我派人带你们在青翼四处走走。”
　　席念看了眼林清兮，给出一个你来回话的眼神，林清兮收到代言道，“不必如此麻烦，我们自己走走就好，晚辈先行告退。”
　　“也好。”
　　二人面露不解，萧璃儿好奇问，“爹爹是有什么要说吗？“
　　“日前，我派弟子与唐七门弟子因门下生意起了冲突，有个唐七门弟子死了，伤他的弟子已被关起来了，他们要我明日给交代。”
　　萧璃儿气愤不已，“唐七门仗势大，一直打压着我们，定是他们先挑事。”
　　郭杨问，“师父是有何顾虑吗？”
　　“那弟子称没有下死手不知道会那样，而且他也是为维护我青翼才与唐七门的人起了争执，若是将他交出去，恐弟子也要寒心。”
　　席念牵着林清兮悠然沿着长廊下闲逛，“你说青翼是不是出什么事了？我看那掌门面有忧虑又不好当外人面前说。”
　　“我们待两日就走了他派之事与我们无关。”
　　“唉，不想和你分开。”
　　“门派大比还会见的。”
　　席念幽怨的盯着林清兮，“有时豁达理智是优点，有些时候却不好。”
　　林清兮笑着摸着她的头发轻声哄道，“其实我也不想和你分开。”
　　席念满意的笑了，“这样说才好嘛。”
　　走着走着就到了萧璃儿给她们安排的房间，一路疲惫，二人洗完澡躺在床上闲聊。
　　萧璃儿出了大厅，“爹爹不想让外人知道，可林姐姐她们不是会乱传话的人，我应不应该告诉林姐姐她们呢？”
　　“这本是门派之事，掌门也叮嘱了，告诉她们不过是徒增烦恼还是不说为好。”
　　席念把玩着林清兮的手，“清兮，明天我要出去一趟，信蛊来信灵泉宫有事找我，当晚就赶回来。我说了你别生气啊，烟青巷醉雅轩，青楼，不过你放心，有专留的房间没人可以进来，我也不让人进来的。”
　　林清兮枕在席念肩头噗的笑了，调侃道，“不让人进来你怎么处理事情？”
　　“唉呀，别打趣我了，你知道我是什么意思不就行了。”
　　当晚？“很忙就不用赶回来的。”
　　知道你会这样说。“好。”席念心有愧疚的亲她的额头，慢慢下滑至脸颊，手盖上她的清澈的眼睛。
　　林清兮自然的闭上了眼，曲起了手指抓紧被子，“出去把面具戴上吧。”
　　“嗯。”席念来到她的嘴角，俯身吻上。眼神似内疚又有着不安，而被盖住眼的林清兮自是看不到。一吻温柔好似怜惜的对待珍宝。
　　林清兮隐隐感觉席念今日好像与往日不同，更温柔的亲吻好像还有点小心翼翼的感觉，却也说不上来是什么不同，又好像是自己感觉出错了，算了，能有什么呢，大概是自己想多了吧。
　　一吻绵长，林清兮感觉快呼吸不了了，舌头嘴唇都有些发麻，忍不住偏头退开。一双眼弥漫着水雾，嘴唇嫣红，双颊不知是呼吸憋红的还是兴奋含羞，欲拒还迎的样子，看在席念眼里更诱人了。
　　“好了吗？”
　　林清兮害羞的轻微点点头，脸颊红的更甚了，席念笑着再次吻上。
　　翌日，席念早早醒来，这是我第一次比她先起来吧，今天是满月，从白日开始内力四散无法凝聚，入夜阴寒更胜，经脉会开始痛，像是蛊虫在啃食经脉，脏腑烧灼，双眼通红像是血雾。必须要赶紧离开不然清兮一定会看出端倪。担心吵到人小心翼翼起身，林清兮还是醒了，恋恋不舍看着她，“阿念，这就要走了吗？”
　　“嗯。”怎么感觉像是睡了不负责的渣女。
　　“没睡好吗？眼睛好多血丝啊。”
　　“可能是吧，你好好睡。”闭上眼俯身在额头落下一吻。 
　　席念戴上人皮面具出了青翼门，穿过热闹的街市走进一条僻进的小巷，脖子一痛像是被蚊子叮咬了，抬手摸上有没什么感觉了，穿过这个巷子就到了。走了几步感觉不妙惊慌看向四周，“谁，出来，躲在暗处使些雕虫小技好不要脸。”双腿渐渐无力，脑子也发晕了，席念面不改色甩甩头强自清醒。
　　一个人影直直举掌冲向席念，席念用不了内力，只能眼见着危险朝自己逼近。“噗。”席念被打的无力靠着墙捂住胸口接连吐出几大口血，这相当于一个普通人受了高手一掌的威力了。何况自己本就内力四冲，这一掌更是火上浇油，脏腑烧灼感强烈，内里痉挛。
　　“交出蛊方。”
　　“什么蛊方。”
　　“诶，你这姑娘，都死到临头了还嘴硬。”看起来三十多岁的男子上前步步靠近席念，席念依旧神色淡淡，男子到出一个药水滴在席念脸颊边缘，撕下人皮面具。“我守株待兔你们一行人很久了，你这易容之术与我而言就是小把戏，中了我特制的迷针交出蛊方我还能放了你。”
　　“我，从不，受人威胁。”席念断断续续艰难的吐出话，眼里尽是杀意，全身开始发麻。
　　“那是威胁的还不够。”男子捏住席念的下颔抬起，毒药抵在嘴角，席念抿唇摆头用力挣扎，可有心无力，药液洒出顺着嘴角流下，进了一道剑罡冲退男子，“来帮手了，来一个我杀一个。”
　　席念呛出声咳嗽，看向来人方向身体放松下来，面目狠厉浑身杀意，“杀他。”竹影目光微闪收回向着席念的步子攻向男子。
　　“当当当。”刚刚还嚣张不已的人躺在地上死不瞑目，喉间一道红线。
　　“去醉雅轩。”席念掏出火羽令给竹影，再也撑不住昏了过去。竹影常年冰块脸出现一丝不易察觉的慌乱，看了眼已经死在地上的人，流出明显杀意转瞬即逝，急躁抱起人用最快的速度离开小巷。
　　“林姐姐，你下错了，怎么心不在焉的啊，是不是因为席姐姐？”
　　“心上总感觉有些不安，一种让人措手不及的感觉。”
　　“席姐姐那么厉害，能有什么事？”
　　醉雅轩一间装饰奢华的房间，竹影坐在床上正在给席念运功逼毒，一根细小的针从脖子逼出，太阳一点一点落土，两人都出了不少汗。席念意识渐渐恢复，声音暗哑，“出去守着，不许任何人进来。”
　　“少主的毒还未除尽……”
　　“出去。”
　　房门打开又关上，房间里只有席念一个人，黑夜慢慢到来，席念痛苦的卷缩在床上，双目通红，青筋凸显，紧紧咬着棉塞，汗如雨下整个人像是从水里捞出来的，棉被被抓的撕破。
　　天明，竹影敲了敲门。“我。”
　　“进。”席念刚刚沐浴完，穿好衣服从屏风后出来。
　　“药。”
　　席念接过药以为很哭，屏息闭眼喝了一大口发现没有想象中的哭，“你加了甜的？”
　　“不影响药效的。”
　　席念喝完放回盘中，“你怎么知道我在这，怎么来这？”
　　“追踪寻人，暗使手段。宫主疑蛊方之事出于沈碧之后，要我来助少主尽快回宫，好好准备门派大比。”
　　青翼门前唐七门的人来势汹汹，“阻我派生意在前，杀我弟子在后，如今又不给出一个交代，当我唐七门好欺负吗。今日，我派便要收了你青翼归于我门下。”
　　“明明是你们压低药价，又阻拦药源倒打一耙。”
　　“我们是尽可能为百姓着想才便宜卖，药源是你们没本事如何怪得到我们头上，杀死人已是事实，让你们掌门出来说，围住青翼今日不许放任何人进出。”
　　守门的对视一眼，“你在着守着，我去传话。”
　　唐七门怎么来了，席念不解也不打算细究，还是见清兮要紧。“站住，不准进出青翼门。”
　　“管得挺多，我既非青翼人也非唐七门，你凭什么管？”席念不理会继续走。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”运气于掌直冲来人。
　　我伤还没恢复接下这掌气息一定会乱，清兮会看出来的。感受道身后空气出现波动，收起内力满不在乎看着冲来的唐七门弟子。
　　一道黑影出现，双掌相撞，唐七门的人直直倒退，反观来人不动如山。竹影蒙面出现站在席念身后，唐七门的人踌躇不前，又怕丢面子，一咬牙开口，“一起上。”
　　“住手。”萧长一行人出现，“不是要见我吗？”
　　“阿念。”眼神瞟了眼她身后的人，有些眼熟。
　　“清兮。”席念笑着跑向她，看了眼竹影轻轻点头示意她跟上，要是不说她肯定要潜藏暗中唐七门的人定要抓着她不放，站个队才可以了事。
　　席念一见到林清兮就挂在她身上抱着不放，“好好站着，有人。”
　　“不要，我已经收敛了，不然就不是抱着了，反正在角落也没人注意。” 
　　林清兮耳尖悄然红了。“你的面具呢？”
　　“太丑了，我想着估计已经没人关注传言就扔了。”面具被毁在巷子里了。
　　“在下唐七门长老高运，拦我派生意在前，又杀我派弟子，目中无人，唐七门已决意收服青翼，若是不想兵戎相见，及时归顺，你们应自知与唐七门相斗，螳臂当车。只要青翼成为唐七门附属派，从此生意互不干涉，只需你们的西山药田。”
　　“掌门（爹爹）”郭杨和萧璃儿着急出声，“他们就是……”
　　“不得多言，我知道。”
　　“掌门，”一个弟子突然跪地，“此事皆是弟子之过，可我真的没有下杀手，我不知道人怎么就死了。”
　　“亲眼所见，难道是污蔑？一命偿命。”
　　弟子惊慌磕头，“我没杀他，没杀他。”
　　有弟子求情，“掌门，师兄是为我们出头才与他们起争执的，求掌门饶他一命。”
　　席念算是看懂了，醉翁之意不在酒，弟子只是一个理由，收服青翼才是目的，西山药田，大量用药还要求质量，苍隐。
　　郭杨开口求情，“广再绝非胡言之人。”
　　萧掌门看了看求情的弟子，“你们说杀死了人，尸体何在？”
　　高运朝身后人示意，“害怕污蔑不成，带上来。”
　　来人掀开白布，露出尸体。
　　席念隐隐觉得好像有层迷雾就差一点点，牵着清兮走近一点。林清兮观察后低声告诉席念，“失血过多致死，表面无中毒迹象。身在药房，伤口不在重要部位，不可能来得及救治，要么他身体本就有问题，要么没尽心。”
　　“身体有问题可能性比较大，但人死与他手也是逃不开干系的。”
　　高运朗声道，“自以为没下死手，仔细看看。”
　　“失血过多？当日明明在药房，如何不能救？”
　　“你的意思是我派故意让他死吗，当日众人亲眼所见，来不及救已然没了呼吸。”
　　风吹过拂起尸体衣袖，一条短疤痕横隔手腕。
　　

　　☆、发现

　　席念心上一震，手指狠狠攥紧掌心，“清兮，药毒没中，或许是一种蛊毒，我有办法试出来，你在这里等下我。”手腕上的割伤太让人印象深刻才会第一时间联想到蛊毒，要是没有灵泉宫的秘药我的手腕也会多条疤痕。
　　“好，小心。”
　　席念悄悄离开，揭开一个药瓶，警惕观察四周用剑划破手指，血液流进药瓶。“郭杨，过来。”
　　郭杨闻声而进。
　　“死的人身体应该本来就有问题，这是一种可以验出难以察觉的毒的药，称净沥，将它倒入死者舌苔，中毒尸体会显出中毒之症，他们也一定会同意验证。”不说蛊毒是不要牵扯出灵泉宫为好。 
　　“我信，多谢席姑娘帮我青翼。”
　　“我只是还你竹林不弃之恩，不必言谢。”自己原本也不是轻易与人交心的性子，如今更是。与他们只是简单相熟罢了，也不想有太多牵扯如此便两清了。清兮性子淡然，看似随和其实和自己一样。
　　跪地的弟子眼露坚定，“我愿一命抵命也绝不给他人欺凌青翼的理由。”说罢横剑与脖颈。郭杨大惊一掌打开剑。“掌门，尸体伤口并不致命，内力傍身怎么轻易死了，唐七门怎么也是四大派之一，自然是正义坦荡，”看向唐七门的人故意挑衅不屑道，“弟子此去揽群会有一药称净沥，可验出难以察觉的毒，若是中毒而死，倒入舌苔便会显出中毒之症。”净沥的作用是真，验血蛊必须是以血蛊之血为引。
　　一顶大帽子戴下来，他们不可能验出，要师出有名且名正言顺让他们验也无妨，“唐七门一向坦荡，避免江湖上的闲言碎语你验便是。只是看尸体的是你们，验毒的是你们。若是无毒你们必须给我派一个交代，归顺唐七门，上贡西山药田。”
　　郭杨犹豫的看向掌门，眼神试探询问。周围弟子窃窃私语。
　　“左右是一个死局，何不试一试。”
　　“说的有理，但要是没有中毒，岂不是要乖乖低头。”
　　“就算不归顺我们根本打不过唐七门的。”
　　听到弟子门议论纷纷，悄声告诉清兮自己的依据，“蛊毒有很多中，其中有一种是血蛊，沿经脉而进，虽是寄生已离开人体但残留的毒会在，若是他一早中了蛊毒身体必会遭到蚕食，体内空乏失的血量与他亦可致死，尸体腕上有割伤，我在净沥中加了点东西。”
　　“好，郭杨你放心试。”
　　“是，掌门。”
　　扒开尸体下颚，药水倒入舌苔，尸体嘴唇，指尖泛黑成溃败之色，尸体腐败味道浓郁。
　　“你应该没有告诉郭杨是蛊毒吧。”
　　“没有。”
　　“禹城的凶手，势力大，擅毒用百姓炼毒，唐七门又盯着药田，恐怕你的猜测是对的，此事严峻得立马告诉师父，灵泉宫也要知晓。”
　　席念收紧手臂圈住她的肩，神色暗淡带着不舍，“宫中来信，我马上要回去了。”
　　“师父也传信了，我等你来岭山找我。”
　　“这人早已中毒，不是师兄杀死的。”
　　“唐七门有言在先，不会是言而无信给小人吧。”
　　高运面容扭曲，看着尸体气的发抖，怎么会验出来的，“你这绝不可能净沥。”
　　“长老这是何意？事实就在眼前。”
　　“阿念，这长老的样子像知道他中了蛊毒。”
　　“江湖上曾经也有流出的蛊方，此事与灵泉宫无关，唐七门只是正好要一个收服青翼的理由。”
　　“想不到四派之一金玉其外，败絮其中了，如此轻贱弟子性命。”
　　青翼弟子皆眉开眼笑，萧长面容威严道，“此人乃是身中剧毒而死，并非我青翼弟子所杀，但伤人之过却是事实，罚戒鞭三十。”
　　高运气结，“既是误会此事就此作罢，我们走。”
　　青翼弟子群起欢呼，众人举起郭杨扔高又接下。
　　郭杨惊呼解释道，“那药是席姑娘给的。”众弟子放下人，感激的看向席念她们。
　　萧长眼里有过赞叹，自己都没想到可能是中毒没有发现，用净沥一试。“多谢二位解青翼之围。”
　　“误打误撞罢了，能帮到朋友就好。”
　　“不如二位多待几日，以答宴二位。”
　　席念眼神示意林清兮用岭山来拒绝，林清兮心里想笑，面上沉稳，“师父已传信要我回去，不必麻烦，我们今日就要离开了。”
　　“既如此，萧某也不多作挽留，二位一路小心。”
　　“林姐姐，席姐姐，我会去岭山找你们的。”
　　郭杨朗声，“我也是。”
　　官道上，竹影驾马，林清兮和席念做在马车里，“青翼怕是避不开唐七门。”
　　席念剥开葡萄皮，喂给她回应说，“这个理由没了还会有别的，我们也帮不了。”
　　“三年前苍隐便扩招弟子，唐七门阻断药源，需求大，苍隐和唐七门联手的目的是想争四派之首，给百姓下毒的目的是想研制新奇毒药吗，失踪案又为何发生在津城，我总感觉有一张大网慢慢张开靠近。”
　　“那个凶手的证词是关键，没有证据奈何不了他们，我觉得岭山应该和灵泉宫联手应对他们，我会和槊枳说明的。”
　　“师父那边我来说。”
　　“如果答应合作，你就可以光明正大来灵泉宫了。”
　　林清兮抬起她的下巴，调笑道，“原来阿念是打的以公谋私的算盘。”
　　席念舌尖划过嘴唇，笑得明媚肆意，“我打的是你的算盘。”偏头迎上她的唇。
　　灵泉宫宫主殿
　　三司居前分为两侧，五使随其后位列，暗使不露面，席念拿出蛊方递上，“丢失的蛊方已寻回。”
　　槊枳淡淡应声，身侧的蒙面暗使接过交上，
　　“还有一事，津城发生失踪案，经调查，幕后之人使毒筛选身体健硕的百姓，利用山匪来绑架借用场地试毒，并造谣嫁祸岭山，交接结果的人出现在禹城被岭山抓获，禹城苍隐为大，擅毒，日前唐七门看中青翼门的西山药田，以一个中了血蛊的弟子之死为借口栽赃青翼，挑起争端且大肆采药，两派又有联姻关系很符合条件，大比在即，苍隐扩招弟子野心渐露，或许欲争四派之首，下毒百姓的目的可能是为研制新药壮势，灵泉宫应提前和岭山合作做好防范。”
　　槊枳一瞬间的凌厉漫不经心扫过底下众人，“你们怎么看？”
　　华熠神色严峻，“少主见微知著，属下以为防范未然为上策。”
　　沈碧暗光闪过，看着席念轻笑道，“岭山抓的是下毒百姓的凶手，我们在这里商议与他合作，你说的后来这些岭山可知，就算我们告诉岭山岭山就会信吗，不会怀疑我们故意挑起矛盾看中门派之首吗？”
　　自然不能说一直和岭山的人同行给她留下我不忠的把柄，老狐狸想诱我下套，“岭山为列四派之首，有威胁到他位置的可能他一定会调查清楚，身正不怕影子斜，如果苍隐和唐七门对付了岭山可见其野心勃勃，不与岭山合作难道等着他们各个击破吗？”清兮都调查好了林则肯定会答应合作。
　　任知出声，“灵泉宫一向低调淡隐江湖，岭山只有有心自会有判断，属下同意少主所言。”
　　“如此，稍后我会传信岭山商议合作应对他们的动作。”
　　众人退下后，蒙面人转动机关，暗格传送一碗汤药端给槊枳。
　　清风殿
　　槐花阵阵散落，树下两个身形变化极快，一掌相处，黑衣女子飞身后退，红衣持剑追上，眼底红光一闪而过，招式凌厉，霖汜破开对方防御，横于肩颈，胜负已分。
　　“少主武功精进了，属下不是对手。”
　　“不用恭维我，只是胜在内力强劲而已，你剑法不错，她的剑法也很厉害，唉又想她了。”
　　竹影目光微沉递上药瓶，“宫主让我交给少主。”
　　席念抬头看向槐树目光却没有聚焦，苦笑一声，接过药瓶打开，里面只有一粒。
　　另一边，林清兮也向林则说明此次下山的发现当然省略了席念。林则表情凝重，“此事我会与长老们商议。”
　　“不知是谁抓获的？”
　　“是叶朝辞，前日回来。四派大比他们虎视眈眈，你好好准备，其他事都放下。”
　　“是。”
　　两日后，岭山收灵泉宫的来信，同意了合作。
　　

　　☆、春宵

　　各大门派汇聚岭山，门派大比五年一次，上届夺得四派之首的是岭山，因此今年岭山为举办场地，而这一次，也是四派之首重新选出的机会。来参加的都是各派的佼佼者。
　　“诶，你听说了吗，灵泉宫的少主此番要来。”
　　“据说是四年前成为少主，江湖上一直不曾露面呢。”
　　“也不知这次夺魁的还是不是岭山，可以看场好戏咯。”
　　“这两日都是其他门派的比试，还得等等。”
　　“苍隐门到。”
　　“唐七门到。”
　　“灵泉宫到。”周围人看向席念的面色怪异，“我跟你说，我在津城一个作坊里见过一幅画，和灵泉宫少主长的一模一样。”“你也见过？”，“你见过。”“对啊，我听说还有人买下来，毕竟绝色，而且衣着怪异。”“是一个人吗？”“怎么不是，你看她手指上的戒指，与画上的一模一样。”“但头发不一样啊。”“唉，谁知道是不是用了什么药。”“肯定是一个人，没点勾引人的手段如何快速上位。”“一副画而已，凑巧戒指相同。”但很快这类声音被遮掩下去，人们只想听到他想听到了，只相信他认为的。槊枳走在前列，席念平静地随意扫了眼四周人的表情惊讶又不屑，以为是在议论自己名不副实，空有其表。身后的沈碧饶有兴致的微微勾唇。
　　训练场上桌椅茶水早早备好，各派按势力位置落座。比赛采取抽门派签的方式分为三场，抽签决定上场顺序与对手门派，两门派派人上场，输了换人接着与胜者比分出门派胜负，前两日是四派之外的门派的较量分为三场，第三场获胜门派可参与四派之比。于其他门派来说既是切磋学习，也是实力的展现，按规矩四大派也要派人观战以示尊重。席念是少主，这样的过场不在也没人说什么，早早离开了场地。
　　太阳就快要落土，小院槐树依旧，青石桌，圆凳，竹躺椅。院里响起悠扬琴音，曲调轻快，正是相见欢。突然琴已戛然而止，林清兮脸上升起温柔笑意，背靠进一个温暖怀抱。“好想你。”席念闭眼头紧紧贴着她的肩窝深深吸了口气，亲上她的侧脸缓缓移至嘴角，两人眼中尽是热切的思念，喷涌的爱意灼的人心滚烫。席念专注虔诚捧起她的脸，眉眼如画，温柔淡雅，眼神宠溺，是我的清兮，视线渐渐向下盯着她的嘴唇不发一言。
　　阿念好色也这样直白，林清兮既想笑又害羞，眼前的脸突然放大，嘴角噙着笑闭上眼微微靠近。
　　良久，两人分开又靠近。一声惊呼，人被席念抱起往床边走。林清兮眼神渐渐慌乱，“阿念。”
　　“嗯。”低头在她额上落下安慰一吻。床幔放下，目光里翻涌的情感滚烫的灼人心间，看着身下的人柔声开口，“知道我想做什么吗？”林清兮不敢看她炙热的眼神，像只受惊的小兔，“阿念。”抚摸着她的脸安慰，轻声诱哄道，“林清兮，我爱你，超过了爱自己，我想要你，可以吗？”虽然还未成婚，两个女子成婚也不太可能吧，但阿念想要，同为女子也可以吗，是阿念呀，脸颊红透像是呜咽般轻轻应了声。衿带掉落，衣衫件件褪下显出白皙的肌肤，渐渐染上粉色。林清兮有些不安的出声，“阿念。”
　　“我在。”与她十指相扣放在枕侧，俯身嘴唇落在她的额头，眉毛，眼睛，鼻子，脸颊，嘴唇红润已经有些微肿，动作极尽轻柔吻她。香炉升起寥寥青烟一室弥漫，空气里满是暧昧的气息夹杂沉重的喘息声，偶尔还听到弱弱的呜咽。
　　床幔晃动，床上一片凌乱，林清兮咬牙捂住嘴不想自己发出令人难以启齿的声音，席念温柔拿下她的手，“没事我想听，忍会伤喉咙。” “嗯。”“床单一边湿透，月上中天，林清兮声音带着哭腔，“不要了，啊阿念。”席念看着她，眼尾泛红泫然欲泣楚楚动人，不像拒绝倒像是欲拒还迎，月关照在手上淡淡光泽。“乖，最后一次。”房间声音又起……
　　床上的人已经闭上眼累得睡着了，席念怜惜的亲了亲人，抱起她去了浴池。林清兮睡意模糊，感觉好像被抱起，熟悉的味道自住往怀里钻了钻，迷糊的喊着阿念。
　　“给你洗澡。”
　　阳光透过窗户洒落，静静照在床幔上，生怕吵醒了床上熟睡恬淡的人。林清兮迷蒙睁开眼，腰间酸软提醒着昨晚的疯狂，脑袋轰的一响，白皙细腻的脸颊染上红霞蔓延至修长脖颈。席念也醒了，眼睛亮晶晶的看着害羞的人，“睡的好吗？”
　　她就是故意的，睡的怎么样她不知道吗，她昨晚怎么这么坏，气恼地翻身不理她。“清兮，我不打趣你了，理理我好不好。”跟着凑近她，绵软撒娇的声音一声声唤她，“清兮，清兮。”
　　我该说什么呢，生气过后又想到昨晚，不好意思面对她。身上突如其来的重量，林清兮受惊一般瞪大了眼，“你要干嘛？”刚一出声才发现声音沙哑，一说话喉咙隐隐发痛，原因不言而喻，双手连忙捂住脸别开头。
　　听到她的声音笑的灿烂，怕她更生气赶紧收敛笑意，自己好像是有点过分啊把她吓成这样，轻声解释道，“我只是想看看你。”下来好好躺好顺便将人也翻过来面对着自己。腰一使劲林清兮轻轻蹙眉又舒展，放下手，还是不说话。“我带了润喉药，等会给你服下。”
　　她居然蓄谋已久有备而来，“小流氓。”
　　“嗯，我是。”刚刚是腰酸吧，手一下一下轻轻按着她的腰。
　　比武场上午的比试接近尾声，观战的弟子已经疲乏小声聊着天，话题渐渐到了灵泉宫。“你收藏的画带着了吗？”“一直带着呢。”“等会我们在看看，仔细对比对比是不是一个人，这可是个大事，正派少主如此不成体统，看好戏。”
　　灵泉宫，少主，画，竹影眼神凝住，看了眼聊天弟子的样貌。比试结束观战纷纷离席，竹影暗中跟着那两个人，两个男子偷偷摸摸打开包袱取出一幅卷画，缓缓展开。是少主，两个石头裹着强劲的内力快速从窗外打向两个男子昏穴，两个男子都没时间反应m尔倒地。竹影翻窗而进带走了那幅画。看样子很多人都有这幅画，明日四派开始比试，要早些处理才是，但会不会打扰到她们，可这事，竹影看向小院方向，还是去吧。林姑娘见了画或许会生气吧，到时单独见少主好了。
　　

　　☆、来历

　　“咚咚”，“少主，竹影。”
　　席念松开怀抱立马开始穿衣，“我出去一下，应该是有急事。”温暖乍然消失，看着她的背影林清兮眼底晦暗，手指轻轻抓住她的衣摆，穿衣拉动衣摆从手中离去，面上划过失落，心底有种落空的感觉。席念突然回头，“怎么不说话？”
　　林清兮手指重新抓住，“我想和你一起去？”
　　她刚刚在不开心，是不是感觉被丢下，“我是想着让你多躺会，是我没考虑好，不开心要告诉我，无论我做什么你都可以和我一起。”林清兮圈住她的腰身浅笑。席念穿好衣服靠在床背痴痴的看着她脑海里想着昨晚，眼前的人忽然一个踉跄，席念急忙揽住她的腰扶稳灿然一笑。林清兮羞恼的蹬她一眼，“都怪你，不许笑。”
　　二人洗漱完，“张嘴。”席念晃了晃药瓶，见对方配合起唇，席念狡黠一笑，放下药瓶仰头强势深吻。林清兮吃惊的眼睛瞪大想后退又被人圈紧，舌尖躁动的温软使她脸上羞红一片，慢慢闭上了眼回应她。
　　门外竹影拿着画静静站着，是不在吗，再敲试试吧。“咚咚。”席念听到声音眼神闪过一丝不悦，林清兮笑了笑推开她,席念幽怨的倒出药粒给她服下。
　　门板被拉开，“进来说。”
　　竹影看了看林清兮，面上犹豫。是她，那天蒙面跟着阿念的人，阿念离开岭山的时候也是她跟着。林清兮看着席念眼神犹疑，自己要不要还是离开，席念揽上她的肩宣示关系无声安慰，转头看着竹影道，“说吧。”
　　竹影从背后拿出藏着的画递上，“不知何故，许多人见过此画有甚者买下。”林清兮脸上出现讶异隐隐还有生气，又有担忧，这确实是席念，她怎么穿这么少，“有人在针对你？”
　　“没事，一幅画而已，证明不了什么。”
　　和她的来历有关吧，她会说吗。询问的眼神看着她。
　　除了蛊其他都可以告诉她，没什么好隐瞒的，她有资格知道，席念眼神不躲不避，朝她莞尔一笑。她答应了，林清兮低头佯装观察画，嘴角含笑。
　　“津城应该是来源处，去查一下具体出处，背后是谁？”
　　阿念支走了她，只告诉自己，面上有了淡淡的笑意。
　　房间又只剩下两个人，席念一只手握着她，另一只挽住她的腰，牢牢圈住她好像害怕人离开。“画的确是真的，在另一个世界我父母远行时与一个僧人结识，僧人赠了一个符，我还有个哥哥，父母将它给了我，我生辰那天发生一场意外差点死了，雷雨天那个符将我送到这里，穿的衣服是我原来世界的，你相信我说的吗？”席念一直注意着她的情绪，怕她害怕自己。
　　还有另一个世界？“只要是你说的我都信。”林清兮抱紧她，“我不会离开你的，那你想家吗？”
　　时间卡住了，想吗？时间真是一个残酷无情的东西，“如今偶尔会想起，烦心的事总是一串接着一串，时间挤走了太多思念，我很不孝吧。”
　　“你很好，你还有我。”
　　“都是我的人了当然要陪我。”
　　林清兮手下微微用力捏她的腰惩罚她，又不好好说话。
　　席念苦着一张脸撒娇，“痛。”
　　“我没用多大力啊。”话是如此，手立刻松开该为揉着她的腰，小赖皮。
　　“那天是你来这里的第一天吗？”
　　“嗯。”
　　“幸好我遇见你，也幸好是我遇见了你。”
　　“我早说过你是我最大的幸运，我爱你。”
　　“我，也是。”
　　席念紧紧盯着不满的捏她的鼻子，“不对。”
　　林清兮红着脸扭捏小声开口，“我爱你。”
　　席念笑得灿烂，迅速吧唧一下她的嘴。
　　林清兮低头抿唇微笑，忽然又有了忧色，“你，会回去吗？”
　　“又不是神仙，怎么回，而且你在这里。”
　　“为何你那边的衣服是如此？女子这样也没关系吗？那天岂不是很多人见过你穿，我都没见过。”
　　席念表情揶揄，手指滑过她的红唇，“你看的还少？还不止与此呢。”
　　林清兮脸又被她逗红了，“不许打趣，回答问题。”
　　“那相当于是这里世界的未来，自由和开放，人们穿的都很少，还有更少的。就算被男子看见也没关系，不会有人说女子不守贞洁。”
　　有些难以理解又有些向往，还有点害怕。
　　“愁眉苦脸的都不好看了，过来。”
　　林清兮顺着人拉着走，房间柜子上多了一个檀木盒，期待的注视着她，“是信蛊吗？”
　　席念嬉笑着凑近微微嘟嘴，“我这么听话要不要奖励一下。”少女明亮艳丽，目光灼灼，艳过遍野桃花，干净胜如满目雪景。身边的人温如山涧清泉冷冽，淡如寒雪孤梅，宠溺一笑恰似繁华开遍点缀凡尘。林清兮指尖抬起她尖尖的下巴，贴近一抹嫣红诱惑。
　　二人同去云楼吃饭回到小院慵懒躺在软榻上，享受难得的静谧。“今晚要回去吗？”席念哑然失笑，“你知道这话什么意思吗？”见对方一脸茫然，手指沿着她的喉咙一路向下，意有所指笑眯眯解释，“想要和我睡觉，啊或许你误打误撞吐了真言，要是你真想，我唔……”嘴唇突然被白嫩的手掌捂住。林清兮又羞又气，一时又不知说什么干脆翻身背对着她。席念嬉笑靠近搂上抱着她，撒娇讨饶，“我不说了别不理我嘛，清兮，清兮。”手上试探的按下她的肩，没怎么用劲人就转身了，赶紧抱紧人亲亲。“要回的，有些琐事。”
　　“要不要去看看青翼？”
　　“想和你腻在一起，哪里也不去。”
　　“郁容估计要回来，我们的事要告诉她吗？”
　　“随你，我巴不得所有人知道你名花有主，不可以觊觎你。”
　　“你也不少，还有个江景呢。”
　　“你不说我都忘了，我只记得有个姓陆的，要是明天抽到他，非得好好打他一顿。”
　　“吴望是叶朝辞抓的，师父好像对吴望另有安排。”
　　“叶朝辞，好久没见了，能劫走人她实力不错。”
　　重点不是吴望吗，她怎么反倒注意着叶朝辞，林清兮垂下眼眸，“那你要不要见见？”
　　“明天不就会见到吗？”
　　自己在想什么呢，她都不在意自己在意什么，“嗯，是。”
　　席念盯着她若有所思，说话奇奇怪怪，表情也不自然，哪里出了问题，眉眼忽然上扬，“你刚该不会是在试探我吧，你在吃醋。”
　　林清兮受惊似的立马反驳，“没有。”
　　席念眉毛一挑，满是笑意，“你说没有就没有吧，我只喜欢你。如果不是怕影响你明天发挥，我刚说的是真的。”手指按上她的红唇，“好想的。”翻身俯视着她，心好像就要从喉咙跳出，体温渐渐升高，目光寸寸游移仿佛透过衣服看到玉体，林清兮被明目张胆不加掩饰的目光盯的脸红紧张，心跳如擂胸口起伏明显，手指抓皱了衣摆。席念猛然吻上，一路顺畅没有阻拦横冲直闯，不似先前的温柔，霸道强势来势汹汹，浓烈的情绪喷涌爆发不可收拾，两人呼吸加重喘息不断，衣服被抓的乱糟糟，很久很久，一想到又要分开两人都舍不得放开彼此。
　　日渐西山，席念怜惜的亲了亲她的泛红的眼睛，嘴唇红肿，舌也发麻。“我得走了，比试之前与弟子见面我必须到场，槊枳也在，我也不能和你一起出席比武场。”林清兮面上浅笑，眼里却是浓浓的不舍，“别耽搁了。”
　　“你是谁，为何在此鬼鬼祟祟。不说话，看剑。”竹影冷脸拔剑相迎。席念听到响动怀疑可能是竹影，急忙起身，“我去看看。”，“好像是郁容，我也去。”二人稍作整理衣衫。
　　门外，竹影明显占于上风留有余地，苏郁容有些吃力。
　　“竹影，自己人。”
　　“郁容，别打了。”原来她叫竹影。
　　竹影一剑挥开退回收剑，苏郁容见势也收了剑。“这是怎么回事？”三人围在青石桌坐下，竹影静默站在席念身侧。
　　苏郁容听完一脸不可置信惊讶不已，“死里逃生，灵泉宫少主。”席念眼神询问温柔的看着林清兮，十指相扣握紧她的手，林清兮眼神一直不曾离开她，点点头。
　　席念笑了，抬起交握的手认真的看着林清兮，两人眼里只有彼此，情意浓浓，“还有一事，我们在一起了。”本来是要走了，但不能留清兮一个人面对未知的结果。
　　苏郁容愣住了，半响道，“是我理解的意思吗？”
　　林清兮神色坚定，又出现遗憾，“如果你觉得不适，此次就当最后一面吧。”
　　苏郁容镇定下来，严肃看着席念问，“你可是认真的？”
　　“自然。”
　　“你性子洒脱，从前心性不定如今看着是沉稳许多，可清兮不同，她认死理又不善表达，你若是认真的，就不要辜负她。我总想着什么样的男子能配上清兮，看着你们倒是有了结果。”
　　不反对已是难得，支持自己这段违背世俗的感情却是意外之喜，林清兮感激的笑了，“郁容，谢谢你。”
　　席念看着苏郁容的眼神有了浅浅的波动，“我自会一心一意好好待她。”看向林清兮时瞬间温柔，“真的要走了。”
　　“嗯。”
　　竹影跟在席念身后半步，二人边走边说，“查到来源是一个有名的画坊，据老板说半月前一个不出名的画工迫于生活卖出，老板见画新奇……觉得有卖点，后来看画的人越来越多，老板便命画师临摹开始售卖。卖画的没有留下什么地址，样貌无迹可寻。”
　　“或许是我想多了。”
　　苏郁容和林清兮看着二人走远，深深看了眼跟在席念身后的人，殷切的叮嘱，“我说这话不是想让你们生出嫌隙，只是将我所知道的夫妻知道也与你说说，两人才能少了许多麻烦变得更好，换了女子想来也是一样，席念生的好，我知道席念如今一心都挂在你身上，我家夫君从前也是如此，但人情来往中总少不了诱惑，抗不住时间，我嫁了人才知道男子需得时紧时松的管住，多多沟通互相体谅方得长久。”
　　“我会的。”林清兮垂下眼眸，她喜欢好看的，那个竹影好像一直跟在她身边，每次出现她都会立刻出去，上午是，刚才也是，虽情有可原，但不知道为什么就是有些介意，她们看起来很默契，我不再她身边的那四年是不是都是她陪着她，两人无论是眼神还是行为都是少主与属下的关系，没有丝毫越界之举，自己这样是不是有些不可理喻。
　　苏郁容看在眼里，“席念与从前有了很大不同，只有对你一如既往，从她的眼神里我很确定她对你的感情，记好我刚说的，这条路本就不好走，有个待你如此的人要好好珍惜。”
　　“我相信她。”要不明日问一下她。
作者有话要说：　　最近要开学了，抱歉可能没办法保证日更了，我们一起关注这个故事的成长，别放弃，我会尽量快些更的。

　　☆、大比

　　各派选派的人在此之前是先在自家门派比试选出的优秀弟子，比赛规则单人赛和团体战，单人赛进行三轮，团体战为一轮。抽选对战门派自荐上场比试，其中一派有人输再派人接着上，类似于车轮战，最引人注目的是掌门之比，根据综合结果胜出的门派将为四派之首。各派已按位置就坐，胜出的门派有青翼派，宗武派，石虎派，烈升派稍作休息参加下午的单人赛。由岭山的人主持，钟声响起，比赛开始，选中的人飞跃上擂台作揖比试。
　　“岭山林清兮对战唐七门夏路，岭山林清兮胜。”
　　“灵泉宫席念对战岭山派周天，灵泉席念胜。”
　　好无聊啊，早早被抽中可还有一轮单人赛，席念靠近槊枳低声开口，“我去找她。”
　　“注意分寸，比试前必须回来。”
　　“嗯。”若是众人见灵泉宫少主从岭山位置上台，定是不合适。岭山坐在首位，苍隐门与唐七门坐在一列，灵泉宫坐在苍隐对面。席念对竹影吩咐，“不用跟着。”
　　林清兮身为掌门徒弟是有座位的，一直注意着席念，见她看向这边起身着眼里藏着笑意将自己茶杯填满。不过一会儿，桌上的茶杯被人拿起一饮而尽。林清兮往旁边挪了些，席念懂事的与她坐一起。那些长老认得席念，岭山与灵泉宫有合作也睁一只眼闭一只眼。一旁的苏郁容别开脸专注于场上，场上战况激烈，倒是没什么人注意灵泉宫空出个座位。
　　席念自然的挂在她身上抱着靠着肩闭眼闻着独属于她的味道，衣袖发丝遮掩下，嘴唇轻轻触碰着她的脖颈，感受着跳动的脉搏，林清兮全身突然僵硬住，手指紧握面上平静耳尖却红了不自然的转动脑袋。要不要这么可爱，不逗你了，偷笑着扒开紧握的手目不转睛的看她，怕她害羞恼怒偶尔看眼台上。
　　林清兮宠溺的笑了，“看看比赛，知己知彼。”
　　“好吧，虽然他们没你好看，但谁让我听话呢。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“下一场岭山叶朝辞对战苍隐陆晨风。” 欢迎加入18198859（非作者群）
　　“被叶朝辞抽到了，我还想打他呢。“
　　“昨日于郁容打起来的那位女子武艺高强是你属下吗？为何作女婢打扮？”
　　清兮的事我都知道，我的事她却所知甚少，是应该多多告诉她了解自己身边的人，是我疏忽了，“她是暗使听令于宫主，不算是我的属下，名为竹影，从我进灵泉宫开始槊枳就将她派给我，作女婢好有个身份跟在我身边。”
　　林清兮垂下眼眸，“原来如此。”
　　“槊枳后面穿绿衣那位女子名为风辞，正使之一，她是我的属下。”林清兮顺着指引看到了人，眼神温柔低眉浅笑的看着席念，她真的很好。
　　场上叶朝辞剑势凌厉直逼人心脏处，嘴角扬起一抹极淡的笑容转瞬即逝，陆晨风惊恐运功后退，就在剑要刺进心脏时速度停顿了一瞬转而横剑扫他脖颈，陆晨风只微微仰头旋身躲过，叶朝辞起势一记连踢，陆晨风抬手抵挡被力冲击倒地险落擂台，叶朝辞居高临下眼神凉薄等他站起，二人在此迎剑相迎。几个回合后，沙石扬起，陆晨风被踢下擂台。
　　“比试结束，岭山叶朝辞胜。”
　　席念搭上林清兮的肩手掌在前颈喉向上滑动，林清兮长睫轻颤喉结滚动忽然抓下她的手，恼羞睨眼警告她，看在席念眼中没有一点威慑力，笑得开心极了，就喜欢她面上正经内心躁动的样子。
　　比赛场已经进行了好几场，有人正上场，报签人道，“下一场，唐七门胡意对灵泉宫沈既舒。”
　　“她是沈碧的女儿，性子沉静平淡我与她接触不多，沈碧则野心勃勃和我不对付。”席念尽可能告知她自己身边的人。说话间比试结束沈既舒和胡意已上台开始比试。“下一场，岭山林清兮对战唐七门严宽。”
　　“就要到你了，速战速决下来找我。“
　　“嗯。”
　　“你要小心。”
　　“我知道。”
　　“唉，你还没走我就开始想你了。”
　　林清兮眼神宠溺的揉着她的墨发浅笑不语。台上的比试胜负已分，“我要走了。”
　　“岭山林清兮和唐七门严宽上台，下一场灵泉宫席念对战苍隐门金提。“
　　还真如她愿了，林清兮笑着看了眼人。席念得意的朝她呆呆的笑，悄悄离席回到灵泉宫的位置。席念专注的看着擂台上的倩影，虽然知道她厉害但仍然紧张担忧她，见招拆招应对有余，对面的男子也不弱，半炷香后，男子渐渐招架吃力高下立见，林清兮已横剑抵在对面男子肩颈。男子懊恼的摇头叹气。
　　“我输了。”
　　“承让。”收了剑看着某个方向，席念与台上的人相视回以灿然一笑。
　　“岭山林清兮胜。”
　　“灵泉宫席念和苍隐门金提上台。下一场灵泉宫陈也对战苍隐门付儒。”
　　“在下金提，请赐教。”
　　“席念。”
　　剑光闪过，衣衫翻飞地上尘土四起，席念此时不似在林清兮面前温软乖巧，神色冷淡剑招凌厉，招招直逼要害，在灵泉宫学剑学的就是杀人，一个剑花横剑一扫，对面的人数剑躲避，席念旋身近身，二人剑身相撞爆发强劲的内力，侧眼看到男子手腕上的疤痕，神色讶异剑花翻飞飞起一脚，男子横剑格挡还是被内力打下擂台捂住胸口咳嗽嘴角溢出鲜血。
　　“金提，你怎么样，灵泉下手也太重了吧。”说话的人愤恨的看着台上的人。技不如人倒打一耙，席念眼神冷漠看都懒得看飞身下台。 
　　“无碍。”
　　“灵泉宫席念胜。”
　　回到座位，槊枳看的没劲早已离席，沈碧等沈既舒比完就离开了，第一场比试对于她们而言的确没什么看头，其他门派在看的也都是弟子。席念喊住正要上场的人，陈也恭敬靠近作揖， 
　　“看看你的对手手腕是否有疤痕，不要刻意。”
　　“是。”
　　席念佯装把玩剑鞘，抽出一点有收回，一滴血落入一个瓷瓶，竹影站在一侧微微侧身。
　　她怎么认真看比赛不过来呢，出什么事了吗，宫主和司命都不在要不我去找她，移步朝左手位走去。
　　听到响动，席念转头一看立马笑了，拉着她的手和自己坐一起，身后的人见与平日判若两人的少主目瞪口呆，互相之间不敢出声只能挤眉弄眼的交流。
　　“等会和你说。我没怎么注意，苍隐和唐七门是不是赢了很多场？”
　　“苍隐以实力为尊，胜场较多，唐七门擅毒，药理，胜场一般。”
　　“苍隐付儒胜。”
　　陈也垂头丧气下台来，“弟子学艺不精，输了，并未看见疤痕。” 有一个人上前，“少主，弟子见过一个苍隐弟子手腕处有疤痕，对方内力高于弟子，弟子输了。
　　向风辞招手， “吩咐之后与唐七门和苍隐门对战的弟子注意对方手腕是否有疤痕，将名单及胜负记下。调查胜的人过往武学是否突飞猛进，不可刻意为之走漏风声做好交给竹影送给我。” 
　　“是。”
　　疤痕？是上次的血蛊疤痕吗。林清兮疑惑的看着她，等着她解答。
　　知道竹影都看见了，席念交给她一个瓷瓶，“暗中去试一下。”
　　牵着林清兮离开，路上席念告知自己发现苍隐弟子手腕同样的疤痕，犹豫再三，“灵泉宫残卷有种血蛊以毒炼制，辅以活血，再种入练武之人身体，血蛊嗜血可疏通经脉，修习内功心法也更为顺畅较常人浑厚，只是血蛊在体内也会吸食寄主内力，服药可压制，书上只记载了零星半点没有说需什么毒炼制且早已禁止，这种血蛊正好与先前的活人试毒对上了。只是不知道苍隐他们从何得知？”
　　“用是上次的东西吗？可以引处蛊虫吗？”不细问何物是因为在怎么与她亲密，这终归是灵泉宫的秘密，探听太多实非君子之道。
　　“是，只能确认是否为血蛊。他们这种有子母蛊，相诱之可引出，或者寄主死血蛊自然会出来。”这算不算告诉了她一半，她对此事会如何看待呢。
　　“以活人试毒养血蛊，嗜血又吸食寄主内力，或许会使人走火入魔，此法残忍且霸道，投机取巧终会伤及根本，非正派可为。”
　　席念慢慢走至她前面不让她察觉异样，面色发白，感觉心被揪起来一样，整个人像是坠入黑暗的深渊只能不断下落离洞口越来越远，四肢僵硬冰凉像是掉进冰窖，强自轻松出声，“我们比一比谁先到。”运起轻功急掠，林清兮宠溺浅笑跟上。在林清兮看不见的地方，席念眼角淌下清泪掉入空中。
　　假山后走出一个人影看着她们离开施展轻功离开，看身形是个女子，去的是灵泉宫暂住的地方，能在两人周围隐匿可见此人精于此道,个中高手。
　　水声响起，屏风后席念惨笑双目无神无力的靠在浴池边，脑海里不断回荡着她说的话，非正派可为，她是厌恶邪门歪道的，可我舍不得她，自始至终都是我高攀了。
　　伊人娴静揽风情，林清兮翻看着记录着她们重逢的一点一滴，眼神落到手上的戒指，嘴角不受控制上扬，怎么这么久，“阿念，你好了吗？”
　　“在看什么？”，席念从屏风后走出从后面的环抱着她，眼里深深的爱意，似决绝的孤勇，孤注一掷的守护。手臂越收越紧埋进她的肩窝，鼻间满是她的清香，令人着迷沉醉却心甘情愿。
　　“看我们的故事，碌碌不知意，漫漫尽相思。”
　　要是没有坠崖就不会有如今的不堪吧，“讨厌相思，你要一直在我身边。”
　　“怎么了？”她情绪好像有点低落。林清兮转过身子温柔的看着她。她真的很了解自己，露一点点的异样就被察觉出来，席念嘻笑打趣道，“你这么好怕你跑了。”
　　林清兮调侃道，“跑了你就不追吗？”
　　“不追。”
　　林清兮惊讶又有些生气就要推开怀抱，席念嘴角上扬手臂收紧人又撞回来，“我不会给你逃跑的机会。”
　　心上涌起一阵暖流，凑近亲吻，“去洗澡，等你。”林清兮脸瞬间就红了不知所措，“白，白日。”席念嘴角一边轻轻上扬邪笑，“那又如何，不然我抱你去。”作势就要动作。林清兮瞬间起身步履匆匆往屏风后走。
　　床幔放下，姣好身姿交叠起伏，几句呢喃三两浅笑阵阵娇喘，一室旖旎。许久床幔拉起，二人长发散下掩盖着若隐若现的曲线完美的身躯，别有风情的凌乱迷醉之美于二人独自欣赏，席念抱着人林清兮抬手挽上她的脖颈，发丝坠落露出纤细如雪的手臂点缀了点点红梅，二人边走边吻进了屏风后的浴池，水声潺潺也淹没不了清冷的嗓音。
　　黄昏，席念撑起身子拿出床边的信蛊，提笔写字。林清兮软软的靠在她怀中，哪里还有平日端庄呢喃问她在写什么。席念关好盒子钻回被褥重新拥着人，“让竹影顺便带些饭菜，她晚间回来汇报。”林清兮眼眸低垂闭眼主动亲吻她，席念自是不会拒绝逐渐加深这个吻，二人懒在床上不愿起来。掀开被褥一边林清兮看着自己的身子羞红了脸，满是欢爱的痕迹，身后笑声响起，圈住棉被娇声轻斥，“不许看，不许笑。”席念眉眼上扬，拉下自己这边的被褥，“公平了吧，你全身上下我哪里没看。”二人身上如出一辙的印记，是我弄的吗。林清兮被堵住拿起小衣。席念慢悠悠的穿衣目光紧盯着她。林清兮下床开窗，背后被人环抱，林清兮低头一看蹙眉语气不容拒绝，“把外衫穿上。”怎么她经常这样与别的女子见面吗。席念蹭着她的长发撒娇，“你给我穿。”林清兮拉着人往里走。
作者有话要说：　　你们有什么话想说的吗？

　　☆、暗涌

　　四派参赛人数为三十人，其他为二十五人，，席念和林清兮一起看风辞的记录，苍隐人灵泉对上七人，其中三人手腕有疤痕，二胜一败。散场后调查苍隐有十三人腕上有疤痕，众言或天资上乘或勤加苦练终有成果。苍隐进十七，败者中只有三人腕上有疤。唐七门无一疤痕，进十四。岭山进十六，灵泉三十进十六，青翼进十，石虎进十六，宗武进十二，烈升进十。竹影打开食盒，林清兮眼神落到桌上，没有一样她讨厌的菜。
　　“属下已试过，确认种过血蛊。”
　　林清兮抬眼看去，一身黑衣容貌清秀，面无表情神色冰冷，只是暗使，压下道不清的吃醋，“将此事公之于众，苍隐的计划就落空了。“
　　“此法知之者寥寥无几，说了可信度也不高，等盗得母蛊将蛊虫引处证据确凿再说。”不仅如此，血蛊之血如何解释，灵泉宫和我也会牵扯其中。
　　“好，听你的。”
　　席念宠溺的捏她的脸折好信纸交给竹影，“将此事说与宫主，苍隐很可能在练以活血为引，毒药为辅的子母血蛊。唐七门没有派练蛊之人说明苍隐要夺首位。等宫主下下一步指令。” 林清兮给席念夹着菜，竹影眼神微闪暗中看了眼林清兮接过信纸，“是。”黑衣掩于黑夜。
　　“左右无事，今晚不走了。”林清兮状若平静给她夹菜，却在低头那一刻嘴角微微上扬。
　　翌日，擂台明显比前几日热闹，因为今天的更刺激，车轮战可以充分展现自己的实力，观察门派势力，迅速淘汰门派。比赛规则胜出的其他门派之间进行抽签淘汰一半，胜出的两个门派在四个门派之间在进行抽签决出新四大门派决出第一，人声鼎沸，“石虎派可是黑马，进的人超过了唐七门呢。”“苍隐才厉害，岭山和苍隐有戏看咯。”
　　经过第一轮胜出的两个门派是石虎派和宗武派。
　　“石虎派对战唐七门，石虎胜。”除了唐七门众人欢庆，“石虎派，石虎派。”，人都是这样见不得别人一直高人一等，作为他们的一份子将四派之一打下来只觉身心舒畅，有荣与焉。石虎派的人立马心高气傲起来。随着比赛的进行，石虎隐隐有取而代之唐七门的趋势，宗武派彻底没戏，无一场胜。
　　“岭山派对战唐七门，岭山胜。”唐七门已没了争四派之位的机会了。
　　“石虎派对战灵泉宫。”
　　“这我们一定胜啊，那个男子不知那灵泉宫少主空有其表，皮囊廉价入画。”
　　“我可买了好几张。”
　　“我也我也买。”
　　“横空出世居高位，只怕哪里藏污纳垢哟。”
　　“不过他们少主确实有被金屋藏娇的美貌，要我也想一拥芳华。”说话者一跃上台，“灵泉谁来战。”场上的人皆是内力不俗，一言一语皆入耳，林清兮冷淡的看了眼石虎派，熟悉她的人不会觉得那是不在意的眼神，而是生气，极度生气，能让随性淡然的她生气的只有关于席念，旋即看灵泉宫那边，眼神复杂，担忧她被言语所伤，心疼她孤独而艰难的四年，气恼众人龌龊不堪的诽谤，可惜距离太远，看不清她的表情，席念嘴角扬起嗜血的弧度眼神毫无温度看向石虎的人像是看尸体随即闭上眼冷静心中的躁动嗜血。灵泉宫弟子还要比试，我可不是什么正派好人。
　　灵泉宫弟子早已安奈不住，“狗嘴里吐不出象牙，我来会你。”灵泉宫和石虎派轮番上场，各方有胜有败。
　　“你们的少宫主还要蜷缩到什么时候，莫不是技不如人怕丢人现眼。”
　　“少宫主岂是你们想比就有资格比试的，少主武艺高强你们不配。”
　　“空口无凭说大话谁不会，不过是个入作坊画的。”作坊的画都是难登大雅之堂的庸俗取悦男子的画，□□不堪。
　　席念忽然睁开眼眼神凌厉带有杀意扫向男子，只看到连串的人影霎时到了擂台直接飞踢一脚。男子被震下擂台。
　　又是这样的眼神，林清兮满眼心疼。
　　“耍赖偷袭算什么？”
　　席念笑得凉薄，“给你们一个耍赖的机会，胜的人一起上。”
　　“我们岂是仗势欺人之辈。”
　　灵泉宫弟子义愤填膺，“反应不过来反说耍赖，无耻，指桑骂槐阴阳怪气。”
　　“你们会后悔的。”
　　石虎的人对威胁不屑一顾，一个人跃上擂台，“赤手空拳是看不起人还是怕倒是输的更难看？”
　　“怕你死了。”
　　身影移动，拳拳到肉却又不将对方打下擂台，夺下对方的剑直直射向石虎阵营，石虎人迅速侧身躲避，长剑插入地上摇晃。台上的人内伤严重吐血不断却又暂无性命之忧，只能不断挨打。“石虎人只能干看着，”快认输。“台上血迹片片。
　　可席念压根不给他开口的机会台上的人奄奄一息席念一脚踹下擂台，石虎众人慌忙扶起，“我有药。”“快给他服下。”“灵泉宫出手歹毒，蛇蝎心肠。我去会会。”
　　要他们为自己的言语付出代价，只有血的教训才会让人记住。上台的还是一样的结局。“灵泉宫手段狠辣哪里正派，我们也不用守规矩，一起上。”石虎胜出的五名弟子纷纷上台。
　　“冠冕堂皇，早说过你们会后悔。”席念眼神狠厉运起内力向台下吸出霖汜。身边骤然围上石虎派胜场的弟子。沙尘四起，战况激烈，人影难辨。林清兮抓皱了衣摆全身紧绷盯着台上。苏郁容讶异不已。渐渐一个个身影飞出站圈，飞出的人颈上都留有一道血迹，倒地慌乱后退几步，台上独留红衣少女，神色冷漠不屑一笑，剑身滴落下一滴鲜血。谁都知道只要想杀他们都会死在她手里，再次看席念眼里只有害怕，怕她的狠辣，怕她的武功。
　　“少主少主。”灵泉宫众人欢呼雀跃。
　　苍隐座位上，陆明转动食指的鹰身玄戒，五官端正硬朗，岁月的痕迹反而给他增添了成熟稳重的韵味，眼中一闪而过的暗涌，对身侧人吩咐，“仔细调查灵泉宫少主的来历。”那人悄悄离开了，沈碧看向对面嘴角轻勾。
　　林清兮运起轻功直朝席念奔去，眼里只有心疼，想抱她到她面前有堪堪止步，所有的话最终只温柔的唤她一声，“阿念。”，席念摸着她的头发轻松浅笑想安慰她示意自己是没事的，神色温柔牵着她坐下搂腰环抱着她，什么话都不用说，静静的给彼此依靠温暖。众人庆祝我的胜利，害怕我的狠厉，只有你心疼我背后的艰辛。刚才还大杀四方的人如今小鸟依人般靠在别人怀里，美好安静与刚刚判若两人。
　　“当当当。”刚到午时，钟声敲响，“进入下场的门派是岭山派，苍隐派，灵泉宫，石虎派。比试暂时结束，明日在站。”场上的人四散离开，下午是留给人调整身体休息的。 
　　灵泉宫暂住住所沈碧处，房间里出现一个女子正是之前在假山的人影，成尧。沈碧终于笑出声来。“流出画纸从来不是简单的使她名声有损，而是将她送到舆论中心，与她交手多年，她根本不会在意画，但她骄傲至极绝对不会忍受别人当面的侮辱且会加倍奉还。树大招风，木秀于林风必摧之，这封信记录着她的详细经历，给苍隐做个顺水人情。血蛊一事连我也不曾听说，她的武功进步神速如今想来疑点重重，苍隐既然了解自会调查。”
　　“传信可要透露身份？”
　　“不必，这并不难猜到，苍隐欲争首位，若是真有疑点，苍隐自会主动找上来。到时再谈条件。”
　　成尧出了屋子迎面遇见，沈既舒，“母亲要你做什么？”
　　“恕属下不能告之。”眼神平静看着冷漠，仔细看看却又挣扎和无奈，包着歉意和一道复杂的涟漪。
　　沈既舒抓住要离去的人的手腕，看着交叉的手臂又自嘲一笑，笑得苦涩，松开了手。成尧的手微微向前一动眼神一闪改为行礼，“属下告退。”
　　“成尧，你总这般恪尽职守。”转身之际满是失落却也不过昙花一现。再回看仍是那个表情大方，举止端庄的大家闺秀。
　　

　　☆、寒毒

　　于留趴在床上龇牙轻呼，“药涂轻点，那个女人下手真狠，老子就没这么丢脸过。” 王添瘪嘴手下力道更轻了，大片青紫，“都涂完了。”崖抿子也趴在床上怒火中烧跟着骂骂咧咧，“嚣张至极，此仇不报誓不为人。”“铛。”一枚飞镖挂上小信筒插进柱子。“是谁？”三人齐齐盯着门外，然而没有回答，王添取下飞镖打开信筒，‘灵泉宫少主身有寒疾，冰壬液为寒毒，遇血进入经脉，无色无味涂以剑身，半个时辰后起效。‘，王添扫视一圈，在窗户边看到一个瓷瓶，“是什么，给我们看看。”
　　崖抿子痛快大笑，“正想着报仇机会送上门来了，你们干不干。”于留应和，王添思索，“这是借刀杀人，为何他不自己动手？”
　　“何寻因，但求果，更何况半个时辰才起效，对战人数门派结束的快的话混乱一场如何查。”
　　于留怕王添不去，添油加醋说到，“虽然她武功高，但伤她见血也未必不可，我们兄弟三人还怕伤不了她，王添，你那脖子的伤可别忘了。”
　　“好。”
　　翌日，大比紧锣密鼓的开始了，“第一场，岭山派对苍隐派。”席念偷偷离开座位去了岭山候战区，林清兮远远见到人不自觉就笑了，如三月春风温暖和煦，定定站着等着人一步步走进，人影一点点变大。席念笑似暖阳，十指相扣牵着着走到僻静处。岭山弟子无奈摇头，叹气，“一如既往。”
　　席念搂着她的腰靠在她怀里，面上柔和眼底严肃地叮嘱，“心脏处是他们的弱点，内力运行不畅几瞬，抓住机会。”林清兮神色温柔下巴蹭着发顶揽着她，“知道了。”额上感受到一抹若有若无的冰凉，席念甜蜜的笑了，她真是被自己带偏了。
　　苍隐前几场和岭山势均力敌，胜者有之，败者有之。
　　“苍隐庆丘，赐教。”“岭山罗未，请指教。”
　　台下众人纷纷猜测，“罗未师兄上场剑法超群，庆丘此人武功也很厉害，真是不知他二人比试谁胜谁负？”
　　“我猜庆丘，庆丘剑法运气娴熟，不容小觑。”
　　二人速度快一时分不清谁是谁，对掌相抵强大劲风吹起两人衣服各自倒退几步，罗未闷声轻哼，表情难受嘴角溢血抬手狠狠擦掉，庆丘只是倒退了几步。二人持剑再次纠缠，罗未渐渐处在下风，受了内伤速度慢了一瞬被庆丘钻了空，对方已持剑直抵眉心。庆丘连战两人，下一场对战叶朝辞，被叶朝辞打下擂台。叶朝辞连胜两场，第三场败给了许近。
　　“岭山林清兮。”
　　“苍隐许近。”
　　林清兮没有用席念的透露的弱点，十几招后，林清兮胜。第二场有些吃力，最后还是胜了。苍隐最后一人上台，岭山还有一人。
　　苍隐的最后一人无论是内力还是剑法都是极出众的，掌风相撞，内力明显高于林清兮很多。林清兮面上无意，眼神严肃。剑光闪过二人再次对决，林清兮堪堪侧身，一缕长发坠下。
　　她受伤了，此人内力深厚有血蛊加持，又和前面两个种蛊的打了两场了，怎么还这么固执不用我说的方法。席念只能在下面干着急。
　　随身最后一声相撞声，林清兮肩挨了一掌败了。席念不顾规则跃身上台扶住她，狠狠盯着许近，蓄有杀意。
　　“灵泉宫的少主太没规矩了，如此高调行事。”
　　“小声点，没见她打石虎吗？不是你能得罪的。”
　　岭山的人倒是无所谓，见怪不怪了，“苍隐最后几人武功很高，林师姐也伤了。只剩顾风了。”
　　比赛还在继续。
　　席念将人扶到椅子上，满目心疼，难受，因为她的受伤隐忍着一丝怒气，拿出治疗内伤的药给她服下，手捏着她衣领边缘想看下伤又放下，“为什么不听我的？”
　　林清兮依偎在她怀里，握紧她的手流露出一点点害怕紧张，怕她生气，紧张她生气，“总归是取巧了，我不愿那般。”
　　“他们手段在先……唉，不是人人如你这般正直干净的。”早就知道原因不是吗。
　　“苍隐对战岭山，苍隐胜。下一场，石虎派对战灵泉宫。”第一场的抽签如此，不排除会抽到对战过的，但谁知道会不会局势反转呢。之后的场便不再抽签，严谨的选则对战门派决出排名。
　　林清兮坐在灵泉宫这边，竹影尽自己现在的身份给两人添上茶，席念端上一杯拿给她。比试已经开始，席念是最后一个上台。比试还是较昨日一样，看的人无甚意思。席念整个人像黏在林清兮身上一样，就喜欢抱着她，这世上只有我可以这样，她也只让我这样。独一无二的偏爱和特别才更让着迷，想到这儿席念兀自笑了。
　　林清兮搭在她肩上的手宠溺的拂过她的如墨般柔顺的长发，软软的，声音也跟着染了几分笑意，“在笑什么？”
　　席念声似娇嗔，“不告诉你。”
　　“那就是与我有关，是不是……”边说慢慢低下头来，轻轻在她耳边说到，“暗自得意有我。”席念状似无奈翘嘴生气，放不下的嘴角还是出卖了她，“这么自恋，妇唱妇随。”林清兮只是笑笑没有说话。
　　“少主，该您上场了，石虎还有两个人。”席念看了眼林清兮起身上了擂台。
　　“石虎于留。”
　　“灵泉宫席念。”
　　席念招式一如既往的凌厉，以攻为主。石虎应对吃力，要是在这样躲下去如何伤她，眼里露出绝决。席念一剑破空斩去，以为对方一定会避开，不料对方竟然继续挥剑。手臂衣料破开，白嫩的肌肤出现一道血痕，神色一凝，记仇拼死也要伤我。于留胸口受了重重一道剑伤，震飞下擂台晕了过去。
　　“阿念。”林清兮紧张地站了起来，席念朝她一笑，“没事。”石虎的崖抿子上了擂台。席念记得这两人是被自己暴打过的。和前面的人如出一辙的命运，而席念的另一手臂也被剑气伤到。
　　“灵泉宫胜。一炷香后下一场灵泉宫对战苍隐派。”
　　林清兮领着席念去了一处休息的房间关好门窗，席念乖乖坐着等着她上药。林清兮一言不发直接掀下她的衣领，纤细的手臂上一条红痕伤口格外刺眼狰狞。
　　席念怕她担心眼波流转打趣道，“四下无人，衣衫不整你想干嘛？”
　　林清兮温柔的弹了下她额头，明眸似水，嘴角轻勾，“会有点疼。” 用锦帕一点点擦去周围的红色血迹。
　　还会反调戏了，是调戏吧，是那个意思吧，席念讶异瞪大了眼，沉浸在她意味不明模棱两可的话。林清兮眼含笑意发丝遮掩下的耳尖却不争气的红了。
　　香已燃断，苍隐派和灵泉宫的弟子陆陆续续的已经开始对战。比试淘汰到现在，各派上场的弟子都是佼佼者。
　　“苍隐派庆丘对战灵泉宫席念。”
　　还是速战速决吧，席念内力运转强劲攻势很猛，忽然表情冷凝，好冷，剑身似在抖动握剑的手青筋暴起，庆丘抓住她走神的一瞬一掌狠狠打在她心脏。“砰。”席念被打飞在空中稳住身形单膝成剑跪地，“噗。”席念捂住心脏吐了一大口血，面前的场景都是渐渐变成红色，用力晃了晃头眨眨眼，运转内力视觉恢复了正常。一滴汗滴在了地上。看向手臂的伤眼睛死死盯着台下看戏的石虎派。内力开始躁动，庆丘已提剑而来步步逼近。
　　“少主，小心。”
　　阿念刚为何走神了，不会打不赢他的，心里推算如此林清兮还是握紧了剑蓄势待发。 
　　席念像是地狱而来，内力在周身环绕衣裙翻飞，迸发出嗜血的杀意。眨眼席念以消失于原位，身形快的看不见，只听到声声惨叫，席念眼中隐隐有兴奋的光芒，血腥味明显。“砰。”庆丘已被打下擂台身上伤痕累累。身边的人慌忙扶起他打抱不平，“灵泉宫少主便可肆无忌惮吗，这分明是故意的。”
　　席念看着台下的人没有回话，额上密密麻麻的汗染湿的碎发，握紧剑努力控制着不发抖让人看出来，不对，一定有哪里不对，寒症怎么突然发作，心脏挨了一掌内力躁动，一运转根本无法用理智控制内力劲道。思考间许近已上台，铁青着脸不自我介绍就直接开打。
　　来不及细想，席念转动剑身内力运转。整个人的气质发生突变，杀意凌厉。“咣咣咣。”许近身上留下剑伤，对战相接，强大的内力形成防护罩。“噗。”许近被震飞擂台吐血昏了过去，席念堪堪站稳接连吐了两口血，双手撑着剑站了起来却迟迟未动，剑身在抖。
　　“灵泉宫胜。”
　　她一定重伤在强撑着，林清兮眉心一皱飞跃上台咣当，霖汜剑滑落在地，席念轻轻呼了口气整个人如脱力般将重量都放在她身上闭上了眼，一靠上林清兮就拥着她，她身体怎么这么冰凉，颤栗不止，气息混乱。阿念，你不可以有事的，林清兮极度害怕，慌乱，担忧她又一次命悬一线，人影眨眼消失。竹影向前半灵泉宫步又退了回去，看着二人离开。槊枳没有出声看了眼竹影微不可察的点点头，其他弟子见宫主没有出声阻拦你看看我我看看你没了下文。竹影悄悄离开去了小院方向。
作者有话要说：　　你们有关于文章内容，文章更新，作者本人的问题或建议或想法，有什么想说的，可以评论告诉我

　　☆、招供

　　陆明高坐在首位，皱眉不解，“打中了心脏又中了毒为何赢了，你们两个学艺学哪里去了？”
　　庆丘，许近二人吓得腿软直接跪下磕头。“请掌门恕罪，或许，或许她并没有种血蛊。”，许近也接话，“弟子与她内力相抗时，她内力并未减弱，还很强。”陆明一脚踢翻他们，“一个中了毒的人都打不过，回苍隐自去领罚。” 
　　林清兮将人放在床上盖上两层棉被，人还是在颤抖无意识轻哼，“冷，冷。”样子很难受。仔细的把脉，视线落到手臂上的伤，怒意明显，中了冰壬液，石虎，内力不稳脉象为何实强实弱，握紧她的手搓揉给她暖着放在下巴眼眶红红的都快哭出来了，“阿念，你再等等我去给你找解药。”
　　走出屋外看到了竹影，知道她跟在了自己身后，虽然很不想不席念交给她守着，但她是最合适的人，自己必须去找来解药。“她中了冰壬液的毒，我去找解药，你可以进去守着她。”竹影还是冰块脸点点头进了屋。
　　药室内间瓶瓶罐罐一片混乱，“怎么会没有呢？”，一排排药柜找去急的都要哭了，手也在发抖，“阿念，阿念。”一个白色瓷瓶倒地，‘炎融丹’。林清兮拿起瓷瓶瞬间消失，一屋的凌乱也没有收拾。
　　“阿念，把药咽下。”席念意识昏沉只听到声音，是清兮，喉头滑动药入喉。努力想睁眼却怎么也看不见，好冷，往旁边热源靠紧。
　　“阿念，我要给你运功，等会再抱。”林清兮眼里的温柔要溢出来了，心疼不舍的扒下她的手扶着人坐好，双手抵在她后背运功疗伤，林清兮额发染湿。席念感觉经脉一半坠入寒冰一半融入岩浆，一股温和的力量在两者间不断调和。然而在调和中那股力道同样会受到冰火两重天的影响。黑夜慢慢降临月上中天……
　　林清兮怜惜的拂过她的发梢轻轻的唤着她的名字，衣衫湿透她是一定要沐浴的。宠溺的抱起她去往屏风后，一件衣服挂在屏风上，又是一件。
　　月沉日升，日落月起，席念悠悠转醒一睁眼就看到林清兮神色温柔含情眼底却参杂着害怕的望着自己。自己是不是吓到她了，还没开口安慰忽然被人紧紧抱住好像害怕着怀里的人消失，“好想你。”压抑许久的情绪在她睁眼的那一刻爆发，眼泪无声的流出。
　　不知道能说什么，说没有下次吗，谁也不能保证这样的事还会不会发生，她也信不了，又一次让她一个人背负着所有情绪等我。对不起吗，太沉重，她也不会想听，想接受。颈上有凉意，想给她擦眼泪又想着她只想抱着自己，只好说道，“你一哭我的心也跟着疼了。想哭就哭吧，我在。”哭出来也好。
　　良久沉稳有规律的呼吸轻轻浅浅，席念低下头怀里的人睡着了，眼下有了黑眼圈。心疼的抚着她的脸，叹气，“你是多久没睡了？”就这样一直抱着人看着她，守着她。
　　天光破晓。
　　“醒了。”
　　“什么时辰了。”林清兮不睁眼反而往她怀里蹭了蹭不想起。
　　“你睡了一晚，现在天刚亮。”
　　“啊，今日要公审吴望。你睡了两日，后来苍隐又胜了岭山和灵泉，苍隐派掌门之比槊枳没有参加陆明夺魁。”就算找出下毒凶手石虎，门派大比结果已是板上钉钉。林清兮边说边开始穿衣。席念好笑的看着她难得手忙脚乱的样子，两个人的生活习惯不知不觉渗透影响了对方。彼此身上可以看见对方的影子。
　　“傻笑，快些穿衣。”
　　“苍隐夺冠门派之首就要到手，只要审出吴望，苍隐就成众矢之的，正派必除。”林清兮弄完自己的帮席念穿，动作熟练。
　　“诸位，津城……”林则将事情的前因后果娓娓道来，“幕后凶手的爪牙日前被抓，大肆残害无辜非正道能容，在此公审，来人上来。”吴望披头散发，手脚被铁链拴着，身上没有用过刑的痕迹，因为公审防止有屈打成招恶意栽赃的嫌疑，碍于正派之风也不会有太过残忍黑暗的刑。
　　“岭山是不是有些小题大做了，公审犯不着吧。”
　　“此人残害无辜，幕后之人还不知做了多少伤天害理的事，见微知著何来小题大做。“
　　“思虑那么多干吗，我们只要看着就好。”
　　“或许是岭山知道幕后之人不简单，众目睽睽做个见证。”
　　各派坐在原来的位子，岭山长老发话，“吴望，现在说出幕后指使之人还能少受些皮肉之苦。”
　　“所有事具是我一人所为。“
　　席念看向对面的陆明，泰然自若，或许悠然自得更贴切，一幅即将成为四派之首得意放松的样子，完全没有担心吴望说出事实。难道有哪里不对，失踪案为何在津城发生，还谣言四起。如果吴望与苍隐有关，他不应该是这副反应，除非他有把握吴望抵死不说，可吴望孤身一人能有什么把柄在他手中。林清兮也看了眼陆明，心里的疑惑与席念相同。
　　台上已有弟子施以刑鞭，一鞭鞭夹着内力打下去皮开肉绽，内伤外伤皆有之。施行的人粗暴塞进他嘴里两颗药，吴望死死不咽。“啪。”身上中了一掌一声惨叫药被吞下。“服下此药内力无效，另一个是保你不死的。”
　　吴望被双手吊在柱子上已经进气多，出去少了。衣服看不出原来的颜色。行刑的人换成用剑刺进人体最脆弱之处，剑身在体内转动。
　　铁链被大力拉扯发出刺耳的声响，“啊――”随着一声凄惨的喊叫他的小腿骨断了，血液混着汗成股流下。“打成这样还不说，这吴望是个硬骨头。“
　　“你若再不说，断的就是整条腿，再不说就是手，打断再接，接了再打。“
　　“啊。”吴望一条腿骨断了,“我说，是，是灵泉宫指使我。”
　　此话一处众人哗然。“怪不得这大排场。”
　　“就是，这下如何收场。”
　　同一时间林清兮担忧的看向席念，席念眼神在吴望和陆明之间转来转去，思索着缘由，都陷害到灵泉宫了，槊枳在此话由不到自己一个少主说。林则知道吴望一定是栽赃可旁人如何信，岭山也不好偏袒。槊枳嗤笑一声，“那你说说我如何指使你的，目的何在？”
　　吴望有气无力，一开口血流了出来，“利用百姓，下毒养蛊，蛊成之后交给灵泉宫，目的是提升实力意图不言而喻。”众人侧目点头，看向灵泉宫的眼神变了。厌恶，忌惮。
　　“虽说苍隐胜了，可灵泉宫可打败过苍隐啊。”
　　“对啊，要不是他们少主中毒，灵泉实力强悍。”
　　“听说，是石虎派下的毒。”
　　“谁可看见我宫用蛊了，可有信物证明是我指使，至于目的，哼，我槊枳在此立誓，灵泉宫绝不会争这四派之首，胡言乱语栽赃陷害也要找个好点的理由，没准还能糊弄一下愚蠢的人，谣言灵泉容不了。”轻蔑的看向先前对灵泉宫充满敌意的人。既反驳了漏洞，又表明态度，最后强势威胁，软硬兼施。
　　“蛊毒隐秘本就难得发现。”
　　“灵泉可未参加掌门之比，也明确表明无意首位，逻辑不通啊。”
　　“严刑之下，审出又说栽赃，看出戏糊弄大家吗？”
　　有人觉得此言有理，汗颜自己匆匆结论，也有人觉得灵泉宫隐忍不发野心在后，议论不断。
　　林则也适时维护，意有所指又点到即止，“我派弟子在禹城找到你，你要交给灵泉又为何在禹城，谎言拙劣我等一眼识破，来人，先将他押下去。”
　　“且慢。”陆明摇着扇子笑里藏刀，“林掌门既提到禹城何不让他解释一番免的使我苍隐名声有损，误解可不好，如此匆匆押下藏头露尾做贼心虚吗？”
　　“对啊，让他说完。”
　　“就是，不急这一时。”
　　“禹城可是苍隐的地盘。”
　　林则示意弟子，吴望开口，“路过。”
　　众人纷纷露出失望的眼神，可灵泉宫强悍的实力，蛊毒之事还是留在各自心里。
　　

　　☆、危机

　　茶楼里较往日更为热闹。
　　“大比一结束，石虎派被人灭了，那场面……。”
　　“如何？”
　　“血流成河，死状凄惨，有人发现地上还有死了的毒蛊虫。”
　　“是蛊虫杀的，难道是灵泉宫？灵泉宫开始用蛊虫杀人了，暗地里大家都知道当时石虎派的人给他们少主下了毒。”
　　“得罪了就要灭门，他是要杀光所有小派，真以为擅蛊实力强就可以为所欲为了吗？如此行径与邪派有何区别，石虎无辜灭门正道岂能容。”
　　一时间江湖谣言四起，各派暗中集结，名头为灵泉滥杀无辜，替石虎报仇。
　　岭山大殿，林则召开了长老大会，林清兮和叶朝辞皆与此事有关，也都在。
　　“石虎被灭门一事，江湖谣言四起，你们有何看法？”
　　其中一个年龄比较大一点的长老开口，“蛊毒乃是灵泉宫独有，吴望证词也出，灵泉螳螂捕蝉黄雀在后，公审之言权宜之计罢了，一开始就错了。”
　　另一长老，“蛊毒实是不容小觑，有此利器怎会没有野心，各派纷纷站队谴责，岭山必须表态。”
　　“灵泉宫追溯从前本就亦正亦邪，如今重操蛊毒，居心拨测啊。”
　　“灵泉宫在大会上的实力四派之首也担得起，嚣张不羁，蛊毒一道钻研熟练，杀人眨眼之间，灵泉已被当成邪教，岭山乃四派之一不可与灵泉有来往，否则也会被当成狼狈为奸。”
　　林清兮满是失望，句句不离蛊毒，这些人在乎的从来不是石虎灭门的凶手，而是忌惮灵泉宫的蛊毒，阿念绝不会因为个人下毒牵连整个门派的，凶手一定是苍隐唐七门。无论有用没用，我一定要试试，“师父，弟子有话要说。”
　　“我知道你与灵泉宫少主交好，莫因情谊失了判断，既让你来了，但说无妨。”
　　“揽群会曾得到蛊方，蛊方也可能从灵泉宫流失被他人所得。灵泉宫创派悠久蛊方泄露也不是不可能，在此之前也从未听说灵泉宫用蛊杀人，若为其他人栽赃，灵泉宫被灭，唇亡齿寒，苍隐和唐七门有联姻在，岭山……”
　　林则深深看了她一眼，“长老门既以商议好，我会和苍隐一起宣告灵泉已不再是大派之列了。”
　　林清兮失望凉透心间。长老门纷纷离席，林则开口，“清兮，朝辞，你二人留下。”
　　大殿门关上，林则慢慢喝了杯茶，不似先前的冷酷，“你二人暗中一起调查石虎背后一事。”
　　林清兮眼神有了光彩，二人起身作揖领命。出了大殿，林清兮喊住欲离开的叶朝辞，“灵泉宫肯定也会调查此事，阿念应该正在为此事忧虑，多个人也多个线索，去找她你意下如何？”
　　叶朝辞眨了眨眼，“何时出发？”
　　“收拾一番山门会合。”
　　“好。”叶朝辞转身离去。林清兮也回了小院，拿出席念给的信蛊，‘逐乐镇见，叶朝辞同行，清’。
　　岭山，苍隐，唐七门三派发出消息，灵泉宫不再是四派之一。入夜，关押吴望的囚牢进了一个黑色纤细身影，第二日，关押吴望的地方空无一人。守地牢的弟子大惊失色，一路加快轻功直奔掌门大殿。 
　　灵泉宫书房，槊枳对席念说道，“匹夫无罪，怀璧其罪，不过是害怕忌惮灵泉宫的蛊虫，他们要一个借口而已。”
　　“石虎被灭嫁祸灵泉，唐七门重新成为四派之一，苍隐首位稳坐，岭山孤掌难鸣，他们要平分江湖，一石三鸟。“
　　槊枳难得严肃，“要解此局就要找出苍隐唐七门制毒蛊的证据，此事交与你刻不容缓，竹影给你。另外让弟子加强戒备，减少外出。” 槊枳扔出一个瓷瓶，席念抬手接下。
　　“知道了。”
　　清风殿
　　席念听到蛊虫的的叫声，看到纸上的字迹眉头舒展轻轻的笑了，语气轻快身后的竹影说到，“收拾东西，去逐乐镇。“
　　“是林姑娘吗？一起调查。“说完抿紧嘴唇好似说了不该说的话。
　　席念想着马上要见到她，也没多想，“嗯，还有叶朝辞。“
　　几番收拾后二人驾马离开，另一边沈碧去了药房，“见过沈司命。”沈碧严肃着一张脸坐在首位上，“你这主事管事没多久就有人举报有人从药材里从中牟利，立刻从实招来。”
　　主事双腿一软蹬跪在地上，双手置于头顶伏下，声音颤颤巍巍，“请沈司命明鉴，所有药材购买价格支出，药材去向，使用数量属下都一一记载账簿。属下绝对没有贪污啊。”立刻有人送上账簿。沈碧眼中闪过思索，“确定所有都记录在册吗？”
　　“决无遗漏。”
　　沈碧目光在清风殿和宫主殿间来回，眼神忽然一凝。主事大惊揣揣不安小声询问，“可是账本有问题。”
　　沈碧合上账册嘴角微微上扬，“没有，好好做这个主事。”
　　“谢沈司命明察，属下一定尽职尽责。”
　　廊外有人正在往草坪到着药渣，正欲离开的沈碧眼睛一尖，责问主事，“账册上今日不是没有烈钦草吗？”
　　“不，不是，这是，这是宫主要的，不计在账册上。”
　　沈碧眉头一皱，眼神像鹰发现了猎物，似癫狂又极力压制，“下去吧。”
　　

　　☆、绑架

　　暴雨忽至，风呼呼作响树枝摇摇欲坠，雨水夹着血浸入了混迹的脚步印的泥土里，一群男子围攻着两个女子，剑光缭乱，冰冷的光影倒影着嗜血冷漠的脸庞。人影一个接着一个倒下，身上的伤一道接着一道增加。黑发沾湿脸上的血不知道是谁的，月光下的眼神如剑光般寒冷，腥气遍染雨夜，寒光溅出鲜血。
　　席念麻木的挥着剑动作越来越慢，伤口流出黑色血，背后寒光闪现。席念来不及回头眼看就要中剑，一把剑破口穿进背后人的心脏，席念顺着方向看过去，竹影没了武器行动受了桎梏，手臂腰腹接连被刺，暗色的血随着动作越流越多。席念皱眉动作狠厉加快，抽出剑击退她身边的人，将剑扔回。二人配合默契，这样的默契是一场场经年累计的。终于，林中归于平静。
　　席念瘫坐靠着树，雨水顺着发丝流入伤口。竹影仔细辨认着地理位置，“少主，一路上都有埋伏，此地不宜久留，前面有个山洞可以暂避。”席念点点头。
　　山洞很深在里面生火外面不仔细看是看不出异样的，外面下着雨木材也湿了好在洞中有些树枝。竹影架着火堆手在发抖。“别忙了，包扎伤口，运功逼毒。”席念脸开始潮红，摸了摸额上好烫，应该是发炎了。伤口简单上了药却是迟了。毒怎么也无法逼出，只能用内力压住，她应该也是。竹影还是架好火堆才开始处理伤口。席念睡意袭来，昏昏沉沉，外表烧热内里引发寒症，寒意透骨打着哆嗦嘀咕着冷，慢慢往热源靠近，竹影瞬间睁开了眼，注意着肩上的重量眼神忽闪身体一动不动，火堆只剩零星木屑视线在洞中扫来扫去，无一干柴，好半响轻手轻脚脱下外衣盖在席念身上。
　　翌日，“这有个山洞。”二人被声音惊醒，席念靠着墙壁醒来，竹影穿戴完整，二人神情严肃冷峻盯着洞外，握紧剑蓄势待发。洞口的身影渐渐显现。寒光乍现长剑出鞘直指突如其来的两人。竹影站在席念面前一脸防备的看着他们。角落是打开了塞的空空如也的药瓶。
　　两个男子惊艳于二人外貌呆愣了一会作揖道，“抱歉，在下误闯惊扰二位姑娘。”小心翼翼的观察着对面两人，试探的开口，“恕在下唐突冒犯，观二位似是有伤，在下是长封剑庄的少庄主毕君，运货途径此地备有伤药，前方就是逐乐镇，若是二位不嫌弃，可护送二位进城。” 
　　竹影出现一瞬间的犹豫，询问的看向席念。看装扮后面那人是他随从。伤口发炎，内伤严重的确需要伤药和车马。席念点点头。竹影开口道谢，坚持给了银两。
　　席念和竹影轮流守在马车外，重新换了伤药，二人都有些风寒又服下药丸，只是毒一时半会儿解不了依然用内力稳住。马车护队在路边的茶摊暂歇，茶棚里零零散散坐着些贩夫走卒。毕君环顾茶棚一周与二人同坐，“这里的茶水简陋，还需多多将就，到了镇上在下做东款待二位。”席念没有拒绝也没有答应，茶水师傅过来上茶，热腾的茶水倒进泛起圈圈涟漪。席念低眉探究看着碗里的茶，举起茶碗移到嘴边，“啪。”竹影忽然站起来打掉席念的茶碗，面色冷凝，“下药了。”嘴唇些许湿润，脚步虚浮双手撑着桌面，席念一记眼刀盯着毕君同时抽出剑，“咚。”手腕垂下剑落回桌上，脑海里开始回忆，揪住他的衣领逼问道，“你在伤药里加了什么？”
　　毕君一反先前彬彬有礼的举止，眼神透着一股阴狠狡猾，轻易拨开禁锢的手，慢悠悠回道，“浸骨散，遇伤口进入经脉无声无息，使人内力失散浑身无力意识昏沉。本来怕药效慢才想着多加道菜给少宫主的。”话音落地，二人再也撑不住相继昏倒桌上。
　　随从走过来问，“还是去苍隐吗？”
　　“当然，这趟货运的值。”其他人一幅司空见惯事不关己的模样继续休息喝茶。
　　席念和竹影被绑进了马车里，剑被拿走，又有个丫鬟进去了，出来的时候手里拿着发钗和瓷瓶，还有一个令牌统统交给了毕君。
　　几辆马车进了逐乐镇的一家客栈，马车安顿在后院。毕君低声和随从说着什么，随意扫了眼身边擦肩而过的两个高挑纤细的身影，随从拿着茶水去了后院。
　　林清兮有些着急的样子，“我们分头去镇上看看。”叶朝辞抿唇思索，“嗯。”二人出了客栈沿着街道两个相反的方向寻去。
　　马车里席念和竹影被反绑昏迷着，随从拿出一个胶瓶剥开塞口放在她们鼻下扇了扇，席念和竹影缓缓睁开了眼却是意识不清的样子，席念眼中清明不过一瞬，狠狠一脚踢下随从，随从只是被踢倒坐下，怒目圆瞪逼近将两袋药包倒入茶杯捏开嘴席念的嘴强势灌下，恶狠狠命令，“给我喝。”“咳咳。”席念难受的摇头挣脱，水洒出流入衣襟，随从的目光顺着水流掩入咽了咽口水，想到眼前人的身份扭开头同样的方式灌给旁边的瘫软的竹影。二人原本睁开的眼又沉沉闭上。
　　林清兮和叶朝辞一起回来相视摇摇头，上楼时林清兮和随从擦肩而过眉头轻皱鼻翼有细微的轻缩，目露疑惑脚步微微一顿。叶朝辞停下询问，“怎么了？”，林清兮浅笑回道，“没什么，还是再等等吧。”
　　客栈房间，毕君得意勾唇笑着，摩擦着手里的巴掌大小的火羽令反复端详，一旁的瓷瓶闻了闻清香的药味不以为意随手一放无人问津。“运趟苍隐的货居然碰到了灵泉宫少主，一旦巴结上苍隐剑庄前途无量。”随从附和。“属下已加了药量，保证她们跑不了。”
　　“不可放松看好了，若是出了纰漏唯你是问，出去。”
　　“还有一事，她们的体内还有别的毒。”
　　“死不了就行。”
　　“少庄主放心，属下一定看好。”随从关好门，穿过静谧的过道下楼进了后院，转角处一角淡蓝色裙摆扬起。随从警惕环顾四周，浅蓝衣裙掩入圆柱后混于黑夜。确定没人后随从进了马车看着依旧昏迷不醒的两人，还是谨慎拿出药液倒入两人嘴里。车帘随风开了一小角月光照进又落下。
作者有话要说：　　这几天大家等的着急吗，不会弃的，不会弃不会弃，不知道你们有没有注意上章的细节，因为发的时候不知道是在这里讲还是让大家自己看出，其实有很多细节的地方，从文前后来大体梳理一下，席念从来没有在宫主面前称呼自己为属下，一直自称我，还是一种平等的观念也是她骨子里的傲气不会低头。然后还有就是林清兮在叶朝辞面前时先是称阿念，一个亲密的称呼，是一种暗暗吃醋表明‘我’与她关系不同。而竹影也是特别的一个人，都在细节里。大家可以催我的，有人催会更有鞭策感。你们喜欢的其他文里隐藏的一对CP吗？

　　☆、密道

　　后院月光落了一地零碎，车帘被拉起，里面的人歪倒着身子，墨发遮了大半的脸，身上衣服破损，包扎伤口的素色布条浸透污血。“阿念。”林清兮表情瞬间失控，拔下发簪长发霎时垂落满背，发簪插入车门上的锁孔。林清兮眼眶红润慌乱又紧张，手臂举起又放下，一身的伤不敢碰她，小心翼翼的摸着她的脸一遍遍唤着她的名字。“阿念，阿念，醒醒好不好，我是清兮啊，阿念。怎么会这样？”人还是没有醒来的迹象，林清兮好似才想起来自己会医术手置于她的脉搏处，“浸骨散，婵遇。”，看了眼一旁的竹影搭上她的脉，两人中的毒相同。扶好席念抵背运功。
　　良久，席念手动了动慢慢睁开了眼，林清兮收了力席念向后倒在她怀里。”清兮。”
　　“阿念，我带你走。”
　　席念按住了她的手，气若游丝，“别。”
　　“为什么？你怎么会受这么重的伤？”
　　“江湖上已经开始对付灵泉，一路都有埋伏。”
　　“对不起，我没有考虑好，应该去灵泉找你的。对不起。“
　　“傻瓜，这么善良可不好。”
　　“我们现在就走。“林清兮揽住席念，却被席念按下阻止。
　　“他们要去苍隐，将计就计……” 
　　还没等席念说完林清兮就知道她要说什么，斩钉截铁的拒绝了，“不行。”
　　“清兮，咳咳。这个剑庄想用我邀功，而你们都不知道消息说明他想独吞，我暂时是安全的，要是现在走了，消息暴露苍隐一定会加强戒备更难进了，在见到陆明前我没事的，你不是在我身边吗？”
　　“不行，一定别的办法。”
　　席念态度坚决，“我不会走的。”声音又软下来带点乞求，“听我的，好吗？”抬起她的手轻轻落下一吻。
　　林清兮无奈又怜惜的静静的抱着她，“我会陪着你。”
　　“你怎么发现我在这儿？”
　　“经过绑你的人时闻到的。”
　　只是味道便跟来瞧瞧，傻。席念愣住一会，回过神眼波流转，嘴角轻勾，“原来你这么爱我啊。”
　　一向内敛的林清兮直视席念的眼，声音温柔缠绵，“嗯。”
　　林清兮运功催醒了竹影，席念与她说明了计划，林清兮就在马车上陪了席念一宿，在人来之间离开出了街。一家药房前，”大夫，请问有……“林清兮报出一长串的药材名及分量，大夫眉头紧锁奋笔疾书。
　　“姑娘，你这可是配解药，还差两味药小店没有。你可以去东街最大的药房看看，就是有点远。”
　　“多谢。”
　　林清兮往东街方向去了，一家大药房前。
　　“大夫，有随既，幽融吗？还要伤药，内伤外伤都要便于携带的。”
　　“姑娘要多少？”
　　“各四钱，伤药要最好的普通剂量内服两瓶，外敷六包，可以借用贵店制药的工具吗？”
　　老板诧异的看了眼林清兮，依言找出药包好，“可以。”对手下吩咐道，“带这位姑娘去后院。”
　　林清兮回到客栈与叶朝辞说明计划暗中跟着马车，马车一行人往苍隐去。快到苍隐时，叶朝辞擅易容，二人打晕一早选好身高相似的丫鬟李代桃僵混进去，之所以不早点是因为怕因行为语言暴露身份，有风险。没有给二人先解毒换药也是怕人看出来。
　　苍隐派到了，门口弟子询问来人，毕君表明身份一行人进了苍隐在一处客房暂住，林清兮趁人不注意进了马车。林清兮先后喂解药席念竹影，“阿念。”林清兮扶起她让她靠着自己，温柔又心疼，夹着自责等人醒来。二人相继转醒，随从脚步由远及近。那晚三人详细计划了，毕君此人捉获席念却不透露一丝消息，说明此人一直是独吞功劳的打算，初见便知道身份沉稳冷静，一定会提前做好所有再交给苍隐，如果席念再进苍隐后在逃跑，毕君不会先告诉苍隐怕苍隐插手抓捕失了功劳，一定会自己派人先找，万无一失交给苍隐。这个时间差里就可以去找子母蛊。
　　马车陡然一轻，四个人影眨眼消失。一处山林，席念和竹影的剑只是被放在普通剑中，林清兮和叶朝辞分别拿走了两把剑，席念之前一直昏昏沉沉，那晚也是醒了不久只注意林清兮，手在腰间来回，抿唇严肃又转入袖口，眉峰一挑脸色惊讶，恐慌又紧张瞥了眼林清兮，眼神传递信息又看着竹影，注意到林清兮疑惑，隐有担忧还有一点别的看不懂的情绪，林清兮手里拿着林则给的苍隐地图问道，”怎么了，有什么不见了吗？”
　　席念幽光闪过别有深意看了眼竹影眼睫轻眨，委屈撒娇道，“他们把我身上的东西搜走了，火羽令，羽啸镖。“
　　竹影瞳孔放大身体前倾又退回担忧的看着席念，握剑的手紧了紧。叶朝辞讶异一瞬，嘴唇刚动看到面前的二人又看向别处，从两人见面开始牵着的手就没有分开过，林清兮神情柔和松了口气温声道，“令牌我去取。” 叶朝辞出声劝阻，“现在取那人或许正瓮中捉鳖守株待兔，不如先找蛊。”来时林清兮和叶朝辞说了猜测苍隐或是真正的研制蛊虫的凶手，没有细说有关蛊虫一事，毕竟是灵泉宫的秘密。
　　竹影依然冰块脸声音冷淡不参杂情绪，直视席念，“火羽令乃身份凭证，越晚反而越危险，属下愿去寻回。” 叶朝辞不再阻拦。
　　席念抬头看着天，晴空万里，眼神深邃似一圈漩涡看不清里面的色彩起伏，朝她点点头，“好。”
　　注意到林清兮的诧异，心下内疚，她说了要帮自己拿的，手抚上她的长发安抚，果然见她霎时柔和，心里笑她傻眼里却是满满的笑意，转而对大家开口，“分头行动，蛊虫应该在陆明房间贴身保管。”四人点点头同意席念的猜测消失原地。
　　房间摆设着瓷器名画，珍稀古玩，三人在房间翻翻找找，敲敲墙壁没有隔间，取下墙上的画没有机关，书架也没有异样，瓷器的摆放也没有机关，正在席念与林清兮一筹莫展苦恼之际，叶朝辞脚踢到了床塌某一处，床底下传木头移动的声音，三人连忙上前，席念翻开床被，床架子中间有一条细小的裂缝，敲了敲是空心的，拿出剑撬开床板看到一条幽暗的向下的楼梯。席念惊喜的笑了，“这陆明还真是谨慎，机关设在床下，叶朝辞，你运气真好啊，误打误撞找到了密道。应该就是这儿了，我们下去。”
　　前往大殿的路上，随从拦住毕君附耳几句，毕君握紧拳想打人警惕看了眼四周铁青着脸原路返回。
　　“办事不力，人怎么逃了的？”
　　“属下有罪，请少庄主责罚，她二人中了毒又中了迷药，一定是被同伙救走了。“
　　火羽令还在我手上，她一定会来，杵着干什么，还不下去布置找人，不可惊动苍隐，再发现之前必须找到人，再失手决不轻饶。”
　　“是。“
　　

　　☆、密室

　　烛火明明灭灭，小道两侧烛台鹰头朝北，密道弯弯绕绕潮湿阴冷，道路或有石门阻隔，可见机关众多。一间石室里打斗激烈，三个纤细高挑的身影周边围了一群人，细看发现这群人双目无神，招式生硬杀意汹汹内力强劲，感觉不到痛意。三人渐渐有些狼狈，席念奋力拼杀可那些人根本感受不到痛，进来的时候触动机关暗器，就近逃进了此间石室，一进门石门关上被困在四壁，才出虎口又遇狼窝。这些傀儡人的存在正是验证了苍隐秘密实验的计划，子母蛊一定在密道。一边杀人一边分心找机关出去，林清兮和叶朝辞也是一样的想法。
　　随着脚步的移动地上某些石板出现隐隐裂缝，不细看根本发现不了。林清兮身影穿梭在混战中，脚下刻意移动的步伐混乱又有某种规律在验证着什么。看着石门并没有变化蹙起眉，短暂沉寂眼神一凝，“石砖以苍梧阵复变，叶朝辞入西南休门再依法破阵，速移位。阿念，你去角落待着。”
　　“小心。”她知道自己不会阵法，帮不上什么忙退至东南角空出给她们场地。
　　烛火忽明忽暗，西面两个烛台的鹰头不知何时转到与其他鹰头朝向相反。脚步变化瞬息，准确移位为重，傀儡在侧，两人肩部腰腹殷红渗透移至石门，石门发出沉闷的响重，傀儡凶光更甚不要命的堵住石门阻止三人，时机延误忽然东南角地板塌陷，一声惊呼人影不见，”阿念。“林清兮用尽全力斩杀傀儡一心只想冲包围圈，背后刀光闪过林清兮侧身仍是来不及，“撕拉”，刀锋割开肩头衣服露出白皙的皮肤，深可见骨的伤口格外刺眼。
　　石板合上红衣凌乱下坠，下面是粗糙的一块块石板铺就的平地，两侧墙壁凹凸不平，席念迅速稳住身形脚下刚踩到石板石板以中间为轴顺势继续向下翻转下方露出密布尖锐的矛，席念运功借力飞身欲出，石板一块块接连翻转，是连环翻转机关，最后一块翻转的石板带动一道细线陡然峥断，凹凸的墙壁射出□□，席念没有剑只能空手旋身躲闪，地上溅下嫣红鲜血，一道短箭射入胳膊，席念吃痛皱眉身形一顿又一箭擦着腰腹射去，红衣颜色越来越深了。席念冷凝捂住中箭的左肩一跃离开箭阵。忽然有脚步声响起还有什么转动的声音，“是清兮吗？”席念想朝声源就在此时一道铁门降下与石壁形成一间牢房关住了席念同时落下不明□□，升起浓烟。白色烟雾淹没人影没了动静。
　　密道里出现几个年轻弟子步履匆匆神情严肃又带着些许迷惑，只是跟着命令走的样子。陆明朝一个弟子扫了眼朝席念那边看去，弟子领会机关启动，牢房墙体隔间露出，刑具一应俱全，是一座真正的牢房了。
　　陆明面色沉凝阴沉，“还有个人找到了吗？”
　　“掌门恕罪，暂时还没找到，不过防护已开启，人跑不了。”
　　“灵泉宫擅蛊或许这是当时试不出来的原因，她身上蹊跷的很，查明白。”
　　“是。”此人正是先前败于自己加以试探蛊虫之手的庆丘。
　　密室里席念闭眼着呼吸起伏与昏迷的人一模一样。庆吉一步步靠近地上躺着的人。忽然呼吸一滞，气息忽变猛然出掌，庆吉惊恐睁大了眼措手不及一口血吐出，暗暗惊叹竟能在师父眼皮下瞒天过海。席念撑地逼近迅速点穴，。席念嘴角轻勾轻蔑得意，被毕君暗算只是恰逢寒毒侵袭，才扛不住药力。蛊毒都受了这点迷烟算什么。在刑具前走来走去挑选，先攻他心理防线，随意在匕首前顿了顿看着庆吉的表情，只是慌张还不够呢。席念拿起匕首转花走近庆吉，眼神一凝匕首竖着扎进肩胛，手下动作狠决脸上平静漠然，淡淡出声问，“不如都给你试一试？“，庆吉被点了哑穴不会因痛喊出声，可从眼神里依然倔强，这对于习武的人算不上什么。手朝一边一吸刑具落入手中，“你们是怎么发现的？母蛊在哪儿？好好想。”先前他们的对话全听见了，他们明显是知道有人闯才进来的，只发现了我却斩钉截铁还有一人，若是毕君找人被发现应该猜测药下的极重一定是被人救走的不会说只有两个人。”
　　席念给他解开穴道以迅雷之势在他喊叫之前往他嘴里塞进一块布，还是刚刚在他身上扯下的。染血的刑具越来越多，席念闻到刺鼻的腥味神色阴郁，下手果决冷漠。庆吉衣服已辩不得原来的样子，嘴角的血不断滴落，看席念的眼神变得惊恐害怕，奋力点头哼叫，看出他要说活，席念扯下布。
　　“机关，有机关提醒外人闯入。蛊虫西南方。”
　　“机关如何破？”
　　“我不知道，啊……唔。”否定话刚出口再次被用刑，伴短暂惊呼嘴里被塞进布。
　　“好好说，不要让我听到喊叫。”席念冷着脸声音低沉带着威胁。
　　“师父每次都是一个人进，我们只在外围练内功，你要的很可能就在那里，我真的不知道如何进。”
　　陆明出了密道，房门外站着前来请罪毕君，“陆掌门，晚辈路上捉获□□本欲亲手交与掌门，看管不周然同伙钻了空子。忧心劳烦前辈为这些小事分心，本想找到赎罪不成想这□□进了贵派禁地，晚辈不知斤两太过轻敌才酿制大错，请掌门责罚。“
　　倒是给自己的贪功找了个好理由，既为前辈分忧，又是年轻热血。要是责怪反倒是我陆某没有雅量了。陆明暗光涌现又如平日平静儒雅，“此事我已知晓，，你立功在先何来问罪，年轻人想有番作为无可厚非，就怕聪明反被聪明误，眼前利事小以后切莫冒进。”
　　“谢陆掌门指点，晚辈明白。江湖不少派已攻上灵泉，不知陆掌门何时审理此人？”
　　“毕公子远道而来我让人领你禹城好好玩些日子，其他事放心交给苍隐。”
　　监视还要困我在禹城，毕君袖口里手紧紧握着，也只能不甘的抱拳退下。
　　回去的路上毕君问随从，“可有遇上苍隐的人？”
　　“属下保证手下的人行事谨慎并未碰上苍隐的人。”
　　“密室里到底有什么呢，人也抓到了却不立即审？”
　　陆明进了房，身后一个中年男子跟着，国字脸，横须。“主子，现在好几个门派对上灵泉，但也有不少有实力门派还在观望坐收渔翁之利，岭山尚未有大动静，只是些弟子小打小闹。
　　“岭山当了四派之首这么多年，局势看的明白，区区障眼法借刀杀人又那会轻易相信。以我对林则的了解，他一定会查这儿。大比中他的女徒弟与灵泉宫少主来往密切，毕君又言有同伙，既未与之同行必是它派，风口浪尖还有睡会趟浑水，应该是她无疑。至于其他派不过是自己的私心作祟，害怕而已。”
　　“还有一事，有消息说灵泉内部似乎不太平。”
　　“乱才好，放出消息，岭山与灵泉私交甚好，透露那个女弟子和灵泉少主交往密切佐证，言岭山这才迟迟不尽力攻上灵泉。”陆明露出邪笑，“岭山怎么能不乱呢？”
　　“灵泉宫少主如何处理？”
　　“我自有打算。”
　　国字脸退下关上房门，陆明转身走进床榻，脚轻踢某处，床板有了响动。房间归于平静空无一人。
　　刑房地上躺着一个血肉模糊的人，浓郁的血腥味蔓延在潮湿阴冷的空气里。陆明阴鸷着一张脸，堂堂大弟子竟被一个女子弄的如此狼狈。丢下一个瓷瓶。庆吉像狗见了骨头一样兴奋激动，颤巍巍倒进嘴里。陆明这才开口问，“发生了什么？”
　　“她是装晕的，趁弟子不备偷袭，对弟子用刑如今往西南方向去了。”
　　“有点本事，冲蛊虫来的，想救灵泉没那么简单，明知山有虎偏向虎山行，那我就瓮中捉鳖。” 
　　“她逃了有些时间了，弟子这就去阻拦。”
　　“现在去追还来得及吗。”事情了解了陆明开始处理眼前人，严厉斥责“畏于刑法骨气何在，之后你应受的一样跑不了。跟我去主室放下机关。”
　　“师父是想让她一直待在里面？”
　　“灵泉的秘密没问出来前她还不能死。”
　　这里类似一个书房，独特的是中央放着八方圆台，足足高一米。各角摆着莲花烛台，圆台中央是个鼎里面是盒子，四周有细细的通道管口连着池底，黑暗看不见里面，四周漫着翻滚的红色液体有淡淡的血腥味。血气不浓郁应该只是掺了血加些药材，以某种方法诱使蛊虫从池底沿通道进入盒子，席念沿周围走了一圈细细翻找也不见蛊虫。遂看向那个圆台，谨慎的一步步靠近。低头看里面根本看不清有什么，犹豫一会右手手指并指划开左手手腕，看着手腕的眼里是深深的厌恶，不是厌恶这底下可能存在的蛊虫，而是自己。甚至有些挥之不去的害怕，似乎深入骨髓不是理智可以控制的反应。伸手侧着手腕，粘稠的血液一滴一滴落入鼎的管道里。
　　还没有声音吗，席念紧紧盯着池底唇色有些发白，这时底下传来细细簌簌的声音，席念渐渐放松下来。黑色蛊虫血红色的瞳仁，密密麻麻的爬进几个盒子。席念拿起一个盒子这时里面的一只蛊虫靠近她的手指侧面咬了一口，一个细小的红血珠。席念瞥了眼不甚在意，不过是个伪劣冒牌蛊虫。
作者有话要说：　　因为更的比较慢，可以先收藏不急着看，怕你们忘了前面的内容。放心，不会弃的！

　　☆、嫉妒

　　第三十六章嫉妒
　　密室层层围困一波一波的傀儡人从墙后冲了进来，独独红衣格外起眼，这些都是被控制的弟子，墙孔里透出黄色毒浓烟，呛人又刺鼻，只是这对席念构不成什么影响，身体早就习惯了毒的入侵，一时半会没什么大碍。陆明铁青着脸监控战圈，举起一把墨色玄铁弓，箭头随红衣发移动而移动，别有用心的偏移到心脏处，手臂后移拉满弦利落松弦。“嗖。”箭头霎时穿过包围圈。
　　离弦的箭头在席念的瞳孔里不断放大闪着暗色光泽，有毒，手里握着从他们手中夺来的剑，周围的傀儡人步步紧逼，右侧的剑也即将落下，要想躲过箭必会被砍，速度之快最多偏离心脏，箭朝心脏射先前明明想知道我身上的秘密，不过是逼我受伤好拿下，不过几道伤，没死就行。
　　决定落下席念果断朝右侧步，一声闷哼，箭穿出肩胛连带皮肉，右腹皮肉外翻深可见骨，肩胛的肉迅速泛黑。席念嗤笑一声，狠厉扫过傀儡人，左手稳住箭杆，右手一个剑花砍断背后的箭头剑身以内力灌注抵射箭杆直直的朝射进刚砍伤自己的人的喉咙。
　　傀儡人再次攻上，席念沿着墙面侧身旋步，剑刃在石壁墙擦出星星点点的火光印记一道接连一道。傀儡人也知道了面前人的左手动弹不得，弱点暴露无遗，嘶。左臂再次被割伤，席念忍着痛一脚踢开那人，左腹又是一剑，殷红的血不断沿着剑身滴落在地，傀儡的，席念的，早已分不清是谁的，傀儡一个个倒下，席念渐渐脱力，内力稍许枯竭，眼神依然坚定冷血，一派淡定无畏，好像满是伤的人不是自己。
　　面前陆明一掌冲来，运起功对掌相迎，气流漩涡清空的地上的沙石，噗，憋不出翻涌的气血吐了出来，席念厌恶看了眼地上的血，二人双双倒退，陆明碍于长者面子脚下用力稳住接连后退的步子，抬手擦取嘴边溢出鲜血，看向席念的眼神越来越贪婪，抽出身侧庆吉的剑接着攻去。
　　席念凝聚全部内力，果断迎上，剑刃狠狠撞上划开发出清脆的金属声，两人身形像一连串的影子，看不出真正的人在那个方向，烟尘以她们为漩涡在四周成了一个屏障，无人能进。席念的剑速度极快，只是一路到这儿，闯机关，杀傀儡体力消耗极大，陆明招架她精湛的剑招有些吃力，却胜在内力充裕。
　　席念被狠狠一掌打倒在地，右手捂住中掌的左肩接连吐血，左手微微颤抖尽管极力控制。而那跟半截箭杆被冲出来，血流入如柱，这场架打的惨烈，浑身都痛，席念知道自己的左手已经完全不能动了，快速封了穴凝血，继续冲出厮杀。陆明也好不到那去，他轻视了这个小丫头，明明身处困境，孤立无援却透露着傲骨不屈，狠厉果决，受伤如此也能伤我，可惜她是灵泉宫的人。
　　席念瞳孔红光一闪而过，眼睑出现红血丝，几乎一招一势杀迷了眼，像是木然的出招，可又裹着浓烈的杀意嗜血。以伤敌一千自损八百的态度不断的发疯了似的攻势，不再防守只有攻势，陆明刺一剑她不躲不避迎上值为同样刺他一剑。
　　席念再次被打的摔在地上，右手撑剑想要站起来，却无力的吐出气血摔下，明明是狼狈不堪的一幕，却因她眼里的傲然而暗暗惊叹。胜负以分，陆明眼疾手快一道内力打在她昏穴上，衣衫破烂，一丝不苟的发冠也散了，吹短笛傀儡退离了一旁守着一动不动，庆吉见次这才敢走出来，“师父，弟子愿将功补过问出她身上的秘密，这次绝不会让师父失望。”
　　陆明也知道他想报复，密室有毒她却好像没受影响，警告他开口，“记住，她要是死了你也会死。”
　　席念醒来时已经被铁链绑在十字架上，是被痛醒的，鞭子在空气中摩擦发出声响，“说，你武功为何进步如此之快，用了什么蛊方？”
　　席念冷笑的看着他，满满不屑。庆吉觉得自己遭到了羞辱，她根本不屑和自己讲话。笑的}人松开手里的鞭子，拿出一粒药，“知道这是什么吗？这药里加了蛊液，是你心心念念要找的蛊，不会让你死却会比死更难受，等那时候我倒要看看你这一身傲骨能坚持多久，跪着求我给解药。”
　　“我从不受人威胁，上一个威胁我的人都入了轮回道了。”庆吉气得狰狞控制力道一掌打在席念严重受伤的左肩。药入喉，没什么感觉，从他拿出药时就知道没什么，密室分不清白天黑夜，感觉时间要到了，伤口开始火辣辣的痛，汗珠落下，庆吉以为是药效发作了。内力凝聚不了了，受的伤只能以普通人的身体素质抵抗这才痛。席念知道自己这时眼睛瞳孔应该要变红了，闭上了眼看在庆吉眼里更加以为她是受药效痛苦强忍。
　　病尚未发作那应该是白日，要是到了黑夜也不知能否骗过他是这粒药的药效发作。在密室待了许久，好想她，看样子他们并没有找到人，入密室的机关也是叶朝辞打开的，她不是无意发现，若是想抓住我们大可在来之前就写信布下陷阱守株待兔，可她为什么要让我们进密室又简接传讯有人闯入给了一线生机，行为有些矛盾。
　　她是个聪明的人不会不知道那样更保险，既不用透露密室也不会有人逃跑。既然她不想直接灭口那清兮应该不会有事吧，不会。她一定在担心我，不要现在找到我，这样的我。
　　庆吉渐渐觉得古怪，她是意志强才没怎么痛苦吗，不该如此淡定的，在坚强的人也不该如此，难道是她练了某种蛊虫能抵挡这毒，又倒出三粒想到师父的叮嘱拿回一粒，捏开她的嘴巴塞了进去。药液流经血液，席念皱眉拇指拂过食指指侧，这是刚被母蛊咬伤的位置，隐隐有灼烧感，血液流动不自在的仰起脖子，这蛊竟然对我有影响了，小瞧了。
　　忽然一个人影闪过庆吉瞪大了双眼说话的机会都没有脖子上的血喷涌而出，倒在地上没了气息，竹影看到了深深的自责，一边解开铁链一边说：“属下有罪，来迟了。”
　　席念如今用不上内力，只知道有重物倒下的声音，却又怕是其他人不曾睁眼，听到她的声音这才睁开眼，红色的瞳孔，惨白的脸色，浑身的伤。铁链一松身子没了支撑立刻瘫软下去，竹影赶忙接住，席念靠着她肩半昏迷状态，之所以半昏迷全是意志撑着。
　　竹影眼神凝在她左肩，一个暗黑的血窟窿，衣服连着皮肉，骨头断开错裂，手臂无力，“少主，你的肩在不医治恐要废，容属下先给您处理疗伤。”顿了会儿怕她拒绝又补充到。“您的眼变红了，时间快了。”
　　“嗯。”席念无力应声，不疗伤恐怕不好撑过去。
　　廊道脚步传来，竹影机警停下动作，二人同向打坐姿态，一臂距离，席念感知如若普通人，听不到什么，看着竹影等答案。
　　“有人，”竹影侧耳，“两个，女子，应该是……”话未说完席念赶忙开口，肉眼可见的慌乱，“找个机会编个理由和她们分开，记住了。”
　　“是。”竹影听明白了。
　　话音刚落，忙着疗伤药也来不及服下，林清兮和叶朝辞寻到了这里，“阿念，”林清兮脸色大变三步并两步跑向坐着的人，失了平日分寸，都不敢碰她，正要把脉席念按住她的手，微笑道“竹影刚帮我疗伤了，只是皮外伤没事了。”
　　“你的眼？”
　　席念开玩笑般，“眼是不是红了。庆吉逼我服了含蛊液的药变成这样了。”林清兮这才看了眼地上的人，气息变得冷极了，“他对你用刑了？”
　　“没事，竹影已经杀了他。”
　　林清兮抬眼看了眼一边的竹影，一瞬间的嫉妒出现在从来淡然温柔的林清兮眼睛里，竹影讶异，二人极度短暂的情绪转换，叶朝辞注意力看着席念，席念则在自责自己又对她说谎和目前暴露的危险，谁也没看见。
　　林清兮看着席念的眼神变的复杂，有生气，有嫉妒，有委屈，有无奈，竹影竹影，为什么你每一句都是她，没事，没事，因为她已经什么都做了才没事。在小院也是这样，现在也是这样，缺席的那四年改变这么大吗？现在不是可以说话的时候，深吸一口气，拿起地上的霖汜剑，扶起她，“蛊虫名单找到了，只是蛊虫尚未找到。”
　　“叶朝辞，你为什么要把我们带到这里？”竹影默契抽出剑对着叶朝辞。四人分开战线，林清兮环紧席念。
　　叶朝辞也不见惊慌坦坦荡荡，甚至笑了。“想要蛊虫我们合作，我知道在哪。”
　　“我也知道。”
　　“你现在也不知道了，被抓说明你被发现，陆明猜忌谨慎一定换了地方，可我知道他会放在哪里，这里的机关我比你们了解。不信你可以去一趟你之前发现的地方。”
　　“怎么回事？”林清兮开口问，虽然自己相信席念，但缘由还是要知道的。
　　席念将自己审问庆吉一事告知，众人了然。“你的目的是什么，为何如此了解苍隐？坦诚相待才能合作。”
　　“我本名陆朝辞，陆明年少成名又生的一幅好容貌，我是他在外的私生女，他从小训练我，想要我尽快成为大弟子接近中心，亲情，我连那是什么都不知道，十二岁被他派到卧底岭山，我恨他，苍隐给我的只有血腥残酷，我要重洗苍隐，而条件是你们揭露苍隐后不要杀没有练蛊的弟子，我不会让他们练蛊。”
　　席念想到初来岭山去鬼门前曾问她杀过人吗，她只说杀过，现在看来怕是很小的时候杀过。从来都知道她容貌给人柔弱之感却是刚强甚至冷漠。如今野心勃勃的她倒是符合她的内心。“所以你才能那么快得知吴望的下落，人也是你救走的？”
　　“是。”
　　“你们是怎么收买他的，他在哪里？”
　　“实力，权力，在一个有权力的地方。”
　　“他在练蛊。”
　　“是。”叶朝辞饶有心致看着席念，带着一点戏虐的笑，仿佛在说。‘你不是吗？’
　　席念别开眼觉得自己看懂叶朝辞眼里的话，紧张看着林清兮，也只有她不会猜测为何他们抓了自己不杀也没有透露消息给江湖，这样是想知道什么秘密。
　　“好，我们合作。”
　　“我们刚甩掉追我们的人，现在要马上离开在陆明发现名单不见之前找到蛊。要是他斩草除根绝地反击就功亏一篑了。”
　　说时迟，那时快，脚步声零散，却沉稳。林清兮开口，“阿念有伤，一起反而不便，我先带她回去等你们。”
　　一直不说话的竹影开口，“我的首要职责是保护少主，其他事与我无关。”
　　这就是拒绝和叶朝辞一起寻蛊了，可若没了旁人一是不辩叶朝辞所言真假，二是没了帮手难度加大。
　　席念提起来的心放下，“清兮，那你和叶朝辞去吧，竹影在我没事的。”叶朝辞将一早准备好的机关地图给了张竹影。
　　林清兮松开了手，满是不可置信，声音也以往大了不少，接近吼却又不是吼，没有那么狰狞也没有那么大声，可又让人听着激烈的情绪，没了向来的从容，“我竟不知你的保障如此信赖？”谁都看出她很伤心，这次没有遮掩情绪，也是没了力气遮掩。
　　从来没有见她这样生气伤心过，席念慌了，害怕了，想说说不了，要去拉她的手腿向前软了一下随后扶墙，看起来是朝林清兮走了一步，可就在这时脚步声连席念也听见了，“不要乱想。”很快拿走她手上的霖汜像是等不及拿走。林清兮呆呆的看着她拿走的剑，离开的身影，失落无助的转身随叶朝辞离开。
　　刚进转角席念扶着墙瘫软下来，再也压制不住翻涌的气血，地上多了滩血迹，完全没了力气拿剑，将剑交给竹影拿着，要是刚才给，她恐又要生气了吧，连解释的力气都没有了呢。对不起。手上异样的感觉抬眼看去，手腕处青筋凸显。
　　“少主，我背你吧。”竹影将药喂给席念服下，眼依然还是红色瞳孔，手腕的脉络也没有消失。
　　不知什么时候回出现人，席念答应了。然而，危险没有消失，她们离开是密室被苍隐弟子寻来，看到地上的尸首，大惊匆匆报给陆明此消息。
作者有话要说：　　不要取消收藏呀，收藏掉了呀

　　☆、异样

　　小村庄外一间草屋里，看样子许久没有人居住，荒废在这里。现在还不能回镇上，一是镇上目标大，二是现在还不能与她二人会合。竹影简单收拾一下草屋，扶着人躺在床上。席念瞳孔通红，内力也没有恢复，内伤外伤皆有之。命令竹影在外面守着，她要上药。竹影领命关好门飞身上了屋顶。
　　在密室只是治疗内伤，皮外伤不好上药。她一定是误会了，很生气还有种难过，可我不能说明缘由，竹影，怎么可能呢，等见面再细细解释哄哄吧。席念想到这儿苦笑摇头褪下衣服，白嫩的皮肤上似是添了鲜红的图纹印记，鞭痕皮肤裂开，掌印处青紫一片，还有剑上，箭孔，擦伤。淡定的上药，包扎，打结，手法熟练，明显习以为常不以为意了，要是林清兮看到，一定心疼极了，她的那个肆意的小师妹到底是被自己弄丢了。
　　席念穿好衣服，打坐试着运转内力，忽然周身气息混杂，皱紧了眉头表情一脸痛苦，甚至还发出疼痛发呢喃轻哼。体内不知内力不再是散乱四窜而是被凝聚起来躁动，不受自己控制。比以往不同发作不同的是以前无法凝聚宛若普通人，可现在似乎走火入魔的征兆。意识好像变单一，什么也想不到了，力量，感觉到体内疯狂的力量。席念隐隐知道自己好像不对，瞳孔变的更红了，竭力找回自我意识强硬压下，“噗。”一口血再次染红白色中衣，药瓶被打落在地发出响动。
　　外面早已察觉气息不对的竹影从屋顶上下来全神贯注盯着门口，一听声音不对劲，“少主，没事吗？”没有人回答，随既推门而入，一把剑从门里射出，竹影侧身躲过，没有防备脖颈被划开一道血印。
　　人影出拳逼面门，竹影倒退滑出门外，席念接住射出的剑一阵剑罡扫出，竹影身形边旋转躲避边喊道“少主，我是竹影。”一个踉跄被打中，眼前的人完全认不出自己，没有丝毫情绪波动，瞳孔颜色也不曾褪去，宛若一个嗜血的杀人傀儡，由外而内的变了一个人的样子。如果不拔剑，自己无法控制住她的。
　　犹豫半响手握上剑柄，寒光出鞘。树叶纷纷下坠，剑罡扫过之处，杂草成片飞出掉落，地上道道剑坑。竹影深知席念此时受蛊毒影响失了神智，在这样下去她内力空耗伤及本元只会反噬到自己身上，必须打晕她。迷药对她没什么作用，只能兵行险招了。
　　竹影开始故意攻击她的受伤严重的左臂，就算这样席念一样从容不迫，进退有余。竹影思前想后故意脚步慢移一瞬，露出一个破绽，引她攻击左方。席念见破绽挥剑，竹影短暂时间衡量受伤地方利弊，用左小臂接下这一剑，吃痛忍不住闷哼一声，与她挥剑同时攻击她左臂，弯腰旋身调转方向，反手剑柄打上她后颈，席念方向在左，慢了一瞬一个背身反刺，剑穿透身体的声音。霖汜插进竹影左腹部位。
　　垂下握剑的手无力垂下，竹影向前一步接下倒下的身影。“情势所逼，属下僭越了。”
　　草屋的茶壶布满灰尘，一滴水也没有，床上不过是厚厚的稻草上铺了层布，人意识不清，醒来也不知是什么样子，脸颊红的像是发烧，唇色偏又惨白。体内像烧着一把火。竹影急忙伸出手停在距离她额头一指处，缓缓贴了上去。
　　发烧了，竹影明白这样干躺着不是办法，自己不擅医术，药还是林姑娘当时备的伤药，可这不是少主病因。
　　“水……清……兮，热，水。”从密室到现在，席念滴水未进，被用刑，受伤在清醒时还能忍着不去在意，可没了理智，身体的本能开始显现。
　　只是呢喃哼声，可竹影内力傍身听见了，深吸一口气手受惊般收回，她将自己认成了林姑娘了，“我是竹影。”不知道她听不听的见，还是想告诉她，眼神垂下简单处理好小臂和左腹的伤。撕下一截白色中衣下摆，成了一条白色发带的样子，俯下身系在席念的眼上。如今只有宫主才能治她了吧。
　　夜幕降临，寒风吹过，树叶徐徐落下，一个黑色衣服的清秀女子背着红衣蒙眼女子往村里去。篱笆围绕的石头堆叠的小院子，一个老妇人正收着刚晾干的男子上衣。
　　“老人家，嗯……我们二人遇上劫匪，途径此处，……她有些发烧，可否借住间房，赠些白水就好。”实在想不到改怎么称呼背上的人，最后还是称为‘她’。竹影拿出一锭十两银子放在
　　老妇人很热情，见二人衣衫虽破布料却是上乘，有血迹想来是杀了劫匪染上的，不管了，二十两可以吃上好几年呢。“有房间有房间。”
　　“家里只能腾出一间房。”
　　“行。”得寸步不离才行。
　　“这位姑娘可是有眼疾？”
　　“嗯。”
　　“二位还没吃呢，我多做点饭，儿子待会就下山回来了。”
　　“多谢。”
　　“应该的应该的，您付的钱是我们多少年也挣不到呀，是我赚了。”可能是老妇人也没个说话的人，一边烧柴一边絮絮叨叨的说着。哪怕竹影不曾发一言，看着是个冰块始终冷漠的样子没什么表情。
　　从她的话里竹影了解到她早些年死了丈夫，有个儿子。靠儿子打猎砍柴为生。竹影小心喂着席念喝水，擦干着急喝而洒落的，房间一张布帘当门，就这样也完全听的见。
　　“我看你们衣服都有些脏了，家里衣服粗糙也没有适合的，晚间镇上的商人会来此兴办夜市。”
　　“有卖药的吗？”竹影终于感兴趣多说了一个字。她也不会允许别人帮她换衣服吧。
　　“有有有，什么都有。”老妇人高兴回答，帮上点忙了二十两银子也算没白收。“看天色也到时候了，出门就可以看到了，你放心去，我看着她。”
　　竹影探了探她的温度，简单探脉，只知道她现在内力很乱，再次坐上床扶起席念打坐，试着引导压制她的内力。双手抵着背，真气源源不断的输送，脸色也跟着苍白，腰腹渗出了血。竹影继续输送着，突然被席念内力的排斥，“咳咳。”嘴角溢出血。席念样子也不好受，有些意识。
　　身体发烧如何抗得住真气不稳，老人在做饭看样子也脱不开身。就在村里也不远，去去就回，小村庄想来苍隐不会很快找到这儿来。
　　“不必去打扰她，我马上就回。”
　　“行。”老人也不在意竹影的警惕。
　　屋子留就剩下老人和席念了，门外重重的脚步声进了，“娘，我回来了。”来人方脸，肤色偏黑皮肤粗糙，一看就是常年劳作留下的。穿着麻衣放下挑回来的一担柴。
　　“快歇歇，累着了吧。”老妇人从厨房出来倒杯茶给了年轻男子。掏出二十两银子说了竹影和席念的事。
　　“有这等好事？”
　　“你看着点饭，那姑娘不熟悉村里，我去悄悄。记住，可别去那间屋子打扰别人。”
　　“嗯，知道了，你快去吧。”年轻男子有些不耐烦。老妇人离开了。
　　“天仙似的人，有多好看？会功夫？还不让进。”年轻男子自言自语，往布帘那看了好几眼。喝下一大口水，“不让看老子非要看看，有什么大不了的。”
　　人就是这样，越不让干什么越好奇。布帘被拉开，年轻男子瞬间呆在原地，张大嘴久久才合上。像是着了魔一步步往床边走去，手往脸上伸去又停下，往自己衣服上擦了一下。接近又放下。停在了她的蒙眼布上。
　　席念从他进来的那一刻就不适的动了动脑袋，后天训练的警惕，感应到陌生危险的气息靠近忽然睁开了眼。男子不知是被发现的心虚还是惊讶她红色瞳孔的眼腿一软坐在地上。
　　“滚。”
　　男子被那眼神吓住连滚带爬，走到布帘忽然想到床上的人不曾动一下，色胆包天的又转了个方向。
　　男子被容貌迷了眼，完全不知道此时床上人的怪异之处，手腕青筋处外面皮肤的出现红色的血线向内延伸掩于衣袖。真气逸散床幔摇摇晃晃。
　　男子一步步靠近，席念手撑着床试着站起来，身子软绵踉跄扶住床柱。男子得逞的笑着，“姑娘，好生歇着跑什么呀。”
　　席念眼神似刀般凌厉，“想死吗。“
　　男子像是听到不可思议的话大笑起来，扯开席念靠着床柱子的手，一松。没了支撑席念一下子歪倒在床上，眼神坚毅，手挪向衣带。哪怕话再狠，眼神再狠厉，在男子眼里不过是纸老虎。嘲笑道：“就你这样还杀我呢。”
　　男子突然伏下身想要亲她，席念右手里捏着枚羽啸镖用尽全身力气身子也随着往左边挥去。然而心里的速度再快实际速度却慢了许多。
　　“啊。”男子手捂这着右脸，气急败坏一把扯开她的衣带。血从指缝流出。血味瞬间充斥席念的鼻间，刺激着她的大脑。手腕的血线更红了，血好像能透过皮肤流出来，连眼白也隐隐约约的红色。
　　街市上竹影买好药，老妇人也找到了竹影。
　　“我先回去了。”也不管老妇人来一趟，竹影施着轻功赶回去。集市出现一拨人，姿态挺拔衣着上乘。
　　“老人家，可否见过此二人？”一个男子拿着画像拦住老人。画上的正是竹影和席念。老妇人面色犹疑。男子见有异，接着说：“她们是□□，我们是正派苍隐弟子，奉命捉拿的。若有藏匿包庇找到一律当成同党。当然，不知者无罪。”
　　老妇人哪里知道什么苍隐，只听说□□，正派吓的倒豆子似的全说出来了。
　　“见……见过，但老妇真不知道她们是坏人。”
　　男子召来其他人，气势带些压迫，语气急躁但是因为激动，大功一件的事，“她们在哪？”
　　“别……杀我。”
　　男子不耐烦催到，“只要你把你知道的她们的事都说出来就不会杀你。”
　　“在我家，这个昏迷不醒，哦，还蒙着眼说是眼疾，好像是她，但这个一模一样，也有伤，刚往我家走。我家就在那边。”老妇人往竹影离开的方向指去。
　　男子随意命令一个人，“你，雇个马车和她一起，剩下的人跟我走，别让人跑了。”跟着老妇人也是怕她说谎。
作者有话要说：　　会想看竹影和席念吗？想要看席念和清兮吗，下章就有了。双洁，别被后面吓到了

　　☆、失控

　　暗道里，地上横七竖八躺着些人，一个苍隐弟子挣扎的站起来往外跑去，手里握着鸣镝，手指扣住扳机，“嗖。”，身后一把泛着寒光的长剑灌注真气射来，“嘶”，剑穿过皮肉的声音，紧接着一个身影倒下，一声鸣响破空而出。背后叶朝辞正对着他收回踢剑的脚神色严峻。“很快有人来了。” 
　　是他，一个熟悉的身影，执剑逼近，许近接连中招，满身泥污不见了当日擂台上意气风发的模样。那日使诈，林清兮又接连对站，这才输了，真实的实力林清兮远胜于他。
　　“还不走吗？”
　　“你先走，我随后。”没有多做解释，从腰带瓷瓶里取出一粒药，正是先前庆吉收回瓷瓶的那颗。在她们二人走后，注意到地上的药，捡了起来。唉，又想到她们。林清兮不自觉的皱了皱眉摇头，像是摇走脑海里的画面。
　　一旁的叶朝辞也明白了林清兮的意图，默默守在出口处。
　　“见过吗？”她中了毒眼睛还红着，许近和庆吉从大比实力来看，应该是一个等级的。庆吉有的他应该了解。
　　许近瞳孔一瞬间放大眨了下眼，身子也跟着后仰，“没见过。”
　　堂堂名门子弟对此物如此恐惧，一定跟很可怕，不该对她生气的。一眼看出他在说谎，脚挑起剑柄一转，许近因吃痛的张开了嘴，肩上的剑摇摇晃晃，拉动着皮肉。指尖一弹药直接入咽喉，生理作用自然的吞咽下去，痛苦的捂住心脏在地上打滚，剑有些碍事会伤到自己，干脆亲手拔出肩上的剑，四肢以一种极诡异的姿势弯曲。痛得青筋暴起，只是眼睛并没有变红。
　　这药竟如此霸道，那阿念当时，可我却不在她身边，控住他的手腕，把上脉心里大概有了些想法。林清兮淡淡出声，手动了动逼近他的穴位，“若是封住你的内力，只会更痛苦，何物，可有解药吗？”了解的她的人知道她声音一旦越是淡淡的，没什么波澜情绪外泄，说明人在生气。
　　想不到一向温柔淡然，守以正派的林清兮也会使威逼手段，许近惊恐不已，看她的样子一点也不像会开玩笑，是真的说到做到。封住内力，届时只会痛苦十倍，撑着地摩擦着边后退边回，“蛊液制成，这毒既能辅助种蛊后内力助长也能控制我们，具痛无比，解药只有他有。”
　　“为何眼睛会变红？”
　　许近声音短短续续，克制痛苦嘴里牙龈被咬出了血，“什么眼红？”
　　长剑贯穿大腿，热流的鲜血似泉眼一样滚滚而出。“说实话。”
　　这一幕何其熟悉，和当日林清兮中毒之际席念用刑男子一般无二，只有在涉及到对方，她们才会如此紧张，露出杀伐的一面。
　　“啊……”，“我……我真不知，从未有过。”许近双手紧紧捂住大腿，脸色菜青。可心脏更痛，痛的让人屏蔽了外界其他地方的感知，所有感官聚集在心脏，拧着心脏处的衣服撕扯，好像这样就能缓解疼痛。“求……你……放了……我。”
　　也可能是修炼的功法不同，或者因人的体质，阿念内力起步晚，本就不是这里的人。药理多变，人各有异。“只有你还活着你决定他还会信你吗？”
　　许近僵住了，犹疑无望又转为坚定，不，确切的说是执念。只要有生的希望，无论多么渺茫，就像溺水的人抓住稻草一样。可下一秒惊恐睁大了眼没了呼吸，一把剑的光影擦过脖颈，林清兮收剑入鞘。
　　在她们留下的时间，有人闯山的信号发出苍隐弟子齐齐赶来。
　　身体内力从服下蛊液开始有分成两股相互冲击妄图影响控制对方的的趋势。一股是可以被自己控制的利用白蛊练得的，而新进来的蛊液不知道怎么和它的一部分渐渐融合，愈演愈烈，甚至，甚至试图控制我。好难受，想杀人。手里的镖越握越紧，忽然，几道光亮闪过。
　　竹影掀开布帘，房间里的场景联想到村外的她失控的模样。
　　地上躺着一个血窟窿遍身的年轻男子，眼睛睁得极大，惊恐、绝望、后悔参杂在了一起，面容恐怖。血流了一地，像是红色的曼珠沙华慢慢绽放到床底。伤口外的衣服破开窄窄的口子，是薄利器所致，应该是她的羽啸镖，伤口应该比普通镖深些，血腥味浓郁，仔细观察，被刺的地方不是致命伤，只会大量流血，脖颈脉搏心脏都没有伤口，是流血过多致死，可以想象地上的人痛苦而绝望的感受着自己的生命慢慢流逝，一点一点的接近死亡，这是一种残忍泄愤的手法，她不喜血味，而且按照她的习惯应是一招取命。
　　手里握着羽啸镖，一滴血从尖端滴落在地上的白色发带上。席念抬起头，从瞳孔到眼白都变成了红色，还有尚未褪去的狠厉，脸色苍白，一眼看去弱不禁风，身体大损，偏偏由内而外散发着强韧不屈。嘴角残留着未抹干净的血迹，后背汗水湿透，汗水顺着脖颈打湿领口，胸口剧烈起伏极力克制真气而造成的。
　　地上的衣带沾了血迹，衣服上也是，不过应该是她自己的，外衫从领口撕裂开，事情发生缘由不言而喻。还有一个药瓶，开了口却没有盖上，应该是病发控制不了来不及盖上掉了。竹影知道，那是蛊毒的解药，自己应该再快些的。此人应是老妇说的儿子，明明叮嘱了不要进，贪欲之徒活该如此。不知她的意识是否如常，试探的喊了声她。 
　　“我睡多久了？”大量出汗脱水声音有些哑透着无力，人撑着桌子。
　　“一个时辰左右。少主的眼睛连眼白也红了。”竹影瞥了眼地上的狼藉斟酌着字眼小心问道，
　　“您可有，受伤。”
　　席念眼中厌恶显露，“没有，立刻发出集结信号，召离此最近教众。” 注意道她手里的一条崭新的白色发带，短暂的呼吸重重起伏还是暴露了她的在意。
　　只一句便明白的她的目的，从醒来的第一句便开始担心，苍隐的蛊出了意外，才耽搁了接应的时间。她从腰带取出信号弹，红色焰火直冲蓝天。这是普通教众之上的灵泉宫人才知道的信号，所以来的必是高手。“少主要去吗？”
　　席念忽然用力抓住她的肩，一直压抑的情绪因为这一句话而彻底爆发，有些癫狂的质问道：“怎么去？你告诉我怎么去？一个随时想杀人的怪物。药，有药的，好好吃药就没事，是吗？哈哈哈……”笑着笑着眼角却滑下一滴泪水。
　　她这样迫切的想要知道一个答案，并不是真的需要一个肯定的答案。只是自己给自己一个借口，或者说希望更合适。竹影只能点点头。感觉手上的力道松了，想宽慰却也不知说什么，答案都心知肚明。
　　席念收回了手，恢复了平静，泰然自若的模样和刚才想抓住救命稻草般不堪一击的一幕判若两人，都让人以为刚才只是自己的幻想，“风辞那边应该有消息了，我另有事。”
　　“上次从青翼回来时吗，少主要围魏救赵？”
　　“嗯。”席念卸了力疲倦的坐在椅子上一动不动。
　　竹影用绣针在白布上扎了好几个洞眼，遮上眼试了试，这是特意找的布料，模糊看的见，外面却看不清眼睛，双手递上。“带上可以看见，您可要带上？”
　　“嗯。”让人看见引起不必要的误会只是多余的麻烦。眼神落在她的脖颈，在密室时是没有的，不容置疑道，“我弄的，还有哪儿？” 
　　竹影犹豫的把手放在左腹伤口处，“是我的选择。”不是作为下属，是竹影。
　　“若有下次，不必如此。”
　　一双红色的桃花眼慢慢闭上，一条白色发带蒙上眼睛缠绕在墨色长发上，慢慢贴近，打结拉紧，清风吹过，白色发带伴着墨发随风飘动。
　　忽然二人神色凝住，齐齐看向门外。对视一眼默契拿上剑，竹影有些担忧她，“交给属下。”
　　席念点点头，留在屋内。槊枳的药对这也有些用，苍隐的蛊对其他人不打紧，对我，呵，倒是歪打正着。 
　　大雨忽置，马儿鬃毛湿淋淋，门外已经出来十几个苍隐弟子，看到人二话不说直接开打。豆大的雨水将地砸出一个窟窿，雨水淹没坑成了一个个小池塘，眨眼间又变了嫣红席念站在屋檐下，感受到四周空气骤变混乱，血气混着土地的味道，惨叫，倒下，有几道真气接近时又被她斩断，倒下的声音越来越多，良久归于平静。 
　　竹影看了眼白布，顿了会儿才走。第一次走在她前面，就像一个从来不会哭的人第一次在你面前流泪。不在时时坚强而是流露出一丝软弱。
　　“药没有了，可要说与宫主帮忙医治？”竹影小心开口试探着。
　　席念嘴角勾起浅浅的弧度，流露出一丝试探的危险，‘看着’她，慢慢开口，“你，不是暗使吗？”
　　暗使只听命于宫主，况且，她本就是被宫主送到少主身边监视和辅助的。怎么能先问她的想法再决定是否和宫主汇报情况。但忧所致，安能计。“宫主命我跟随少主，属下只为少主尽职尽责，不敢有丝毫犯上之心。“
　　席念眸光一闪，轻笑拍了下她的肩安抚，“你我共事四年别紧张。” 神色一暗，“都是听命于槊枳，不会责罚你。” 
　　“儿，你醒来看看娘，老天爷啊，让我怎么活啊，是谁这狠毒啊？”老妇人捧着男子的脸，老泪纵横，悲痛欲绝瘫软在地，生命至此，不光是母子之情的悲痛，讨生的困难，更是生命孤独的笼罩，日出而作，日落而息，只是一个人了。没有人话家常，伴身侧。 
　　杀他若是四年前的她会后悔，可怕的是大片的红色血滩，刺鼻的血腥味刺激她视觉嗅觉，当意识到眼前的情况时就已经杀了他，残忍的，杀了他。不是后悔，在这个弱肉强食的冷兵器世界，不杀别人，就只能被杀，重要的是，杀他的过程她没有意识，她绝不允许自己不能掌控自己，这让自己感到愤怒，暴躁。
　　席念走近老妇人，用平常的冷淡语气道，“是我杀的。” 将身上仅有的一张百两银票放在桌上.
　　“为什么，为什么，你为何要杀我儿？ ”
　　老妇人一把抓起地上的剑，用尽全力扑向席念。席念只是简单侧个身，老妇人便扑了个空摔在了地上。竹影拨出剑抵上了老妇人的脖颈。“要灭口吗？” 
　　老妇人直接坐在地上，哭喊，“杀吧，我活不下去了，我诅咒你们不得好死。”自顾自的哭骂也听不见她们说着什么。
　　“不必。”不堪入耳的话听的多了去了，满手是血还在意什么。一个农妇，构不成威胁。
　　竹影击晕了老妇人。
　　

　　☆、筹划

　　离开小院不远，席念一脸严肃，眼底还有担忧，“你去接应她。陆明发现只是时间问题，派人伪装身份去护送她们，如今正派与我们泾渭分明，水火不容。我不放心他们是否尽心。”
　　“若林姑娘问起该如何回？”
　　“灵泉安危急需解决，暂时无法脱身，毒有灵泉的郎中，已无碍，让她不要担心。” 出宫不过数日，彼时各派也就放放话，苍隐唐七门想声东击西打岭山，不愿腾不出手，灵泉百年门派谁也不想冲在前头先死，怕是还在商量，至于岭山曾经的四派之首也不是傻子，没了领头羊，其他派不过小打小闹，算上路程，灵泉现在还是安全的，得趁此空挡反击。
　　“属下可以传信岭山，岭山势大此地亦有据点。少主身有大碍无人在侧，属下不放心。” 
　　“追杀，呵，背后的水浑着呢。她这趟受掌门令暗中调查，其他人我不放心，被人知道此时岭山弟子暗闯苍隐有所图谋，岭山就成了众矢之的，失了名声无法证明苍隐养蛊练蛊，得不偿失，岭山也想对付苍隐，只有和灵泉联手才是上策。” 
　　她还生着气呢，故意强调竹影不过是为了让她放心，毕竟她知道竹影的实力，反倒弄巧成拙了。完全不可能啊。她的嘴角不自觉扬了扬。越来越不想放手了呢，笑容里带着苦涩。
　　竹影嘴唇微启又闭上，神色犹豫，在抬头时变成了坚定，鼓起勇气开口，“是否过于担心了？”
　　席念转过头哪怕蒙上了眼主子的威压气势顷刻释放，冷声警告，“你在违抗我？”
　　竹影瞬间惊醒自己越界了，立刻跪下作揖，“属下不敢。”
　　“名单抄一份留下，其他交给岭山，确保她们安全后来情报楼找我。”灵泉自己洗白是不会有人相信的，而岭山就不一样了。
　　树叶晃动，席念的手上抬示意竹影起来，脸上的疲惫也收起来了，悠闲里暗藏着冷漠。十三个人出现，都是二十三十岁的年轻模样，席念拿出火羽令，一枚古铜色令牌，复杂而古老的文字符号镶边，一面中间是一个暗红的火烛样式，下面燃烧着蛊虫。一面是灵泉宫的标志溯卉花，黑色的根茎伸展着，包裹着七片花瓣。众人见状齐齐单膝下跪朝席念行礼，“我等拜见少宫主。”
　　“抬起头来。”席念摘下白布，露出一双异样的眼睛。一一扫过众人讶异的表情，“你们我记住了，事成之后，自有奖赏。”能这么快赶来已经挑选了一批实力，赶不来的也不需要了。
　　“为少主办事，是属下的本分和荣幸，一定办好。”十几人你看看我我看看你，都明白了她的用意。
　　“我眼睛可有何不同？”席念把玩着布，空气里的威压却未降分毫。
　　看起来领头的人附和到，“少主天姿国色，并无不同。”
　　席念嗤笑，“明白就好。”
　　竹影明白，她摘下白步是警示，他们已被登记在册，办好了万事大吉，若是没办好，有的是惩罚。只是为了警告，暴露自己的异样真的值得吗。
　　“我不随行，听她命令。”侧头看向竹影示意。
　　竹影点头说了任务。
　　游满楼客人络绎不绝，墙角边的乞丐们摸着肚子饥肠辘辘，贪婪的吸着香味。“行行好吧，行行好。”其中一个拽住来往人的衣角，“大人，行行好吧。”
　　“滚看，臭要饭的。”那人嫌弃的扯出衣摆，随手一扔，清脆的铜钱入铁碗的声音。乞丐献媚的道谢。旁边的人凑近，乞丐眼疾手快的拿起碗护住，“乞丐规矩不懂吗？我的。”
　　一个人直接去扒，“什么你的我的，谁抢到就是谁的。”向一边使眼色。又加了一个人。还有两个没动。
　　街市上使眼变色的药剂对此没有用，四年的时间自己足够了解。席念依旧蒙着眼走向了乞丐们在的墙角，乞丐们巴巴的看着，一如既往的乞讨。眼前人手里的剑让他们不敢靠近。席念拔下发间的一个玉钗和一个发簪。没办法，没钱了。随手一人，正好一个落在了两个没动的人面前，一个落再另三人人前面远一点的位置。那两人动了，陷入了争夺，另三个爬起来哄抢。
　　席念纵身一跃进了酒楼后院，当乞丐们结束争抢后，巷子里的人已经不知道去哪儿了。
　　一落地，于院子里的守门的两个壮汉惊讶的从椅子上弹起，隔着空地四目相对，壮汉跑过来拔出剑大声呵斥，“什么人，擅闯后院。”
　　“守门的位子挺有经验啊。”席念扶额尴尬的喃喃自语，抬头毫不客气理所当然的开口，“把你们掌柜喊来。” 
　　“狂徒，你凭什么命令我们。”两人被席念这理所当然的样子激怒，举剑直接冲。席念无奈的微微偏头，凌空跃起，脚踏在右边冲过来的人的剑上借力一脚踹飞了他，左边的人急刹调转方向，席念侧身左手握着剑鞘一档，身体向前剑鞘移到那人手臂，手腕翻转击打，那人吃痛，剑随之掉下，她看向后面，一个连踢，撞倒又要冲上来的人。抱剑环胸静静的看着他们。两人面面相觑，一咬牙恶狠狠的瞪了眼席念往大厅去。
　　“就是她，擅闯后院打了我们。”掌柜很快怒气冲冲的出来了，一个四五十的体型偏胖的男人，个头一般，一双眼睛看着精明，前面人眼上蒙布，看着有些眼熟，衣着素寡，没什么饰品，左手手指带着一个怪异的戒指，腰间挂了块特别的朱砂色玉佩，没什么特别的。但气度不凡，配的剑绝非俗物阅人无数的他马上意识倒悠闲的坐在椅子上的人不一般，闯了院却好好坐着没什么行动，应该是有事相商。从后门进可见不想引人注意。“你们先出去。”
　　在另一个椅子坐下客气的询问：“这位女侠素未谋面如此拐弯的见老夫可是有何要事？”
　　席念亮出火羽令。
　　掌柜惊讶的伸头仔细瞧，惊慌退开，扑通下跪，怪不得眼熟，来往情报中有临摹的画像，什么画工不及万一，“少主蒙眼属下刘贵未辨得身份未有好好相迎实在有罪。”
　　“起来。”
　　掌柜规矩站在一旁，不该问的不问，“属下带您去无字号房。从这间房里有密道进，小心门槛。” 
　　席念走在前面问到，“风正使可在？”
　　“在在在，今日刚到。”
　　“带她来见我。”
　　“是，要是风正使告诉您要来，属下一定早早迎接，那会让那些个家伙冲撞了您。”
　　席念冷笑，油腔滑调，圆滑世故。“不知者无罪。”
　　“少主宽宏，属下多嘴。可要属下找个信得过的服侍您？”
　　“不。给我准备干净的衣物。”
　　“是。”
　　掌柜提着食盒，风辞托着托盘，上面都是质量上乘的衣物。
　　“少宫主还有何吩咐，属下就在外面候着。”他放下食盒关上门。
　　席念摘下白步往里间走，“事办好了吗？”
　　风辞跟着，“唐七门和苍隐私下强抢垄断稀缺药材，暗中控制甚至杀害实权者，扶植叛变收服的人，现在东甲门，西乙门，南丙门已经归顺了，这三个已经雀巢出动，已经快到灵泉了。其他被控制的门派暂且不明，岭山有了他们杀人的证据和证人，还有告知北丁门掌门被控制的消息。按您的吩咐属下只将证词撒到大街小巷，各派随处可见，消息点到为止。据消息不少门派人人自危，出入的弟子增多应该很快能意识到唐七门和苍隐门的狼子野心蠢蠢欲动，事有轻重缓急，顾不上策划如何对付灵泉宫。我们不少生意被他们抢的抢，烧的烧，外出办事的弟子死了六十七人。”
　　“把苍隐从长封剑庄购进大批武器却没有动静一事放出。他们确信苍隐的号召不简单。” 
　　“属下还有一事不解，唐七门采购的药材最多的正好是制蛊所需的，将此直接告诉他们不是更让人相信吗？”
　　“不，人对于自己查出来的才会确信无疑，他们需要什么便给什么，反而怀疑意图不明，让他们发现些端倪时立刻放出是苍隐唐七门弟子练蛊，唐七门弄断药材以便制蛊，他们才会恍然大悟，一切都对上了。不久，竹影会到，她会给一份名单你，他们心脏是弱点，这点只能自己人知道，带些人手抓点人绑到几个大点门派门口，露出手腕的疤，让人看见之后暗杀掉。有关于情报的都交给掌柜办。所有，给你四日办好。时机一到通知岭山出面讨伐。”
　　灵泉宫在临城，所有在临城之外的据点都为附属，以他们的资格能见上少宫主一面都是荣幸，带传命令他们只会觉得应当如此，甚至不会去想这个问题。
　　“直接杀死不是更方便吗，蛊虫自然会从寄主钻出。”
　　“那样和石虎有何区别？”
　　“江湖传言灵泉的毒蛊吸附即死，石虎如此。此举是告诉他们蛊寄生于人是练蛊。”风辞了然。
　　“只是怀疑，名单上的其他人是留给他们杀的。名单送给他们，灵泉并无行动，两害相权取其轻。”还是一个道理。他们想要确认，就要实践，哪怕他们自称正派。
　　“石虎灭门一事可还是算在我们头上？”
　　“没有人真的在意石虎被灭的冤屈，他们的目的不过是忌惮蛊又贪图蛊，将他们的转移到苍隐门唐七门身上，与灵泉何干。反而我们不计前嫌身先士卒讨伐邪道，苍隐和唐七重创，谁还是我们的对手？”
　　“我们要当领头羊吗？”
　　席念自信轻笑，“不必担心。这样才能尽早开战。”桌上笔墨纸砚齐全，提笔开始写信，风辞帮忙研磨。“叶朝辞不日回到岭山，你派人将信亲手交给她。”
　　“是。”风辞接过信，“还有件事，属下像您可能需要。”
　　席念看了她一眼。
　　“沈司命暗中动作频繁，表现狂妄有些反常，宫主打压，我们是否需要借力使力，一举除掉她？”说罢拿出一张纸，“这是白羽详细记录的宫中动态。”
　　席念细细看了起来，淡淡出声，“不必，继续盯着。”
　　少主和沈碧明争暗斗多年，早已是水火不容，为何不趁机杀了她，可看少主的样子并不会多说。关心看了眼她的眼又低下头，又忍不住抬头，想问又不敢逾越。席念看她的样子就知道她在想什么，神色一沉，危险的气息霎时爆在空气里，冷声命令，“出去。”
　　“是。”
　　取下腰间的玉佩，拇指来回摩擦着，仿若透过玉佩看见了思念的人，眼中情绪极其复杂，担忧，思念，迷茫，害怕，无奈，眉间隆起愁绪满身，良久，无奈的摇头，轻轻叹了口气。转而看向送进来的衣服，质量勉强还行，眼光真差，衣服都是中规中矩，密不透风的款式。她忍不住吐槽。挑了件白色里衣黑色中衣，推开隔门进了浴池。水声响起，烟雾缭绕。
　　穿好衣服的她眉头微皱着，眼睛这样不行，不见人不是办法。如果不能压制另一股躁动的真气，失控还会发生。坐在床上盘膝，开始运功。身体像火一样烧，经脉仿佛被虫啃食。嘴角溢出了血，可动作还在继续，身子痛苦的打颤，整个人像是从水里捞出来的，最后一个手势落下，再也忍不住，血大口大口不要命似的流出来，黑色的中衣像水打湿了一样，远远看去，根本看不出来是血打湿的。
　　拿起一旁的镜子仔细瞧着，眼白的红色褪了不少，可瞳孔还是红色这用什么理由好呢，答应过她不再骗她，可要是现在这副样子见了她，她一定会知道自己有事瞒她，纵使她不会逼问，可逃的过吗。药一直是槊枳直接给她或是交给竹影，现下事情尚未结束，她无法离开，竹影又不在，等她回来一来一回事态变化瞬息，而且，现在也不能回。手里握紧了递上来的信。
　　嫌弃的看了眼自己的衣服，歇了会儿撑着床沿，因为吃力导致脸有些红，指骨泛白突出，一步步往浴室挪去。
　　“扣扣。”。
　　“谁？”
　　“属下刘贵有要是禀告，可否进门？”
　　“进。”声音软绵慵懒好像刚睡醒，房间里燃着熏香，闻不见血味，席念半眯着眼靠着床头，刚沐浴脸总算没那么苍白，不过她本来也白，不是特别熟悉的人看不出她的脸色不正常。
　　掌柜敲里间门，得到允许后进了，卧房感觉空气里压着一股火，压的人直不起身子，看样子是被自己吵醒的，唉他可真倒霉，低着头不敢看她，跪下恭敬行礼，举着一封信，“苍隐突然宣布要做先锋带领各派铲除邪教，请各派派人商议排兵布阵。”
　　席念闭上眼，声音冷淡有点哑，“念。”
　　掌柜念完，跪着等着命令。
　　“事办的如何？”
　　“回少主，已有不少派着手调查苍隐门唐七门，苍隐练蛊一事还未放出。”
　　“给他们点线索，注意分寸不要让人起疑。邀请函能截则截。”
　　“明白，江湖上还有一谣言与您有关，属下怕影响大局，不知当讲不当讲？”
　　席念斜睨了他一眼，又是一个好奇心大的人，关于她的谣言从她进灵泉那刻就数不胜数了，现在哪有精力理会。一个谣言在生死面前微不足道，遑论影响，“谣言而已，下去。”
　　“是。”
　　门吱呀关上，里间响起的咳嗽声，再看她眼底一片清明，哪里像刚睡醒的样子。翻开被子几个瓶瓶罐罐，都是伤药。她身上的鞭上还未好，褪去衣物自己上药。
　　

　　☆、追寻

　　修第四十章
　　苍隐一处角正在激战，一边是苍隐弟子，一边是百姓服饰各样兵器的人，还有林清兮和叶朝辞。“你们先走。”
　　及时，素未谋面，不报来历，林清兮脑袋一转就知道他们是谁派来的，她伤的很重吧，不然按她的性子不可能不来，她一定不会让旁人觉察出，问他们也不会知道。
　　马蹄嘶鸣，竹影驾着一匹马，后面跟着两匹，看向她们，“上马。”
　　二人立刻上了马，林清兮策马与竹影并肩，“她身体如何？”
　　“灵泉安危急需解决，暂时无法脱身，毒有灵泉的郎中，已无碍，让你不要担心。”
　　一下听出这是准备好的回答，明知道自己会担心，回答看似全面实则模糊，“毒真的解了吗？”她认真且严肃的盯着竹影企图看出什么异样。
　　“真的。”竹影还是一幅冰块脸，板正的回答。
　　确认
　　几个人下了马来了一个小镇，竹影送她们进了客栈，一路留下了灵泉宫的记号方便他们寻来，房间里，竹影说了抄写名单一事，林清兮自然同意。三人一路往岭山方向赶路，十三人只来了七人，身上还有不同程度的伤。一行人尽量走山路以防暴露，出了禹城又赶了好几个镇的距离，竹影苍隐追不上来后告辞，另外七人继续护送。林清兮看着竹影离开，对叶朝辞说，“东西你好好待回岭山，我不先不回。”
　　“不怕我做手脚吗？”
　　“我像是那么傻吗？”既然选择帮我们拿到蛊虫，就不会做手脚，按她的想法，她是不会要练蛊虫的，名单也不会有遗漏，毕竟还有一份。
　　“帮我带句话给她，记得我们的合作，不要赶尽杀绝。”
　　“嗯。”
　　阿念的性子她很清楚，现在的她比四年前多了份偏执。让竹影亲自跟来明显是不放心那些人因门派之见心存芥蒂。最重要的证据已经到手，与自己安危有关她应该会来接应她再离去，而不是从头至尾不曾出现。不管如何，总要见她一面才放心。
　　竹影冰块脸更冰了，勒紧缰绳调转方向停了下来，远处的白影渐渐清晰，是林清兮。动手是不可能的，抛开少主的压力，大会时见识过她的武功，自己不见得能打赢。都追上来了明摆着不信那套说辞，也劝退不了她。只能甩掉了隐藏行踪，这倒是她的长处。竹影再次掉转方向加速前进。
　　林清兮自然也面对面看到了竹影，明白已经被发现。就算她追上竹影，打赢了她她也不会开口，她是阿念的人也不能真伤了她。她奈何不了竹影，同样竹影也奈何不了她。二人心照不宣的展开了不见血的较量。
　　竹影进了禹城弃了马车，城中人攘攘熙熙，竹影很快混迹人群中，在巷子里弯弯绕绕，又使上轻功不停转移地方，感受到被盯着的目光没有了后看了眼身后再次确认，松了口气，一路上，小镇人稀少，房屋建筑低矮，长街小巷本就不多更是一览无余，没有甩掉她。
　　又走了几个巷子进了一间客栈的后院。
　　林清兮找了几条巷子面容严肃难掩焦虑，心里还有一股挫败感。既然跟丢了，换个方向。第一种可能，阿念不在禹城。第二种，她在禹城。她现在的事就是改变灵泉被讨伐的局面。事情尚未成功，所以她不会回宫。知己知彼百战不殆，局势吃亏只能智取，各派尚未商议出对策，苍隐一旦带头进攻便没有多余的力量对付岭山，唐七门也没动静，说明他们还没有商量好，唐七门也不愿意冲在前头或者自己对付岭山。其他门派动不了灵泉根基而且也不合。在他们商量好之前，她应该会利用这段时间揭露苍隐唐七门。制蛊需要材料，唐七门擅毒所以需要搜集证据，还有证明他们同流合污。禹城很大灵泉应该在此有据点，如果这里有灵泉的情报据点她大概率在那。时间短所以前者的可能性不大。岭山在这里也有生意。思虑过后，林清兮走进一家布庄。
　　阿念爱干净，停留的地方应该要给她准备衣物，不熟悉喜好所以一次会买多种样式，款式的话阿念那般冷漠的模样，领命的怕估计会买一些当下流行的款式，中规中矩一些。
　　林清兮一进布庄便有人认出她的身份，毕竟在岭山无人不晓林清兮。那人领着林清兮上了二楼，推开一间房门站在门口。
　　“麻烦帮我把老板喊来，我有一事要问。”
　　礼貌里带着威严，是林清兮一贯风格。
　　“好的，林师姐，你先在这等一等，我马上去。”那人慌不择路，笑的合不拢嘴。她好美，还这么平易近人。
　　从来如此，一般不熟悉林清兮的人只会当她的礼貌是温柔，只有一个人第一次见面就看出了她的不在乎显现的冷淡。
　　老板很快来了。是岭山的一个副堂主，四十多岁。客气的作揖行礼后，问道，“在下是副堂主徐汉，林姑娘如何来此？”
　　林清兮避开问题，给他倒上一杯茶，“您对禹城里门派的势力据点清楚吗？”按辈分，她地位比副堂主高，只是对方年长于她，该用的敬称。
　　年纪不大气势却压过了自己，外表谦逊，实测深不可测，不好琢磨。显然对方不想说，他也没什么好多问的，如实回答，“知道一些小派的，其他就不知道了。不过有些生意地猜测背后有人，但不知道属于何派？”
　　“有没有背后有势力的生意地但却不知道？”
　　“这个我能确定，没有。背后有势力的与普通百姓的是有区别的。”
　　“劳烦将背后有人的写下来，再看看这些中可有人三日前一次买不少当下流行款式，质量上乘的年轻女子衣物。”三日前是席念离开苍隐的时间。护送和跟踪都是马不停蹄，日夜兼程，花了两日。今日是她们分开的第三日。
　　要真论其身份地位，他比她低本应听她吩咐，她还如此客气，“生意地倒是不难，只是账本我只能查到岭山的布庄。”
　　如果岭山的布庄里没有这几家生意地，那她就一家家找。
　　“林姑娘可在这好好休息。有什么吩咐随时说。”
　　半个时辰后，徐汉敲了敲门。
　　“请进。”
　　“这是四个生意地，其中这个赌坊，酒馆，酒楼三日前正好到我们的布庄，你说的女子衣物赌坊买了三件，酒馆买了四件，酒楼买了十件。”
　　酒楼数量最多，先去，记下了所有的名字和位置。“告辞。”
　　林清兮一进酒楼，小二立马谄媚招呼。酒楼一楼大堂呈回形，里面是没有隔间的吃饭场所，即大堂中间，除正门一面，其他三面往里走是隔间，邻座相互隔开。正门对着楼梯，上楼是同样连续的三面独立的房间，面积大隐私性更好。正门对着的有四个房间，两侧离中间有些距离，只有一个房间，但面积明显更大。环顾一周，选了大堂中间靠正门，刚好可以看到二楼所有房间的情况。
　　大堂中间各种聊天的声音不乏粗鄙言语，各式菜味混着浓重的酒味串到一起，甚至还有汗味。林清兮蹙眉嘴唇抿成一条直线。很吵，很乱。等找到你再跟你好好算。无奈的叹了口气。
　　其实是她对环境太挑剔。
　　“客官，这是本店菜单，看看您要吃点啥。上面几个是本店招牌菜。”
　　她扫了扫，想吃也没什么胃口了，随意点了两个招牌菜。“就这些。”
　　“好嘞，您稍等。”
　　往楼上看了看，中间有两个门开着，还有两个虽然关着但仍可以听到里面的交谈声，其中一个刚进了个小儿上菜。旁边两个倒是很安静，正巧一个小二敲了右侧房，一个男子开的门。另一间房没有人出来也没有人进去。
　　柜台一个穿着讲究的三十来岁的男子问掌柜还有空房没有，掌柜笑着婉拒，“王老板，真是抱歉，二楼都满了，一楼隔间倒是有几个好位子。要不您将就将就，看您哪天光谷我给您留个房间。”说罢朝一边的小儿使眼色。
　　小儿机灵的出声，“王老板，小的领您去。”
　　“记着啊，明天中午给我留个房间。”跟着小儿走了。
　　“好好好。”目送人离开，掌柜忽然看向林清兮，还是那副笑脸迎人的样子，眼神精明有神。
　　林清兮收回目光。
　　等林清兮低头吃饭，掌柜看向她桌边的剑，阅人无数，从她进门那刻便注意到此人，容颜绝色，气质淡雅出尘，有点像正派模样，明明可以选隔间却坐在大厅，一身白衣不染纤尘坐在中间与环境格格不入，饮食优雅，期间不时观察环境，醉翁之意不在酒。难道是苍隐的人在暗中追查少主。想到这神情不由的严肃起来。同小二耳语几句。
　　那个小二很快走到林清兮桌边，“客官，我们掌柜请您去躺后院。”
　　是阿念知道自己来了吗。林清兮眼底浮现欢喜，外表却没什么变化。不疑有他，“好。”
　　在她们说话时掌柜朝四周暗处做了个手势。往后门走。
　　一进后院，林清兮马上察觉有好几个高手隐在暗中，后院一个转角有楼梯，掌柜站在哪里，居高临下，“你是谁，来这里意图为何？”
　　既然被发现就如实说好了，“找人，你们少主。”
　　这话更加确定了他的想法，“果然是苍隐的人，要活的。”
　　“我是岭山派……”周围立马涌出十个高手，杀气腾腾冲向她，只能先击中精神对付他们。动静大了或许她会出来。
　　“等抓了你还怕你不承认吗？”
　　对面十个人个个武功不俗，配合默契，一炷香的时间过去，伤了五个，翻身抽空出声，“我是林清兮。”又是两个人冲上来，她即时横挡，险些被伤，一个剑式横扫逼退他们，“你告诉她，她会出来。”
　　听到她说名字的时候掌柜想到那个谣言表情从吃惊到犹豫，慌张，五彩缤纷。万一真认识自己不是闯大祸了，看着战况，心一横上了楼梯。
　　掌柜进的正是左侧的房间，战战兢兢墙门。“属下有事禀告。”
　　“进。”
　　房间只有席念和竹影，席念看着他等他自己说。
　　“属下在大堂看一人身份蹊跷，以为是苍隐派人暗中找您，将她引到后院命人拿下。那人说她……她是岭山林清兮，要……啊。”掌柜被席念一脚踹到在地上。掌柜哪里还顾得上疼，满脸惊恐他办错差事了。急忙追了上去。
　　林清兮渐渐有些吃力，十个人车轮战。前面一个人缠住她，后面有人冲进，还有个被自己打飞的人借力退到柱子上，脚一蹬直直冲向自己，三面包围无法全身而退。在短时间内计算着那种伤轻点。林清兮当机立断一个剑罡打退面前的人，身形以一个刁钻的角度倾斜剑横挡欲对付飞来的人，只是如此左侧便暴露给后面的人。没办法，想象中的伤并没有来，反而身后一声闷哼声，右肩赫然是一枚羽啸镖。
　　“住手。”追上来的掌柜急声喝止那些人。
　　席念红色的瞳孔配上凌冽的杀气竟有些阴鸷的样子，飞向后面的一脚踹飞了他，看向林清兮一脸紧张，神色温柔，握住她的双肩转了转仔细看了看她，没有伤口但或许有内伤，“伤到没有？对不起。”
　　听竹影说了她追踪一事，没想到她找来了。是自己大意了，她可是林清兮啊，想找怎么会找不到一个人。见到她的时候所有建起来的壁垒瞬间轰塌，内心的狂喜让她只有后悔，后悔没有早点见她，什么眼睛，什么蛊，都没有她在身边重要。只要她有药，她会好好的。
　　“没有。”预想到了伤没有来的时候她就知道她的阿念来了。见到她的刹那只有开心，她的眼睛还是红色，难道毒没有解。不由分说把上她的脉。
　　掌柜跑过来重重跪下，手都在抖，声音发颤，不停磕头，“少主恕罪，属下真的是误以为是苍隐的人。”
　　十个人一下就明白的席念的身份，还有事情。不管有没有受伤，都爬起来一并跪在掌柜身后。
　　席念怒意不减，又是一脚，还想走过去打其他人被林清兮扯了扯手。
　　“好了，他也是为你找想，我也没受伤。”
　　只有在看林清兮时席念才是温柔的。
　　“要是我晚来一步，你就被他们伤了。”停下了动作眼睛扫向其他人，谁都看见她眼里的杀意，那些人纷纷低头不敢直视。
　　掌柜马上明白谁能救自己，立刻朝林清兮磕头，“是小的有眼不识泰山，冲撞了林姑娘，请林姑娘大人不知小人过。饶小的一命。”
　　她忍住笑意，虽然现在有些不合时宜，但他们的极好的眼力见真的让人想笑。还有层原因是阿念明显的偏爱特殊，
　　“我想休息了。”确实没有中毒，待会要好好问她是怎么一回事。
　　“好。”知道清兮是在替他们说话劝自己，但肯定也是实话，难得还撒娇，很受用。
　　也不管地上跪着的人了，牵着她的手往楼上去。竹影没有跟上处理后续事情。
　　刚还是让人不寒而栗的少宫主，面对林清兮时却是暖似骄阳。
　　“多谢林姑娘大恩，多谢林姑娘大恩。”掌柜都快吓哭了，手摸了摸脖子确认脑袋还在，感激的目送二人离开。谣言不欺我，关系确实不菲啊。
　　席念推开里间牵着她，房门关上，动作一气呵成。偏头吻上了她，林清兮的腰带散开。
　　林清兮保留一丝清醒，还记得她的目的，“你的……”一出声她害羞的耳朵都红了，但该问还得问，“眼睛是怎么样了？”
　　“我想你。” 声音有些哑，再次吻上。
　　衣服被席念弄的松松散散， 
　　席念打横抱起林清兮往床上去。
　　“我要沐浴。”
　　“一起去。”
　　席念转身抱着她走进浴室。浴室的水是流动的，一直都是温水。
　　一个半时辰后二人穿着里衣出来了，躺在床上。
　　“药。”林清兮心疼的开口。
　　刚看到她身上的鞭上解释都是皮外伤，好的差不多了，清兮还是又自责又心疼，她也跟着难受，席念乖乖从床边的柜子里拿出药。
　　眼前的白皙让她短暂失神，肩上的牙印更是让她红了眼，马上就被粉色的好几条伤口移去了目光，小心翼翼一丝不苟的涂药，耳朵红色渐渐褪去。
　　席念痴痴的盯着林清兮认真的模样，她低头的时候衣襟散开一些窥见精致平直的锁骨，上面斑驳凌乱。谁也没有说话却一室爱意。
　　“好了。”
　　“嗯？哦。”席念从呆愣中回神，衣服已经被穿好。拉着人躺下。
　　“我给你把脉没有中毒，为何眼睛还是红色的呢？为什么没有来接应我？”语气变的有些埋怨，还有点委屈。嘴巴都翘了。
　　席念笑了，忍不住轻了轻她的唇。“左右毒解了，眼睛应该会好的，对我并无影响。还是你觉得我这样不好看？”毒确实没了，眼睛是时间问题。隐瞒了一部分不算欺骗。
　　“好看。我只是担心。”
　　“那天我那样说是想让你放心，我和竹影只有少主和下属的关系。你才是我最信任的人，不要生气好吗？”席念握紧林清兮的手，紧张的看着她。
　　“下不为例。”她不知道，她眼睛这样好看，认真看着别人的时候仿佛会说话，深情款款的乞求，别人拒绝她都像是不知好歹，犯了罪过。
　　席念立马笑了，眉眼弯弯，嘴角上扬。也只有面对林清兮的时候，席念才会笑的这样开心纯真。她将这些天的行动和计划都告诉林清兮，除了灵泉宫的沈碧和槊枳的消息还有失控。“你留下来好吗？”
　　“嗯。”她从来都拒绝不了阿念的。
　　席念一个翻身，手撑在林清兮双肩两侧，侵略的神色从她的眉眼向下扫，停留在某处目不转睛，意图不言而喻。
　　林清兮嘴角一勾，手一动拉下她的腰一推，二人位置调换。
　　席念也不挣扎，慵懒的调整一下身子，手钩着她的系带，戏虐道，“刚涂了药。”
　　林清兮声音清冽，制止她的手握住缓缓压下，清冷的面庞也染上了几分媚态，淡淡开口，“可以不脱上衣。”
　　席念轻笑出声，果然是近朱者赤。
　　她更喜欢清兮霸道的时候，褪去清冷淡然，满眼都是因为她。这样的她与平日大相径庭，高贵而美艳不落庸俗。这些只有她知道也只有她见到。
　　席念不断贴近林清兮，丝毫不想离开。林清兮眼露笑意，云雨过后，席念看见清兮眼中压抑的神色，狡黠一笑，手也不正经了动了，试探一下果然如她所料，巧见她忽变的脸色更得意了，哑声道，“我帮你。”
　　林清兮从脖子开始红上脸，沉默不语，任其所为。
　　太阳慢慢移动，时间静悄悄的流逝不敢扰人。
　　身下的人沉沉睡去。她爱怜的拂过清兮的头发，看到她眼底淡淡的青色，温柔的轻了轻她的额头，躺下抱着她。怀中的人在她躺下的那刻自觉往她的方向动了动，寻了个舒服的位子。
　　黄昏，林清兮睫毛轻颤迷蒙转醒。
　　席念见她眼神还未聚焦，看起来好可爱，忍不住又亲了亲她的嘴巴。
　　“什么时辰了？” 
　　“酉时。”席念抚着林清兮的头发，噙着笑专注的看着她的睡颜。
　　“我让人送饭上来？”
　　“嗯。”又闭上了眼往她怀里靠了靠。
　　床边有个挂着的木块。一拉，房门外的铃铛摇摇晃晃的响起来。
　　林清兮再次睁开了眼，见她笑着盯着自己看，眼里的爱意浓烈，仿佛春日暖阳，夏日清风。也跟着笑了。二人起床穿衣。刚好，敲门声响起。
　　“进。”
　　竹影端着食盒进来，摆好盘就退下了。
　　“事情进展到哪里了？情况如何？”
　　“风辞已经在杀名单上的人。能收到苍隐邀请的门派只有几个动身，剩下的在观望。给灵泉小打小闹的渐渐安静。”截消息只是缓兵之计，并不能阻断消息。
　　“叶朝辞让我帮她带句话给你，记得合作。关于苍隐你是怎么想的？”
　　“江湖合则分之，分则合之。另立门户对付苍隐时还能多些胜算，何乐不为。”
　　“其他门派届时纷纷站队一场大战快到了，江湖总是逃不开腥风血雨的斗争。”
　　“不激流勇进只能任人宰割。”席念宽慰她。她的善良不可避免的让她生出的忧愁。
　　“我深知道理却依然叹息无奈，门派牵连许多人，一场大战他们被卷进来，其中不乏善良正直的人。只是因为部分人的贪念他们只能跟着往前走，哪怕前面是刀山火海，悬崖峭壁。”
　　“我会一直陪伴你的。”
　　“阿念。”
　　“嗯？”
　　“你变了许多？”抬手描摹着她的五官轮廓。
　　“不好吗？”她的心一跳，清兮的眼里还是一样的温柔爱意心又放下来，感受到脸上温暖的温度，笑着问她。
　　“好也不好。”
　　她静静的看着清兮，耐心的等着对方诉说。她们这样安静却温馨，互相倾诉的时间少之又少。每次见面总是事务缠身。
　　“从前你吵吵嚷嚷让我保护你去鬼门，告诉你杀了他们才能保护自己。如今却反了过来，你宽慰我，保护我。你更稳重冷静了，我开心你能融入这个世界，保护我，成为我的支柱。让我隐隐不安的是，时间太短而你成长的太快。我知道你的冷漠是保护自己，可有时好像不止于此，甚至是淡漠，特别是你杀人的时候。你朝别人生气的样子好像要随时杀人，我也害怕。害怕你会变的不好。害怕自己失去你。”
　　她的心像被揪着一样的难受，面前的人眼眶湿润，不安的抓紧她的衣袖。她紧紧的抱住林清兮，好似要把对方融入骨髓。她同样害怕失去。她不是不知道自己杀戮太重，却也无可奈何。
　　“对不起，让你这样不安。你知道的，我爱你，很爱很爱。从前到现在，到将来都不会改变。我还要将你明媒正娶。你要一直在我身边拉住我，好吗？”
　　“你若不弃，我便不离。”
　　一向感情内敛如林清兮，真挚的许下庄重而坚定的承诺，简单的措辞却给了别人肆无忌惮的安全感，胜过万般花言巧语般的华丽辞藻。在她温柔目光下是灼灼浓烈的爱意。
　　“傻瓜，如此被动可是会吃亏的。”不说情话还好，一说就要人命啊。席念感觉暖流从心藏随着血液流淌进全身经脉，胸腔暖热暖热的，有什么要出来却出不来，无法控制也不想控制。只有面前这个人才会让她能感受的汹涌的温暖，驱散冰冷的血意。
　　“会吗？”林清兮噙着笑问。
　　席念用手蒙上她的眼，盯她嫣红的唇瓣，“不会。”靠近，温柔细腻的像是对待珍贵的宝物一般。
　　林清兮微启贝齿，任由面前的人索取所求。对于为何要蒙上眼，她不知道也无所谓。
　　席念在蒙上林清兮眼后，眼中闪过愧疚，甚至于是羞愧。一种不会在高傲的席念身上出现的情绪，却又切切实实出现着。
　　

　　☆、局势

　　第四十一章  局势
　　清晨。风辞在门口走来走去，徘徊不定。看向一旁淡定的竹影。再次向她确认，“已经辰时末了，我现在进去少主真的不会生气吗？你说的林姑娘真的会帮我解围吗？少主真的会听吗？”
　　多年奉主，她深知少主有起床气，萦绕的低气压叫人抬不起头，喘不了气。如果事情不重要却吵醒了少主，甚至还会罚人去历炼殿与高手对打，打到爬不起来为止。也就只有事情很着急的时候才会硬着头皮敲门。现在局势紧张，正是争分夺秒的时候。应该是着急的事情吧。
　　“会。”
　　“万一我被打呢？要不我再等等。”
　　竹影冷冷的看了风辞一眼。已经不想和她废话了。
　　“好吧，信你一次，我进去了。”
　　“叩叩叩。”“风辞有急事禀告。”
　　正好是第四日。
　　“请进。”说话的是林清兮，
　　风辞眼睛瞬间亮了，感激的看着林清兮。起码能让她进来了。少主一定是心情不算好，不想开口。希望林姑娘能一直关照一下自己。
　　林清兮给风辞到了杯茶。“先坐下等一等。”
　　“多谢林姑娘。”容颜出尘，温文尔雅，淡雅神秘。
　　这是风辞对林清兮的第一印象。和少主是两种截然不同的美貌。少主是美的勾魂夺舍，魅惑精灵。林清兮则是美的不容亵渎，宁静神秘。
　　里间，席念躺在床上拉着林清兮的手晃着，软绵撒娇，“要你给我穿衣。”
　　林清兮无奈又宠溺的笑笑，拿起衣架上她的衣服，一件一件认真的帮她穿。
　　风辞在门被拉开的一瞬立马站了起来，果然看到少主黑着脸看自己，赶忙作揖行礼。
　　林清兮无奈的捏了捏她的手心。席念轻嘟起嘴怏怏的看着林清兮。无声的控诉她。
　　林清兮忍不住轻轻笑了，极浅，有这么委屈吗，不就是拉着她起床，抬手想捏她的脸，眼角的余光意识到房间里还有个人。
　　算了，得给她保留威严。她故意晾着人家发脾气呢，不说话别人就一直弯着腰。拉了下她的手提醒她好好处理眼前的事，不要生气。
　　席念拉着林清兮坐下。“说。”
　　风辞这才收了礼，看了几眼林清兮欲言又止，少主这是何意啊，门派事务要林姑娘再场吗。
　　“我还是出去吧。”她想起身却被阿念按住。其实哪怕她离开，阿念还是会和她在讲一遍。下属也不是有意见，只是一时不知如何处理。毕竟在她们眼里，她算是外人，最多就是个与他们少主亲近些的朋友。想到这林清兮的表情有些落寞。
　　“不用出去。”席念神色温柔语气却坚定固执。清兮是不开心吗。看了眼站着的人，对风辞也有些怨怼，又想到了掌柜。除了槊枳和竹影，没有人知道清兮到底是她的什么人。她欠清兮一个光明正大站在自己身边的身份。
　　风辞看到少主看她的眼神，埋怨，这也不能怨自己啊。虽然这次明显没有以前可怕了。唉，要是能再快一点昨晚办完事情晚上汇报就好了。但她也明白了少主的意思，开始汇报事情进展结果。
　　但风辞不知道，她这个昨晚汇报的想法更可怕。没准回去以后历炼殿等着她。
　　“各派收到名单，见了人，就都明白了。如您所料，名单上我们没动手的人有些也消失了，应该是其他派亲自确定了。”
　　“把掌柜喊来。”
　　“是。”
　　风辞刚出去就碰到掌柜正侯在门外。一脸严肃的质问，“来的这么慢，是怎么收集情报的。”
　　掌柜丈二和尚摸不着头脑，这不是正好吗。“是是是，属下慢了。”
　　“少主找你。”
　　掌柜进去单膝下跪行礼。“拜见少主。”
　　身份不同，行礼自然也是不同的。风辞待在席念身边多年，又是正使之位，行礼没有那么严苛。
　　“起来。现在的局势如何？”
　　掌柜开始汇报。
　　林清兮一直专注的看着席念。这还是她第一次看阿念以少宫主的身份处理公务呢。冷静有分寸，这副模样真的是很吸引人呢。筹谋布局步步为营洞悉人心，面对她的那一面是温柔细心，忠诚坚定，偶尔任性撒娇。每一面都吸引着她。
　　苍隐唐七门合作练蛊一事已经暴露，灵泉安危暂时缓解。岭山一出面发出邀请函商议讨伐示意，各派纷纷站队。一部分去了苍隐，一部分去了岭山。毕竟谁也不能确定灵泉是否真的没有蛊。现在确定的是苍隐和唐七在练蛊。
　　现在的局势早已不是追查蛊虫那么简单了，四派一分为二，分庭抗礼。谁都清楚，这将是一场大战，各派站队还有投靠的原因。
　　“苍隐和岭山两边的进展如何？”
　　“决定站队的大多正在商议派谁去，一些小门派则在出发的路上，唐七门也在。虽然岭山的邀请函比苍隐慢了一步，但岭山清白毋庸置疑。商议派人快些。两方比较，进展相差不大。”
　　掌柜单独拿出一个信封，一看就是尚未拆开的，外面什么也没写，右下角有个印章，图案是火羽令花纹那面。“这是从宫中传给少主的。属下不敢擅启。”
　　席念接过，里面又是一个信封，右下角是宫主令的印章。席念放在二人中间，让林清兮一起看。
　　“我已派华熠，沈既舒等人前去。局势未定，后行为上，商议完成后，人马自会集结与你会合。无论计划以灵泉为先皆由你言。”
　　席念目光落在沈既舒上，嘴角轻勾。局势看似明朗实则内里模糊，在未商议好讨伐前，谁也不知道谁意图为何。万一有人反戈或是蓄谋已久，拿她对付灵泉那就是搬石头砸自己脚了。所以她不能去也不能暴露行踪。沈既舒一向不多干涉本分之外的事，槊枳把她放着这边是想要挟控制宫里的沈碧吧。难道沈碧这次有什么后手，让槊枳觉得棘手。
　　至于最后一句，席念眼神一暗又瞬间消失，她的一举一动槊枳都知道，这是说与叶朝辞合作，她表态灵泉先攻一事，只要于灵泉有益，由她所言。
　　“时刻留意两方阵营进展，随时向我汇报。下去。”
　　“属下告退。”
　　林清兮一直专注温柔的盯着人看，自然也看出人瞬间的变化，与这封信有关。待人离开后，握住席念的手，语气上扬，是询问，“不开心？怎么了？” 
　　果然她的一颦一笑在这人面前都藏不住，席念靠着林清兮低着头把玩着她的手，声音有些软带着撒娇的意味，“没什么，就是我做什么事槊枳都知道，不喜欢。”声音软着但席念的眼神却好似透过手坚定的看向更远的地方，不容忽视。
　　不想被掌控，这是她的性格。“你对她是怎样的感情？你好像从未与我仔细说说你是怎么进灵泉的？”
　　“陈年旧事，都是些庸俗老套的说书段子似的故事，不提也罢。”
　　“我想知道。”
　　席念抬头撞击了林清兮的眼，不安，渴望，焦急。清兮很少会这么追根究底,刚才说不会让她不安的，如果清兮没有追问，她又无意中让她独自不安了。只一眼她就溃不成军。抱紧清兮的腰安抚，“坠崖后，我被水流冲到浅滩。以为自己要死了，槊枳出现了给我把脉，觉得我根骨奇佳，是个练武的苗子，说了她的身份，让我忠于她做个少宫主。我想活下去，答应了。槊枳无子嗣也无徒弟，宫中的人早已想让她定好少宫主，加上沈碧一直居心不轨。她需要一个听话的……棋子。”
　　听到着林清兮眼眶瞬间红了，她那个肆意洒脱的师妹陷入了一颗棋子的命运，变的隐忍，开始委曲求全。是她不好，都是她不好。一滴泪就这样毫无预兆的落在席念的手上。
　　席念一惊，马上知道她心疼自己，又在自责，捧着林清兮的脸擦掉她脸上的泪痕，“不要自责，不关你事的，你没有错，你这样我也很心疼。我现在很好，也没有受什么委屈，不要哭了。你这样我都不敢接着说了。”
　　“要说。”林清兮认真而固执的开口。
　　“给了我个她徒弟的身份好让少主之位更名正言顺。这个身份就是一个靶子，为了站住脚也为了自保，我与沈碧那帮不怀好意的人明争暗斗水火不容，不过她不是我对手，我还是少主。槊枳教给我灵泉给内功心法，给了本剑谱。每天都有四个高手陪我训练，于是，我的武艺提高迅速。见识到我的能力后，槊枳偶尔会提点武功，也对我改了态度。”原本只把她当个傀儡的想法。当然这话不能直接和清兮说，她可舍不得清兮哭，自责难过。
　　“你还有个问题没回答呢？”
　　“感情？我想想。”席念皱着眉头仔细思考，“很难用单一的感情形容，很复杂。我们之间本来就是一场相互利用。不管出于什么目的，她确实救了我。没有她也没有现在的我。但我不喜欢被掌控。”尽管现在的我一半在阳光下，一半躲在阴影里。
　　“你想当宫主吗？”
　　席念一震，认真的看着林清兮，暮的笑了。“你还是这么聪明。”从她的短暂显露的表情知道重点，一步步询问，从怀疑到确定。
　　“不是聪明，只是我了解你。”林清兮认真看着她的眼睛，怕错过她一闪而过的情绪。没有因自己知道她的内心而不开心。
　　“紧张什么，知道也没关系。我让你这么没有安全感啊。”席念语气轻松，后面故作惆怅，打趣道。
　　“你会对她动手吗？”
　　“静观其变。”
　　“郁容曾对我说，无论两个人多么相爱，总还是需要自己的空间。我怕你因为我说出你内心藏着的事不开心。我没有喜欢过别人，不知道怎么把握尺度，但我不想和你有空间。”
　　“所以，你不赞同苏郁容的话。”那要是你知道我没有坦诚相待呢。席念感觉手发凉，心一下被提起来了。
　　“嗯。”
　　席念不想再继续这个话题了，心好难受。她像是被锯齿来回拉扯，一个人说告诉她吧，她不喜欢你有事瞒着她。一个人说你不记得她是怎么说练蛊一事的吗，‘非正派所为’，她亲口说的。她是不齿的。你要告诉她你是靠这些邪魔歪道才有了如今模样吗。撕裂你的骄傲，碾碎你的自尊。还要说吗。
　　“岭山那边不回去真的可以吗？”她知道清兮既然同意留下来，就是没问题的，转移话题而问的。
　　“岭山大弟子，掌门徒弟不止我一个，说到底我只是一个弟子，没关系。”
　　“待商议好就灵泉的人马就会集结，按计划攻打。其他派也是，你待再灵泉这边可以吗？刀剑无眼，我怕你离开我的视线受伤怎么办。我想你待在我身边。”
　　“好。”都是讨伐，在哪里并无区别。
　　各派派人参与商议一个初始计划然后集结。两方皆是七日后各派开始集结，以怀河，松山为界，两房集中扎据阵营。苍隐一方以苍隐为大本营，脚下祁山为阵营。灵泉这边以幽山为营。大战即将开始。
　　

　　☆、暴露

　　在集结之前，席念借口修炼内功，林清兮怕她在一旁会影响席念，便离开。
　　从前病发作不能变正常是练蛊的副作用，内力也稳定，这次是苍隐的蛊引发的部分内力躁动，加之吃了药。日日运功眼睛倒也好了。
　　不是所有的门派都参与了此次行动，不乏置身事外，明哲保身者。
　　一个帐篷中，华熠和一干正使，副使，还有沈既舒与席念讨论商议的各派计划，以及制定灵泉先行攻打的具体计划。按职位，沈既舒算副使，因为她对这些并无多大兴致，不愿多管。但因她司命独女的身份又高于其他副使。华熠对她也比较客气。算是特殊的存在。
　　林清兮本想退居幕后，但席念不肯，这算什么，她又不是见不得人。相反是优秀的让人仰望的存在。她是想让清兮慢慢进入她的生活圈子，让她能多了解自己。给她足够的安全感，而不是患得患失。
　　华熠是个愚忠给固执的人，开始反对此举。但席念说此战岭山和灵泉统一战线，林清兮在此并无不妥。她就要林清兮在这里。
　　前句晓之以理，后句动之以身份。华熠只好答应。
　　按计划，由灵泉吸引主力，如此各派齐力按计划全面进攻。席念早早和叶朝辞相互合作，叶朝辞既然说出想要苍隐，就一定有自己人，对于她怎么一步步拉拢，席念并不感兴趣，一个心狠手辣用药控制弟子，只为练出蛊毒增强自身武功的人，想里间并非不可能。叶朝辞的人都在里面，区分的方法在持剑柄和袖口蓝绳。如此灵泉大灭苍隐一方威风，打的人悉数逃窜。死的死，伤的伤。而其中的叶朝辞的人被席念派的人放走了，实际战况来看，灵泉没死多少人。
　　这是江湖的战争，不是行军打仗般讲谋略。都是有内家修为的人，一番探查便知行踪。
　　战局厮杀惨烈，满山遍野的尸体，血液淌出来从山坡流下/本是碧绿的草地，而今只剩殷红血腥的血液。言血流成河也不为过。苍隐一方名不正，人数较灵泉一方少了些许，加之内部的叛变。灵泉一方已经步步攻入，只等上苍隐一举翻了老巢。
　　峡谷，灵泉从祁山攻入苍隐，其他派也是按之后研究地形的计划攻上。。席念与林清兮并驾齐驱，身后是灵泉的人马。
　　前方出现一路人马。席念微眯起眼，后槽牙鼓起来，嘴角轻勾眼里却却满满的狠厉。当即拔剑脚一撑冲了出去。
　　双方都是为首的有马，毕君骑着马。一是没有那么多马，二是放弃马对于他们施展武艺更有利。
　　林清兮几乎是在席念冲出的一瞬间运起轻功跟上了她，目光紧紧追随她，微微皱眉不满意她的莽撞。看到为首的毕君就料想到席念的动作，才第一时间就跟上了。
　　身后的人马自是冲出，少主都首当其冲，勇猛果断。下属更是热血沸腾。
　　众目睽睽又是少庄主，毕君硬着头皮弃马迎面而上。
　　敢绑她给她下药，她是不会放过的。席念剑势凌厉，毕君不过是个剑庄的少庄主，武功平平。面对迅猛凌厉的剑法完全招架不住，给苍隐送武器一出便和苍隐绑在一起，如果有后悔药，他一定不会招惹眼前冷漠狠厉的女子。
　　席念一剑直逼毕君喉咙，毕君脖子上瞬间多一道红线，重重倒地。身后有人持剑刺来，席念避也不避，继续厮杀面前的人。一直在她身边的林清兮持剑阻断她身后的人，长剑贯穿那人身体。二人合作默契相互信任，将后背交给彼此。身形交叉转换，在二人周围形成一个安全的保护罩。因为都想保护彼此谁也没有冲出去单独厮杀。哪怕这些人对于她们不足为虑。
　　席念感觉好像有什么躁动因子在胸腔疯狂跳动，是那股内力在持续运转又被浓烈鲜血刺激到，才如此兴奋吧。她的眼睛周围浮现的淡淡的一圈红。
　　沈既舒身边也多了个女子，是沈碧的暗影成尧。她看了眼席念，又继续挥剑，只是多了抹深思与面前的人交锋。成尧一剑挑了对方手筋，对方立刻松了剑惊呼。成尧收剑一掌打在对方心肺。对方飞出几米远霎时没了呼吸。胸前衣襟出凸起。
　　对面的人越来越少，不知从哪里飞出了一只黑色小虫，极小的身形有目标似的向一个方向飞去。一片厮杀中谁也没看见。
　　盯在一个白皙细腻的脖颈，脖颈瞬间出现了个红色的小血点。而那只小虫一动不动，没了呼吸。
　　对面的人一道剑罡横扫，席念一个飞身避开，地上掉下一个黑色小虫。
　　局势很快平定，毕君带的人无一生还。灵泉一行向苍隐门行进。
　　待灵泉到苍隐，地上已经躺了不少尸体。看来已经有人先到了。席念看了眼林清兮。林清兮朝她点了点头。二人接着往里走。
　　“苍隐唐七门残害无辜，修炼邪魔外道。正派当以为耻替□□道，认清他们的真面目一同讨伐剿灭邪派。识时务者为俊杰。”
　　岭山的一位长老朝对面喊道。
　　意思是只要现在能讨伐苍隐唐七门，先前的事一概不追究，各派从前如何以后仍如何。
　　局势上明显岭山这边人多，一些人已经动摇了，别人都打倒老巢了，必输无疑。负隅顽抗徒劳无果。
　　陆明怒目圆睁，“已经杀了他们的同袍，兄弟姊妹，就算口头答应，暗下他们怎么可能放过你们。学艺十载武林气节岂可折脊骨，低头屈膝。拼死一搏才有出路。”说完大喊，“苍隐门弟子，士可杀不可辱。随我杀敌。”
　　苍隐弟子顿时热血沸腾，战局迅速展开。刚还在挣扎的人重新握紧了广场上一片混乱。惨叫声，兵器声，□□撞击物体声。倒塌声，谩骂声。混杂而突出。
　　灵泉加入战局。后来的门派也加入。
　　席念眼眸深红，在杀了一个有一个人的时候，忽然一个凌空，远离了林清兮的位置，额角的豆大的汗水滑落。体内的内力渐渐不受控制，单纯想杀人的欲望越来越强烈，血腥味刺激这混乱的大脑。
　　席念猩红的眼显得阴鸷嗜血。一个接一个的人攻上来，一个接一个的倒下。
　　竹影看出异样，帮她挡去人，以免她不断杀人失控，试探的喊她，“少主？我来。”
　　“嗯。”她明白竹影的意图，趁她还能控制不再继续杀人，以守为主。
　　陆明身边围着百来号人，胜负已分，忽然仰天大笑。众人不解其意。
　　“成王败寇，你笑什么？”有人问
　　“哈哈哈哈哈哈。笑你们用虚伪掩饰嫉妒，用无能掩饰贪婪，用正义掩饰迂腐。”在各派扫视一圈，“武林人士谁不想武功盖世，你们一个个自己没本事偏会制定条条框框阻止别人另辟蹊径，明明迂腐不堪却大言不惭弘扬正道。虚伪懦弱却大义凛然此为邪魔外道。”
　　“黑白颠倒，执迷不悟。说到如此光面堂皇不过是为一己私利，残害无辜非人道，威逼利用弟子非师道。方法邪异非天道。天理难容。”
　　陆明阴鸷的盯着那人，冷笑一声。看向了人群中的席念。剑也随着眼神动。
　　席念呼吸一滞，他这般样子瞬间想到当日大比公审吴望。心中隐隐觉得他要说出什么与她有关的，致命的。一个答案压在心上。额头上凝出冷汗，心中紧张，眼神不动声色的的看了眼身边林清兮。
　　“少宫主，练蛊的效果你该最是清楚了。你这眼睛红似血啊，陆某也甘拜下风啊。”
　　众人你看我我看你，嘀嘀咕咕的交谈着，
　　“他本来是要讨伐灵泉，却被灵泉带头讨伐，恼羞成怒死也要拉灵泉垫背。又没证据。”
　　“可灵泉确实有过蛊虫啊。”
　　“虽是如此但从未出现过此等邪蛊。”
　　“从前没有现在呢？”
　　“又没证据，就算有你打的了灵泉吗？且看看吧。”
　　“你以为这样就能放过你了吗？这地上的尸体，我灵泉哪一个有蛊虫。倒是苍隐和唐七门让本少主大开眼界。”席念暗自运转内力压制，两股内力互相冲撞，面上不显，只是微微颤栗的双手。
　　“我何曾说灵泉弟子了。练蛊我苍隐认，但我不甘心，凭什么我尚未练成人人讨打，而你，却高高挂起，谁，也别想全身而退。”
　　“你认与不认如今还有用吗。你不就是不服灵泉反败为胜，临死之际想拉灵泉下马。” 席念坦然自若目视前方，注意力却全部集中在余光左侧的林清兮身上。背后冷汗直冒。执剑的手的筋骨突出
　　陆明露出轻蔑的笑，朝旁边的人看了一眼。忽然朝席念冲去，而他看的那两人一个冲向竹影，一个冲向林清兮牵制。
　　在感觉到危险的那一刻，她就不再压制内力。对于陆明引开她二人，总觉得有些不安，有什么事情会打乱她。当即持剑迎上陆明。二人继续密室一战。席念虽然剑式未有多么精妙，但胜在内力强劲，出招勇猛凌厉。陆明此时不是全盛，之前于华熠搏斗消耗了内力。如此，席念略战上峰。
　　席念一个剑锋扫去，陆明的腰腹开了一道深可见骨的伤口，席念眼里闪着雀跃阴鸷的光。一跃冲向陆明，陆明侧身躲开，席念剑撑地借力一个翻身一记连踢。一声闷响陆明摔在了地上。一声狼狈，气息不稳。腰腹的血不要命的流。
　　席念却愣在原地，闪过一丝茫然。好像忽然回过神看向陆明倒地的样子。她刚怎么打飞他的，一个让人恐慌的念头升起，一个寒颤手微微松开了剑。这样不断杀下去一定会失控，要想抑制，要么自封内力，要么受伤动不了手就算想杀人也杀不了。前者最为保险。
　　就在席念愣神之际，陆明射出三个暗器，刃上泛着暗光。席念举剑剑身挡住一个，左脚一腿，另一个从左肩旁穿过，如此便迎上了右边的暗器。席念捂住伤口，黑色的血从肩膀流出。中毒的话封住内力就是找死，看向陆明得逞的诡异笑容，她忽然意识到陆明的目的不是使用暗器伤她，而是断了她自封内力压制蛊的后路。在密室时他并未知晓她如何会发作，甚至连她是否练蛊也不确定，为何现在如此了解。
　　席念当即立断再次冲向他，他不过是强弩之末了，二人再次缠斗。陆明用尽最后的内力击出一掌，席念眼中闪过幽深，红光更甚。脚步一顿强劲的内力冲击胸口，被打飞借力腾空止住身形，好让她不那么狼狈。噗了吐出好几大口血，只见人影闪过席念逼近陆明，一连串的剑式使出，手臂，腹部，胸口，陆明速度比她慢衣服一道掉裂开。席念猛砍一剑，陆明堪堪横剑格挡，却被强劲的剑罡冲飞，摔在了地上。席念也不好受，陆明那一档也是用了十足的内力，她捂住胸口，噗的一声，地上宛若梅花点点。
　　“阿念。”林清兮一直留意注意着席念这边，看到她避也不避接下一掌皱下眉，又观察陆明的状态，眼眸幽深，终于杀了接连拦住的人，慌乱不已揽着席念的肩，立刻点了她的几大穴道止血，阻止毒流动速度。“有毒。”说罢就拿出一粒药正要喂给她。
　　席念忽然推开林清兮，睫毛颤栗慌乱惊惧又瞬间恢复如常，仿佛刚才的推开只是错觉。只是地上滚落的瓷瓶证明一切都是存在的。
　　林清兮呆愣住了，不远处的人趁其不备直接冲过去，林清兮恍若不觉，直直的盯着席念。竹影立马上前一步拦截，几招解决了人。守在二人身边。
　　席念不敢看林清兮，眼睛的红色越来越多，面色惨白。经脉仿佛被虫子啃食，体内好似一团火在燃烧，好在她受了内伤，内力受损，加上她强行压制，这点痛她还不放在眼里。至于陆明的毒根本没那个功效，用内力逼出即可。
　　林清兮定定的看着她，眼眸幽深落再她的喉咙又看向她的脸，像是平静的湖面，无法洞悉里面是什么。
　　竹影一直在一旁杀试图靠近席念的人，席念只是持剑站着。林清兮以席念为圆心，一步为距。哪怕席念推开了林清兮，她依然守在她身边。二人武功高强，倒是没什么人敢靠近了。
　　“束手就擒吧。”岭山的长老开口。
　　陆明颓败的站起来，以没了反抗的实力，背依然挺的直挺。剑都握不起来只能撑在地上。青衣变血衣。环顾地上的尸体，年轻的尸体一片死寂苍凉。青石砖的地板被血水洗去灰迹。不远处一个年轻清秀的女子躺在地上奄奄一息。陆明眼神忽然变了，宛若一个年轻男子面对心仪的姑娘那般浓烈的情谊。温柔，依恋。松开了剑，一步步向那走去。
　　陆明将她抱在怀里。轻轻抚摸她的脸，“凝儿，我陪你。”
　　众人只是看着，成王败寇，儿女情长留给他也无碍。
　　“我陆明上可四门之首，下只可为一门之主，死也只能死在自己手上。”
　　突然陆明将一个泛着暗光的暗器插自己胸膛，嘴角立刻流出黑色的血，忽然朝席念的方向大喊，“证据就在这里，此毒名为血轵，于普通人是普通毒，于练蛊大成之人则不然，如灵泉宫少主，席念，红眼之症如何做解，暗器就在这里，毒一验便知是否相同。”陆明大声逼问，嘴里又吐出一口黑血。练蛊的人都死了，他说这是什么便是什么，根本无从追究。只要她显出异于常人的举动，便是给灵泉埋下了祸根。
　　但陆明没料到的是，席念接下那一掌重伤自己，削弱内力，凭借多年练蛊锻炼出来的意志力抵挡。
　　众人哗然。看着陆明的眼睛，黑瞳。席念，红瞳。
　　“若我练蛊，只有用蛊虫才可能会引发异样，诸位何时见到蛊虫了？你筹谋数年心思深沉，在此之前你一定服用了什么，临死之迹还想使离间计。”席念声音平淡没有起伏，每说完一句顿了顿，面上却透着股淡然自若，一旁的人只当是席念问心无愧才这般平静，刚伏起的一点疑虑又压下。只有她知道，她是没有力气开口，面上都是装的，一个表情动作差之毫厘失之千里。
　　说罢看了眼竹影。她说谎了，不是只有蛊虫才会引发，练蛊一途，不确定因素众多，众人也只是一知半解，只是随便扯个理由哄骗住这里的人。可不管如何，却是不能让他继续说下去了了。
　　竹影手一动，一枚细小极薄的刃片划开陆明脖颈鲜血喷涌。
　　众人猜到灵泉下的手却没看到是谁，你能说什么呢，没有板上钉钉的证据仅凭陆明的三言两语捕风捉影如何追究的重归四派之一的灵泉，不对，是仅有两个大门派。
　　席念一动不动的站在原地。
　　各派压下心底的飘渺的疑虑，弟子门开始打扫清理这里。领导者则去了苍隐里面。林清兮身为岭山大弟子，一切结束了也被岭山的长老叫走了。走之前深深看着席念，却没有得到对视的眼神，眼中弥漫着水雾，有什么在一点点破碎。冰冷的凉意流经四肢百骸，整个人宛若空壳，机械的跟在长老身后。
　　她知道清兮在看她，知道她应该和她说些什么的，为何推开了她，为何不看她。可是她不敢，怕在她眼下无从遁形，怕她眼里的不解，怕她的失望。她像是一个做了错事的孩子，不知该如何面对这一切，第一时间只想逃避。感觉到她离开，深深呼出一口气。哪怕只是背影，她也只敢用余光偷看，只怕一个不察，被她似有所感回头。
　　骄傲如斯，却是连抬眼的勇气都没有。
　　在林清兮转身的刹那身体的痛比之心上的痛微不足道，好像都停止跳动，心痛的连呼吸都是奢侈。席念喉间压制不住涌上血腥，一道血迹流出唇角。衣摆随风而动，单薄的身形落寞的站在原地，空洞的目视前方虚空。
　　对华熠吩咐道，“处理好。”尽量简洁表明。
　　身后的弟子随司命的吩咐离开了。
　　竹影口哨一吹，两匹红棕色跑过来。竹影牵到席念面前。席念拿剑的手微微一动，竹影接过剑。席念握住缰绳，脚踏在马镫上，用尽所有力气一蹬，感觉到有一股内力轻轻托起她，看了眼竹影，露出一丝谢意。
　　竹影这才上了另一匹马。骑在前面，身后的马跟着前面的马跑，不需要席念驾马，只要不掉下就可以。
　　一间殿内，长老对林清兮说，“此战门派消减，旁的不说，唐七门的一应物资定会引起争抢，已经有人蠢蠢欲动了，你带些人代表岭山去一趟，尽量少些伤亡吧。”见面前的人未有回应，面露纠结，问道。“怎么了？”
　　“魏师兄行事果断，做事严谨，在弟子里也颇有威严。他比弟子更为合适。”
　　“如此，你唤他进来。”虽然不知道她为何妄自菲薄，但也看出不愿，不愿去便不勉强了。
　　“是。”
　　

　　☆、分离

　　马跑的稍远后竹影停下来，快步走到席念旁边。席念神色痛苦，双手拉扯缰绳，灰色的缰绳竟被血浸染，手侧血珠一滴滴留下。席念忽然睁开眼，浓烈的杀意看向竹影，拉住仅剩的意识挣扎，“打晕我。”刚说完一记掌冲向竹影。
　　受了重伤的一掌并不难躲开，竹影心下一横，一记手刀劈晕了席念。
　　酒楼房间
　　床上的人即使昏睡着，依然极不安稳。青筋突出，身体蜷缩着。
　　竹影不知该如何帮她，突然蛊毒发作，又受了内伤，她不敢妄自帮她。只能守着等她醒来听指示。
　　不过一会席念就醒了，也可能是疼醒的。
　　一见人醒了竹影立马问道，“需要属下做什么？”
　　“不用，我休息会儿就好。” 若是竹影帮她治疗内伤，万一过程中内力失去控制主导了她是她不能容忍的。内力只能她来压制，旁人不得法门于事无补搞不好走火入魔。
　　“属下就在外面。”竹影关上门退了出去。她帮不了她。一股挫败无能为力之感升起。
　　那有什么休息回就好的，不过是独自忍耐，自行运功。练蛊说到底也是一种毒，哪怕体内没有蛊虫，但炼化的内力即是另一种形式的毒，在此毒的作用下，陆明那点毒也没什么威胁。内力失控即是没有控制好毒，便是毒发，与从前每月十五，寒食痛苦无异，但比起练蛊之时的痛苦已经好很多了。本就是毒发，还受了内伤，且得运功控制毒，痛苦不言而喻。比之之前恢复眼眸红色有过之而无不及。上次起码没受伤。
　　可这些身体上的痛都比不上怕清兮知道一切的害怕无助，像是忽然被丢弃找不到回家的路的人，或许她已经起疑了，她这么聪明，这么了解自己。
　　日头一点点下沉。床上的人疼晕过去又疼醒，醒来接着疼，循环往复。
　　她想了很多，。误服含蛊液的毒也会引发，除了竹影谁也不知道，不然哪里会这么麻烦，陆明将毒一换便可，但这也说明了灵泉有鬼。最有可能发现她练蛊的人是灵泉的人，陆明如此了解，要么灵泉有奸细要么有叛徒。看陆明的设计好的样子不可能是巧合，计算好她发作时间，动手的人一直在她身边她居然着了道。按时间应该是路上，动手的人不见得是幕后之人，看来她必须回宫好好查一查宫中的情况。
　　房间散发着浓郁的血腥味，她的内力渐渐平息，内伤并未痊愈只是保持在一个平衡里，既能使内力平息，也能使她看起来与常人无异。清兮，你一定要等等我。
　　席念面色是中病态的苍白，偏偏红瞳，瘫软在床上双目呆呆盯着帷幔，只有胸前的起伏显示还活着，良久，她嗅了下衣服的味道，血味和汗水混杂在一起。手撑起身子一步步走进浴室，简单沐浴，动作迅速。换上干净的衣服。
　　房间摆着霖汜剑。但她并不打算带着，以她现在的状态，带着也派不上用场。要想调养好需要更多是时间，可她等不起，清兮一定在等她的一个解释。初始的惊慌逃避在冷静下来后，她需要面对。她总觉得如果不去，她就要失去清兮了。这是她绝对无法接受的事。
　　推开门，竹影站在外面，听到人走路的动静便一直紧张的盯着门。看到门被推开的那刹那，眼中流露欣喜，握到发白的手恢复了血色。
　　管道上，两道身影策马疾驰，一黑一红，扬起一阵烟尘。百姓惊声尖叫，急忙跑到两侧房檐下。
　　“是谁啊，发生了什么吗？”
　　“不知道啊，连人都未曾看清呢？”
　　“还有何事，准是去苍隐呢。”
　　等等我。她心里只有这个想法，一路快马加鞭，驾马横冲直撞，驾过广场，越过阶梯，奔着大殿而去。
　　原本清理狼藉的弟子皆放下了手里的活，讶异的看着那两道疾驰的身影。
　　“好像是灵泉宫的少宫主，风平浪静了为何如此疾驰。难道还有什么大事吗。去看看？”
　　“你没见她怎么杀人的啊，我可不敢跟上她。”
　　“又不是做坏事，再怎么她也不可能没理由的动手吧。难道你不好奇吗？就远远的看看。”
　　“那……说好了，远远看看就好。”
　　“知道了知道了。”
　　说罢两个人慢慢跟上，那两人感觉有视线，回头一看，竟不止他们二人好奇。
　　华熠正在和其他门派的人商议苍隐的物资如何归置，乍听见马蹄声，抬头一看，竟是自家少主，急忙上前行礼，手上还拿着折子，“见过少主。”
　　“清兮在哪儿？”席念扫视大殿一圈。心慌起来，厉声询问。
　　“林姑娘在西面偏殿……”华熠愣愣的看着走远的人影，“整理登记书籍。”叹了口气看着手上的折子，分资结果还没给少主看呢。
　　林清兮静静的翻阅着弟子递上的整理好的书籍一一过目。周围的弟子不敢抬头看她，总觉得空气里十分压抑，虽然林师姐看上去很平静，但又说不上来有什么不一样。小心翼翼的做好该做的，殿内无一谈笑声，连讨论事务的声音都压低了说。
　　她的伤怎么样了，有没有上药，为何还不来，难道不知道我在等她一个解释吗。陆明所言几分真几分假。许近也言未曾听说眼会变红，可阿念并未服用含蛊液的毒，为何眼睛却变了，密室眼睛变红到底是何原因。陆明那一掌明明可以躲开的。她为何紧张慌乱的推开自己，甚至有一丝害怕，一句话也不说，她在害怕什么。为什么不告诉我，连看也不看我一眼。她到底瞒了我什么，身心已然交付还有什么不可说的，怎么可以若无其事的隐瞒这么久。日夜同床共枕的人我竟从未看清，你说的话几分真几分假。无助的失望，深深的疲倦。一个大胆的猜测呼之欲出却不敢细想。
　　面上不显，可苦了周围的人。
　　马蹄声传来，林清兮几乎是下意识抬头，盯着着门外。
　　席念大步冲了进来，扫视众人，一双红瞳压抑着狂躁，“都给我出去。”
　　众人被席念的样子吓到，殿里的气氛也怪异十足，像是暴风雨来的前夕，反而庆幸得以出去喘口气。竹影体贴的关上门守在门口。
　　等所有人离开，席念却在离林清兮一米开外停下，不敢上前，只因眼前人冷淡的神色，顿时失了勇气。
　　席念瞬间软了下来，语气也带着恳求，“清兮，不要这样，好吗？”
　　林清兮睫毛微闪，心里轻叹了口气，她脸色有些苍白，强忍着靠近，理智告诉她不可以，她还没有给自己一个解释。
　　她害怕了，怕失去她，一想到会失去，席念瞬间狂躁不安，急冲冲上前握紧清兮温软的手贴上她的脸，眼眶微润，“对不起我不该推开你，我……，随我回灵泉。”“好吗？”
　　为什么她始终不给一个解释，一而再的妄想搪塞而过，林清兮也怒了，想甩开她的手却又被她手冰冷温度于心不忍。看她吞吞吐吐遮遮掩掩的样子满脸失望的什么看了她一眼。一下站起身，挣开握紧手。 “你说过不会骗我的？”错开身子欲出门。
　　“我没有骗你。只是隐瞒了，是隐瞒了。不是欺骗。”席念气结，是对自己的气，文案散落一地，转身追上她，双手扼住她手腕。一双眼红的吓人，眼底深处掩藏着孩子般的慌乱。这是她一直以来对给自己的理由，一个冠冕堂皇的钻漏洞的理由。。像是说给她听的又像是对自己说的来麻痹自己。
　　林清兮手疼的皱了下眉，感觉骨头都要被捏碎了。记忆里的阿念从未这样粗鲁的对她。忽然自嘲的笑了，她本就从未真正的了解她。
　　她一皱眉席念的力道陡然松了松，看她笑比哭还让人难受，靠近她埋在她的肩窝，揽住她的腰紧紧抱着不放，无缝隙的紧贴着怕人就这样一声不吭的走掉。“别走，清兮，别走。”我会疯的。
　　“两者有什么区别吗？”林清兮笑得苦涩。眼角落下一滴泪。手腕已经泛着淡淡的青色。扯下腰间的赤色玉佩，内力运转，手腕翻转，一把粉末掉落在地。
　　是的，没有，都是为达到一个目的。前者怎么也算光明正大，后者只是披着狡猾的皮伪装。这一句彻底点醒了她一直以来的自欺欺人，她内心藏着一个低劣的灵魂。
　　席念无力的垂下手，盯着地上的粉末，前言不搭后语说了句，“是。”整个人好似雪地里的寒梅瞬间衰败，只剩下躯干在风雪里。孤独里透着凄凉，再多的傲骨只余哀伤。
　　林清兮听懂她的话，她是承认了陆明的说辞，她确实练蛊了，而且成功了。这不是自己想要的答案吗，为什么却没有轻松下来，反而更希望她没有承认。一直以来追查练蛊，顶撞师长，探苍隐，密室中毒，攻打苍隐，围剿毒窟，可笑的是她身边最亲近的人是练蛊之人，一直骗着她，防着她，和别人联手骗她，她还傻乎乎的陪着。明明有那么多机会说的，明明有疑点的，可笑，当真可笑。
　　“我练了毒蛊。”席念再次开口，像是怕她没听懂，可她不可置信，失望的表情说明了一切。倒不如是说故意撕开层层伪装的藏着疤痕的面具，暴露在她的面前，让自己看清楚丑陋的自己，更痛苦的感受。
　　林清兮深吸一口气，慢慢问出，“如果没有这件事，你是不是会一直……隐瞒下去。”
　　“是。”还有什么需要遮掩的呢，席念看着她的眼睛，清楚坚定地吐出话语。又补充到，“我只要你在我身边。”想要解释她的心意。
　　“可以知道的，不需要知道的。界限清晰。你到底把我当成什么？满足你要求的木偶吗？”林清兮仰头眨眨眼，试图收回眼泪，手拭去将落未落的泪珠，眼眶微红。
　　“不是的。不是的。”她又是一拳重重击在书架上，地上一片狼藉。看着人转身，推门，消失在视线里。可只有苍白的一句话，想解释都解释不出来。她的所作所为不正是如此吗。她试探的问野心，她犹豫一番解答答，不问，她也不会说。一直以来刻意的隐瞒，与欺骗有什么区别。见她决绝转身，脚步一动又止住，不死心的继续想要挽留，整个人狂躁焦急出声，“你答应过，不会离开我的。”
　　连她自己都反驳不了自己的行为，我又有什么借口留下。林清兮背对着她，胸口闷的快要喘不了气。声音哀伤又决绝，“你也答应过不会骗我。”
　　挺拔的背影显得萧索，好像风一吹就会倒下。她可以想像出身后人的样子，她不敢想，周围的事让她压抑崩溃，她只想逃离摆脱，思绪一团遭没法理清头绪。
　　身后没了声音，外面站了一众弟子，胆战心惊的盯着门。
　　她拒绝了自己，不顾自己的哀求。席念这次却没有拦她，眼里好似压抑着风暴，如漩涡看不见情绪，只是看着她离开。用力的扯下腰间玉佩，另一块都没了，留着有什么意义。手掌握拳，粉末漏于指缝。
　　里面的摔东西的动静他们也听见了，因为时间短，没有打斗声便只好继续待在外面。见他们的师姐失魂落魄的样子，惊讶不已。
　　华熠也在门外，手里还拿着折子。本想进去又犹豫起来，这段时间的相处灵泉宫谁不知少主和林姑娘关系极好，她们现在像是吵架了，此时进去，嗯……少主虽是年轻，但对事还是沉稳的。想完敲了敲已经开了的门。“属下华熠，少主现在方便吗？”
　　“进。”她是少主。陆明那一下，现在外面不知有多少双眼睛盯着。不能让别人看出她有何不对。
　　外面的弟子面面相觑，“这不是整理书籍的地方吗，怎么好像变成灵泉的议事厅呢？”
　　一个弟子斜睨了他一眼， “你也可以进去。”
　　那人呵呵两声不回答了。
　　华熠鼻翼收缩，闻到室内有极淡的血味，偷摸瞧了眼，少主袖口一处的颜色深了些。物资归置处理详细，看着上面坐着的人一言不发好像走神了，清咳一声，“少主觉得物资这样处理如何？”
　　席念收回看向门口的视线，即使并未看什么，“可以，你决定吧。准备一下回宫。” 
　　外人一进来，她又成了那个高傲冷漠，杀伐果断的少主。
　　“是。”这一低头，便看到少主周围地上的一滩血迹，看来是内伤尚未痊愈。和林姑娘吵架了急火攻心受了刺激。
　　

　　☆、游戏

　　辰时
　　在大殿汇报完各派的情况和后续进展后，槊枳发话一早准备好接风宴，恭贺席念力挽狂澜，灵泉无恙。也慰问教众们此番大战辛劳。宴会明天晚上开始，论功行赏。
　　众人散去后，席念来到槊枳书房。
　　“此次你功不可没，听闻你身体有异，如何了？”
　　“无碍。”不是问是否有异，而是直接询问结果。外面的风吹草动，都在她掌握之中。
　　槊枳眼神一眯，眨眼来到席念身后，一掌贴在她后心运功探查。
　　席念握紧手却没有动作。
　　“无碍？内伤不浅，真气虚。时间未到是何故？”
　　“应该有人察觉了，宫内或有不忠之徒，里应外合，我会查明。”
　　槊枳轻哼，眼里仿佛在说没用，“堂堂少主大庭广众之下被算计，凶手还未找到。”
　　席念不回话，目视前方神色淡淡，模样犟的很不肯低头。槊枳也知道她的性子，刚不也逞强的很吗。也没想她会如何认错。继续说到，“反噬之力隐隐出现，药效要加强。”递给她两个个瓷瓶。
　　席念收下药离开，竹影仍留在殿中。
　　“将她此行详细汇报。”槊枳回到座位吩咐道。
　　清风殿书房
　　风辞白羽侯在殿外，见席念回来，行礼，随席念一同进殿。
　　白羽地上两份份简报。“这是您要的被抢了的地盘详细和适合顶上的弟子推荐，都是自己人。另一份是各派如今伤亡数量和动静”
　　二人是席念的左膀右臂的存在，风辞擅长杀人行动，白羽则是情报收集。一文一武，相辅相成。
　　被抢的名单在回来之前吩咐下去的，现在危机解除，各派尚未回过神，看名单上，灵泉伤亡不多。攻其不备现在收回是最好的时机。
　　“选三十个武功强的人，练武场等我。”
　　二人有点意外，以往这样的事也不是没有过，除了大一点的攻打门派，少主很少亲自动手。白羽看了眼风辞示意，风辞开口，“少主刚回来，可以多多休息，这点事属下二人绰绰有余，少主亲去怕是会惹人口舌。” 
　　“知道又如何。”席念态度轻蔑，去与不去没什么区别，都是会知道，她不想闲下来，怕忍不住胡思乱想，心中有气，需要发泄。
　　二人一幅哽咽住又瞬间惊叹的表情，不再多说，行礼告退。
　　空荡荡的殿内只剩下她一人。走进浴室洗去疲乏。席念服下两粒药，将药放进一个空暗格，又从药柜里面一个瓷瓶，一个药包里的粉末用水溶解，将瓷瓶浸泡其中，用内力加热，水中液体有淡黄变为无色。取出瓷瓶放在浴室架子上，用衣物遮上。再次运功疗伤。汗水狂下，青筋暴起，经脉被强硬冲击，几次痛出声。良久瞳色褪去。换上干净的衣物到正厅。
　　一般议事之时她都会将丫鬟遣出，久而久之丫鬟见到下属进来，都会自动退下。然后等少主吩咐进来的时候在进来。
　　“来人。”
　　八个丫鬟从殿外进来。
　　“我要出去一趟，将殿内打扫干净。”
　　竹影此刻回到清风殿，在外面候着，犹疑开口，“属下可否同去？”
　　席念淡淡看了她一眼。“嗯。”
　　练武场弟子整装待发，一见到席念过来，震天一响高呼行礼，“弟子见过少主。”
　　“原本想让你们休息一番，只是还有些琐事尚未解决，明日宴会，我会向……宫主提议，奖赏你们。”
　　灵泉与其他正派有所不同，最初立教之时便是亦正亦邪，不似其他门派平和，处处是君子规矩。行事相比随意自在，奖赏无外乎身份，银钱，这也促使内力竞争激烈等级分明。
　　“属下愿供少主差遣。”
　　一条巷子里，众人已经抢了几个地盘。时辰已入夜。
　　席念左后方是竹影，白羽风辞跟在席念身后。
　　席念开口：“留下七个人，其他人装扮路人守在外面，等鸣衣派来人后再进。”
　　风辞手一指，“你们，还有你们留下。”
　　人群四散。
　　游冶楼，瀛洲有名的青楼之一。
　　外面站着迎宾小姐和接客小厮热情的招揽客人，甩袖扬娟，浓妆艳抹精心装扮。里面灯火通明，热闹非凡。
　　“哎呦几位女侠，这是青楼啊。”迎宾小姐一双眼盯着席念笑着靠近，帕子就要扫到她的脸上。
　　席念脸一沉。竹影立刻前进一步剑抵住那人的步伐。那人识趣后退一步。
　　白羽见次出声解围，“开门迎客，女的不能进吗？”
　　“来者是客，自是能的。”见几人衣着气度不凡，判断有钱。往旁边让开。
　　席念随意一扫，看到一个小厮偷偷进去了，眼里藏着若有若无的笑。
　　七男四女拿剑的组合一进来，立刻吸引了所有人的目光。在江湖凡习武之人武器不离身，青楼里也不乏有拿着武器进来的。
　　“女子来青楼作甚？”
　　“领头的那个可是比花魁涔涔还漂亮。”
　　“另外三个也不错。”
　　“浅薄，这一看就不简单，坐着瞧呗。”
　　“不管不管，待会涟漪可要登台奏乐，我可等了好几天了。”
　　“我也是我也是，头牌难等啊，涟漪一曲，绕梁三日，卖艺不卖身。”
　　“要我说啊，涟漪容貌不输涔涔。”
　　头牌中公认的最红的叫做花魁，百花魁首。
　　大堂看台几位清倌奏着曲儿，跳着舞。台下的客人三五一桌，饮酒畅谈，欣赏表演。二楼房间紧闭着，偶尔小厮丫鬟进出。
　　老鹁头上的珠钗摇摇晃晃，深色眼影，脸上抹着厚厚的□□。离开的小厮就站在她旁边。
　　“哎呀各位女侠，新客啊，后面倒是有几位熟客。快些入座，您这一大行人进来会吓着客人的。”
　　白羽递上一袋银子。“上好酒。”老鸨颠了颠笑的更甚，领着她们坐下。一招手几个小厮端上酒，招呼几个小倌围坐着。
　　席念那桌坐着随行的三人，神色淡淡不像是有兴趣的。小倌们坐在男子旁边，陪着倒酒聊天。
　　有大胆的想做席念那桌，被竹影一看，吓得回去了。另两桌七个人时不时看着席念，规矩的坐着，没有多喝酒。一旁陪着的小倌会看眼色，知道谁是老大，识趣的没有多劝酒。
　　台下忽然大叫起哄，原先的音乐撤下，琴声响起。席念抬头看了眼，台上的人正好看过来。其实也不是正好，她们一行人太突出，想忽视也忽视不了。
　　“现在动手吗？”风辞压低声音问道。幕后的人现在应该知道有人来了，可以动手了。
　　席念没回话，继续喝酒，手撑着下巴看着台上。
　　三人顺着视线看过去。
　　一身淡蓝衣裙，略施粉黛，素雅浅笑。琴声空灵，听着想到一幅水墨画，画着竹子。
　　一曲终了。正要另弹一首。
　　“动手。”声音不高不低，都是习武之人哪怕在邻桌也可以听见。
　　七人拿起剑站起来，飞向大堂中间，周围的小倌吓得花容失色。客人们四散躲避，护院打手立刻冲了出来。
　　刚还丝竹管弦饮酒作乐，眨眼刀剑流血一片狼藉。风辞抓来老鸨到席念面前。老鸨立刻跪着向席念磕头求饶。
　　席念依旧自顾自喝着酒不出声，眉头皱了下喝了越来越快。白羽看了眼，看懂她的神色立刻呵斥，“闭嘴。”风辞配合的将老鸨手里帕子塞到她嘴里。
　　竹影看着席念一杯又一杯的喝酒，神色出现淡淡的担忧。却也知道说不了什么。她这样，是和林姑娘有关吗？ 
　　其他地方乱成一团，这一角安安静静，其中一个人淡定的喝酒。
　　“什么人在这里撒泼，这是鸣衣派的地方。”一个衣着华贵，拿着剑的男子站在二楼楼梯口，名为宋青。旁边站着一位美人，花魁涔涔。身后跟着三个人。也是幕后之人，来自鸣一派。
　　七人护院解决差不多了，转而冲向他们。又是一场新打斗。
　　不过一会，外面进来四十个人。说明宋青在现身之前报了信。风辞白羽飞入战圈，外面灵泉的人也进来了。打斗混乱不堪，血味涌出。
　　“宋青，救我。”涔涔本来站在宋青旁边，误入战圈，刀剑在她身边，她哭着声求救。
　　宋青圈着她，“放心，我答应过会护你一生的。”
　　席念忽然挑眉，眼睛一亮像是发现什么新奇好玩的事，饶有兴致的看着那边。命令出声。“生擒。”摇晃了酒壶，没酒了。看向老鸨，“拿壶新的来。”
　　肩上没了剑也不敢乱动，老鸨听到吩咐，本着讨好的心里激动点头。
　　地上已经死了些鸣衣派的人，众人不解，但开始收回死手。
　　一炷香后，鸣衣派的人浑身是伤被灵泉的人围着。
　　“闲杂人等，不想死就离开。”席念倒着新酒一饮而尽，指着宋青和涔涔，“把他们两个带过来。”
　　两个男弟子押着二人跪着。客人们一个个跑出去了。
　　宋青身上挂了彩，一张脸倒是白净。“你们是什么的人？”明明自报家门了这群人却有恃无恐，难道与师门有仇。 
　　“我们玩个游戏，你可以救下你的师兄弟们，玩吗？”
　　没承认也没否认，宋青看着狼狈的同门，没有别的选择，不如赌一把。“玩什么？”
　　“一剑一个人，对象，她。”席念看向瑟瑟发抖的涔涔。
　　“你卑鄙。”
　　席念神色一凝，隔空扇了他一巴掌。宋青狼狈的头一偏，被打吐了血。身后押着的人粗鲁的抓着他跪好。
　　“能不能换了玩法？”宋青软了下去，低声恳求。
　　席念嘲讽一笑，“真没骨气。”
　　一旁的涔涔也跟着出声，“求女侠放过奴，奴只是一个倌人，什么事都不知道啊。”
　　“你该求他。”
　　“三刀所有人。三刀下去你看着动手及时治疗或许有救，还能换下一个不耽于儿女情长，一己之力救下同门的名声。”
　　涔涔拉着宋青的手臂，见他在犹豫，哭着说，“你答应过会护我一生的，发誓会对我好的，宋青，宋青，我不想。”
　　那些受伤的弟子没有拒绝，只是看着这边。
　　席念又饮下一杯酒，“五个数时间。”看眼押着他的人示意数数。押着的人听命开始数，“五，四，三。”
　　“我答应。”宋青红着眼，低着头。反着说若他为了一个青楼女子罔顾师兄第性命，师门也会责罚他。
　　押着他的人给他一把刀。
　　“敷衍一刀杀一个人。”席念补充道。
　　宋青站起来，对涔涔细细讲，“你放心，三刀不一定会死，但我不动手的话，他们都会死的。”
　　“宋青，你有没有心，我没有武功傍身三刀之下安能活命，你从前都是骗我的吗？别动手，好不好，我求你了。”
　　又是斥责又是乞求。
　　席念听到宋青的话笑出了声，“承认想立功很难吗，虚伪软弱，薄情寡义。”
　　“你……”敢怒不敢言。
　　当即挥下一刀，涔涔吓得已经瘫软了，闭着眼泪流满面接受这一切。宋青刀停在半空中，放下了。预想中的刀并没有落下，可涔涔眼神已没了光彩，被喜欢的人亲手丢下悬崖，心无比的痛。
　　“风辞。”
　　风辞立刻出剑，一个鸣衣弟子倒下没了呼吸。
　　宋青惊呼阻止。却来不及。
　　“涔涔，我我是身不由己，是我对不起你。”
　　周围的人默默摇摇头，当个看客。
　　刀风吹起涔涔的发，就要落倒腰侧。席念手一动。刀掉落，宋青捂住血流不止的手掌，上面插着一根筷子。
　　承诺当真是这世间最可笑的事。席念笑出声，胸口随着起伏，眼里却没有半分纯粹的笑意。即使如此，动作却不显不雅，反而赏心悦目。“做不到，许什么？”像是对宋青说的又像是对自己说的。话音一落一掌击在宋青心口，人瞬间飞了出去没了呼吸。
　　冷眼看去那些人，“恬不知耻。”冷漠的接受用一个无辜女子的性命换她随口不知真假的一个机会，当真让人开了眼。
　　“杀了。”
　　那些人连惨叫都没有发出，一剑取了性命。
　　“把账本拿来。”
　　老鸨爬着起来去了。
　　“鸣衣楼来人后先不要动手，通知我。把青楼人赶到后院，偷看一个杀一个。”
　　“是。”一群弟子晃了晃兵器，都不用人赶，那些人听到席念的话立刻散去。
　　席念手上隔空转着一个筷子，瞥了眼一个角落，筷子在那个方向停下一瞬掉落，嘴角噙着若有若无的勾起，指了指另一处站着的女子，涟漪，弯曲四指。
　　涟漪信步走来。
　　“带我去个干净的房间。”不悦的扫了眼地上的尸体，脚尖一点飞上二楼楼梯口，兴味的看着涟漪艰难绕过尸体和血迹，弯弯绕绕，脸上极力掩饰着害怕。
　　“拿上琴。”
　　竹影正要跟上，风辞白羽急忙拉住她。“你上去干吗？”
　　竹影目露疑色的看着她们。
　　“少主特意看她弹完一曲才动手，又点她带路，这里可是青楼唉。你再看看少主的样子是不是对她有兴趣。”
　　竹影抬头看过去，她正看着涟漪，视线又落到她腰间的丝绦。玉佩自从那日争吵，不欢而散后就没见过了。至于兴趣，八竿子打不着的眼神。有也只会对林姑娘才有吧。收回视线冷淡的看了眼劝的二人，飞身跃起。
　　风辞侧头询问。“她刚的眼神是不是在骂我们？” 
　　白羽淡定点头，回到“有点像……看傻子。” 
　　“那我们还上去吗？”
　　“算了，我就在下面看账本，你管着人。”
　　房间里熏着香，味道并不浓郁，反而淡淡闻着清爽。一般熏的都在浓郁一点的，引人迷醉沉沦。她倒是独树一帜。随意坐下。竹影站在席念身后旁边一步。涟漪抱着琴坐在对面。
　　“女侠想听什么？”不知道面前的人为何点她，对人冷漠，脾气古怪，但未曾伤及无辜。只要不出错她该是安全的。后面那个更是没什么的表情，冷。
　　“随你。”
　　大堂哪一出，眼前的人好像有伤心事。应该弹些欢快清灵的。琴弦震动。
　　一炷香后，房门敲起。席念起身离开。
　　大堂剑拔弩张，来人带头的是一个四十多的男子，留着胡须。看到席念出来脸色一变。
　　看他从义愤填膺变脸犹犹豫豫，出声逗笑，“看来你知道我是谁了，物归原主。以其人之道还治其人之身。有问题可以提。”
　　真提了就不是这样平静了。灵泉重归四大派，理亏实力也亏。胡须气的发抖，脸黑了。压着气说到，“我是来带走尸体。”
　　“请便。”
作者有话要说：　　竹影：你看的没错

　　☆、宴会风云

　　清风殿，正厅，下面跪着一众丫鬟。
　　“胡管事。”席念躺在软榻上悠悠开口。
　　“奴婢在。”
　　“确定所有人都在？”
　　“确定确定，不论事务大小，凡是在殿中做事的，都在。”
　　席念掏出一个粉包，“殿里丢了样东西，凶手就在你们中间。泡入水盆，一个个过来把手放进去。“后面是对着胡管事说的。
　　看到一个丫鬟神色慌张，手放入水盆。立刻惊叫的抽出手。一双手染上黑紫色。胡管事立刻抓住要跑的人。
　　她不过出宫了一段时间，动作倒是麻利这么快就收买的人。
　　“谁指使你的，要求你做什么？”
　　胡主管反过丫鬟的手臂背在身后押着跪下。“少主饶命啊，我没拿东西。”
　　“带下去审审。”席念挥了挥手也不多问。瓷瓶还在只是少了粒药，那药也只是金贵些的疗伤药。
　　“是。”
　　席念沐浴完，正要去赴宴，胡管事来了。跪在地上。
　　“少主，那个翠儿，死了。”
　　席念瞬间不悦，坐下看着她不说话，等她仔细说。大厅的低气压叫人呼吸困难。
　　胡管事整个人发抖，详细说道，“那个丫鬟一开始用刑不开口，地牢的人怕她死了，便停了手，因为今日办宴会，那些看守也想喝点，就在牢门外喝了点酒。就这一会的工夫，翠儿便被人暗算死了。暗器是普通的飞镖，插在脖子。”
　　“负责审她的人，看守不力，失职懈怠，自去华熠那领罚。至于你，将清风殿里里外外的奴婢仔细排查，若再有第二个翠儿，你就是她的结局。”
　　“是是，属下一定好排查，绝不会出现不忠与您的奴婢。”
　　入夜
　　丫鬟们端着佳肴鱼贯而入，送上两侧席位。席念坐在左下首位，一侧两派四排。司命及正使坐在前面，后面则是副使和要受赏的弟子。受赏的人很多。在后面便是轮班的守卫，丫鬟嬷嬷。对着沈碧，旁边是华熠，对着任知。其他 
　　席念夹着菜送入口中真是无聊，听着他们讨论江湖洗牌，互相吹捧，发表看法，渐渐有些不耐烦。戏还没上吗。就在这时看到侧门进来的涟漪，立刻往场内扫了眼，正使张儒看了过去，而涟漪也迎上了他的目光，不过一瞬很快交错开。跳舞的曲子也换了，靡靡之音，应邀而来，她还真是……识时务。
　　终于，槊枳摆摆手，一旁的人叫舞娘们退下。弹奏的按事先安排的弹着平缓的曲子。
　　张儒，负责这场宴会的表演。内里和名字南辕北辙。没有和那个司命有私交，来往频繁，平日仪事也未见站队。也可能是她尚未发现。大摇大摆的出宫还有个原因是给暗中盯着她的人机会，被暗算一事还未有线索，在游冶楼就发现有暗探，与其等别人做个不知道在哪里的陷阱，不如送他们一个。
　　“少主，此次你功不可没，但本宫不知道你缺什么，有什么想要的吗？”
　　席念对上她的视线，“宫主计划缜密，华熠司命和几位正使副使，带着教众冲锋陷阵，通力合作，我捡了个便宜罢了。若有想要的，便是想为他们多要些赏赐。”
　　“哈哈。不必谦虚，这是他们应得的，本宫自会奖赏，你的也要赏，说吧？”
　　“暂时还未想到。”
　　“既如此，本宫先让你空着，什么时候想到了记得和本宫说。”
　　“谢宫主。”
　　二人此刻相处热切友好，和书房不同，在书房多了分熟悉，少了分热切。
　　只听席下一个人出声。“传闻不假，涟漪姑娘一曲，余音绕梁三日不绝啊。”
　　席念抬眸看过去，嘴角动了动，现在刚好合奏烘托的是古琴，正事也差不多了，时间掐的不错。一时不少人的目光落再涟漪身上。
　　槊枳问道，脸上也是赞赏的表情。“不错，赏。”
　　弹奏的姑娘齐齐收了乐器，走到中间施礼，“谢过宫主。”人没有退下而是来到前排席位旁边陪着倒酒，聊天。丫鬟们在第一排人的旁边后面一点摆上厚实的大埔团，保证不并排。桌上添上碗碟。
　　青楼的姑娘通常都会被达官显贵，身份地位的人请来表演。这是付了高价才有的项目，表演结束陪坐到宴会结束。何况游冶楼还是灵泉的产业，所有的安排槊枳都知道，灵泉宫正派束缚也没有什么，这个以往都是没有的，这次是例外，危机刚过，一番苦战，江湖重新划分，所以她才放开些规矩。但席念心里有个预感，余光看着一个人来的方向。
　　涟漪在席念旁边坐下。
　　“上次不识少宫主尊驾，如有唐突，请莫怪罪。涟漪自罚三杯。”酒入喉间，三杯不多不少。
　　“奴帮您添酒。”
　　席念随意的看着这人在刻意拉近距离，又抬头看了下一直安静的沈碧，忽然对涟漪嘴角弯起，抓住客套话里的漏洞，“唐突了什么？”
　　涟漪愣了一瞬，眼里闪过惊艳之色，这样精致的样貌，哪怕眼神里看不出真切的笑意，弯唇淡笑的样子也是惊鸿一瞥，不过短短失神一瞬，青楼迎客陪聊的经验，让她马上就想好应对的话。听出是故意问的，不急不慢道， “奴当日慌乱，失了仪容。”
　　席念借着饮酒，正巧看到沈碧看着这边。还有些专注观察的样子。用干净的筷子夹了道菜放到涟漪面前的碟子里。“吃吗？”
　　虽是询问，可已经夹好了菜。“谢过少宫主。”涟漪夹过菜吃下。
　　沈碧忽然开口，“属下看少主似乎对这位涟漪姑娘很有兴趣，少主一回来就马不停蹄收回游冶楼等产业，实在忙碌，在宫里也没个聊天的。不如将涟漪姑娘收下，平日解解乏，放松放松。宫主以为如何？”
　　槊枳看着众人，眼里的情绪深不可测，笑道，“正愁你的赏赐呢，看你二人浅笑言谈，这倒是个不错的注意。你意下如何？”
　　席念心里微微吃惊，吃惊的是槊枳会如此答应沈碧的提议，面上浅笑，“谢过宫主，还有沈司挂怀。”但这也正表明这个人是她们找来试探她的，看她对她是否有兴趣，在顺水推舟。不似以前一样直接送人，为的是碍她的眼，给她点小麻烦打击打击。这次从青楼里观察蛛丝马迹，试探，拐弯抹角的送人，沈碧和槊枳的斗争也明显了，背后的目的一定不简单。
　　底下的人不少丈二和尚摸不着头脑，顺着话想这一举动好像没什么怪异之处，可一看结果赐给少主一位美人，怎么又有点奇怪呢。
　　“后悔来吗？”
　　看着这人幽深的瞳孔，仿佛能看到人内心深处。她其实一直害怕这人，危险，冷漠。她是什么意思，看出来了吗，不对不对，应该是问她来宴会表演的，她多心了。她的意思应是没有人问她一句是否愿意，便被决定的命运。这点才问她后悔来吗。青楼女子命运何来后悔，前悔。“能帮您解乏是奴的福气。”
　　“你觉得她说把你送给我是什么意思？”席念吃着菜，偏头看着人。
　　涟漪放下手，看着面前人的表情又是初见是冷淡的样子，感觉背后发凉。“帮您解闷。”
　　“怎么解闷？”
　　“您想我怎么做呢？”她觉得面前的人好像有什么她预感之外的话要说，干脆直接问出口。
　　“听闻你卖艺不卖身，她把你送给我，是知道我……”席念看着她真的疑惑中杂着慌张害怕的表情，凑近一点压低声音接着说，“好女色。”一说完看到她吓得脸白了些。看来沈碧没有和她说这件事，也就是她不知道她是要付出什么东西来完成任务。沈碧她们是怎么控制她的呢？她知道多少，又会怎么做呢？若是直接绑了她，审讯，难保不会被灭口或是自杀，她还等着放长线钓大鱼呢。
　　卖艺不卖身都是暂时的，她现在名气大，妈妈才不敢勉强她，可时间一久，新人推旧人，一旦她不再受人仰慕，没有了价值，或者有人花高价要买她的身子，她又如何守得了名节。有一就有二，她或许会接很多客。或是被买走沦为小妾，运气好得个好夫家平安的活下去，运起不好在夫家忍辱吞声，在宅院苟活。她受惯了吹捧，那样的日子是怎么也过不下去的。连宋青那样一表人才，正派弟子，平日对涔涔痴心不改的样子，最后不也悔了承诺。运气不好再又被夫家转手送人。当日初见所观，最起码说明她对女子不会滥杀，会尊重女子的。如果她没有见那个人，在灵泉留下是一个很好的选择，哪怕是，当她的床伴。但她觉得她并不喜欢她。会留下来她也很意外。
　　戏上完了，再留下也没什么意思。席念站起来，“宫主，不胜酒力身体不适，我想回去休息了。”
　　涟漪也跟着站起来。
　　槊枳点点头，看上去关切道，“去吧，好好休息。”
　　戏要做足，席念拉着涟漪的手腕，隔着衣袖。离开前看了眼白羽，白羽点点头。
　　沈碧看着人离开，视线落再二人的手上，浅笑着饮下酒，一滴不剩。
　　到了清风殿，席念放开了手。
　　丫鬟们好奇的看着。席念开口，“以后她就在清风殿住下，给她安排一个房间，上些好菜伺候好。”想到什么又补充到，“离主屋近点。”
　　“是，姑娘跟这边请。”一个丫鬟抬起手臂，引路。
　　涟漪跟着人离开。一颗心却没有安定下来。她不知道她会不会对自己怎么样，又担心她的安危。
　　席念吩咐道，“让胡管事过来见我。”
　　一个丫鬟领命离去，不一会胡管事就到了。进了大厅行礼问候。
　　“找两个机灵的丫鬟服侍涟漪，会点功夫。每日午饭后向我汇报她的一举一动，事无巨细。不要让她知晓。”
　　“是。”
　　宴会结束，白羽进了大厅，却没看到人。丫鬟立刻解释道，“少宫主在沐浴，请正使稍等片刻。”
　　席念换上浴衣，出了浴室。看到白羽已经来了，“来书房。”
　　书房在大厅右侧，卧室在左侧，用门分成三室，外室是与主屋正厅一样的布置，只是面积小了些，再推门往里是内室，睡觉休息的地方，侧面的门推开是浴间。因为席念很早就定下过规矩，沐浴的不要人近身伺候，丫鬟们只会先给席念备好沐浴的衣物，在水里加好专供洗浴的药水。书房在席念进去之后就不会进去。除非有吩咐。
　　席念在书架上找出宫里的守卫值班路线和其负责人，宫内地图，让白羽过来一起看。
　　“我离开的这段时间值班守卫负责的人有变化没？”
　　“嗯有，这里。这个人去了苍隐，死了。现在是张儒顶替了。是任司命推荐。其他没有改。”
　　“我记得张儒是孤儿，七岁时来的灵泉宫，后来天资不错成了任知的徒弟，五年前当上正使。有野心。”任知推荐的他也无可厚非，但我感觉他和沈碧有点关系。”他请的人，沈碧提的建议，怎么都不像是巧合。
　　白羽稍加思索，问道，“少主怀疑涟漪姑娘有问题？那少主为何答应留下她？”
　　“知己知彼百战不殆。不必担忧。任知是他师父，他和沈碧搞了这出，实在奇怪。你好好查查张儒的来历。主要还是盯沈碧。”蛊虫一事，加上涟漪，总有种山雨欲来风满楼的感觉。槊枳答应沈碧的提议，明知道沈碧不可能好心，看来她是想把沈碧的注意力引到她这，好坐山观虎斗。可还有个问题，沈碧突然这么激进，仗着什么底牌呢。有什么是她漏掉的细节。
　　“是。少主还有吩咐吗？”
　　“下去吧。”
　　白羽正要退下。
　　“岭山现在是什么情况？”
　　“啊。没什么情况啊。”
　　席念看着白羽不说话，白羽恍然大悟。“属下会让在岭山的暗探定时送有关林姑娘的事。只是属下不解，少主想见林姑娘可以去岭山啊。”
　　“浅尝辄止可满足不了我，我要的是寸步不离。”欲望是个无底洞，见一面就会想见第二面，第三面……时间越来越长。她可以想象如果见到了清兮，她一刻也不想分开。清兮现在会做什么呢，看书还是练剑，还是也会想到她，和着那不好的回忆。清兮需要时间来好好想想，结果会对她失望透顶了吧，会放弃她了吗，会厌弃她吗？一个卑劣又肮脏的自己如何面对皎如明月的她。但是，比起失去她，这些都没关系，无论结果是什么，她得到过的绝不会放手。她想让清兮可以名正言顺的出现在灵泉，无拘无束。无论地点，无论时间，但现在灵泉暗流涌动，清兮若是现在来了，她不一定能保护好她，她还做不到，要做很多准备。
　　风辞和白羽并不知道席念和林清兮之间的感情，哪怕她们平日过于亲近，但没有见到过界的举止，只当她们关系亲密的朋友。
　　可现在白羽听到这话，满足，浅尝辄止寸步不离，一个比一个吓人。这种孩童式的天真愿望，少主不会不知道女子会嫁人，为何会有此一说。看着席念近乎偏执的样子，陷入疑惑。又回想一下往日两人相处，忍不住好奇问道，“属下有一问不知当问不当问？”
　　席念笑了，看她纠结又震惊的表情，大概猜到她想问什么。“问。”
　　“您与林姑娘是什么关系呀？”
　　“我要娶她，你说这是什么关系？”
　　白羽惊讶的张大的嘴巴。是要不是想，少主有点霸气啊，细想一下她们日常，她也太粗心了吧。执意让林姑娘旁听仪事，平日吃饭还喂来喂去。少主不喜与人肢体接触，却与林姑娘日日同床共枕，白日也黏在一起，还解释被蚊子咬了。可她也不太懂那是什么，这才被蒙混过去了，现在关系捋顺了，是什么不言而喻。在面对其他人和林姑娘时完全的两幅面孔。两人之间眼神也是很不一样。虽然惊世骇俗，但女子相爱江湖上也有。她们也很般配。白羽离开时一直是蒙的。回到房间看到风辞，与她说了此事。镇定的看着风辞和她当时一样的表情。
　　“怪不得竹影那个眼神看我们，她知道这件事，不过她怎么知道的呢，不对，就算知道少主怎么不能又对一个女子有兴趣呢？那个女子和林姑娘还是有那么一点点像的，少主会不动心吗？还是说竹影确定不会？可竹影怎么确定？”风辞仿佛自言自语的激动着。
　　风辞焦急问道，“白羽，你有在听吗？问你呢？”
　　白羽都想翻个白眼了，“你有给我插话的机会吗？”看风辞一脸疑惑，继续道，“竹影经常在少主身边，可能是少主自己说的，也可能是她发现的。她不及林姑娘万一。就擅琴沾了些相同，可林姑娘琴技更好。与少主最般配。其他的我不知道”
　　风辞摆摆手，“发现，可算了吧，就她那拒人千里，不苟言笑的样子，她要是能发现，铁树都能开花。”
　　风辞给自己倒了杯茶润润喉接着八卦，现在可一点也没有属下背后议论少主的不敬。“有一点你说的不对，青楼时她和林姑娘的衣着风格一样，少主那天像喝闷酒一样，难保没有恍惚一瞬。”
　　白羽冷淡的看了她一眼，隐有不悦，“我要睡了。”
　　风辞咂舌，放下茶杯，清咳一声，眼神乱瞟，“不说就不说呗，凶什么，不知道的还以为你被林姑娘收买了。”不及万一，我怎么不知道你什么时候对林姑娘这么高的评价了。
　　用过晚饭后，席念并没有回卧室休息，离开清风殿，去了历炼殿。八个看起来实力不凡的壮汉恭敬朝席念行礼。
　　“陪我练练。”
　　“是。”
　　一行人跟在席念后面进了一间密室，密室的场地很大，四周的墙壁上什么装饰都没有，只是四个角落放着巨大的夜明珠供照亮，两侧的墙壁上有对流的通风口。八个人一拥而上，不留余地。
作者有话要说：　　风辞白羽：我没吃到瓜
白羽：不准拆我CP
风辞：我就随口一说，你滤镜再重也别把我赶出去啊。（可怜兮兮）
竹影：我，铁树？
作者：最大粉头：白羽
那个时代的有独立意识的女性谁会不崇拜向往成为林清兮那样的女子呢，优秀强大，聪明善良，懂医会弹琴，博览群书。白羽也是有这种心里，更何况她说的也没错

　　☆、用处，异常

　　城外一处偏僻处，有一个小院，用竹子搭建，外面晒着草药，席念坐在屋内，烛台的光照在白皙的脸上，透着一层朦胧神秘。一个五官端正，身形瘦弱修长的男子正在沏茶。
　　竹桌上放着两张纸，看起来像是药方。旁边摆着两个瓷瓶。
　　“这药方只写了药草种类却没有用量，蛊方还算完整，也就是我劳心劳力，妙手回春，”把两个瓷瓶打开，各到出一粒药，“花了两年，制出了解药。”叹了口气，有些惭愧，“只得八分相似，具体功效还得你用过方知。”
　　来灵泉宫的第三年，她出宫要杀一个门派，正好遇上被那个门派追杀，强弩之末的南执，南执虎口逃生，非要报答自己，他只是运气好，算不得她救的，南执一直跟着她们，她借口离开队伍，南执说他会医术，可以为她做一件事。她想到自己受制于人，也一直暗中搜集药方，窃取蛊方，为了空出一粒药，她不服药熬过蛊毒发作，留下一粒槊枳的解药。让他研制出解药。
　　席念面上看不出什么，但眼里闪着希冀的光。也拿出一个瓷瓶，是清兮从许近身上找到的，本是打算解析毒药，炼制解药，只是那是她已经服了槊枳的药，毒已无碍，但觉得这药或许有用，要着留下，现在正好用的上。放进嘴里咽下。
　　不多时，一如往常蛊毒发作般痛苦，瞳孔泛红，青筋暴起。南执紧张又惊讶，赶忙递上他炼制的解药，席念极力控制自我意识，接过药咽下。运功。
　　约莫半个时辰后，席念吐了口血，瞳色恢复正常，整个人也不似刚才般杀戮气息。只是气息不稳，内力并未完全平复，能有此功效已经出乎意料了。
　　“你的病好像更严重了，我给你把把脉。”
　　席念怔愣的看着他。
　　男子摇摇头笑自己糊涂了，“倒是忘了，你这病号不出来。但此药并非长久之计。”
　　席念用手帕擦去血迹，“药有用，你我两清，接下来有何打算？”
　　“药并非一样，而且此药于你，并非长久之计，蛊方有残缺，需彻底根治。我的事并未做完。”
　　“这件事对你而言是累赘，留下解药药方，你可以游历江湖。”
　　“当年你救了我，虽不承认，但事实如此，医者没有半途而废的道理，这也算不上解药，若是能制处如此稀奇的毒的解药，也是让我自豪的一件事。”
　　席念看劝不了他，算了，起身离开。
　　身后传来似是无奈的声音，“来也匆匆，去也匆匆。”
　　席念又去了历炼殿，不过今日只练了一个时辰，觉得内力浮躁，运着轻功走在房梁上，看到涟漪的屋子里出来一个人影，轻功很好，等好久了。一路不远不近的跟着，身形是个女子。那人进了碧水殿。
　　再次确定涟漪是沈碧的人，返回往院子里飞去，看到好几日没跟着自己的竹影等在这。
　　手腕一旋，朝她后心打去，竹影察觉快速转身，手臂一档，看到是席念，放下手。席念不言继续动手，竹影迎上。这一场带着气，竹影是暗使，只要她成为宫主，自会完全忠于她，可她还是生气，她是槊枳放着自己身边的监视，即使这是大家都心知肚明，看破不说破的事。
　　二人对掌相击，两股内力相冲，竹影被震得后退几步，胳膊发麻。嘴角溢血。席念眼睛红了， 
　　屋子里只有一个当值的丫鬟，席念想着她很晚回来，也不需要很多人在着候着，留一个人守门，丫鬟上来茶，被席念红瞳，阴沉的样子吓道，茶杯一翻，席念忽然掐住了她的脖子一双眼红的}人，手越收越紧，丫鬟脸都憋红了，说不了话，求救的看着竹影，竹影觉得不对，并指点了席念的昏穴。
　　脖子上没了束缚，丫鬟大口大口呼吸，整个人还在恐惧当中。
　　竹影站在丫鬟面前，冷淡开口，“少主今日心情不好，你服侍不力碰上档口，慎言，救得了一次，不会有第二次。”
　　这样说是将此举归于她心情不好，丫鬟碰巧惹上。
　　“奴，奴婢明白，绝不胡说。”
　　“退下。”
　　“是，是。”
　　竹影看着席念，她是生气自己是宫主的暗使，无法控制也无法摆脱。气自己汇报关于她的一举一动，也气她不能脱离掌控吧。只是今晚她的异常是怎么回事呢，若是自己刚不出手，以她的性子，知道失手杀了丫鬟后心里会懊恼，会有一似后悔吧。
　　竹影将她扶到软榻，守在一旁等她醒来。
　　席念的睫毛动了动，睁开眼，揉着太阳穴，她怎么在这？坐着睡着了吗，不可能啊。“我怎么在这睡着了？”
　　竹影心下不解，她这是不记得发生了什么，自己要不要说，我想这些干什么，我应该命令什么就说什么。一五一十把刚才的事说出来。
　　看来是那药药效不足吧，又打斗一番冲了内力，但显然不应该让竹影知道察觉出什么，转移话题，“来这干什么？不是暗使吗？”
　　“宫主命我继续寸步不离跟着您。”
　　“倒是听话。”讽刺之意十分明显。沈碧动起来了，担心局面，想控制好自己吧。
　　竹影想找补一下，她和林姑娘吵架一事自己没告诉宫主，可她又怎么解释自己知道她们吵架。而且这是私事，不算宫主关心的。
　　席念也没想她能说什么，进了浴室。
　　竹影垂眼，出了屋进了旁边的屋子，两个屋一墙之隔，那边有什么大动静，竹影这边能第一时间察觉。
　　席念躺在床上，思绪一起，为什么她有时候失控她会忘记发生的什么，打陆明的时候也是，这感觉真不好受，又是历炼殿，又是竹影，看来服了这样不易大出手打架，得好好调息稳定。又想到沈碧，涟漪那边现在贸然过去有点奇怪，连自己被送来会失去清白都不知道，一直也没露出什么破绽，她只是一个普通的青楼女子，没露出破绽要么是没有动手，要么是不知道要做什么，那人第一天没来，第二天也没来，而是在涟漪来我这频繁后才来，是想等她得到我的初步信任，觉得时间到了，给她下达任务。会是什么呢。她在沈碧的计划里是哪一环。算了，人也跑不了，明日在处理也来得及。
　　东方既白
　　席念面前是一本本账本，前几日抢回来的产业，新派了人上去，这是最新的账本，席念捏了捏眉心，关上账本，想着直接让白羽看，再汇报她好了。如果清兮在。想到这就叹气，不自觉又有些烦躁，手一挥，账本被甩到地上。
　　“少主，涟漪姑娘在外等候。”一个丫鬟捡起地上的账本，一本本摞好放在离席念稍远的地方。
　　时间会到两日前，涟漪到清风殿的第三天。
　　黄昏
　　涟漪想到那个人对她说的话，一连两日，自己没有去找她，她根本没来，出去转也没有见到她人。不见面如何取得信任呢，虽然不知道那个人的目的是什么，但应该是对少宫主不好的。她不想如此，这是一件危险的事，而且自己不想伤她。身不由己不可奈何。衣柜里送来许多衣物，挑了件满意的衣服换好，坐在镜子。一个丫鬟给她梳发，夸赞着她的头发。
　　涟漪动手描眉，施粉，涂口脂。看着镜子里的自己，嘴角上扬。另一个丫鬟选上一个略为浮夸的珠钗，涟漪拒绝了，挑了个清淡的，自觉她更喜欢这种。
　　正厅，涟漪身后跟着两个丫鬟，桌上多了把琴。
　　“见过少宫主。”涟漪微微俯身，行了礼。
　　席念看白羽还在这一步三回头的样子，眼神一沉，白羽当即快速离开。
　　“坐。”
　　丫鬟绿儿给她们二人添茶，席念坐在主位，涟漪坐在下首。
　　“您事务繁忙，涟漪怕打扰您一直为敢来此，想到奴是来给您解闷的，这才求见。奴身无长物，只有这琴技可卖弄一二，您可想听听？”
　　“嗯。”席念翻看着桌上的一本书，答话时才看了她一眼。
　　琴声响起。
　　不多时，丫鬟绿儿低声对席念说到，“晚膳时间快到了。”
　　席念放下书，她这时间选的巧，若是没有目的，大可待在院子里安分守己，看来她是想一步步接近自己，取得信任，好达到她的目的，如此何不遂了她的愿。“给涟漪添桌，一样的菜。”
　　声音不轻不重，涟漪也听见了。席念刚好看着她，“在这用饭。”
　　“多谢少宫主美意。”
　　绿儿出去吩咐了几句，一会就有丫鬟在涟漪位子前加了一张长桌。丫鬟们鱼贯而入，先给席念桌前上好菜。再给涟漪上好菜。站在一旁候着。
　　一顿晚饭过后，丫鬟们收拾好桌椅，菜盘退下。
　　“涟漪明日可以来吗？”涟漪眼睛忽闪，透着胆怯和不安，小心翼翼的问出口，仪态自若又带着一丝倔强。
　　“随你。”会演呢。
　　“什么时间都可以吗？”
　　席念面上不悦，她不喜欢这样弯弯绕绕的讲话，也没有刻意掩饰她的不悦，反而故意让人能看出来，她知道青楼女子惯于察言观色，“可以。”
　　涟漪马上意识到上面的人有些生气，是她的刻意伪装，将上面的人当作往日客人那般循循善诱，卖弄讨好，惹她不喜，她怎么忘了，上面的人可是不一样的。“多谢少主，涟漪告退。”
　　席念想到昨晚的人影，不是在第一天来，朝胡管事招手。胡管事马上靠近伏下身子。
　　“我待会让丫鬟们都离开，你让伺候她的两个丫鬟在她屋子搜一搜，看有没有什么多出来的东西，东西要物归原位，小心搜。有结果立刻汇报。”
　　“是。”
　　席念对绿儿吩咐，“让她进来。”
　　涟漪进去看到席念按着太阳穴，又看到旁边的书，有了上次的经验，直接开口问，“您可是头疼，奴会些按摩手法，对头疼很有用。奴可以帮您按按。”
　　“都下去。”看着涟漪说，“过来。” 席念躺在软榻上。待涟漪走近，拍拍身侧的位子示意她坐着按。
　　所有丫鬟低着头退下，关好门。
　　涟漪坐着微微弯腰，揉着她太阳穴，“您似乎心情不好？”
　　“嗯。”席念闭上眼享受着按摩。
　　“奴的出身，常听人倾诉。您若是不介意，可以说给奴听听？”
　　“我睡会儿。”
　　不说也正常，她是少宫主，烦心的该是机密之事。涟漪继续按着。
　　两刻钟后，胡管事敲门。“少主，有事禀告，
　　席念没有睡着，看着涟漪，起身出门。涟漪没有离开，知道自己什么该知道什么不该知道。
　　“发现了这个。”胡管事递上一个瓷瓶。
　　席念倒出一粒，放在鼻间闻了闻，一股熟悉的味道，昨日刚服下的苍隐炼的参了蛊液的毒。沈碧有。那日的事只有竹影和林清兮知道，叶朝辞可能疑心，她跟沈碧没有联系，不可能会透露给沈碧，伤了自己对她也没好处。路上的暗算是沈碧动的手，难道是沈碧发现了她练蛊，和陆明达成了什么交易，借刀杀人，陆明也乐得得到自己身上的秘密。所以陆明那时才会那么确定她练蛊，要对她用刑逼问。沈碧知道这个毒对她有害也不难，二人互相透露消息，沈碧对蛊的了解比陆明多，知道陆明炼的毒，也推出对她不利。但将这交给涟漪是为了什么，普通毒对她也没用，暗杀也没那个本事，这个还死不了人，那么她的目的是什么？
　　席念进屋，若有所思的看着涟漪，一步步靠近，涟漪不禁有些害怕，一步步后退，双腿被软榻抵住，一下绊倒坐在软榻上。她一直都有些害怕面前的人，特别是她一言不发，害怕她知道了什么。努力镇定，“您怎么了？”
　　

　　☆、洞悉计划

　　天蒙蒙亮，坐着的人眉清目秀，一双清亮的眸子格外的突出，眨也不眨的盯着门口，忽然，神色更亮，“你昨晚去哪里了？”
　　进来的人一身黑色夜行衣，神色有些疲倦，端正作揖行礼，“办事。”
　　沈既舒看着她，站起来一步步靠近：“清风殿，对吗？”也不等回答，“母亲近日连我的剑术也无暇顾及，很忙，你知道吗？”
　　成尧走到桌边，手碰上茶壶，眼睛闪过惊讶，看着沈既舒，倒了两杯，水冒着热气，“小姐既然察觉，便当知晓，这一天迟早都要到。”
　　“佛曰七哭，尝之一二，贪之，求不得。”看着那人神色淡淡，撇开头，笑的苦涩，转口道，“总想着推己及人，从前以为天下只自己独一份的苦果，而今遇上了，席姑娘和林姑娘，她们二人，很难得。”
　　成尧犹豫半响，手里的茶水旋个不停，“主子和她，只能活一人。”
　　一声碎响，茶杯四分五裂，茶水四溅，沈既舒站起来，眼眶微红，“为什么，为什么你永远这么冰冷无情，理智的过分，你明知道我想听的是什么，还要避如蛇蝎。”
　　成尧无声地看着渐行渐远的沈既舒，眼里的情绪浓烈的像酒，醇厚到醉人。张开手，茶杯的裂缝没了外力护住，掉下来。
　　“少主，白正使求见。”绿儿请示
　　涟漪坐在软榻上，看着席念幽深的眼眸，一股压抑的让人窒息的，被带着透进骨子的冷意扫遍全身的危险逼近，仿佛猎人逼近掉入陷阱的猎物，而猎物只能眼睁睁的看着危险逼近，无处可逃，浑身僵住，停止了一切思考。
　　“在这等着。”席念吩咐丫鬟们都进来，伺候好涟漪，丫鬟们心领神会，明白意思是不让涟漪姑娘出这个门。
　　清风殿书房
　　“张儒的生父是一个江湖人，生母是个普通人，在他四岁那年，双双被杀，传言是仇家。他侥幸躲过，被一个好心的道士收留在道观。三年一直待在那儿，道士是普通的人，道观也没有势力盘踞。七岁时来了灵泉。他也一直暗中找仇家。”
　　“仇家找到了吗？”
　　“过了二十二年，只是有些传闻，有的说是他爹结的仇，和他一样，是江湖人。有的说是他惹上什么厉害的人物，才被灭门。”
　　席念灵光一闪，赶紧拿出灵泉宫的地图和守卫巡夜的路线，以及站岗换班。知道了沈碧安排涟漪的目的。有些激动。
　　“假如沈碧知道他的仇家，依次为条件，要张儒为他做事。在中旬，也就是十号到二十号，张儒负责的这条路线巡夜，从清风殿西面沿着这条路，在向西。宫主殿由他和苏仪负责，他负责东面和正门。看出什么了吗？”她不想多费口舌。
　　白羽皱眉思索一会，忽然震惊，虽然这个发现不可思议，但又好像有迹可循，沈碧一直不安分。“西面这条路，如果是沈碧的人进来，可以很好的拦住清风殿的人去往宫主殿。而路上的岗哨，换岗时间，站岗弟子也是他可以负责的，他很熟悉。若是，若是沈碧意图造反，这无疑是个漏洞。那我们要不要换了他巡夜？”
　　“与沈碧交手多年，这次逼宫成则为王，败则死，她想要困住我，自觉还不够。而涟漪就是困住我拖延时间的目的，用毒对付我拖延时间，而她动手的那天就是她们的行动时间。”
　　“少主打算如何处理涟漪姑娘？”
　　“她的命还有用，我要将计就计。”得让沈碧放心她的计划，死了人沈碧可能会改变计划，那是万万不行的。她要一网打尽。
　　白羽心下有些震惊，少主这意思是要坐山观虎，坐收渔翁之力，还是力挽狂澜？是她想的那样吗？
　　席念忽然盯着白羽不说话，眼神透着一丝危险，仿佛质问你不敢还是不愿？
　　白羽瞳孔一缩，单膝跪下，双手作揖，表忠心，“属下忠于少主，无论少主所求为何，都会誓死追随。属下只是一时震惊，绝无不忠之意。”
　　“嗯，我相信你。等我召你，和风辞，修庭，古宾从密道进来，制定计划。”
　　“是。”
　　“岭山如何？”
　　“林姑娘偶尔教导弟子剑法，看书弄草药，练剑，同林则及长老们仪事，未曾下山。”
　　“有没有人接近她？”
　　“有是有，不过是教一些弟子时，弟子请教，和师兄们一些平常的相处，其他的没有。”
　　“平常的相处？”
　　“就，就是有时候会一起教导弟子，偶尔说几句话，绝对没有什么过分的接触。”白羽擦了擦头上并没有的冷汗，刚那一下突变的眼神，好像她说错一句话就要没命了。果然，少主只有在面对林姑娘的事时才这么吓人。
　　回到大厅，白羽离开了。
　　席念走到涟漪身边坐下，她让人查过，涟漪只是个普通的青楼女子，也不是沈碧的人，那日的故意吸引是随机选了她，宴会之上沈碧也是先试探自己是否对她有兴趣，在决定是否可行。她为沈碧做事，只能是生死被掌握，又或是让她在青楼生不如死，这是对她这样深入泥潭守着清高的人最残酷的事。
　　“为什么来？不要说谎，或许我可以救你。”席念左手一动掐住她的脖子，将人推倒在软榻上，右手撑在她的右臂侧，居高临下的气势压着人更无法挣脱。只要稍一使劲，就会捏断她的喉骨。
　　涟漪眼眶浮上水雾，泫然欲戚楚楚动人，因为无法顺畅的呼吸，脸憋的通红。手拉住住席念的手腕想要弄开。救她，这人已经知道了她受制于人，说出来尚有一线生机。这么肯定的语气，面前的人是起疑了，早早准备好的说辞在这一刻无比脆弱而无用，她并不怀疑她的话，如若撒谎，下一刻她就是一具尸体。死还是生，她没有路可以选。气若闻声，“我说。”
　　席念放开些力度，好让她好好说话。
　　一松开手，涟漪就止不住咳嗽。白嫩的脖颈上五条手指印子明晃晃的突兀，另有一番风情。
　　调整好了呼吸，因为恐惧，她浑身使不上力。干脆还是躺着。
　　“赴宴之前，有人逼我服了一种剧毒。让我留在你身边，获取信任。我害怕死亡，所以宴会上主动接近你。昨日晚，那个人来找我，带着面具，我不知道她长什么样子，她给了我一瓶毒药，要我在七月十无，入夜后给你下毒。如果我不按她说的做，她会把我卖到最下等的窑子里。你一定不知道那是怎样一个地方，女子的地狱，最肮脏，最让人绝望的地方。我没办法，求你，不要杀我，救救我。”说着，眼泪如同串线的珍珠顺着如玉的脸庞，打湿了枕头。
　　十五，是个好日子，这不是巧合，看来她已经知道了自己的破绽，不过，她也不是尽知，不然八月十五最好，但越晚越危险，能碰上七月十五，已是幸事。“我会救你，这几日你该做什么就做什么，明白吗？”席念放开了手，直起身子。把药瓶还给她。万一那个人来检查，发现药不见了，就功亏一篑了。
　　“我会和往常一样，不会让人起疑的。”涟漪接过药连连点头。答应了自己一定会做到吧，她也理不明白为什么这么肯定。大概是同为女子，而且她这样的人也不屑于对自己撒谎。
　　“留下吃饭。”最起码要传出她很得自己喜欢。那边的人自会有办法知道。
　　知道这是做给别人看的，自相处以来，她的话一直是命令式，哪怕是问句，也不会给人拒绝的权力。
　　晚上
　　丫鬟给她倒茶，如前几日的时间一样提早准备好了沐浴的衣服，加了特制的药水，味道似中冷香，可令身体放松沐浴一番进了书房，到了子时，书架后面传来有节奏的二，三二的敲击声，席念转动取下书架里一处的书，书后木板发出震动，出现一个凸起的八面形的机关，席念向右转了三下，书架震动从中间移开，后面的石壁也打开，二男二女出现，齐齐朝席念行礼。
　　“你们跟在我身边，几经徘徊在生死线上，我很庆幸，有你们这样忠心的下属，这次要做的事不同以往，基于你们只认席念一个人，而不是灵泉宫少宫主，你们愿意吗？”
　　古宾：“若是没有少主，属下只是个不受待见副使，现在的一切都是您给的，能为您做事，赴汤蹈火在所不辞。”
　　修庭：“属下的命是少主给的，誓死追随您。”
　　风辞白羽齐齐开口，“属下亦是。”
　　席念看着四人神情，“我相信你们。”不多废话，“过来看。”在桌上铺开灵泉宫的地图。
　　“沈碧在七月十一，入夜后，要夺宫主之位。而我们要做的，是等她们两败俱伤，夺宫主之位。古宾，修庭，提早准备，提前半个时辰行动，风辞白羽带人暗中守着清风殿北面，古宾带一队从这条路绕取宫主殿西侧，暗中守着，修庭负责守在碧水殿，沈碧要从正门攻，这条路岗哨少，而且里碧水宫近，方便她们动身。你们从旁边这条路跟着她们，堵她们后路。我对于沈碧是不确定因素，所以那天她一定会想方设法拖住我，所有人都知道你们是我的人，是最有可能事发时到我这儿，只要你们被困住，她就会放下心，忽略这边。沈碧的人快到宫主殿的时候，修庭派人镝箭为号，我会带人到宫主殿，一号信号弹为令。”
　　一连几日，涟漪经常来席念这儿，三餐基本都是在席念这完成。不知谁把这传了出去，灵泉宫的人都知道了那个叫涟漪的姑娘很讨少宫主喜欢。
　　一日，涟漪赞美席念手上的戒指，称未曾见过，很是好看。
　　席念愣愣的看着手上的戒指，眼神变的温柔，恍然大悟的惊喜，还有一点懊恼自己的愚昧。她现在才明白，清兮没有还戒指，连毁信物都是那样温柔善良的一个人，她知道这些首饰是自己与真实来历的联系，凭证。也只毁她买的玉佩，舍不得动戒指，也没有还。她需要时间，自己一直都知道的，这是不是说她留有余地，没有那么地会厌弃自己。
　　岭山大殿
　　林则坐在高位，下面是一众长老。
　　“江湖纷乱，世事无常，邪物蛊虫尽数焚烧，岭山弟子损伤不少，山上血流成河，尸横遍野，死去的弟子有些连尸首难寻。岭山需要择一位继承人了，诸位有合适的人选吗？”
　　左下首第一位，胡子发白，“掌门师兄的三个弟子，无论是品行，还是武功，都是出类拔萃，我觉得可以从他们中间选。”
　　他旁边的人，看起来四十左右，“论武功，义初和林清兮不相上下，高于魏首，论性情，义初待人温和沉稳，魏首性情爽朗，急躁，易感情用事。我推荐义初。”
　　有人反驳，“魏首历炼少了，多经历慢慢就会沉稳些，性情温和不见的好。”
　　“岭山如今需要的是牢固根基，不是扩张势力。现在的局势，义初更为合适。”
　　众说纷纭，有一个人忽然开口，“当初苍隐陷害灵泉，三个弟子只有看出蹊跷，在我们中一些人极力反对下，极力劝说。后来揭露苍隐唐七，她也是功不可没，见微知著，遇事果断冷静，勇气可嘉，我推荐她。”
　　这话一处，不少人脸色都变了，尴尬，愤怒，这是说他们连一个黄毛丫头都比不上，愚昧。“历任掌门皆是男子，她一女子之身，当不得。”
　　“啧。灵泉宫宫主，少宫主不也是女子。”
　　“哼，她和那少宫主传言纷纷，你可见她对岭山弟子那样好，苍隐一行，对灵泉宫比岭山还亲近，若是她当掌门，岭山只怕归了灵泉附属门派。”
　　林则连拍桌子，生气下面的争执，警告的扫过几个人，“好了，既然推荐义初人最多，暂时选义初为继承人，慢慢培养，其他人尽心辅佐。”
　　训练场上，林清兮坐在高台监督着弟子练剑，旁边还有别的弟子监督，偶尔动手纠正下面弟子的剑招。林清兮只是坐着看着下面的人练剑，似在监督，又好似发呆，透过那群人看到脑海里的景象。少女撒娇使计缠着自己教她一人，气走别有用心的弟子。笑的明媚而热烈，眼里只有她一个人。摸着手腕，那天被捏的感觉好像近在眼前，转动着戒指，阳光下闪着光泽。
　　“师姐，师姐。”男子喊了几声，不明白师姐为何一连几天似乎心不在焉。
　　“嗯？”
　　“师姐觉得他们练的如何？”
　　“你教的很好。”林清兮声音淡淡，明明是夸奖的话却没有什么起伏的情绪。
　　“到了午时了，那弟子让他们下课？”听到她简单的夸奖，男子笑的有些害羞。
　　离开训练场，林清兮走着走着忽然慢下步子，随后轻叹一口气，似是无奈，去了云楼。
　　身后一个人影跟到云楼，离开了。
　　月光照在树枝上投下层层暗影，枝桠上一个黑色的人影拉满弯弓，嗖。
　　林清兮瞬间睁开眼看向窗口，铛的一声，一只羽箭射在深深插进衣柜门，羽箭尾部过着一个小信简。窗户上的墙纸破了个洞。
　　人走了，林清兮心里有了猜测，翻身下床，点上蜡烛，果然是为传信而来。拔下箭，打开信简，卷开纸条的那一刻，仿佛血液停止了流动，反复确认上面的字，是不是看错了。
　　“灵泉有变，席身陷危境。要想救她，明日子时，潭风亭。”
　　

　　☆、谁是黄雀

　　第四十八章
　　碧水殿
　　“都安排好了吗？”
　　“司命放心，个个都是高手，明枪暗箭万事具备。”
　　“属下有一事不解，您怎么确定她信了信中的内容，却不去潭风亭，而是直接来灵泉呢？”王常一身黑衣，满是疑惑。
　　“往往真假参半，才会让人相信，她会知道，这是诱敌之计，所以不会赴约。以她和席念的关系，也一定知道我和席念的种种是非，前段时间席念虽不再宫中，但大动静她一定知道，猜测出灵泉有变可能是真的，况且，本来就是真的。哪怕只是渺小的可能性，赌的就是她们的感情，只要她出来，纵她武功高强，也逃不掉。”
　　一道身影驾马在林间小道上穿梭，太阳火辣辣的烤着，连空气都是热的。林清兮恍若没有温度的感受，模样平静，策马疾驰。日头渐渐落下，凉爽的微风吹散白日的燥热，吹的树叶摇摇晃晃。枝桠踏下。
　　林清兮单手拉紧缰绳，往后一仰，如瀑布的墨发垂落，像是一幅随意渲染的水墨画。背部紧紧贴着马背，一道道银丝快贴上她的面颊。与此同时，四周的枝桠晃荡的更加厉害，从树叶的遮掩里，四十个左右的黑衣蒙面人持着兵刃出现。
　　林清兮不慌不忙手一拍马背腾空而起，一脚踢飞冲得最近的一个人，借力一个旋转，一剑劈向旁边的人，稳稳落下。身形又是一动，只看得清一串影子，连串的身影挂了彩，破开了一层包围，。月光下，剑身透着寒意，染上血迹。兵刃不断撞击的声音，很快，眼看兄弟死了大半，几个人互相看一眼，点点头，林清兮察觉不妙，一个个□□扔出，黄色的浓烟弥漫，她屏住呼吸，可还是吸进了一点。身边的人不断涌来，她感觉力气渐渐流失，眼皮沉的厉害。动作的力度和速度有所下降，几人没想到都吸了特制的迷烟她还如此强悍，狼狈退开一点，她身形一晃，一掌打中一个人，旋身一剑刺中一个人的心脏，旁边的人见此，持刀砍向她的手，她抽出剑挡，吸了不少迷烟，力气不敌，意识也不太清醒，被震的退了几步，一个大网迅速落下。 
　　灵泉宫
　　清风殿
　　皎洁的月光安静的铺满院子，突兀的脚步声打破了这片宁静。
　　竹影随手拿起衣架上的衣服，三两下穿好，房间只留下一道残影。屋檐一道黑影穿梭，又回到院子。在门前站定，停顿了一瞬，推开了门。席念衣着整齐坐在高位，下面的涟漪正襟危坐，手指抓着衣服透露出她的不安，竹影看了一眼，有些疑惑，“少主，一队人马往清风殿来了。”
　　席念擦拭着手里的霖汜，“嗯。”
　　竹影眉头皱了起来，隐隐有了令人不安的猜测，快步往前几步，“您，早知道了吗？”
　　席念放下布，站起来，手腕翻转转了个剑花，剑停在竹影面前，“擦好了。”
　　竹影跪了下来，“暗使竹影，要回宫主殿了。”
　　烛火在燃烧的声音格外清晰，跪着的人低下头，看不到面容。黄色的烛光在僵持的气氛里闪烁摇摇晃晃，仿佛下一秒就会熄灭。
　　席念收了剑，背过身，“你走吧。”
　　“救命啊，救命啊。”丫鬟们惊慌的四处逃窜，想要出来的人，都被守在外面的弟子毫不留情的杀死。清风殿的守卫接二连三的被闯进来的人杀死，地上横七竖八的尸体，这是个不平静的夜晚。
　　守卫慌张来报，“少主，不好了，有队人闯进来了。”
　　空荡荡的房间，一身黑色衣服的席念身影笼罩在一片黑暗里，地上留下一道影子，“传信风辞，白羽。”
　　“是。”
　　守卫出去给下面的人吩咐，两个人翻过院墙，外面的人围了进来，眼尖的看到□□的人，大喊一声，“杀了那两个报信的。”
　　四周的人应声而起，一跃跳上屋檐。
　　下面的守卫被人缠住，脱不开身，只能看着那两个弟子死在自己面前，大喝一声，一剑挑开围攻而上的数把长剑，退开包围，周围的守卫补上，拦住进犯的造反的弟子。
　　守卫满脸是血，身上好几处伤口，跪在地上声音都在颤抖，“少主，我们被困住了，派出去的人都被杀了。”
　　席念走到院子，守卫跟在她身后，咣，就这时，一个人影被人踢的踹开了院子的大门，冲到了主屋门前，下面的人踌躇不前，为首的郑广一副怒其不争的样子，“怕什么，她中了毒不过强撑罢了，我们人多。”
　　席念随意看了他们的人数，三十，沈碧是太自信还是把她想的太蠢了。
　　剑光一闪，眨眼间席念取了两条人命，那些人反应过来，一个围起来的圈子冲向席念，席念反应极快，腾空脚尖点在交叉的剑上，一个反身挥剑，撤回不及剑的弟子的被席念剑罡冲飞，
　　及时抽走剑的弟子后退了几步，换了方式再次围攻，场上的身影极快，迅速拨开一个弟子防御反手握剑近身，一个跨步，隔开了他的脖颈血管，脚步按着某种规律一动，一个接一个的取走性命。一炷香后，站着的人睁大了眼手捂着脖子，席念收回剑，那些人统统倒地。
　　清风殿活着的守卫再一次见时到了少主的实力，眼里都是敬佩。门外再次传来脚步声，风辞白羽解决完围着殿的人，立刻跑了进来，略惊讶的看着地上的尸体，“属下来迟，请少主恕罪。”
　　席念没有会话，转头看向西墙，院墙上，竹影立在那，又离开了。
　　回身对风辞白羽说：“走。”
　　青色的高墙上，一众黑衣匍匐窥探着下面的景象，宫主殿外的训练场上，地上的尸体比之清风殿，有过之而无不及。中央一道身着绿色和紫色衣服的女子尤为显眼，周边和其他人隔绝开来。
　　沈碧步步紧逼，感觉到槊枳内力受阻，目露得意，“你身体沉疴良久，一直以来，借席念混淆视听，掩人耳目，只可惜，被我发现。今日，你必输无疑。”
　　槊枳冷笑，“不要高兴太早。”
　　沈碧挥开一剑，“别等了，席念此时中了蛊毒，来不了，这还要多谢你的奖赏。”
　　槊枳神色变的严肃，她喜欢的是林清兮，绝不会中了涟漪的招，那么只有一个可能。沈碧已经逼近，二人手掌相触，强劲的内力轰开了四周的弟子。这一掌，二人用了十成的内力，槊枳接连吐血，伤势很重，沈碧嘴角溢血，举剑抵着槊枳，竹影破开周围的围着自己的人，朝沈碧冲去，槊枳的暗使也死的死，伤的伤。
　　沈碧大喊一声，“都不许动，谁过来我就杀了她。”
　　竹影恨恨的停下。四周的弟子立刻围上来控制住竹影。任知，华熠也被沈碧的人控制起来。
　　“我说了，你输定了。”
　　槊枳此时内力枯竭，不屑的看着她，抬头看向高墙之上，我竟是螳螂。“可笑，可笑。”
　　沈碧忽然有些不安，顺着她的目光看去，密密麻麻的箭形成箭雨，沈碧的人捡起地上的尸体当挡箭牌，不少弟子被射中，被控制的人顺势退开，逃离控制，再槊枳周围形成一个包围圈，保护她。一轮箭射完，席念的人蜂拥而下，和沈碧的人打了起来，沈碧的人已经应过一场打斗，对上全盛弟子，处于弱势。
　　席念朝沈碧飞去，一剑对着她砍下，沈碧横剑格挡，被击的倒退，刚才槊枳的那一掌收了内伤，沈碧压制的血气上涌，喷出一口血，席念身影逼近，剑舞的极快，沈碧渐渐接的有些力不从心。很快，身上多了好几道口子。猛的一剑挥去，席念腾空跃起，飞上石柱，借着石柱，脚尖一点，几到剑罡挥去，人离沈碧越来越近，沈碧击散剑罡，眼看人越来越近，按这速度，她是躲不开的，这一剑一定会伤到她，余光看到自己的人渐渐不敌，心下一横，从腰间取出一条项链，高高举着。
　　席念眼睛突然睁大，在即将碰上沈碧的时候，用力偏移几分剑，减缓内力。沈碧眼里泛着寒意，脚步一动，一掌打在席念的肩上。
　　席念好像没感受到痛，闷哼一声，表情严肃，一双眼满是狠厉的杀意。剑指着沈碧，眼尾泛红，声音低沉透着寒意，咬牙切齿，“你把她怎么了？”
　　沈碧看到席念气极想杀了自己又无可奈何的模样，大笑讽刺道，“我们高高在上的席少主，这副憋屈样儿，倒是令人开眼啊。”
　　席念头微微一偏，仿佛说‘好啊，看谁狠过谁’，用内力吸住一把剑，手一挥，一个弟子当胸贯穿一把长剑。
　　沈碧威胁说：“让她们都住手。”
　　沈碧的人能站着的不过尔尔，席念很快冷静下来，有意看向沈既舒，一看有了内伤，她旁边的那个人，身形有些熟悉，相必就是那晚的女子，这么一看，当日苍隐一行，她就是鹰爪，在不知不觉中，她们早已交过许多次手，牢房里的人十有八九是她杀的，“我要见她。”
　　沈碧担忧的看过去，她若是拖延时间，再打下去，舒儿撑不住，“好。”
　　席念用内力命令住手。席念的人不知其意，纷纷控制住沈碧的人，收了手，成尧见机一剑挑开白羽的控制，揽住沈既舒的腰，飞到沈碧这边。
　　风辞白羽快步走到席念身边，竹影将槊枳交给其他暗使，也走了过来。
　　沈碧喊了声把人来过来，训练场一角的树后，藏着一辆马车，场上混乱，又离得远，谁也没注意。马车下来一男一女两个弟子，接着，林清兮一身淡蓝长裙，原本干净的下摆染上了黑色的脏污，双手被绳子反绑着，两个人押着人走过来，林清兮的脚步虚浮。
　　席念气得一掌挥向沈碧，沈碧眼疾动作却跟不上，被打的嘴角又溢出血。
　　“你对她做了什么？”
　　席念越是这样，沈碧越是高兴，笑着回答，“只是时不时喂上些软筋散罢了，死不了，席少主何必动怒。”
　　场上的人明白了，因为这个出尘绝世的女子，场上的打斗才会被终止，她和少宫主是什么关系呢。
　　席念喊清兮，可林清兮只是动了动嘴巴，没有声音，“你被点穴了。”这是对林清兮说的，林清兮点点头。
　　沈碧见席念不理回自己，也不问自己如何才会放人，像是一拳打在棉花上，只好自己先开口，沈碧走进林清兮，剑抵上她的脖颈，“让你的人收剑。”
　　席念扬了扬手，沈碧的人没了桎梏纷纷退到沈碧这边。场上形成楚河汉界，中间相距五米左右。
　　沈碧反击挥向席念一掌，席念打出一掌抵消了沈碧的掌风，掀起了一阵沙石，弟子们立刻用手挡住脸。
　　沈碧见席念躲开，不解气，“你说，我是对她，还是对着你呢。”
　　又是一掌，席念手握成拳气到发抖，站着没动，实打实受了一掌，手捂住心口，气血翻涌想咽下却又再次涌上，吐出一口血。她知道，沈碧是还刚才的一掌之仇，她若是躲开，这一掌就落再清兮身上。
　　林清兮动弹不得眼里都是心疼自责，她是因为自己才受制于人，席念急忙擦去嘴边的血迹，笑着朝林清兮安慰，“我……别担心。”想说没事，但想到欺骗又转了口。
　　沈碧清楚场上的局势，什么都要适可而止，槊枳内力枯竭，内伤年久，灵泉宫主之位，向来能者居之，她是服不了众的，席念明明没有中毒，却迟迟不现身，明显同样觊觎这个位子，想要逆风翻盘，席念是杀不了的，哪怕现在她受重伤，自己的人也斗不过她的人，结局还是一样，但若是她服不了众，那就另说，只要她有人质，留得青山在，不怕没柴烧。
　　“想救她，你若是跪下和我嗑三个响头，我可以考虑考虑。”
　　风辞白羽齐齐出声提醒，“不可，少主，她这是离间计。”
　　明眼人都知道，众弟子出生入死，席念若是因为一个女子对手下败将俯首称臣，就是认输，必会寒了众弟子的心，也配不上宫主之位。
　　席念上前一步，“不，你不敢杀她。岭山掌门之徒，死于灵泉，你就算做了这宫主之位，内忧外患。岭山必会杀了你。”
　　沈碧脸色青黑，被说中担忧，她一开始只是将林清兮有意外的话，对付席念的一张底牌，不到万不得一，是不会兵行险着的。“这都是你逼的，若不是你出现在这，她此刻已是安然无恙的回到岭山。都是因为你她才会身陷险境。”
　　席念眼里闪过愧疚，如果不是因为她，清兮也不会被诓骗来灵泉，才中计。她一向干净的衣裳，因为自己而染上污垢。她本该是高高在上不染纤尘的，被捆绑，被困住，她不该经历的。
　　风辞叹气自家少主一定在自责，才会没了话说，白羽摇头，杠道，“别把你的肮脏心思推到我们少主身上。抓她的人是你，伤她的也是你，利用她的也是你，惺惺作态令人恶心。”
　　“你闭嘴，你有什么资格同我讲话。我是不会杀她，”沈碧似是癫狂，笑到，“诛心可不一定要杀人，自古以来，女子名节重于性命，你怕是会比我更想守住这件事。”大笑，锐利的剑锋碰到她的腰带处，只需向下一划，衣襟就会散开，当众解衣，与女子而言是莫大的侮辱，“我没什么耐心，你跪还是不跪？”
　　

　　☆、二人决战

　　林清兮嘴巴张开，想要说话只发出了闷闷的语调，眼眶通红仿佛下一秒就要落泪，不是全因为自己，而是不愿意高傲如斯的席念因她下跪，她是那样骄傲的一个人。摇着头阻止席念。这一刻，她气自己的无能，若是她没有中软筋散，没有中计，怎么会让席念陷入如今进退两难的局面。她若是下跪，无外乎将唾手可得的宫主之位拱手让人。
　　已经有弟子议论纷纷，“少宫主若是跪下，我们不是白打了，死去的兄弟又算什么？”
　　“少宫主已经受了她一掌，步步退让置我们于何地。”
　　“少宫主怎么能为了一个女人寒了我们的心。”
　　“宫主怎么能是如此软弱的人。”
　　“就是，我们打来打去是为了什么，我们的命就不是命了吗？”
　　繁茂的树后，涟漪躲在哪里目睹着一切，她这般高傲狠厉的人也会露出如此温柔的眼神。她一定很爱那个人，即使被押着，风骨却依然挺立，她们只是看着彼此，所有人都被阻隔在外。除去感情，无论是容貌，还是气质，望尘莫及，未曾比试，她就已经输的彻底。
　　“你敢碰她，我会在沈既舒身上，百倍千倍的讨回来。”身后人的对话她都听见了，但没有什么比清兮更重要。席念拿剑的手抖个不停，如果眼神可以杀人，沈碧已经被千刀万剐了。
　　成尧拉着沈既舒的手臂，挡在她的前面，盯着席念。
　　竹影探究的看向她们，一眼便看出成尧深藏眼里的波澜神色微闪。一个沈碧暗地里的属下几次三番保护她还算说的过去，揽腰拉手，沈既舒却没有一点不适，眼神里好像还有些高兴，依赖，两人之间的氛围好像颇为亲密。
　　“拭目以待。”
　　沈既舒吃惊的看向沈碧，隐隐心痛。沈碧递给沈既舒一个宽慰的眼神，沈既舒低下头，母亲怎么能堵上亲身女儿的名节，权力当真比亲情更重要吗。成尧默默靠近沈既舒，肩膀抵着肩膀。沈既舒感受到身边的靠近，心里感受到一股温暖。
　　沈碧用剑轻轻比划，对林清兮说，“你说，要是你失了名节，这么多人看见了，她还会要你吗？”
　　问题的答案她也不知道。林清兮知道沈碧在故意激怒席念，皱着眉看着她微微摇头。
　　席念忽然转身，对身后的嘀嘀咕咕的弟子呵斥，“都在说什么。”手覆上腰间又放下，回身定定看向林清兮侧了下剑身，“相信我。”两人四目相对，似乎在对话。
　　席念几乎大吼，“不要和她说话，不要碰她。”又像是卸了力气一样低低开口，“我跪。”
　　沈碧惊讶又得意的看着席念一条腿向后退了一步，慢慢弯曲。下一刻，五枚羽啸镖齐齐飞出，押着林清兮的两人额间中镖倒下，林清兮立刻脚步旋转远离沈碧，沈碧伸手欲抓，奈何三枚飞镖阻拦，等沈碧打飞，手堪堪离她的衣服一寸，沈碧脚步一动，与此同时，一把长剑飞来再次阻隔，席念人来到林清兮身边抱着她正要走开，一柄长剑阻不了多少，沈碧一剑砍下，席念瞥了一眼用身体牢牢护住她，一声闷哼，殷红的血喷在林清兮淡蓝长裙上。竹影等人反应过来齐齐上阵拦住沈碧，给了席念离开的时机，底下的弟子再次打了起来。
　　一个卸力，席念带着林清兮飞到安全的地方便倒在林清兮身上，撑起身子，捡起地上的一柄剑，切开绳子，解了穴，给自己也点穴止血，“对，对不起，把你，衣服弄脏了。”一开口血就止不住的流。一双眼忽黑忽红。
　　林清兮吓坏了，哭了，背后手颤抖抬起来，摸上她的背，沾一手的粘腻血迹。声音沙哑，紧紧的抱着她，“你伤的很重，有什么都可以以后在说。”用衣袖替她擦去下巴的血，行动代替的回答。
　　以后？席念趁势得寸进尺，抬手擦掉她的眼泪，“原谅我，好吗？”诚然，她在用苦肉计，这样的伤在过往的经历中不算什么，拙劣的演技又或着说是是不曾遮掩的用意，赌另一个人的心疼，不在乎是否被看破。
　　白羽这时走了过来，中断了她们的对话，递给林清兮一个瓷瓶和霖汜剑，“软筋散的解药。”
　　林清兮错开席念的目光，一双灵动的眼里满是期待，手一伸，快速服下，“多谢。”察觉怀里的人动了动，林清兮意会扶着人站起来。席念拍了拍林清兮扶着她手臂的手，略有歉意的扫了眼她的人，然后微微低头。作为即将要登伤宫主之位的人，此时她一定要是以最强，最好的状态引领这些人，不能露出一丝不敌狼狈的弱势。
　　林清兮眼露不满，松开了扶她的手。席念站的笔挺除了额头的细汗和异样苍白的脸色完全看不出来受重伤。
　　“她一定要输在我手上。”席念对林清兮说完，扭头冲入沈碧的战局。
　　林清兮心知二人明争暗斗多年，沈碧又将她拉入漩涡，阿念是一定要亲自动手报复的。没有阻止她，目光紧紧跟随着。担心她重伤不敌，时刻准备着接应她。
　　其他人武功低，根本无法近身加入，纷纷散开，给她们腾出空间。
　　一黑一绿的身影时而在地上，转眼在空中，速度快的只看见连串的影子和闪着光的剑。地上打出的深坑，塌倒的柱子表明的战局的激烈。只见席念一脚踢向沈碧横在胸前抵挡的剑上，沈碧一声闷哼，手臂被震的发麻掉落地面，席念乘胜追击，使出几个剑式，沈碧挣扎反击，接连受伤，席念猛的一击，沈碧被打飞一口接一口的吐着血躺在地上，手下立刻围住她。
　　“沈碧已经被抓，现在放下武器投降，可饶你们一命。”席念用内力喊话。
　　沈碧的人见老大被抓，一时不知该如何做。纷纷停下了动静，只要有一个带头的扔下武器，就会越来越多的人扔下。
　　林清兮已经到了席念身边，一看她的样子，低声道，“凝神。”
　　不容拒绝的手抵上她的背，源源不断的内力传送舒缓她的经脉。本想斥责她，话一出口都是温柔的担忧，“好些吗？”
　　“好多了。”席念牵着她的手轻轻捏了捏，低垂着眉眼，轻声说道：“别生我气。”刚还大杀四方，狠厉果决的人，现在一幅撒娇道歉，紧张讨好的模样。
　　认错的这么快，又是因为她，她怎么舍得责怪，林清兮叹了口气抬手想揉她的头发，顾及着场合不合适，抬起又放下。
　　沈碧，沈既舒，成尧，王常，张儒等领头的被重伤，控制起来就等席念的命令。
　　“少主，剩下的人该如何处理？”
　　“沈碧，谋害宫主，残害同门，意图谋反，罪当处死。其他人作为同伙，对灵泉不忠，对同门不义，本应以死谢罪，念在有无知者，听信蛊惑，暂且压入大牢，调查过后，听候发落。”席念下完令，靠近槊枳笑着问道，“我处理的，如何？”不可能将所有人都杀了，那样灵泉弟子数量骤减，于灵泉不利。一开始便是按擒贼先擒王来做的，主要人物伏诛，其他虾兵蟹将不足为惧。
　　沈碧对槊枳说的话她都听见了，沉疴日久，故意等到她伤势重到一点也反击不了沈碧才出现，按槊枳的性子，只要能动，她就一定会反抗，这一点她们倒是很像。现在，灵泉要易主了。
　　“妙。”
　　二人一语双关，相视一笑，一切尽在不言中。一个高傲的失败者的笑，恍然大悟，自嘲，讽刺；一个是胜券在握的胜利者的笑，自得悠然，解脱。
　　席念牵着林清兮，神色却不见担忧，平静的柔声询问，“清兮，你医术造诣颇高，宫主伤势极重，帮她把下脉吧。”声音不大不小，周围的人都可以清楚听见。
　　林清兮看着席念，眼眸清亮，“好。”
　　众人似是屏住呼吸，紧张的等待着结果。槊枳被暗使扶着，动动手都是颇费力气的事，心里十分愤懑席念此举意图让大家都知道她性命垂危，担不得宫主之位，借刀杀人，危急关头救人与水火落个好名声，真是耍的一幅好手段。
　　“打斗中伤及五脏六腑，旧疾加内伤一起爆发致使经脉受损，若是用灵丹妙药好好调养，可延缓些时日。”
　　“经脉受损那不是不能动武了。”
　　“这可怎么办啊。”
　　延缓些时日是什么意思大家心知肚明，只是不敢说，不约而同的期待着什么的看向席念。
　　手下的人押着沈碧送到席念面前，一脚踹向她的膝盖窝。沈碧刚要站起来，又被人用力按下肩膀，动弹不得。
　　席念拉过林清兮，有意让她站在自己身边，抬剑挑起沈碧的下巴迫使人抬头更好的认清现在的局势，二人角色的互换，笑得有些恶毒，“跪的舒服吗？”
　　沈碧眼睛闪过决绝，看了眼沈既舒后，一只手握成拳。席念眼睛张大一瞬，点住她的周身大穴。阻止她自废筋脉自杀。“成王败寇，有本事就杀了我。”
　　“想死，我还没答应呢。”手扼住沈碧的下颚一掰，几瞬便卸了她的下巴。
　　席念想看傻子一样笑了，一双红瞳，越笑越让人觉得阴鸷可怕，不自觉心里就陷入恐慌，“动了她，怎么敢奢望我能给你个痛快。”话落，所有人都没反应过来时候，手一动，内力喷涌而出，大量内力流转，席念的脖颈青筋暴起，沈碧手被她席念握住，浑身颤抖似是痉挛，一声惨叫过后是隐忍的痛苦的哼声，她的武功，废了。沈既舒推开人，扑向沈碧，泪流满面紧紧抱着她，“母亲，母亲。”
　　底下众人听见，看见，再看林清兮时，重新估量着态度。
　　席念打量着众人的神态，心下满意。这一场动作，不仅是对沈碧动清兮的后果，也是让众人知道，她的特殊。日后才会更加恭敬。
　　林清兮反应过来，眼看人即将动剑，轻轻扯了下她的衣袖。阿念的情况看起来不太好，杀意过重始终是不好的，她答应过阿念，要在她身边及时拉住她的。 
　　席念看出她的不忍心，瞬间火下了大半，忽然皱起眉，牙关紧咬，林清兮以为她是不愿意，再次开口，“直接杀了吧。”
　　寒光一闪，霖汜没入沈碧心脏。沈既舒一动不动，仿佛没了知觉。席念却没时间继续看下去，揽住林清兮的腰往高墙上飞去。
　　“处理好现场后，所有人去大殿等候。”
　　林清兮靠近她渐渐感觉她的状况不太对，刚一下高墙，席念直直栽下去，林清兮呼吸一滞，一手放在她的肩上，一手绕过她的膝盖将人抱起来，怀里的人在抖，她隐隐觉得不是打斗内伤的原因，而这个原因，与她一直以来的隐瞒有关，声音有些低的像是压抑着情绪，不透露半分，“去哪儿。”
　　席念指了个方向，气声一般喃喃道，“清风殿。”
　　

　　☆、新任宫主

　　室内烛火还在燃烧，林清兮顺着指引，进了卧室。拉起床幔，将人放上去。席念颤抖着在墙上按了几下，一个暗格出现，连服两粒药，强撑着身子坐起运功调息。又是一边吐血一边运动，熟悉的感觉，连疼痛都好像熟悉到麻木了。 
　　林清兮坐在床的一旁静静的注视着她的一举一动，很心疼却又不知所措，后悔当日吵架的决绝，后悔忽视了练蛊的详细，后悔离开她自负医术，却对她练蛊一事束手无策，在她不知道的时候，她是不是曾无数次的如此伤己疗伤。若是可以，她宁愿这些痛都分在她身上。她在等待，等她主动开口。
　　不知过了多久，席念睁开眼，脸色虚弱苍白，看向林清兮的眼神依旧温柔，朝她张开手，嘴角都没力气扯动笑开，“抱我进浴室。”
　　林清兮沉默不言，弯下身将人抱起。
　　拧开活水开关，方形浴池四壁八个通水龙头源源不断的流出热水。
　　“这里有衣服，你也下来。”席念尽褪去衣衫，看那人还在上面站着眼神四处打转，主动开口，语气揶揄却不带半点旖旎。
　　被关了一日两夜，衣服有了污垢，她确实需要沐浴一番。她们又不是没有一起洗过，看也没什么。林清兮赌气似看着她，这一看短暂失神，她坐在浴池上，水恰好淹过胸前，平直的肩膀，漂亮的锁骨，她的脸躲在蒸腾的热气后，脸色绯红，一双眼水雾弥漫，透着无辜偏生一双多情眼又添了几分欲。
　　林清兮赶忙垂下眼，件件衣衫去，快速入水。她忽然想到阿念背后有伤的，“伤口不能沾水，会发炎的。”这一出声才发觉自己的声音有些哑，喉间也有些干涩。“给我看看。”
　　席念笑了，把持不住才是正常的，不然她要从自己身上找问题了。
　　背过身，光洁的背上，从右肩肩胛到左侧后腰腹一道长长的剑伤。  
　　林清兮心里的一点不自在和燥热消失殆尽，手指覆上，心疼与自责齐齐涌上心头。“疼吗？”
　　“一点点疼，背后看不见，我不方便洗，你帮我。”
　　“好。”
　　席念将练蛊一事从头到尾，发作时间，利与弊，今日之事统统告诉了林清兮。
　　“阿念，对不起，对不起。”
　　“不要和我道歉，你没有对不起我，是我瞒你在先。”席念抚着她的脸颊，拭去泪水。眼神流转落再唇上，手指轻轻按压摩擦，悲伤温情的气氛霎时变的黏稠暧昧，连空气都热了一个度。林清兮看着她眼里的炙热好像自己也感染了。怎么办呢，只能由着她了。
　　湿热的舌尖一点点描绘着她漂亮的唇形，像一个耐心蛰伏的猎人放出诱惑等待猎物上钩。等她不自觉张开唇瓣，舌尖长驱直入攻城略地。仿若刚才的温柔都是为了诓骗猎物上钩。津液互换间，二人呼吸越来越急促，林清兮忍不住轻哼出声，席念配合的手臂收紧，两人身体更加贴合。林清兮手抚上她的背，怀里的人背部一僵，她猛然意识到，还未上药。推开席念，手抵住想要靠过来的人的额头，清冷的嗓音染上别样的色彩，“上药。”
　　席念一看她的表情，就知道她的决定是不会退让的。不满的撇撇嘴，眼里的□□渐渐褪去。
　　“药在架子上。”席念躺在一旁的软榻上。 
　　各种常备伤药，解毒药，内服外用齐全。她的心仿佛被一只手紧紧揪住，阿念的过去到底是如何的艰辛，尽管她三言两语概括时她知晓其中的艰险远不止她说的轻松，可当她真正走进她的过往，还是惊讶到了。手下的动作愈发轻柔，轻轻吹气好减轻她的疼痛。
　　“别吹了。“她不仅背上痒，心上也痒。感受到停止吹起，怕她觉得自己语气不好，补充解释道，“都痒到心里去了。”
　　林清兮手下动作一顿，耳朵悄悄红了。
　　“清兮。”
　　“嗯？”
　　“槊枳还能活多久？”
　　“我并未夸大她的伤势，不动武，不忧虑，好好服药，月余是没问题。”
　　“我是故意拖着时间才救她。起初，我料想沈碧和她不相上下，等她们两败俱伤，我再动手重伤槊枳，当我知道槊枳有内伤不敌沈碧时，我改变了想法。名利双收。我是恩将仇报吗？你会不会不喜欢我这么做？”席念问的有些忐忑。
　　林清兮皱起眉，毫不犹豫否决，“不会。她虽救下你，你也为她卖命周旋于她们二人之间，做挡箭牌。她只是把你当成一个棋子。若不是你斗过了沈碧，你也会成为她们斗争的牺牲品。你并没有真的想杀了她，若是想，轻而易举。如果她好好活着，不会容忍你抢了她的位置，会对你不利，你会一直有危险，被控制。”
　　“你知道吗，其实我对她的感情很复杂。不是她救了我，让我在灵泉生存下去。就没有现在可以保护你的我。在这一点上，我是感激她的。但同时，她冷血，眼里只看得到别人能带给她的价值。用毒控制我，监视我。”
　　“解药，我也想加入炼制，那天，你带我见见他吧。”
　　“好。”
　　背上纱布已经缠好，席念转过身坐起来，只穿了件肚兜和裤子。林清兮从衣柜里替她选好衣服。“穿这可以吗？”她是觉得阿念穿红色很好看。
　　“你选的都可以。”
　　红色软烟罗外裙里面是黑色中衣，应了即将开始的会议的一丝庄重。黑红交织，诱惑又危险。
　　林清兮身上穿的是席念的衣服，是件红色刺绣软烟罗外衫，只是里面是淡蓝色中衣。不同于以往单一色彩，整个人身上的烟火气更重了，不再全是清冷的高高在上，遥不可及高不可攀。席念是妩媚诱惑里带着神秘与危险，容貌精致宛若精灵。林清兮则是下凡的仙女初染烟尘，少了些冬日寒梅的清冷孤傲，不及春日桃花娇媚灿烂。别样的风情交与二者。
　　大殿里重要的弟子站在两侧，两个司命华熠和任知也在。静静等待着少宫主来临。高位上一个雕刻精致的座椅，是宫主坐的位置，空着。下首是左侧一个座椅，少宫主的座椅，也空着。
　　席念和林清兮二人款款而来，众人弯腰作揖，齐声道，“恭迎少宫主。”
　　林清兮尚在犹豫站在哪里时，席念不由分说牵着人坐在下首的座椅上。众人眼观鼻鼻观心，对林清兮的身份有了不一样的猜测，毕竟前面有一个涟漪打破了他们简单好友的想法。在这个关节眼上，谁也没敢说一句反对的话。
　　白羽看着二人相携而来，均一袭红衣。不知为何，让她联想到两位新人进场。待回过神，看向高位。站出来奏报，“沈碧同伙一干人等已押入大牢，为首的单独关押。”
　　席念状若无意扫过风辞修庭，古宾。
　　修庭朝一个副使示意，那个副使站出队伍，疑惑又惊讶的问道，“宫主为何不曾出现，可是重伤不能处理事务了？”
　　席念对一旁候着的丫鬟吩咐，“将宫主请来。”
　　丫鬟应声离去。
　　古宾来接着开口，“沈碧狼子野心，灵泉大为受损，司命一位受损，始终让人不安心啊。“
　　谁也没有出声阻止为什么不等宫主来了之后再商议。
　　席念适时问道，“江湖刚刚发生重大变化，一招不慎便是人人喊打，司命一职不可或缺，各位可有合适的人选？“
　　华熠一丝不苟道，“按规矩，理应从正使之中选，张儒，利民被关押，只剩下风辞，白羽，修庭，彦宇。属下以为，几人之中，白羽冷静有谋，当是可以胜任的。“
　　任知神色莫名，似乎有一丝难受，并未发表什么看法，只是说，“属下识人不清，但听少宫主安排。”
　　谁都知道张儒是她的弟子，如今参与了叛乱，虽说不是她的策划，但沾上点关系，她身上的是非便免不了。此刻还是不说话，不表态为好。 
　　“诸位可有异议？”
　　“属下谨遵少主安排。”众人齐声回答。
　　林清兮看着席念的侧颜，陷入了沉思。这就是她从前所经历的吗。不苟言笑，神秘莫测，不发一言便给了人无形的压力，所有的小心思在她面前仿佛不值一提。在自己面前从来都是一幅温软的模样。想至此，心上很是愉悦，唇角弯弯。她对于阿念来说是不同的。只有她见过温软的阿念。从她进灵泉，阿念的所作所为，无不是告诉众人她的重要，特殊。她明白也欣然接受。
　　“宫主到。”随着丫鬟的声音落下，槊枳一袭紫色华服，脸色苍白，气息漂浮，慢悠悠走到高位坐下。
　　“会议到哪儿了？”
　　“众人举荐，白羽为新任司命。”席念语气平平。
　　槊枳嘴角一勾看着席念，“动作挺快。”
　　风辞看了眼席念，随后出声道，“灵泉前些日抢回不少产业，不少门派心有怨言暂且观望动静，今日一战，各方暗探想知道只是时间问题，沈碧狼心狗肺残害宫主，内伤难愈。待各方卷土重来，灵泉危矣，实在是缺一位主心骨及时表态啊。”
　　这话一出，无非是说宫主槊枳性命垂危，外有强敌，不堪宫主之位。
　　一个席念的人附和，“少宫主铲除反贼，挽救灵泉于水火，无论武艺还是智谋，都另我等望尘莫及，属下斗胆请示，少宫主继位。”
　　目前有眼睛的都看出来了，风辞白羽明显是少宫主的人。而修庭古宾并不突出，这也是席念的想法。不将所有底牌亮出。众人几乎全部跪下。自愿的，随波逐流的。总之结果令人满意。仿佛槊枳不表态，不立席念，便长跪不起。
　　槊枳和沈碧的人在战斗中死伤大半，剩下的人大都忠于席念，其他的便是保持中立，事不关己高高挂起，或是看清局势及时站队。说的情真意切，其实是逼宫。
　　槊枳大笑，笑着便重重咳嗽起来。带动五脏六腑都疼起来。“席念，席少主，养虎为患啊。好，好，好。本宫在此任命，席念为灵泉新任宫主。”，看向席念，“你满意了吗？”
　　在她尚未到场，司命一职便以铁板钉钉，所有的大局都被她掌控着。这话她答应也好，不答应也罢。区别只在于她的脸面，是她欣赏贤才退居幕后还是狼狈离开。
　　席念深深看着她，淡淡道，“宫主令。”即使没有令牌她也一样可以行宫主之职。但还是在她身上才会安心。
　　槊枳从怀里取出，一枚黑色菱形令牌，和少主令差不多，只是中间的字不同。‘灵’。
　　“参见席宫主。“众人齐齐出声跪拜。
　　席念对槊枳说：“新伤加旧伤，切忌不要思虑才能养好身体，该休息了。”对丫鬟招手示意。
　　槊枳哪能不明白席念的意思，不插手灵泉公务，才能活命，她该退下了。变故经历过了，心下反而渐渐平静，没了一开始那般的愤怒。
　　在丫鬟的搀扶下，槊枳离开了大殿。
　　席念指着宫主座椅，“把它撤了，重新打造个可以坐两个人的。“
　　“是。“丫鬟们答道。
　　底下的人眼睛偷偷在席念和林清兮两人间打转。
　　林清兮看着席念，又撇了眼底下的人，眼睛仿佛在说这样会不会不妥。
　　席念弯唇极浅，似在安抚，说没事。警告的眼神看向其他人。底下人纷纷低下头。
　　白羽汇报了伤亡人数。总而言之就是伤亡不少，但好在相比之下，席念的人死亡人数最少。沈碧的人有职位在身的都被关进牢房。
　　在席念的安排下，选举了新任的三位正使。对外只宣布上任宫主退任，少宫主继位。其他一概不准透露。同时半月之后招募新弟子，严加筛选警防别有用心的人进来。槊枳养在原来的宫殿。席念还是住在清风殿。
　　待所有人都退下，暗使齐齐出现，拜见新任宫主。席念看了眼跪着的竹影，受了伤。
　　对林清兮问到：“困了吗？”
　　“你想去做什么？”
　　“牢房，去吗？”
　　“好。”
　　“少主，属下可以跟着您们一起吗？”其实她更想问的是，她是不是还可以在席念的身边。去牢房的原因还有一层是想看看那两个人的结局，或许有一点点的感同身受吧。
　　席念看向林清兮，见她点点头，才回。“跟上。”
　　，  
　　

　　☆、求亲

　　第五十一章  放过
　　牢房从来都是阴暗潮湿的一个地方，浓重的血腥味，压抑，等待。不知道等什么，是等什么时候用刑，还是什么时候死去，又或是心里故意掩藏的那抹希冀，出去。窗户里短暂时间透进来的几束光，给了多少人慰藉，渴望，期盼。
　　“把张儒，沈既舒还有和她一起的那个女子一起带过来。”席念和林清兮坐在审讯位上。一旁是审讯的副使迟屿。竹影站在席念旁边。
　　迟屿是个四十岁左右的男子，方形脸，偏胖。忙不迭喊上两个人，往牢房里面去提人。
　　林清兮看着席念有些心疼，受了重伤，蛊毒发作。还没好好休息就要马不停蹄处理这些事。可她除了陪着她，什么都做不了。
　　看出她的担忧，席念靠在她肩上挽着她的肩膀，十指交握，闭上眼休息。“我抗得住，你能陪着我我就很开心了。”
　　很快，迟屿带着人来了。三个人手上脚上都拷着铁链。
　　迟屿呵斥道，“跪下。”身边押着的人手一按。
　　“滚开。”成尧不知哪里来的力气，站起来一拳挥在按沈既舒的人脸上，直将人打倒，脸青了一大半。但由此也换来了更恶劣的行为。押成尧的人一脚狠狠踹向她的膝盖，用剑柄打她肩膀阻止人站起来。成尧腿一软，那人顺势按住她。成尧挣扎要起来，又被踹了一脚。
　　在成尧异动的那一刻，林清兮身子立刻稍稍往前，席念看着她的侧脸，嘴角甜蜜的上扬一抹弧度。
　　“成尧。”沈既舒一张脸全是紧张与心疼，还有自责。趁一时没人看住她，扑到成尧身边，双膝一弯跪下了，眼睛红彤彤的的，“没关系的。”
　　迟屿吓坏了，生怕有什么冲撞到席念，怪他一个看管不力。“还不把她们两个分开。”
　　迟屿等人一来，席念便从林清兮的肩上坐起来，视线从沈既舒和成尧身上移开，若有所思，看了眼林清兮，心下了然不止她奇怪这主仆之间的氛围。看向张儒，似漫不近心问道：“你为什么投靠沈碧？”
　　结局已是板上钉钉，人都死了，他被抓说与不说的区别只在于用刑罢了。“任知杀了我父母。”
　　席念眼里透着嘲讽，“难道你没有一朝成名的野心？”答案只是她心中的猜想，被当事人亲口说出来也没什么太大惊讶。
　　张儒脸色变得有些难看，被揭露的羞耻。
　　席念却不给他什么尴尬的时间，“想活吗？“
　　张儒眼睛惊讶的张大，肉眼可见的希冀，“想。“
　　席念却不打算细说，天色已晚，清兮尚未好好休息。早些结束才好。这一战，沈碧的爪牙不用找都全部露出水面，倒是省了一番功夫。
　　迟屿早早添好了茶水，席念砌好一杯端给林清兮，林清兮接过饮下，喝完抿了下唇，似是对这茶水味道不满意。
　　“沈既舒，你身为沈碧之女，在劫难逃了。“
　　成尧惊慌不已，抢在沈既舒前面开口道，“她什么都不知道，暗杀下毒都是我做的，她是迫不得已才会与宫主兵刃相见。”
　　沈既舒急声呵斥，“成尧。”眼里却掩藏着深情依恋不舍。“你不过是母亲的一枚棋子，知道什么？”
　　席念倒是讶异了一瞬，这人是沈碧暗中的棋子，却对这个沈既舒格外关照，沈既舒看似责怪嘲讽，实则为她减轻罪过。仔细看看，这眼神她还看出出来吗？不甚清白啊。难道她们二人和她和清兮一样？遂看向林清兮，看到对方和自己眼中一样怀疑又讶异的情绪。
　　席念心念一转，只看了林清兮一眼，她就知道她和她的想法一样。 
　　“都退下。”
　　沈既舒眼里流露处落寞，整个人看起来脆弱的像“我母亲的尸体可有收殓？” 
　　“入棺安葬。”她有些奇怪，沈既舒的眼里恨意并不浓烈，入目一双清亮的眼睛，想想她的品行，通透知礼，和沈碧追逐权力，不择手段不同，这样看，好像也不是那么难理解了。
　　“沈既舒，你和她是什么关系？”
　　沈既舒眼睛睁大，显然不可能是要知道她们主仆关系，被看出来了吗？“你是什么意思？”
　　成尧只是看着沈既舒。
　　席念也没指望她能承认些什么。“我可以放你们离开。”
　　两个人眼里皆是不可置信，充满怀疑，惊讶。沈既舒反问，“为什么？”
　　席念神色淡淡，好像这只是个无聊费力的问题，“没意思。”
　　“你不怕我找你报仇吗？”
　　席念嗤笑一声，毫不在意这是放虎归山般的危险，“想杀我的多了去了，多个你们，没有任何区别。”
　　林清兮很心疼席念，心里悄悄发誓，一定要报护好她，像今日这般的情况，绝不能再出现。
　　这是被轻视了，根本没把她们放在眼里。但她说的是事实，母亲的人已经被她连根拔除，灵泉是她的，自己有什么呢，武功比不过她，手段也不及她。心底隐秘一角藏着的无奈，冤冤相报何时了。母亲和她一山不容二虎。
　　“没有我的命令，不准对她们用刑。“
　　席念留下这句话牵着林清兮离开了。竹影胸口起伏了一下，看了眼地上的人放心的离开了。
　　不平静的夜晚渐渐消失，天光鱼肚泛着一点点白，风凉凉一吹，席念捂住嘴清咳几声，脸色又白了几分。
　　林清兮紧紧牵着人一言不发，周身都散发着低气压，脚下的步伐很快，透着一丝急躁和紧张。
　　席念时不时看向林清兮，颇有些小心翼翼的心虚。有意转移下话题，“沈既舒和成尧你觉得和我们是一样的吗？”
　　林清兮沉吟一会， “不一样。”
　　“嗯？”
　　“她们还有段路要走。”
　　“对，不一样的，我们更幸运，才没浪费许多不该浪费的时间。”
　　清风殿
　　过了几个时辰，清风殿干干净净，熏着香，空气里完全闻不到血腥味。丫鬟们也井然有序的各司其职。席念命她们离开，又交代给竹影，找个机会偷偷放走沈既舒和成尧，给些足够的盘缠。
　　殿里只有两个人，却不似从前的空荡荡的冷清。卧房里，满满的温馨。
　　林清兮一向平静清冷的脸庞流露出丝丝忧伤脆弱，“看到你遭反噬我想帮你，可我不知道怎么帮你，怕会适得其反，怕你难受。我有私心的，阿念，不想你不顾身体，忙于无关紧要的人，不想你这么累。”
　　她知道清兮有话要说，便一直等着，无关紧要的人，这是她第一次说出她内心的冷淡疏离。第一次见面的时候她就看出来了，眼前的这个人外表温柔知礼，内心却是冷淡的。只有自己对她是个例外。
　　席念揽过她的肩，手一下一下的摸着她的头发安抚她，发质细软摸起来有一些摩擦感，她很喜欢这种实质的感觉，“内伤还未好，你帮我调息。”她希望用行动表现她的依赖，让清兮帮她，让她好受些。
　　林清兮下巴蹭了蹭她的肩，靠近她的脖颈深深呼吸，热切的感受这个人的存在。
　　“好。”想抬起头却被她按下去，林清兮微微疑惑。
　　“不如你帮我分担些，我就可以不那么累了。”席念分开人，认真的看着她。
　　“我是岭山的人，让人知道对你不好。”
　　“谁敢。”席念退开怀抱，握住人的手，有些不满意她的想法，眼神变的暧昧勾人，笑着说，“那你可以是灵泉的人，我的人。”目光变的炙热不加掩饰，“选个日子，我们成亲。”
　　“好。”林清兮眉眼含笑，唇角上扬，思绪一转，抿唇似在忧虑，“灵泉需要重新整顿，现在还不是合适的时机，我先给师门去封我下山游历的信。”
　　“你说的是，灵泉越强，我们的婚礼，流言蜚语才不敢出现。”
　　林清兮哑然失笑，轻轻点了下她的额头，“我说的是这个吗？”
　　席念也不恼，“殊途同归嘛，最后顺顺利利就好。在此之前，你慢慢了解下灵泉内部事宜，幕后帮我出出主意可好？”
　　“可以，打坐。”
　　席念笑着扑过去在她唇边飞啄一下，乖乖打坐。
　　林清兮只是看着她浅浅的笑了笑。
　　“明日带我去见见那个郎中。”
　　“没问题。”
　　林清兮刚一撤力，就被面前的扑倒在床上。一看她的表情，就知道她想做什么，怕弄到她伤口，无奈又宠溺的看着她，没有推开也没有拥抱。
　　浴室的时候碍于开会，都没亲多久，想到这儿，席念眼眸露出委屈，低头吻上她的嘴唇，厮磨轻轻舔舐。
　　林清兮主动张开牙齿，触上她的舌尖。席念眼神渐渐迷离，手也不老实起来，三两下林清兮的衣服统统敞开。紧紧相贴的身子，偏高的温度，都让人意乱情迷。
　　林清兮拉回理智，捧起她的脸阻止进一步的动作，眼尾泛红闪着□□，轻轻喘息着，“不可以，会扯到伤口。”
　　席念不满的嘟起嘴，“我想。”
　　亲吻过后的的嘴唇充血红肿，不过微微一翘，像颗饱满的樱桃，鲜艳欲滴，让人忍不住采摘。
　　这么想林清兮也这么做了，在她唇边呢喃，“只能这样。”两人又唇齿相抵，吞咽声在卧室里格外清晰，时不时几声分不清是谁的轻哼。月亮也害羞的躲进云层，床幔落下，不敢惊扰床上难分难舍的两个人。
　　

　　☆、入住清风殿

　　细碎的阳光丝丝缕缕落在柔软的大床上，床上两个人儿，肌肤透亮，睫毛在脸上落下一层淡淡剪影。如泼墨绘彩的容貌被定格。
　　左侧扒着睡的少女率先睁开眼，也不着急起来，侧着头静静的欣赏身侧人的睡颜。那人眼睛尚未睁开，声音带些刚起床的暗哑，轻轻问道：“今日怎么醒的早？”
　　一看人醒了，席念笑着爬到林清兮身上蹭着亲脸，幽怨道，“趴着睡不舒服。”
　　林清兮宠溺又无奈的轻拍她的头，“别闹了，起来。”
　　房门外两个丫鬟安安静静的候着。房门被打开，丫鬟看到林清兮从卧室出来，眼中闪过一丝惊讶。跟在二人身后，说到，“宫主稍等，早膳马上送来。”转而对大厅其他丫鬟吩咐到：“快快去准备早膳。”
　　“是。”
　　早膳都是提前准备好前期工作，待主子起来，热一热的时间就好了。以免冷了，还有个原因，清风殿有一条不曾明说，经验教训下出现的规矩，除了重要事情，不可打扰少宫主睡觉。
　　丫鬟们察言观色，见二人同进同出，同桌而坐，也没有按规矩接待涟漪姑娘和其他人那样另置一桌。昨晚她们未曾去过大殿，不知林清兮的特殊，却也在这里明白不可怠慢这位姑娘。
　　用过膳，席念将一众丫鬟仆役召过来，林清兮微不可察的笑了，心上泛起一阵甜蜜。
　　“从今日起，林姑娘说的话就是我说的，若有不敬之举，不尊之言，重罚。”
　　“谨遵宫主吩咐。”
　　丫鬟们退下，各司其职。席念带林清兮出宫见南执。
　　竹院，说明情况，南执激动的拿出一个巴掌长的厚度的一摞纸，同林清兮滔滔不绝的讨论席念的病情。她静静的听着，还有些羞愧，心里小小的有一些关于他对席念的情感的揣测。如今看来，是她小人之心了。此人是对此病颇感兴趣，倒像是医痴。时不时插上几句，南执脸上出现疑惑又惊喜的表情，恍然大悟般拍拍桌子。有时有时林清兮严肃的神情，细细询问，南执一脸无可奈何，耐心讲解席念病情的成因，反应细节。
　　席念坐在一旁喝茶，良久都不见有人招呼她，清兮关顾着和南执说话都没看她一眼，嘴里感觉酸酸。气冲冲的站起来，仍不见她回头，渣女，昨晚还情意绵绵，今天就和别人相谈甚欢，对她视而不见。真想当众亲她宣誓主权。她也知道，要是如此，清兮顾忌礼教又脸薄，非得生气不可。深呼吸拿起剑往外走。
　　“你要做什么？“林清兮忽然出声，她一直注意着这个小祖宗呢，拿着剑又气冲冲的，莫不是撒气要练剑。
　　席念闷声回答，“练剑。”心里的酸味已经降了一半。这说明她一直关注着自己呢。
　　“伤还未好，不许练剑。”林清兮蹙眉。
　　南执惊讶的嘴巴都何不拢，心想：林姑娘到底是何方神圣，竟可让那冷漠的少宫主乖乖听话，不反抗。
　　席念挑了下眉，压下想上扬的嘴角，还没来得及高兴，只听见，“宫里事务也挺忙，你若实在无聊的紧，便先回宫。”
　　明知道不是这样，但她还是忍不住脱口而出：“你赶我走？和他单独相处。”
　　南执脸色一变再变：为什么我都听到什么话了，但听不懂这意思呢。怎么好像我横刀夺爱了，不对不对，什么和什么，怎么感觉奇奇怪怪的。毕竟涉及到自己，席念又好像是在乎自己影响林姑娘的声誉，这点倒是确定的，清咳一声解释道：“席少主，我们只是研究您的解药。”
　　她的脑袋怕不是演了出自己红杏出墙的戏码。林清兮哑然失笑，站起来走到席念的面前，一直手摸着席念的脸，柔声哄道：“不要乱想”，凑到她耳边用只有两个人听到的音量说到，“难道你不想早点与我成亲吗？”
　　昨天才讨论完先坐稳灵泉宫再成亲，席念立刻提高音量表明自己的决心和迫切，“当然想。”
　　眼神变的凌厉，对南执说：“宫中药材齐全，住宿伙食比起你这好的多。明日你就来宫里，讨论解药。“
　　南执刚想拒绝，席念说到：“我会派人来接你。”
　　“那我不守规矩可行，你说了算吗？若是遇上比你职位大的，你能护住我吗？？”
　　席念斜睨了他一眼，淡淡开口，“我是宫主。”
　　“你说什么，你什么时候成了宫主的，怎么当的？你杀了她？”南执激动的四连问。
　　席念却不再理他，抱着林清兮恋恋不舍，“我等你用晚膳。”
　　“我会早点回去的。”
　　清风殿
　　刚一回来，白羽候在殿外正要离开，远远听见马蹄声，眼睛一亮，能骑马进殿的只能是少主和林姑娘了，人影出现，果不其然。
　　席念翻身一个帅气下马。看到白羽，“有什么事？”
　　“招弟子计划时间为半个月，由风辞修庭筛查挑选。另外，沈碧旗下的生意已经收回，只是掌事人选需要您来定下。各个职位替补已经选好，等您看过确定。”白羽跟在席念身后边走边说，递上几分名单。
　　席念接过只看了下生意往来账目，想到了清兮，刚好让她替自己看看，从账目上也能更加深入了解灵泉。“你既然接手沈碧司命一职，生意交给你我很放心。至于那些小职，就不必给我过目了。”停下来认真看着她，“正视你的职位，放心大胆的做。”
　　“谢宫主提醒，属下一定不负少主厚望。”
　　谈话间，两人已经进了大厅，丫鬟上好茶候在一旁。
　　“新上任可有什么难事？”
　　“多谢宫主关心，都是些小事。”
　　“想靠自己立威是好事，但你要知道，你是我提拔上去的，你失了面子也是打我的脸。该狠时不要心软。”
　　“属下明白了。”
　　“宫主，竹姑娘求见。”
　　“进。”
　　白羽起身作揖要退下，席念挥挥手。二人擦肩而过。
　　竹影没有拿剑，双膝跪下，“竹影特来请罪。”
　　那天晚上的去而复返，席念心里也明白，纵使她曾是忠于槊枳，并肩作战多年，心里或许有了偏颇。问是否可以跟随去牢房，还有一层意识是是否还可以跟着她，既然当日同意，又有什么好怪罪的。
　　“什么罪？”
　　竹影低下头，说什么，不忠吗，守护不利吗，弃之而去吗？她的职责是保护宫主，从始至终都不是少宫主席念。所以她该说什么。可为什么这些字眼用在她身上如此贴切。
　　知道她也说不出什么，毕竟连背叛的名目也算不上，但心里总是有些不舒服，便也没让人起来。“历炼殿，三日。”
　　“属下领罚。”
　　“随我去暗使殿。”
　　竹影跟在席念身后。
　　暗使殿
　　新任宫主上任，自是要重新给这些暗使定下规矩，忠于新任宫主。此次宫变，暗使也有损伤死亡，培养新人的计划也要实行。席念第一次了解了他们的内部情况。处理好这些事，用过午膳，她又去了躺宫主殿。
　　“见过宫主。”
　　杯子重重撞击地板，溅起一片星点。丫鬟们大气都不敢喘，低着头看脚尖，生怕殃及鱼池。
　　两个人目光对视，仿佛无声在交流。良久，席念转身离开了。不知从何说起，也无需说起。为什么要反她，为什么没有杀她，又为什么定要囚禁她，为什么不在意解药。一切的因果缘由她们一清二楚。从始至终她们之间只是一场交易，利用价值至上，谈感情都是讽刺。
　　抬头看着天空，心上的情绪是什么都说不清，但她知道，不是想象中挣脱桎梏般的畅快，获得权力的自由，好像压了层难以言喻的什么。愧疚吗？不，它不符合指代的名词，却偏偏沾了几分意思。 
　　另一边，南执和林清兮驾着马往灵泉宫赶，丫鬟来禀席念时，她正在看各派的动向情报。当即出门迎人，安排南执的住处，和林清兮说了几句又有下属来报，便有回了清风殿。
　　能来灵泉宫做客，南执很是兴奋，和林清兮说声想先四处逛逛。路过一片园子时，听到丫鬟们提到自己的名字，还有什么涟漪，便停下来藏在石头后面打算听听能说出个什么子丑寅卯。不听不知道，一听吓一跳。脸色先是不屑，然后是惊讶，再又恍然大悟，最后是看戏的兴奋。急忙往住处去，怪不得他怎么觉得她两奇奇怪怪，原来如此原来如此。
　　“林姑娘，林姑娘。”南执端起茶杯往嘴里一灌。眼神闪着兴奋异样的光。“你和席念是什么关系？”
　　林清兮抬眸看了他一眼不说话。
　　南执嬉笑继续说：“我都知道了。不过你放心，我对此没有偏见的。方才去走走，听到丫鬟们聊天，可让我听到好大一个消息，和席宫主有关，你想不想知道？和你也有关。”
　　林清兮还是淡淡的不说话，书页停止了翻面，毛笔落下一滴墨。
　　南执看着书得意的傻笑两声，“她金屋藏娇了，那姑娘叫涟漪。”接着把从丫鬟哪里听来的两人相处的事通通讲给她听。
　　林清兮眼神仿佛凝出冰，“今日乏了，明日再研究药理。”放下书，信步离开。
　　南执拍拍胸口，“吓死我了。果然不是一家人不进一家门。”拿起毛笔，嘴巴大张，手里只有半截，另一半还好好的在桌上。
　　她不会从丫鬟嘴里去打听此事，阿念她很了解，她相信她，从南执的话中，人是肯定有的，那些事一定是存在的，却不是藏娇。但在她们有矛盾的时间里，自己苦闷伤心，她却陪着另一个女子，听曲聊天。不管什么原因，这真让人生气。
　　很快到了清风殿，一进院子，察觉到空气里多了几道不一样的气息，应该是她重新安排了暗使，守护着这里。
　　“清兮，你回来啦。”看到人脸色不太对，“怎么不开心？”拉着人在案前坐下，将几盘不一样的糕点放在她面前，倒好茶水。
　　“涟漪是谁？”
　　“啊。”席念忽然笑了，凑到她面前摇头晃脑，“你吃醋了？唉呀，你真可爱，我说你怎么沉着脸，不唔。”嘴里忽然多了快糕点。
　　林清兮恼怒的看着她得意洋洋的样子，觉得自己落了下风。
　　席念顺势仰躺在她腿上，拿起快糕点碰到她的唇，却没有张嘴，讪讪自己吃下开口解释。从游冶楼到宴会，再到宫变。一五一十讲来，省去了那个游戏。“我和她什么都没有，吃饭都是按规矩分桌而食。都是为了掩人耳目。”
　　林清兮看着桌面的册子，辨不出喜怒，“擅琴。”
　　这神情，这话的意思她立刻明白了，端正坐起，就差举手发誓了，“我绝不是因为她会弹琴，对她就有什么好感，纯粹是我当时想到了你，和她没有半点关系。”
　　“嗯。”拿起块糕点，味道还可以。
　　毒已解，两清了。席念对丫鬟吩咐道，“派人将涟漪姑娘送回游冶楼。”
　　“等等。”
　　丫鬟止住了步子。
　　“来者是客，既是随你来的，当你亲自送走。走吧。”林清兮站起身，也不管身后的人是否跟上，遣丫鬟带路。
　　“我送走？都不等我，你确定你不是想亲自去会会别人。”席念看着她的背影暗暗想着，又快步跟上。
　　一处清幽的院落，还未踏进便听到的琴音响起，带着一丝剪不断理还乱的忧愁烦闷，偶尔清脆欢乐的音声，短暂的飘过给人无尽的惋惜，似是期待。
　　“见过宫主。”涟漪眼里闪过一丝惊喜，瞬间亮了起来，起身行礼。看到她旁边的人，瞬间黯淡下去。
　　果然不是她多想。林清兮暗暗叹了口气，恼怒的看了眼席念。
　　“起来。”牵起清兮的手落座，继续道，“你的毒也解了，威胁已消。我会派人将你送回游冶楼，也不会有什么子虚乌有的谣言传出去，”
　　子虚乌有，她在期盼什么呢。“多谢宫主考虑周全。” 涟漪垂下眼。
　　“姑娘弹的曲子是离忧散？”
　　“是，此曲生僻，非内行人不知，林姑娘莫非也擅琴？”
　　林清兮走到琴边，指尖轻佻，是接着被打断的曲子后半段。回答了她的问题。
　　高下立见，这场较量她输了。涟漪笑的苦涩，看向首座的人，自进来目光一直没有从林姑娘身上移开。她很爱她吧。
　　“林姑娘曲艺高超，涟漪自愧不如。”
　　“过誉。”                        
作者有话要说：　　林清兮：你亲自去
我：那你为何去了，还走在前面不管人去没去。
席念：对，要说实话
林清兮；味道不错（答的还行）

　　☆、大结局

　　夜幕降临，卧房房门紧闭。白色的纱布一层层剥开，露出一道粉粉的新肉。从上至下涂上去疤的药膏，指腹轻轻触碰着皮肤，“如果，师父不答应，你怎么办？”
　　席念感觉有点痒缩缩肩，理所当然说到：“那就把你抢过来。”
　　彼时，林清兮只当这是玩笑话，只是笑笑。
　　“到时我随你一起回岭山，以灵泉宫宫主的身份亲自递上聘书，给他们点好处，那帮老顽固肯定会答应的。”
　　“我不想宴请很多人，疲于应付，轻松简单就好。”
　　“好，届时只有灵泉的人，流程从简。繁文缛节弄的人也累。力气要用在你身上。”
　　“说正事，不要打趣。”
　　“洞房就是正事。”
　　不欲与她争辩，转而说到：“还有送份请帖给郁容。”
　　“我知道。”
　　“师门也送份吧，养育教导我一场，尽管，用不上。”
　　“好，听你的。”
　　“义师兄被选作了继承人，说明岭山目前的首要打算是休养生息，巩固自身。暂时不会和灵泉起冲突。但岭山十分在意名声，他们会选择将我从岭山除名，既保全了岭山正道楷模的名声，又成全了灵泉的求亲。”
　　“不会，你说的我都考虑过。四门之首换个你，只要他们不傻，你还是岭山大弟子。”古代女子名声极为重要，若是被除名，与被逐出家族和情郎私奔无异，这样的行为在这个时代看来是不守妇道，水性杨花，何况她们本就和常伦相违。流言蜚语只多不少，不知要说得多么难听离谱。清兮皎洁如月，她是绝不允许这样的事发生的。
　　“你……不会后悔吗？”有了权势才能自由，自由一直是她想要的吗。
　　席念转过身面对面，神色专注，温柔的笑了，仿佛看出她的未尽之言，“那不过是个虚名，只要灵泉宫强大了，别人同样奈何不了我们。我们仍是自由的。最重要的是，你比权势更重要，我要让你风光大嫁，让所有人都知道你是我的妻子，不敢对你心生觊觎，不敢造谣你的名声。”
　　林清兮眼眶微润，靠上她的肩，“我给过你反悔的机会的。”
　　席念轻轻拍着她的背，突然转了个急转弯，瞬间破坏了令人感动的气氛，“我背上的伤已经好的差不多了。”撇到清兮的耳尖红了，轻笑着亲上她的侧脸，食指和拇指捏住她的下颚转过来吻了上去，气息交缠，慢慢将人压倒在床上。
　　席念身上本来就只穿了件肚兜，升温的肌肤紧紧贴着林清兮，意乱情迷之际，她不知何时不着寸缕。
　　窗外忽然下起了雨，初始毛毛细雨，淅淅沥沥润湿了绿叶，轻轻重重的打在树叶上，树叶起起伏伏，像摇椅一样舒适的轻轻摇晃。忽然大雨忽至，树叶急速起伏抖动的让人怜惜偏偏雨打的声音像在谱曲一般好听，不忍惊扰。一道白光闪现，是闪电。
　　嫩绿的新柳枝条密密麻麻的像山羊胡一样多，长到一定高度后向下垂落压弯了枝桠，落再湖面上覆盖一片倒影。洪亮又稚嫩的声音回荡在训练场上。朝气蓬勃的新弟子一招一式比划，踌躇满志，斗志昂扬。
　　清闲的日子总是过得很快，清风殿不同往日冷清，仆役从仓库抬出大大小小的箱子，摆满了仓库后院。离主院远着，这里的动静传不到大厅。
　　“轻点儿放，摔坏了你们可担不起。”管事嬷嬷紧张的指挥着，“放这放这。”
　　风辞手里拿着一张礼单，开箱核对着数目和物品。
　　日上三竿，卧房房门才被打开。林清兮错开那些丫鬟的视线，从最初的探究到如今的习以为常。夜夜荒唐。
　　成亲需要的一应嫁妆，流程安排都是席念一手操办。林清兮负责参加。唯有嫁衣的款式是两人商议着来。
　　如往常一样用过早饭，风辞进来汇报东西都再三检查过，准备妥当。此行还有修庭随行，暗中暗使保护，派小对人先行探路。宫中近日也无甚大事，江湖也平静。宫中一应事务交与三司决议，大事传信席念再行定夺。
　　事情和预想的分毫不差，除了岭山的人看到聘书上的人的名字的表情反应更加的出人意料之外。与此同时，在席念的授意下，请帖发送给各大派，但与众不同之处在于，请帖只是一份告知书，并未邀请各派到场。只有一封，有邀请。时间定在下月初八，还有五日。
　　头天晚上，席念碍于规矩，出了林清兮的院子，入住客栈。迎亲当日，礼乐齐奏声势浩大，七七四十九件箱子，林清兮和席念同骑马匹过市，四周围着两层持剑的灵泉弟子。后面有个空着的红色马车。一路上广撒铜钱，百姓被这排面惊叹，又疑惑与两身嫁衣的亲事，低低讨论这是谁？三步一扔，扔一次喊一声：“灵泉宫宫主和岭山大弟子喜结连理。”注意力瞬间被吸引，争抢着捡铜钱，同时呼喊着恭喜恭喜，贪心的希望再多丢些。出岭山了城镇，二人便弃了马匹，坐进马车。
　　在她们离开后，岭山周围撤走了一拨人，跟上了队伍。
　　灵泉宫处处张灯结彩，满堂都是灵泉的人，三司主持，院子外布好了酒桌席位。一切都是按照规矩，应要求婚礼流程能简则简。林清兮头戴红盖头，婚服上的刺绣皆是用的金线，布料轻薄飘逸。席念的头饰相比林清兮的更简单，令人意外的是，灵泉的人对此庄婚事兴高采烈，激动不已。但也有些其他声音。
　　“真可惜了两个倾城佳人。”
　　“你这是什么话，我看她们在一起分外养眼，论武功，论身份地位，论智谋，论相貌那个男子
　　能配的上我们宫主。那林姑娘善医善琴，作为岭山掌门徒弟，论武功，论智慧，论相貌，都是一等一的。又与宫主共过生死，其感情可见一斑。”
　　“就是，宫主喜欢就是最好的，管那么多干什么。”
　　“一拜天地。”白羽念着。
　　二人朝空着的主位弯腰。
　　“二拜天地。”
　　“新人对拜。”
　　“送入洞房。”
　　房间里处处贴满双喜的窗花，房梁柱子上缠绕着红绸。席念领着林清兮坐到床边，接过管事玉如意揭开她的红盖头，那一瞬间，席念举着玉如意的动作半响。直到林清兮轻笑出声，“还不放回去。”
　　“哦哦。”
　　一旁的管事和丫鬟也回过神，递上合卺酒。做完这一切。席念吩咐管事将准备好的饭菜糕点送到房间。谁也没有在意是否不合礼数。不多时，桌上摆上各色佳肴，房间里只剩下两个人。
　　席念轻轻在她额上印上一吻，“我走了，饿了就吃点东西。”，盯着嫣红的嘴唇，突然靠近。
　　林清兮由着人动作。一吻结束，用帕子轻轻擦掉席念唇边的痕迹，“最多三杯，知道吗？”
　　“知道，我很快就回来。”
　　“可以让郁容来陪我聊聊。”
　　“不行。”顺着她疑惑的眼神，接着说到，“今天的你只能我一个人看。我会多留她几天。”
　　“我也不想让别人看你阿。”眼看人又要凑过来，林清兮赶紧开口，“耽搁久了，要让人看笑话。”
　　“他们敢。”
　　大厅喧闹喝彩，觥筹交错，骰子投壶等赌桌摆了近十桌，墙角的酒坛大大小小的架了近五十坛。主角一到，陆续鸦雀无声。
　　“无需拘束，今日吃喝管够。”
　　底下的人笑开了怀，大喊道：“多谢宫主。”
　　接过白羽递来的酒举起，“从今以后，林清兮是我的妻，也是宫主夫人，她说的话既是我说的话。明白吗？”
　　底下的人见状纷纷举杯，“明白。”
　　入了三司六使一桌，忽然回头看向三步外，“过来坐下。”
　　竹影面容从阴影中显现，落座。华熠举杯看了眼余下的人，四人举杯朝席念敬酒祝福。竹影兀自又倒了杯站了起来。
　　席念不解的看着她。
　　“竹影敬宫主”
　　白羽看她一脸正经样，打趣道：“连个祝词都不会说了。”
　　“算了。”席念摆摆手，笑着端起了酒。
　　竹影这时说到：“竹影不善言辞，单凭宫主和夫人驱使。”
　　月上中天，清风殿的握房门轻轻被推开。四目相对，眼里盛满星光。地上陆续散落着层层叠叠的衣服，床幔落下，两道玲珑身影相交辉映。
　