　　《恶毒女配不想干了》作者：小吾君
　　文案
　　东菱在去探望昏迷不醒的发小的路上，大脑忽然被一股脑的塞了一本霸总文学的内容，懵逼的发现自己居然是这本书里的恶毒女配，而发小是男主。
　　系统：没时间解释了！你现在快去壁咚女主并且念出台词！
　　东菱：我特喵是恶毒女配啊！
　　系统：我也很绝望啊！男主掉线了！你再不上世界就要毁灭了！
　　东菱看着站在墙边比她还高半个头的漂亮女人，颤巍巍的壁咚了上去。
　　“亲我一下……”命都给你？
　　这他妈什么台词？？？
　　站在墙边的美人听着面前小姑娘眼含水雾带着颤音的请求，挑了挑眉。
　　“好啊。”
　　兢兢业业走剧本的恶毒女配：……？
　　然而恶毒女配并不知道，男主剧本里的破廉耻和脑瘫情话远远不止如此。
　　东菱：不想干了，这个世界还是毁灭吧！
　　可这还不是最过分的，东菱承受着一切到后边发现小丑竟是她自己。
　　东菱咬牙切齿：这不是一本娱乐圈霸总强制py交易甜宠文吗！为什么她钱比我还多啊！
　　为了女友的金主协议混入娱乐圈最后拿了影后的某投行大佬：宝贝，我以为这是你的特殊爱好耶。
　　美女能有什么坏心思呢，不过是在宝贝傲娇的说要捧红她的时候，当场进入娱乐圈而已。
　　*表面妖艳贱货x表面高贵冷艳
　　*封面是东菱
　　内容标签： 天作之合 娱乐圈 系统 甜文
　　搜索关键字：主角：东菱，宋明芷 ┃ 配角：021 ┃ 其它：甜文
　　一句话简介：男主剧本得加钱
　　立意：不管在何种境遇，都要为美好未来奋斗


第1章 达咩达咩
　　北海市，十月，秋意正浓。
　　路边的半红半黄的树叶缀着细碎的光，在路面洒出黄昏的情柔。
　　极为精致气派的私立医院前，迈巴赫稳稳停下。
　　东菱下了车，耳朵上戴着蓝牙耳机，一边听着耳机里好友说话一边往目的地走。
　　【检测宿主精神状况稳定，绑定准备中……】
　　忽然响起的无机质的电子音让东菱脚步一顿，她看向了四周，拧起了秀气的眉。
　　“商商，你有听见什么声音吗？”
　　那声音一闪而过，像是错觉。
　　电话那端喋喋不休说着八卦的陈商商疑惑地停顿：“啊？什么声音啊？”
　　“没事，可能是我幻听了。”
　　东菱在原地停了一会儿，没有再听见那奇怪的声音，对着准备走过来询问的医务人员摇了摇头表示自己不需要帮助，继续朝前走。
　　“总之，就是她妈妈把她和那男的捉奸在床了，你说陈霏胆子怎么这么大和妈妈包养的小白脸滚到床上去了，明明都知道那是她妈妈的人，啧啧。”
　　陈商商将刚刚被打断的八卦说完，是真不明白天下男的那么多，为什么陈霏要这么做。
　　“可能是母女口味一致吧，不过陈霏不是有男朋友吗？”
　　东菱日常被八卦震撼，她和陈霏不怎么熟，但是见过陈霏在饭局上秀恩爱。
　　“好像分了？不清楚哎，不说这个了，你人在哪儿呢？”
　　“南嘉。”
　　南嘉是这座私立医院的名字，在他们圈也算知名。
　　“又去看闻寒了啊，人有醒的趋势了吗？”
　　陈商商了然，带着些关心和好奇的问询，她和闻寒其实并不怎么熟悉，但是东菱和闻寒是发小，他们也有几面之缘。
　　“没有，我来看看他和他说说话，看看能不能有什么效果。”
　　东菱看着地板上自己模糊的倒影，想起这些事也觉得很奇怪。
　　闻寒是她一块长大的发小，从小到大身体健康，闻家也没什么遗传病史，但是两个月前闻寒忽然就昏迷不醒了，成为了植物人状态，任闻家用了各种办法找了国内外专业医生，也没有弄明白闻寒的病因更没办法让他苏醒。
　　东菱对这个发小自然是关切的，她也帮不上什么忙，没事的时候就常来找闻寒唠唠嗑，说不定就有医学奇迹，让人醒过来。
　　陈商商揶揄：“用情至深啊。”
　　“你放什么屁呢，别乱开这种玩笑，我不喜欢。”
　　东菱眉毛一皱，她对闻寒可没那种意思，闻寒对她也没有，但因为他们家里要好他们又是一块长大的，所以总有人拿这个开玩笑，东菱人都听麻了，别人无所谓，她可不希望好朋友也跟着这样。
　　“错了错了，只是听人家说你们不是有意订婚嘛，要不是闻寒忽然昏倒了，说不定你们已经……”
　　“这话你也信，总有人喜欢捕风捉影呗，我还说明天我家就要和你家联姻呢。”
　　东菱摸了摸自己新做的美甲，翻了个白眼。
　　“我不！我是不会舍弃我的指甲的！”
　　陈商商十分惊恐，誓死保护自己的指甲，她是美甲爱好者，对自己指甲的养护十分注意。
　　东菱在医院的走廊里做了两个深呼吸，避免了自己在公共场合口吐芬芳的素质行为。
　　她委婉建议：“这家医院我家也有股份在，你来不收你钱。”
　　有病速治！
　　陈商商喜出望外：“真哒？回头我就来办个年卡。”
　　“你爬远点吧，来医院办年卡是正常人能有的想法吗，我快到了，没事就挂了。”
　　东菱进了电梯，按了自己要去的楼层。
　　陈商商立马喊到：“哎哎哎等一下，有事！今晚八点董诺要办个非人主题派对，要我邀你一起去。”
　　东菱估算了一下时间，应答道：“可以，你等会把地址给我。”
　　董诺和她也算是一个圈子里的，这人酷爱办派对，是个十足十的派对狂魔，作为算是有交情的朋友，一般时间不撞东菱都会去，因为董诺的派对算是比较干净的那种，不会有什么乱七八糟追求刺激的违禁品。
　　在电话挂断后，东菱摘下了耳机放进了外套口袋里，看着电梯稳步上升。
　　到达二十六楼的时候，电梯因为停顿轻微震动。
　　【系统绑定完成，开始启动。】
　　电梯的动响明明是幅度很小几乎感觉不到的晃动，可东菱身体却一时不稳，甚至泛起耳鸣。无机质的电子音再次响起，随后被巨大的信息量冲击。东菱感觉到自己大脑似乎被一股脑的塞进很多东西，一些字眼在脑海里快速的掠过，让东菱有些怔愣。
　　她按着太阳穴走出电梯，回忆着刚刚脑海里一掠而过的一大堆东西，貌似是本言情小说。
　　闻寒是男主，女主叫宋明芷，而她……是个恶毒女配？？？
　　？？？？？
　　这合理吗？这合理吗？
　　不是主角无所谓，但她哪里恶毒了？！
　　虽然没有为祖国做多大贡献，但也从没有做什么坏事啊，如果说小时候因为闻寒在她家尿床所以她威胁闻寒要割他小唧唧也算的话，那是不是太冤了！
　　【没时间解释了，我是系统021，请宿主现在立刻马上执行任务，女主位于你二百三十米，请立刻壁咚她并且念出台词！】
　　东菱的脑海里又响起了系统音，比起刚刚那种无机质的冰冷，增添了几分情绪化，非常火急火燎。
　　东菱确定自己没有幻听，对于这突如其来的事件有些反应不能，被系统的情绪感染，东菱下意识的在脑海里大声回应道……
　　【可我是恶毒女配啊！】
　　如果刚刚脑海里塞入的信息没有错误的话，这特喵是一本言情小说不是一本百合小说吧？
　　021声音里含着绝望：【可是男主掉线了啊！昏迷不醒了啊喂！我也没办法啊！世界线已经两个月没有推进了，主线再不继续，世界就要崩塌了！你是距离最近的剧情人物了，现在立刻马上，去！壁咚！她！】
　　东菱被催促的有些心悸，她的步伐不由自主地按照系统说的方向走，连电梯也顾不上走了，直接走楼梯去二十四楼。
　　在她下楼的时候，系统的声音一直未曾停止。
　　【现在主线任务进度是0，做完这个任务主线进度就可以+0.3%，只要有进度世界就暂时不会坍塌，加油啊女配，男女主的未来，这个世界的未来，就在你的身上了！】
　　系统这种成功学大师的加油鼓劲的语气让奔跑的东菱差点崴脚，她在拉开楼梯安全门的时候放缓了呼吸，寻找着自己不认识的女主。
　　021十分亢奋：【出现了！女主就在那里！配配啊快上！】
　　不用021说，东菱也若有所感，因为站在走廊上的那个女人实在很引人注目。
　　她穿着黑色风衣和同色系高跟鞋，面庞在走廊的灯下显得有些冰冷的白，弯眉描骨，正红的唇色不让她显得艳气，反倒更加高冷，东菱脑海里忽然冒出八个字――冰肌玉骨，风姿淡雅。
　　这是个很有气质的女人，而且身世不俗，东菱一瞧见她，心里就有了论断。
　　因为宋明芷手里提着的包是某高奢牌子的秋季新款，价格在一百二十万左右，东菱想买但是零花钱不够，所以记得很清楚。
　　脑海里的系统还在催促：【come on baby，不要迟疑，为了世界为了美好的明天，为了不一起毁灭，上啊！】
　　东菱觉得这玩意太嘴碎了，往前踏一步就是社死现场，但是她不得不做，系统钻到她脑海这件事情就足够证明世界的奇妙了，她可不敢随便试，怕试试就逝世。
　　走廊的光照着模糊的人影，高跟鞋哒哒敲击地面的声音格外清晰。
　　宋明芷早就注意到了站在另一端的女孩。
　　那个小姑娘一直看着她，注视的模样太明显。
　　那视线并不灼热也不让人觉得冒犯，反倒带着些不好意思和踟躇，这引起了她的一丝兴味。
　　小姑娘有张很精致秀气的皮相，不是柔弱清纯也不是艳色逼人，介乎于二者之前，清丽又妖。
　　她看着她靠近，不经意地调整了一下位置。忽地被小姑娘的双臂控制在狭窄范围内的时候，她有些错愕。
　　“那个……”
　　小姑娘看起来更窘迫了，明明是这样强势的姿势，她做的却一点儿也不显霸道。
　　“亲我一下……”
　　小姑娘的声音有些抖，在说完这句话后瞪大了眼睛，话语戛然而止，表情为难又无措。
　　东菱觉得自己死了。
　　社死的。
　　她的脚趾已经忍不住扣地，在听见脑海里系统要求说出的台词的时候哽咽当场。
　　【什么叫亲我一下命都给你，这小说台词是不是太脑瘫了啊啊啊啊啊啊，谁第一次见面说这种油腻的话！】
　　东菱在心里疯狂问候系统，她太尴尬了，这种感觉太尴尬了，女主不把她当神经病才怪！
　　021纠正：【容禀，主线落后了两个月，你知道两个月是什么概念吗！按照正常进度男女主现在应该已经暧昧了！】
　　东菱内心麻木，只觉得发小真是个神经病，能说出这种油腻话。
　　东菱怎么也说不出后一句话，只能僵硬地看着比自己还高的美人，想要从嘴里硬憋出来。
　　可还没等她张口，就看见美人低头，挑眉笑说：“好啊。”
　　好？好什么？什么好？
　　不是只是玩尬的念台词吗，怎么就……？
　　这是另外的价钱啊！
　　东菱不知所措，在脑袋里狂喊救命，问021怎么办。
　　021心情同样十分复杂：【丫头，你真是该死的迷人。】
　　？
　　算了大家还是一起炸了吧。


第2章 达咩达咩
　　宋明芷的身上有种很特别的冷香，东菱分辨不出来它来自什么香水或是什么香氛，清淡冷冽。
　　那双丰盈的红唇靠的很近，东菱睁着眼看着，大脑里思绪互博，她想脱身离开，但是根本迈不开腿，而且嘴里那句没说完的台词是怎么也没办法继续说出口了。
　　在东菱忍不住想要后退的时候，却见那双红唇顺着主人的动作离开，一双黑眸似笑非笑地看着她。
　　她在逗她玩。
　　几个字跳进了东菱的脑袋里，让东菱松一口气的同时更社会性死亡了，想连夜奔逃搬离这个城市重新生活。
　　【主线进度：0.3%】
　　脑海里响起的声音成功的拯救了东菱此刻的尴尬，她无比迅速的收回了自己壁咚的双手，动作顺畅的对着宋明芷鞠了个四十五度的躬，嘴里带着道歉。
　　“对不起冒犯了，真是不好意思，和朋友大冒险输了要做这个任务，抱歉。”
　　东菱连连道歉，她真的不是神经病也不是变态更不是想性骚扰，她只是被迫拯救世界罢了。
　　“没关系。”
　　宋明芷站正了身体，轻轻拂了拂刚刚被贴在墙壁上的衣角。
　　东菱冲她笑了笑，品了品宋明芷的声音，刚刚第一句她还没听清，这次便清楚很多。
　　她的声线并不属于清冷的那一种，反倒有些迷人的低沉，像藏着酒的醇香，如她给人的感觉一般高贵内敛。
　　东菱没有停在原地，火速离开了这个见证自己尴尬的走廊，双目无神地进了电梯。
　　脱下白大衣换上常服的医生出门，看见等待她的好友心情貌似不错的样子，好奇地顺着她的视线去看，却什么也没看见。
　　“看什么呢？”
　　“一个有意思的小姑娘，”宋明芷收回视线，敛了眉目间的几分笑意朝着前走，“走吧，那边已经同意签股权转让书。”
　　王不离喜上眉梢，对着宋明芷道谢，跟上了她的脚步。
　　另一边，东菱走到了闻寒的病房，坐在椅子上苦大仇深地看着闻寒昏睡的脸。
　　“我，因为喜欢他，嫉妒女主成狂？这小说谁写的？！”
　　东菱指了指自己，又指了指闻寒，表情满是不可思议。
　　这剧情震撼她全家一百年。
　　她生活在一本书里就够离谱了，结果这剧情更离谱。
　　她东菱，虽然算不上什么公主，但也是家里娇宠长大的，犯得着为别人的男人要死要活？
　　东菱把闻寒横看过来竖看过去，也没觉得这玩意有多迷人，怎么能让她神魂颠倒要死要活最后还违法乱纪啊。
　　就算她承认发小这人的确很不错，是很优质的男人，但是她对他不来电啊。
　　021：【剧情按照正常来说是不会错的！你只是现在不喜欢他而已，后边因为男女主在一起了，男主不顺着你了，所以你就嫉妒，想要抢走男主！】
　　东菱在脑海里竖了个中指，懒得反驳这种她觉得不会发生的事情，开始梳理起自己最开始接收到的系统塞给她的剧情。
　　这个剧情是小说大纲式的，所以东菱不费劲的就看完了前面的，后面的却无法阅读。
　　她记得自己被一股脑塞了剧情的时候，是能看到的，只是略过的太快她没记牢，只记得自己恶意伤人结局凄惨。
　　东菱：【系统，这后边怎么是灰的啊？】
　　021：【因为时间线还没有发展到这里，这里是这两个月本应该发生的事情，如果你是男主的话就可以全部解锁，可是你只是个临时的，我没有那个权限。】
　　021说起来就恨不得捶胸顿足，男主怎么就掉线了呢，这是它系统生涯里从没有遇见过的事情。
　　东菱看着昏迷的闻寒问：【他为什么会掉线，发生了什么事情，要做任务的那个人是我认识的那个闻寒吗？你到底是什么系统？】
　　东菱无聊的时候也会看看网文，这也是她为什么能快速冷静下来的原因，所以才有此一问。
　　因为她看过一些快穿文，做任务的灵魂都不是原来的那个，闻寒好歹也是她发小，她总要把情况都弄清楚。
　　021沧桑叹气：【丫头，你的问题真的很多耶。】
　　东菱表情木然：【你真的超油腻耶。】
　　021：【因为我们现在是一条船上的合作者了，我也就不瞒你了，我是剧情辅助系统21号，致力于维护各个小世界的安定，经检测本世界有高级崩塌危险。】
　　【各个小说构建的主旨不同，世界根基就不同，这是一本言情小说，所以根基是爱情，但这个世界男女主出现了偏移，有百分之八十的可能性不会在一起，属于高危，所以我来到了这里，绑定了男主，希望能够挽回主线。】
　　【在绑定刚成功的时候，数据乱流冲击，男主的意识顺着数据乱流离开了这里，而我和总部也没办法联系了，只能在男主的躯壳里休眠维持能量，可是两个月过去了，依旧还是这种状态，主线毫无进展，世界根基要崩塌了。】
　　021愁眉苦脸地叹气：【因为没法和总部联系上，我也不敢就这么放弃这个小世界，如果崩塌了我还是回不去总部的话，可能也会消亡的。】
　　东菱听明白后瞳孔地震：【所以你的意思是让我一直替男主替到结束？那我不是得替他恋爱结婚啊？达咩！】
　　东菱觉得自己应该不是弯的吧，但是想想宋明芷那张脸，忽然又觉得她好像也不太直。
　　021倒是比较乐观地说：【应该不会那么久的，说不定总部已经注意到了我的失联，正在修复通道呢，我们总部可是超强的！】
　　然后它话锋一转：【反正都这样了，丫头，你想逃也逃不了，干脆一起躺平吧。】
　　东菱想这不是耍无赖嘛，小东西还有两幅面孔。
　　东菱不是个心思重走一步看三步的人，反正事情都已经这样了，她不想让世界崩塌，就算这里是一本书，但是对于她和生活在这里的人而言，这里就是真实的世界。
　　她看着床上的闻寒，也觉得他是个倒霉鬼。
　　“你看，不好好恋爱就变成这样了，早点醒过来吧。”
　　东菱叹气，这个男主剧本她真是一分钟都不想多拿。
　　东菱给自己倒了杯水喝，回忆着自己看到的已知的剧情。
　　这是一本豪门加娱乐圈的言情小说，男女主相识在一个雨夜，女主当时状况并不好，男主收留她的时候听见她接电话，知道了女主是个刚出道的小新人，本来有一个角色要出演，但是被人用不正当的手段抢了。
　　男主当时没在意，后来因为一些事情又和女主有交集，女主迟迟不能出现在荧幕上，似乎工作很不顺，男主就有了一个决定，问女主要不要和她签订一个商业协议，他会把女主捧红。
　　女主本想拒绝但是在男主一番霸总发言下答应了，刚刚东菱说的那句台词其实出自女主的剧本，男主正在和她对戏。
　　至于后边，就全是灰色了。
　　东菱疑惑地问021说：【这不就是一句台词吗，为什么还能加主线进展啊？】
　　021鄙夷道：【一看你就没谈过恋爱吧，这是简单的对戏吗？这里有推动男女主的感情进展啊。】
　　东菱拳头悄然握紧，解释就解释，人身攻击做什么！
　　不过她又疑惑了，宋明芷如果真是个默默无名的娱乐圈新人，怎么背得起一百二十万的包？
　　她这么想，自然也就在脑海里问出来了。
　　021沉默了一会儿语气虚虚地说：【权限关闭了，我也查看不到后续的剧情，可能是别的原因，总之你可以完全相信我！后面的剧情不一定，但起码身份这里是不会错的！】
　　东菱犹豫了一会儿，打消了心里的疑虑。
　　021为了驱散尴尬，清了清嗓子继续说：【宿主，我接下来要说的事很重要，你要记清楚了。】
　　【主线进度有一个很重要的事，也就是开端，是那个商业协议，你要尽快把这个和女主签订了，主线进度可以增加20%，而且主线进度不是固定的，有一定的消耗量和扣减量，这个要当时进行估算，不可以松懈，要持续完成任务。】
　　021的语气严肃正经，它的意思东菱也听明白了，简单来说就是如果不持续做任务，全世界一起嗝屁。
　　可是怎么和宋明芷签订那个商业协议呢，她总不能突然跑到美女面前说‘我看你不错我要捧红你’，总得有个契机。
　　021很快把商业协议的内容调出来给东菱看了，让东菱照着这个去打印。
　　东菱阅读完之后，看着闻寒的脸，心里震撼。
　　好家伙真会玩啊，这是商业协议吗，这简直是讨欢心包养协议叭！
　　资源全部白给，之后的收益二八分，闻寒二女主八，除了不许恋爱不许传八卦绯闻之外，没有限制。
　　东菱唏嘘了一会儿忽然想到一个大问题。
　　【021！我没钱啊！】
　　她连一个一百二十万的包都买不起啊！她怎么做金主啊！
　　她不配做这个协议的甲方呜呜呜！
　　一人一统陷入了沉默，彼此愁眉不展。
　　东菱在闻寒的病房里头秃了好一会儿，惆怅地看着他说：“你剧本都给我了，为什么钱不能让我顺便继承。”
　　闻寒没法回答她，因为他只是一个植物人。
　　没有思路的事情东菱打算过会儿再想，她看了一眼时间，晚八点她答应了陈商商要一起去董诺的派对，她不是喜欢爽约的人，也该回家准备一下了。
　　离开病房的时候，东菱忽然又想到一件事，问系统说：【以后应该没那种奇怪的台词了吧？】
　　021回答：【有啊，你要掐着她的下巴说，丫头，真想把你狠狠办了。】
　　东菱想象了一下自己对着宋明芷说这句话，头皮发麻。
　　她颤巍巍地问：【真的？】
　　021语气轻飘飘地答：【当然是假的，开个玩笑活跃一下气氛，丫头，不要当真。】
　　…………啊啊啊啊啊！这什么破系统啊！
　　救命！她只是一个恶毒女配而已，为什么要承受这么多啊！
　　作者有话要说：
　　小菱：生活好累，啥也无所谓【沧桑】
　　放心，闻寒只会在她们恋爱之后醒过来，到时候主线已经稳定了，不需要他做任务，不会喂屎的。
　　小0以后回想起今天对021的信任，只想把它掐死。


第3章 达咩达咩
　　东菱打算回家换个衣服化个妆就去赴约，没想到她哥在家。
　　“又去医院了，他情况怎么样？”
　　东唐拿着果汁从厨房走出来，看着脸上没什么表情的东菱，感觉到小妹的心情不算好。
　　“老样子，没什么变化。”
　　东菱嘴上这么答，心里倒是更沉了几分。
　　数据乱流把闻寒意识带走了，也不知道他是否还活着。她回来的路上问了021，021说有可能他去了别人的身体里，但也可能未必。
　　“那怎么这个脸色，我还以为他病情加重了。”
　　东唐顺手把果汁递给了妹妹，他对闻寒那小子感官挺微妙，虽然觉得对方是个不错的小伙子，但是知道爸妈有结亲打算的时候，他看对方不免多了几分挑剔，不过人现在出了事，他还是希望人赶紧好起来的。
　　东菱喝了口果汁后叹气：“我只是发现了这个世界的脆弱。”
　　太脆弱了吧！不谈恋爱一起玩完哎，这是不是太草率了！
　　“胡说八道什么呢。”
　　东唐弹了弹东菱的小脑袋瓜，当她是小女生在悲春伤秋。
　　东菱摇了摇头，面上满是高深莫测的忧郁，带着几分众人皆醉我独醒的怅然：“哥，你不懂。”
　　你妹妹现在拿了男主剧本你知道吗！你妹妹连做金主都不配你知道吗！
　　“哥，你说，我去开个娱乐公司怎么样？”
　　东菱换了话题，对着东唐尝试性的询问，之所以要问当然是因为她没钱，她要是开公司的话，这个注册资本必然是要从家里薅的。
　　这是东菱思考之后的最优结果了，开个娱乐公司，把宋明芷签在公司旗下，然后捧红她。她以个人名义根本就没办法，她家的生意和娱乐圈没什么交集，人家未必会卖她面子，还是先进入那个圈子比较好。
　　东唐疑惑地看着她：“怎么忽然想进娱乐圈了，之前爸妈不是说过了不要进去吗？”
　　东菱的专业其实和娱乐圈也有些关系，她读的是国外知名的音乐学校，主修小提琴，也学习了流行编曲等，但是艺术蛮难赚钱的，不过东爸东妈觉得无所谓，本来也不指望东菱赚钱，她快乐当个富二代别进乱七八糟的圈子就行了，所以他们是比较反对东菱进入娱乐圈的。
　　“不是我进娱乐圈，是我想开个娱乐公司，签些艺人捧红他们之类的，哥哥行不行呀？”
　　东菱嘴上撒着娇，心里其实是有底的，她觉得这事儿多半能成。
　　东唐揉着她脑袋：“怎么忽然想做生意了？”
　　“就是想嘛，到时候哥哥你支援我一点哦，谢谢啦。”
　　东菱双手合十，朝着东唐做了个感谢的动作，单方面的拍板，生怕哥哥等会阻止她，一溜烟儿的跑回房间里。
　　东唐看着她跑开的背影，无奈地摇了摇头。
　　东菱可不敢说原因，要是让家里人知道她做这些是为了和美女py交易，准把她训一顿。
　　021：【这样能行吗？】
　　东菱：【成功的几率百分之九十吧，开个公司玩玩而已，我爸妈不会不同意的。】
　　虽然她没有闻寒那么厉害有自己的公司和资源人脉，但是也不至于什么也没有。
　　021感叹：【丫头，你真不愧是本文最顽强的恶毒女配。】
　　021要来维系世界，自然是看过这篇文的，虽然因为数据流冲击忘记了不少内容，后边它也没权限解锁，但是它记得原书里恶毒女配之所以能够戏份很多百折不挠，和她的家世离不开干系，她是全家宠着的小公主，东家甚至施压要让闻寒和她直接结婚，当然，在这场较量里男主更胜一筹。
　　东菱没太明白021的意思，不过她也不傻，结合一下她自己说的话就明白了。
　　东菱心里有了章程，知道事情不能操之过急，就先把注意力放在眼前的事上。她从衣帽间里挑选好了今晚出席派对要穿的衣服，坐在化妆镜前开始卸妆化妆。
　　今晚的主题派对是‘非人’，东菱打算扮演吸血鬼，给自己打了苍白一点的粉底，画暗黑性冷淡一点的妆容。
　　她脑海里不免回忆起宋明芷的模样，想着对方如果是只吸血鬼的话，起码是伯爵往上的水平。
　　冷淡、优雅又高贵。
　　东菱心里想着美女，化好了妆容，换了衣服出门。
　　“去梧桐里。”
　　梧桐里是一个别墅区，董诺在那里有个专门用来开派对的房子。
　　为了配自己裙子的颜色，东菱特地叫司机开了车库里的黑色布加迪威龙，这是东菱车库里最贵的车。
　　东菱坐上去的时候心里分神想着，以后自己可以开着这个车去谈资源，这样别人就不知道她其实没什么私房钱了。
　　021：【丫头，你真棒，还没有当上金主，就已经有金主的自觉了，我以为你为荣！】
　　东菱震惊：【你偷窥我在想什么！】
　　021大声辩驳：【你少冤枉统了！明明是你自己念得超级大声，我想听不见都难！】
　　东菱感觉到了危机感，问：【那以后我想什么，你都会知道？】
　　021立马解释：【可不敢胡说，我们这种好系统怎么会偷窥宿主隐私呢，你只要想的越专注，我们就不会听到的。】
　　东菱狐疑：【真的吗？】
　　她立马在心里专注的骂起狗系统，如果系统能具现化在她面前，她一定要把它大卸八块，然后在逼问出这本书的作者是谁，给那个人寄一箱刀片。
　　021：【当然啊，丫头，你还不信我吗？】
　　东菱发现它真的没察觉，放下心来，敷衍地说：【信。】
　　021骄傲叉腰：【当然，你可以永远相信系统！】
　　东菱想，真是个傻批啊。
　　021：【……我听见了。】
　　东菱轻咳了一声，装作无事发生。
　　前边的司机听见声响，出声询问：“怎么了小姐？”
　　“没事，继续开吧。”
　　北海的八点，灯火如织。
　　东菱一进门，就看见陈商商朝着她的方向扑过来，带来一阵香风。
　　“你这是什么，吸血鬼？”
　　陈商商看着东菱两颗外露的小虎牙道具和白皮红唇，立刻猜出了答案。
　　“是，你这是……？”
　　东菱看着陈商商身上黄白色的裙子和闪闪发光的花环，语气迟疑。
　　陈商商一副‘你没见识’的鄙夷表情说：“月桂女神啊，难道我看起来不够圣洁吗，还有你看我这发光的花环，这就是神女的光辉！”
　　“我看这是神经的光辉，这派对都不需要开灯了，灯一关你这花环就是个小号LED，你顶着它出来是来泡男人的还是当电灯泡的？”
　　一道声音横插进来，充满了嘲笑的意味。
　　东菱一听这声音就知道熟悉的互撕要开始了，她早就习惯了这个场面，等着陈商商发挥。
　　陈商商抱着胳膊冷哼：“那不比你好一点，唐倩茜你这是狼人还是小狗，看你脸又胖了点，一顿吃几个人啊？”
　　两个人越贴越近，看着就要上演泰剧扇巴掌的环节了，东菱丝毫不担心，拿了个小蛋糕边看边吃。
　　有认识的人走了过来，对陈商商这发光的花环喷笑：“陈商商，你这扮的啥？”
　　陈商商还没说话，唐倩茜就先瞪了他说：“美女的事你少管。”
　　东菱给两位好朋友一人递了杯酒让她们润润嗓子，知道今天的扯头花结束了。
　　唐倩茜幽怨地看她一眼：“菱菱这臭女人骂我你都不帮我。”
　　东菱摊手：“我这不是怕妨碍你们发挥吗。”
　　她们三个其实是唐倩茜和陈商商认识在前，唐倩茜通过陈商商认识了她，最开始这两个人吵架的时候东菱也很紧张，后来知道根本没必要，这两人就是喜欢吵着玩，日常互嘴对方。
　　陈商商蔑视：“菱菱怎么可能帮你，她最爱的可是我。”
　　三个人笑闹了一阵，东菱吃了点东西填肚子，才拉着朋友们说起正事来。
　　“我打算开个娱乐公司，但是对这方面了解不多，茜茜，你能帮我问问你妈妈吗？”
　　唐倩茜家里是做建筑生意的，但她妈妈是退圈的影后，对娱乐圈的了解比较多。
　　唐倩茜痛快点头，好奇地问：“你怎么忽然想开娱乐公司了，我们北海明珠要进娱乐圈了？”
　　“你少打趣我了，我是想当老板。”
　　‘北海明珠’纯属是当初一位长辈的玩笑话，她跟着爸妈去参加一场名流聚会，主人家是退下来的北海市□□，在政坛威望仍然很高，看见她时候这么夸赞了一句。
　　打这以后她就出名了，还有人想和她订婚，那时候她才十六，吓得她爸妈连夜把她送出国，过了六年她才回北海，现在除了这种亲近的好朋友，基本没人开这种玩笑了。
　　东菱眼睛一转，忽然有了主意，拉着两位姐妹的手问：“是不是好姐妹？”
　　陈商商和唐倩茜同时警惕：“干嘛？”
　　“入股吧！苟富贵勿相忘，有钱大家一起赚！”
　　主要是她一个人真的养不起女主，还是多拉两个金主众筹包养吧。
　　021肃然起敬，竖起大拇指：【丫头，真有你的。】
　　东菱抱拳：【办法总比困难多。】
　　正在别墅里谈事情的宋明芷忽然连打了两个喷嚏，眉心微皱。
　　王不离：“感冒了？回头给你拿点药？”
　　宋明芷摇了摇头，她身体一向不错。
　　王不离玩笑道：“一下骂两下想，说不定谁在想你。”
　　宋明芷不置可否，继续刚刚的话题。


第4章 达咩达咩
　　别墅的热闹里，坐在一角沙发里的三个人显得有些格格不入。
　　陈商商看着东菱说：“你来真的？”
　　东菱点头：“认真的，不是玩票，我会好好经营这个公司的。”
　　东菱起初只是在想怎么顺理成章的完成剧情的，但是当她决定真的去开一家公司经营的时候，她就会认真去做这件事。
　　陈商商想了想，点了点头：“行，我知道你的性格，要做肯定就要做好，作为姐妹我必支持你，我手里还有些余钱，卖两套首饰也能给你凑个几百万出来。”
　　陈商商家里是做宝石生意的，别的不说，她手里珠宝饰品不少，顶多是以后出门首饰重复佩戴一下，为了姐妹值得。
　　唐倩茜闻言一副忍痛让钱包出血的表情说：“我也可以卖两套房子，给你凑几百万。”
　　如果要拉她们俩入股的是别人，她们俩真会掂量掂量，但是开口的是东菱，她们就没那么犹豫了。
　　东菱被唐倩茜的表情逗笑，说：“你们这么相信我啊？”
　　陈商商豪气万千地挥手，拍了拍东菱的肩膀说：“菱菱，别的不说，我们还是很相信你的才华的，你去年作曲编曲的两首歌不就都登顶了，现在国内音乐市场比前两年好很多，你往这个方向走，不说你能赚爆，但绝对不会亏啊。”
　　唐倩茜点头：“她说得对。”
　　东菱为了不让家里发现，披着马甲在乐坛有姓名这件事陈商商和唐倩茜都知道，所以在看见那两首歌接连大爆的时候，她们也特别开心。
　　姐妹们的鼎力支持和全心信任东菱很感动，但是…………东菱十分不好意思地纠正：“我打算培养艺人进演艺圈。”
　　陈商商：？？？
　　唐倩茜：“终究是错付了，我收回刚刚话撤资行不行，我觉得我房子的升值空间比你公司大。”
　　“狗女人你怎么这么无情，”陈商商表示十分谴责唐倩茜，然后摸着下巴对东菱说，“菱菱，你的公司可能会破产，但我的珠宝不会贬值。”
　　好家伙，这就是感天动地的姐妹情吗？
　　“你们相信我，我要签的人绝对入股不亏，她以后一定会爆红的！”东菱十分笃定地说，然后拿出了021的气势，“这不是一次简单的投资，你们的一小步，人类的一大步！”
　　021鼓掌：【说得好！这根本不是简单的商业协议，这是在维护世界的安全与稳定！听懂掌声！】
　　唐倩茜眯眼：“有这么夸张？多好看？有照片吗？叫什么，演过什么戏？”
　　“我以后会告诉你们的，茜茜你先帮我回家问问你妈妈哦。”
　　东菱神秘地朝着唐倩茜眨了眨眼，看起来信心十足，但事实是她现在连宋明芷的联系方式都没有，更别说是对方的照片了。
　　“你们三个开什么小会呢，来玩啊，过来喝酒！”
　　派对主人董诺带着个女巫的尖角帽走近，冲着三人组喊道。
　　陈商商应了声，唐倩茜对着东菱点头，表示一定办到。
　　东菱被拉进了人群里，跟着音乐声慢摇，她不参与拼酒环节，但还是不可避免的被灌了几杯。
　　几杯酒下肚，她脸上爬上了红晕，连冷白的粉底都有点遮不住。
　　在人声鼎沸的喧闹里，东菱听见了系统音。
　　【任务：与宋明芷月下牵手散步并念出台词‘今晚月色真美’，完成后主线进度+0.2%。】
　　这声音相对来说比较平板机械，和021的声音有所出入。
　　下一刻021的声音就火急火燎地响起：【宿主听见了吗！新的任务已经出现，怎么能够停止不前，快冲！】
　　东菱有些傻眼，在脑海里问：【我去哪儿找人啊？】
　　能不能做到和宋明芷月下牵手散步是一个问题，但是更大的问题是她根本不知道宋明芷现在在哪儿，上哪儿找人去散步去？
　　021卡顿了一会儿说：【问得好啊，宿主，实不相瞒，定位女主需要用能量……】
　　东菱心里有种不好的预感：【多少？你不如去抢！我们现在才0.3%，查一下就0.1%，这能撑几天？】
　　而且就算找到人了，她也没办法拉着人开始挑个看得见月亮的地方散步，都不认识怎么能贸然的去牵别人的手，那尴尬程度估计要比今天白天强一百倍。
　　021被骂的唯唯诺诺地说：【这也不是我能决定的。】
　　东菱：【任务也不是你能决定的吗，你不可以让任务合理化适配一下现在的进度吗？你颁布个让我去要宋明芷的联系方式的任务都好啊。】
　　这不就离谱，一上来不是壁咚命都给你，就是牵手说今晚月色真美，这不进精神病院很难收场。
　　021解释：【宿主，不是我不想，是臣妾实在做不到啊！任务系统就像是附件一样是自带的，严格按照原著进度来进行任务颁发，保证世界线顺利推进，如果有更改状况的话，是可以联系总部来进行一个更改判定的，但是我现在和总部联系不上……】
　　也就是说现在更改不了，这个剧本根本不会因为换了一个绑定人就重新适配规划任务，只会死板的跟着原进度进行任务下达指令。
　　东菱心里大惊失色：【那原书进度要是到了男主和女主结婚生娃，那我不得去搞女人？达咩达咩！而且我根本也没能力让女主怀孕啊，更何况我和她待在一块谁睡谁啊！】
　　她不行，她不可。尬尬台词就算了，献身是不是过分了点！
　　021委委屈屈：【人家也没办法嘛。】
　　东菱差点一口气喘不上来：【少来，我不吃你这套，中年男人撒娇什么的只让人更想把你暴打一顿。】
　　021听着东菱脑海里乱飘的充满了和谐词的想法，忍不住抱头：【别骂了别骂了，人家才不是中年男人。】
　　东菱笑而不语，脑海里的问候语持续消音，021自知理亏，啥也不敢说。
　　东菱有些心梗，她原以为只是社死的挑战，没想到这居然只是一个开始，后边的剧情她看不见解锁不了，也不知道会发生什么事。
　　她心里压着事，玩乐也不畅快起来，便从沙发上站了起来。
　　陈商商正在和别人玩骰子呢，看见她站起来随口问了句：“干嘛去？”
　　“透透气，有点闷。”
　　一楼的暖气开得太大了，不免有些闷热。
　　东菱沿着楼梯上了二楼，远离了一片热闹。
　　董诺家的二楼有一扇大面积的落地窗，没有窗帘遮挡，放了一个藤制吊椅。
　　月光从玻璃窗里照进来，撒了一地柔和的银辉。
　　东菱酒劲有点上来，但也只是微醺，她的手撑在冰冷的玻璃上，望了一会儿月光，坐在了藤椅上，回忆着那些自己知道的有限的剧情，试图从中找到一些可用的东西。
　　今晚系统的那个任务她不打算做，不太合时宜，壁咚还可以用大冒险来做掩饰，这个任务可不行，大家几乎都知道夏目漱石的那句‘今晚月色很美’的意思。
　　东菱看着一地银白有些出神，今晚的月色的确很美。
　　同一片莹光落入他人的眼帘。
　　宋明芷和王不离敲定了最后的细节，让王不离在股权转让书上签了字，望着窗外月光从容的喝了口咖啡。
　　王不离签上去后颇有些如释重负地说：“明芷谢谢你帮我争取，如果只是我自己出面，估计落不到我的手里。”
　　“好在你没有第一时间答应用钱换这笔股份，按照那所娱乐公司现在的价值，你的股份远不止那么多钱。”
　　王不离点头：“嗯，还好你懂，不过明天可能需要你再帮我走一趟了，明天我排了三个手术，可能走不开。”
　　“行，帮人帮到底。”
　　今夜事了，宋明芷出了书房，被王不离阳台上的天文望远镜吸引了视线。
　　王不离笑着问：“要看看吗，可以随便调试，我有数值记录，不过现在应该观察不到什么，我打算等到十二月份去寻找M74。”
　　宋明芷走了过去，闻言先祝贺：“祝你好运。”
　　宋明芷对天文有一定了解，M74是双鱼座的河外星系，一般认为它是最暗的梅西耶天体之一，如果不是老手的话，估计找到会有些困难。
　　“借你吉言。”
　　宋明芷调试了一下望远镜，用来看月亮。
　　今日是满月，从目镜里望去，有一种让人觉得圆满的漂亮。
　　她随意移动了一下，所照见的画面让她愣了一下。
　　王不离住的别墅区里的住宅彼此之间是有一定距离的，但是那个距离对于望远镜来说清晰可见，在树木的缝隙间，她看见了一只发呆的……小吸血鬼？
　　今日才见过的面容在脑海里闪现，宋明芷满是兴味的想她们缘分不浅，竟然在这种情况下又遇见。
　　比起小姑娘白天的感觉，这种偏冷色调的妆容让她五官的张扬感延长，有些尖锐阴郁感，像夜里的野蔷薇，吸血鬼的獠牙装饰和黑色的衣裙让这种沉寂感加深。
　　满月之下的吸血鬼明明应该是暗色调的冷艳油画，可宋明芷想着她今天强装镇定的眼眸和在她靠近时不自觉微抿的红唇，便觉得这只看起来厉害的‘吸血鬼女王’无害起来，或许不能称之为女王，是公主才对。
　　挺可爱的，也不知道她的獠牙，能不能刺穿人的皮肉。
　　反应过来自己在想什么的宋明芷将望远镜上移，觉得自己实在是有些恶趣味了，大概是第一印象作祟，让她不自觉想去逗弄人家。
　　王不离看着宋明芷从阳台走进来，心情惬意地问：“今天是满月，是不是很漂亮？”
　　宋明芷笑着点头，三十八万千米外的月亮和今晚得见的吸血鬼殿下都很美。


第5章 达咩达咩
　　月纱之下，东菱心里有了想法，便想要快点去落实。
　　她自罚三杯提前离场，离开了梧桐里。
　　归家的路上，东菱一边给爸妈发消息说有事情要和他们商量，一边给表姐发消息说有件事需要她伸出援手。
　　021夸赞：【丫头，你真棒。】
　　东菱最开始听见系统说丫头的时候人都被雷飞了，油腻的感觉让她恨不得想找个洗洁精把系统刷一遍，但是现在已经习以为常的麻木了，这种转变也不过才一天时间。
　　东菱有些好奇地问：【021，你们系统都想你这样油腻吗？】
　　021强调：【这不是油腻，这是特色。】
　　它颇有些骄傲地说：【我是专门负责霸总文学修正的系统，邪魅霸道就是我们的特点！】
　　东菱腹诽这不是邪魅霸道，这是油腻傻批。
　　021：【……我听得见！】
　　东菱：【噢，我故意的。】
　　东菱对这种未知有一定的兴趣，顺着021的话问：【这么说，你们其他系统也各有特色咯？】
　　021：【是的，专门负责宫斗文学修正的023、024喜欢自称奴家和臣妾，负责恐怖文学的016给统的感觉冷飕飕，负责争霸文学的003每天都想篡位，总是和负责NP文学的005打起来。】
　　东菱觉得兴味盎然地追问：【为什么？】
　　021：【因为003觉得爱情只会影响宿主们拔剑的速度，争霸天下不应该儿女私情腻腻歪歪，每天谋划算计都忙不过来，所以对离不开泡男人收女人的文学很是嘲讽，005也不是好惹的，所以没任务的时候两个统总是干起来。】
　　【这时候负责圣母文学的012就会让它们不要再打了，开始苦口婆心的讲道理……我一般都是看戏的，经常和隔壁亲情文学的020打赌谁会赢。】
　　021声音越说越小，最后有些怅然。
　　【真希望我能回去，希望总部可以快点发现快点修复，希望这个世界可以好好的。】
　　作为人工智能，它知道何为消亡。
　　东菱没想到自己居然有一天会在一个系统身上感觉到中年男人的无力和伤感，安慰它说：【放心，我会努力做任务拯救这个世界的。】
　　021大为感动，如果不是它没有躯体，它可以立马和东菱执手相看泪眼。
　　东菱感觉到了021传达的情绪，被想象的那个场面弄得面目狰狞。
　　大可不必，这不是感谢，这是折磨。
　　在和021的聊天里，布加迪威龙驶进了车库里。
　　因为东菱在回家的路上就已经和爸妈说过有事了，她早就卸下了扮演吸血鬼的道具獠牙，进屋直奔书房。
　　听到小女儿要开公司的时候，东盛和刘卓韵都觉得没什么问题，他们向来对女儿纵容，但是听见东菱说自己要开娱乐公司的时候，对视了一眼，脸上都出现了迟疑。
　　“菱菱，那个圈子很乱的，而且不管是什么样的人，都会有不喜欢她的存在，而那个圈子会放大那种喜欢和恶感，当你成为资本的时候，你会和更多的负面打交道，你真的确定吗？”
　　刘卓韵表情严肃的问，她倒无所谓东菱做生意亏损，只是怕她吃亏和受欺负，不想她接触到人性暗面的恶欲。
　　东菱看着妈妈板着的脸，毫不犹豫地点头：“我确定。”
　　东菱骨子里就不是个遇见事情而退缩的人，既然决定要做一件事情，她就会努力去做好。
　　“女儿想做就让她做吧，不过也不用太着急，”东盛拍了拍妻子的手背，看着她小幅度地摇了摇头，对着东菱露出笑说，“菱菱明天中午陪爸爸去个饭局。”
　　东菱听见爸爸为自己说话，语气轻快地答：“好的爸爸，明天提前通知我是什么场合，我好打扮，那我出去啦。”
　　东盛点头：“去吧。”
　　直到东菱离开，刘卓韵才气恼地瞪了东盛一眼。
　　“老东你什么意思，菱菱多招人盯着你也不是不知道，六年前老市委书记夸的那句话都让我整天捏把汗，她要是进去被心怀不轨的人盯上怎么办？”
　　东盛无奈地答：“女儿的性子你又不是不知道，一旦想要什么犟起来谁能拗得过她，她有主意你劝她没用，那就让她自己去看清楚，她要是想改变心思自然就会改变了。”
　　“她不是小孩子也不是象牙塔里的公主，有些事儿她门清着呢。”
　　东盛如此宽慰了一番，才叫刘卓韵平静下来，也知道丈夫说的意思，点了点头。
　　东菱不知道爸妈在书房内的打算，快乐小鸟一般地回了房间卸妆，一边洗漱一边在心里盘算。
　　爸妈这里应该可以要两千万吧，大哥、表姐、唐倩茜和陈商商应该可以凑个一千五百万，她名下还有些不动产可以用来周转……总之创办一个公司进行前期的人员培养应该没问题，还可以用一些渠道和人脉，到时候根据系统的任务来灵活调整一下。
　　东菱觉得这不是众筹养女人，这是募捐养女人。
　　唉，做金主真难，东菱今天第一千零一次希望闻寒苏醒。
　　次日，东菱换上衣服坐上了东盛的车。
　　饭局的地点在一家高档的私房菜馆，东菱跟着东盛一起走进去的时候，里面已经坐了好些人。
　　主座上坐着的是个富态的中年男人，东菱觉得约莫有五十多岁了，他带着黑框眼镜，眼神很浑浊，东菱下意识的心里不喜，但并没有在脸上表现出来。
　　席面上大多都是姿态放松的男人，旁边陪坐着穿着清凉的女郎，有些东菱还有一点眼熟，好像在什么影视作品里看见过。
　　她立刻明白了这是个什么性质的饭局，也明白了爸爸带她来的用意，她看着身旁坐着的爸爸，眼神有些无奈。
　　东盛轻轻地拍了拍她的手背，让她不要惊慌。东菱倒是不惊慌，只觉得乌烟瘴气。她进来的时候就被几个油腻男人的视线打量了，还有些坐着的女人也表现了些许敌意，大概是担心她是来抢占资源的。
　　“这就是小刘说的客人吧，贵姓？”
　　首座上的男人笑眯眯地问，他不知道东盛的身份，只是有个生意伙伴和他说自己有个朋友对他打算投资的电影有一点兴趣，所以今天就来见见吃个饭。
　　“我姓东，高总，幸会。”
　　东盛并没有暴露自己的身份，只是把自己当个身价平平的小商人，来跨行业见见世面。
　　被叫高总的男人笑着寒暄了几声，并没有多想。
　　行业有壁垒，在地产行业声势显赫的云来集团的掌门人东盛的名字，在娱乐产业则没有那么如雷贯耳，东这个姓氏在别的地方并不常见，但是在北海市还是有不少人姓这个。
　　高总高谈阔论了几句，侧重了自己之前投资的影片和电视剧的好成绩，然后就把话题引到了东菱身上。
　　“这位是？”
　　他脸上的垂涎之意并不明显，可藏在眼镜下的视线却暴露了自己的想法。
　　东盛微微侧身挡住了他的视线，答：“是我女儿。”
　　高总面上有些讪讪，很快把话题揭过去了，在座的其他人都是人精，很快敬酒的敬酒，说好话的说好话，场子很快又热闹了起来。
　　东菱看着这推杯换盏间进行的财色交易与资源置换，不动声色地了解着某些灰色地带的潜规则，想着以后自己要是遇见了这样的情况要怎么样规避和应对。
　　总之她是不会让自己公司旗下的艺人来弄这些乱七八糟的事情的，但是要弄好的话，少不了和这种人打交道。
　　东盛只坐了一会儿就带着东菱离开了，他没有多说，只是问东菱：“心里有什么打算？”
　　东菱看着她爸的脸，弯了弯眼眸：“爸爸，一切照旧。”
　　东盛叹了声气，还是点了点头：“行，知道了，先给你两千万试试水，不过这只是开始，你没经验，我不能上来给你一亿让你去玩，如果之后你还需要再来找爸爸，我会让Freya帮你处理。”
　　东菱抱了抱东盛，嘴里甜甜地说：“爹地真好，你快去工作吧，稍后让Freya联系我。”
　　Freya是她爸最得力的特助，做事向来利落能干，有她在东菱可以省去很多注册公司等一系列的麻烦事。
　　东菱去了卫生间补妆，心里想着得在把宋明芷签下来之前再给公司签几个人，不然人家拿到商业协议一看，再看看她空荡荡的公司，很难不觉得她和刚刚的高总是一类人。
　　东菱心里出现了很多选项，到底是去专业学校里淘金还是直接去挖人……她正思考的时候，卫生间外传来了骂声。
　　“叫你去给高总敬个酒都扭扭捏捏的端什么架子，装什么贞洁烈女呢，我跟你说只要你把高总伺候好了，电视剧的女二女三不就有了吗，你要是努努力争气一点，说不定还能当女一，这个机会你不要多得是有人要，等会自觉点。”
　　比起这道声音，回应的声音则微弱许多：“可是……我可以靠演技的，当时签约的时候你们不是这样说的……”
　　男声不耐烦地打断：“当初什么当初，你要是不愿意你现在就可以滚，至于资源，你想都别想，你要是敢背着我们接角色，就等着交违约金吧，真当自己是个人物了，给脸不要脸，给你攀高枝的机会你还不要，要是没我你就当一辈子龙套。”
　　那明摆着是经纪人的声音里充满了威胁，让东菱皱了皱眉。
　　不一会儿走进来一个女人，身材纤细，个字不高，模样清秀，她瞧见站在那里的东菱一惊，沉默地走过去，对着镜子补妆。
　　东菱把她上下打量了一遍问：“你叫什么名字？”
　　汤诺心里正天人交战，听见这句话还有些没反应过来，指了指自己问：“我吗？”
　　东菱点头，拿着手机点开了百度，等着输入名字搜索。
　　“汤诺，汤汤水水的汤，诺言的诺。”
　　汤诺记得眼前的女人，毕竟刚刚才见过，这人坐在饭局上，漂亮的脸和通身的气度很吸引人注意，她还以为是什么明星，在听到对话的时候知道是个富二代。
　　看着东菱看着手机页面的模样，汤诺心里忽然升腾起一种可能性，这让她面上没了颓丧，甚至有些激动。
　　“演得还行，扮相也不错。”
　　东菱看了些动图片段，就是名气小，演过不少电视剧，不过都是小角色。
　　“我之前找老师学过的，也揣摩过好多老师的演技，只要能给我机会我一定会努力了，只是我不想通过这样的方式，但是公司……”
　　汤诺知道，刚刚的对话东菱应该是听见了的。
　　“你违约金多少钱？”
　　“五十万。”
　　汤诺想起这个就气，谁能想到签约之前好好的，签约之后就变了脸色。
　　东菱想这没什么问题，她卡里虽然没有一百二十万买包，但是五十万还是足够的。
　　“我帮你付违约金，以后你就是我公司旗下的艺人，虽然不能说让你多红，起码不用陪客被潜规则，行还是不行？”
　　汤诺连连点头，她一点也不想陪那个恶心男的睡觉，虽然不知道面前的富二代靠不靠谱，起码不会被潜，而且如果她非要潜她的话……汤诺看了看东菱明艳的脸和窈窕的身材，心想这指不定谁吃亏。
　　“卡号。”
　　“啊？”
　　汤诺一愣，在东菱的眼神下利落地报了卡号。
　　一分钟后，汤诺看着自己余额一千块的卡里多出来了五十万，目瞪口呆地看着东菱，立马改口：“老板！”
　　“给你打个定心针，联系方式给我，然后回去收拾东西，稍后会有人帮你解决解约事宜。”
　　她倒不担心汤诺拿着这笔钱跑路，这也算她的一个小试探，要是五十万都能迷了她的眼，那这人也没有签的必要，而且她有的是办法追回。
　　汤诺狂喜，立马说了自己联系方式，表情有些谄媚地问：“老板，我们公司叫什么，在什么位置啊，我收拾好了可以自己去公司报到的。”
　　东菱说的毫不心虚：“是这样的，公司我还没开。”
　　汤诺闻言呆滞，她想了想觉得自己退出娱乐圈去找个厂上班也挺好的，实在不行她去找个牢坐，也好比过这样心情大起大落。
　　东菱拨通了汤诺的电话然后挂掉，开口说：“这是我的号码，有事联系。”
　　东菱打算去找她哥一趟，却听见了脑海里响起的任务系统音。
　　【任务：给女主送一束玫瑰，完成后任务进度+0.2%，倒计时三十分钟。】
　　一听到三十分钟东菱头皮都炸开了，急匆匆的往外走。
　　021：【丫头，要定位坐标吗？】
　　东菱：【需要！等会儿，等我先上车！】
　　获取定位消耗0.1%，任务获取0.2%，差价下来能赚一点是一点！
　　只希望宋明芷能等等她，不要在三十分钟内跑去别的地方，更不要在车上，不然宋明芷在前边的车上吹风，她会在后边的车上流泪，到时候玫瑰不是玫瑰，她的心也会碎。


第6章 达咩达咩
　　东菱坐上车后告诉了司机坐标，让他往这条路上开，在途径一家花店时让司机停了下来，她去买了一大束玫瑰，抱着一捧玫瑰去往了目的地。
　　在这一路上021在持续地向她汇报宋明芷的移动情况，根本没移动。
　　东菱十分庆幸，可是在她快到目的地的时候，021催促了起来。
　　【丫头，动了动了，按照这个轨迹应该是正在朝着门外走，快点别错过了，不然她要是上了车就不好追了！】
　　这一点东菱当然清楚，她稍微催促了一下司机，在隔着车窗看见正在台阶上往外走的宋明芷松了一下口气。
　　还好赶上了。
　　宋明芷为王不离处理好了股权的最后事项，从紫星娱乐公司的大门走出。
　　也就在此时，她看见一辆迈巴赫驶来，停在了她的面前。
　　车窗下摇，露出一张并不陌生的脸，对方看着她，表情有些惊喜。
　　“好巧，居然又碰见你了。”
　　东菱脸上适时的带着些惊喜和赧然，把这场有目的的奔赴表述成偶遇。
　　她的视线又越过宋明芷看见宋明芷身后那栋大楼的名字，心里有些疑惑，因为在原书里女主和男主签订协议之前是没有经纪公司的，男主给她资源为她创办了个人工作室。
　　“好巧。”
　　宋明芷也有些意外，昨天和今天两天，她遇见了这个人三次，这个频率的确是太高也太巧合了，以至于她心里第一时间升起了些警惕，但很快又被她抹除了。
　　昨天第二次见面本就是意外，对方应该不知道她就在隔壁那栋别墅里，而且她吐过不是恰好用望远镜看见，可能也不会看到她。
　　至于今天，她的行踪都是保密的，而且这辆车明显是刚刚才驶过来，车里的小姑娘也不可能这么准确的掐住她离开大楼的点。
　　“昨天不好意思，有些冒犯了，这枝花就当做是我的赔礼吧，”东菱十分友好又无害地笑了笑，冲着她眨了眨眼睛说，“如果可以的话，请你吃顿饭更好，毕竟我们这样遇到也算是缘分。”
　　东菱顺势就把自己的任务给做了，她可不打算把这一捧直接送给人家，这样宋明芷可能大概觉得她脑子有问题。
　　车窗完全下落，宋明芷才发现小姑娘怀里抱着一大捧颜色灼灼的玫瑰。
　　她的手指捻着花枝从中随意地抽取了一朵，笑着从车窗里递出了一枝，手腕在秋日的光下白皙盈润，与红形成了刺激眼球神经的色彩反差。
　　宋明芷弯唇：“谢谢你的花，改日有空的话，一定赴约。”
　　当宋明芷接过那支玫瑰花的时候，东菱听见了脑海里系统提示任务完成的声音。
　　【主线进度：0.4%。】
　　听着这主线进度和宋明芷婉拒的话，东菱心里一片凄苦，为什么别人霸总轻而易举，她却步履维艰。
　　“那可以交换一下联系方式吗，有空我约你呀。”
　　东菱摇了摇自己的手机，表达了想要交换联系方式的意愿。
　　宋明芷没有推辞，说了自己的号码。
　　“给你发送好友请求了，我们下次见哦。”
　　东菱见好就收，对着宋明芷摆了摆手，在宋明芷颔首之后，按上了车窗。
　　宋明芷看着远去的豪车，看着手里娇艳欲滴的玫瑰，饶有兴味地想着好一朵富贵花。
　　刚刚之所以婉拒，是因为这这样的女孩从不在她的交际圈范围内，但在对方提出交换联系方式的时候，她又升不起拒绝的念头。
　　宋明芷将玫瑰放在大衣口袋里，拿出了手机，看着申请好友页面上对方附上的名字，莫名觉得有一丝熟悉，却不记得在哪里听见过，细循起来毫无印象。
　　东菱，她在心里念着这个名字，点击了好友通过。
　　完成了任务的东菱心情非常好的让司机继续往前开，她做事不喜欢有太明显的疏漏，既然是为了‘偶遇’宋明芷来的，她就不会让司机觉得她是专门奔着宋明芷来的，打算在下个街口下车，就说是和朋友有约。
　　可车子刚继续开动没一会儿，东菱就又听见了任务系统的机械电子音。
　　【任务：亲口邀约女主共进晚餐……】
　　东菱心情悲愤：【这破系统是不是玩我呢！我前脚刚走它就说这个！但凡！但凡提前半分钟说！】
　　这个‘亲口’直接把东菱给整傻了，她完全可以信息邀约对方，非要亲口这合理吗？
　　现在再倒车回去说是等着让她社死吗！为什么为什么为什么！
　　在东菱的控诉里，任务系统说完了后续内容：【完成后任务进度可加0.6%。】
　　东菱一顿，开口对着司机大叔说：“停一下，倒回去。”
　　021：【丫头，你变脸也太快了吧。】
　　东菱摊手：【没办法，它给的太多了。】
　　这可是0.6%，比昨天的命都给你还要多一倍，谁不干谁王八蛋，而且现在倒回去还可以省下午查定位的0.1%，公司虽然还没开起来但是自觉是资本家的东菱可不会放过这个机会。
　　这一块不是马路，所以倒回去完全没问题。
　　宋明芷正准备找到自己的车驱车离开，就看见前面本已经看不见的迈巴赫又慢慢慢慢地倒了回来，重新出现在了她的视线范围里。
　　她脑海里缓慢地浮现出一个问号，停下了脚步打算看小姑娘还想干什么。
　　车窗下滑，又露出了小姑娘漂亮的脸。
　　她趴在车窗上，睁着大眼睛看着她问：“那你下午有空吗，我请你吃晚饭吧，我知道一家特别好吃的私房菜馆。”
　　东菱眼巴巴地瞅着宋明芷，在心里求她答应，这可是0.6%的进度啊呜呜呜，姐姐为了拯救世界你就答应和我吃晚饭吧拜托了！
　　宋明芷想了一下她下午应该是要加班，晚饭打算随意解决一下，可看着东菱的眼睛，她眼帘微垂，然后抬眼道：“那就却之不恭了。”
　　【任务完成，主线进度：1%。】
　　021声音激动：【丫头，你真的太有出息太棒了！】
　　东菱的笑意未曾遮掩，在面上灿然若花，对着宋明芷说道：“那就这么说好啦，我会提前给你发消息的，我们下午见。”
　　感觉到东菱的愉悦和轻快，宋明芷的情绪受到影响，也不免展眉。
　　这次任务系统没什么补充语了，东菱快乐解放，在下个街道下车，打算打电话去订座。
　　她说的那家私房菜馆可比今天中午去的那家好多了，味道不能说高一大截，但是氛围干净是一定的。
　　预约好之后，东菱给Freya打了电话，问她有没有和汤诺联系上。
　　“已经办理好了解约的事了，这么快？她住哪儿啊……先带到青柏路三十号，我们一会儿见。”
　　Freya的工作效率真是惊人，东菱挂了电话，打了个的士去了青柏路。
　　青柏路上都是独栋小楼，东菱在这里有栋三层带花园的房子，偶尔会过来住住，一直有阿姨打扫卫生，房间很多，暂时充当以下员工宿舍还是没问题的。
　　汤诺这一中午过得和做梦似的，前脚还在被无良公司拉皮条被迫要上油腻男的床，后脚就被富二代美女老板捞了出来，把违约金打过去的时候汤诺别提多神清气爽了，在心里暗自发誓绝对要努力，不能辜负老板的五十万。
　　此刻她拿着行李箱有些局促的坐在沙发上，她有朋友是做中介的，和她说过青柏路房子现在的市价，这栋房子现在少说也要五百万，汤诺心里哽咽，决定定个小目标，那就是就是买得起这栋房子的厕所。
　　当看见东菱走进来之后，汤诺赶紧问好。
　　东菱对她点了点示意她坐下，说：“你现在这里住着，等东西都办好了合同都拟好了再拿来给你看，这里有阿姨做三餐和洗衣服，这段时间你就被乱跑了。”
　　“好的老板，我一定不乱跑，潜心琢磨演技，努力发光发热！”
　　汤诺小鸡啄米似的点头，努力让那个自己看起来更乖巧。
　　东菱点点头，看向了Freya。
　　Freya是个很典型的职业女性，她带着金丝眼镜，看见老总女儿的眼神后开始汇报下午要做的事情。
　　各个流程她尽量简化，事项井井有条，东菱心里有了大概轮廓，上了Freya的车。
　　到下午五点，一些必要的手续和程序已经弄好，东菱的沧海娱乐公司问世。
　　东菱还给她哥发了消息，要来了五百万的投资，她美滋滋的收下，打算去做个spa，以最好的状态去和宋明芷吃饭，结果这个时候系统又刷了一条任务出来。
　　【任务：亲自下厨给女主做饭。】
　　东菱深吸了一口气问021：【这个任务系统为什么这么智障，它是不是有那个大病，它为什么不能和上一条一起说啊啊啊啊啊！】
　　021：【丫头，冷静，它是按着原文男主的行为来发布的，男主是临时起意要亲自动手的。】
　　东菱心梗了，她现在哪里还有心情去做spa，不得找厨娘教她两道菜让她临时应付一下，她从来就没有下过厨啊！
　　不想干了真的不想干了！
　　【完成后任务进度可加1%。】
　　东菱立马打了电话：“刘妈，我爸妈和哥哥晚上回家吃饭吗？”
　　“噢不回啊，那正好，你来青柏路这边，我答应了一个朋友说要亲自下厨，你来教我做两道简单的菜吧。”
　　东菱有什么办法呢，她也不想的，但是系统真的给的太多了，她又可以了。


第7章 达咩达咩
　　青柏小楼里，东菱让汤诺出门逛逛，等到十点之后再回来。
　　她有别的房产可以用来迎宋明芷，可是那些地方厨房都是空荡荡的，不如青柏小楼这里齐全有生活气息，所以东菱就没挪地，而是让员工先避一避。
　　汤诺自然没意见，拿着小包就出门找朋友去了。
　　刘妈来的很快，看了冰箱里的食材很快的定好了菜谱。
　　“小姐，红酒炖牛腩这种菜总归是不出错的，接下来再练习两道应当没什么问题。”
　　“好好好，我来就行，刘妈你指挥我。”
　　东菱连连点头，看着刘妈准备动手切牛腩立马拦了下来，打算自己动手。
　　她可没忘记任务系统说的‘亲自’，有些笨拙的开始清洗牛腩进行切块。切得整不整齐好不好看也无所谓了，炖上去都一样。
　　把牛腩炖上之后，东菱打算动手处理豆腐，但是对于她这种从没下厨的人来说，害怕被油溅到，只能站得远远的，旁边刘妈在努力指挥，东菱脑子听进去了手却做不到，在糊锅之后，东菱和刘妈一起陷入了绝望。
　　东菱在心里给闻寒扎小人，忍不住问021：【作为系统难道你没有这样的金手指吗，让我一秒变大厨。】
　　021：【丫头，你见过哪个霸道总裁会做饭的，我又不是□□或者美食系统，醒醒。】
　　东菱：【那为什么闻寒可以啊，我记得他也不会做饭啊？】
　　021理所当然地说：【所以他炸了两个厨房才做出来一道菜啊。】
　　东菱：【。】
　　唯有沉默是此刻的最高敬意。
　　在东菱干废了两个锅之后，她忽然有和原书时空里的发小感同身受到。
　　做饭这样的活计，真的不太适合他们。
　　指针跳转到六点半，正在分析着市场动向的宋明芷看见搁置在一旁的手机亮起。
　　【东菱】：宋小姐真的很抱歉，我预约的那家店铺的主厨因为飞机延误不能及时飞回来，一会儿的晚餐可能不能在说好的地方进行了
　　宋明芷看见之后并没有及时回复，这对她来说不是什么大事，再订一份饭就行，她拿起了手机指尖刚按在屏幕上，又看见了对方发过来一条消息。
　　【东菱】：我打算亲自下厨表示我的诚意，希望你可以赴约
　　东菱打下这行字之后，将自己的定位坐标发了过去。
　　东菱发过去的时候其实还有些犹豫，觉得自己这个话说的太庄重了，但是她对上宋明芷就忍不住用这种很客气很礼貌的态度，因为系统时常让她社死尴尬，于是她在不被系统支配的时候忍不住过度正常人。
　　宋明芷本来就答应了今晚的晚餐邀约，本就不会毁约，看见东菱说得话忍不住兴味，觉得她是在太有礼貌了，总让她想到第一次见面的场景，有些忍俊不禁。
　　【宋明芷】：当然，稍后见
　　看到‘亲自下厨’宋明芷还是挺诧异的，因为对方看起来就像是被伺候长大的娇贵的花，居然会做饭。
　　七点钟，青柏小楼的门铃响起。
　　东菱把人迎了进来，刘妈早就已经在她的示意下离开了。
　　餐桌上摆着六道菜肴，散发着诱人的香气。
　　宋明芷有些惊叹地说：“这些都是你做的吗，厨艺真好。”
　　东菱有些不好意思地指了指红酒炖牛腩和另一道菜说：“这些是我做的，其他的是阿姨做的。”
　　宋明芷的视线落在了那道拍黄瓜上，忍不住低笑了声。
　　东菱被笑的有些脸红，她实在是尽力了，在她炸了第三个锅并且废了一堆食材之后，刘妈啃着黄瓜冷静地对她说她有一个主意。
　　于是这盘拍黄瓜就上线了，凉菜好凉菜妙，根本就不用开火弄调料。
　　宋明芷洗了手之后和东菱一起入座，先夹了黄瓜，咽下去之后对东菱说：“很爽口。”
　　她夸赞人的感觉让人很舒服，不是调侃和过分夸张，让东菱露出了笑。
　　【任务完成，主线进度：2%。】
　　东菱吃饭如果没有特别重要的事，基本保持食不语的习惯，宋明芷恰好和她相同，于是席间只有勺子和碗轻微碰撞的声音，偶尔有两句‘这菜味道不错快尝尝’这样的话，气氛并不沉闷，反而有种步调奇妙的舒适。
　　饭吃完后宋明芷帮忙收拾碗筷，东菱还有些不好意思地说：“你坐着就可以了，我来收拾。”
　　“被你盛情款待，怎么说也要帮帮忙。”
　　宋明芷淡笑着答，她开口的时候手上的动作未停。
　　东菱想着宋明芷真不愧是女主啊，她有一种能让人轻而易举喜欢的能力，不仅仅是因为她的容貌而是她的气度礼仪和谈吐，无一不让人觉得舒服。
　　由此，东菱耿佳佳坚定了要捧红宋明芷的心，不仅仅是因为任务的逼迫和拯救世界的责任，更因为这样的人就应该闪闪发光被更多人看到成为名流巨星。
　　把碗筷搁置在洗碗机后，东菱邀请宋明芷一块散散步消消食。
　　十月，小花园里的树叶落了不少，时常有阿姨来扫，些许枯黄的叶子还是落了一地，踩上去时有种特别地断裂的声响，让人不自觉心情宁静。
　　东菱适时地开口说话：“今天看见宋小姐从紫星娱乐出来，你是那里的艺人吗？”
　　东菱会有些担忧因为闻寒的掉线，而宋明芷签了别的经济公司，这样她可能还要再多花些力气才能把女主挖来自己这里。
　　宋明芷的表情有些古怪，她摇了摇头看着东菱说：“不是，只是有事情去那里一趟而已，我看起来很像艺人吗？”
　　这是一句单纯的发问，但东菱在其中听见了话外音。
　　宋明芷一定是在对自己的职业生涯抱有迷茫才有此一问，因为她明明志在娱乐圈却因为拒绝接受潜规则而被打压的不能出头，这就是当代王昭君啊！
　　021在脑海里进行鼓舞：【丫头你说得对！我们就是要救她于水火，把她捧成大明星！】
　　于是东菱格外认真地回答：“当然，而且我觉得你是绝对能红的那一类艺人，我从见到你的第一面就感觉到了你的特别，你不红天理难容！”
　　宋明芷被逗笑了，她本来打算解释的想法忽然下压，那股想要逗弄小姑娘的恶趣味又上涌了，于是她故意说：“谢谢你的肯定，不过我可能没有那个运气吧。”
　　“谁说呢，别怀疑自己呀，我很看好你，希望能把你挖到我公司来，我一定可以捧红你，如果你没有经纪公司的话，可以考虑一下我，我会捧红你的！”
　　宋明芷表现的有些犹豫，但已经快忍笑到肚子疼，小姑娘看着精明，怎么又有点呆呆的，太有意思了。
　　东菱趁热打铁地拿出了口袋里早就准备好的商业协议，递到了宋明芷面前说：“看，我已经准备好了，只要你点头，你就是我们公司唯一的特签。”
　　宋明芷本想不那么过分的耍小姑娘了，但是看了一眼手里的协议之后，表情逐渐微妙。
　　“合同存续期间不许恋爱？”
　　“啊这一点是担心艺人在上升期爆出恋情影响事业发展，等你事业稳固了恋爱也没问题的。”
　　东菱急忙解释，心里想着说不定就几年后闻寒就醒了呢。
　　“利益二八分？这……”
　　宋明芷自己就是资本家，当然知道这个合同对于东菱来说有多吃亏，简直是送钱，这哪里是商业协议，分明是包养协议，可是她在东菱身上又感觉不到对她的垂涎欲滴，这让她更好奇东菱想干什么了。
　　“这……就是千里马和伯乐！”东菱接上了宋明芷的话，一副‘你放心我绝对好人’的表情说，“我真的很想捧红你，就像是伯乐看见了千里马，乐手看见了好琴，想让你被更多的人知道和看见，所以才用这个条件打动你。”
　　姐姐求求你了信我，我真的没有别的龌龊心思，就算有那也是系统逼我的不是我自愿的！
　　那句‘被更多人看见’让宋明芷神色微动，她心里有了考量，说着：“我需要考虑一下。”
　　“好，没问题。”
　　东菱看见了胜利的曙光，满脸笑意。
　　她眼尖地看到了什么，朝着宋明芷靠近。
　　一股淡香忽近，宋明芷看见东菱近在咫尺的面庞微怔。
　　“有一片叶子落在你头上了，我拿下来了。"
　　东菱两指夹着树叶，在宋明芷面前晃了晃。
　　那片大叶子在视线里遮挡住了宋明芷的下半张面庞，让东菱倏忽和那双眼相对。
　　刹那朗日清风，秋意温柔。


第8章 达咩达咩
　　宋明芷的视线，从那片落叶，移到了东菱的眼。
　　在阳光下，这双浅棕色的眼眸带着一种透亮的柔感，像是柔软的皮革，也像果冻状的甜点，一如她们第一次见面，她走到她面前仰头望着她，说表达些什么却又什么都没有。
　　东菱有些出神，说不上什么原因。
　　脑海里传来了021振奋的声音，让她一下就清醒了过来。
　　她退后了两步，手指松开，让那片叶子轻晃晃地落在地面上。
　　不去理会021在脑子里的叽叽喳喳，散完步后东菱将宋明芷送到了门口，对着她轻轻挥了挥手。
　　“虽然宋小姐还在考虑，但还是先祝我们合作愉快。”
　　东菱的声音轻快，宋明芷笑而不语地颔首，转身离开。
　　宋明芷走后，东菱并没有得闲，她打电话让阿姨来把厨房收拾一下，自己则是马不停蹄地联系了自己在圈内的好友。
　　得益于她之前作的两首曲子，在一些音乐人这里也算是有名气，所以接触一些事情并不费力。
　　加上唐倩茜也把她妈妈整理的一些文件发给她了她，里面推荐了一些可以交好以及需要避开的恶臭人物，还给一些合作过的导演和演员名字旁边注明了他们的喜好和忌讳，还特别提醒时间已经过去几年，说不定有些人因为一些事已经产生了变化，不用尽信。
　　“茜茜，帮我和阿姨道谢，我下次亲自登门拜访感谢她，”
　　坐在电脑前的东菱兴奋地和好友通着电话，眼睛在那些资料上掠过，点击了保存。
　　唐倩茜：“客气什么，不是说好我要入股的吗，房子我都挂卖出去了，陈商商那臭女人也在转卖首饰了。”
　　“你们真好，改天一起吃饭。”
　　要不是两位朋友不在身边，东菱真相给她们一个拥抱。
　　唐倩茜打趣道：“吃饭就不必了，别给我破产就行了啊。”
　　“放心，一定让你们稳稳吃上分红，绝对不会亏。”
　　东菱信心满满地说，在挂断电话之后投入到了奔走的忙碌里。
　　另一边，宋明芷找上了好友兼合伙人计一灵。
　　“你打算换一种方式去做你要做的事情吗，其实也不是不可以，你打算怎么做？”
　　宋明芷靠在软椅上答：“娱乐圈，帮我联系几个表演艺术的老师，我补补课。”
　　计一灵瞪大了眼睛以为自己听错了，忍不住问：“你？逐梦演艺圈？”
　　“有人非要捧我，我也没办法。”
　　宋明芷轻叹，颇有些苦恼的无奈，可那双微微上扬的眼睛里却盛满了兴味的笑意，看不出一点不乐意。
　　东菱那认真的表情在宋明芷脑海里浮起，小姑娘着急许诺着一定要让她被所有人看见时的表情……实在是太漂亮了。
　　“你这脸进娱乐圈是没问题，但是费事儿啊，又要重新开始，而且你家那边……”
　　计一灵略有些担忧地说，宋明芷准备了那么久，就等着公开的那一刻了，如果要从娱乐圈重新入手的话，恐怕还要一番功夫。
　　“我不怕重新开始，这个地方的开始可比我们起初什么都没有要简单的多，保有一手底牌是更稳妥的打法。”
　　宋明芷面色不变地说，这也是她听见了东菱的话没有立刻拒绝的原因。
　　计一灵沉吟了一会儿答：“你说得对，娱乐圈的知名度不比金融圈高得多，这样你被看见的几率就很大，一定可以成功。”
　　宋明芷只是笑笑，并没有接话。
　　计一灵接着问：“要捧红你的人可靠吗，是什么娱乐公司，对你会不会有非分之想啊？”
　　看见宋明芷若有所思的表情后计一灵敲了敲自己脑袋：“算了，我操心这个干什么，你可比我想得多。那就这么决定了，我稍后给你联系两个表演老师让你补补课，你学什么都快，这个应该也没问题。”
　　宋明芷颔首，心里还在想计一灵刚刚说的最后一个问题。
　　她也觉得东菱对她表现的太友善太热情了，但是她又的确没有从东菱的身上感觉到对她有情欲爱恋的想法，不过逗逗她是真的挺有趣的。
　　在计一灵离开办公室前，宋明芷叫住她问了个问题：“你听过东菱这个名字吗？”
　　计一灵想了想摇了摇头：“没有听过，东这个姓在北海不算太罕见，也算一个大姓了，怎么了？”
　　“没事，你去忙吧。”
　　宋明芷摇头，压下那缕深思。
　　她一定在什么地方听过谁提及，可怎么也想不起来了。
　　宋明芷将这些思绪按下，想着那份自己今天看到的合同，觉得十分有意思。
　　其实她当时是被东菱那句‘被更多人看到’给触动了，这句话和她现阶段的目的不谋而合，再加上东菱认真的语气和表情，她便越发意动。
　　说来也奇怪，这还是第一次有人在她未曾展露什么时候就对她说如此笃定的话，非常奇妙。
　　她看着电脑屏幕上那些折线，神思有些游离起来。
　　宋明芷并不清楚她的亲生父母是谁，不是因为她被抛弃，而是因为幼年期她被拐卖了过，但是她逃了。
　　那时候的她只记得自己的名字，其他的都只有极为模糊的印象，在陌生的城市被送到了警察局又送到了孤儿院。
　　九岁时她被一对夫妻领养了，宋明芷本不愿意，因为她还想要找到自己的亲生父母，但那对夫妻很和善，说单靠她一个人的力量可能是找不到爸妈的，他们会帮忙。
　　那真的是一对非常非常好的父母，可宋明芷不知道自己是不是没有父母缘，十九岁时他们出海双双遇难，而这个和她同姓的豪门世家可不是什么好地方。
　　为了守住养父母的那部分财产和调查清楚他们是否真的是意外死亡，宋明芷不得不韬光养晦敛住锋芒，暗中发展，这个公司至今都是计一灵在人前，很少有人知道她。
　　那些叔伯姨母的争斗越发激烈了，宋明芷也打算明面上掺和一下，虽然不是冒险的好时候，但是她打算试一试，顺便将自己放在公众视野前，让自己的名字被宣扬出去，或许她的亲生父母还能找到她。
　　有了东菱这个捧红她的想法后，宋明芷转念一想这似乎也很不错，可以更好的麻痹那群人，然后螳螂捕蝉黄雀在后，也更有益于她找到亲生父母，不过后者也只是一丝希翼罢了，因为她并不记得自己当初是从哪里来到的北海。
　　挥散这些思绪，宋明芷看着窗外阴沉沉的天，想着今晚可能要有一场雨了。
　　十月天，一层秋雨一层凉。
　　东菱昨天奔波了一天，加上睡眠有些不足，第二天起来头就有些昏沉，喝了预防感冒的冲剂才好了不少，但还是没什么精神。
　　不过在阿姨说有一位姓宋的小姐来拜访的时候，东菱立马就振奋起来了。
　　书房里，东菱又展开了那张合同。
　　“这太偏颇了，按照娱乐公司一般对待新人的抽成，或许可以七三分。”
　　宋明芷点了点合同如是说，自然是东菱七她三。
　　“不！就这么签，请你务必不要拒绝。”
　　东菱作为资本家也很想这么签，但是任务在前，不可更改。
　　宋明芷试探地说：“不然五五？”
　　她还从没进行过这样的商业谈判，对方上赶着让利。
　　东菱还是摇头，十分诚恳地看着宋明芷说：“这就是我的诚意，不会改的，请你一定要接受。”
　　东菱让利让的心在滴血，朝着021哭诉：【呜呜呜021，我好像个舔狗啊。】
　　眼前宋明芷的面庞忽然放大了些，她俯下身隔着桌子看着东菱，眯起眼一字一句道：“你这样会让我误以为，你对我有什么不好的企图。”
　　宋明芷的身上有一种强势莫测的气息，顺着浅淡的香气一同袭来。
　　东菱瞪大了眼睛信誓旦旦道：“我绝对没有非分之想，就像是一个小提琴手看见了一把绝世好琴，想让它散发出的美妙乐章被所有人听到。”
　　【任务：搂住女主的腰维持十秒并说出台词，完成后主线进度+2%，倒计时，两分钟。】
　　机械的电子音忽地在东菱的脑海里响起，像是拆台时的轰鸣。
　　东菱：【……傻[哔――]，我****】
　　她迟早要把这破系统给拆了！


第9章 达咩达咩
　　东菱在脑海里咆哮：【它但凡早一秒！早一秒我都不会这样！它是不是故意和我作对呢？】
　　感觉到了宿主的愤怒，021苦口婆心地劝道：【宿主冷静，它不智能它没有意识的，你和它生气没有必要，再犹豫任务就要失效了，那可是2%啊！】
　　如果021有实体，现在一定坐在地上抱着东菱的大腿让她再考虑考虑，不要冲动。
　　东菱能有什么办法呢，那可是百分之二，不是百分之零点二，现在多干点，以后就可以少干点，主线进度越多世界线越稳定。
　　东菱在心里深吸了一口气，维持着脸上诚恳的表情不变，从桌子的另一端走了过来，在脑海里call021，让它给台词。
　　【我想守护你的纯洁，让你在这个圈子里一尘不染，当初我说过的，现在依旧如此。】
　　东菱努力思索，这根本不符合语境，但也不是没有空子可以钻，当初她第一句话没有说完，系统还是判定她成功了。
　　宋明芷的视线围着东菱打转，在看见东菱靠近忽地脚下不稳时连忙扶住。
　　“谢谢。”
　　东菱一副有惊无险地表情，手顺势揽在了宋明芷的腰上。
　　她当然是假摔，不然怎么顺理成章的摸宋明芷的腰，这方面她经验丰富，以前总是参加聚会要被邀请跳舞但是她并不想跳的时候，就会这样假装崴脚，早就在平地摔这方面修炼出来了。
　　“刚刚我的话都是认真的，给你这么丰厚的条件也是想让你放心，我知道这个圈子很乱的，所以我想守护你，让你在这个圈子里不被乱七八糟的东西沾染，这句话算是我的许诺，不论何时，都依旧如此。”
　　【任务完成，主线进度：4%。】
　　这声音多么的美妙与愉悦，以至于东菱面上的笑意都扩大了。
　　宋明芷听着东菱说的话，视线下移看着东菱搂着自己的手，对东菱刚刚那句‘绝对没有非分之想’的话语上面打了一个大大的问号。
　　她越发好奇，想要探究东菱到底想做什么，为什么她的状态和她表现出来的行为有着些许微妙的违和感，至于那种违和感从何而来，宋明芷也说不清楚。
　　看见宋明芷的表情上就差写着‘就这还不是潜规则’几个字，东菱表现得像是才注意到自己手的位置一样，收回了手连连道歉。
　　她的面庞上涌现了些窘迫的红，似乎非常不好意思，但其实这个脸红是东菱憋的，顶多掺杂了点对任务系统的愤怒。
　　还别说，宋明芷腰真细。
　　“希望宋小姐你别见怪，我们搞艺术的看见美好的事物就是这样热情澎湃。”
　　东菱理了理有些蓬乱的头发，恢复了正常状态。
　　希望文里的那个闻寒别再灵机一动整什么亲密举动了，她今天真的承受不住了拜托。
　　宋明芷有些好奇地问：“你是学艺术的吗？”
　　“对，我学小提琴和流行编曲，对其他的也很有兴趣。”
　　谈到自己喜欢的东西，东菱姿态越发放松自然，她顺势跟着话题问：“宋小姐你呢，以前是表演专业的吗？”
　　东菱对宋明芷的过去并不了解，剧情前边并没有写到，后边她还不能解锁，其实她还是蛮困惑的，如果宋明芷是科班出身的，按照她的样貌和气质，应该早就被娱乐圈发掘了才对，为什么还是个默默无名的自由人呢？
　　她暗地里找人打听过，却查不到任何关于宋明芷的消息，她没有出演过任何角色，可以说比汤诺还要糊，就像是娱乐圈查无此人。
　　对此她和021商量过，得出的结果是因为男主掉线两个月，剧情不推进，所以女主一直没有在娱乐圈露脸。
　　“不，我是金融专业的，只是忽然对演戏感兴趣。”
　　宋明芷弯眸，东菱这么想捧她，要是她说自己并不想进娱乐圈，她会很失望吧。
　　宋明芷不是一个喜欢给人希望又让人失望的人，当然对于竞争对手除外，她本就打算继续潜伏一段时间，所以她真的会步入娱乐圈，也算不得欺骗对方了。
　　“原来是这样，那这个合同……”
　　东菱了然，看向了桌上的一纸合同，充满了暗示的意味。
　　“当然，现在就签吗？”
　　宋明芷在刚刚看合同的时候就已经仔细看过了一遍，里面的确没什么陷阱。
　　东菱十分雀跃：“如果可以的话最好了。”
　　021：【啊啊啊啊啊丫头你太棒了，你的效率太高了，这才三天啊，你太厉害了！】
　　021忽然有了一个危险的想法，要什么男主啊，女配顶到结局就够了！
　　当然它这也只是想想，毕竟它还等着总部那边赶紧联系上它呢。
　　签下合同的时候宋明芷还特地看了一下甲方，这算是东菱个人和她签订的协议，不算公司方，不过她什么也没提出来，只是在纸上签上了自己的名字。
　　【任务签订商业协议完成，主线进度24%。】
　　东菱根本控制不住自己的表情，如听仙乐耳暂明！
　　合同一式两份，宋明芷将自己的那份拿在手里的时候看着东菱满脸喜悦的表情，嘴角也轻轻上扬。
　　事情似乎会朝着有趣的方向发展，她倒是很好奇，东菱会做什么。
　　东菱会做什么？她当然是忙着挑选经纪人，物色好的剧本来捧人了。
　　没有任务系统的时候，她可是个正经人啊。
　　在留了宋明芷吃了一顿午饭后，东菱让她先回去好好休息，之后公司会专门提供一个隐私性好的地方供她日常居住，还会给她配备经纪人和助理，剧本的选择权她也可以占据很大比重。
　　宋明芷没有多言，回家找表演老师补课去了，她可不想在片场的时候表现的太生涩，以至于和自己立下的逐梦演艺圈的人设相悖。
　　东菱暂时没有快速扩充公司的想法，她物色了两名经纪人，一男一女，在业内水平不算拔尖但也是经验老道，让他们一个负责带宋明芷一个负责汤诺，顺便再兼职物色好苗子。
　　之所以没有直接挖顶尖的经纪人东菱也是有考虑的，大经纪要掌握的话语权必定多，但有时候东菱需要有任务的，所以她希望能适度一些，挑个有业务能力又稳重的经纪人就可以了。
　　负责宋明芷的女经纪叫左真，她和宋明芷接触过后，就马不停蹄地来找东菱，提交了自己对于宋明芷的职业规划。
　　左真看着手里的A4纸说：“东总，我的建议是朝着大荧幕发展，她的脸很适合，这一点我和明芷私下也有共识了，至于她的人设……”
　　“等等，你叫她……明芷？”
　　东菱忍不住打断，虽然她知道自己这个注意力有点偏，但是她叫宋明芷都还叫宋小姐呢！
　　左真一愣，小心翼翼地说：“因为是合作关系的艺人了，所以这么称呼，如果叫宋小姐的话会有一点生疏和奇怪，我之前叫别的艺人都是宝贝和亲爱的，只是对着宋小姐开不了口……”
　　叫小宋更不可能了，虽然左真年纪比宋明芷大，但是宋明芷的眼神一扫，她可张不开那个嘴。
　　“好，你继续说，人设方面有什么问题吗？”
　　东菱也有点难以想象那个场面，她看着纸上冷酷御姐这个人设，觉得不是很恰当，宋明芷其实不是冷，只是优雅，但那种优雅很有距离，距离让人觉得冰冷。
　　而且这个人还会使坏呢，东菱可没忘记当初她壁咚她的时候，对方回答的那句‘好’和快要贴上的红唇，眼里明晃晃的笑意像是黑暗里的火苗，太过鲜明。
　　“我本来想设定一下反差萌，比如冷酷御姐其实私下喜欢可爱的毛绒绒玩具，这一点人设反差是粉丝比较喜欢的，但是被宋小姐否决了，其实我也能感觉宋小姐不喜欢毛绒玩偶，因为她家里的色调比较冷淡……”
　　“等等，你去她家了？”
　　东菱又一次忍不住打断，她是让左真和宋明芷接触认识一下，让宋明芷告诉她什么偏向的职业发展，但是怎么她就去宋明芷家里见面了？
　　她都没有去过！她甚至不知道她家在哪里！
　　左真看着新上任的老板，有些摸不着头脑心惊胆战地说：“宋小姐约我去的。”
　　“噢，你继续吧。”
　　东菱好幽怨哦，她都没有被约过。
　　她再一次朝着021哭诉：【叔，我真的好像舔狗，还是倒贴没结果的那种。】
　　021轻抚她狗头安慰地说：【没事，好歹你壁咚过她搂过她的腰，不算丢了我们霸总的脸。】
　　东菱无语：【你说得我好像个变态。】
　　021不认可地说：【丫头，谈恋爱的事怎么能叫变态呢！】
　　东菱：【谁特喵谈恋爱啦！不要血口喷人我跟你讲！】
　　021敷衍地说：【嗯嗯嗯好好好，你说不是就不是吧。】
　　东菱双目无神地听着经纪人说着宋明芷的职业规划，在脑海里模拟把021大卸八块地样子。
　　“宋小姐的外形和气质很好，我觉得很符合刘导新影片女二号的形象，可以争取一下。”
　　左真把资料摆出来，东菱看完后点了点头。
　　“你先去接触看看，如果那边不肯给机会的话我再去接触。”
　　刘导是业内口碑比较好的商业片导演之一，执导的上一部收入破40亿，所以新电影也备受期待，角色争抢一定会很激烈，一旦能成功，宋明芷一定会声明大燥。
　　不知道为什么，东菱心里忽然有了种不好的预感，下一秒，熟悉的任务系统电子音在脑海里响起。
　　【作为主投资方为女主拍一部电影，任务完成后奖励进度5%。】
　　东菱表情有些木然地问：“刘导这部电影目前有多少投资了？占大头的大概出了多少？”
　　左真想了一下说：“根据业内一些消息，应该有一个亿了，大头是辉腾，女主已经定了，就是辉腾的，保守估计投资应该不少于六千万，我也不确定。”
　　东菱掩藏住自己的脆弱说：“算了，不用争取了，帮我关注一下一些好的本子吧。”
　　没有钱没有钱没有钱！闻寒你为什么不把公司都一块给我继承算了！
　　左真没有多问老板的打算，点了点头离开了办公室，东菱做在原地数着自己的资产，心情寂寥。
　　此时电话响起，陈商商极具个人特色的声音从手机传了出来。
　　“菱菱出来喝酒，董诺又又又失恋了，非要喊你来不醉不归，速来！”
　　东菱第一反应居然是董诺也挺阔的，可以拉投资，于是她立刻前往了。
　　至于董诺失恋这件事，这位姐，一个月三十天，她能失恋十次，这件事很不新鲜。
　　东菱到的时候，董诺已经喝上了，看见东菱就抱着酒杯嗷嗷哭，这情况是说不了什么正事了，东菱打算陪她喝够了明天再说。
　　东菱酒量一般，很快就趴了，董诺狂吼：“为什么他只喜欢我的钱不喜欢我啊！我有哪里不好吗！”
　　东菱浑身酒气地跟着嘟囔：“是啊是啊，为什么不邀请我去她家呢，我都是老板了，都二十四进度了哎。”
　　董诺愤慨：“就是，我二十四哪里老了，还不愿意和我睡，我愿意那是赏脸好吗？”
　　东菱赞同道：“是喝的有点上脸，难道是因为我们才认识三天吗，所以觉得生疏尴尬，很正常的事我到底有什么好在意的啊？”
　　董诺不高兴地说：“认识三天怎么啦，三天就不能睡觉就不能一见钟情见色起意吗，遇见对的人一眼就是天雷勾地火好吗，都是看眼缘！”
　　东菱歪倒在沙发上醉眼朦胧地叹气；“演员……她一定是个好演员，可是怎么办我没有钱……”
　　董诺钱包里拍出几张银行卡：“钱算什么，老娘有的是，都给你了！”
　　在旁边喝得醉醺醺的陈商商和唐倩茜勾肩搭背地坐起来，陈商商迷茫地问：“她们在说什么啊？”
　　唐倩茜费力地思考：“好像是……什么睡觉？”
　　陈商商昏沉沉地点头：“噢，到点了，是该睡觉了。”
　　东菱喝得头很晕，梦回刚回国时家里有门禁的时候，着急着想回家怕被爸妈说教，于是她睁大了眼睛在手机最近联系里找着大哥，成功在最上面看到了‘大哥’两个字。
　　她拨了过去，把手机靠在耳朵边等着接通。
　　021努力嘶吼：【丫头！你手抖了！你点错了啊！你点到第二个了！是第一个！你点到女主了啊！】
　　东菱听不清，只觉得好吵。
　　电话接通了，东菱迷迷糊糊地说：“哥哥快来接我回家。”
　　电话那端的宋明芷有些意外，提醒道：“这里可没什么哥哥，只有姐姐。”
　　东菱想起了表姐，声音软绵绵地说：“那姐姐快来接我回家。”
　　她酥软的声音是月光下的红蔷薇，通过电流穿过耳膜，让宋明芷身体感知不自然了一瞬，仿佛被吸血鬼的獠牙轻咬，含糊暧昧又磨人。


第10章 达咩达咩
　　宋明芷来接人的时候，东菱还捧着她的脸认了好一会儿。
　　“你不是我哥，你是谁啊？”
　　东菱嘟嘟囔囔，她可不和陌生人走。
　　“我是宋明芷。”
　　宋明芷任由东菱在她脸上乱摸，看着醉的七倒八歪的三个女孩，还十分善心地让一同进来的服务生给她们身上都搭了个一旁放着的毯子。
　　“宋明芷？”
　　东菱有些疑惑，努力在脑海里思索着这是谁，然后想到了，嘿嘿一笑。
　　“我知道……你腰好细的。”
　　宋明芷挑眉，什么也没说。
　　021：【……】
　　【丫头你知道你在说什么吗！丫头你清醒一点啊！】
　　“好吵啊……”
　　东菱摇头晃脑，想要摆脱那烦人的声音。
　　宋明芷看着一片寂静的室内，想着东菱真的喝醉了。
　　她扶着东菱离开，打算把人送回青柏小楼。
　　东菱感觉到车开动的动静，有些慌里慌张地问宋明芷：“现在几点了？”
　　“十一点二十。”
　　“不行！我不能回家，我不要回家！”
　　东菱瞪大了眼，陷入了纠结里。
　　这个点回去一定会被爸妈念叨死的，还不如不回家说在朋友那里住下了，回去就是被抓包，不行绝对不可以回去。
　　东菱对回家这件事表达了极大的抗拒，青柏小楼前，宋明芷打算扶着她下车的时候，她抱着车门就是不撒手。
　　“姐姐我不回家，不要送我回去好不好嘛，我去你家睡觉好不好？”
　　东菱头发因为她的动作有些凌乱，黑发贴在白皙的脖颈在上微弱昏黄的街灯里像是暖色调的鲜明画面。
　　她的面庞清艳带着些与生俱来的不好靠近，可那一层芒刺被她的神情融化到近乎于无，像是被咬了一口露出内里奶油芯的巧克力，娇娇软软，让人舌尖泛甜。
　　021恨铁不成钢的闭上了眼，这不是他们霸总一族应该有的硬汉风格！这时候就应该直接掐着对方的下巴十分诱惑地说不如一起睡才对！
　　看着眼前耍无赖的小姑娘，宋明芷有些头疼。
　　她准备去按门铃让住在里面的人把新上任的小老板扶进去，可才迈开一步，衣服就被抓住了。
　　“姐姐……”
　　东菱拽了拽宋明芷的衣摆，迷离朦胧的眼神里写满了诉求。
　　宋明芷被她叫的有些心里泛痒，像是细细的藤蔓顺着心窍往外攀爬，生长的过程中破土萌芽带来的微麻。
　　“上车吧。”
　　宋明芷弹了弹小姑娘的脑袋瓜，真拿她没办法，谁让她是老板，她是员工呢。
　　月色消隐，日上枝头。
　　东菱是在宿醉的疼痛里醒过来的，她按了按太阳穴，只觉得脑袋疼的像是要裂开。
　　她缓了半分钟才注意到周围环境的陌生，这无疑是个陈设简单的客房，但她不记得来过这里。
　　她掀开压在身上的被子，看见了自己昨天穿得皱巴巴的衣服，身上散发的一股酒气让她自己都有些受不了。
　　021的声音冷不丁地响起：【丫头，你终于醒了。】
　　东菱没打开门，有些奇怪地问021：【我这是在哪儿？】
　　021：【宋明芷家。】
　　？？？？！！！
　　东菱大惊：【我怎么会在这里？】
　　021：【好问题，你自己打的电话，把人认成你大哥非要人来接你回家，她把你送回青柏小楼，你扒拉着车门死活不肯走，说你会挨骂的，然后就跟着人回家了。】
　　随着021的描述，东菱有些一点点印象，一阵心虚无措。
　　人喝高了嘛，都这样。
　　东菱关注的是其他的事：【然后呢，我没说什么不该说的话吧，我没耍酒疯吧？】
　　021：【没有，你进来就睡成猪了，她把你放在了床上拿着被子一盖，你就睡到了现在。】
　　至于夸人家腰细还抱着人家说‘姐姐真好’之类的，那是之前的事情，不属于宿主问的之后，也就没必要提了。
　　东菱心里松了口气，没有出糗就好，作为一个认识了系统之后就天天社死的人，她想要尽可能的避免尴尬场景，因为她没办法换个星球生活。
　　东菱走到了门边，在走路的过程中感觉到有点硌的慌，于是在口袋里掏了掏，几秒钟后她看着手里的银行卡，陷入了呆滞。
　　东菱瞳孔地震地问：【021，我喝醉了去抢劫了吗？】
　　这哪里来的银行卡！她根本不认识！
　　021言简意赅地概括：【董诺的，她给你的。】
　　东菱若有所思却怎么也回忆不起来，想着难道她是一个拉投资小天才，在喝醉的时候都能把事儿办了？
　　她没有细想，反正是熟人的卡，之后再说也可以。
　　东菱打开了客房的门，看见了坐在客厅看书的宋明芷。
　　“浴室里有洗漱用品和新衣服。”
　　宋明芷指了指浴室的方向，解决了东菱现在最想要做的事。
　　东菱十分感谢地点了点头，去往了浴室，把自己整理了一番。
　　东菱还注意到内衣是运动款，这样就不用担心cup不匹配的问题，宋明芷真是人间天使，太贴心了。
　　清洗了一番之后，东菱在浴室里将头发吹得差不多干才走了出来，宋明芷仍然在看书，姿势未曾变动。
　　她眼尖的看到了书名上的几个字，大概是和表演有关的，心里一边感慨着宋明芷真努力一边开口道：“宋小姐，昨天麻烦你了。”
　　她也想叫对方‘明芷’，宋小姐这个称呼总觉得好生疏，可是又觉得‘明芷’又太过亲密。
　　“没关系，为上司服务我很高兴。”
　　宋明芷眉间带着几许笑意，这话从她口中说出来，不让人觉得敬重太过或者谄媚，倒觉得有几分诙谐的轻快。
　　宋明芷还稍稍分神在心里想着，比起‘宋小姐’的称呼，还是昨天那句‘姐姐’悦耳。
　　“我昨天应该没有闹什么笑话吧？”
　　东菱眼里有些忐忑地问，带着些不确定的窘迫感。
　　她本来是是真的不记得，但是021提醒了她，让她知道自己昨天干了什么，但是她在宋明芷面前还是要装作不记得。
　　不记得就不会尴尬，只要她不尴尬，尴尬的就是别人！
　　宋明芷眼里的笑意加深了些，说：“你的酒品很好。”
　　东菱不知怎么从她眼里读出了些意味深长，再去探寻时就无影无踪了。
　　宋明芷留东菱吃了一顿午饭，东菱也在这个空档将宋明芷的家打量了一下，昨天想的两件事达成了一件，东菱在离开宋明芷家的时候趁机把另一件事也提了出来。
　　“总是叫宋小姐好像有些生疏，我们都是良好的合作关系了，也算是朋友了，以后我可以叫你明芷吗，你可以叫我菱菱，朋友都这么称呼我。”
　　东菱十分有诚意地交换着亲密称呼，望着宋明芷的眼睫。
　　“当然。”
　　宋明芷欣然点头，心里漫不经心地想，还是‘姐姐’这个称呼好听。
　　东菱得到了肯定，感觉她们的关系向前迈了一步，十分振奋地离开了。
　　等到离开住宅区，东菱才反应过来她忘记把脏衣服带出来了，还放在了宋明芷家里。
　　不过她也没在意，脏衣服而已，宋明芷处理掉就好了。
　　想到系统颁布的那个没有倒计时的投资拍剧的任务，她又开始了为养女人而努力奔波的一天。
　　另一边，宋明芷也开始了准点的表演培训。
　　“你的天赋很高，学习速度也很惊人，我可以说你比许多科班出身的孩子都要强，加上你的外貌，你在圈子里有所作为是肯定的事，”将近六十的老艺术家看着宋明芷出众的面庞，又轻轻地叹了叹气，“可是你有一个致命的缺点，这让你的表演就像是精致的木偶，没有生气。”
　　“你太过理性，没有注入热忱的感情，这注定让你与艺术魂灵失之交臂，没有兴趣的事，怎么能做好呢？”
　　老师教完了今日的课程，留下了这句语重心长的话便离开了。
　　宋明芷在原地细细思索着这句话，想着‘兴趣’二字。
　　她为了达到目的一直隐忍不发，已经不记得有多久没有产生‘热爱’和‘兴趣’这种情绪了。
　　宋明芷思绪一顿，不对，倒也不是完全没有。
　　比如某个喝醉后会叫她姐姐的小姑娘，她就很有逗她的兴致，并且从中获得了奇怪的乐趣。


第11章 达咩达咩
　　北海市的秋日很长，看似温柔的暖阳实则是凛冽的天光。
　　东菱把银行卡还给了董诺，并且顺利的拉到了一笔投资。
　　东菱是个做事很讲究效率的人，一旦决定了要去做什么事情，就会立刻行动起来。
　　先敲定好剧本，然后就可以筹备班底，选定地址再准备开机了。
　　东菱在选剧本方面没有太毒辣的眼光，她选择把这种事情交给专业的人去做，左真把剧本筛选好之后递交给东菱，然后让宋明芷挑选。
　　在挑选出来的许多本子里，宋明芷选了一个悬疑推理剧本，名叫《一个神秘人的葬礼》。
　　东菱看见宋明芷这个选择的时候也蛮惊喜的，因为在那么多本子里面，她也最喜欢这一个，几乎是在读到那些文字的时候，就在脑海中勾勒出了宋明芷的相应形象。
　　故事发生在一个雨夜，坐在家里的主角听到了一阵急促的敲门声，开门之后门外空无一人，地板上安静的放置了一封邀请函。
　　那是一封葬礼邀请函，没有落款只有地点，笔者称呼主角为老友，诚邀她的到来。
　　主角是一个刚刚因故被停职的刑警，出于职业敏锐力，她去往了葬礼的所在地点。
　　那是一个庄园，同样受邀而来的还有十二位客人。
　　被悼念的亡者对于十三位客人来说十分陌生，有人想离开却发现庄园落了锁，被屏蔽的信号也让人躁动不安，在几场死亡事件发生之后，有人怒而掀棺，却发现内里没有尸体，只有一把手枪。
　　这是典型的孤岛模式的作品，伴随着一个又一个死者，一些意图逐渐浮现，甚至和主角停职事件产生关联，主角陷入其中，是猎物也是猎人。
　　东菱不仅仅对这个故事感兴趣，而且觉得很省心，正是因为是暴风雪山庄模式，所以基本的故事情节都在庄园里进行，不需要再花特别多的金钱去租用其他场地，那么在取景这一方面就可以省下一笔开支。
　　更重要的是，那个庄园东菱可以白嫖，因为那就是她家的，是十多年前她爸在北边买的，当时是用来避暑用，不过后来随着工作重心的转移，那个山庄也只有每到夏季的时候，她才会过去住住。
　　东菱想想还觉得怪心酸的，和原书里闻寒大手笔大制作大导演豪华阵容比起来，她真的抠抠搜搜。
　　在演员班底方面，东菱可以说是带上了全公司的人，虽然公司里就三个演员，宋明芷、汤诺和签的一个电影学院的新人彭科。
　　临出发前，董诺非要给好朋友举办一个一路顺风派对，鉴于她是资方之一，一起喝酒的还有另外两个资方，东菱还是去了，还在她们的强烈要求之下，把宋明芷也带去了。
　　“应该就是一个小聚会，你不用担心太吵闹，你上次来接我应该也看到了她们几个，这部电影她们都是投资人。”
　　东菱为了避免宋明芷拘束，提前给她介绍好了情况，虽然她比宋明芷看起来还局促一点。
　　因为她有点心虚，毕竟坐在那里的姐妹都是她众筹的成员，和真正的霸总比起来，她真的太痛苦了。
　　“好。”
　　宋明芷颔首，靠在椅背上闲闲地看着窗外，偶尔被东菱耳垂上挂着的耳环闪烁的光迷住眼睛。
　　于是她干脆偏过头来去看东菱耳环的样式，红蓝交错隐匿于星星形状的水晶里，像是白日也会显形的璀璨光云。
　　东菱感觉到了宋明芷的凝视，摘下了右耳上的耳环，握在手心中在阳光下晃了晃。
　　“很漂亮对不对，我第一眼看见它，我就觉得很喜欢。”
　　宋明芷称赞道：“很特别，就像是m27星云。”
　　“嗯？是吗？我对星星并不了解，不过想想应该很好看。”
　　东菱被宋明芷的话引起了兴趣，不自觉地靠近了些。
　　“的确很美，M27星云位于狐狸座，距离地球1227光年，是人类史上第一个被观测到的行星状的星云，也是最明亮的行星状星云之一，我曾经拍到过。”
　　宋明芷提及过往，神色轻松愉悦。
　　“我可以看看吗？”
　　东菱眼睛微微睁大，对于自己未曾触及的美好存在掀起了兴趣，她没想到宋明芷居然还是个天文爱好者。
　　无形之中，她感觉她身上的滤镜又多了一层。
　　“当然。”
　　宋明芷点开了相册，点开了星云分类。
　　东菱靠的更近了，低头看着宋明芷手机上的照片。
　　大概不会有人不为宇宙的浩淼动心，每每注视都能感觉到浩大无垠，明亮的星子中央光云变幻，东菱的指尖轻轻滑动着屏幕，面上带着毫不掩饰的惊叹。
　　宋明芷并没有去看手机上她已经欣赏过很久的照片，视线落在东菱白嫩的耳垂上，在阳光下显示粉色的骨骼轮廓。
　　“有机会的话可以亲眼看看，那远比照片上美丽。它比较明亮，用双筒望远镜就可以就观测到，不过如果用更好的设备可以看的更清楚，如果你不介意的话，到时候可以用我的，只不过它暂时没有在北海。”
　　宋明芷一边注视着那小小的耳洞，一边如是缓慢说。
　　东菱欣然应允：“好啊。”
　　那枚耳环又被她重新带回耳朵上，淡粉色的美甲在光下闪着透亮的光。
　　宋明芷的眼神从东菱的耳垂落到了她的的指甲，隐去了眼里的一抹疑惑。
　　她依旧会因为东菱的一些动作还有那一纸契约，而对她的目的抱有怀疑，可是从另一种层面上来看，她又觉得东菱是个直女。
　　宋明芷想或许她还忽略了一种可能性，那就是正是因为东菱是一个直女，所以她并不觉得自己的行为动作会让人产生怀疑，因为她自身并不觉得。
　　仍然是上次那个会所，董诺、唐倩茜和陈商商看着走进来的宋明芷，表情有些惊奇。
　　“菱菱，你要是不说，我还以为是圈子里哪个大小姐来了。”
　　陈商商大咧咧地说，她瞧着宋明芷的气质一点也不像明星，倒像是圈子里那一些天之骄子圈层里的人。
　　东菱一听姐妹夸自己的人，表情都更加骄傲了，介绍她们互相认识。
　　宋明芷是一个善于交谈的人，在别人谈话的时候也是个合格的倾听者，所以气氛格外融洽。
　　“祝你们拍摄一路顺利，之后票房大卖，大家一起赚钱！”
　　唐倩茜举起酒杯，大家也一起举杯，玻璃在空中碰撞，发出清脆悦耳的响声。
　　东菱笑着点头，看向了宋明芷。
　　宋明芷也在此时恰好看向她，视线相交，会心一笑。
　　她们一边吃饭一边喝酒，因为知道明天剧组要动身，董诺他们也没有抓着人灌酒，在八点钟就散了这个饭局。
　　董诺没走，她还有下一场派对。
　　东菱她们从会所离开时，恰好和几个人进来的人擦肩。
　　陈商商看见走在最前面的人表情不自然了一瞬，下意识的望向了东菱，东菱却视若无睹，并未停下脚步。
　　“东菱，这么多年没见，连招呼也不愿意打一个吗？”
　　略带沙哑的女音从后面传来，引得东菱回头，宋明芷也跟着停下步伐，看着开口说话的那个女人。
　　那是个看起来攻击性极强的女人，染着一头白发，麦色皮肤，画着欧美妆，高挑野性。
　　东菱神色淡淡地答：“没必要。”
　　宋明芷微微挑眉，为小姑娘还有如此具有冷酷的攻击力的一面而心思微动。
　　这倒是有几分吸血鬼女王的气势了，对比显得在她面前的样子更可爱了。
　　女人轻笑：“我们的小公主还真是越来越高傲了，几年过去，清高不减啊。我还以为你会呆在国外，一辈子不敢回来见人了呢。”
　　“玄渡，她可不是为了躲开你出国，少说话那么难听了！”
　　陈商商忍不住开口，明明当初东菱是因为求学以及躲避那些乱七八糟心思的人才出国的。
　　“有你说话的份吗？”
　　玄渡不屑地瞥了一眼陈商商，六年前她也不过是东菱的小跟班，哪怕她现在家里生意做大，也没有资格在她面前叫嚣。
　　“怎么这地方写了你的名字，就许你长张嘴叭叭？”
　　唐倩茜一看陈商商气的握拳，立刻阴阳怪气地开口。
　　她不认识这个人，虽然从她的反应里能感觉到这个女人应该身份不简单，但那又怎么样？
　　东菱不想因为自己而让矛盾引到朋友身上，她看向对方开口：“我有什么不敢回来见人，做错事的人都不以自己曾经的错误为耻，玄渡，你很为那件事骄傲吗？”
　　东菱的下巴微抬，黑白分明的眼里一片清凌凌的，仿佛在看一个无关紧要的人。
　　玄渡定定地看了东菱许久，而后意味不明地叹道：“东菱，你心真狠啊。”
　　东菱客气地微笑：“比不得你。”
　　宋明芷见状越发兴味盎然了，比起温软的兔子，她会更欣赏有利爪的猫。
　　东菱到门口的时候车子正好驶过来，宋明芷为她拉开了车门，她挥手和两位姐妹告别，和宋明芷上了车。
　　唐倩茜看着开远的车，又看着旁边松了一口气似的陈商商，觉得十分莫名其妙的开口说：“那个人谁啊，你有必要这么怂吗？”
　　“市长女儿。”
　　唐倩茜默然，然后问：“菱菱怎么和她对上的？”
　　陈商商摇头说：“不知道，她们曾经特别要好，只是有一天玄渡突然就销声匿迹了，有人说她出国了，不久之后，菱菱也出国了，我当初问过菱菱，她只说闹掰了，其他的不肯说。”
　　匀速行驶的迈巴赫上，东菱的脸色微凝。
　　“明芷，刚刚那个人是北海市市长女儿，跟我有些过节，以后你看见这个人就离她远一点。”
　　东菱知道玄渡迟早要回来，却没想到正好是这个节点。
　　她忙着养女人拯救世界，希望玄渡不要找茬碍事。
　　宋明芷有些惊讶：“你怎么和她有过节？”
　　“当初她聚众吸毒，我报警送她进了戒毒所，”东菱轻描淡写地说，看见宋明芷的眼神摊手，“这不是每个正直的人民群众应该做的吗？”
　　其实事情没这么简单，不过简单概括一下就是这样不错，顺便画重点，她是个正直的正经人！
　　宋明芷闻言，没忍住笑出了声。
　　她越发觉得东菱可爱了。


第12章 达咩达咩
　　东菱并不愿意多提过去的事情，因为过去的事情，在她看来已经过去了，没有再提起的必要。
　　她正准备换话题的时候，却听见宋明芷问：“当今的市长不是姓何吗，我记得他大概是五年前升迁的。”
　　宋明芷略略思索了一下说：“当时破获了一起跨省的贩毒案，这应该是他升迁的主要功绩。”
　　“你居然知道这些，而且还记得这么清楚。”
　　东菱有些讶异，不在体制内或者是相应范围内的人其实对于这些事情是不太清楚的，而宋明芷还记得，不仅记得而且记得很清楚。
　　“我之前是搞金融的，所以对一些政治方面的事情会比较关注。”
　　宋明芷笑着三言两语带过，并没有详说。
　　东菱并没有怀疑，因为很多商业政策，其实是要根据政治风向来进行变动的，尤其是他们家是做地产的，对这方面的事情会更在意一点。
　　“玄渡是和她妈妈姓的，那起贩毒案件的勘破和何叔叔的推动有很大关系，其实应该也不会有太大的影响，只不过玄渡有些记仇。”
　　东菱当初做的那件事也很有分寸，总之并没有对她家里产生影响，本质上来说这其实不是两个阵营的对立，只是她和玄渡的私仇。
　　“我会注意的，我们的航班是明天上午吗？”
　　宋明芷感觉到了东菱的情绪不太好，十分自然的换了新的话题。
　　东菱点头，说到这个话题她的情绪就好了很多。
　　宋明芷和她闲聊着，心里却在思考着要去了解一下相关情况。
　　她喜欢未雨绸缪谋而后动，先看看对方是不是一个大的威胁，毕竟东菱和她现在也算是一条船上的人了，她可不希望小姑娘出什么事。
　　东菱出发之前已经查好了天气，特地带上了比较厚的衣服。
　　在坐飞机的时候，她还有些心不在焉，因为任务系统已经很久没有更新过了。
　　筹备剧组班底的时间花费周期比较长，从她接到那个5%的任务开始到现在，就算她已经加快速度，还是用了一个半月。
　　在这一个半月里，任务系统只偶尔刷出来一些早安晚安还有送饭的内容，主线进度都是0.1%和0.2%这样加。
　　东菱本来还想着积少成多，蚊子腿再小也是肉，可是没想到世界能量损耗，一个半月前的24%的主线进度，到现在甚至退化成了22%。
　　她只能和021抱团取暖哭着喊救命，一人一统日渐消瘦。
　　021宽慰道:【丫头，放心吧，瓶颈期就快过去了，我有预感任务马上就会来了。】
　　东菱没接话，按照任务系统那个尿性，还不知道刷出来的是什么玩意。
　　021口中的瓶颈期就是原书剧情里的过渡期，小说里不可能把每一天都写的很详细，所以经常会有时光大法。
　　但是作为和原书时间线同步进行的世界，这些时光大法对东菱来说是真切的每一天，不可能跳过，所以就会出现这种没什么任务的状况。
　　东菱现在就挺犯难的，总觉得任务系统成了她的生理期，没有按时来她会觉得很烦恼，按时来了她也烦恼。
　　她歪头看着头等舱旁边的坐着的宋明芷，默默的在心里许愿羞耻度会小一些。
　　宋明芷感觉到了来自身旁的人的凝视，她并没有睁眼，眼皮底下的眼珠不自觉地活动着，依旧在心里思考东菱性取向的问题。
　　这些天东菱十分坚持的对她嘘寒问暖，偶尔还会发一些很甜蜜的句子，让宋明芷总觉得她要开始狩猎了，可是下一句她又会转开话题，再见面的时候更是表现的若无其事，好像就只是简单的分享那些句子。
　　每次当她准备婉拒的时候，东菱就会表现得像个直女，好像只是她敏感和多疑，以至于她这些天都在重复着“产生疑虑――打消疑虑――产生疑虑”这个过程。
　　她甚至觉得东菱在逗她玩，可是看着东菱睁着眼睛对她的试探表现出迷茫的时候，她又觉得是自己误解了。
　　宋明芷从未有过如此纠结的交友体验，而且甚至觉得这种体验并不糟糕。
　　东菱对宋明芷的心理活动全然不知，怀揣着一肚子的想法，在飞机上休息了一会儿。
　　仅仅是用作避暑的庄园在秋冬之际因为没人打扫，门前堆叠了厚厚的落叶。
　　东菱让人来开了庄园的门，准备叫人把场地好好打扫一番，却遭到了导演程戈的阻止。
　　“先别打扫，我要的就是这个感觉，我等会再去看看里面，再进行相应的道具布置。”
　　程戈说的有些急，他看着铺着落叶的有些灰蒙的庄园，已经在脑海中呈现出了各种镜头语言。
　　“行。”
　　东菱点头，没有因为程戈命令式的语气而不高兴，她知道程戈性子如此。
　　程戈其实是圈内比较知名的导演，他拍的片子不能说是部部精品，但国内外的奖拿了不少，人也是实实在在的有能力。
　　本来想找他拍片的资方多了去了，但是他这个人比较挑，而且不接受胡乱塞人，因为这个条件他还得罪了不少人，而且他自身还有些小癖好。
　　每当拍了一部商业片，程戈就会奖励自己拍一部自己喜欢的小众片。
　　那些小众片的成绩不能说是稀烂，只能说是比碎尸还碎，程戈的上一部奖励自己的片子拍的是融合了克苏鲁加宗教元素的爱情片，票房不能说是滑跪，只能说是惨不忍睹。
　　他凭借自己的爱好劝退了一批想要找他拍戏的资方，所以东菱才能成功请到他。
　　东菱不怕他要求严苛精益求精，她想要捧红宋明芷，就要打造精品，而且她是投资方，万一程戈想搞点自己的小爱好进去，她还能拦着不让，不怕翻车。
　　在剧组驻扎并且进行打扫的空档，东菱让场务把所有人的住处安排好，至于宋明芷的住处，当然是她亲自安排。
　　“你就睡这里，这里采光视野都非常好，各个设施也很完备。”
　　东菱挥了挥房间里灰尘，揭开了盖在上面的白布。
　　“你呢？”
　　宋明芷看着这明显是主卧的房间，有此一问。
　　“房间可能不会太够，我睡在里面的次卧就好了。”
　　东菱指了指房间里面，选择把大床让给宋明芷，毕竟宋明芷拍戏会比较辛苦。
　　东菱不禁在心里唏嘘，她这么好的金主上哪找去。
　　021：【恕我直言，别人的金主都是和金丝雀睡一张床上的。】
　　东菱语气幽怨：【别人的金主还不用众筹呢。】
　　“我睡次卧也可以。”
　　宋明芷有些意外，东菱对她真的好过头了，不管是那一纸协议，还是这个为她量身定做的剧组，而她表现出来的态度又那么不求回报，这在商人本质的宋明芷看来简直是一件不可思议的事情。
　　要是不对她这么好，她都不会过分揣测对方的性取向。
　　“住在主卧的话会方便很多，而且这里的隔音都很好，你出门的话不用担心打扰到我。”
　　东菱敲了敲主卧次卧相连的墙壁，微微偏头笑说。
　　宋明芷想了想觉得的确也是如此，也就听从了东菱的安排。
　　等到一切布置的差不多之后，东菱参加了开机仪式。
　　正式开机后，宋明芷先化妆室里一边做妆造一边看分镜剧本，东菱看了一会儿之后没有打扰，去别的地方看情况。
　　程戈在用眼睛找感觉，汤诺他们都在练习表情和台词，东菱看了几眼之后，被屋外的冷风吹得受不了，去了有暖气的休息室。
　　里面已经坐了个人，穿着件大大的黑色羽绒服，头发乱糟糟的披散着，活像个被吸干了精气的幽灵。
　　“童编，你这是又通宵了？”
　　“东总好，”编剧童翱有气无力地打招呼，打了个哈欠说，“昨天半夜忽然来了灵感，又细化了一下几幕场景。”
　　她把手稿递到了东菱的面前，撑着头有些昏昏欲睡。
　　东菱看完点点头，她虽然是外行，但是也能看出东西好不好，的确是比之前细致了不少，增添的一些人物语言和动作加深了氛围感，剧情推动力更流畅。
　　也不知道她所在的这本小说什么时候剧情才能推动一下，刷一刷任务啊。
　　也就是在东菱有这个想法的那一刹那，脑海里响起了熟悉的机械音。
　　【任务：在投资的电影里增加一场与女主的吻戏，完成后进度：+5%。】
　　？？？？
　　达咩！
　　东菱拳头硬了，这个破系统还是哪凉快哪呆着去吧！
　　021抱着她的大腿劝告：【丫头，想想进度，忍忍！】
　　东菱深吸了一口气，告诉自己要冷静，任务系统是有漏洞可以钻的，不需要完全机械的听从。
　　她想了想说：“你细化的挺好的，不过我有一个建议……”
　　童翱的睡意被吓醒了，入行多年，她最害怕的就是投资方脑袋一拍的建议。
　　她欲哭无泪：“您说。”
　　“我觉得在这里可以加入一个剧情……”
　　故事的主角叫颜听，影片推进在她因故停职这里是做了模糊处理的，前期只是几个场景片段，东菱觉得可以从这里入手加一场吻戏。
　　想要这个吻戏不突然且和情感玉无关，又和主线贴切呼应，东菱觉得可以让颜听在执行任务的时候差点暴露，然后被一个人救场。
　　颜听猝不及防被吻，感觉到了从口舌之间推过来的冰冷事物。
　　“我初步觉得这可以是一把钥匙，然后可以和庄园里面的某样东西联系起来。”
　　东菱毕竟不是编剧，再多的也想不出来，因为她这场戏本来就是临时加的。
　　“好像可行！”
　　童翱眼睛一亮，本来颓丧的心情高昂，她的灵感被激发，脑内思绪一去不复返，在这一瞬间她设想构架了许多情节，她忽然就精神了起来，觉得提及还能再熬一天。
　　“东总，这个新出场的人物只是一瞬间吗？还需不需要后续戏份？”
　　童翱早就在资本的摩擦下业务熟练，十分贴心地问。
　　“一场戏就够了，如果你之后还需要这个人物收尾的话，也可以露露面，不过那个人没有演过戏，不需要什么高难度的戏份，甚至可以不露脸。”
　　童翱意会地点头：“好的，东总你心中有合适的人选了吗？”
　　东菱忍着羞耻答：“其实我有一个明星梦……”
　　去你妈的狗系统！！！！
　　有的人活着，但她已经社死了。


第13章 达咩达咩
　　在说出这一句话的时候，东菱已经在脑海里把任务系统肢解了一万遍。
　　童翱本来还以为东菱是打算加个什么新人进来，听到这句话的时候立刻意会，她是受过专业训练的人，无论多奇怪的场面她都能够云淡风轻，让资方满意。
　　“没问题的，东总你本来就漂亮，浓颜容易让人惊艳，颜丹鬓绿宋玉东墙，完全没问题！”
　　童翱一口应下并且顺带拍了马屁，她已经构想出了要写的情节画面，嘴角不自觉地上扬。
　　“那就好，还有就是……这件事你去和程导说，不要把我抖出来，也不要和别人暴露我。”
　　东菱必不可能暴露自己，要是让宋明芷知道了，她就真的是居心不良的老色批了，真的会没脸见人了。
　　童翱深谙其中的微妙，立刻脑补出了一场资方偷偷摸摸为了一亲芳泽不择手段还要装纯良的大戏，啧，贵圈真乱。
　　没想到有些人表面上是个美女富二代，背地里居然偷偷做这种事！
　　这口锅她不是很想背，她之前和程戈合作过一次，知道这个男人有多难搞。
　　东菱看见了童翱面上的迟疑，二话不说拿着手机转了一笔钱过去。
　　童翱立刻面带笑容地说：“这件事当然是东总没有关系，是我忽然灵光一闪，而且觉得这个角色非东总您莫属，您就是我的缪斯，谁要想取代这个角色我跟谁拼了！”
　　这种锅多来点，她愿意背！
　　东菱很满意童翱的上道，临走前还特地嘱咐：“到时候你坚持一点，记得提借位，一定要借位。”
　　这就是东菱钻的漏洞了，就像是021之前说过的，任务系统是没有思考能力的，所以它运行的十分机械，只要有相应的行为动作就可以判定任务成功。
　　就好比她第一次没说完的台词，只是借着摔倒搂住宋明芷的腰和拆分必要台词，都可以判定成功，那么这次的任务只要增添吻戏就可以了，至于有没有真亲，东菱觉得任务系统不会追究。
　　童翱看着东菱离开的背影，表情有些迷茫。
　　她刚刚还打算把吻戏写的香艳一点来让老板更开心呢，结果……就这？
　　童翱有些不确定想，难道真是有个单纯的明星梦？
　　难道是她在这个圈子里淫浸太久，心思也变得龌龊肮脏了？
　　东菱逃似的离开了休息室，此生不愿再有明星梦。
　　她还隔空在心里鄙夷了一下在病床上躺着的发小，搞那么多花里胡哨的干什么，让她这个被迫拿着男主剧本的人浑身上下写满辛酸。
　　021慈爱道：【丫头，想开点吧，在大部分霸总文学里，很多都是一开始就和谐的，男主把女主这样又那样，你已经很幸运了。】
　　东菱：【……谢谢？】
　　特喵的谁要这份幸运啊！还有这些东西不可以出现在晋江！
　　东菱本来预估着明天或者后天童翱就会和程戈说戏份增加了这件事，谁知道晚上的时候童翱就拿着剧本来找程戈了，还特地当着大部分剧组员工尤其是宋明芷的面，将自己的灵感洋洋洒洒地说了出来。
　　一点也看不出是收钱办事的。
　　当听到有吻戏的时候，宋明芷的眉心不自觉地皱了皱。
　　“的确是更完整了一点，可行，但是谁来演？”
　　程戈将剧本翻的哗哗作响，头脑里不断模拟场景，他脑海里已经勾勒出了那么一个形象，哪怕童翱没有着墨写女郎的外貌，只写她在网纱之下的红唇，他也能感觉到那种独特的美。
　　可是谁来演呢？程戈脑海里一时之间没有合适的人选。
　　适龄的女星里不要太纯的也不要太妖的，具有一定的神秘感与高贵感，但又要兼合狡黠与灵动，甚至是略显阴郁的俏皮。
　　程戈没有把自己的感觉描述出来，因为他知道这就是五彩斑斓的黑，说出来别人也理解不了，他又不止一次逼疯过为他找演员的制片。
　　如果没有合适的符合他感觉的人选，那他情愿不要这个人物，依旧选择之前的故事。
　　宋明芷的眉毛皱的更厉害了，她认为导演和编剧至少要问她能不能演，不管那个演员是谁，她都没有兴趣，她是打算逐梦演艺圈，但没打算奉献自己。
　　在她即将出声用借口否决的时候，听见童翱开口说：“我在写这个角色的时候，脑子里都是东总的脸！我觉得东总特别适合！”
　　宋明芷将嘴边那句‘老板不让我演吻戏’咽了下去，看戏似的看向了东菱，去看她的反应。
　　见众人的目光看过来，东菱将忽然被点名的无措与茫然表演的正正好，甚至还指了指自己，表示双重疑惑。
　　她有些为难地摆了摆手：“可我不会演戏。”
　　童翱！牛就一个字！我今天在这里送给你！
　　童翱十分诚恳地劝说：“这个角色难度不大的，而且只有几个镜头，可以不露全脸，我真的觉得你的样貌和气质都特别特别符合。”
　　谢谢老板，这都是我应该做的！
　　童翱和东菱对视了一眼，一切尽在不言中。
　　“我恐怕不行，更别说是吻戏了。”
　　东菱眉心微蹙，似乎并不高兴。
　　她本身就生了一副姝色无双的好相貌，骨相浓丽，但因为秀气的鼻子和富贵的家庭养出的骄矜，冲淡了五官的艳气，反倒呈现出与之相反的冷冽来。
　　当她面无表情的时候，会给人一种难以靠近的感觉。
　　程戈本来是并不赞同的，但是看见她露出这个神色，又改变了主意。
　　“或许可以借位。”
　　东菱有些错愕，看向了宋明芷。
　　童翱也有些傻眼，这难道不是她的台词吗？
　　宋明芷神色疏淡，好似只是提了一个可行的建议，并不在意最终决定。
　　宋明芷心里有些不愉，她本就没打算接这一场吻戏，在编剧说出那句话的时候，她甚至心生疑窦，以为这是东菱的手笔。
　　但东菱有些抗拒甚至不悦的表现让她不知道怎么就烦躁起来，甚至连兴致勃勃看戏的心情都没了。
　　她那么抗拒和她拍吻戏，为什么总是要和她发那些甜蜜的句子，还定时和她说早晚安，关心她有没有吃饭，签订那样的协议又这么大手笔的捧她，表现的那么暧昧又热情。
　　难道这就是搞艺术的对缪斯的都这样狂热吗，理科生出身的商人宋明芷并不明白。
　　她知道自己不应该气恼，这已经超过了她一贯平时的情绪起伏，她刚刚那么说不是为了一定要让东菱和她拍这一场吻戏，而是有些恶作剧式的提出解决办法看对方要如何解决。
　　太幼稚了，宋明芷冷静地在心里如是批判自己。
　　“对对对！借位！不一定要真的亲上，有时候有些画面太直白，反而不美。”
　　童翱立刻接上了宋明芷这句话，她在剧本里写的场景本来就是隐晦而暧昧的。
　　因为整部电影的基调，那场吻戏也不是激情热烈的，而是如刀尖玫瑰，刻着毫无情感的冷调。
　　程戈点头赞同童翱这句话，看着东菱说：“东总考虑一下吧，就当初以为这部电影，我会把这个场景设置一遍，如果效果并不让人满意的话，那么就换人，可以吗？”
　　宋明芷并没有开口说话，她心里自有主意，她大概率是不会答应换人，如果拍不出满意的效果，那就砍掉这个情节，反正是救场送一把钥匙，不必非要活色生香的场面。
　　东菱也不磨磨蹭蹭了，思考了一会儿爽快地点头。
　　“既然是借位又不用露全脸的话，那就这样决定了，不过我要先给你们打预防针，我没有这种表演经验，如果到时候表演的不尽人意，还请你们多多包涵了，实在不行就换人，一切都是为了电影的最好呈现。”
　　程戈点头，无比欣赏地看着东菱，他们做的这些努力，一切都是为了影片的更好呈现。
　　工作人员看着投资人都愿意为电影献身了，纷纷干劲十足。
　　童翱因为爆肝赶稿去睡觉了，程戈去设计场景，大家都有各自要忙碌的事情，这处忽然就只剩下了东菱和宋明芷。
　　她们之间相隔的不远，也就几步的距离。
　　“我还没有演过戏，如果到时候表现的不好，还请明芷你带带我了。”
　　东菱双手合十表现的略微俏皮，以此来掩饰和宋明芷对视时的心虚。
　　这真的不是她自愿的，一切都是为了世界和平！
　　“我还以为你会拒绝。”
　　宋明芷眼里含着笑，却让人有几分猜不透她的真实情绪。
　　没等东菱说话，她又继续说：“我一开始本打算拒绝的。”
　　“G？”
　　因为宋明芷的这句话，东菱的表情有瞬间的空白。
　　“因为当初我和你签订协议写的很清楚，我不能够拍吻戏和床戏……”宋明芷望向东菱，意味深长地问，“但和你是例外，对吗？”
　　那一点明晃晃的笑意，带着几分危险暧昧又赤裸裸的试探，让暗含独占意味的包养协议本质浮上水面，几乎是将东菱架在火上炙烤。
　　东菱不知如何作答，进退两难。
　　她欲哭无泪的脑内呼救：【021救我！】
　　救命救命救命！


第14章 达咩达咩
　　对于宿主的呼救，021表示：【当然是啊，我们霸总都是不怂正面干的！】
　　东菱：【干你[哔――]】
　　宋明芷好整以暇地看着东菱面上的反应，其实她也并不知道自己想从东菱那里得到一个什么样的答案，但她希望那时能让她不失望不至于意兴阑珊的。
　　看着宋明芷的眼神，东菱仍然在纠结中，如果回答‘是’的话，那种私心也就暴露无遗，可如果回答‘不是’，又和她因为系统任务产生的行为产生了驳逆。
　　她的确是对宋明芷抱有目的性，但是这种目的性不是宋明芷以为的目的性。
　　东菱忽然发现自己陷入了宋明芷设下的言语先进以至于在思维怪圈里打转，于是她索性答：“是，也不是。”
　　“最开始签订那个协议是因为我会比较担心，因为这里的诱惑实在是太多了，如果要成为艺人的话，隐私必定会被很多人关注，但这个是有时效性的，只是我暂时也不好说那个时效是多久，不过你是做演员不是做偶像，等到进入成熟期，这些也就不用担心了。”
　　东菱越说越顺畅，她是这么想的不假，就算没有系统硬性要求，东菱也会对公司艺人要求在上升期最好不要恋爱，如果恋爱了也一定要报备。
　　“至于和我……我是有些私心的，你这么好看，我怕别人会有想法，”东菱十分诚恳地说，然后弯了弯眼眸，“但我不一样，我们是朋友啊，我对你是不会有非分之想的。”
　　说好借位就是借位，她可不整那些乱七八糟的。
　　至于加一场吻戏什么的，那是投资人干的，和她东菱有什么关系！
　　东菱的反应有些出乎宋明芷的意料，是猜不透的真假难辨。
　　“看来我还不足以让你心动。”
　　宋明芷开玩笑似的说，让气氛又轻快起来。
　　几乎是说完这句话的同时，宋明芷在心里警告自己言语越界。
　　宋明芷从不会和人开这方面的暧昧玩笑，她感觉到今天自己有些反常。
　　而造成她反常的源头也对这句玩笑一笑置之，甚至拍了拍她的肩膀说：“你会让很多人心动的，不会有人不喜欢你的。”
　　东菱可以预见等到影片播出后宋明芷正式进入娱乐圈会有多受欢迎，宋明芷一定会让很多人为她心动。
　　当然了不包括现在的她，东菱知道后边说不定还有什么破廉耻的任务，但是她想到可以钻漏洞，加上抱有说不定什么时候021就联系上了总部闻寒就能醒了的想法，也没有去顾忌太多，而是走一步看一步。
　　宋明芷没有再继续追问了，她看着东菱的眼睛笑着道谢。
　　可能是她敏感多疑了，多疑总不讨人喜，以此容易衍生的自作多情也让她自己困扰，大概是没人这么不求回报的对她好过，她不该这么揣测。
　　“外面好冷，景还没搭好，先去休息室吧。”
　　冬日干冷的风吹得让人有些脸部发麻，东菱揉了揉自己的脸，提出了建议。
　　本来刚刚是要开拍某些情节的，但是因为童翱增添的剧情，程戈又有了别的想法，要先拍一些空镜，演员们可以先不就位。
　　“好。”
　　宋明芷点头，她身上穿的是在电影里的服装，电影里的季节处于初秋，所以她身上的衣服比较单薄，在冬季的冷风里有些泛凉。
　　从最初的取景地到休息室有一条小径，周围本来是丰茂的花草，现在也凋零萎靡着，偶尔有两片没有打扫干净的落叶铺就在上面，让鹅卵石小道也泛着凉意。
　　【任务：握着女主的手放进口袋里为她取暖，完成后任务进度：+1%。】
　　东菱本来在看着小石子出神，被脑海里忽然响起的声音弄得一个激灵。
　　好，闻寒，你好得很，你不仅玩这种金主协议，搞什么吻戏，你还要玩这一出做暖男。
　　东菱想着闻寒平日里那拽的二五八万的臭屁高冷样子，在心里咬牙切齿。原书男女主谈恋爱为什么是她这个恶毒女配遭殃，这合适吗这合理吗还有没有王法了？！
　　021：【宿主，做吧，为了世界和平，再忍一忍！】
　　021也有苦说不出，它霸总系统向来都是天凉王破的，什么时候要这么卑微的求宿主不要放弃任务了、
　　东菱不是不想忍，问题是她这件衣服，她就没有口袋！
　　她穿的这件大衣，是轻奢冬季新款，没有口袋，它没有口袋！
　　她穿的裤子倒是有，但是她能温情脉脉地握着宋明芷的手，然后费劲的把她们俩的手塞进她的裤兜里吗？
　　她能吗？？？
　　那都不是霸总文学，是乡村爱情了吧？她必然不可能那么做，长这么大她就没那么傻批过。
　　021也沉默了，东菱说的那个场景它都不敢想象。
　　021忽然灵机一动：【它只说了是口袋，但是没说是谁的口袋啊，宋明芷也有口袋，上啊丫头！把你的手伸进去！大胆点都是加过吻戏的人了！】
　　东菱默默地瞥向了宋明芷的放在风衣口袋里的手，开始反问自己是否真的需要这1%的任务进度。
　　啊啊啊那可是1%啊！不是0.1%不是0.2%，是1%！
　　如果是一个半月前，拿到24%的她会不屑一顾，不就是1%吗，可是在她辛辛苦苦刷了一个半月的任务，加起来进度就2%还被扣了4%的时候，她感觉到了人间疾苦。
　　这和辛苦加班996一个月最后发现自己还要倒贴公司二百块的社畜有什么区别？
　　“怎么了？”
　　宋明芷感觉到了东菱的视线，有些疑惑地在自己身上看了看。
　　“我不太抗冻，手好冷哦。”
　　东菱下意识地说，并且伸出了手给宋明芷看，在她还犹豫着是否要完成任务的时候，她的身体已经诚实地开始任务了。
　　宋明芷的视线落在了她的手背上，青色的血管脉络因为受冻格外的明显，连向来带着些淡粉的圆润指尖，也因为寒冷淡了颜色，因为凉意不自觉地轻颤着。
　　“可以借你的口袋暖暖手吗？”
　　东菱指了指宋明芷的口袋，神情纯良。
　　刚刚因为反复怀疑东菱而自我反思的宋明芷：…………


第15章 达咩达咩
　　又是一阵冷风拂过，东菱身体不自觉颤了一下，呼出一口白雾。
　　她并不确定宋明芷会不会接受她的请求，因为这种情况实在亲密了些，只适合在比较要好的可以亲近的朋友之间发生，她和宋明芷或许还没有到那个距离。
　　可不管能不能成功，总是要试上一试的。
　　宋明芷看着小姑娘被冻得白惨惨的脸，犹豫了一瞬做了决定。
　　她将自己的手从口袋里抽了出来，对着东菱点了点头。
　　东菱可不打算这样，任务的重点是手放进口袋里，但是在这个重点之前还有一个先决条件，她要握着宋明芷的手。
　　于是在宋明芷的手抽出来的那一瞬间，东菱飞快地握住了宋明芷的手，然后一起放进了宋明芷的口袋里。
　　她的动作无比顺畅自然，宋明芷在接触到冷意的那一刻怔愣，有些反应迟钝。
　　“走吧。”
　　东菱因为姿势缘故靠着宋明芷，对上她的视线朝前方努了努嘴，抬腿向前走。
　　这已经超过了宋明芷平日的社交距离，哪怕和计一灵，她都没有这样手挽手过。
　　宋明芷这边不解其意暗自苦恼，却发现小姑娘甚至得寸进尺变本加厉，那贴在她手背上冰冷软滑的手掌甚至用力的将她的手握了握。
　　“你的手好暖和。”
　　东菱发出喟叹，像只被暖气吹拂的受冻的猫。
　　宋明芷看着她无知无觉的样子，张了张嘴想说什么，却始终没有说。
　　【任务完成，主线进度：23%。】
　　东菱在心里松了一大口气，刚刚那句话纯属是她感慨而发，因为宋明芷的手真的很暖和，不算滚烫，而是温热。
　　对于她快冻成冰块的手来说，绝对是个舒服的温度。
　　她没有了刚刚的局促，在路上漫步起来，心里想着这样的任务还挺不错的，起码比她第一次接到的任务要好得多，一点也不姬里姬气，就是她们直女之间的正常交流。
　　宋明芷沉默了一路，从最开始手掌相碰的触感和温度所产生的不自然中脱身，在东菱手心的温度和她趋于一致的时候，竟然有些习惯起来。
　　东菱眼见休息室到了，非常顺畅抽手推门朝里走了进去。
　　“小谭，倒杯热水，给你宋姐也倒一杯。”
　　东菱叫着宋明芷助理的名字，坐在了最靠近暖气的地方，被暖风熏的眯了眯眼睛。
　　小谭应声，连忙走去了饮水机旁。
　　室内异常温暖，东菱脱下了身上的外套，懒散的窝进沙发里。
　　“谢谢。”
　　宋明芷下意识道谢，接过装着热水的纸杯，看着里面轻轻荡漾的水波，眼眸微垂。
　　她有些疲惫，为心里反复横生的波澜。
　　手心似乎还残存着那种触感，在东菱的手从她手背上离开的那一瞬间，指尖也轻轻扫过那块肌肤，让她那只手臂都瞬间产生了些异样。
　　宋明芷看着东菱惬意的模样，忍不住在心里想着，可能这是正常的社交距离，只是她和别人不同寻常而已吗？
　　宋明芷也不多想了，拿起剧本继续背着台词。
　　她既然进入这个圈子，那也是做了一些功课的，程戈的要求很严格，她不会轻心以待。
　　东菱本来是被休息室里的暖气吹得有点犯困的，结果抬眼一看，发现宋明芷居然这么努力，想到她加的那场吻戏，东菱含泪戴上耳机去听表演入门网课了。
　　东菱原以为自己起码过个半个月才会上，因为原本的拍摄计划是定好了先拍哪个部分的，但是导演这种艺术工作者也是很看感觉的，程戈拍着拍着就决定要先把吻戏那一幕提前拍出来。
　　“我现在没有办法专心致志，我只要一闭眼，脑海全是那个构景，我一定要先把它拍出来，先把它拍满意了，我才能够再去拍别的。”
　　以上，是程戈的原话。
　　东菱闻言也只能上了，虽然他是资方有话语权，但是她想要把这部电影拍好，那就一定要听导演的，程戈说什么就是什么。
　　布景，灯光，摄影全部就位，东菱穿着繁复华丽的大摆黑色洋裙，看着化妆师给她描唇。
　　她回想着这一场景的前景提要，这是一场宴会，模仿着欧洲中世纪的风格，来往名媛豪绅都按着主题风格着装，主角颜听也在其中。
　　她跟着自己盯着的嫌疑人目标而来，嫌疑人涉嫌组织卖淫和谋杀，但是他一直将尾巴藏的很好，颜听盯了他很久。
　　颜听得到消息，嫌疑人的客户很可能会在这场聚会上出现，并且他们会在这一场聚会里达成某种交易，颜听便混了进来。
　　颜听的窥听计划十分危险，她被发现之后立刻逃脱，嫌疑人也就是这次聚会的发起人，立刻安排人手搜索并且封锁了出入口。
　　在即将被发现之际，颜听被一个女人抓住了手。
　　她被那个女人抵在了墙壁上，旁边是大片的青萝藤，形成了一个绝佳的密闭空间。
　　她猝不及防地被吻住，前来搜索的人也看见这火辣的一幕急忙避让。
　　颜听因此逃过一劫，她不知道那个女人是谁，来的匆匆去的也匆匆，只给她留下了一把钥匙，一把不知道作用于何处的钥匙。
　　东菱看着纸上童翱的描写，童翱根本没有直接写那个女人的脸长什么样，有什么样的神态，只写了网纱之外露出的一双红唇和一身华丽贵气的裙子，让人难以靠近。
　　如同布着星光的夜幕一般浩淼神秘，让人望而生畏。
　　东菱戴着覆着网纱的礼帽，口红擦了好几次，最后是化妆师叠涂了几种颜色，才调出让程戈满意的颜色。
　　“童编，我的台词是什么？”
　　东菱看着自己拿到的纸，上面只有程戈画的分镜图，告诉她她需要摆出什么样的姿势，然后就是童翱描写出的人物感觉和需要做的阶段动作，但是没有台词。
　　“就一个‘滚’字，就在那群人朝你问的时候，你就表现出那种正在接吻被人打断的不悦感，说出这个字就可以了。”
　　童翱非常具有职业精神，一定让老板舒舒服服的加戏，就一个字，绝对不用老板多背词。
　　东菱点头给予肯定，在心里把童翱划进了公司可以持续发展合作的人才名单里。
　　化妆室外，宋明芷正在拍摄前置剧情。
　　她穿着一身小西装，这是典型的绅士打扮，头上戴着绅士帽将头发遮住，潜行在衣香鬓影的宴会厅里。
　　程戈喊过的时候，东菱正好从化妆室里走出来。
　　“东总！”
　　汤诺发出轻呼，看直了眼，她一直知道老板好看，但没想到可以这么好看，就像是油画里走出来的暗系女王，面庞若隐若现，一双红唇杀人。
　　她当初的想法果然是对的，如果那时候老板甩给她50万是想潜规则，那么吃亏的一定是老板！
　　宋明芷听见汤诺的那声惊呼抬头，朝着东菱望去。
　　穿着黑裙的女王一步步朝她走来，站定在她面前时，微微仰头望着她。
　　面纱之下明亮的双眸若隐若现，那双红唇弯起，透着些风情的无害。
　　宋明芷神色未改，却有些心尖泛痒。
　　她想起那天东菱醉酒的时候，也是这样微微昂着头看着她，眼眸湿漉漉地喊她姐姐。


第16章 达咩达咩
　　东菱未曾察觉到眼前的宋明芷在想什么，她微仰着头拉着裙摆行了个淑女礼笑着询问：“好看吗？”
　　“好看。”
　　宋明芷点头，嗅着东菱身上传来的微甜的香气，并不掩藏自己惊艳的神色。
　　东菱嘴角上扬的弧度大了些，一派满意又矜持的模样。
　　为了等下拍摄顺利，东菱和宋明芷先排了几遍，将站位和动作捋顺之后，程戈示意正式开始。
　　东菱面对众人的注视和镜头并不紧张，虽然她以前没有拍过戏的，但是她是拉琴的，在学校的时候没少上台，而且在成长的环境里她就被人群拥簇着，所以表现十分自然。
　　她握住了宋明芷的手，一把将她拉进了自己阴影笼罩范围里，宋明芷比她略高一些，不过因为她穿着高跟鞋而宋明芷穿着皮鞋弥补了这样的身高差，于是她轻而易举的可以吻到对方的唇。
　　当然，这里是借位，东菱的脸侧着，在镜头的视觉效果上让她们宛若在亲吻。
　　她们靠的极近，连呼吸都交缠在一起。
　　东菱又闻到了宋明芷身上极淡的香味，看着宋明芷注视着她的黑眸，不自觉地闭上了眼睛。
　　“卡，情绪不对，重来。”
　　程戈的声音让东菱下意识抖了一下，朝着程戈看过去，拉开了和宋明芷的面部距离。
　　她刚刚在干什么啊啊啊啊，为什么下意识把眼睛闭上了，又不是要接吻！
　　东菱心虚地想，反正剧本里也没写女郎搞这一出的时候是睁眼还是闭着眼的，反正镜头也看不见，应该也无所谓吧。
　　“不是你，颜听你情绪没有层次感，你要再变化一点，你忽然被一个陌生人强吻，你要从你的肢体语言里表现出你的抗拒和僵硬，哪怕看不见脸只是手部的动作，明白吗？”
　　程戈叫了宋明芷的名字，为了演戏的时候更有代入感，他都是直接叫主角的名字，而不是演员本身的名字。
　　宋明芷点头，其实刚刚她是打算这么做的，可是在那一瞬间东菱靠的太近了，甜香裹簇，网纱之下若隐若现的面庞姝丽，甚至闭上了眼眸。
　　那副模样，不像是在强吻，而是在索吻，以至于她脑袋空白了一瞬。
　　情景重置，这是个一镜到底，东菱又一次将宋明芷扯了过来。
　　这一次的问题出现在她身上，在几个群演冲过来的时候，被打扰的情绪溢出的不够，导致画面张力不足。
　　如此重拍了三次，每一次都有的问题。
　　程戈的眉心已经能夹死一只苍蝇了，要不是在里面的是投资人，他已经丢下剧本怒骂她会不会演戏了，可这个问题问了也是白问，投资人本来就不会演戏啊。
　　因为导演的脸色不好，场地气氛也挺沉重，汤诺和彭科在旁边不敢说话，只能用手语交流。
　　就刚刚后边两次画面，他们都觉得老板演得挺美艳霸气的，但是程戈就是觉得情绪不足不够好，他们也没办法，只能在心里默默着急。
　　这NG几次，东菱倒是脾气上来了。
　　东菱是顺风顺水长大的，这意味着她从小到大受到的拒绝和挫折很少，越是这种时候，她就越要较劲。
　　她不觉得自己被否决了几次是丢人，而是在想她哪里不够好，还可以怎么改进，她知道自己不是专业的，但是她不允许自己在被明确的指导了几次之后做的还不如人意。
　　情景重置，再次开始。
　　在宋明芷从拐角处过来的时候，东菱扣住了她的手腕朝着自己的方向拉扯，把人困在了身体与墙壁之中。
　　花丛散发着甜蜜馥郁的香，将月色氤氲的越发迷离。
　　东菱带着些力道地低头，因为刚刚程戈说了，既然是强吻那就不是轻飘飘地往前送一下，哪怕是装的，也要让镜头前的观众觉得是真的。
　　但东菱好像有些力度过猛，直接压在了宋明芷的唇上。
　　两个人不约而同地僵硬，宋明芷扣在东菱腰肢上的那只手先是停滞了一瞬而后不自觉地收紧，在几秒钟之后像是反应过来什么，又微微地松开。
　　程戈和童翱的视线都紧盯在屏幕前，看见特写的手部动作表达的情绪，程戈满意地点头，但他没有就此放心，继续往下看。
　　急促的脚步声从转角传来，让东菱也猛地回神，她有些懊恼，但是现在这个情况，她必然是要接着演下去的。
　　“你好小姐请问……”
　　前景演员念着自己的台词，承接着剧情过度。
　　“滚。”
　　东菱还在刚刚的心情里，情绪异常不好，嘴唇似乎还残余着刚刚的触感和泛麻感，因此开口的语气也微冲。
　　微暗的月色之下，那张面庞隐匿在黑纱里，只有微扬的下颌与红唇露在人的视野之中，透着古典油画的粘稠的厚重冷调。
　　群演们扫了一眼疑似在和这位贵客接吻的情人，急匆匆地离开了，去搜寻下一个目标。
　　在那些人离开之后，黑裙女郎并未看向刚刚被自己亲吻的女人，如同来时那般神秘的离开了。
　　留下原地站着的穿着西装的女人神色复杂，她微微张唇，从口中拿出了一把精美小巧的不知作用于何处的钥匙。
　　“过！”
　　程戈笑逐颜开，仿佛和刚刚浑身上下写满了压抑和暴躁的人不是他。
　　“终于感觉到位表现到位了，我还打算你们刚刚要是再NG，就试着让你们真亲呢。”
　　程戈玩笑似的说，东菱却笑不出来。
　　啊啊啊啊啊啊啊！为什么为什么为什么！
　　东菱很想在这时候擦一擦嘴唇，但是也知道这样的动作完全可以暴露什么，可是唇间的感觉太奇怪了，她想到刚刚和宋明芷亲上的感觉，还是一阵不自然。
　　并非是厌恶，而是……东菱的嘴唇本来就比较敏感，刚刚在化妆的过程中，化妆师为了调出让程戈满意的唇色，所以给她卸了几次唇妆，她的嘴唇那层皮早就被磨得更薄，于是在按压的过程中，哪怕是轻触，也让她腰泛软，更别说当时宋明芷需要表现的手部动作。
　　“那我这是杀青成功了？”
　　东菱转移话题似的说，心里默念着任务系统最好不要再给她搞什么加戏的作妖，就算给的再多她也不会接受的！
　　“算是吧，说不定后边还要埋线，可能还要拍几个镜头。”
　　程戈不确定地说，看向了童翱。
　　童翱也是如是说：“我有计划写神秘人葬礼2，所以看一下1的反响，线我是会埋的，所以东总到时候可能还需要你受累下。”
　　“行，那我先去休息了，这个衣服怪冷的，晚点我让厨房做甜汤，大家都有份。”
　　东菱回头对着片场的工作人员说，她是朝着宋明芷那个方向的，但始终没有看向宋明芷。
　　这个镜头过了之后，助理小谭就拿了漱口水和湿巾，道具钥匙在宋明芷入口前就经过了消毒，拿出来之后还要再擦干净消毒一次。
　　宋明芷漱完口后看着始终没有和她视线相对的东菱，从她急匆匆的脚步里莫名看出了些落荒而逃的意味。
　　刚刚那应该是个意外，宋明芷感觉的到，因为在触碰的那一瞬间，东菱的身体反应也格外的明显。
　　她先是僵硬了一瞬，那垂着地眼眸里也有着短促的震惊和迷茫，她的反应甚至比她和这个‘被强吻’者反应还要大些，那被她握着的腰肢软了一瞬，可惜她还没来得及感受什么，群演就出现了。
　　那触碰的瞬间她脑子也有过短促地空白，下意识的想要推开，可在短促的触碰后又不自觉地想要握紧，而后反应过来这是在镜头之下。
　　她如今回味，发现小姑娘的嘴唇还挺软的，而且她好像并不排斥？
　　她看了一眼东菱离开的方向，也有些猜不透自己的想法，想着东菱隐着水雾的眼眸和饱满的红唇，在导演的声音里继续下一场。
　　东菱回到化妆室后，在脑海里和021呜呜哭泣。
　　她已经快尴尬至死了，担心宋明芷会误会，可是专门去解释这件事，可这样又好像会让尴尬加倍。
　　021也长吁短叹，恨不得以手捶胸心痛道：【好亏，丫头，我们太亏了！】
　　【你说这怎么白白亲上了呢，后面肯定有任务是打啵的啊，而且给的主线进度一定不会少，现在就白白亲上去了，任务进度也没有，心痛！】
　　东菱思绪凝滞了一瞬，有些不知道被白嫖的是她还是021。
　　不对，这应该是她占了宋明芷的便宜，因为是她撞上去的，宋明芷是无辜被强吻的，眼睛里的错愕一点也不比她少。
　　可是可是这是她的初吻啊，她还没和人打过啵呢。
　　021听到她的心声后下意识地回应：【按照剧情设置来说，男主是女主的初恋，女主这也是第一次啊。】
　　021继续幽怨地碎碎念：【啊啊啊啊越想越亏，主线进度啊主线进度。】
　　AI并不在意谁和谁搞在一起了，它只在意任务。
　　东菱的情绪被021扰乱，连羞耻尴尬感都消失了，只剩下到底谁占了谁便宜这个问题。
　　这次她站在雾里，连谁白嫖了谁都分不清。


第17章 达咩达咩
　　【任务完成，主线进度：28%】
　　机械音将东菱和021从思绪中捞了出来，不管谁白嫖了谁，反正任务完成了。
　　东菱在更衣室里换下了身上的裙子穿上了常服，让随行助理小佟把衣服挂着去洗手间卸妆。
　　刚刚的妆容偏浓艳，适合那件华丽的洋裙，不太适合她的常服。
　　打开手机播放着轻音乐，东菱开始慢悠悠地卸妆护肤。
　　宋明芷回化妆室的时候，东菱正在对着镜子涂着唇膏。
　　她刚刚已经做了二十分钟的唇膜，清洗过后再涂一层质地轻薄的膏体。
　　唇膏是唇釉的样式，小刷子推开唇瓣上的透明粘稠液体，本就丰盈的唇补光灯下越发水润。
　　东菱涂的很仔细，唇微微张着而后轻抿，她弄得专心，完全没注意到站在不远处的宋明芷。
　　021也没有提醒，毕竟也没什么好提醒的。
　　宋明芷就这样安静地看着她从开始到结束，等到对方的视线落在她身上并且诧异地打了招呼之后，她才有些心不在焉地应声。
　　“收工了吗？”
　　“还有夜戏，需要改一下妆。”
　　“好，辛苦了，等会喝点甜汤暖暖身子。”
　　东菱十分领导作派的关心了一下员工，刚刚消失的尴尬又故态复萌。
　　瞧见宋明芷，她似乎又感觉到了那种触感和当时恨不得以头抢地的尴尬心情。
　　“好。”
　　宋明芷看着镜子和东菱对视，视线从她的唇上平滑而过。
　　气氛异常和谐，某些心知肚明的东西被有意藏下，仿佛什么也没发生。
　　这一点东菱异常满意，宋明芷不是那种爱问问题或者追究欲旺盛的人真的是太好了，她本来一直都在社死的路上，但凡宋明芷再问，她真的会自闭。
　　善解人意的美女真好！
　　厨房煮了甜汤，东菱也喝了一碗暖身子，她没继续在片场待着，而是回了房间处理事情，现在大小也是个总裁了，为了公司她还是有不少事情要忙的。
　　东菱本来是打算在剧组常驻的，可惜才待了没两天，就接到了家里的电话。
　　“玄渡的生日宴？”
　　东菱看着图片上的请帖，心里一沉。
　　这请帖很正式，不是以寿星本人玄渡的名义，而是以何市长的名义，邀请他们一家前去，还甚至点名了东菱，希望她能够到场。
　　这也就意味着东菱连推拒的可能性都没有，如果是玄渡本人来邀请她，她大可因为走不开而拒绝，只送上一份礼物，但现在不行了。
　　刘卓韵在视频那边叹气：“女儿，她这是非要你去不可了，订个航班回来吧，大的事情应该不会发生，但就怕她弄出些什么针对你的小打小闹的事情来。”
　　东家是不担心玄渡会做出什么不好的事来针对他们家的，他们和何市长算是同一条利益链上的人，玄渡就算是市长的小女儿，也翻不出什么风浪，可这不代表她不能做些小动作。
　　“好，我今晚回去，妈，别担心。”
　　东菱安抚了一下忧心忡忡的妈妈，表情倒是很平静。
　　挂断电话后，东菱开始订航班和收拾东西。
　　那天见到玄渡后，她就知道对方迟早是要找事的，或早或晚，并不出她意料。
　　东菱拿着行李箱从次卧出去的时候，宋明芷正在主卧的书桌前敲击着电脑键盘，在看见东菱出来后藏了一下界面。
　　宋明芷看着东菱的行李箱下意识地问：“你要出门吗？”
　　问出口宋明芷才发现自己问了个傻问题，抬手按了按眉心。
　　“嗯，回北海一趟，玄渡给我家送了请帖要去参加她的生日宴，”东菱皱着眉略微抱怨地说，“不知道她打什么主意，非要我回去，肯定有事情在等我。”
　　“有事的话打我电话。”
　　宋明芷想到了那天看见的攻击性外露的女人，不太放心地如是说。
　　虽然那天小姑娘看起来很凶，但是她内里还是软软的，宋明芷有些担心她吃亏。
　　东菱听见宋明芷这句话笑了一下，昂了昂下巴说：“出事了打你电话也没用呀，我可是你老板。”
　　不过东菱还是挺受用宋明芷这份保护她的心思的，不过就算她这个金主再怎么不名副其实，也不至于需要金丝雀来保护。
　　宋明芷现在只是个还没火起来的小明星，就算她以后成了顶流，这些事也是不好参与的。
　　宋明芷顿了一下，然后玩笑似的说：“如果需要脱身的话我可以打电话，到时候就说老板你再不回来公司就要撑不下去了，你就可以有借口离开了。”
　　东菱扑哧笑出来，连因为要去赴宴而不好的心情都回升了很多，点头赞同地说：“好主意，那我走了，回头见。”
　　“嗯，到了给我电话报个平安。”
　　宋明芷目送她离开，视线好一会儿收了回来，脸上的笑意也淡了下去，看向了自己的电脑屏幕，将页面调回刚刚所看的地方。
　　那上面正是她能搜集到的有关于玄渡的全部资料，宋明芷移动着鼠标，屏幕的光倒映在她面上，给人无端泛凉之感。
　　东菱出门之后想起刚刚的对话还觉得好笑，心情从沉重转为了轻松。
　　说来也奇怪，她对宋明芷似乎有一种格外的放心感，将那些真实的情绪尽数倾泄，如果刚刚问她的人是唐倩茜或者是陈商商，她都不会告知的如此直白。
　　倒不是不信任那些姐妹，只是性格使然。
　　或许因为宋明芷是女主，也或许因为宋明芷就有一种让人愿意放下戒备的魅力？
　　021：【也许有可能是你在她面前社死太多次了，干脆不用装了。】
　　东菱：【……叔，你不说话我不会把你当哑巴。】
　　东菱下飞机后给宋明芷发了消息，坐上来接她的车回了家。
　　到家后她和爸爸妈妈还有大哥打了招呼，看着他们都一副兴致不高的样子，给他们讲了个冷笑话逗他们开心。
　　“有什么好傻乐的。”
　　东唐弹了弹妹妹的脑壳，给她气笑了。
　　他们在这儿担心她明天会不会被刁难，结果当事人反而笑嘻嘻的。
　　“放心吧，兵来将挡水来土掩，她的性格我心里有数，只要她不是性格大变，我都能应付，再不济我就说我公司出大事了，马上跑路就好了。”
　　东菱想起宋明芷一本正经地和她提议的样子，笑得更开怀了。
　　一家人被她弄得又好气又好笑的，不过那股愁云惨淡的感觉也尽数消失了。
　　“你那公司怎么样了？”
　　东盛忍不住问，他是知道女儿拍电影去了，其他的就不清楚了。
　　“一切顺利，爸你就瞧好了，等着电影播出我们公司的艺人声名大噪，以后别人看见我就不叫我东小姐了，该叫我小东总了。”
　　东菱笑吟吟地说，想到宋明芷大红大紫的场面，她就忍不住期待起来。
　　东盛还以为她在期待做小东总，调侃道：“你是小东总，那我呢？”
　　“你是大东总。”
　　东盛指了指自己：“那我呢？”
　　刘卓韵嗔道：“你一把年纪了，当然是老东总了。”
　　东盛和东菱都忍不住笑起来，东菱看着爸爸妈妈和哥哥的脸，莫名有些感伤。
　　如果一切真的按照原书的轨迹进行，他们会因为她一定要嫁给闻寒而做出不好的行为，最后没有落到好下场。
　　这一次绝不会这样了，因为她现在就是手握男主剧本的女人了！
　　东菱朝着021确认道：【我拿了男主的剧本，那么恶毒女配的戏份就不用我来承担了吧？】
　　021：【当然，主线的话只要男女主在一起就好，如果顺利的话，不要配角的波折推动也可以的。】
　　东菱彻底放下心，第二天晚上去赴宴也十分心平气和。
　　她没有特地打扮，挽着大哥的手低调入场，跟着父母一起去和主人家打招呼。
　　玄渡今天穿了件豹纹裙，白发里挑染了紫色，让她十足吸睛。
　　“生日快乐。”
　　东菱朝着她举杯，玄渡笑着和她碰杯。
　　祝福完了东菱就像走，却毫不意外地被玄渡叫住了。
　　“急着走什么啊，东菱姐姐。”
　　玄渡声音玩味，拉长的亲昵语调透着古怪。
　　尽管玄渡看起来比东菱成熟不少，但事实上她比东菱年纪要小半岁。
　　东菱听见她这个称呼就觉得脑袋疼，玄渡性格争强好胜，她平时不会这么叫她，只有她们之间吵架有了矛盾之后，玄渡想要求和就会这么撒娇。
　　可她们已经今时不同往日了，这个称呼东菱也不再觉得可爱。
　　“都这么久不见了，当初我也被你送去戒毒了，我知道你是为了我好，上次见面是我太生气了所以口不择言了，谁叫你这么久都不来见我一面呢，不闻不问的，看见我还当做没看见。”
　　玄渡语气幽怨，望着东菱的眼睛，委屈的不行。
　　“戒瘾好痛苦啊，我当时恨不得想要死了算了，当时我才十六岁，东菱，在我那么难熬的日子里，你怎么都不来见我呢？”
　　玄渡的眼神幽深，有些让人不寒而栗的凄恻，像只正在吐着信子的蟒蛇。
　　看着东菱不为所动的样子，玄渡轻轻晃了晃她的手：“当初是我不听你话，可我现在听话好不好？就像以前那样。”
　　她的面庞掠夺性十足，语气却可怜兮兮。
　　东菱看着她，露出了笑容，在对方欣喜的面色里好奇地开口：“玄渡，我看起来很蠢吗？”
　　玄渡是玩弄人心的高手，东菱不上她的当。
　　“我不喜欢和人肢体接触。”
　　东菱轻轻挥开了玄渡的手，语气冷淡。
　　021感叹：【丫头，你还有两幅面孔。】
　　东菱振振有词：【人的本质就是双标。】


第18章 达咩达咩
　　一般人被当场撂脸都会生气，不管是被拆穿的恼羞成怒还是被误会的委屈，可玄渡没有。
　　她反倒是带着些惊喜地说：“看来你还记得我是什么性格，我还以为你忘光了呢。”
　　“为友谊干杯。”
　　玄渡笑吟吟地举起酒杯，轻轻地碰了碰东菱的杯壁，玻璃相交，发出清脆的声响。
　　猩红色的酒液被她尽数饮尽，东菱冷眼看她唱独角戏。
　　玄渡从穿梭在人群中的侍应生手里又拿了杯新的酒，对着来打招呼的客人问好。
　　“玄渡，生日快乐啊，”有人走过来大大咧咧地给了祝福，看向了东菱问，“这谁啊？”
　　东菱在对方打量她的时候，也将来人的模样映在眼里。
　　这是个圆脸女孩，和玄渡一样化着欧美妆，看不太出原来的五官，高马尾穿着包臀裙，和玄渡的风格一致，和场上的绝大多数的小礼服与西装不同，十足的辣妹。
　　“介绍一下，这是余局长的女儿，余会，”玄渡为双方引见，介绍东菱时语气都热烈了很多，她说，“这是我从小到大最好的朋友，东菱。”
　　东菱觉得头更痛了，知道这件事不能就这么结束了。
　　如果玄渡是要她出丑要她难堪，这说明对方报复完就会把她放在一边了，而现在她一副要重归旧好的热情模样，才让人头皮发麻。
　　“你好，余小姐。”
　　东菱客气地打招呼，她不知道这个局长是哪个局长，但不管是哪个，都不要得罪比较好，所以她没有否认玄渡的话，现在这个场面否认没意义，她到时要看看玄渡想干什么。
　　余会撇了撇唇，敷衍似的点了点头，看着玄渡不满地说：“我怎么不知道你有个这么好的朋友。”
　　友情里的嫉妒并不会比爱情里的少，东菱眉心一跳，比起从前，玄渡倒是越发迂回了。
　　“现在不就知道了，你今天来给我带了什么礼物？”
　　玄渡接话道，转移了话题。
　　“走，我带你去看看，你应该会喜欢。”
　　余会伸手去拉玄渡的手，却被玄渡避开了。
　　玄渡抱歉地说：“你知道的，我不喜欢被人碰我。”
　　东菱：？
　　好家伙现学现卖？
　　余会想起来似的‘噢’了一声，对着玄渡招手。
　　东菱见状想走，她不想融入玄渡的官二代圈子，以后如果有必要有些人她会自己去结识，以玄渡为点融入的话，以后说不定有多麻烦。
　　玄渡没拦着，余会边走边问：“她看起来和你关系也就那样啊。”
　　“我们很久没见了，而且有些小误会。”
　　玄渡淡声说，东菱不在场，她身上那股伪装出来的笑意也消失了，变回余会熟识的模样，余会见状没再提这个话题。
　　小阳台上，脱离了人群的东菱不紧不慢地喝了口酒，挽了挽鬓边的碎发，宋明芷的消息就是这时候发过来的。
　　【明芷】：还顺利吗？
　　东菱想到她心情都好了不少，靠在栏杆上回应。
　　【东菱】：不知道她在耍什么花招，介绍我是她最好的朋友，要和我重修旧好
　　宋明芷看着手机上的消息没有很快回复，因为在第一瞬间她脑海里就冒出了许多种不同的阴谋论，但不管是哪种，总归不适合她现在和东菱说，毕竟在东菱眼里，她现在还只是个初出茅庐为了梦想打拼的娱乐圈新人，和官场商场的浑水扯不上关系。
　　东菱准备继续发消息的时候，听见了背后传来的脚步声，将手机握在了手里。
　　“好久不见。”
　　来的不是一个人，而是五个人，他们打着招呼叙旧，眼神却不算友善。
　　“好久不见。”
　　东菱神色如常，背靠在栏杆上，面上带着无可挑剔的社交笑容。
　　这些人都是曾经她和玄渡的共同朋友，有富二代有官二代，当初东菱报警的风声被这些人听到，他们纷纷都瞧不上东菱，觉得她不讲义气，是个会背后捅刀的小人。
　　东菱无所谓他们说什么，她只做她认为对的事，不会为别人的话语而动摇，这些人她也纷纷断联，不久后就出国，再回来时除了陈商商和董诺她们，社交圈已经换血。
　　这些人的阴阳怪气东菱就当他们在放屁，甚至有些兴致缺缺，直到听见有人说“你还有脸来见玄渡”时，才懒懒回应。
　　“我觉得你说得对，那我先走了。”
　　能直接离席实在是太棒啦，就和提前下班一样爽！
　　东菱丢下了目瞪口呆的一群人，和爸妈打了招呼潇洒离去。
　　东菱坐上迈巴赫的时候才抽空去看消息，宋明芷给她回了好几条消息，一本正经的在和她分析玄渡这个行为很有可能是别有用心，让她不要轻易相信。
　　东菱乐不可支，她哪里有这么傻白甜。
　　然后她笑容一僵，在宋明芷面前，她好像就是个白给天王，堪称当代慈善资本家，贴钱众筹给人送钱。
　　【东菱】：好，知道了
　　【东菱】：我已经溜出来了
　　【宋明芷】：这么快就结束了吗？
　　【东菱】：没有，遇见了以前的一些认识的人，把他们又得罪了一遍就离开了，我晚年的喜讯又会多几个
　　【宋明芷】：哎？
　　东菱看出了宋明芷的疑惑，懒得打字干脆发语音过去解释。
　　“理论上来说，一个人活得越久，她晚年所知道的坏消息就会越多，因为她熟悉的人会相继离世，但如果离世的是仇人那就是喜讯了。”
　　“而我会长命百岁的。”
　　宋明芷听着最后几个字，在房间里笑出了声。
　　人存在太多面了，小姑娘每一面都这么有趣。
　　【明芷】：你说得对
　　【东菱】：嘿嘿，明天我就买机票飞回剧组去，离麻烦远一点
　　【明芷】：好，明天见。
　　宋明芷看着玄渡为股东的公司，心里已经下了主意。
　　政坛盘根错节她不好下手，但现在情况就不一样了，如果她有什么想法，大可给她找点麻烦，让她无心顾及东菱。
　　东菱回了家，她想了想还是不等明天，订了今天晚上的机票，玄渡别想逮住她。
　　东家父母在宴会结束到家后，被东菱已经连夜打飞的离开的动作给弄笑了。
　　玄渡看完礼物回来没找到东菱还以为东菱是在哪儿躲起来了，过了好一会儿才从别人口中知道东菱是提前退场了。
　　听着那些为她抱不平的话，玄渡有些心烦地说：“这是我和她的事，以后你们不要插手。”
　　她冷冷地提醒：“我不需要你们打着为我好的旗号做什么小动作，大家现在都是成年人了，对一些事心里有数就行。”
　　她能骂东菱，其他人算什么东西。
　　好不容易拖到宴会结束，玄渡联系了东盛，表示明天想请东菱吃饭，要了东菱的号码。
　　东盛不好推辞，但给的不是东菱的私人号码，而是公务用的，并且解释说东菱现在不在家，明天大概是不能赴约了。
　　“跑这么快。”
　　玄渡被气笑了，她看着手里的号码，并没有拨通。
　　玄渡要号码的时候，东菱人刚落地，拖着行李箱回了剧组所在的庄园。
　　现在已经是凌晨一点了，剧组已经收工了。
　　东菱动作轻轻地打开了房门，为了避免吵醒宋明芷，东菱将行李箱放在门口，打开手机手电筒，悄悄咪咪地贴着墙壁进门。
　　021：【丫头，你好像做贼。】
　　东菱冷笑：【根据任务系统的尿性，我做贼也是采花贼。】
　　说时迟那时快，机械音在东菱脑海里响起。
　　【任务：在女主睡着时偷吻持续一分钟，完成后任务进度+7%。】
　　东菱面无表情，在脑海里竖中指。
　　任务系统，你妈炸了。


第19章 达咩达咩
　　东菱知道会有这么一天，毕竟这是男主剧本，此时男主和女主正在暧昧期，有些亲密举动再正常不过，021也说过会有这样的任务的，东菱心里有数，但是没想到来的这么快。
　　021在东菱脑海里碎碎念的催促：【那可是7%啊。】
　　东菱站在原地没有动，她看着床上睡着的人，心情复杂。
　　021还在劝：【宿主，反正她睡着了，你就偷偷的亲，她不会知道的，而且你这不是为了满足自己的私欲，是为了整个世界啊。】
　　东菱听得有点烦，她屏息走到了宋明芷的床边。
　　诚如021所说的，宋明芷睡得很熟。
　　她的睡姿很规矩，脖子以上露在被子外边，黑色披散着，白皮和淡色的红唇看起来娴静美好，像通话故事里的睡美人。
　　东菱发现宋明芷脸颊的一侧似乎有颗黑色的小痣，她没看清，不知道是不是错觉。
　　她心里掀起了微弱地好奇，手机的光线偏转，避免直射到宋明芷的面庞，她俯下身观察，果真在宋明芷的脸上看见了那颗小痣。
　　它位于右边面颊中下的位置，颜色很淡，东菱以往没见过，可能是被宋明芷的妆遮住了。
　　021觉得这是一个绝佳的好机会，催促道：【7%，宿主快上吧，下次未必就有这样的机会了，可能深吻才加1%。】
　　021不是吓唬东菱，根据它做过的任务经验来说，任务系统给予的主线进度都是和感情变化挂钩的，有些时候一些任务之所以会比较高，是因为在那段感情里有意义。
　　同样是亲吻，暧昧时期的偷吻和告白时的吻，以及婚后的吻，意义都是不一样的，系统给出的主线进度也会不一样。
　　因为021的着急忙慌的催促，让东菱思绪也跟着浮躁起来，她看着近在咫尺的唇，发现此刻她们的呼吸正在暧昧的交融。
　　东菱忽然很庆幸这一刻宋明芷是睡着了的，不是因为任务难度会因此降低，而是不对上宋明芷那双眼，她就不会太慌张。
　　东菱直起了身体，如同走过来时悄无声息地离开了床边，走进了次卧。
　　021对此很失望：【宿主，为什么不做啊？】
　　东菱：【你行你上。】
　　她从一开始就没打算接这个任务，虽然会有瞬间的意动，但也瞬间沉没。
　　东菱是个有自己原则的人，虽然她是被迫上了021的贼船，但也没有太不情不愿。
　　她目前为止做的那些任务都是她自己愿意去做的，钻着任务系统并不智能的漏洞，再其中周旋出她能接受的结果。
　　其实如果任务系统的任务不是在此刻颁布，她说不定会绞尽脑汁去完成，虽然会觉得很不好意思，但是她对宋明芷也不排斥，倘若宋明芷也不排斥她的亲吻，那么任务就可以光明正大的完成。
　　可偏偏是现在，她做不出偷吻这种事，说难听点，和趁别人睡着猥亵有什么区别，她和宋明芷的关系还没有暧昧到可以做这些动作。
　　反正代入一下自己，东菱可受不了，就算对方是宋明芷这样的大美女也不行。
　　东菱想去洗漱一番但是又担心把宋明芷吵醒，在房间里卸了妆用湿巾擦干净脸，涂了一点面霜躺在了床上，想着今天发生的事情和猜测着玄渡的目的沉沉地睡了过去。
　　主卧里，看似熟睡的人眼皮下的眼珠动了动，有些神色复杂地睁开了眼睛。
　　一夜天明。
　　东菱洗漱之后让厨房给自己准备早餐，吃完之后离开了小楼。
　　“东总，前两天不是走了吗，回来了呀。”
　　汤诺正坐在小马扎上，拿着剧本对着东菱挥手打招呼。
　　“嗯，事情忙完了，这是在拍什么呢？”
　　东菱看着威压机器，有些好奇地问。
　　“宋老师在拍别人意图贿赂她的那场戏，等会儿要从那个窗口跳下来，这戏刚刚已经拍了一遍了，程导说效果不够好，就来了第二遍。”
　　汤诺指了指三楼的一个房间，这些戏份和她无关，但是为了不辜负老板的五十万以及后续投资，汤诺一直很努力的待在剧组里观摩。
　　东菱把童翱发给她的故事在脑海里过了一遍，大概知道了是哪场戏。
　　颜听从那场宴会脱身之后就被盯上了，她手里也的确掌握了一些证据的，但并不关键，幕后黑手不知道她掌握了多少，因此派人前来受贿，只要颜听拿了钱，就是他们一条船上的人，颜听拒绝了，为了躲避对方的攻击，从窗台帅气翻身离开。
　　颜听是个好警察，她没来得及把自己拿到的东西上报就被一些莫须有的罪名和理由被停职了，而后她在一个雨夜受到了葬礼请帖，前去之时，她带上了那把神秘女郎给她的不知作用于何的钥匙。
　　这场孤岛游戏并不是颜听所追踪的嫌疑人布下的局，它来自于更深沉的黑暗，除了颜听之外的十一位客人，身上也有着各自的故事。
　　童翱在程戈的参与补充里下了很大一盘棋，如果将每条线铺开，何止能拍2，神秘人葬礼3456都能拍出来，不过这也取决于神秘人葬礼1也就是正在拍摄的这部的反响了。
　　东菱正在回忆故事内容时，威压上的人已经降落了。
　　宋明芷踩在垫子上稳稳落地，抬头看见了站在自己不远处的东菱。
　　东菱今天穿了件米白色的针织衫，下身是淡紫色的冬裙，长袜裹住纤细的腿，衣服搭配的色系给人的感觉格外温柔。
　　宋明芷不可避免的想起了她昨天的动作和面上的温热吐息，她没睁开眼也知道那时她们之间的距离有多近，大概就像是那天那场吻戏试图借位的她们之间的距离。
　　“程导说可以了，宋老师你站着别动，我帮你解开。”
　　负责威亚的工作人员收好对讲机跑过来，让宋明芷回神。
　　东菱看见宋明芷拍完才走近，顺手接过助理小谭手上的杯子，递给了宋明芷让她喝水。
　　“我想想还是昨晚就回来了，昨天我的动静应该没吵醒你吧？”
　　东菱这倒不是试探，只是以话题作为切入点寒暄，她要是知道昨晚宋明芷醒了，必定不会问出这句话让自己反复死亡。
　　宋明芷听见她提起昨晚，嘴唇微微抿直，对着东菱轻轻摇头。
　　“没有，我睡眠质量一向很好，睡着了就不容易醒。”
　　这是谎话，宋明芷的睡眠很浅，尤其是在并不属于自己的私人领域时，所以昨晚东菱靠近没多久，她的意识就已经惊醒了。
　　东菱没听出宋明芷话里有话，冲着她笑了笑。
　　宋明芷还有下一场戏要拍，东菱对她做了个鼓励的姿势，继续去看公司别的新人了，也顺便鼓励了一下他们。
　　东菱看了会儿就准备离开了，她连夜飞回来也不仅仅是为了躲玄渡，而是她也有要办的事情。
　　这座城市叫做恒言市，一个二线城市。
　　这座城市其实没什么特色，也没有知名景点，但多年前它曾经是著名的旅游城市，就算不是节假日造访人数也众多，因为恒言曾经有内地最大的经纪公司造梦机器。
　　它培养了许多偶像，甚至带动和改变了这座城市，如同公司名字一般，它就像个造梦机器，一度打造出了属于自己的造梦时代，煊赫一时。
　　但是由于公司经营出了问题，不仅逃税涉嫌权色交易，甚至还涉黑，成为了重点打击对象，风光了几年之后，很快萎靡了下来，之后想要重新起家也被圈内更迭所打败。
　　它并没有销声匿迹，公司换了负责人之后仍然在培养属于自己的偶像团体，只是它自己推出来的团体总会因为公司黑历史被攻击到没什么水花，于是新负责拍板换了公司模式，成了输送偶像的机构，挑选培养合适的练习生，再举荐她们签约其他公司。
　　东菱想去看一看，如果有觉得合适的就签到公司来，不过也只是她想，说不准人家还看不上。
　　她到门口的时候，助理Yuki已经在等她了。
　　“东总，这是你之前让我去了解的价格和待遇，”Yuki帮东菱拉开了车门，在关上车门之后将车里的文件夹放在了她的面前，在车子发动之后继续说，“按照公司的情况和发展目标，我建议我们先签订比较有潜力的学员继续培养……”
　　东菱看完了手里的资料，知道了Yuki的言下之意。
　　意思就是她们公司现在才刚起步规模还太小了，买不起造梦机器里比较优秀已经有名气的绩优生，后续资源也未必可以跟上，所以Yuki建议她买一些有底子但是没有被看到的人自己培养。
　　东菱颔首，想起什么似的问：“总部建的怎么样了？”
　　公司总部作为以后员工要工作的地方，东菱还是蛮注意的，不过买楼的这笔钱不是东菱自己出的，因为那栋楼本来就属于他们家，青柏小楼就是员工们暂时办公的地方。
　　“大概还有半个月改造完工。”
　　Yuki一项项汇报着工作进度，东菱签了两个文件的空档，也到了目的地。
　　东菱回绝了造梦机器的人推荐的好意，自己在各个训练室外逛起来。
　　不管男孩还是女孩都在训练室里努力，东菱从代表着最优秀的一层逛到了五层，心里有了几个人选，但都没有表示，签约这件事还不急。
　　第五层大多数是刚开始训练的素人，有些表现不如人意的会被老师批评，东菱经过的时候正好听见有老师在无奈地说：“爱豆要注意表情管理，钟钟你的表情太僵硬了，不能什么时候都是冷着一张脸，这样会让你在镜头里会显得很不耐烦，就算你长得好看也是招黑体质。”
　　这让东菱微微好奇，到底是个怎么样的好看法。
　　被训斥的少女抬起了头，东菱看见的时候有些诧异。
　　原因无他，这张脸和宋明芷有五分相似，乍一看会觉得很像，仿佛宋明芷的少年版，但是仔细看的话就会发现也不是很像，起码东菱一眼能看出不同。
　　东菱在脑海里戳021：【这是重要角色吗？】
　　021心虚地答：【因为数据乱流，我的数据库也出现了问题，不知道哎。】
　　东菱从未见过如此之废物的系统，021委委屈屈的不敢接话。
　　东菱处于谨慎并没有打算把人签下来，只是和对方视线交错，而后谁也没选的离开了造梦机器总部。
　　东菱回庄园的时候，剧组正在忙碌，东菱安静地看了一会儿后朝着小楼走去。
　　她才上二楼，忽然被人从背后蒙住了眼睛。
　　来人笑嘻嘻地答：“猜猜我是谁。”
　　“商商，你怎么来了？”
　　东菱有些惊讶地转身，陈商商的手收了回去，对着东菱做了个鬼脸。
　　陈商商：“那不是看你好多天都没出来玩了嘛，我爸来这儿谈生意，我就跟来了来找你玩，给你个惊喜。”
　　“惊喜惊喜，晚上请你吃饭。”
　　陈商商点头，想到什么似的说：“行，你最近要是回去听到些风言风语的话别放在心上。”
　　“玄渡的事儿吗？”
　　“不是，就也不知道谁传的，你不是办起公司又投资电影嘛，有人说你是专门为了捧情人才弄的，还问我你什么时候喜欢女的了。”
　　东菱听的有些心虚，说的也不是不对吧，不过在她准备反驳一下的时候，平时装死一出现就让东菱社死的系统音在此时又出现在了东菱脑海里。
　　【任务：在他人面前对女主示爱宣誓主权，倒计时三分钟，完成后主线进度+3%。】
　　东菱清了清嗓子：“其实我……”
　　这任务还是挺好做的，一样可以钻漏洞，问就是缪斯。
　　东菱正对着楼梯，看见了准备上楼的宋明芷，她一怔，撞入了宋明芷的眼中。
　　021：【倒计时两分二十一秒。】
　　陈商商背对着楼梯并没发现下边有人，恍然大悟似的接话：“其实你真喜欢女的？”


第20章 达咩达咩三合一
　　如果可以重来，东菱希望自己可以在三秒之前把陈商商的嘴堵上，不管是丢去太平洋喂鲨鱼也好，去非洲挖矿也好，总之不让她说出那句话。
　　这世界对她的恶意好大，每天都在等着她星球移民。
　　陈商商还在自我领悟，东菱看着站在那儿不动了的宋明芷表情僵硬。
　　在这种情况下，系统是绝对靠不住的，因为这傻批还在给她倒计时。
　　【任务结束倒计时：两分钟。】
　　东菱在反驳和默认之间快速进了选择，既然以后还有这样的任务那么她就不能把话说绝了，做人永远都要有后路。
　　“我只会因为一个人对胃口而喜欢，和性别没关系，”东菱对着宋明芷招了招手打招呼，掐住了陈商商的脸，语气眯眯地说，“而且我一直喜欢祖国母亲，她和我亲妈一样都是我爱的女人。”
　　【任务结束倒计时：一分钟。】
　　陈商商艰难地点了点头表示自己明白了，从东菱的手中解救了自己的脸。
　　“不用管那些人说什么，宋明芷的确就是我要捧的人，对外她就是我的人，那些人爱怎么猜怎么猜，大不了我就说我喜欢她，她是我心尖上的人，这样反倒没人敢看轻她了。”
　　东菱看着走上来的宋明芷，着说：“明芷，是不是这个理儿？”
　　一件事情越坦然，反而不会叫人乱猜。
　　【任务完成，主线进度：31%。】
　　“以后你要是听见了什么风言风语不用往心里去，等到你越红，恶意的猜测和诽谤越不会少，但你明白我们是伯乐和千里马互相成就可以了。”
　　东菱大大方方地说，明目张胆的展现偏爱。
　　“谢谢东总，承蒙厚爱，我会好好努力的，不辜负你的期待。”
　　宋明芷在‘期待’二字上加了重音，平复着听见这些话时心里横生的波澜。
　　不管这种东菱的心里话还是她故意说给她听的，宋明芷都记下了。
　　她本来没有向上爬的欲望，可如果东菱希望她成为名流巨星的话，那么她朝着这个位置努力也未尝不可。
　　她从未受过如此炙热的偏爱与肯定，所以平生许多猜疑，现在她倒是不想猜了。
　　她不是喜欢走一步看一步的人，但现在也开始期待起不可掌控的不知会如何变化的将来。
　　“对了你怎么忽然回来了，收工了吗？”
　　东菱刚刚是看着剧组还在继续拍摄的，怎么一会儿宋明芷就回来了？
　　“出了一点小状况，我来换一件里衣然后继续拍摄。”
　　宋明芷指了指自己左腰上的一大块水渍，这是刚刚拍摄时不小心弄上的，现在天气比较冷，程戈觉得演员穿着湿冷的衣服演戏也会影响状态，所以让宋明芷赶忙回来换一件。
　　东菱点点头，看着宋明芷上楼。
　　等宋明芷走了陈商商才出声，她对着东菱竖起了大拇指说：“菱菱真有你的，我以前怎么不知道你这么会撩呢。”
　　陈商商捧着脸说：“好霸道好宠爱哦。”
　　东菱皮笑肉不地说：“你也想要我的霸道宠爱吗？”
　　“开玩笑啦。”
　　陈商商抖机灵完毕，没有再闹东菱了。
　　宋明芷换衣服的速度很快，不一会儿便从楼上下来。
　　东菱和陈商商一起对她挥挥手，目送她下楼。
　　等到宋明芷离开，陈商商才继续话题，她把人拉到沙发上坐着，略有些担忧地问起玄渡的情。
　　“你刚刚说玄渡，又发生什么了？”
　　“昨天是她的生日宴，我去参加了。”
　　东菱简述了一下，关于那些陈商商不知道的她便没有说。
　　有时候知道太多未必有什么好处，尤其陈商商还是个嘴上没把门藏不住秘密的。
　　陈商商听到玄渡有意愿和东菱重修旧好五官都皱了起来，她是不希望东菱再和玄渡玩到一块去的，她一直就不太喜欢也有些害怕玄渡。
　　陈商商表情有些凝重地说：“菱菱，不是我想要离间什么，但是玄渡她……你还是不要和她继续做朋友比较好，她这个人太阴了，待在她身边你迟早要出事的。”
　　“什么意思，她做了什么？”
　　东菱眯了眯眼睛，嗅到了陈商商言语之间透出来的不同寻常的味道。
　　陈商商犹豫再三才说：“你还记得当初我学游泳那件吗？”
　　“你是说当初你不小心落水了，然后决定去学游泳的情吗？”
　　东菱将这件事从记忆中翻找了出来，当时她们大概是十四岁的样子，她们有一次去山里踏青，陈商商说去网小鱼，过一会儿湿漉漉地回营地，鱼没有捉到，她反而掉进了小河里。
　　那次踏青回去，陈商商就报了游泳班，这件事情在当时只是一件小，东菱之所以记得是因为在那次踏青回来之后，陈商商和她疏远了不少，让她有些莫名其妙，不过只当做是陈商商太忙了或者有别的朋友了，都情有可原，加上那段时期她的空间几乎都被玄渡侵占着……
　　玄渡。
　　“和玄渡有关系？”
　　东菱的面色冷了下来，面上覆上一层阴霾。
　　“嗯……当时我去捉小鱼，玄渡在后边推了我一下，然后她看着我在水里扑腾，过一会儿把我拉了上来，她叫我离你远一点，还说了一些别的话。”
　　这件事陈商商从没对任何人提起过，那时候她家生意还没做大，就像是玄渡说的，她当时就是东菱的一个小跟班，那些人她谁都招惹不起，只能默默地跟在东菱的身后，所以在玄渡警告她的时候，她什么也不敢做。
　　在回营地的时候，玄渡还靠在东菱身边打趣了她两句，像是什么都没发生，大家当时都在跟着，东菱没，给她找了毛巾催她换衣服。
　　后面吃东西的时候，玄渡还给她递了奶油蛋糕，那时候的玄渡还没有浓厚的妆容，起来也和善无害，却叫陈商商齿冷。
　　好在玄渡后来不见了，然后一直没有回来，她才松了一口气，继续找东菱一起玩。
　　所以哪怕是今天，她看见玄渡还是会有些下意识的恐惧。
　　“菱菱，那些情也都过去了，我不是想追究什么，只是想对你提个醒，她不是什么好人，你别被她骗了。”
　　东菱的表情已经因为怒意变得足冷漠，陈商商鲜少见到她这个模样，反倒是有些惴惴不安地安慰起她来。
　　“我当然知道她不是什么好人，放心，当初让你遭遇了不好的情我还不知情。”
　　东菱面色稍缓，抬手摸了摸陈商商的脑袋，眼里满是沉冷的怒火。
　　陈商商扭扭捏捏地说：“菱菱你再这样我就顶不住了，好那个哦。”
　　她表情无限娇羞，东菱胳膊上的鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　“这谁顶得住，你对宋明芷没那个想法，你确定她对你不会有那个想法吗？”
　　陈商商的想法忽然跑偏，脑海里闪过刚刚东菱说那一番话时宋明芷的表情。
　　她看见她笑了，但是幅度很小，眼神却很幽深，和一般接受板夸奖的员工表现的好像不太一样。
　　“当然了。”
　　东菱摆摆手，这可是一本言情小说哎，女主的性取向应该是没问题的吧，而且她也没做什么啊，宋明芷怎么会喜欢她。
　　这话好在她没说出口，不然楼底下的童翱第一个跳起来打人。
　　东菱看出了陈商商不想让她提当初的情，所以她就不提了，只是把这件事暗自记在了心里。
　　她不愿意和玄渡有交集，但玄渡看起来不会善罢甘休，那就见招拆招。
　　陈商商见东菱对玄渡有提防也就放下了心，转而说了些她最近发现的八卦。
　　“菱菱，你还记得一两个月前我跟你说得那个八卦不，就是陈霏的那个。“
　　“嗯？就她把自己妈男朋友睡了的那个儿？”
　　东菱记得自己听到的时候正好是去看闻寒的时候，紧接着就被系统给绑架，啊不对，绑了。
　　“对，没想到这件事情还有后续，她妈把她的卡都停了，她找人借钱也找到了我头上，我借了她一点，之后就把这件事忘了。”
　　陈商商说起来还满脸兴奋，在用表情告诉东菱下面还有大瓜。
　　“然后你猜怎么着，陈霏在这个空档找了个男朋友养自己，她那个男朋友也是个富二代，陈霏觉得这人对她很好，就想把人带回家结婚，这时候她妈也不生她气了，她就把人带回去了。”
　　“然后陈霏发现，她男朋友跟她妈躺一张床上去了，真的是……一个字，绝。”
　　陈商商竖起了大拇指，褒词贬用，叹为观止。
　　“这么夸张？”
　　东菱瓜都掉了，她一直知道圈子里有些人玩的蛮乱的，但这个尺度真的是……
　　“是的，我有幸参与了捉奸现场，陈霏喊我们去她家玩来着，结果楼上传来了不可描述的声音，她妈妈穿着兔女郎服装。别说阿姨一把年纪了，还真是放得开，然后她们就打起来了，我们在旁边拉架。”
　　陈商商想起那天鸡飞狗跳的场面，真的是毕生难忘。
　　陈商商唏嘘：“她们母女什么癖好什么仇，我真是没想明白。”
　　“可能是她妈心理有问题，导致她心理也有点问题，”东菱想起自己曾经的心理学老师说过的内容，“有些妈妈就是把女儿当成竞争对手的，挺奇怪的，但又存在。”
　　在回忆起老师说的不健康的母女的关系内容时，东菱总觉得她好像在陈商商的打岔之下忘了一件事，她想了一会儿觉得应该不是什么重要的情，就把那点思虑抛之脑后了，请陈商商出门吃饭。
　　“对了，茜茜呢，她最近在忙什么？”
　　东菱想起自己另一位好姐妹，关怀地问了一句。
　　“找她男朋友约会去了呗，说真的要不是她提起来，我都差点忘了她还有个男朋友，常年异地，有跟没有差不多，这次她男朋友回国了，她就找他去了。”
　　陈商商摊手，表情不是很开心。
　　东菱是知道唐倩茜这位男朋友的，当初唐倩茜追人的时候她还帮了忙，在自家大楼的灯牌面放了庆生的话语。
　　唐倩茜男友是搞科研的，长得不算出挑，清瘦型，东菱和陈商商当初一度费解为什么唐倩茜会喜欢他，唐倩茜回答说她喜欢成绩好的。
　　搞科研的人都很忙，唐倩茜什么儿那位男朋友也都没法来，东菱和陈商商偶尔都会忘记她是个有对象的人。
　　“有时候真觉得她分手算了，我都比她男朋友更像她男朋友了，不过她开心就好了。”
　　陈商商抬起了左手，看着手腕上的挂饰叹气。
　　她的手腕上挂着个手链，垂落下来的红宝石璀璨，旁边的金色小圆片上是唐倩茜首字母的缩写。
　　东菱知道这是她俩的姐妹吊坠，唐倩茜手上也有一个，刻的是陈商商的名字缩写。
　　当初她俩戴的时候还有些忐忑她会不会生气，就像是三人行里两个人更要好，东菱不觉得生气，还调侃她们说‘不知道的以为我是丈母娘，你们俩是要被我棒打的鸳鸯”。
　　她一直知道她们俩比较要好的，她和陈商商的要好程度也比唐倩茜高一些，她不会失落，因为她根本不会去比较。
　　所以这篇文的后来走向真的不合理啊，她怎么会因为嫉妒闻寒更在乎宋明芷所以就黑化了非要嫁给闻寒呢？
　　她嫁给宋明芷都比这种剧情要合理的多!
　　陈商商在吃饭的时候喝了点小酒，东菱看着她喝，聊了一下最近的电影进展，话题不可避免的又放到了宋明芷身上。
　　“你是从哪儿找到这么个大美女的，她看起来气质又很好，一看就是经过良好素质教育，这样的人进娱乐圈不可能没有水花啊。”
　　陈商商不解地问，毕竟宋明芷又不是一块藏在矿山里的等待被挖掘价值的宝石，而是已经展现了极佳品相的玉石，不管去哪儿都应该有市场才对。
　　东菱简答：“一些私人原因。”
　　“那你和她签了多久的合约，太短了小心人跑了。”
　　“放心吧，她不是那样的人。”
　　合约期只有五年，这是业内绝无仅有的一份，毕竟这本来就是一份包养协议。
　　其实奔向更好的选择是人之常情，但是东菱就是莫名地笃宋明芷不会是那样的人。
　　在东菱和陈商商说起宋明芷的时候，计一灵也正好和宋明芷聊起东菱。
　　“怎么样大明星，感觉如何？”
　　计一灵接收着电子文件，对着宋明芷打趣问。
　　“还不错，蛮新奇的体验，最近辛苦你了。”
　　“的确是蛮辛苦的，记得给我涨待遇，我忙得都没时间约会了。”
　　宋明芷：“一，等我空下来让你带薪休假。”
　　“你还能空下来？不说演员都很忙吗，你那小板虽然一要捧你，但也不会让你太任性吧？”
　　计一灵是真的有点担心宋明芷成为被资本家剥削的可怜员工，虽然宋明芷本身就是个可恶的资本家。
　　“她会允许的。”
　　宋明芷唇角上扬，显然心情不错。
　　计一灵说：“你应该知道没有白吃的午餐吧，就不怕人家要的东西……”
　　宋明芷轻声道：“没关系。”
　　电话那端传来了一阵嘈杂的声音，是计一灵养的猫直接从键盘上踩了过去。
　　“不许用我的杯子洗脚！”
　　计一灵在那边抓狂呵斥，咚咚一阵响才归于平静。
　　计一灵有些气喘道：“终于把那祖宗赶下去了，宋你刚刚说什么我没听清。”
　　“没什么，我有分寸，把那个数据再改一下……”
　　宋明芷将话题带回工作上，将其他心压下。
　　弄完工作之后她看了一眼电脑上的时间，已经一点半了，次卧的人依旧没有回来。
　　东菱此刻正在机场，她和陈商商一块站着，对着出站口翘首以盼。
　　本来她们吃完了散场，一个往酒店走一个往剧组走，结果起步没五分钟，陈商商一通电话过来，让东菱和她一起去机场。
　　因为唐倩茜给陈商商打电话，说她分手了。
　　陈商商一语成谶，整个人都裂开了。
　　唐倩茜打电话的时候还没起飞，但陈商商已经把东菱拉来了机场开始了漫长的等待和讨论。
　　“怎么会忽然分手啊，唐倩茜都和那个人谈三年了，三年哎，不是三天不是三个月，明明他们一直聚少离多也算感情稳定，不会是那个狗男人出轨了吧，她在电话里什么都没说，就说分手了来找我，语气特别低落。”
　　“茜茜快出来了，等会就知道了。”
　　东菱看着电子显示屏，看见了唐倩茜的航班信息，宽慰着如同热锅蚂蚁的姐妹。
　　分钟后，穿着白色羽绒服戴着黑色口罩的唐倩茜从人群中走了出来，东菱一下还没认出来，但旁边的陈商商已经招手了。
　　她们一起去了陈商商下榻的酒店，东菱帮唐倩茜拿着东西，看着她表情平静地坐在沙发上的样子，给她倒了杯热水。
　　“快说怎么回，怎么分手了啊，甩的你还是你甩的，是不是劈腿了？”
　　陈商商着急地问，大有一副要把渣男骂出地球的气势。
　　“没劈腿，我提的分手。”
　　唐倩茜看着陈商商呜喳喳的样子，在她脑壳上弹了弹。
　　东菱：“发生什么了，是久别重逢，的态度太冷淡了吗？”
　　“也不算吧，我去找他，看着我，递给我礼物，然后帮我拿着李箱，带我一起去家，我们一起打扫卫生，然后他做饭给我吃。”
　　唐倩茜喝了口热水，因为寒冷而导致的面色缓和了许多。
　　东菱和陈商商面面相觑，谁也没开口打断，到目前为止唐倩茜说得东西还很正常。
　　“吃完饭后我们一起去散步，给我买了一束花，问我什么时候有空回家见父母，在那一刻，我忽然感觉到很恐怖……我问我自己，我对他的喜欢真的可以这样支撑一辈子吗，三年可以，三年又三年呢？”
　　“于是我问他，你怎么都不问我分开这么长时间有没有想你，照着我的话问了，我说‘想了’，应了一声，然后就没有下文了。”
　　东菱的表情变得有些难以言喻起来，虽然她没有恋爱经验，但是也能感觉到这好像不是一对正常情侣之间应该有的对话。
　　陈商商不可思议地说：“就这？就这？”
　　“然后我就提了分手，多半有些意气用事在里面，问我为什么，我说我感觉不到他喜欢我，没说话，我就走了。”
　　“不在意我来的缘由，也不在意我走的洒脱。”
　　唐倩茜瘫在沙发上，索然无味地说：“真没意思，还不如董诺一个月分次手来的有意思。”
　　唐倩茜没哭，陈商商倒是嗷嗷哭了，一边哭一边抱着唐倩茜说心疼，把唐倩茜这个失恋人员逗了。
　　陈商商大手一扬就叫了酒来，喊着不醉不归，东菱寻她就在她睡觉的地方扯个屁不醉不归，反正她是脚步不稳的被yuki送回庄园小楼，助理小佟来扶的她上楼。
　　东菱只是半醉，理智还在，只是有些控制不了自己的为，比如进门差点摔一跤。
　　宋明芷仍然在电脑前忙碌，看见东菱醉醺醺地回来了，眼底异样的光一闪而过，走过去扶住了东菱。
　　“还好吗？”
　　“还好，还没睡吗？”
　　东菱点头，辨认出了宋明芷的脸，迷迷糊糊地问。
　　宋明芷见状就知道她醉的不是很厉害，起码认得清人，不会拉着她的衣角眼巴巴地望着她叫她姐姐，等着她带她回家了。
　　心下莫名地失望划过，宋明芷察觉了自己的坏心，立刻调整了心情将东菱扶到椅子上坐下，把水送到了她唇边。
　　东菱没力气抬手，就着宋明芷的动作小口小口地喝着水。
　　她的脖子仰着，模样看起来驯服极了，像只乖巧的家猫。
　　宋明芷拿着水杯的动作不小心倾斜了一些，以至于杯子里的水涌出的太快甚至来不及让东菱吞咽，从唇角流到下颌，然后向下滴。
　　东菱的眼神有些茫然，感觉到了衣服的洇湿，不太舒服地扯了扯衣领。
　　宋明芷下意识地用手指擦过了东菱唇边的水渍，反应过来后有些不自然地缩回了手。
　　“谢谢，我先去洗漱一下。”
　　东菱还记得说谢谢，踉踉跄跄地朝着浴室走。
　　宋明芷将水杯放在了桌上，手指之间的水液在轻轻摩擦中蒸发。
　　热水让东菱清醒了一点，然后又被熏得有点晕，她手臂撑在墙上的时候，才发现自己忘记拿睡衣进来了。
　　她将门拉开缝隙，趴在门上伸出脑袋看着宋明芷。
　　“明芷，帮我拿一下睡衣可以吗，就在床上。”
　　她有些头晕，说话也有些柔软无力。
　　宋明芷看见了她未曾擦干的正在淌着水珠的脖颈，在白色的灯光下柔和又无端刺目。
　　“好。”
　　宋明芷进了东菱的房间，一股淡香扑面而来。
　　次卧比较小，东菱的东西堆得比较多，因此除了放置在床上的睡衣，宋明芷还看见了比较私密的衣服，她别开眼，将睡衣拿了出来。
　　那是件毛绒绒的睡裙，将它放在东菱伸出的手上时，宋明芷发现自己刚刚应该再带一件衣服出来。
　　“谢谢。”
　　东菱将身子缩回了卫生间里，将自己身上的水珠匆匆擦干，把衣服套在了身上。
　　她将刚刚水杯里的水饮尽，不解渴似的又倒了半杯。
　　饮水机在靠门的位置，正对着宋明芷坐着的床。
　　东菱的睡裙不长，弯腰倒水时衣摆会微微向上。
　　宋明芷垂下了眼眸，小姑娘或许还没意识到她知道她内里空荡荡。
　　“剧组才收工吗，怎么现在还没休息？”
　　东菱看了一眼时间，现在已经一点半了。
　　“今天收工的比较早，我有些私在处理，今天有应酬吗？”
　　宋明芷不动声色地问，小姑娘的酒量并不好，如果经常应酬的话，容易出事。
　　“不是应酬，是我姐妹失恋了，也就是你上次看见的那几个里个儿最高的那个，姓唐。”
　　东菱面对宋明芷时总有一种放松的倾诉欲，她靠在了软椅上，带着些感慨地说；“她和她男朋友谈了三年了，但是大部分时间都在异地，们完全是两个不同的圈层，今天她男友和她说可以约个时间见家长，可她害怕了。”
　　宋明芷合上了电脑，问：“害怕依旧是常年异地的婚姻吗？这种如果不是彼此理解支持，其实是很难走下去的。”
　　“是这样，之前我们也劝过她分手，因为她那恋爱谈得和单身没什么区别，但是她说对方对她挺好的，应该也是喜欢她的，可是今天在她问到时候，那个人却不说话，我有点想不通，哪怕曾经有好感，也不至于这样反应吧，可如果没有好感，那些甜蜜的又算什么呢？”
　　东菱仍有些许醉意，眼神带着些迷离。
　　“或许那个人觉得，那些情都是恋爱中应该做的，而不是为你朋友做的。”
　　宋明芷给出了自己理解中的答案，看着东菱湿润的发尾。
　　有一小撮头发并没有被东菱拂到脑后，而是黏附在她的脖颈上，让她有种想要伸手帮东菱拂开的冲动。
　　“说到底就是不够喜欢呗，就像是相亲那样按部就班……那他为什么不早说呢，明明茜茜和追求的目标不一致。”
　　唐倩茜又不愁嫁，每一次对方休息，都是她跑去对方的城市，如果她只是为了找人结婚，大可不必如此。
　　这点就不是宋明芷能够解答的了，所以她没说话，在东菱站起来的那一刻，她还是伸出了手，将那缕湿发从东菱的脖间弄开。
　　东菱摸着脖子上的湿意，明明刚刚飞快划过去的是她的头发，却让她有了种那是宋明芷的手指的荒谬感。
　　“明芷，我先睡觉了，晚安。”
　　那感觉有些怪异，以至于东菱不自然起来，甚至不能直视宋明芷，她立刻回了自己房间，在关上房门的那一刻才松了口气。
　　当东菱看见自己床上乱丢的衣服之后，她心里哀叫了一声，着急忙慌的收拾着东西。
　　太糟糕了吧，居然被看见了房间乱七八糟的样子。
　　021摊手：【这次社死可和我们系统无关。】
　　东菱：【……闭嘴！】
　　为什么会有系统这么烦人的东西存在啊啊啊啊啊！
　　好在任务系统今晚安静如鸡，并没有给她添乱。
　　021：【亲爱的宿主，允许我插播一条通知，世界损耗主线进度1%，目前主线进度为30%。】
　　当她没说，这个世界今天也是如此无情。
　　在系统的反复锤炼里，东菱的脸皮已经变得越来越厚，甚至可以睡一觉起来忘记很多情，第二天和宋明芷面对面的时候，她已经心里毫无尴尬了。
　　之前负责给她化妆的那位化妆师看见她之后塞给了她一只口红，壳是某个牌子正红色号的，可当东菱打开的时候却发现颜色不太对。
　　化妆师解释道：“这个颜色是那天化妆的时候调出来的颜色，程导说这个颜色之后可能还会用到，所以我找了会重制口红的朋友用几支口红融成了这个颜色。”
　　东菱看见这个颜色就想起了那天猝不及防的被丢失的初吻，面色镇地收了下来。
　　剧组的情其实不需要她这个投资人过多操心，沧海的总部还是架设在北海的，所以东菱时不时会回去一下。
　　期间任务系统又会颁布一些早安晚安的任务，主线进度在磨磨蹭蹭中进展到了30.7%。
　　东菱明白，这是原书里的平缓期又要来了，不过她的日子过得一点也不平缓。
　　用私人号码接到玄渡电话的时候，东菱并不诧异。玄渡如果想要知道她的私人号码，不会是一件太难的情。
　　“好久没有一起出来玩了，菱菱，今天陪我出来逛一逛吧。”
　　玄渡的话语亲昵的仿佛她们没有隔阂，让东菱听了就忍不住皱眉头。
　　“先别急着拒绝，你在拍电影吧，之后拍完了送审也是需要时间的，上映时间如果一再被推后，也是一件麻烦的对吧，到时候你要捧的人，估计就没有红的命了。”
　　玄渡在东菱说话前就再度开口，将威胁也说得像调侃。
　　东菱懒得理会她的威胁，挂了她电话。
　　不一会儿脚步声在她身后响起，带着些气急败坏的意味。
　　“你挂我电话？当初的情是你对不起我我还没和你生气呢，为什么我低三下四的来找你复合，你还挂我电话？”
　　玄渡握着手机，表情戾气足。
　　路过的工作人员被这边的动静吸引，有些好奇地看了过来。
　　东菱平静地看着玄渡说：“你是不是自始至终都觉得，是我对不起你？”
　　“我知道当初那件我有错，你也是为了我好，可之后呢，你让我尝到了代价，你不会有一点点因为我受苦而愧疚的感觉吗，至少我们曾经那么要好。”
　　“我们曾经要好就是你伤害我身边的人的理由吗，除了陈商商和阿生，你还做过什么？”
　　东菱厌恶玄渡，不是因为她吸毒不知悔改，而是她有一颗自私自利残忍的心。
　　玄渡眼神阴恻恻道：“看来陈商商还是跟你告状了啊，至于那个女人……你还在为她抱不平？我都说过了是她先动手的，你不信我？”
　　玄渡看向了东菱的身后，露出了颇为诡异地笑：“既然你知道我是什么样的人，那你就知道我能做出什么样的。”
　　“宋明芷……一个小演员而已，东菱，毁掉一个人有很多方式，你明白的吧？”
　　东菱回头，看见了正在拍戏走位到不远处的宋明芷，表情越发冷沉。
　　“卑鄙是卑鄙者的通证，别摆着这幅表情嘛，你知道我向来说到做到的，陪我逛一逛，我保证暂时不做什么。”
　　玄渡像条美女蛇，缠着东菱吐着蛇信。
　　东菱去了。
　　她原本以为玄渡想要带她去什么乱七八糟的地方，但她万万没想到，玄渡带她来了游乐园。
　　“走吧，我们去排队那个。”
　　玄渡兴冲冲地指着不远处东西，对着东菱笑得很灿烂。
　　东菱看着巨大的摩天轮，表情僵硬。
　　她默默地给宋明芷发送了‘sos’，虽然她知道宋明芷不会那么快看见。
　　玄渡这可不是什么童心未泯，她笑得开心，东菱只觉得恶意十足。
　　东菱恐高。
　　她对摩天轮这种代表着浪漫的东西从未有过向往，反而觉得它异常可怕。她光是设想在某一处高空停住，都会有一种万劫不复的窒息感。
　　今天是工作日，所以游乐园的人并不多，东菱和玄渡没一会儿就快排到了。
　　“你还有后悔的机会，只要你答应我们可以回到以前那样，我就带你走。”
　　玄渡知道东菱的软肋，她近乎有些迫切的询问，仿佛想要离开的不是东菱而是她。
　　东菱走了进去，坐了下来。
　　玄渡微微怔愣，看着她关上了门，也只能上了下一个舱门。
　　她只能看着她不断上升差一步追不上，那只能在上方看着她先一步走远。
　　东菱出来的时候没吐，甚至站得笔直，一点也不像恐高的样子。
　　“还有吗？”
　　玄渡微：“当然了。”
　　过山车、跳楼机她们试了个遍，玄渡都有些犯恶心了，东菱始终是那副不为所动的模样。
　　“玄渡，你还是这么幼稚。”
　　她看着她，像在和一个不懂的孩子对话。
　　玄渡有些气恼地离开了，在她走之后，东菱依旧站在原地没动。
　　宋明芷打电话来时，东菱立刻接通了。
　　“我才看见，你还好吗？”
　　宋明芷的声音有些着急，她从工作人员的描述里她知道东菱是和玄渡走了。
　　“我不好，腿软了，明芷你快来接我。”
　　东菱一秒表演酷姐落泪，她绷不住了呜呜呜呜。


第21章 达咩达咩口水消毒
　　东菱在接到宋明芷电话的时候，就已经绷不住了。
　　其实如果玄渡刚刚观察的仔细一点就能看出她有多勉强又有多痛苦，好在玄渡并没有，她看见她的反应不是她想要的就已经陷入了怒气里，被刺激一下就能做出立刻离开的行为。
　　她刚刚之所以站着一动不动是因为她根本就动不了，用尽全身力气才能将自己绷的像根没有知觉的木头，那些生理性的近乎心脏骤停和窒息感让她近乎看不清东西。
　　在和宋明芷说完那句话之后，东菱身体便摇晃起来，她腿软的根本就站不直，以至于险些栽倒在地上，只能哆哆嗦嗦地找了最近的椅子坐下，面色苍白的可怕。
　　“姑娘，你没事吧，要不要帮你叫人？”
　　旁边的游客注意到了东菱的异常，热心地问了一句。
　　东菱摇了摇头，有气无力地说：“谢谢，不用了，等会有人来接我。”
　　她不允许自己对玄渡示弱，可是面对宋明芷，她总是有种放心的依赖感，就算丢人表现恐惧也没关系，因为她知道宋明芷不会伤害她不会嘲笑她。
　　宋明芷来的很快，身上还穿着剧组的服装，好在那衣服不算突兀，顶多是在冬日有些单薄。
　　“也不用来的这么着急的。”
　　东菱本来是期盼着宋明芷快点来的，可是看着宋明芷小跑过来的样子，又有些抱歉。
　　她坐在椅子用纸巾帮宋明芷擦了擦额间的汗，让宋明芷缓缓。
　　“担心你出事，腿怎么了？”
　　宋明芷的眼神在东菱的腿上探查了一番，没有见明显外伤。
　　“玄渡知道我恐高，非要带我来玩这些东西让我害怕，我腿没有受伤，就是用不力气，走不动路了。”
　　东菱捏了捏自己大腿，哪怕现在她已经坐在这里了，腿还是会不自觉地轻颤。
　　“她走了吗？”
　　宋明芷眉心微皱，眼里沉着些怒气。
　　她并没有因为东菱没有受伤而松一口气，明知道东菱恐高还要逼着东菱玩这些高空落下的项目，玄渡的坏心思可见一斑。
　　她没有问东菱为么答应，显而易见一是出于某种原因，没必要追问。
　　“走了，你扶着……哎……”
　　东菱点头，她打算让宋明芷扶着她去门口然后回庄园，却没成想在她把手搭在宋明芷的脖子时，直接被宋明芷抱起来了。
　　这个画面有点超出她的认知，她，东菱，金主，被名义包养的金丝雀美女给抱起来了，还是公主抱。
　　在众目睽睽之下，被公主抱。
　　021掩面：【丢人！我们霸总从来都是公主抱别人的！】
　　021没眼看了，这绝对是他带过的最拉胯的一届霸总，刚刚在别人面前还是一副又a又酷的样子，结果一到女主面前，两条腿就成了软面条，这合理吗？
　　东菱的脸烧了起来，她的腿动了动想要从宋明芷的怀里下来。
　　“哎……不用……我我我可以自己走，其实也也没有很……”
　　东菱语言系统陷入紊乱，说得有些结结巴巴。
　　“再动的话我可就要碰到你屁股了。”
　　宋明芷这句话是笑着说的，带着些似真又假的意味，让东菱想起她们初次见面的时候，对方逗弄似的说的那句‘好啊’，仿佛要落下的吻，在即将触碰时又拉开距离。
　　东菱不敢动了，她怕等会宋明芷真的摸到她屁股。
　　宋明芷看东菱乖了，也就敛了坏心思。
　　她抱得不算吃力，但是冬天的衣服比较厚重，加东菱身的这件羽绒服面料很滑，所以她刚刚也不算是完全在开玩笑，东菱继续动下去的话，可能真的要从她身上滑下去了，为了避免让她滑落，她肯定要托着她的。
　　东菱踩在车的时候，还能感觉到小腿传来的一阵无力感，不知道是因为刚刚的身体后遗症还没过去，还是因为被宋明芷抱着走过来正处于羞耻里。
　　她少见的拘束起来，和宋明芷之间的距离有两人宽，双手放在膝盖前，衣服正襟危坐的模样。
　　宋明芷手放在唇边，掩住了面上的笑意，避免小姑娘见了更加羞窘。
　　“她带你来游乐园，然后就那么离开了吗？”
　　宋明芷没有指名道姓，她和东菱都知道她说的是谁。
　　“对，没看见我向她服软，很生气的离开了。”
　　东菱轻叹，声音里无奈的成分远比厌烦大。
　　“她很绪化。”
　　宋明芷察觉到了东菱的绪，因此将话语说得更婉转了一些。
　　“是啊，她一直这样，特别幼稚，以前是这样，现在也没有变，总是企图通过威胁去达到自己的目的，希望所有人都可以顺从她，她对别人要求没这么苛刻，唯独对我……可是我不会无底线的对她好，不能向她对我那样，所以她总觉得是我亏欠她。”
　　“她认为不管她做出了么样的事，我都应该要站在她这一边，她的是非观很薄弱，有些时候很扭曲，这和她受过伤害的童年有关，我知道那些并且帮助过她，因此她觉得就算所有人都可以抛下她，唯独我不能。”
　　东菱语气很淡，不是抱怨也不是惆怅，而是平静。就像是夜雨之后改换了一片天一样的平静。
　　“张爱玲在书里有一句话，大概描述是‘如果你见过曾经的我，你会原谅现在的我’，可是那不是她伤害别人的理由，我说过很多次，她没有听，她不愿意约束自己，而是更为放纵，所以我选择了和她再不来往，那次报警，是很多次谈话无果之后，我做的最撕破脸面的事。”
　　“你并不亏欠她。”
　　宋明芷微微皱眉，心里不由自主觉得有些烦闷，大抵是车内太封闭了，才让她有种喘不气的闷感。
　　“嗯，我心里有数的，谢谢你这么快接我。”
　　东菱点头，将那些积压在心里的话倾诉出来了一些并且被肯定让她心好了很多。
　　宋明芷弯唇：“为老板服务义不容辞。”
　　东菱知道不是这个缘由，不知道是不是她的错觉，又或说是因为那一纸金主协议，宋明芷这么叫她的时候，她总感觉几分打趣亲昵的意味在里面。
　　东菱做好了之后玄渡还要来找她的准备，却没想到接连几天都没有见玄渡的踪影。
　　她还去打听了一下，知道大概原因之后就没再关注了。
　　宋明芷反倒是比较关切的问了玄渡的动响，东菱将自己打听到的回答说：“好像是她开的那个公司遇到了一点什么麻烦，我也不是很清楚。”
　　玄渡的公司是做美妆的，这是她的收入来源之一，毕竟她是市长的女儿也不能太高调，那些用来支撑着她花销的金钱也要师出有名才行。
　　宋明芷点头，低头时敛下了眼眸里的晦暗幽深，再抬头时表毫无异样。
　　她也就是动了些小手脚，让玄渡没有办法把心思全部放在东菱身，但这总归不是治本的办法。
　　没了玄渡的骚扰，东菱又继续忙碌下来，与此同时剧情大纲也有了一些变动，虽然任务系统最近没有颁发么任务，但是她能看见稍后一点的剧情了。
　　原书里，女主在拍摄完一部电视剧和一部电影之后，成功的跻身为了四小花旦之一，成为了大热的女演员之一。
　　与热度随之而来的是他人的眼红和嫉妒，有一个叫‘朱诗倪’的女配会对女主进行构陷，故意让女主过敏，买女主的黑通稿。
　　解锁的剧情到这里为止，东菱没到自己的名字出现还是挺松一口气的，打电话给yuki让她去查一下这个朱诗倪。
　　在通知完yuki之后，东菱换了身衣服，打算出门去参加和酒局，她才走出小楼，就看见宋明芷的助理小谭着急忙慌的提着医药箱朝着休息室的方向跑。
　　“怎么了，明芷受伤了吗？”
　　东菱有些着急，女主受伤了这还得了？
　　“宋老师腰那里被擦伤了，破皮出血了，但不是很严重，休息室的医药箱正好被拿到另一边去了，东总，我先送过去。”
　　小谭语速很快的把事交代清楚，然后一阵风似的跑了过去。
　　东菱也朝着休息室的方向走过去，眼下比较重要的当然是宋明芷的伤势，饭局么的都可以之后再说。
　　东菱穿的高跟鞋跑不快，所以她只能快走过去，等她走到休息室的时候，小谭正守在休息室门口。
　　“怎么不去？”
　　小谭回答：“宋老师打算自己涂药，让我们都先出来了。”
　　东菱没见宋明芷伤势如何有些放心不下，敲了敲门。
　　“明芷，是我，听说你受伤了，我来看可以吗？”
　　“门没锁，东总直接来就好。”
　　宋明芷的声音隔着门板有些模糊不清，东菱推开了门，将休息室的门关上了。
　　宋明芷正侧躺在了椅子，手是沾着药水的棉签。
　　东菱看着宋明芷撩开了衣，露出了一小截腰，裤子扯在胯骨处，一片红紫的伤口映入东菱的眼中。
　　“怎么伤的？”
　　东菱光是看着就觉得疼了，眉心打结。
　　“从墙那边翻过来，衣服太薄了，撞去时为了挺住所以用力刮蹭了一下，墙面粗糙就这样了，不严重的，等到结痂就好了。”
　　宋明芷将衣服下摆向卷了些，避免药水将衣服弄脏，她将棉签按在了伤患处，身体不自觉的颤了一下。
　　呼吸的起伏动作让腰线的起伏明显了些，狰狞的擦伤横亘在白玉似的肌肤上，让东菱眉心皱得更厉害。
　　“我来帮你。”
　　东菱从宋明芷手接过沾着药水的棉签，另一只手拿过桌子的药水，弯腰凑近宋明芷的伤处。
　　宋明芷手指捻住了衣摆，避免下滑，好方便东菱上药。
　　沉寂了好些天的任务系统在此刻又冒头了，吓得东菱差点手里不稳将棉签按在宋明芷的伤处，好在她及时悬停，没有按下去。
　　【任务：含住女主受伤的手指，完成后主线进度+2%。】
　　东菱很绝望，论系统是个智障是什么体验。
　　021弱弱地解释：【原书里女主是切水果伤到手指了啦。】
　　就算宋明芷伤到的是手指，东菱对这个任务都要犹豫几分，更何况现在宋明芷伤到的不是手指，是腰！
　　是腰！
　　她要怎么含！口水消毒的话舔还差不多啊！
　　“菱菱？”
　　宋明芷看见东菱没有涂药而是愣在那里，手指在她面前晃了晃。
　　“在想什么，怎么走神了？”
　　东菱的思绪被打乱，刚刚想着的任务、手指和“口水消毒舔还差不多”等想法串在一起，以至于她下意识地脱口而出：“舔你手指……”


第22章 达咩达咩好好品尝
　　“不是……我不是那意思，我刚刚走神到了之前我发小给我描述的口水可以消毒，然后就有走神了，不是舔你……”
　　东菱着急忙慌解释，尴尬的满脸通红，试图和宋明芷表示清楚她并没有要舔她手指的意思。
　　这任务是万万不可能做的，而且这锅必须要甩给闻寒，要不是原书里的他做这些事，任务系统也不会颁发这样的任务，她刚刚也不会说出那种话，总而言之，她真的没有那种龌龊的，一都没有。
　　东菱有些沧桑的在心里问己这世界真的还有存在的必要吗，再这样下去，大家一起炸了算了。
　　宋明芷已经从最初的错愕回神，看着东菱这幅急于证明己清白的羞愤模样，十分善解人意。
　　“我明白，没关系，还涂药吗？”
　　不必多解释，她明白了，小姑娘一定是喜欢她，但是不太好意思说出口又或者说怕被她拒绝，所以又那些暧昧的举动吧。
　　按照宋明芷以往的性格，能说明白的都会说明白，不方便的就会婉拒并且拉开距离，可是对待东菱，她倒不那么着急了。
　　就像她说的，没关系。
　　宋明芷这态度东菱都不该怎么解释下去了，虽然本来也很难解释，很有可能就是越描越黑，但是宋明芷这反应也让她无语凝噎。
　　不，你不明白，你真的不明白。
　　“涂。”
　　东菱捏着药瓶，在是走还是留之间咬牙选择了前者，在走了总会让人感觉底气不足，而她是怀揣着清白心思来给宋明芷涂药的，何必落荒而逃。
　　东菱冷静拿着棉签帮宋明芷的伤口消毒上药，心里已经反复去世了无数遍。
　　宋明芷应该不会多吧？应该不会吧？
　　东菱逐渐说服了己，让心中的尴尬消失，注意力转移到了宋明芷的伤口上。
　　宋明芷的白是比较健康的白，血丝被棉签擦掉，药水那片肌肤染色，让人不免有些碧玉微瑕的心疼。
　　东菱宋明芷应该是忍着痛的，虽然她并没有发出痛呼声，只是每一次棉签接触伤口的时候，那片肌肤就会不觉绷紧一些，
　　东菱涂好药之后直起身，眼神不经意从宋明芷的腰上一扫而。
　　在撩起的衣摆和挂在胯骨的裤子之间，腹肌线条若隐若，东菱一瞬间以是己看晃眼了，她再看一眼确认一下但又不敢再看第二眼，因这样就更洗不清了。
　　正是因看不能看，所以她的好奇心被勾了出来。
　　东菱戳了戳021问：【宋明芷是不是有腹肌啊，我刚刚有没有看错？】
　　021义正言辞谴责她：【丫，我是那种会盯着主角看的系统吗。】
　　东菱十分怀疑：【真的吗，我不信。】
　　021老实交待：【其实是有马赛克啦，脖子以下的露出部分我们全部都看不到。】
　　东菱：……可以，这系统很晋江。
　　药也涂完了，东菱准备离开这见证了她死的空间去参加酒局。
　　不她看着宋明芷坐好整理衣服又拿起剧本的样子，忍不住问：“你不回去休息一下吗？”
　　“没事，不是很严重，还可以拍其他戏份，以免进度落下。”
　　宋明芷不是不能吃苦的人，相反，这伤对她来说不算什么。
　　程戈没有太紧的进度要求，他只要满意，但宋明芷还需要己的时间去维持公司运转，兼职打工人的时间就是要挤出来。
　　“辛苦了，晚上让小厨房给你加份甜汤补一补。”
　　东菱对宋明芷做了一鼓气的手势，和宋明芷说了再见。
　　东菱这几有好几局，从恒言吃了饭之后飞回家里，忙的有些晕转向。
　　因抽不出空回去做任务，加上日常损耗，东菱的主线进度停在了30%。
　　021对此非常痛心疾首：【有些任务还是很好完成的，你看那和女主共进晚餐就有0.5%，好可惜哦。】
　　东菱非常不所动，冷笑：【你怎么不说那3%的露腹肌诱惑女主，还有那2%和女主喝一杯奶茶，以及4%的搂着女主腰教她游泳呢？】
　　她哪来的腹肌，也不可能去用宋明芷的吸管，更别说抱着宋明芷的腰让她初学游泳了。
　　前几舔手指阴影她还没去呢，必须要缓缓。
　　021被说得不敢吱声，日常对总部发送联络信息，它从没有这么卑微呜呜呜，回去要让别的统子嘲笑了，丝毫没有王霸之气一直在被宿主骂。
　　刚建成不久的沧海总部的办公室里，yuki己调查到的关于那名叫朱诗倪的女星的资料，摆在了东菱的案桌上。
　　东菱翻开了资料，照片上的女人巴掌脸齐刘海，穿着白衬衫笑得很清纯，看着资料里显示的什么校花衔，东菱就她的人设是什么了。
　　朱诗倪19岁以校花之名进入娱乐圈，走的一直是温柔初恋人设，出演的电视剧也大多是校园都市甜剧，名度还可以，是二三线女星。
　　yuki不老板让查朱诗倪是了什么，以东菱是要挖她，于是在列举了一些朱诗倪的商业价值之后，也在资料上放了一些己了解的内。
　　朱诗倪表面人设是无害邻家女孩，但其实私底下脾气比较大，骂走几助理，而且抢几女星的资源，喜欢发艳压通稿，擅长拉踩碰瓷，给己引流热度。
　　东菱在心里已经有了初步评判，资料搁在了一旁，没打算做什么。她不这一次剧会不会按照原书那样来发展，但她觉得大概率不会。
　　原书剧里，宋明芷是演了一校园剧，和朱诗倪新剧撞了，而且走的剧里人设也撞了，高下立判的况下，朱诗倪动手，这次宋明芷演的电影是悬疑向的，和朱诗倪完全不搭边，因此她拉踩买黑通稿也没什么意义。
　　不凡事不能绝对，东菱打算看看况会怎么发展。
　　离开公司时，东菱发路边上一派喜庆，仿佛有什么节日要到来。
　　“圣诞节不是已经了吗，怎么还这么热闹？”
　　东菱从车内往外望，有些奇怪问。
　　圣诞节那她给全剧组发了苹果，特给了宋明芷两，这件事她还记得，因这是她己做的，而不是任务系统颁发的任务。
　　yuki回答：“老板，今晚跨年。”
　　东菱这恍然，来是她这段时间太多事堆积在一起了，连时间都的很模糊，原来这么快又是一年年底了。
　　她提前让助理下班，己回了趟家。
　　她本来是全家一起吃顿饭的，结果回家却扑了空。
　　林妈告诉她爸妈因一项目出国了，大哥今有几场酒会正在连轴转。
　　东菱把己买的小礼物还有贺卡分别放在了大哥和爸妈的房间里，也离开了家。
　　她本打算连夜飞去恒言，却看到了宋明芷给她发的消息，剧组放假一，她买了飞机票打算回来。
　　东菱忙问：“需要我去接你吗？”
　　“不用，我朋友会来接我，我有些私事要处理，今跨年，提前祝你玩的开心。”
　　宋明芷其实设了东菱会不会邀约她，毕竟今跨年，可是很不巧的今晚她有重要的事要和计一灵加班，就算东菱邀请她也不能赴约，所以她干脆先把这话说了，以免东菱失望。
　　“好，祝你一切顺利。”
　　东菱本来在犹豫要不要邀请宋明芷去聚会的，担心宋明芷会不喜欢那氛围，既然宋明芷说己有事，那也正好。
　　东菱打开了陈商商的消息框，就今一陈商商就给她发了三定位，也就是三派对的，看起来她还挺忙。
　　她拨通了陈商商的电话，问她在哪儿。
　　“我们东总终于忙完有空啦，我在在如意居这边，陈霏她妈搞的酒局，好多帅哥美女呢，而且说不定又有什么大戏看，你要不要来？”
　　陈商商的声音带着些兴奋，背景音有些嘈杂。
　　陈霏妈妈是圈内有名的交际花，她的局东菱不怎么爱去，毕竟她不猎艳也不和人春风一度，难怪这场酒局陈商商没有给她发定位问她要不要来。
　　东菱正准备开口拒绝，却发手机那边没声了，东菱再打去也没人接，出于对好友安危的考虑，东菱还是去了如意居。
　　到了如意居门口，东菱无心看那些帅哥美女，眼睛像两探照灯一样寻找着陈商商的影子。
　　陈商商没看见，她倒是看见了陈霏。
　　陈霏今穿着件香槟色的低胸裙，看见东菱的时候有些诧异。
　　“你什么时候来的，我刚刚都没瞧见你。”
　　“刚来的，你看见陈商商了吗？”
　　“刚刚还在那边看见她了。”
　　陈霏手里拿着两杯酒，她一只手朝着东菱后边的方向送了送，东菱还以她是要把这杯酒递给己，下意识接来说了声谢谢。
　　“那杯酒是我的特调。”
　　陈霏看着东菱接，特提醒了一下。
　　“我会好好品尝的。”
　　东菱以她是在提醒己这杯酒的独一无二，了十分官方回答，而后迈着步子朝着后走寻找陈商商去了。
　　来往的人不少，有些东菱根本没印象，但对方记得她，上来敬酒。
　　东菱眼尖看见了角落里正在和人说话的陈商商，确定人没出事之后维持着礼仪和前来打招呼的人喝酒。
　　这杯特调的鸡尾酒略甜，入口也不刺激，有种青梅酒的微酸在里面，东菱觉得味还不错，下次可以找陈霏要要配方。
　　陈商商看见东菱的时候对她招了招手，说：“刚刚我手机被人撞到喷泉池里去了，我还以你不会来了呢。”
　　“担心你就来了，你没事就行。”
　　东菱看着俊男靓女扎堆的宴会，和陈商商一起坐在了小沙发上。
　　陈商商手里拿着杯红酒，看着东菱手上的酒杯问：“你手里这什么酒，看着颜色怪淡的。”
　　“陈霏给的，说是她的特调。”
　　陈商商闻言表一下古怪了起来，追问：“陈霏给你的？真的？”
　　东菱看她面色有异，问：“怎么了？”
　　“就这种聚会上，递给别人一杯特调，有约炮的意思，她……你……”
　　陈商商表都有些惊恐了，陈霏看上了东菱，这不能吧？
　　“不会吧……可能是我不小心拿错了。”
　　东菱回了一下，当时陈霏那样子，好像真的不是打算把酒递给她，而是在给她指位置，之后陈霏又边委婉的提醒，但她不清楚规则所以也没还回去，而是直接走了。
　　陈商商松了口气说：“那没事，一杯酒而已，她再调一杯就是了。”
　　彼时陈商商和东菱都不，陈霏是喜欢在特调里放些小东的。
　　等到东菱反应来不对劲的时候，她已经被一位大胸妹妹抵在了墙上，妹妹撩着发问她要不要喝她的特调。


第23章 达咩达咩大师我悟了
　　东菱感觉到了身体的异状。
　　那种闷燥感仿佛种子在她身体里迅速生根发芽不断扩张，每根血管里都蔓延着枝桠。
　　她像易燃的干草，干燥到不需要有火星降落这片枯草都能因为空摩擦而自燃。
　　眼前的姑娘化着纯欲装，但着装却格外大胆，东菱往下看眼都觉得晕。
　　“不需要。”
　　东菱喉咙微动，因为热感带来的水分缺失让她极度渴水，她冷下脸拒绝，想远离人群。
　　大胸妹妹却以为她在装高冷，要是没想法为什么要咽口水，她已经盯着东菱好久了，这脸简直是天菜。
　　“姐姐，我的特调很解渴哦，你会喜欢的。”
　　妹妹往前挤了挤，极力地展现自己的优势。
　　东菱推开了她，晃了晃手指上的指甲，希望对方能知难而退，明白她不是个姬崽。
　　妹妹恍然大悟，立马改了主意说：“美甲不方便卸是吗，没关系姐姐，你躺着就行。”
　　妹妹很是不在意，东菱长得美，她也不是不可以。
　　“我是直女。”
　　东菱深吸了口气，漂亮的五官微微扭曲。
　　她哪里看起来不直了？？？
　　“这样啊……”妹妹很惋惜地说，拿出了名片塞在了东菱的手里说，“那你什么时候想尝尝女人了，务必联系我。”
　　东菱没搭理她。踩着高跟鞋落荒而逃。
　　她不想！她一点也不想！
　　东菱在脑海里呼唤021：【叔，帮我看看近的房间在哪里？】
　　021十分抱歉地说：【可以，但是需要点主线能量……】
　　东菱无情打断：【算了，废物系统。】
　　辛辛苦苦赚的主线进度不需要浪费在这种地方。
　　021哪敢说话啊，咬着帕子流眼泪，丫头就是这样无情，需要它的时候叫它叔，不需要它的时候叫它废物，呜呜呜这种委屈哪个系统受得了啊。
　　东菱没管脑海里汪汪哭的系统，她的面眼前隐隐有重影，她将手里的名片丢到了边，抓住了个侍应生，问她近的房间在哪儿。
　　侍应生十分上道的带着东菱去了休息专用的房间，东菱进去之后将门反锁，跌跌撞撞地朝着浴室走。
　　水从蓬蓬头里飞溅而下，浇淋在了东菱的头上，顺着发丝下滑，在冬日让东菱冷的哆嗦，也正因为此她清醒了点。
　　东菱关闭了水龙头，从一旁的手包里拿出了手机，打算联系不知道跑哪儿野去了的陈商商，让她赶紧她带走。
　　电话无人接听的时候东菱才反应过来陈商商的手机卡坏了接不了电话，不然她也不用来这里找她。
　　热意疯狂反扑，东菱跌坐在了地上，脑袋逐渐昏沉，仿佛被灌进了堆超强度胶水，将有的思绪粘合在一起，成为木头似的整体，成为无机质的个体，无传感无思考。
　　东菱努力睁大眼睛寻找着联系人，她不想让家里知道这件事，下意识拨给了宋明芷。
　　电话响起的时候，宋明芷正在和计一灵说着指数，没有第一时间去看来电显示，在响铃了几秒之后才将视线移到屏幕上，放在耳边接起。
　　“我……唔……如意居417……救……”
　　东菱的声音含糊不清，而后便是哗哗的水声，将有的声音遮盖。
　　宋明芷悚然一惊，立刻从椅子上站了起来，边朝着外走在衣帽架上取下自己的外套边和计一灵解释：“朋友出事了，这事儿晚点再说。”
　　“行，需要我……”
　　计一灵也站了起来，话还没说完门便关上了。
　　“帮忙吗？”
　　她顿了下，将剩下的话说完。
　　宋明芷打开了导航，踩下了油门。
　　手里的电话还保持着接通的状态，可那边传来的只有无止休的水声，像是不停歇的机械的雨声，没有点其他声响。
　　这让宋明芷格外不安，脑海里萌生了各种各样的可能的事发现场，手心冰凉。
　　她用最快的速度赶到了如意居，穿过欢笑在一起的人群，朝着楼上走。
　　417门口，宋明芷发现门被反锁了，她沉着眉心扭动着手，思考着破门而入的可能性。
　　“菱菱，你在里面吗，我来了，开门！”
　　宋明芷拍着门，是对门里的人说，也是隔着手机对着手机那端的人说。
　　久无回应。
　　就在宋明芷准备找人来开门时，听见了手机那端传来了异响。
　　她拍门的动作更加急切了些，急切地喊着东菱的名字。
　　门锁传来扭动的声音，面前的门开了。
　　宋明芷没想到会看这样的东菱。
　　她浑身湿透了，面庞苍白却浮着红晕，像是雨夜里游荡的楚楚可怜无家可归让人疼惜格外奇怪的艳鬼。
　　宋明芷立刻扶住了摇摇晃晃的东菱，听着楼梯口走近的脚步声，拉着东菱进了门里。
　　东菱连掀起眼皮的动作都做的格外费劲，她又冷又热，身体抖的厉害。水珠顺着她的睫毛下滴，模糊了视线。
　　她不知道拉着她的人是谁，下意识的表现出了抗拒。
　　“别碰我。”
　　眼前的人面庞模糊，东菱语有些嫌恶，她扯了扯自己的头发，试图让自己保持清醒。
　　宋明芷猝不及防被东菱推开，听着她冷冰冰的语气知道她现在有些不大清醒，她用一旁搁置的毛巾帮东菱擦了擦面上的水珠，重复地说：“是我，宋明芷。”
　　021在脑海里帮腔：【放心吧，是宋明芷，不是外人。】
　　东菱听见了脑海里的声音，卸下了防备，看宋明芷熟悉的眉眼，她松了口气，软倒在了宋明芷的怀里。
　　“你怎么才来呀……”
　　她的声音微弱，带着些委屈。
　　宋明芷看着她变脸似的表现，心尖莫名泛着痒意。
　　“是我来晚了，现在没事了。”
　　宋明芷丝毫不介意东菱身上的水将她身上弄湿，用毛巾擦着东菱的头发。
　　东菱面上的晕红越发明显，连带着在宋明芷怀里也抗拒起来，陷入了思维混乱里，脸上写满了挣扎。
　　她打算推开身上的人，但是又反应过来什么似的喃喃：“是宋明芷……没关系……”
　　宋明芷的心里微动，声音带着自己也没有察觉的哑。
　　“别人不能碰，宋明芷就可以吗？”
　　“宋明芷……当然可以……”
　　东菱眼神空茫，她也不知道自己在说些什么，嘴里翻来覆去的念叨着宋明芷的名字。
　　在她的潜意识里，宋明芷是绝对安全的人物，不仅仅是相处过程中的朋友认知，更是带着女主光环的盲目，身为这个世界的支柱之，怎么会有坏心思呢。
　　宋明芷不知她想，看着东菱全然依赖的模样，心里的痒意越发鼓胀，几乎要撑满整个胸膛。
　　没人会不喜欢被特别对待，小姑娘对别人不假辞色，却将自己的有捧在她面前。
　　宋明芷轻哄着：“菱菱，自己衣服换下来好不好，等会帮你叫医生。”
　　宋明芷动了想帮东菱换掉身上湿衣服的念头，但是总觉得自己这样有些趁人之危，因为她现在还没有想好要不要接受小姑娘的心意，不能让她胡思乱想，不然等东菱清醒了，会很不好意思的。
　　东菱掐了自己，点了点头，看着背过神的宋明芷，身上的湿衣服换下来。
　　围观着这切的021松了大口气，还好还好，这次任务系统还没颁发任务呢，绝对不能再次被白嫖！
　　宋明芷听见了沾着水意的湿重衣服落地的声音，她低着头联系王不离，让她来这里。
　　她本来是想将东菱直接带走的，但是不清楚这里有没有后门，如果要从前面穿过去的话，人实在是太多了，都不需要半天这件事就能传遍。
　　既然东菱来参加这个酒局说明这个局是在她圈子之内的，那么她很容易就会被认出，宋明芷不想她陷入这种传言里，干脆让做医生的朋友上门检查。
　　联系完王不离后，宋明芷没再听到身后的声音，她刚想转身查看下，却感觉到了抹温热贴在了她的背上。
　　柔软、湿润、芬芳。
　　“明芷，难受……”
　　她不自觉地叫着她的名字，舌尖语调像婉转翩跹的蝶。
　　宋明芷僵硬的厉害，她动作有些笨拙的将外套脱了下来，然后以快的速度反着裹在了东菱的身上，人卷着弄到床边。
　　东菱被拖着朝着目的地走，足尖半悬空着像是在跳芭蕾，在地面上留下个个湿润的水迹。
　　东菱被卷成了个蚕蛹，宋明芷抽出了自己的外套，十分不放心的人卷好，然后松了大口气。
　　明明是十二月她却愣生生有种在六月的感觉，额间汗涔涔，她面色还是冷静的白，可脖颈却红透了。
　　东菱被裹的很快就热的冒汗，闭着眼睛挣扎，但是由于被被子封印，保持着动弹不得的姿势脚在乱蹬。
　　王不离很快就提着医药箱来了，她来的时候挣扎的没力的蚕宝宝都要睡着了，她给东菱打了针带着安眠成分的镇剂，然后进行抽血。
　　“我先回医院化验下成分，然后告诉你结果，看这个情况应该不是很严重，你放心。”
　　王不离安抚了下神色难看的好友，来也匆匆去也匆匆的走了。
　　宋明芷看着安安静静睡着的小姑娘，用毛巾擦去了她面上的汗水，帮她降温。
　　王不离回去火速化验之后，给宋明芷打了电话。
　　“不是什么很严重的催情药，也没有已知的致幻成瘾成分，感觉就像是市面上流通的普通兴奋剂，只是用来助兴用的，按理来说不会让人理智丧失。你这个朋友比般人抗药性要差，这样的体质少但是存在，她敏感性比较强。以后要提醒她小心点，对于普通人来说提高两倍敏感度的东西，对她来说可能是十倍。”
　　“我已经给她打了针。她不用再治疗，药性会自己慢慢排出的，睡一觉就好了。”
　　宋明芷这才放下心来，拿掉了东菱面上用来降温的毛巾，坐去了沙发，给计一灵打了视频办公加班。
　　东菱睡了两个小时才醒，记忆回笼，她躺在床上思考人生。
　　不愿面对。
　　021安慰她：【丫头，还好啦，这次没有白给。】
　　东菱不想说话，这他妈是重点吗？
　　躺了会儿后，东菱忽然精神振奋，有些激动地和021说：【太好了！】
　　东菱兴高采烈：【我觉得我以后再做任务都不用社死了！】
　　021：【啊？】
　　东菱：【显然宋明芷对我点意思都没有，以她是没有这种概念的直女，那到时候加吻戏啊亲亲啊床戏啊怕什么？】
　　直女根本就不会多想好吗！
　　东菱悟了。


第24章 达咩达咩朋友妻不可欺
　　东菱心里十分安定，且在心里歌颂宋明芷处事方式。
　　难怪是女主，真很棒。
　　021骄傲抬头：【那是当然啦。】
　　东菱给了它一个白眼：【夸不是你，你高兴个什么劲。】
　　021:【与有荣焉！】
　　东菱再继续和系统扯皮，撑着从床上坐了起来。
　　动静很快被坐在沙发上宋明芷察觉，宋明芷放下了手机，朝着床边走。
　　“好了吗？”
　　宋明芷观察着东菱脸色，看略微有血色面颊，倒了一杯热水放置在面前。
　　“还好，谢谢，多亏有你了。”
　　东菱正好口渴厉害，刚刚冲了太久冷水，冷热交替以至于在喉咙肿痛，连开口音都带着鼻音。
　　宋明芷看着从被子里伸出纤长手臂，皓腕霜白，想起这双手环着时柔软，垂下了眼眸。
　　东菱喝完了一杯热水感觉好了不少，手指握成拳咳嗽了两。
　　原本湿着头发在擦干之后有蓬，越发显得那张脸娇小，带着攻击性长相在虚弱之下显得有病态美，抬眼让人心神摇曳。
　　宋明芷帮把被角掖好，忍住了将鬓碎发梳理到耳后冲动。
　　“等会儿还是要去医院检查一下有有什么后遗症，顺便再吃一药预防一下感冒，你接触了太久冷水，在这个天气温度，你身体受不住。”
　　宋明芷帮东菱倒了杯水，将沙发旁边衣袋放在了床边。
　　“这里是我刚刚叫人送来衣服，你换上之后我们就去医院。”
　　东菱越发感动了，点了点头。
　　这是什么心善绝世美人！
　　东菱看着背对着宋明芷，一点也不扭捏掀开了被子，将袋子里衣服拿出来穿好。
　　被东菱遗忘在浴室手机已经被宋明芷捡了出来放在桌子上，东菱把它放在了洗手台上有让它直接接触水源，所以手机还可以正常用。
　　“这件事你是谁做手脚吗？”
　　宋明芷看着东菱，开始询问起事始末。
　　其实看东菱这种状态时候，还以为这件事是玄渡做，但是后来想想，如果这件事是玄渡做话，人不可能不在这周围。
　　可惜对东菱社交范围了解有限，所以不还有谁做了这件事。
　　“……算是一个误会吧，我是谁，是我不小心误喝，不过怎么能做这种事，这种可不是投意合，完全属于手段下作。”
　　东菱神色冰冷，异常厌恶这种东西，或者说这种东西背后所代表行为。
　　不对别人你我愿行为指指点点，但这已经超过了那个范围，甚至已经让遭殃。
　　陈霏酒里面有那个东西，为什么不提醒？
　　好在这个效果不是太烈性，不至于让第一时就失去理智。
　　东菱自然是要秋后算账，但在不是时候，要先去一趟医院。
　　“以后你要注意……”
　　宋明芷顿了一下，本来是想将王不离说那话转述给东菱，但觉得有突兀和不恰当。
　　毕竟直言对方身体十分敏感这种话，会稍显怪异和暧昧，尤其是在刚刚这件事结束，们仍然还在这个房里。
　　“我找医生过来时候有让抽血，之后我会把检查报告拿给你看。”
　　宋明芷组织了一下措辞，最终还是决定这样说，就让面材料告诉东菱让自己抗药性差，神经敏感度高。
　　“好。”
　　东菱点头，和宋明芷一起出了房。
　　酒局在这个时候似乎已经散了，楼下空荡荡什么人也有。
　　们出了如意居，在跨出大门那一刻，头顶夜空正好炸起烟花。
　　东菱看着大厦上电子时钟，恍然发觉在正好是零点，新伊始时分。
　　“新快乐。”
　　尽管这不是国人观念中传统新，但是在旧历过去这个节点，这句话仍然不错。
　　烟火绚烂夺目，对于宋明芷来说，盛大夜幕之下，抬头凝望着人更加夺目。
　　“新快乐。”
　　宋明芷音轻轻地回应，唇角微扬。
　　新到来第一个小时，东菱在打吊水。
　　体质不算差，但是一般人在冬天冲一二十分钟冷水都不免会生病。
　　东菱被宋明芷带来南嘉私立医院时候还有诧异，因为在行车过来路上，还有更近第一医院。
　　在走来时候，甚至怀疑自己是不是什么时候告诉过宋明芷这里是常来医院，甚至有股份在里面。
　　不过很快反应过来，和宋明芷第一次面就是在这里，所以宋明芷带来这里很正常。
　　“你不用在这里陪着我，我自己问题。”
　　东菱看着坐在身旁宋明芷，觉得天色已经晚了，今天已经打扰了这么久，实在是不好意思再麻烦了。
　　“关系，正好我也要等报告出来。”
　　其实那份报告已经出来了，正放在王不离办室里。
　　宋明芷本也打算离开，而且觉得东菱应该是希望能够陪着。
　　想起东菱在意识混乱时候说话，宋明芷假意轻咳，遮掩住自己面上笑意。
　　其实小姑娘可以任性点，对足够好，哪怕是以老板之名强行要求留下来都有关系。
　　可总是小心翼翼，好像怕察觉误会，所以也只能配合着，以免在还有彻底明朗自己心意之前，就把小姑娘吓走了。
　　东菱有怀疑，毕竟检验血液本来就需要时，只是心里对宋明芷更加亲昵了几分。
　　忽然就明白了闻寒包养金丝雀快乐，在就很快乐。
　　东菱右手打着点滴，左手在手机上点动着聊天，主要是在人小群控诉陈商商。
　　【姐妹一生一起走】
　　【东菱】：陈商商你人呢你人呢你人呢你人呢你人呢？
　　【东菱】：光顾着看帅哥美女去了是吗，你姐妹我遭遇了什么吗？
　　【东菱】：速度把陈霏联系方式给我。
　　【东菱】：表扭曲.  jpg
　　【东菱】：图片.  jpg
　　东菱等着陈商商出来挨打，结果说话是另一个姐妹。
　　【唐倩茜】：？？？
　　【唐倩茜】：怎么打针了，生病了吗？
　　【唐倩茜】：商商喝醉了，我把陈霏联系方式发给你吧，发生什么？
　　【东菱】：等商商醒了我再说。
　　东菱看着唐倩茜推过来名片，点击了添加，等着对方通过。
　　陈霏估计在正在夜生活，有时看手机。
　　东菱也不着急，抬起头转动了一下脖子，看宋明芷正专注看着手机屏幕，随口问了句看什么。
　　“股票。”
　　宋明芷抬头，怎么避讳，东菱，甚至期待着发端倪。
　　东菱本想说让不要去尝试，但是一想宋明芷之前是学金融，觉得有必要多此一举，于是只是点点头。
　　宋明芷看着东菱无无觉样子，甚至有担忧小姑娘好骗来，万一以后在外面吃了亏怎么办。
　　宋明芷左思右想，觉得自己还是要在暗地里盯紧一点，以免东菱上当受骗。
　　药水打半个小时左右就已经底，护士来拔针。
　　宋明芷起身：“我去拿检测报告。”
　　“那我先去看一下我朋友，你拿到之后直接上楼找我。”
　　闻寒就在楼上方住院部，东菱好天来看望他了。
　　而且就在刚刚心里有一个念头，宋明芷和闻寒这对男女主到在都有过面，在想着这对天命之也许存在着什么隐秘关联，让宋明芷看闻寒就觉得很特别也说不定。
　　东菱觉得如果真是这样话那就挺好，这样闻寒苏醒了，任务也可以顺利正常行，世界也不用毁灭。
　　对于这个想法，021表示支持。
　　【命定伴侣之说不定就是有什么特别关联，而且说不定他们一面，男主意识就清醒了呢！】
　　021做着美梦，它描述语气实在过于美好，以至于东菱也陷了那种美好里，笑容越发甜美。
　　宋明芷看着望着笑得甜滋滋东菱，点了点头。
　　小姑娘果然因为陪伴很开心，笑好甜。
　　东菱告诉了宋明芷闻寒病房号，自己先行乘坐电梯上去。
　　这一层都是特护病房，东菱解开了指纹密码锁，推开了病房门。
　　闻寒依旧无无觉地躺着，病房里空气过滤器正在运转，病床旁心率检测仪正在运作。
　　闻寒在虽然成了植物人，但是依旧每天有高级护工给他清洁身体，按摩萎缩肌肉，如若不是带着氧气管，会让人以为他只是睡着了。
　　“等会你命定老婆就要来了，放心我可有做什么，毕竟朋友妻不可欺，你还是快点醒吧，不然哪一天老婆跟人跑了，你就等着哭吧。”
　　东菱在病床旁，像以往和闻寒说笑那样和他聊天。
　　“你男主剧本真很烫手诶，我一点也不喜欢做白工，你醒了之后记得给我薪酬。”
　　“对了，新快乐。”
　　门外脚步渐近，东菱再聊天，给敲门宋明芷打开了房门。
　　东菱和021都在等，等一个命定相遇和心里悸动场面！
　　021心里冒着粉红泡泡：【来了来了！这绝对是一眼万！有特别感觉！】
　　在东菱期待眼神里，宋明芷扫了一眼床上闻寒。
　　“在走吗，还是我先在外面等你？”
　　宋明芷语气平淡，毫无波澜。
　　东菱：？？？？
　　说好一眼万呢？就这啊？


第25章 达咩达咩禁忌领域
　　这场景其实在东菱的预料之中，毕竟按照正常的道理来说，不会有人对一个植物人一眼万年。
　　是真的有，绝对是见色起意，建议立刻报警。
　　可这是一本言情小说，站在他旁边一脸冷静的是女主，躺在病床上半死不活的是男主，划重点，男主。
　　东菱觉得自己有期待真的是被021带偏，她看着床上的闻寒，对他的遭遇表示同情。
　　021分伤感：【为什么是这样，我命定的男女主，你们到底为什么这么叛逆。】
　　刚刚满怀期待的021终于记起了自己出现在这个世界的原因，那就是因为主角不可控，没有按照书里写的那样产应该产的情愫。
　　“等会一起走吧，我再看看他，他是我的发小闻寒。”
　　东菱十分尽责地扛起了维护世界的大旗，在发小醒过来之前，先让宋明芷认识他。
　　宋明芷颔首，看向了正昏睡的男人，出于人道主义关怀地说：“虽然不知道他经历了什么，但是祝他早日康复。”
　　“嗯，希望他早点醒过来。”
　　东菱看着闻寒，面色有怅然。
　　不仅仅是因为男主剧本的缘故，他们好歹是一起长大的朋友，东菱，希望他能安然无恙。
　　东菱看了他一会，对着宋明芷示意：“走吧。”
　　再知道闻寒昏迷的原因之后，她就不寄希望于现代医学了。
　　就在东菱跨出房门的一瞬间，她又听到了熟悉的扼住她咽喉的声音。
　　【任务：让女主做别人不能做的事情，并且让它成为女主的专属福利，并说出关键词：你摸摸看吗？】
　　【倒计时：12小时，任务完成后主线进度可加5%。】
　　老长一串的电子音从东菱脑海里掠过，她猛地回头，眼神里带着不可置信的看着病床上躺着的人。
　　闻寒，你！！！
　　畜牲！！！！
　　臭不脸！！！
　　什么别人不能做的女主专属摸摸看福利？
　　东菱从未见过如此厚颜无耻之徒！
　　021被东菱脑海子里冒出来的念头给冲懵了，急忙大喊：【不是啦宿主！原书里指的是手办！手办！】
　　噢。
　　东菱冷静了下来，想起来闻寒里确实有收集手办的癖好，不过不是那种次元美少女，而是各各样的机器人以及钢铁侠。
　　他特地放在展柜里，东菱经常看到，不过闻寒不让碰，每次她有想要去摸的念头就接受到了他的死亡凝视。
　　好哇闻寒，重色轻友，然老婆不一样。
　　不过在跨年夜的凌晨对暧昧对象说摸摸看，结居然是摸手办，这是正常人能做出来的事？
　　不管干什么都逃不了一骂的植物人安安静静地躺着，对不远处站着的发小的脑内风暴一无所知。
　　“菱菱？怎么了？”
　　宋明芷看着忽然回头不动的东菱，表情有困惑。
　　她看着病床上躺着的男人，眼里多了一抹思虑，看来这个人在小姑娘心里的份量不低。
　　她早就听过闻寒的字，虽然他们并没有什么实际的交集，不过都是商圈的，多多少少还是听过字，也知道他忽然重病的事，计一灵和她提起这件事情的时候，还颇为惋惜。
　　宋明芷倒没什么情绪，老病死，人活着就难逃，是没想到会这么凑巧，因为他和东菱是发小，她现在倒是多了几分想让他好起来的念头了。
　　“没事，走吧。”
　　东菱回神，关上了病房的门。
　　这个任务虽然是限时的，但是这个时间限度特别大，12个小时加上5%的主线进度，她非常心动。
　　只是她有什么别人不能做，但是可以让宋明芷做的事情呢，而且还加上摸摸看这样的关键词，那么那件事情一有一个具现化的东西。
　　东菱有发愁，她这人没什么收集东西的爱好，如收集小提琴也算的话。
　　可是她的琴虽然是她的宝贝，但也不是别人不可以碰，她有时候会把琴借给专业的人用，她的琴可以在别人手上发出美妙的旋律，她也会很高兴。
　　宋明芷看着东菱一脸心事重重的样子，没有开口打扰她，安静的走在她旁边，到停车场时替她拉开了车门。
　　东菱系好安全带之后还是没想出来方法，她到底有什么是别人不能做但宋明芷可以的事情？
　　如非往她自己身上引的话，那可多了去了，可那些根本不能播，也根本不能做。
　　“送你回青柏小楼吗？”
　　宋明芷只知道东菱这一处的居住地，虽然青柏小楼离这里比较远，在临近郊区的地方。
　　宋明芷问了两遍东菱才回过神，立刻摇了摇头。
　　“我不常住那里，那里也没有人在，今天我家里的佣人也都放假了，我爸妈他们都不在，可以去你家吗，我担心我晚上还会不舒服。”
　　东菱是硬着头皮说完这番话的，虽然12个小时的限制让她可以明天上午再来找她完成任务，但这个不确定因素可就太大了。
　　万一明天上午宋明芷有事出门，她就算到时候想出来了，也没办赶上。
　　最稳妥的办还是和宋明芷呆在一起，东菱也只能厚颜无耻一次了。
　　021宽慰道：【丫头，怕什么呢，反正你也不是第一次这样厚颜无耻了。】
　　东菱：【……谢谢你啊。】
　　东菱心里忐忑的看着宋明芷，有心虚地装出一副还有虚弱的样子，就差把“我好柔弱啊”几个字写在脸上。
　　就在东菱以为宋明芷不会答应的时候，宋明芷发动了车子，说了声“好”。
　　东菱有雀跃，不过一想到没头绪的事，又难免虑起来。
　　东菱决定求助姐妹，有时候局外人才看得清。
　　她找了唐倩茜，可惜陈商商醉过去了，不然她会更了解她。
　　当然，还有一个人更了解她，不过东菱不可能去和她联系。
　　【东菱】：你平时发现我有什么禁忌吗？就是别人不能对我做的一事情，比如说碰我的琴和谱子之类的？
　　唐倩茜非常困惑的发过来了个问号。
　　【唐倩茜】：怎么忽然问这个？
　　东菱沉吟了一下，分官方的打下了一行字。
　　【东菱】：我发现我对自己缺少一点了解。
　　【唐倩茜】：大半夜哲学起来了，开始探究自己？
　　【唐倩茜】：让我想想啊，是想不出来，我就把陈商商踹醒，让她给你想。
　　于是一个人的苦思冥想变成了两个人的抓耳挠腮，最后成为了个人的痛苦之源。
　　陈商商酒还没醒在房间里蹿来蹿去，然后忽然拍了拍脑袋，大喊：“我知道了！”
　　“什么？快说，我等着告诉菱菱呢。”
　　“菱菱最讨厌别人摸她大腿，根本不允许，她不喜欢别人碰她，尤其是大腿，我以前不小心挨了个边，她就差点一脚踢到我脸上。”
　　陈商商信誓旦旦地说：“这绝对是别人不能做的事情！”
　　唐倩茜满意地摸了摸她狗头，把她脑袋按在了床上说：“行，继续睡吧。”
　　陈商商：？？？
　　东菱看见唐山转述过来的文字的时候，陷入了沉。
　　【唐倩茜】：陈商商说是大腿
　　【唐倩茜】：我觉得她说得对但没什么用
　　【唐倩茜】：毕竟又不是没有用手洗过澡，好像没什么探究禁忌的价值。
　　东菱终于知道了什么叫做最亲近的人，知道怎么弄你最痛，她的膝盖往上别人不能碰，一下也不能。
　　她寻她还好是没有告诉她们她是让别人来做这件事情，不然这话一转述可就不对味了。
　　让宋明芷来探究她的禁忌，这话听起来就太和谐了。
　　这个方案东菱不想考虑，可直到进了宋明芷家门，她还是没有想出其他的方案。
　　东菱和021打商量：【叔，你说这其实也没什么必对不对，区区百分之五！】
　　说这话的时候，东菱的心很痛，因为加上做的那些早安午安的日常任务，现在的主线进度也才31%。
　　而这31%里，有20%都是当初的金主协议，也就是说她辛辛苦苦的这么两个月，不知道破廉耻和社死多少次，才做到11%。
　　而且她可以预见任务难度会越来越高，因为随着剧情里男女主的感情水到渠成，她要做的日常难度就会拔高很多。
　　现在早安晚安加0.1%，或许以后早安吻晚安吻也才加这么多。
　　021鼓劲道：【丫头，不这么早放弃，你可是最优秀的，机不可失，失不再来，啊！】
　　021现在就像以前面对昏君拼命进言的大臣，努力的让东菱三而后行，还担心她撂担子不干了心态崩了，还鼓励她。
　　东菱咬咬牙，还是决定干了。
　　反正宋明芷对她今晚这样那样都无动于衷，特别冷淡，在直女面前露个大腿怎么了。
　　东菱回想起自己曾经的直女同学们，一个个表现的比姬还姬，在学校里亲亲摸摸常态了，正是因为没有别的想法，所以才坦坦荡荡无比自然。
　　她今天晚上都已经丢过一次脸了，几个小时前她的样子更狼狈，所以没什么问题。
　　东菱做好了心理建设，觉得自己可以了。
　　宋明芷此时从客房里走出来，对着东菱指了指自己睡的主卧的方向说：“客房的被子我已经帮你铺好了，如有什么需的话，可以敲门叫我。”
　　“好，谢谢。”
　　东菱点头，心里却盘算着怎么完成任务。
　　凌晨一点，东菱敲响了宋明芷的门。
　　为了自然的完成任务，她刚刚又去洗了个澡。
　　东菱看着显示7c的室温，两条光着的腿不自觉地发抖。
　　好他妈冷。


第26章 达咩达咩怕痒
　　东菱猜想宋明芷刚刚应该在洗澡，因为她是一边擦着头发一边开门的，答案显而易见。
　　穿着睡衣的宋明芷给人感觉多了几分居家随性，比起平日里淡淡疏冷的觉有变化。
　　她卸了妆，东菱又看见了她面上的那一颗并不明显的小痣。
　　“怎么了？”
　　宋明芷一边擦拭着湿润的发尾，边抬眼看穿着单薄的东菱。
　　东菱才想宋明芷可能是有近视的，因为她在看向她的时候，下意识的靠近了并且眯了眯眼。
　　“我刚刚发现我大腿后面特别的痒，怀疑自己是不是起了什么疹子，因为摸起来好像有小疙瘩，但是那个位置我自己也看不见，所以想让帮我看看。”
　　东菱将自己找好的理由说了出来，面上带着烦恼和担忧。
　　东菱其实是不太爱说谎，也不喜欢骗人的，但偏偏遇上系统之后，她胡说八道的时候越来越多了。
　　为了力求实性，东菱刚刚已经对着自己大腿后边的那块皮肤反复抓挠，她不用看都知道那里肯定已经片通红。
　　“哪儿？我看看。”
　　宋明芷停下了手边的动作，看向了东菱的腿。
　　如果的是过敏的话，那么现在就需要再去一趟医院了。
　　东菱侧过身去，撩起了到膝盖的浴袍，提到了腿根，对着宋明芷指了指腿弯往上的地方。
　　“样是不是看不太清楚？”
　　东菱意识到她们俩都是站的，而且宋明芷比她高，如果要看清楚她大腿后边的话，起码要弯腰或者蹲下去凑近看，那个姿势怎么想怎么怪异。
　　东菱看向房间里的椅子，打算坐上去的时候又觉得不对，坐上去就被遮着了，除非她的腿曲起来，但那个姿势未免太高难度，而且有非常大走光的风险。
　　虽然她不在意，但是也不好让情况太尴尬。
　　东菱思前想后，犹豫了会，指了指宋明芷的床：“我趴这吧，不然不太好看到。”
　　宋明芷的眼神复杂，点了点头。
　　东菱没看见她略带奇怪的眼神，趴在了宋明芷的被子上面，将浴袍往上拉了拉。
　　好宋明芷的房间里开了空调，不至于让她冷得哆嗦。
　　宋明芷看见了东菱腿上的大片红痕，指甲抓过的痕迹也格外明显，忍不住微微蹙眉，可她靠近看，在痕迹之下却没有看见什么小红点。
　　“没有红疹。”
　　“的吗？可是我觉的很不舒服，而且摸上去好像有点小疙瘩。”
　　东菱的手又挠了挠那块皮肤，以示话语的实性。
　　“可以摸摸看，看看是不是有什么小点点。”
　　那必然是没有的，东菱双眼无神的望被子，点也不担心被站在身后的人看破伪装。
　　东菱可没有那个本事让自己想过敏就过敏，想起疹子就起疹子，不管宋明芷信是不信，现在关键词她已经说出来了，只要宋明芷摸到，任务就算完成了。
　　宋明芷欲言又止，悬在半空中的手不知是放还是收。
　　东菱说的太肯定，以至于本来就有点近视的她，都开始不确定自己的眼神起来。
　　宋明芷还是下定了决心伸出了手，可她的指尖没有碰到东菱，她的手就被东菱一把握住并且向推。
　　宋明芷：？
　　“对不起对不起，我条件反射，我怕痒，再试试？”
　　东菱连连道歉，她的身体反应比她脑子快。
　　宋明芷听到她前半句话，本来想顺水推舟的说“那就算了吧”，可是又听见了她后半句话，也只能再次尝试。
　　次她倒是没有受到抗拒，可东菱的身体语言将切表示的很明显。
　　东菱几乎是立马抓紧了身下的被子并且绷紧了全身，麻痒的觉让她恨不得现在就抱着自己的腿百米冲刺打飞的逃离现场。
　　“可不可以重点，样我会……很痒……”
　　东菱几乎牙齿打哆嗦说完的句话，对于皮肤敏感的人来说，轻力度比重力度要难熬的多。
　　才碰到的宋明芷手指顿，看不自觉打颤的东菱，听见了她从鼻腔中挤压而出的几不可听的哼鸣，下手重重刮蹭了下。
　　东菱在感受到宋明芷手的同时，也受到了她湿润的发尾，她甚至已经在脑海中勾勒出了宋明芷此刻的姿势。
　　也就是这么瞬间的功夫，东菱人差点从床上弹起来，她也不等宋明芷收回手，连滚带爬的往前逃离。
　　“是不是有小疙瘩？”
　　东菱眼神带着期待的看宋明芷喘气问，毕竟做戏就要做全套。
　　“没有觉到。”
　　宋明芷实话实说，看躺在她床上的东菱，深刻的明白了王不离说的话。
　　反应也太夸张了点。
　　“的有，不过我太怕痒了，好现在我觉好像也不是特别不舒服，等睡醒再看看吧，如果明天是很不舒服，我再去医院。”
　　东菱一边说边磨磨蹭蹭的到床边穿好鞋子，听见脑海里任务系统提示的任务完成的声音，对着宋明芷笑了笑。
　　百分之五到手，觉不错。
　　宋明芷来不及说什么，只能点着头看东菱如风一般的离开了。
　　房间里似乎残存她身上的香味，脑海里依稀闪烁刚刚的画面。
　　黑发，腿弯，雪肤，红印，抓痕，交织在一起的鲜明画面。
　　宋明芷莫名有出神，她也不知为何叹了声气，将头发的水分再擦干，去了浴室吹头发。
　　东菱则是在自己的房间里面一边摸着仍然有异样的皮肤，边和021欢呼。
　　021鼓掌：【天才！丫头！我从来没有见过样的天才，绝对是我带过的最棒的届宿主！】
　　021熟练的运用系统话术，总之激励法就对了，彩虹屁吹得天花乱坠。
　　东菱在这种愉悦里面十分轻松的睡着了，将晚上的风波也忘得干二净。
　　睡在她不远处的宋明芷却没有么安逸，睡梦中都隐隐觉到从背后贴她的柔软身躯，带着股湿润的甜香。
　　次日，阳光穿过稀薄的云层，在冰冷的空气里投射看似温暖的光。
　　东菱睡到自然醒，从浴室洗漱出来已经是上午十点半了。
　　宋明芷正坐在客厅里抱着笔记本处理事情，手边是一杯冲泡的麦片。
　　“因为不知道什么时候醒，所以没有订早餐，需要的话我现在帮订。”
　　宋明芷推了推面上的眼镜，她今天不打算出门，所以没化妆，看起来慵懒随性。
　　“不用，我泡杯麦片就可以了。”
　　东菱随手将手机放在了茶几上，她睁眼就看见了大哥给她发的消息，让她中午回家吃饭，现在距离饭点也没有多久了，她也冲杯麦片对付下就可以了。
　　东菱去了厨房，麦片和牛奶就放在料理台上，旁边有个干净的小锅，东菱把牛奶倒了进去，按下了按钮，等牛奶煮热。
　　冲泡麦片的时候，她听见自己手机铃声响了。
　　东菱在厨房里扯着嗓子说：“b芷帮我看看是谁？”
　　“没有备注的本地号码。”
　　宋明芷拿了起来，准备帮她递去厨房。
　　“那你帮我接一下。”
　　东菱一边朝麦片里倒牛奶一边搅拌，闻言十分随意地说。
　　宋明芷接了起来，说了句“好”。
　　那边传来的声音有森冷：“谁？东菱呢？”
　　宋明芷一下便听出这声音的主人是谁，忽然就打消了把手机递到东菱手上的想法。
　　她隔玻璃看东菱的身影，不紧不慢地回答：“宋明芷，菱菱她在厨房。”
　　“谁呀？”
　　东菱端杯子从厨房走出来，看宋明芷在接电话随口问。
　　“不知道，她在问我是谁，然后问你在哪里，我帮你拿，小心烫手。”
　　宋明芷眼里流光闪而过，她接过了东菱手上的杯子，将手机归给了东菱。
　　“好，我是东菱，是？”
　　东菱冲着宋明芷笑了笑，坐在了沙发上用勺子搅麦片吃。
　　“怎么和她呆在一起，今天元旦你没有在家吗，什么时候和她这么熟了，她居然还敢叫你菱菱，没有点身为员工的自觉吗？”
　　“关你什么事，玄渡，是不是管的太宽了？”
　　东菱轻啧了声，将嘴边的麦片含进咀嚼咽了下去。
　　“大清早找我的晦气，有事吗？”
　　东菱语气冷淡，把那边的人气笑了。
　　“行行行，算我上赶着跟送祝福是我找你晦气，明明以前我们在这个时候都会打电话的，东菱，我不明白，为什么要因为那些无关紧要的人疏远我？”
　　东菱喝了口牛奶，淡淡地说：“我没有因为任何人疏远，我拒绝和来往，只是你自己的原因。”
　　“我有什么原因？因为我想独占吗，我想独占有错吗，友情本来也是自私的，为什么不能只有我个重要的朋友，就像我只有个重要朋友样。”
　　玄渡很费解，六年前她不明白，到现在她也仍然不明白。
　　“玄渡，情不是这样比较的，总自以为受到了太多的亏欠，所以想让所有人都补偿你，但是很多人根本没有对不起你，我也不是属于你的物品，到底什么时候才能够学会尊重？”
　　东菱也不是全然没有受到玄渡影响的，就是因为玄渡，她会很喜欢那些善解人意尊重人的人，比如宋明芷。
　　“有话我不想说的太难听，我曾经次又一次的说过，可你没有改，也不会改。”
　　东菱一边讲电话边走到了房间里，关上了客房的门。
　　“句话我只和说一次，以后别用宋明芷威胁我，要是动她，我和没完。”
　　东菱眼神冷漠地挂断了电话，将个号码同样拖进黑名单。
　　宋明芷怎么叫她用得她来说话，她现在就是她的命根子，别说菱菱了，宋明芷叫她宝贝她都乐意。


第27章 达咩达咩真是苦恼
　　东菱并没有在宋明芷家久留，喝完了那杯麦片之后，和宋明芷打了招呼便离开了。
　　离开前她没忘记带走客房里的检查报告，昨天晚上回来的路上，她都一直在想着完成任务的事情，所以一直都没有看。
　　回去的路上东菱翻了一页，看见都是什么血球蛋白之类的专有名词，扫了一眼结果发现没有什么事之后没翻后面，将报告搁置在了一旁。
　　“刚刚有人给你送来了礼物，我让刘妈放去你房间了。”
　　东唐正好从二楼下来，看见进门的妹妹告知了一下。
　　“好，那你们给我准备了什么？”
　　东菱笑吟吟问，家里互送礼物是这么多年的习惯了，有时候生活多一点仪式感更加浪漫。
　　“我和爸妈的都一放在你房间里了，自己去拆吧。”
　　东菱开心应声，和哥擦肩上楼。
　　东唐顺口问了句：“对了，你电影那边怎么样，最近还顺利吗？”
　　“当然，非常顺利。”
　　东菱想到宋明芷，笑容越发灿然。
　　东菱回了房间，看见了堆在房间里的礼物。
　　她将包包放在了一边盘腿，坐在了毯上开始拆，妈妈送的是项链，爸爸送了师的手绘琴谱，哥送了代表着平安的木牌，最后一个看来像个玩偶。
　　当东菱拆开看到它的形状时，第一反应是惊喜，然后便皱了眉。
　　这是一款她喜欢的两个ip限量联名的玩偶，早已经不再发售了，她去年拜托在发的朋友抢购都没有抢到。
　　这个礼物很有心意，可以说将投所好做到了极致。
　　东菱有些知道为什么刚刚玄渡会打那通电话了，她打开了房门，从楼梯往下看。
　　“哥，这是不是玄渡送来的？”
　　东唐在楼下说道：“不清楚，送过来的人并没有署名，是她送的吗？”
　　东菱应了声，回了房间。
　　知道她这个喜好的人并不多，有且仅有一个。
　　东菱找到了同好的超话，拍摄了玩偶之后上传并且挂了链接。
　　想拿到这一款的人很多，东菱，挂去的链接瞬间被拍下了。
　　东菱看着址，给刘妈打了内线电话，让她等会把这个玩偶寄去。
　　看着成交价上的金额，东菱添了钱凑了整，把钱尽数捐给山区的孩子。
　　做完这一切之后，东菱的神色有些放空。
　　她和玄渡曾经真的是非常好的朋友，所以当初有多希望对方好，现在有多失望。
　　现在的市长是从副市长一路升上来的，他的夫人并不是原配，原配在数十年前已经过世，娶的是续弦夫人。
　　玄渡在家排老三，市长有四个孩子，三个孩子是夫人的，老幺是现在的夫人的。
　　所有人都羡慕玄渡好运，为后妈待她如亲女，哪怕自己有了亲生小孩，对她格外的宠爱和维护。
　　对比来说，同样是原配生的老和老二运气没那么好。
　　老虽然步入政坛，他并没有借父亲的关系在北海有一番作为，反倒是去了别的省份的偏远县城做一个小官，每天都在为发展扶贫而奋斗，基本和家里断了关系。
　　老二得了精神病，在原配的母家调养。
　　和玄渡玩的好的人基本都知道，她小时候实在家里过的不怎么如意，她性格里的多疑和戾气来源于此。
　　所以家都猜测后妈只是为了表面名声对她好，对玄渡私底下的各种为纵容。
　　实真完全反。
　　玄渡产生阴影的童年，恰恰是原配夫人还没过世的时候。
　　很少有人知道，玄渡名义上的后妈实是她的亲生母亲。
　　玄渡被情妇怀上的时候，正好是市长当年升迁副市长的关键时期，这个消息正好走漏了，为了避免这个把柄流落在外被政敌拿来狙击造成仕途不顺，原配夫人被“怀孕”，在别的省休养了一段时间，回来时抱着玄渡。
　　玄渡姓玄，这是原配夫人求的。
　　名为“渡”，是希望当今市长可以在当初渡过那一段难关。
　　玄渡是被冷暴力长的，东菱遇见她的时候，她胆小又懦弱，被欺负不敢吭声，东菱偶然撞破，决定保护她。
　　是她的保护是有限度的，她当时年纪不，只能在力所能及的范围内帮她。
　　原配夫人去世之后，为了避免被诟病，现任夫人过了半年进入家门，对自己有所亏欠的女儿疯狂补偿，百依百顺。
　　骤然得到了从前得不到的，玄渡的脾气便古怪来，她成了和以前截然反的人，是为了让以后认识她的人完全察觉不到她的过去。
　　东菱不希望她变得偏激，不希望她未来的人生都充满自暴自弃和堕落，可是没用。
　　放纵和醉生梦死，以及欺凌他人似乎变成了玄渡发泄的方式，她妈妈想帮她改名，改成父姓，希望她能有一段新的人生，玄渡不愿意。
　　她近乎自虐的用这个名字记住过往，用自己能享受到的权力做着一些放肆的事情。
　　东菱很不喜欢她这样，她尽可能的阻止，可她阻止不了一个让自己沉沦的人的决心。
　　不知道什么时候，玄渡开始吸毒。
　　东菱发现的时候，她下意识的否认，然后害怕的让东菱别不理她，甚至做了很过激的自残为。
　　她最丑陋最不堪的样子，东菱都见过，东菱初信了她会改的话，是她发现她不会改的。
　　阿生是玄渡的姐姐，原配的老二，她们是一种表面和平，是背互针对的关系。
　　为玄渡和她是好朋友，阿生试图加入抢夺她，什么感情都一样，容不得勉强，东菱和她保持着距离，尽量阻止着她们之间的矛盾，像她阻止不了很多事情一样，她无权对她们之间的事情插手。
　　阿生在母亲病逝后和玄渡的争端到了明面上，阿生觉得她妈妈活不长是为玄渡碍眼，以至于她母亲抑郁而终。
　　她做什么东菱不知道，最后结果是阿生被玄渡关在暗室里两天，被抬来的时候奄奄一息，之后精神失常。
　　东菱没有想为阿生而指责玄渡的意，毕竟她不完全清楚她受过什么样的苦处，不能一味劝她善良，可她仍然觉得可怖。
　　最后的爆发，是玄渡开始试图让她染瘾。
　　玄渡希望她变成和她同样的人，然后永远不分开。
　　她的最高友谊是藏着腐败枯叶的烂肉，沾满了恶意和堕落的疯狂。
　　东菱报警了。
　　那些欺负过玄渡的人有错，陈商商以及那些被玄渡欺负过的人，她们又有什么错呢？
　　东菱是支持受到欺负报复回去的，可是她不喜欢受了苦难然后将痛苦转移到他人身上的人。
　　她喜欢自尊自爱，坚韧强的灵魂，并且为这样的人吸引。
　　目前为止，她接触过的这么多，最让她舒服的人，莫过于宋明芷了。
　　她优雅并不轻慢，疏离却不高傲，十分擅长处理人际关系，时刻让人感觉到她的尊和从容。
　　虽然有时候有些恶趣味，是那真实，哪有人是完美无缺的，完美的都是神明，而神明是没有人性的。
　　东菱忽然有些好奇宋明芷的过去了，好奇是什么样的父母了这么色的孩子，那一定是很浪漫温暖的环境吧。
　　021无情打破：【不，并不是。】
　　021：【虽然我的数据库受到了冲击，资料残缺不全了，是根据我资深霸总的经验，女主里30%是平凡乐观坚韧不拔小白花，30%是豪门抱错千金，30%是金丝雀或者替身，10%是他复杂成分。】
　　【比如什么有情人终成兄妹，美强惨之类的。】
　　东菱摸着下巴说：【是说，家庭一般比较圆满的都是平凡乐观小白花类，虽然这种里很多是孤女，不过宋明芷她显然不是这个类型，所以她有可能是豪门抱错千金？】
　　021点头：【多半是，可能是30%的金丝雀替身类，没有很复杂的身世背景。】
　　东菱猜了一会儿，还是决定骂系统。
　　这废物了，未来的剧情剧透解锁不了算了，连女主的身世过去都不知道，真是多垃圾有多垃圾。
　　021已经被骂的习以为常，两脚一蹬当听不见，然后将请求联络总部的按钮拍烂。
　　总部快点联系上它吧，这样的日子真的是难熬了，它再不走成为史上第一个被宿主骂成麻瓜的系统了。
　　东菱想了一会儿把这件事情搁到脑后，一时半会得不到答案的事情，可以放在一旁之后再探究。
　　她看着刘妈把玩偶拿走寄，处理了一下yuki发给她的文件，在饭点的时候下楼吃饭。
　　饭桌上爸妈谈了闻家的事情，颇有些唏嘘。
　　“看见老闻发现他都长了白头发，本来他都已经放权了打算和夫人环游世界，谁能想到变故这样产生，他又不得不回去主持局，闻寒那孩子那么优秀，自己的生意经营得很好，本是前途可期，可惜了。”
　　东菱点头附和，是啊，遗憾了。
　　而且闻寒再不醒，本来不一定能到手的老婆又多了几分不确定性。
　　同情了一会儿好兄弟后，东菱开始考虑等会去见好兄弟的命定老婆该送什么礼物了。
　　昨天去参加酒局捞陈商商之前，她心里还盘算着给宋明芷送新年礼物的，结果陈商商没事，她人栽在那里了，还闹了一番难以言喻的事。
　　宋明芷是晚上的航班飞回剧组，东菱和她订的同一趟。
　　“给，昨天忘记给你新年礼物了，不是什么很贵的礼物，是很有寓意，祝你顺遂平安。”
　　东菱送的是一个挂在手机上的吊坠小玩偶，可爱的兔子玩偶手里抱着一个刻有平安的小木牌，看来格外讨喜。
　　这是她花了一下午找到的最合心意的礼物，她不祝宋明芷暴富了，毕竟是她捧着的人，只有她一口饭吃，宋明芷一定饿不着，平平安安是最的。
　　“谢谢，”宋明芷颇有些惊讶的收下，而后有些赧然道，“抱歉，我忘记给你准备礼物了。”
　　“没事，你的现对我来说是最的礼物了。”
　　东菱笑吟吟说，她这不是在撩拨，而是惯性嘴甜。
　　东菱特别喜欢给身边的朋友自信和鼓励，她觉得赞美别人是一种快乐，而且很多情况下能缓解对方的尴尬和歉疚感。
　　互理解，互尊，造成良性的关系循环。
　　从某一方面可以说，她是为玄渡的阴影更喜欢宋明芷的性格。
　　宋明芷闻言有些不好意的笑了笑，拿面前的水杯遮掩似的喝了一口，然后不小心被呛到咳了两声。
　　在东菱关切的眼神望过来的时候，她连忙摆手。
　　“没事，只是被夸的有些开心。”
　　宋明芷稳住了心神遮掩糗态，东菱忽然直球击，过突然以至于她都有些乱了阵脚。
　　为了避免接下来不知如何应对，宋明芷干脆将视线放在面前的书本上，做一副专心看书的模样。
　　此时飞机还得准备阶段并没有飞，东菱玩着手机，看见了好友被通过的消息。
　　她凌晨发的好友请求，陈霏愣是晚上回复，她差点都把这件事忘了。
　　陈霏上来开始道歉，态度看来蛮好。
　　【陈霏】：昨天你没事吧？
　　【陈霏】：不好意啊，我以为你懂我的意，陈商商找我，我知道你不清楚
　　【陈霏】：酒里面我是放了一些助兴的小东的，放心不是什么有害的，类似于男人的伟哥那种，只是会让你更兴奋一点。
　　【陈霏】：昨晚开心吗？
　　东菱缓缓打一个问号。
　　只是女版伟哥？？？
　　她昨天人都傻了，差点逮着宋明芷啃了！
　　【陈霏】：我没骗你啊，是里面的药物很烈性的话，我不敢给你让你喝啊，你不会事了吧？
　　【东菱】：我浑身过敏直接进医院了，下次注意点。
　　东菱随便胡扯了一下，她倒不觉得陈霏敢骗她，所以说昨天真的只是……
　　那她反应怎么会那么……？
　　东菱眼神偷偷摸摸看向了宋明芷，还好宋明芷不知道真，不然肯定以为她是借机发挥居心不良在耍流氓。
　　毕竟直接坦诚见贴在人身上，算人家是直女得怀疑了。
　　还好还好。
　　正在看书的宋明芷眼神游离，小姑娘又在偷看她了。
　　她这么喜欢她，可她还没有想好怎么回应，真是苦恼。


第28章 达咩达咩累了毁灭吧
　　东菱和宋明芷抵达剧组时，程导已经开工小半了。
　　他看见宋明芷来了，立马让人带着她去化妆，然后准备夜戏，俨然一副今晚要拍个尽兴的姿态。
　　“东总，程导他上头了，从午回来的时候就这样，连拍了几个镜头。”
　　童翱顶着乱糟糟的头发和东菱解释，些困倦的打了个哈欠。
　　东菱点头，让自去预估经费，横竖现在的钱还够用，统筹和制片应该可以稍微控制一程戈。
　　东菱让助理把她和宋明芷东西收拾了一，去了书房处理文件，忙碌着自的事业，为成为真正的霸总而努力。
　　她还在暗自提防着玄渡的小动作，以免对方什么时候就动手，毕竟她早上说的那番话一定很触怒玄渡。
　　但了两，东菱发现格外的风平浪静，玄渡没来，反倒是陈商商又来探班了。
　　“你爸又出差？”
　　东菱给陈商商倒了杯热咖啡，陈商商尝了一口之后，眉毛皱了起来，自个去找了两个奶球和一块方糖丢了进去。
　　“这也苦啊？”
　　东菱些怀疑的看了一眼杯子里的咖啡，端起来品了一口，表情些费解。
　　陈商商喝了一口甜滋滋的咖啡惆怅：“最近喜欢甜的，生活苦了。”
　　“怎么了？”
　　陈商商摇了摇头，东菱看她说也就没打算追问，把话题转到了别的地方。
　　她摸了摸手上的美甲道：“这款我又看腻了，一个多月了，也差多可以换了，什么推荐的吗？”
　　东菱对美甲其实没什么偏爱，但是谁喜欢看的事物，陈商商是一个资深美甲达人，对美甲一种格外执着的爱，东菱都用去店里，直接找她问。
　　“啊，我几看到两款，我觉得特别看……”
　　陈商商拿出手机给东菱展示图片，东菱却眼尖的发现了点。
　　“陈商商，你指甲呢？”
　　东菱十分震惊，一把抓住了陈商商的手指，看着她修剪整齐的光秃秃的指甲，陷入了怀疑。
　　“你是背着我去叙利亚打仗了吗，美甲方便握枪？”
　　陈商商些心虚地收回了手指说：“指甲盖点受伤了，我休养休养。”
　　为了避免东菱深究，陈商商急忙转移了她的注意力。
　　“没想到你还要坚持做美甲，看来之是我误会了你。”
　　东菱明就里：“什么误会？”
　　陈商商挤眉弄眼：“就你包养小情人那个啊，我之是还以为……现在看来都是误会一场，我果然应该怀疑你的品格。”
　　陈商商意识将东菱躺零的可能性忽略，虽然菱菱看起来很说话，但该1的时候还是很1的。
　　东菱敲了敲陈商商的脑袋，哼笑道：“行啊，作为你误会我的惩罚，请我做指甲。”
　　“没问题没问题。”
　　陈商商看上的这款美甲能做的店铺在这个城市，陈商商开着车带着东菱就出门了。
　　东菱做完美甲之后就顺便在那个城市住了一晚上，第二早上再搭陈商商的车回来。
　　“我打算去买两件衣服，一起？”
　　陈商商回来时看见了大型购物中心，起了逛街的心。
　　“没兴趣。”
　　“行，那我自去了。”
　　陈商商把东菱放在了庄园门口，开着超跑拉风的离开。
　　宋明芷刚刚结束一场戏，正在短暂的中场休息，喝水时看见了昨晚一夜未归的东菱。
　　她的目光瞬间被她垂的手指所吸引，无外乎其他，实在是对方指甲上的碎钻在晨光之闪烁的格外明显。
　　“明芷，早，看吗？”
　　东菱对宋明芷晃了晃手指，心情显而易见的愉悦。
　　这款美甲真的是很清可爱，东菱对它还保持着初见的喜欢，看见友忍住让她也一起欣赏一番。
　　宋明芷点头，心里却些犹豫。
　　她看着东菱离开，知道如何挽留，在心里反思自是否是这几躲的明显，以至于让小姑娘伤心了。
　　所以她才用这种方式告诉她，用担心用躲避？
　　宋明芷些纠结，以至于演戏的时候都些走神，被程戈卡了两次才。
　　东菱清楚宋明芷的发散思维，处理了一些文件之后，带着yuki去了饭局，拓展资源和人脉。
　　东菱忙到晚上才回庄园，发现仅多了一个姐妹，另一个姐妹也来了。
　　“茜茜？你怎么也来了？”
　　东菱微微诧异，看着火速躲到自身后的陈商商，寻思她们俩又掐起来了？
　　“来看看你，以及我份参投资的电影，还家里的某只猪背着我偷偷跑了。”
　　唐倩茜面带微笑地说，看着躲在东菱身后的人。
　　“你才是猪，你全家都是猪。”
　　陈商商从东菱身后探出脑袋，对着唐倩茜做了个鬼脸。
　　“了先闹了，现在时候也早了，你们还是赶紧出去找个酒店住吧，最近的酒店开车都要半个小时，别耽搁了。”
　　东菱早就已经习惯了她们俩的吵嘴，小打小闹可以先放在一边，还是先解决今晚怎么睡觉才点。
　　“我跟你睡！”
　　陈商商扒拉着东菱的手，神色坚定。
　　“你和我睡，那茜茜呢？我这里所的房间都用满了，然我也至于睡次卧，我那张床可躺我们三个人，你们总会想去睡沙发吧？”
　　东菱摊手，所的能用的房间都已经物尽其用，她也可能让两位大小姐打地铺。
　　“很简单啊，你们俩睡一张床，我和她睡一张床就了。”
　　唐倩茜指了指东菱，又指了指走上来的宋明芷，给出了一个可行的方案。
　　宋明芷微怔，她向来浅眠，适应和人同床共枕。
　　“她开玩笑呢，”东菱对宋明芷弯唇，玩笑似的说，“我们公司还没穷到让艺人能单独睡一张床。”
　　已经在设想到时候该让自如何放松且入睡的宋明芷心头一梗，沉默地点了点头。
　　“要然我把房间让给你们两个，我出去住酒店？”
　　东菱看着陈商商和唐倩茜，眉心微挑。
　　但凡这俩人人点头，她立刻就能把人丢出去。
　　“走吧，住酒店去。”
　　唐倩茜勾住了陈商商的脖子，把人往外拖。
　　陈商商挣扎：“老娘这辈子都想和你住酒店了。”
　　唐倩茜眯眼在她身旁耳语：“你想弄回来？你是已经做了准备了吗？”
　　陈商商闻言思虑了一会儿，忽然豪气万千地反搂住了唐倩茜的脖子，说：“今晚就让你见识见识我的厉害。”
　　“傻妞。”
　　唐倩茜轻啧，对着东菱摆了摆手。
　　东菱看着她们神神秘秘古古怪怪的行为，些明就里。
　　陈商商说的应该是喝酒吧，她就喜欢和人拼酒，但是总喝唐倩茜，还总是服输。
　　真是傻妞。
　　东菱今奔波一些疲惫，她在房间里练了会儿瑜伽，洗了澡后很快就睡了去。
　　第二她就飞回了北海，投入到了繁忙的交和工作里，为了包养宋明芷而持续努力。
　　这些里任务系统依旧发布着小任务，都没超0.3%的任务出现。
　　她再次回到剧组时，是因为任务系统达了什么任务，而是程戈希望她能再来客串一，她的加戏。
　　比起上次一个字的台词，这次她台词都需要。
　　只需要安静地坐着或者站着，连表情都没什么要求，面无表情即可。
　　东菱立刻就来了，拿出了化妆师为她特地调制的口红，再度上妆。
　　化妆室里，童翱在对东菱说着自的构思。
　　“东总，你真是我的灵感女神，多亏你，我又想到了很多伏笔以及后续内容，就算之后的故事能够搬上荧幕，能把它们通文字写来我也很高兴了。”
　　童翱看着镜子里女人妆后越发漂亮i丽的脸，格外开心地喃喃。
　　“如果拍摄进程顺利的话，最快二月初，最迟二月中，片子就能拍完。程导上午在休息的时候跟我说他已经想了部想拍什么了，我只能说是这个。”
　　童翱想起今上午自听到的内容，竖起了大拇指。
　　东菱起了奇：“他又打算奖励自拍什么了？”
　　她就信还比克苏鲁元素的宗教爱情片还离谱的存在。
　　“界末日里丧尸和机器人的爱情。”
　　童翱艰难地说出每一个字，对程戈肃然起敬。
　　东菱默然，她还是低估了程戈，这才是真正的逐梦。
　　“我是希望次还机会能够和东总合作，管是什么样的戏份我也能安插的合理妥当，而且绝对是发自我本人内心真诚的希望两位演员出演。”
　　童翱努力推销着自，没办法现在混口饭吃难了，她没道德她会被绑架，她可以为金主大佬私人订制各种play，只要金主想，她一定竭尽所能，当然限和生硬了还是算了。
　　东菱差点把口红给涂飞了，猛地咳嗽了几声。
　　她几乎是立刻神经敏的屏息，生怕一刻脑海里就响起任务系统的机械音，颁发什么加床戏的任务。
　　这样她真的跳进黄河也洗清了。
　　所幸，什么声音也没，无事发声。
　　【任务……】
　　脑海里忽然响起的声音让东菱一个激灵，但她立刻认出来这是021的声音。
　　东菱：【021你是是想死！！！】
　　021心虚地轻咳：【这是看你紧张了，缓解一气氛。】
　　东菱咬牙切齿地用湿巾擦着擦出去的口红痕迹，系统迟早贱死算了！
　　东菱刚脱离了惊吓，打算继续涂口红时，神色忽地僵硬。
　　她隔着镜子和宋明芷的眼对上，心里一惊。
　　她知道宋明芷什么时候来的，也知道她听到了多少对话内容。
　　童翱还在切地问：“东总怎么了，东总你没事吧？”
　　东菱欲哭无泪，她何其幸，小小剧组居然导演和编剧这二位卧龙凤雏。


第29章 达咩达咩为菱菱出气
　　童翱没有等到答案，但很快她就不再问了，因为她也看见了站在身后的宋明芷。
　　“我忽想起还有稿子没改呢，我先走了，再见。”
　　童翱挥手，火速开溜。
　　她不知道宋明芷有没有听见，她只知道自的职业生涯可能要出现危机，还走为上计。
　　东菱更心梗了，她不知道宋明芷有没有听见那就当做她没听见，反正她不可能主动这层窗户纸被捅破的。
　　东菱不能深想，越想越觉自离原地世只有一步之遥。
　　她神色如常的和宋明芷打招呼，继续镜涂口红。
　　在看见宋明芷并没有想说什么样子，东菱心里松了一大口气。
　　宋明芷看着她有些拘谨而后放松的动作，轻轻扬了扬唇，坐在了另外一面化妆镜前补妆。
　　她心里其实很意外的，但长久来的环境让她习惯于不将情绪表现在脸上，因此就算她心里再惊涛骇浪，眼前的人也能一无所知。
　　她越发确切了自的猜测，或者说，那都不能叫猜测，毕竟种种证据就放在了她的面前，但宋明芷没有点破。
　　她贴心的考虑到方的心理，也相信当初真的吻上可能只一个巧合，毕竟方的身体反应骗不了人。
　　小姑娘的喜欢真的好小心翼翼，哪怕费尽心思的加一场吻戏，也要强调借位，免她心生抗拒。
　　这样的喜欢真的让人很难讨厌和抗拒，小姑娘就特地做了美甲让她不必怀疑，宋明芷怎么忍心戳穿她的心意，让她难堪。
　　而且她挺担心就这样小姑娘吓跑了，毕竟她刚刚看起来很忐忑。
　　东菱在确定宋明芷并没有听见她刚刚和童翱的话也不觉尴尬和死了，在方等她一同出化妆室的时候，若无其颇为欣跟了上。
　　与此同时，她还在心里狠狠的警告021：【下次宋明芷来了你能不能提醒我？！】
　　求求了，做个正常系统都会做的，好吗？
　　021怪不好意思地说：【可开启这项功能哦，但需要……丫，你懂的。】
　　东菱不想懂，扣主线进度和从她口袋里抢钱有什么区别，都在挖她的肉。
　　可这种危险翻车她实在不想再体验了，万一还有下次，她真的没办法洗干净自了。
　　东菱犹豫地问：【要用多少？】
　　021飞快按计算器：【一天的话消耗0.1%，十天可给你打七五折，包月更划算哦。】
　　东菱：【？？？】
　　东菱：【你刚从什么购物商场进修回来吗？】
　　这什么玩意儿，这世界上最废物的系统没错吧？
　　021努解释：【丫我可为你好，毕竟开开关关也要耗费能量的，用电器的都知道，反复开关就比一直开，还要耗费电量，主线能量消耗度越长时间消耗越慢的。】
　　东菱咬咬牙：【那先给我来一个月。】
　　东菱有些双目无神，她从未想自居会在系统的手里体验畜的心酸，要知道她买一两百万的东都没这么纠结心痛。
　　眼见要走到镜里，东菱收敛了神色。
　　程戈她没什么要求，站着做一个神秘的美女就行。
　　客串的镜拍完之后，东菱听着监制在交流音乐的。
　　好的电影气氛烘托其实少不了好的背景音乐，画面声音给观众极致的感受。
　　东菱来没打算出手的，但在旁听的程忽有了灵感。
　　需要配乐的这一段剧情主角颜听在封闭情况下看见了几个人接二连三的死，发现了一些线索之后，却被别人指责为凶手，在峙之后发现端倪，转危为安。
　　场面极度紧张，伴随有一些阴森的可怖，压抑与阴影交织在人的心，如同崩到极致的弦，在即将崩溃的瞬间压消弭，春风化雨。
　　东菱当即就让人她的小提琴从家里带来，当晚回就编曲写谱。
　　“希望等会不会吵到你。”
　　小提琴到的时候东菱刚洗完澡，发还湿着便迫不及待地抱起了自的宝贝琴，和房间里的宋明芷提前打了招呼。
　　宋明芷正戴着耳机听计一灵说一些工作上的情，闻言点了点，打字和计一灵说让她等一等。
　　这宋明芷第一次看见东菱拉琴，眼里带上毫不掩饰的惊叹与赞赏。
　　琴音算不上悦耳，甚至紧张压抑的，仿佛抓住了听众的心脏，忍不住随着高低错落的音符而屏息又放松。
　　音乐能传递给人的感受主观的，宋明芷不不说这段bgm很配那段剧情。
　　而比起这一段乐声更让宋明芷惊艳的，东菱的姿态。
　　那一种难言喻的漂亮，而那种魅并不来自于外表，她可感受到当她演奏时那种由内而外的自信与愉悦，仿佛与器乐融为一体。
　　可清晰的感觉到她的认真，并且为那种感觉而震撼，她不为谁而歌，为的她心的澎湃情感与热爱，为的触发她乐感的作品与灵魂。
　　宋明芷有些词穷了，平生第一次懊恼自的才华不足表明观感，她安静地看着，像看着自由魂灵的美神。
　　东菱起初还需要看着谱子，到最后越来越自，她脑海里满场景的模样，满宋明芷，从她的眼神到她的嘴角弧度她的身体语言，到最后她已没有跟着谱子走了，而跟着自新的感觉走。
　　直到演奏完，东菱仍没有睁开眼，等到宋明芷的脸在她脑海渐淡的时候，东菱才浑身放松。
　　“非常完美，我相信程导一定会很欣赏。”
　　“当，我也感觉非常好，如他此有意见的话，那没办法了，我可投资人。”
　　东菱说完后和宋明芷视，默契会心一笑。
　　“太激动了至于我都出汗了，我谱子改一改再洗个澡。”
　　东菱将琴和琴弓放好，擦了擦额渗出的汗，冲着宋明芷翘了翘嘴唇，无比兴奋地回房间了。
　　在修改谱子的时候，东菱格外的认真专注，那一种关于热爱的情的无限喜悦。
　　东菱修改完之后，自我欣赏了好几遍，说好的洗澡搁置在了一旁，先兴冲冲的和同学进行了讨论。
　　东菱从小就开始学乐器，小时候的她什么都有些兴趣，不管钢琴、小提琴、大提琴、笛子或者琵琶、古筝等，看见了都想学一学，偶尔还芭蕾舞和街舞感兴趣，为此她爸妈没少疼，觉她做什么都三分钟热度。
　　东菱真正开始热爱小提琴大概在十三岁左右，和爸妈一起出游，路京州的小巷。
　　东菱还记那个漂亮的洋楼，墙面上爬满了一大片的紫藤花，阁楼上有个少女在练小提琴。
　　东菱从来没有听有人锯木可锯的那么难听，堪称毫无乐感，虽说每个初学者在开始的时候都不可避免的锯木，但东菱真的有被折磨到。
　　阁楼上的少女大概十八九岁的样子，她只看见了她的背影。
　　要不情况不允许，东菱都想翻教人拉琴了。
　　打那天之后回，东菱就下定决心练小提琴，一定要这么优雅的乐器将它动听的声音让更多的人听见。
　　这么多年了，也不知道当年阁楼上的少女怎么样了，希望她已放小提琴，在她手里这不乐器杀器。
　　收起回忆，东菱看着同学建议更改的几个地方，和方进行了探讨。
　　门外，宋明芷示意计一灵继续刚刚的话题。
　　计一灵故意没说正，啧啧感叹了一下：“你小老板还挺不错，有钱不说，还个才女，和你两个极端。”
　　她继续调侃道：“还好你当年放弃了音乐，谁能想到我优雅的宋老板个音乐白痴呢。”
　　“当初我真的为你摆弄那些乐器在故意出丑，好用自不用上台表演，谁到想到那已你最好的水平了。”
　　计一灵想到这件情就快笑死，这绝可算的上宋明芷为数不多的黑历史。
　　她在大学里重聚，当时新生入学有表演的，宋明芷从入学来就风云人物，所大家希望她能表演个节目。
　　因为宋明芷的模样看起来就像很会弹钢琴的样子，但宋明芷直接给大家表演了一手什么叫做乐感为零，有人不信邪的让她拉小提琴，最后一脸绝望的离开的。
　　计一灵当时觉宋明芷挺拼的，为了让自不上台表演居能做出这种破坏形象的，但当她有幸听了几次宋明芷在家里练习曲子的声音，便面如菜色地劝她收手。
　　“说正。”
　　宋明芷轻咳了一声，阻止了计一灵继续揭短。
　　宋明芷其实一个比较要强的人，当她遇见一件不会做的情的时候，她会努克服，但她后来发现艺术的世界并不如数学的世界，不努就有用的。
　　当时养母很喜欢听小提琴曲，宋明芷想学会首曲子，在她生日的时候让她高兴，特地挑选没什么人的阁楼上进行练习，在入学的时候为了检验一下自的，所并没有拒绝同学的要求，但同学的反应她可感觉到，她白练了两个月。
　　这首曲子最终还没有送出，没有等到那个时候，养父母就已遇难了。
　　宋明芷特地在半夜用琴声折磨了一下那些亲戚，之后就再也没有碰琴了。
　　计一灵说起了正，宋明芷将一件件情处理好。
　　“了，上次你让我办的还要继续吗，那家化妆品公司拿到了融资已缓来了，正在查谁在找麻烦，我动作很隐蔽，不会查到我这。”
　　宋明芷想到玄渡，轻轻敲了敲键盘，说：“继续，握好度，必要时抬一手。”
　　“什么意思？”
　　计一灵有点不明白，如想要直接搞垮的话，又何必这么迂回。
　　宋明芷眼里带着冷意，轻笑道：“坐山车吗？”


第30章 达咩达咩人贵在坚持
　　东菱有些意外玄渡很久都没出现来找麻烦，打听了一下知道玄渡正处于焦头烂额之中，因为她的公司格外忙碌。
　　加上京州形势有些变化，牵扯到了北海，何市长忙着一些事情，也不可能帮她收拾烂摊子，因此玄渡格外低调起来。
　　这对于东菱来说是好事，没有人来打搅，她便更专心的投到自己的事业中。
　　公司的版图已经扩张了不少，七八名经纪人手里都带着2到3名的艺人，左真手里也一个，东菱起初本想是让她专门为宋明芷服务的，但左真委婉表示她还可以挥更大的作用。
　　东菱听出了她的言外之意，他这个老板时不时的跟在宋明芷身边，什么事情还没能传达到左真那里就已经解决了，比左真这个经纪人还像经纪人。
　　东菱也不打算让人闲置，只是她要求以宋明芷为先。
　　又去了一趟造梦机器公司，东菱还忽的想起来自己很久之前是忘了什么事。
　　那个跟宋明芷长得四五分相似的女孩子，东菱这一次又看见了她。
　　她现在在倒数第二层的练舞室里练舞，代表着在这段时间里，他的进步不少，虽然还远远没有到可以出道的时候，但已经比一些素人厉害不少。
　　东菱见她的时候，她仍然是之前面无表情的样子。
　　“这个女孩叫钟钟，天分很不错，长的也不错，已经公司有意愿向我接洽，但是她好像有些面瘫，而且性格也不太好，她目前还没有想要签公司的意愿。”
　　一旁的经理介绍着说，先是表明钟钟很抢手，然后再说明这个暂不出售。
　　东菱也没有非要签下她的意思，只是很好奇的看了她练了一会舞蹈。
　　她下意识的觉得在一本小说里面出现一个和女主长的四五分相似的人应该是有什么戏份的，可惜她现在拿到的资料不全，也并不清楚对方是不是个路人。
　　“钟钟是她本名吗？”
　　“对的，身份证上就是这个名字。”
　　东菱心里暗忖，和宋明芷不同姓。
　　东菱打算把这件事再搁置一段时间，观望一下后续会不会解锁相关的剧情，毕竟世界上人口那么多，出现个相似的也很正常。
　　如钟钟真的是什么重要的剧情人物，按照剧情的不可抗力，那她迟早会出现在宋明芷的面前。
　　不这个世界早就已经崩了，男女主都没产生爱情的火花，还需要系统介入，没有所谓的剧情的不可抗力也不可知了，如她不出现，那就没什么好在意的了。
　　东菱转了一圈，签了个练习生便离开了。
　　这段时间是原书里的平缓期，也算是东菱的平缓期，没有奇怪的任务颁。
　　时间很快就到二月中，宋明芷杀青。
　　宋明芷不用再起早晚睡的工作，东菱本来还想请她去旅游放松一下，毕竟知名度之后，和素人就不大一样了。
　　“家里出点事，不得不回去处理，不好意思，辜负的心意了。”
　　宋明芷很抱歉地说，她倒也想和小姑娘一同出游，但是家里那些叔伯因为一家子公司的管理权已经吵起来了，她必须要到场处理一些事，将她的计划更加顺利的推行。
　　“好，家里的事情比较要紧。”
　　东菱点头，对宋明芷摆了摆手。
　　因为和宋明芷分隔两地，所以有些类似于一起吃饭这样的小任务，东菱也就没法完成了，不她也不在意，因为这种小任务能够加的主线进度已经非常有限了。
　　东菱从恒言回了家，然后为了工作乎住在了沧海总部。
　　应酬其实是一件很耗费心神的事，东菱被迫酒量都上涨不少。
　　程戈之前拍的镜头很多，她的想法很多，所以在后期剪辑的时候花了不少时间才出了成品。
　　之后就是送审定档宣传，东菱对这部电影格外上心，毕竟她是宋明芷的荧幕初秀。
　　东菱还预防着玄渡会突然找麻烦，比如她之前说过的介入电影总局审核，不好在这种事情并没生，一切似乎都格外顺利。
　　《一个神秘人的葬礼》定档五一，前期的造势宣传必不可少。
　　东菱还挺担心在首映礼的时候宋明芷没办法出席，好在她如约而至。
　　东菱看见她下车的时候还愣了一下，东菱发现她的头发短了些。
　　宋明芷的短发越衬得她面上清凌，优雅大气的长相，却是内里藏针不叫人看轻。
　　变化不止如此，宋明芷周身的气场似乎比之前相处时要变得更为强大和锐利，就像是露了锋芒的刀刃，以至于东菱产生一种来参加首映礼的不是主演本人，而是某一个投资大佬的感觉。
　　然后她醒悟来，因为她是那个真正的投资大佬。
　　不宋明芷的眼神落在她身上的时候，好似还是之前那副她熟悉的模样，仿佛她刚刚看见的只是错觉。
　　“换发型了？”
　　东菱和她并排一起走，捡着话题开口。
　　虽然她们有一段时间没见了，但也一直保持着联系，所以再见面也不觉得生疏，可以十分熟稔的聊天。
　　“对，之前些太长了，不好打理。”
　　宋明芷在拍戏的空挡处理的事情始终限，为了让事情更加的效率，以及让自己之后的安排更加便捷，所以她乎每天都在压缩着时间处理事情，头发过长清洗吹干都耽误时间，她干脆剪了个短发。
　　“的确，像我这种头发多的就更难处理了，这些天酒喝多了，总感觉自己质都变差了。”
　　东菱今天没做什么型，直接披散在脑后。
　　东菱其实不太清楚喝酒会不会让发质变差，但这些天来她的质的确粗糙了一些。
　　宋明芷的视线落在她一头乌上，启唇道：“吗，看着还是很好。”
　　“然，摸摸看。”
　　东菱粗粗将一缕头发握在手里，递到了宋明芷的面前。
　　忽然亮起的闪光灯，让东菱和宋明芷一起回头，举着相机的人笑得些尴尬，在她们的视线里立马跑开。
　　东菱清楚这位是不是他们邀请的记者，不也无伤大雅。
　　首映礼完成的很顺利，东菱看见完整的影片，内心仍然震撼，尽管些情节是她在现场看着拍摄的，但那种感觉总归是不一样。
　　东菱个人觉得影片的效是不错的，于是在离开时她对宋明芷认真地说：“明芷，一定会红的。”
　　“借吉言。”
　　宋明芷看着她如此认真地为她以后祝愿，脸上的笑意加深。
　　宋明芷以为东菱还会想要说些什么的，却见东菱就打算这样转身离开了。
　　“那个……”
　　她下意识叫住东菱，而后发现自己干了什么之后轻轻抿了抿唇。
　　“嗯？”
　　看着东菱黑白分明的眼里写满了疑惑，这副作态宋明芷倒是有些心里泛酸了。
　　她们都这么久没见了，怎么她只公事公办的关怀了一句就没下文了？
　　也不邀请她一起吃顿饭，或者说一起做点什么吗？
　　明明之前表现的那么喜欢暧昧，怎么现在又这么冷静，好像和她之间就止于朋友。
　　学艺术的人对待缪斯都这样忽冷忽热吗？
　　是她表现的太冷感，以至于她退却了吗，可是她还没有想好，而且很多事情都没处理……
　　“我的望远镜已经带来这里了，要去我家一起看星云吗？”
　　宋明芷心里犹犹豫豫，还是没忍住开口。
　　“好啊！”
　　东菱想起了她们之前说好的事情，十分开心地应答。
　　“那坐我的车。”
　　宋明芷心情好了些，唇角微微上扬。
　　东菱示意了司机直接开车回家，然后坐上了宋明芷的副驾驶。
　　宋明芷看着正在系安全带的东菱，神色有些纠结。
　　她到底要怎么样委婉的提醒小姑娘，做事最好不要半途而废，说不定坚持就成功了。


第31章 达咩达咩龙虾与樱桃
　　星空浩渺，让人知觉的沉溺。
　　东菱并没有觉醒这方面的爱好，但是并妨碍她欣赏美。
　　尤其是在看夜空的时候，身旁还有美女的温声讲解。
　　那种氛围和情调是比夜空更为浪漫的事。
　　东菱并没有久留，因为她稍和陈商商约好了要见面。
　　看星星是一件很快乐的事，但东菱总觉得她离开宋明芷家的时候，宋明芷的心情似乎是很好。
　　东菱有些摸着头脑地问021：【她是是心情好？】
　　021挠头：【没有吧，可能是你的错觉，也有可能是她生理期太舒服？】
　　东菱想了想，宋明芷的生理期好像就是这几天，她们好歹一起住两个月，共用一个浴室和卫生间，对彼此的情况也有些了解，真的是生理期，那对方有一些小情绪也很正常。
　　高楼之上，宋明芷看着东菱消失见的背影，神色难辨的站了好一会，离开了窗台边。
　　021有一个像别的系统那样，有什好感度系统这种东西，那此刻的播报的浮动数值估计能把东菱烦死。
　　可021没有这种功能，东菱毫无觉的坐着车子来到了陈商商的主场。
　　这场聚会是由陈家牵头的宝石展，主要是为了推今年的新品。
　　来往明星名媛众多，展会外记着灯光闪烁。
　　东菱因为陈商商的邀请才赴约，她没有走前门，而是走了秘密通道递了请帖进了展会。
　　陈商商今天穿了件带着亮片的裙子，像个穿梭于人群中的花蝴蝶，在灯光之裙子扑闪扑闪的光弱于展子里的钻石珍宝。
　　“菱菱！来啦！”
　　陈商商看见了穿着黑色裙子十低调地站在角落里的好友，飞奔到东菱身旁。
　　陈商商挽着东菱的往外走，兴奋地说：“跟我来看看新品，还有一件是等着拍卖的，那颗色真的是太棒了，我还留了一件专属的新品给你，之放去你家。”
　　“这种专属新品是单就我有，还是别的妹妹都有？”
　　东菱故意调，黛里黛气地说。
　　“就你和那个谁有，我可是先想着你呢。”
　　陈商商哼哼，嘴里说着知真假的甜言蜜语。
　　“那我可信你了，回头就跟茜茜炫耀去。”
　　“别别别，那个臭女人要是知道我这说，回头又得折腾我。”
　　陈商商立马认怂，那样子看得东菱忍俊禁。
　　有件事倒是真的，但凡是有新品，陈商商心里是一定记挂着东菱的，哪怕是她国的那六年也未曾间断。
　　在家里生意这方面，陈商商心里是很感激东菱的，因为当初是东菱带她入圈，而且每次东菱席宴会都必定会特地带上她家的宝石，也会特地带去参加那些名媛聚会，哪怕东菱根本就喜欢那种聚会，就是为了帮她家推知名度。
　　哪怕是在陈商商因为玄渡的威胁而疏远东菱的那段日期，东菱也依然这做。
　　陈商商每次想起来都觉得感动坏了，但东菱要她回报什，只会收一新品，其他的都收，陈商商只好另辟蹊径，承包东菱有的美甲。
　　但陈商商知道的是，将来她连这个机会都没有了。
　　在特别设置的最贴近的自然光的灯光，一颗颗宝石耀眼璀璨。
　　东菱喜欢这些东西却并痴迷，在会场里走走转转，看中了除了需要竞拍的那一块宝石外最昂贵的装饰。
　　“你喜欢这款？但是这款的感觉其实跟你太搭。”
　　陈商商看见好友驻足，在看见那款宝石之，对着东菱轻轻摇摇头。
　　这款宝石叫做“艾美拉之眼”，艾美拉是大地与之沼泽之神，上半身是人脸，半身是白色鳞片的蟒蛇。
　　高雅端庄与邪恶算计并存，行走于地上的灾难与机遇的谋划者，她的代符号就是冰冷高贵的剑刃，艾美拉之眼代表的更是端庄肃杀的贵气。
　　陈商商觉得东菱也贵气，冷脸的样子也恐怖，但那是另外一种感觉，虽然说宝石都是作配，但陈商商觉得东菱戴上更适合她的会更棒一点。
　　“我觉得它很适合宋明芷。”
　　东菱的指隔着距离虚虚描画着，看见第一眼她就走动道了，哪怕之去看了别的，脑海里仍然是这一款的形状。
　　她已经在脑海里勾画好了这颗宝石戴在宋明芷身上的样子，一定美得惊人。
　　虽然是竞拍款，但是底价7000万，她现在还真没这多钱。
　　东菱心里略略有些遗憾，她绝对是最寒酸的金主没错了。
　　“的确，你要买给她吗，是是做的太了一点，还没到那个地步吧？”
　　陈商商挑眉，她是知道东菱为宋明芷有多卖力的，当初对于东菱包养了小情人这个传闻，哪怕她是东菱身边人，也信了七七八八。
　　虽然她知道她们是那种关系，可是东菱这个态度未免有点太热情了，说宋明芷现在是什顶流什影，那7000万的钻石买就买了，可是宋明芷现在还是一个初茅庐的新人，第一电影甚至还没播，那些好可就太扎眼了。
　　东菱有些遗憾地说：“想想罢了，我现在头没那宽裕。”
　　陈商商轻叹：“这块原石再棒一点绝对是比需要竞拍的那一块更昂贵的，可惜有些瑕疵，只能切割这样，但是这个设计也非常棒，你要是想留，我可为你先留着。”
　　东菱心里还有念想，闻言大：“够义气。”
　　“那是，我们谁跟谁。”
　　东菱的视线从那块宝石上移开，继续在会场的其他地方观赏。
　　看着看着，她想法就有些跑偏，在场仅有很多名媛，还有很多明星，有几个结识一番应该错。
　　正巧陈商商也要去和别的小姐夫人招呼，东菱便进行了自己生意场的周旋，甚至还看到一张有些熟悉的脸，毕竟她之前特地调查。
　　对方并认识她，在和她对上眼的时候，点头当做招呼。
　　好巧巧的是，对方似乎也看上了那款“艾美拉之眼”，在看到价格之也稍稍有些遗憾地离开。
　　东菱想了想，朱诗倪现在也就是一个二线明星，就算有各种酬劳，但经抽之到的也没有很可观。
　　在原文里她因为嫉妒女主，做了各种事还红了一把，一度跻身为一线，只被捧的高跌落的也惨，来被脸的非常难看。
　　宋明芷新电影已经进入了宣发，播在即，朱诗倪现在还在电视剧里边转，抛开原文两个人现在的路根本交集，按道理来说没什摩擦。
　　东菱心里总有些大安定，知道是她太杞人忧天还是何。
　　东菱想赶明儿她要挑个日子去庙里拜拜，求个心安都行。
　　东菱来的时候这场聚会就开了有一段时间了，没多久就到了散场的时候，东菱在门等着陈商商一起走。
　　东菱本来是算回家，但陈商商乐意。
　　“是吧菱，睁大你的眼睛看看，现在才几点，现在12点都没有到，你就跟我说你要回家？”
　　“那干什，可别喝酒，我应酬都喝吐了。”
　　东菱是想喝了，她宁愿回去练琴。
　　东菱眼神扫方盘，眉心压，伸两根指提溜起陈商商的指。
　　“陈商商同志，你给我一个合理的解释，是什让你背叛了我们‘发型可乱，指甲能断’的组织？”
　　这个傻批似的组织名当然是陈商商想来的，为了表明她到80岁也要做美甲的决心。
　　东菱现在才注意到，原来陈商商的上没有美甲，只是涂了一层护甲油。
　　“别告诉我，你自从上次我们见面你跟我说养指甲之，到现在一直都这样。”
　　“哪能啊，”陈商商有些心虚地摸了摸鼻子，“我这前两天刚卸呢。”
　　陈商商想了想，然豪气万千地拍了拍方盘：“那我们去喝酒了，我们去做指甲！”
　　“做他妈的！老子可太爱美甲了！他妈的这口气我换个地方再争，先解馋再说，走走走，我请你换一个新的，我前两天又看到几款特别好看的。”
　　陈商商憋住了，切磋是好，但是她也真的喜欢美甲。
　　东菱看着她发病似的兴奋起来，忍住问：“什气？”
　　“没什没什，走！”
　　陈商商一脚踩油门，带着好姐妹做指甲去了。
　　东菱和陈商商做完美美的指甲来，本来为到这就散场了，结陈商商又带她去了会。
　　“是说好喝酒吗？”
　　“喝，正经人谁喝酒啊？”
　　陈商商摇头，欣赏似的看着自己的美甲。
　　东菱有些摸着头脑：“那来干什？”
　　陈商商没开口答话，包厢的门便被人敲响。
　　东菱还为她搞了什别的花样，但是她看着端进来的一盆小龙虾和一盆樱桃，陷入了迷茫。
　　“陈商商你做完美甲吃小龙虾？”
　　东菱有些可思议，有着美甲怎好戴着套，戴套油绝对顺着指滑，而且真的想吃这种东西，直接在旁边坐着让人来剥就可了，为什要自己亲自动？
　　“实在行你就去南嘉医院看一，医药费记我账上。”
　　“你就懂了，小龙虾我就要用嘴吃，我练练，等我用小龙虾练好了，我就试试能能用樱桃梗结。”
　　陈商商拿起了洗干净的樱桃，先美滋滋地咬进嘴里。
　　东菱知道樱桃梗结的梗，于是她看着陈商商，像看着一个傻逼。


第32章 达咩达咩柔弱的金丝雀
　　包厢里弥漫着一股小龙虾的味道，东菱看着陈商商努力的用舌头将小龙虾的肉从壳里剥离出来，看得有些舌头疼。
　　她吃了一会儿樱桃，去卫生间洗去手上的汁水。
　　她对着镜子整了一下头发，许久没有声响的任务系统此刻冒头。
　　【任务：送女一颗价值不菲的宝石，限期：一个月，完后任务进度可＋3%。】
　　听到这个任务东菱一惊，不是知道任务系统不智能，她会以为021什么时候背着她更新了系统，达到了某任务同步，毕竟她刚刚才看完宝石，心里有这念头。
　　而且这个任务也奇怪，一个月的限期，这个线进度的多有一点吝啬。
　　021觉自己被质疑了统格：【丫头别瞎说，我怎么可能背着你做这事情，是我能被总部联系上我一定第一时间放礼炮！】
　　021：【让我看看，这个因为原文里，男这个时候就已经计划女买礼物了，好巧不巧，就是今晚那块宝石，最后会以1.5亿的交价落男手里，他找人里面雕了多玫瑰，送了女让她放家里做摆设。】
　　东菱沉默了，东菱悲愤了。
　　真实的霸总：看见宝石就计划拍下，1.5亿不心疼，大投资大制作强捧。
　　虚假的霸总：七千万宝石买不起，捧人靠募捐众筹，场地还费尽心思用自己家。
　　宋芷这只金丝雀跟着她真是受苦了。
　　021觉到了宿的心情波动，绞尽脑汁地安慰说：【没事的丫头，你也棒，起码之前的任务都做的特别顺利。】
　　东菱因为它的话微微分神，她忽然想到，这个线任务进度只会加3%，那也就意味着这个情节对于他们的情线推进不是特别大，宋芷不能说不喜欢这个礼物，但起码没有喜欢。
　　连最漂亮的那块宝石都一般般，会喜欢她准备送的那块‘艾拉之眼’吗？
　　好任务没有限制死，如果一定她去竞拍那块宝石，那可能有些挑战，东菱心里觉得比起那块宝石，‘艾拉之眼’更加适合宋芷。
　　限期一个月，到时候电影的分红怎么说也会有一部分到账，东菱有信心，这部电影票房绝不会差，但她前期的宣传工作还做足才是。
　　东菱出了卫生间，陈商商还搁那儿苦练，不过估计是练的有些舌头麻了，脱下手套之后开始折磨樱桃了。
　　“你慢慢吃，我先回去了，那颗艾拉我留着，我会买。”
　　陈商商闻言含糊不清地说了句好，东菱看着她这幅不大聪的子，心里摇了摇头。
　　东菱打电话叫了司机来接，刚到家就接到了唐倩茜的电话，问她知不知道陈商商哪儿。
　　东菱报了地址，心想陈商商那个子，不让唐倩茜看到真是可惜了。
　　次日，东菱开始了忙碌。
　　因为有了钻石压力前，东菱做事更加卖力了。
　　创团队进行路演宣传，东菱有空就跟着，没空也会让盯着，让宣发那边创造话题度，控制好热度。
　　吻戏的片段早就流露了出去，然配上宣传文案的时候，侧重点是夸宋芷绅士扮相，外带强调是借位拍摄。
　　@臭宝早点睡：看到片段内容的时候我大为震撼，我以为黑裙女是角，寻思这啥电影这个格调，那双红唇简直亲到了我心里，然后发现接吻对象是个女娃，好家伙更带劲了，还以为这是个百合片，结果发现女就是个客串，我心碎，但冲着这个片段我还是会去看的，这十几秒足以让我回味！
　　@梧桐梧桐呀：这个借位强调的就灵性233333不过有一说一女真的好飒，刚刚搜索了一下居然是纯新人哎，展望一下。
　　@我心有歌：已经预约好了，看了我最爱的影评家的点评，五一先冲这个！
　　@宋芷我冲：啊啊啊啊人杀我千万遍，我真的喜欢这类型的女了，看到海报的第一瞬间我就已经决定粉了，看到一些花絮还有路透之后，姐动图之下也那么优雅迷人，我已经了姐的自来水！
　　东菱对此满意，宋芷新创的微博已经有了几万粉，都是真实数据，东菱本来想着不买点粉充门面，但觉得可以先观望一下。
　　不过她发现有些网友的关注点似乎有点偏，电影宣传和个人宣传方面然力推宋芷，也会带一下汤诺和彭科，可那些找她的是什么情况？
　　@以雷霆击碎黑暗：我闭上眼脑海里都是姐姐的红唇以及网纱之下看不清的脸，那个打光真的绝了，那个下颌角真的绝了，这是哪个演员，演员表上都不写，呜呜呜救命我好想看她的脸
　　@梦里不知身是客：这个唇形也优越了，我对比了一下好些女演员的唇发现都不是，可能是什么新人，毕竟这个剧组的演员班底好几个新人，还有口红色号是什么，冷御了，还有一点与扮相相符合的贵妇的欲
　　东菱满头问号，看见自己的图被某站大up推了且画了同人还引发了短视频的变装风潮时，更是弄不白大家的喜好，看她干什么，看宋芷啊，不过她不会放过这么好的流量，词条tag跟上。
　　这些宋芷自然也看见了，她关掉了手机微微敛眉，还好初东菱坚持不露脸，是被看到了脸那不是更吸引人，她都评论里看见有人叫东菱老婆，现这些网友怎么这么轻浮。
　　她想起那个意外的吻，眉头才一点点舒展开。
　　东菱本以为事情会就这朝着好的方向发展，可没想到睡一觉起来的功夫，yuki就告诉她出事了。
　　一夜之间，多账号出来爆料宋芷的‘黑历史’，暗指对方背后有金，以前默默无闻根本找不到资料，怎么会忽然冒出来。
　　还有什么宋芷的同学现身说法，内涵宋芷靠身体吃饭，听说家境不好但是经常豪车来接。
　　这些昨晚深夜就有发酵，上午的时候更是有人言之凿凿出来爆料，附带了一张油腻男人和宋芷的合照。
　　宋芷这张照片里只有半张脸，东菱一眼看出来这个人根本不是宋芷。
　　“这什么东西，去查谁干的，关部那边文章出来没有，那些发这东西的，有一个算一个，发律师函。”
　　东菱冷眼看着手机上的图片，沉冷的怒意像一团火，让她有些犯恶心。
　　“老板热搜词条撤吗？”
　　“还花钱买热搜了？撤，越快越好，然后发文买新的词条上去。”
　　左真算是经验比较丰富的，第一时间就已经用司账号进行了澄清，热搜是刚买的，所以左真还没来得及动作。
　　“不知道是谁下的黑手，这绝对是有预谋的，想通过这一出来污名化她，我已经最快速度澄清了，但有些人未必会相信。”
　　左真想到自己看见的那张图还有些生不适，而那张图片就算已经被最快举报删除，依旧传的满天飞，就算最后得以澄清，还是担心多不情况的看了图片就陷入了别人的节奏，网上已经有不这言论了。
　　@葛葛：我真吐了女与猪男，真是不挑，本来还打算去看电影的，但我一看见宋芷的脸就想起那个猪男，呕，根本没法去看了
　　@金晔和风：害习惯就好，大家都知道娱乐圈是什么子，能有什么好货啊，估计早就被睡烂了
　　@7456：最近娱乐圈塌房频繁了吧，这才出现呢，就人设崩塌了，看见那些吹高贵的我笑了，长得好看什么臭脚都有人捧呗
　　东菱忍住了把一些傻逼都问候一遍的冲动，调整好了呼吸。
　　“芷人呢？”
　　左真跟着宋芷出席活动的，她看了一眼门里：“活动现场，还不知道这些。”
　　“好，我马上到。”
　　东菱到的时候，宋芷参加的活动已经结束。
　　她穿着衬衫站休息室里喝水，看见东菱急匆匆进来的子，替她顺了顺气。
　　“喝水吗？”
　　东菱观察了一下她的脸色，看向了左真问：“她还不知道吗？”
　　“她看到了。”
　　左真心里也有些打鼓，宋芷绝对是她带过的最奇怪的新人了。
　　她刚刚宋芷出来的时候和她说了情况，肚子里一大堆安抚情绪的话，可还没等她说出口，宋芷反应特别平淡地点头，看了一会儿手机之后，表情毫无异地放下了手机，仿佛自己不是被造谣的事人，过分冷静。
　　“没有心情不好吧，网上那些言论都是不实的，至于一些带节奏的你不放心上。”
　　东菱有些担忧地看着宋芷，不想她为那些莫须有的事情生气。
　　“那张图片……”
　　宋芷打算解释一下，其他人误会无所谓，小姑娘可不能误会。
　　“没事，我知道不是你，虽然只有半张脸，但我一眼就看出来了。”
　　东菱想起那张图片就冒火，谁搞的这么恶心的玩意，别让她逮到。
　　宋芷的心情因为东菱的话稍稍有些雀跃起来，她说她一眼就能看出来，还为她这么着急，说她还是意她的。
　　“放心，那些事情我都会处好的。”
　　东菱轻轻地拍了拍宋芷的手背，她不会让她受到伤害的。
　　“好。”
　　宋芷颇有些顺从地点头，乖巧无害。
　　她决定等东菱出手之后再出手，先让小姑娘消消气。
　　左真看着忽然柔弱起来的宋芷，揉了揉眼睛，神色复杂。


第33章 达咩达咩磕到了
　　陈珂是个普通追星女孩，重度颜控，尤其喜欢内娱女明星，粉上个姐姐因为插足他人婚姻塌房了，她伤心和姐妹说自己起码三个月不追星。
　　结果在第二天看见了《一个神秘人的葬礼》宣传，一下被海报上女主角勾了心。
　　她火速收集美图立刻入坑，关注加超话打卡转发词条一条龙，可惜姐姐才出道，没什么作品可以考古。
　　陈珂觉新人一不会那么容易塌房，美滋滋给姐妹吹姐姐彩虹屁，并且遗憾美图是在太少，一心待电影上映，在等待时候她又看到了一个花絮，被姐姐男装扮相苏到了，还看到了一场吻戏，虽然强调是借位，但是陈珂根本不care是不是借位。
　　世界上最享受的事情就是看美女！比看美女还要更享受就是看两个美女打啵！
　　可陈珂没想到睡一觉起来，她正在按照甲方的要求改东西的时候，姐妹给她发消息说她刚刚建好房子又要塌了，陈珂点进链接一看，差点被那张图片弄自闭，但是她很快就觉到了不对劲。
　　都是追星人她脑子还不至于那么好糊弄，这个软文写太有导向性了，而且那些‘据说’，‘口述’，一张照片开局剩下直接编？
　　陈珂直接在超话里发了小作文，稳住姐姐为数不多粉丝，这些粉几乎都是颜粉，颜粉吧，说忠心也不忠心，随时会爬墙，也没什么战斗力，但是说他们专一他们也格外专一，只要脸没崩没有绝对石锤，几乎都不会跑，个别就算有锤还是不会跑。
　　而且公司那边公关的也特别快，陈珂这就比较欣赏了，沧海娱乐一个小公司都比一些大公司还有工作室反应快，这也侧面说明了那些黑料多半是假，不然也不会这么理直气壮出来澄清。
　　作为一个资深吃瓜人，陈珂深知这种料就不能任由它发酵，很少有小说里那种放几天然后触底反弹什么，根本不可能，一小时不回应都会被猜测，三天不回应直接当做默认抬走，就算事后解释，那些东西在很多人心里也已成局。
　　陈珂一直刷微博刷到晚上九点，看舆论风向反复横跳。
　　是一些博主爆料，沧海娱乐出面澄清并且要发律师函，而后博主发声说自己句句属，可以拿户口本发誓，沧海娱乐已经把律师函送到了博主家，博主发露脸视频，言辞恳切地说不希望娱乐圈越来越乱。
　　这波简直就是反复拉扯，现在距离博主发视频过了十分钟，站博主的人居多。
　　陈珂在观望看沧海娱乐会怎么发声，这一天的拉扯直接把宋明芷推到了风口上，本来只是一个刚出道电影主演，现在获知名度一下能比肩二线。
　　叮咚一声，大眼仔提醒陈珂她的特关沧海娱乐发微博了。
　　@沧海娱乐：我板生气了。
　　下边还附带一个视频，陈珂迫不及待地点开。
　　这应该是直接在公司里拍，背景是办公室，坐在沙发上女人穿着一身高礼服，头发披散在两侧，眼眸冷厉。
　　美人问：“开始了吗？”
　　拍摄频小姐姐答:“开始了。”
　　“大家好，我是沧海娱乐板东菱，介于造谣的那位男士发布了视频，那我也以视频回应一下，沧海虽然在业内不算什么体量大的公司，但也不是随便让人欺负。他发布带有引导性的博文全部不属，连那张照片也不是宋明芷本人，关于这点我们已经澄清过，在此不多表述，我们会进行起诉。”
　　“说句题外仅代表我个人非沧海娱乐也非宋明芷的言论，你用你户口本发誓是因为户口本上就你一个人吗，原来是孤儿难怪啊。还有维护娱乐圈环境？你这种人才是这个环境里有害垃圾。宋明芷是我要捧的，你们与其造谣宋明芷的金主是那个不知道是谁男人，还不如造谣说是我。”
　　视频以美女的冷笑作为结尾，陈珂看完整个人都昏头了。
　　她信！她绝对信沧海！
　　美女发怒也好美啊！美女骂人好帅啊！美女最后一句话，她磕晕了！
　　她火速转发带话题发言，发现和她一起兴奋嚎叫的人不在少数。
　　这注定是个热闹的夜晚。
　　东菱拍完视频之后，气泄也差不多了。
　　她平时倒也没这么不冷静，可看见别人攻击宋明芷还咄咄逼人，她就很烦躁。
　　“也发布了有一会儿，现在的舆论导向怎么样？”
　　yuki有些神色奇怪地把手机递给了东菱说：“板，你自己看吧……”
　　东菱接过了手机，看见热评有些发蒙。
　　@以雷霆击碎黑暗：这波我绝对站沧海，东总说什么我都信，东总你对娱乐圈兴趣吗，这个圈子就应该多出现您这样的美女来净化一下环境！
　　@万事不过美梦一场：姐姐好a我好爱，恃美行凶啊啊啊啊，让我看看有谁信了造谣，让我们大美女生气！
　　@东瓶西镜放：弱弱地说一句，只有我磕到了吗？
　　东菱打开了第三条评论的回复层，发现好多人都在发同样的话。
　　“yuki，kdl是什么意思，什么新名词吗？”
　　还有kswl又是什么意思？
　　yuki刚准备解释，东菱拿着手机响了一声，显示特别关注宋明芷转发了公司微博。
　　@宋明芷：板消消气
　　东菱自己手机也在此刻响了起来，来电显示是宋明芷。
　　东菱将yuki手机还给了她，接起了电话。
　　“现在还在公司吗？”
　　宋明芷的声音通过电流传递到了东菱的耳边，宋明芷应该是在车里，环境很安静，她甚至可以听见她轻轻的呼吸声。
　　“嗯。”
　　东菱刚刚泄了一番气，现在有些没精打采惫懒。
　　那边宋明芷安静了一下，而后轻声询问：“我来接你可以吗，希望你能赏光跟我一起去个地方。”
　　“嗯？”东菱来了精神，说，“好啊，那我在公司楼下你。”
　　“好，我马上到。”
　　东菱起身将手机装进了包包里，将电脑合上。
　　她一边往外走一边嘱咐yuki：“盯好动向，和公关部以及左真那边联动，看对方还有什么后续动作，第一时间通知我。”
　　还没来得及和板解释字母意思yuki咽下了嘴边话，对东菱点了点头。
　　东菱披上了外套，穿着礼服是因为她才从一个酒局回来没多久，在路上就接到了yuki电话，气直接回公司弄清楚情况然后骂人。
　　现在虽然已经是初春，但夜晚依旧渗凉。
　　黑色的商务车低调地停在了路边，东菱拉开了车门，坐上了副驾驶。
　　“你要带我去哪儿？”
　　东菱颇有些兴致勃勃地问，至于网上舆论的事情，既然宋明芷已经转发了就意味着她知道发生了什么，也就不用多说了。
　　“秘密。”
　　宋明芷眼尾流出笑意，在看见东菱开叉礼服下摆以及其中隐隐约约肌肤，将空调暖风调了一些。
　　既然是秘密，东菱也就不问了。
　　她低头看手机，随意宋明芷带她去哪儿。
　　那条公司发的微博在十几分钟内转发量已经破了三万，有些超乎东菱的预计。
　　评论一水儿的夸她美，还夸她骂好，东菱忽然有些后悔，她不该露脸的，这些人的关注点都偏了。
　　她打开了宋明芷的微博，上面的热评让她十分欣慰，都是安慰宋明芷鼓励她好好发展，一是因为太优秀所以被嫉妒被造谣，还有说自己一会去看电影支持。
　　可是越往下怎么越跑偏了？？
　　@我喜欢美女：宝，你能让东总也开个个人微博吗，因为找不到东总所以只能来找你卑微仔留言
　　@灵犀是很酷啊：呜呜呜磕死我了，我连夜脑补霸道金主和绝美金丝雀，这是什么晋江百合文学照进现实，我宣布你俩锁死，反正另一种意义上来说东总就是金主没错了！
　　@磕学家不请自来：这谁看谁不迷糊，我发誓我从这简单几个字里觉到了宠溺，我现在笑到方圆十里人带助听器都听不见声音。
　　@我马上到：我好了我好了，本来因为白天内那张油腻图我直接无法直视，但现在脑子里已经全是东总的盛世美颜了，想到就只能嘿嘿嘿
　　东菱满脸怒其不争，恨不把这些网友一个个摇醒，看看宋明芷！关注宋明芷！给我粉她！要姐教你们怎么追星吗！
　　而且不需要去百度，东菱隐隐约约明白了kswl是什么意思，连kdl也能在评论里找到相应词，原来不是英文名词，是中文首字母缩写。
　　东菱又去了那个博主的微博底下看，虽然有好些还是相信博主的，但是前排评论已经有了不一样的声音，这是好事。
　　虽然她现在还没有查到幕后的人是谁，但也是早晚问题。
　　手机震动了一下，东菱看见了yuki给她发的东西。
　　@潼关万里路：今天吃瓜是吃好撑，这件事因为不知道内情所以不表，但是有一张图不不发，来自电影《一个神秘人的葬礼》首映礼抓拍。
　　那张照片正是首映礼那天在场地外边，东菱和宋明芷一起下车，东菱将自己一缕发尾凑向了宋明芷让她摸摸发质。
　　这个娱记抓拍角度，仿佛就像是宋明芷握住了东菱的一缕头发，正和她对视。
　　热评第一：@给个姬会：这对cp不是宋东，是甜到能给我送终。
　　东菱有些心虚地看了宋明芷的侧颜一眼，她好像……让大家误会了。


第34章 达咩达咩撕毁的裙摆
　　达咩达咩。
　　东菱真的打算造成这个误会的，但事已至此。
　　宋明芷似乎对她的偷看若有感，于是在宋明芷要偏头的那一刻，东菱立马把头低了下去装作看手机的样子。
　　东菱在心里组织了一下措辞打算和宋明芷说一下这件事情，让她要误会。
　　可是又感觉好像怪怪的，于是在心里纠结了一会儿，东菱还是什么都没说。
　　她低头继续看微博，然后绝望的发现话题真的越来越偏。
　　因为磕cp的人好像越来越多了，伴随着转发量的增多，宋明芷和沧海娱乐的官博粉丝都在上涨，还出现了‘送终cp’。
　　东菱看得完全不知道何言语，这个cp名字是不是太详了一点！达咩！
　　可是cp粉们有自己的一套解释，说磕这对cp能甜到直接送终，还有就是，谁要是针对这对cp，自觉入土。
　　有理有据，令人信服。
　　仅此，那张娱记抓拍的图片也成为了cp超话的镇圈之图，还有画手画出了条漫以及同人图，对此东菱想说，难道是因为他们能找到的她和宋明芷合体图片就那一张吗？
　　总之，她的那个回怼视频出圈，连带着其他热度跟着上涨。
　　东菱心情复杂，但是这无疑是一件好事，词条热度增加，预约电影的人也增多，而且完全把之前的劣势扭转，宋明芷的那些被捏造的黑料也没多少人相信。
　　可是网友们真的好奇怪啊，脑补她和宋明芷隐婚，捧老婆出道什么的是不是过分了！
　　要这么离谱拜托了。
　　可东菱又不好澄清，舆论这种东西是最可控的，有时候知道会朝着那个方向滑坡，因此也只好先这样。
　　从手机里抬头后，东菱后知后觉地发现，宋明芷要带她去的这个地方有些远，起码在市区。
　　她们已经出发了近二十分钟，周遭灯火越发黯淡。
　　四月中下旬路边已经有虫鸣，破有种静谧安然之感。
　　因为目的地是一个秘密，以东菱并没有问。
　　舒缓的夜风从窗外吹来，她靠在座椅上看着窗外，有些昏昏欲睡的惬意。
　　直至一段颠簸的路，让她有些迷茫地睁开了眼。
　　“这段路还没修好，可能有点凹凸不平，过快到了。”
　　宋明芷看见东菱被惊醒，温声安抚着。
　　东菱心里越发好奇起来，在宋明芷停车之后，兴致勃勃地用手机灯光照着周围的环境。
　　“这是哪儿？”
　　“一个还没有正式开放的私人景点。”
　　宋明芷也照亮了光，引着东菱向前走。
　　走过弯曲的小路，东菱看见了水光。
　　眼前有一个湖泊，应该是人工湖，上面有一座桥，两边芳草萋萋。
　　“小心些。”
　　宋明芷在前边引着路，照亮着东菱的脚下。
　　走过小桥，平整的路上有着葡萄架，架子上绑着绳子，垂下来一个吊椅，另一边有秋千，周围弥漫着花香。
　　东菱想，这在白天一定很漂亮，可在夜晚什么都看出，宋明芷为什么要晚上带她来呢？
　　她很快知道了答案。
　　因为顺着道路往前，出现了一大片湖泊。
　　湖面上飘着星点，盛满了细碎的光。
　　那种美很震撼，几乎将“满船清梦压星河”做到了实质，而今天分明是没有那么多星星的。
　　东菱仔细观察了一下，才发现这个湖泊其实被一个巨大的外衣笼罩着，只是在夜晚像透明，去触摸根本无察觉。
　　“要上去吗？”
　　宋明芷指了指停在岸边的小船，东菱兴奋地点了点头。
　　东菱握着宋明芷的手撩着裙摆上了船，坐在上面颇有些新奇地掬了一捧水。
　　虽然除了水什么也没触碰到，但是在视觉效果里，她好像掬起了一捧星星。
　　“怎么会忽然带我来这里？”
　　东菱拨弄着水，抬眼看着宋明芷，面上浮现些好奇。
　　“想让你消消气，一时之间想不到什么好的办，但忽然想起有朋友曾经说过她有一个即将开放的私人景点，离北海不是很远，以带你来看看。”
　　宋明芷发现自己面对东菱有些笨拙，仅用不上任何的谈判技巧，连最开始的游刃有余都消失了。
　　她其实很惊讶东菱会这样帮她发声，果她从商人的挑剔角度来看，这样的营销够成熟够稳重甚至有风险，是完美的计划，可是当她看到的时候，她根本没这么想。
　　她脑海里只有着东菱这样率真这样可爱这样维护她，转而懊恼起自己没有先出手，让东菱被人气着了。
　　以她立刻在想着怎么能让东菱心情好一点，她考虑过市内那些风景，可是东菱出身富裕，那些东西她早就尝试过，又有什么新意，于是宋明芷忽然想到了这个地方。
　　这并不是什么朋友的地方，而是她投资的某个项目，现在还没面世，没有人能进来，简直是再好不过的地方了，于是她提前让人将星河打开，才有了东菱看见的这一幕。
　　听着宋明芷长长的一句话，东菱瞪大了眼睛。
　　“以只是想让我消气吗，我早就消气啦。”
　　东菱嘴上这么说，心里还是美滋滋的。
　　宋明芷为了让她生气，专门带她来这里哄她哎。
　　呜呜呜呜，她好好哦。
　　东菱想到那件事眉心又压了下来说：“而且我是为我生气，他们敢那么造谣你，你都不生气吗？”
　　“因为我都知道是假的，而且我也知道有你在我身前。”
　　宋明芷很少动怒，一旦触及到她的限度她才会有些情绪，那种中伤和造谣在宋明芷看来和跳梁小丑没什么区别，她随时可以解决，都犯不着动怒。
　　更何况东菱说过，会保护她的。
　　东菱不知道是不是环境问题，觉得宋明芷这话格外浪漫。
　　看着宋明芷倒映着星水的眼眸，东菱有些仓促地转移了视线。
　　她也知道自己为什么要躲，心里有些说不出的慌乱。
　　“你会会觉得我那样发声很幼稚啊，毕竟还骂人了。”
　　东菱想起宋明芷转发了那条微博，有些好意思地说。
　　宋明芷给予肯定：“骂得好。”
　　看着宋明芷一本正经地这么说，东菱扑哧笑了出来。
　　有风从山洞外吹来，东菱悠哉地趴在船上，觉得心情格外舒畅。
　　哗啦啦的水声从不远处响起，东菱连忙拿着灯光去捕捉。
　　“明芷，有鱼哎，好漂亮！”
　　“那我划近一点看？”
　　“好！”
　　宋明芷静静注视着小姑娘乐颠颠地在船上拨着水逗鱼的样子，用手机捕捉了这一幕。
　　东菱听见了快门声，偏头看向了宋明芷。
　　宋明芷被她看的心里一颤，刚想解释却发现东菱换了动作。
　　“你在拍我吗，多拍两张，这里太好看啦，我要发动态！”
　　她丝毫不介怀，反而是大大方方地对着宋明芷露出了更加明艳的笑容，那双多情眼在水与繁星交错的画面里，越发攫取人的心神。
　　宋明芷不断按着拍摄键，将各种情态的东菱定格，存于手机里。
　　东菱在这里玩了好一会儿才返航，她的裙摆刚刚慎沾了水，在出来时湿漉漉地黏在小腿上，体感并不舒服。
　　“等一下，我处理一下衣服。”
　　东菱对着宋明芷指了指自己的裙子下摆，靠在了车前盖，弯腰握住了布料，用力拉扯。
　　布帛碎裂的声音在夜晚格外明显，东菱打算把湿掉的部分撕下来。
　　至于这件裙子的价格她完全不关心，除非很喜欢，她从会把一件裙子穿两次，撕就撕了。
　　过东菱力气有限，撕了一大半之后就使不上劲了。
　　“明芷，帮个忙。”
　　这件裙子下摆是开叉式的，其他布料是整体的，东菱已经撕开了一大半。
　　她坐在了车前盖屈起了腿，拿着那块被撕开的布料，对着宋明芷晃了晃。
　　车身的黑色，越发衬出肤色的白。
　　月光似乎流淌在肌肤纹理上，晃出让人微微晕眩的莹光。
　　小腿垂落在车前，被脚背勾着的黑色高跟鞋与车身颜色相得益彰。
　　从脚踝上伏的线条流畅，湿掉的布料从东菱的掌心垂落，带着被暴力摧毁的美感。
　　宋明芷短瞬失神，对上东菱的目光时颔首。
　　吸了水的布料厚重，布料本身就具有一定的柔韧性，因此如果要撕毁必须在水迹之上动手。
　　淡淡的馨香在呼吸之间进入胸腔，那水迹的湿润似乎也一并被吸入，否则宋明芷怎么会有种喘过气之感。
　　因此她下意识地加重了手里的动作，变故快到东菱这个当事人都没反应过来。
　　东菱低头看着膝盖往上的布料陷入沉思，好家伙这忽然就变成短裙了。
　　“好意思，我……”
　　宋明芷深吸了一口气，神色歉疚。
　　她也没想到这个布料没有她以为的那么坚强，一下就撕下了一大片。
　　“没关系没关系，这样也挺凉快的，我们走吧。”
　　东菱看见宋明芷的神情连忙说，反正这个裙子也要了，而且虽然毁坏面积比她想象的大了一点，但也还好。
　　东菱脚踩在了地面上，春夜的冷风吹来，让她自觉地摸了摸腿。
　　宋明芷的视线下意识的跟随着她的动作，听见东菱的话之后立刻上了车。
　　“等会路上看见了垃圾桶，就把它丢了吧。”
　　东菱看着宋明芷手上那块布料，十分随意地说。
　　宋明芷看向了那块布料，视线像是被烫到了一样快速收回，有些心在焉地点了点头。
　　东菱没发现宋明芷的自然，正开开心心地给宋明芷刚刚发给她的照片调色。
　　宋明芷拍照技术真好，东菱心想，下次出门玩一定要带上宋明芷，让她当摄影师！


第35章 达咩达咩帮我扣上
　　东菱晚上回家之后又看了会儿舆论走向，在cp粉们越来越离谱的话语里，沉痛地陷入了睡眠。
　　第二天上午睡醒，她看见了陈商商给她发了消息。
　　【陈商商】：宋明芷那件事情解决了吗，我现在看情况好像还好，那些人还没回应，估计是拿不出什么证据了。
　　【东菱】：要再观望一下，差不多解决了吧，只是还没找到背后的人。
　　【陈商商】：需要出人出力知会一声，毕竟我也是咱们公司的股东。
　　【东菱】：当然，也不用你干什么，你能帮我把那颗艾美拉之眼留着就是帮了我大忙了。
　　那可是系统任务的一环，虽然说不是非要送那颗钻石，但是东菱就是觉得那颗好看很配宋明芷。
　　【陈商商】：安啦，这个必须的，谁来我都不给。
　　【陈商商】：中午出来吃饭吧.
　　【东菱】：谁组的局，在哪儿？
　　【陈商商】：我请客，就我们仨，不你要跟唐倩茜说是你组的局，为了预祝票房之类的。
　　【东菱】：？
　　东菱这就不明白要搞哪一出了，她叫唐倩茜出来吃饭唐倩茜不一定出来，但是陈商商叫唐倩茜她肯定来，为什么要让她这么说？
　　【陈商商】：是姐妹就帮帮我，我们一起灌醉她，我每次都喝不她，这次必须要找回场子！
　　【东菱】：伸手.jpg
　　【陈商商】：要好处是吧，行，钻石给你少两百万。
　　【东菱】：陪酒是另外的价钱。
　　【陈商商】：你变了！！!
　　东菱想自己确实是变了，她再也不是之前的富代了，而是一个铁血打工人，不仅为了主线进度要斤斤计较，这几百万也不能放过。
　　毕竟每一笔钱都可以用来投资宋明芷！
　　【陈商商】：再加三百万！
　　【东菱】：我现在打电话？
　　【陈商商】：对，地点你定。
　　东菱心满意足地打下了‘成交’两个字。
　　东菱给唐倩茜去了电话，按照和陈商商说好的说辞，约她去吃饭。
　　十一点半，三个人在包厢里碰头。
　　唐倩茜见到东菱便问：“我看见你昨天那个朋友圈了，那照片在哪儿拍的，在北海吗，怎么没见这个景儿？”
　　陈商商好奇地问：“什么照片啊？”
　　“你没看菱菱朋友圈吗？”
　　“我睡好晚醒，没来得及看，我现在去看。”
　　陈商商坐在了椅子上，闻言立刻拿出了手机。
　　陈商商看见图片之后惊叹了一句：“哇这个地方好看，在哪儿啊，你昨天不是在公司吗，怎么忽然出去玩了？”
　　“散心去了，那地方我也不知道在哪儿，宋明芷带我去的，说是一个还没开放的私人景点，你们要想去回头我问问她。”
　　面对姐妹们的问题，东菱一一回答。
　　唐倩茜揶揄地问：“她带你消气去了？”
　　东菱轻咳一声，算是默认。
　　“哟哟哟，原来是消气去了啊，真不赖。”
　　陈商商自然也是知道网上的舆论的，对着东菱调侃地眨了眨眼。
　　陈商商对着图片盯了一会儿之后，又看上了东菱身边穿着的衣服，说：“对了你衣服是哪家的，这设计挺好看的，如果是定制的话，借我穿穿拍个照？”
　　“撕坏了。”
　　“嘶……”
　　房间里的两个女人同时发出了倒吸一口凉气的声音，表情震惊。
　　唐倩茜震惊地喃喃：“你们玩那么野呢？”
　　陈商商：“你不是说了你们没有……”
　　“打住，你们想哪儿去了，我自己不小心弄坏的。”
　　东菱被她们脑子里的黄色废料震撼了，虽然说她昨天那件礼服的确是宋明芷撕坏的，但是宋明芷也只撕了后半部分，总之，不是她们想的那个意思。
　　“把你们乱七八糟的想法丢了行不行，与其说我和宋明芷滚一块儿去了，不如说你们俩睡一起去了呢，可能吗？”
　　陈商商和唐倩茜干笑了两声，一致决定是吃饭喝酒吧。
　　东菱本来还觉得需要耗费好一番功夫，但没想到她和陈商商只是半醉，唐倩茜已经倒下了。
　　“这女人的战斗力变弱了，也不如此嘛，剩下的交给我啦。”
　　陈商商笑嘻嘻地说，对着东菱摆了摆手。
　　东菱拎着包包离开，推开包厢门时下意识地回头看了一眼，不知道是不是她的错觉，她好像看见唐倩茜睁开了眼。
　　东菱闭了闭眼再去看，发现果然是错觉，步伐轻飘飘地离开了。
　　她本来想直接回家，却在半上接到了左真的电话。
　　宋明芷刚刚结束一个访谈商务，回程的路上有狗仔跟拍，但是接下来的行程会比较紧，希望宋明芷能再派一辆车，公司今天的备用车都出活动了。
　　东菱听完，让司机转。
　　宋明芷上车时视线便落在了撑着脑袋的东菱身上，她似乎有些不太舒服，面颊上覆着一层浅浅的红，垂着眼眸将睡不睡的慵懒模样。
　　春日柔色的暖光照入，掠动的光影让她睁开的眼眸浮着明灭不定的光。
　　宋明芷靠近时，发觉东菱这样的状态真正的缘由。
　　她嗅着她周身浮着的浅浅的酒气问：“喝醉了？”
　　东菱应了一声，换了下姿势靠在了椅背上，颇为懒散地说：“有一点。”
　　东菱还清醒着，随口问了句：“等会去参加什么活动？”
　　“一款手表的商务。”
　　东菱下意识地看向了宋明芷的手腕，那里空荡荡的，什么也没有。
　　“我好像记得你戴表。”
　　“前不久取下来了。”
　　宋明芷对待工作一向比较认真，职业习惯也让她习惯事先准备好一些事。
　　东菱也想到了那一层面，颇为肯定地点了点头。
　　酒精开始让她有些犯困了，东菱垂着眼，打算等宋明芷到活动地点之后立刻回家睡觉。
　　脑海里忽然想起的机械音，一下把她的酒意吓清醒了。
　　【主线任务：在有其他人在场的情况下，和女主偷偷做一些亲密的事，限时十分钟，完成后主线进度可加3%。】
　　东菱：？？？
　　百分之三，这都赶上原书里送个价值一亿多的钻石了。
　　东菱欲哭无泪：【叔，救我！！！】
　　现在这个车里的场合也勉强符合任务的前置条件，但是她怎么偷偷地和宋明芷做一些亲密的事啊？
　　而且在宋明芷不知情的情况下，这种“和”都是她单方面的，难道要她在这时候伸出咸猪手去摸宋明芷吗？
　　达咩！
　　她做不到的！
　　宋明芷穿着长衣长裤，手也规规矩矩地放在身前，她想去摸宋明芷的手都做不到偷偷摸摸。
　　光是想想那个场面，东菱心里就戴上了痛苦面具。
　　021：【丫头别慌，根据我辅佐众多宿主的经验，有时候亲密的事情不一定是你对她做，她对你做也可以，你动动小脑筋！】
　　【机不可失，失不再来啊宝！】
　　东菱有气无力，她要怎么让宋明芷对自己做些亲密的事？
　　在毫无头绪里，东菱眼角余光看到了一闪而的光泽，脑袋里也灵光一闪。
　　东菱今天穿着的裙子是件剪裁简单的淡蓝色裙子，但是它有自己独特的设计。
　　它和东菱脚下穿着的高跟鞋是整体搭配，裙子的腰部有一根垂落镶着细钻的细链，尾端隐蔽的勾在绑带式高跟鞋的侧端。
　　这条链子是个很巧妙的设计，可以修饰腰臀与腿的线条，沿着腿部线条在走动时轻晃，细钻的闪光将本就吸睛的视觉效果放大，呈现出既仙又妖之感。
　　为了避免在坐下来时链子松垮垂落，因此在链条中央还有一个内扣，可以挂在裙子的尾端，这样即使是坐下来，链子依旧能带来绝佳的效果。
　　譬如此刻，那条细链正贴在东菱的小腿外侧，在暖阳下流光溢彩。
　　让宋明芷帮她扣内扣，应该也算是亲密的事了吧？
　　东菱在心里不确定地想，可她也在想不出别的亲密的事了。
　　021在脑海里倒计时，告诉她时间不多了。
　　东菱不动声色地调整了一下动作，将裙子尾端的内扣解开了。
　　好她今天扣在右腿上，宋明芷正好坐在她的右侧，如果是左腿，这个任务更没法做。
　　没了扣子的束缚，链条随着自由落体动作，松垮地垂落下来。
　　看着视线里忽然滑落的细链，宋明芷偏头看向了东菱。
　　“是不是掉了，你帮我扣上，我有点困。”
　　东菱脑袋微偏，再近一些几乎是靠在了宋明芷身上，她发出了带着些鼻音的气声，困倦之意十足。
　　宋明芷的耳朵骤然感受到了温暖潮湿的气流，她忍住了去揉耳朵的冲动，看向了松散的链子，有些犹豫地拿了起来，不知道应该扣在哪里。
　　东菱眼皮也没抬，指了指大腿。
　　站着时长度到膝盖的裙子，在坐下时会上滑一些。
　　宋明芷不敢细看那双细长的腿，因此把注意力都放在了东菱的裙子上。
　　宋明芷有些近视，虽然此刻她带了隐形眼镜，是有些看不清链条上这个细小的钩子应该扣在什么地方。
　　于是她不得不朝着东菱的方向俯身，并且不知不觉地靠的越来越近。
　　裙摆末端有个不起眼的与裙子同色的细小圆环，只是被收拢进了裙子里。
　　宋明芷一时间有些为难起来，她抬眸看着闭着眼睛面颊酡红带着醉态与困意的东菱，伸出了指尖，想要将小小的圆环从裙子里拿出来。
　　在宋明芷观察时，东菱正在用尽毕生的力气控制自己的反应。
　　在失去视觉的情况下，她的其他感知成倍增长，而酒精又放大了感官感受。
　　当温热的指尖轻轻擦到腿部的时候，东菱直接破防，身体反应远快于思想。
　　她按住了宋明芷的手，睁大眼睛和宋明芷对视。
　　酒精和困意的熏染让这双眼看起来无辜又迷茫，宋明芷对上的一瞬间，甚至产生了自我怀疑。
　　仿佛她在做什么坏事。


第36章 达咩达咩怎么谢都可以
　　021在东菱脑海里哀嚎：【不要啊不要啊，丫头，松手吧！成败在此举！】
　　东菱被吵嚷的分散了注意力，猛地松开了按住宋明芷的手。
　　“对不起，身体自发反应……”
　　东菱放松了身体，有些头晕地按了按太阳穴。
　　虽然她很不情愿丢掉百分之三，可眼下种情况她真的没办法继续让宋明芷帮她了，她已经表现的清醒了，如果让宋明芷继续，那就司马昭之心路人皆知了。
　　东菱将小圆环从裙摆内里拿了出来，接过了细链，将钩子扣在了圆环里。
　　宋明芷的视线不由自主的顺她的动作而移动，镶细钻的闪光泽的白金色链条贴小腿曲线路向前，随东菱腿部动作轻晃。
　　宋明芷扫到了东菱的腿弯，有些不自然地视线下滑，又落在了东菱的脚踝处。
　　东菱的脚踝细瘦，绑带式的高跟鞋让线条越发圆润。
　　宋明芷忽地想到了昨晚微踮脚靠在车前的东菱，漂亮的足弓和线条流畅白皙的小腿悬空轻晃，月夜下足清艳。
　　打散脑海里的画面，宋明芷收回了视线正襟危坐，目不斜视。
　　东菱丝毫不知宋明芷的脑海活动，在和021抱头痛哭。
　　足足百分之三，东菱次接受了任务但到嘴的鸭子飞了。
　　都怪她不争气的身体，可她也没有办法控制种自发反应。
　　021语气沉痛地说：【不然试试脱敏？】
　　东菱下意识否决，而后思考了下可行性。
　　【倒也不不可以，可在我心里没有可以样做的人。】
　　她优先考虑了下自己的好姐妹们，可要想想那个场面就忍不住皱眉头，至于陌生人，她更不可能让人靠近了，哪怕科研人员和医务人员。
　　至于家人，大哥和爸爸先排除，可她要怎和妈妈说出口呢？
　　难道要说“妈我觉得我大腿太敏感了，所以你多摸我几下让我脱敏”？
　　她妈定会觉得她思春了，且要干些不轨之事，不对，且要让别人对她做些不轨之事。
　　021颓丧：【对哦，丫头，恨我没有实体……】
　　东菱立刻打断它：【别，千万别，谁要你种油腻大叔，你现实要靠近我我立刻报警！】
　　021：【？？？】
　　021:【那我走？】
　　东菱：【边请。】
　　021自闭了。
　　东菱也很自闭，为在宋明芷下车到活动场地的时候，她的脑海里也响起了任务系统提示任务失败的音。
　　东菱按下了窗户，看宋明芷的背影。
　　经过世界损耗，现在主线进度百分之三五。
　　有三五，连及格线都不到。
　　东菱心情感伤，忽然想起了在网络上看见的句话。
　　如果我那张不及格的答卷，那我想看看满分什样的。
　　021：【别想了，那张满分试卷搁医院里躺呢。】
　　东菱：【……】
　　更沉痛了。
　　东菱正在恍惚，忽然看见宋明芷去而复返，站在了车前，弯腰和她平视。
　　“怎了？”
　　宋明芷在感觉到东菱直在看她的时候便回头，瞧见了东菱有些忧郁的模样。
　　东菱摇了摇头，冲她了，按上了车窗。
　　车窗点点上移，将东菱的脸遮挡，直至完全看不见。
　　宋明芷在那瞬间忽然有了种很奇怪的感觉，仿佛她和东菱好像也隔层什，就像藏玻璃的车窗缝隙，那层遮蔽也会随时升起。
　　为她隐瞒的身份吗？
　　宋明芷心里莫名有些迷惘，被左真叫了几之后回过了神。
　　她的眼神逐渐清明坚定，她不故意瞒东菱，而且有些事不适合现在被揭露。
　　“走吧。”
　　宋明芷微微偏头，总之她会朝东菱期待的那个方向发展的。
　　疾行的车上，东菱不打算回家。
　　刚刚那出已经让她的醉意被吓醒了，她打算去公司。
　　舆论形势片大好，那些造谣的博主拿不出什更有利的证据，而那些卖惨在之前已经做过了再难有效果，加上沧海边态度强硬，两天夜，情况倒转。
　　场漂亮的翻身仗，而且让宋明芷更加出圈，连带电影的热度都增高。
　　随吃瓜结束，也有越来越多的人将注意力放在了电影身。
　　@我讨厌蚊子：话说我以前程导的影迷来，但我跟不上他思想狂奔的速度，但部电影看起来蛮正常的样子，可以放心冲！
　　@等待凛冬：有说程导正常的片人感觉很舒服的，不过能看程导以前的作品回味，就他上部克苏鲁元素的宗教爱情片和上上部热爱种田的灾难片，都让我觉得不走错了片场，就像奇迹暖暖换装大战僵尸，让人心死了。
　　@莫名其妙夜：看了下演员表，没有流量，除了老戏骨就经验演员，有些新人，放出来的花絮我也看了些，虽然宋明芷个新人，但演技我觉得很不错的，已经预购票了，好看定二刷。
　　@南无加特林：有我好奇宋姐压在墙上kiss的客串的红唇大美女谁吗？
　　@灵芝长命百岁回复@南无加特林：姐妹，我们显微镜女孩刚刚对比出来了，答案速来看！
　　东菱看见条回复，彻底清醒了。
　　嗯？？？
　　她立刻点进了名叫做‘灵芝长命百岁’网友的主页，发现她关注了‘送终’超话。
　　东菱好像明白了什，不愿再，想夺门而出。
　　当看见对方主页转发的视频，她更想离开地球了。
　　当代网友都无聊的吗，居然截图帧帧的去对比，进行角度演变，确定那张嘴唇子她的。
　　@民政局：磕死我了磕死我了，别跟我说什借位不借位，我根不听，亲了就亲了呜呜呜呜！
　　@大橘已定：霸王花美女总裁x清冷优雅金丝雀，太好磕了，我希望身份上的下克上，想总裁妹妹被金丝雀姐姐样又那样，呲溜
　　@甜到去世：淦啊哈哈哈哈我脑补到为金丝雀x欲太强，金主承受不住想要换个金丝雀养，结果被x来x去的片段了
　　@vitil：楼上姐妹出书懂？三分钟内楼下书店没你书我立刻砸了。
　　东菱看些言论，浑身个激灵。
　　看cp粉们狂欢，东菱火速离开了微博，在心里进行了自我安慰。
　　没事，要她不尴尬，尴尬的就宋明芷，如果宋明芷也不尴尬，那太好了，无事发生。
　　东菱去了公司，让公关那边的人继续盯，下午时yuki向她汇报，说查到了那个博主汇款的人。
　　看到汇款人的姓名，东菱忽然明白，原来不场针对宋明芷的污蔑，而针对她的恶意。
　　幕后指似乎根没有遮掩的意愿，就样将目的袒露在她面前。
　　汇款人帮玄渡做事的人，他做种事也不次了，在从前玄渡荒唐的时候，他都负责帮忙收尾。
　　东菱眉眼冷淡地端起了咖啡喝了口，吐出口浊气。
　　她不打算去找玄渡，不想和她多费口舌徒生纠缠，她也不会告诉爸爸让爸爸去告诉市长，告家长小孩子的戏。
　　她说过，玄渡要动宋明芷，她和她没完。
　　“yuki，想办法约资美的老板见个面。”
　　俗话说得好，敌人的敌人就朋友，敌人的竞争对手，更朋友。
　　分析数据做好计划表之后，东菱发现自己其实有点做恶毒女配的潜质的，起码在此刻，她没有丝毫手软。
　　动她可以，算她们之间的恩怨不休，动宋明芷，绝对不行。
　　东菱边查到了东西，计灵那边也查到了，不过她要比东菱更多些周折，为她不知道汇款人和玄渡的关系，所以很费了番周章。
　　宋明芷在拍完广告之后看见了计灵的消息，对个结果不意外。
　　切发生的事物都有征兆，她早就推演过可能性，而目前来说玄渡的可能性最大。
　　宋明芷发过去了信息，将手机放在了口袋里。
　　――解决掉。
　　计灵看见消息之后，立刻意会了。
　　东菱没想到玄渡公司垮掉的速度会那快，明明她在和玄渡的竞争对手敲定计划，就已经收到了玄渡公司出事的消息。
　　“东总，……”
　　对方也有些摸不头脑，东菱也摸不清楚情况。
　　调查了番才推断玄渡应该惹到了别的人，以至于被下套了。
　　常言道商场如战场，话不假，资之间的博弈竞争不见硝烟，有时候反应过来，都为时已晚。
　　场风波就此落下帷幕，那些造谣的博主纷纷道歉，东菱要的却不止于此，对于情节最严重也就收钱最多步步紧逼的那个博主，进行了起诉。
　　@最有价值之物：东总大美女真的太刚了，所以什时候让东总开个人微博啊，实在不行多放几张东总的盛世美颜呗@沧海娱乐
　　条得到了大家的支持，东菱视而不见。
　　东菱嘟囔：“干嘛要看我啊，我又不艺人，关注你们就够了。”
　　宋明芷深以为然，现在叫老婆的轻浮网友已经很多了，东菱要开通的个人微博估计情况更严重，保持现状就好。
　　“对了，件事情的幕后主玄渡，可我没来得及出手，她就已经被打压了，不知道谁动的手，可能什时候惹到了别人，不知道哪位，有机会见到的话得好好谢谢。”
　　东菱和宋明芷谈起了件事，宋明芷颇有些矜持地点了点头。
　　小姑娘想怎谢都可以。


第37章 达咩达咩她是我的人
　　玄渡最近情况很糟糕，或者说不妙的情况从跨年前那会儿就开始了。
　　本来谈好的合作方在中途忽然撤资，根本不顾忌会受到的损失，原材料方也托拉不给供应，玄渡不是傻子，她知道这背后一定会猫腻。
　　可她不知道是谁动的手，比起被对手击垮，连对手是谁都不知道更让人颓丧。
　　玄渡查到东菱最近的动作，在得知东菱和资美那边有交涉之后砸了手边的杯子，但是她很快又反应过来，这不是资美可以拥有的量。
　　针对她的人布局依旧，不管是引诱新产品的研发还是其他合作，连她公司在低谷期时接受到的好意都是陷阱。
　　这件事情不好瞒下来，玄渡回家和父亲说了这件事，并且希望对方能帮忙。
　　可是连她爸也查不出是谁在动手脚，只查出来这场针对她的布局可能有半年之久，这个时间线让玄渡有些背后发凉。
　　“算了，阿渡，这件事到此为止，不要再往后追查。我一告诉你做人要低调，你往日不听就算了，但最近不能给我掉链子。有风声说京州的巡查组不日将秘密到访，你要知道在这块地方有多少双眼睛盯着我怕，差踏错一步都不。以后你想开公司再说，最近安分点。”
　　年近半百的市长神色平淡的说，对着小女儿摆了摆手。
　　玄渡就算心有不甘也只能低头应下，面色阴郁地离开了书房。
　　东菱驱车回家时，在门口等着的管家说有客人来了。
　　东菱将包递给了一边等着的刘妈，换了鞋，看着坐在沙发的玄渡，丝毫不意外。
　　“有？”
　　东菱坐在了玄渡对面，让刘妈给自己煮杯茶。
　　“听说你最近在跟资美的老总吃饭，怎么不叫上我，我他也熟。”
　　玄渡靠在了沙发，从烟盒里拿出了烟夹在了手指。
　　“不好意思，我家禁烟。”
　　玄渡的视线落在了东家客厅摆放着的烟灰缸，抬眼道：“噢？”
　　砰的一声重物下落的声音，东菱面不改色道：“没了。”
　　玄渡看着垃圾桶里的烟灰缸耸了耸肩，收起了烟。
　　玄渡重新提及刚刚的：“都是朋友，下次吃饭别忘了叫上我，我做东。”
　　“没有下次。”
　　至于为什没有下次了，她们都心知肚明。
　　玄渡心情似乎更好了，说：“那咱们就不叫上她，什时候一起吃饭，我请客。”
　　东菱有时候看不懂玄渡，譬如此刻，她以为玄渡在面对计划落空以及公司危机会暴怒，甚至像之前那样对她纠缠质问，可玄渡却是跟没事人一样坐在她家，笑着问有没有空吃饭。
　　“别和我来这套，你装不累我看累，我希望没有下次。”
　　东菱拿起刘妈刚刚端过来的茶啜饮了一口，望着玄渡的眼睛说。
　　“你那么凶干嘛，现在的情况不是挺好的吗，不不说还有我的功劳在里面吧。”
　　玄渡神色无辜地抱怨，说道后面又畅快地笑了起来。
　　像是握着刀的杀人者，笑眯眯地说‘这不是还没死吗’。
　　东菱觉玄渡是故意来惹怒她，或者说来恶心她的。
　　这种时候她越是暴露负面情绪，玄渡估计越开心。
　　“你这样子，还真是得了阿生的真传。”
　　东菱慢条斯理道，不就是恶心吧，知道玄渡过去的她，当然也知道怎么下手更痛。
　　她其实不大想这样，可谁让玄渡先开始的。
　　玄渡脸色瞬间就变了，神色阴沉。
　　“你说我学她？啊，一个小明星而已，你跟我翻旧账，用这招来膈应我？”
　　玄渡几乎是咬着后槽牙说出这句话的，眼里浮现的阴翳骇人。
　　东菱只是冷眼看着她，并不接话。
　　“少拿这种眼神看我！”
　　玄渡吼完之后感觉到了自己的失态，深吸了一口气。
　　“那种看脏东西的眼神，何蝶生那个贱种一样，只是她恨我，东菱，你为什不恨我？”
　　玄渡盯着东菱追问：“对啊，东菱，你为什不恨我？”
　　玄渡知道自己干的不是什好事，活该被东菱记恨报复，可为什东菱不恨她呢？她知道东菱不会再她重修旧好，按照东菱的性格会连表面情谊都不愿意维持，所以她宁可东菱厌恶她报复她，这样就好像她们还有交集，而不是陌生人。
　　“道不同，不相为谋。”
　　玄渡是个可怜又可恨的人，东菱仁至义尽。
　　“我们早就不是同路人了，你何必抓着我不放。”
　　那些会在人生路上越越远的人，从最开始就不是一个方向的人。
　　“走吧，我送送你。”
　　东菱起身，宣布送客。
　　玄渡拳头松了又紧，这里仍然是东菱家，她忍了忍，还是走了出去。
　　直至送到门边，玄渡忽地开口。
　　“明明当初是你说的，会一直保护我的。”
　　玄渡看着东菱，语气执拗。
　　这仿佛是一个阀口，让玄渡的那些情绪如同泄洪一般奔涌。
　　“是你先介入我的界的，是你主动拉起我的手的，是你说我们会是一辈子好朋友的！东菱，这都是你说的！”
　　“可后来有新朋友的也是你，为了别人忽略我的也是你，不管我做什你都觉我做错了，你也觉我是祸害，我不该出生是不是？”
　　“为什你可以说放下就放下，我做不到。”
　　玄渡的情绪从猛烈趋于平静，可那种平静里却带着令人悚然的压抑。
　　被玄渡的眼睛盯着，东菱蹙眉，感觉到了生理性的不适。
　　“那是你的问题，我老板有什关系。”
　　一道声音从一旁传来，让东菱立刻转头。
　　宋明芷对着东菱歉意地笑笑：“抱歉，不是有意偷听你们的对话，只是刚好到这。”
　　东菱有些意出望外：“你怎么来了？”
　　“yuki托我来给你送份文件。”
　　宋明芷晃了晃手的东西，关上了车门。
　　她信步到了东菱的身边，转身看了玄渡，客气地说：“玄小姐，容我告诉你一个道理，友情不是亲情，东总对你既没有生养之恩也不需要晚年时你赡养，为什要对你负责到底。就算养只宠物也能因为宠物反咬而送人，更何况人可比宠物多变。”
　　“我曾听过这一个哲理，当落难时帮助过自己的人远比自己帮助过的人可靠，可就算人心善，你也不能一直咬死不放且反一军，帮了人反倒要被记恨，间可没这样的道理。”
　　宋明芷口齿清晰语速不快不慢，面上的神情完全看不出是在指着人鼻子骂。
　　“你有什关系，我她之间的情需要你说三道四，你算个什东西？”
　　玄渡平生最讨厌这种说教，尤其还是从一个不入流的小明星嘴里说出来的。
　　东菱从宋明芷的言论里回神，立刻就不乐意了。
　　“我说过，她是我的人。”
　　东菱揽着宋明芷的腰进门，无情地将玄渡关在了门外。
　　至于玄渡会不会在门口骂街，按照她对玄渡的了解，玄渡做不出这种，嫌丢人。
　　玄渡不可置信地看着东菱，视线在她宋明芷之间来回转换。
　　“原来他们说都是真的，你……难怪你对女的从小就好，要闻寒订婚也根本不开心……”
　　东菱：？？？
　　啊不是！什啊！
　　玄渡为什三言两语把她塑造成了一个从小就对女人博爱且居心不轨的弯崽啊！
　　东菱和宋明芷的视线对，有些头皮发麻手忙脚乱地解释：“不是她说的那样……”
　　看着宋明芷表情逐渐微妙古怪，东菱瞪向了玄渡。
　　“不是你想的那样，快走吧你！”
　　再不走她提刀了！
　　玄渡神色复杂满腹心的走了，她走后东菱仍在心痛自己被败坏的名声。
　　“订婚？”
　　宋明芷嘴唇微动，吐出了这两个字。
　　“只是长辈之间的玩笑啦，我绝对不会他订婚的，你不要放在心。”
　　东菱急急忙忙地澄清，她可不想再走恶毒女配的老路子了，这个婚她是绝对不会订的，她和闻寒只有百分百的父子情谊。
　　女主误会男主女配有婚约什的这种狗血戏码达咩！
　　宋明芷眉眼舒展，点了点头。
　　看来虽然小姑娘嘴上不说，但是心里还是很在意她的想法的，否则怎么会担心她误会，还这样保证。
　　“对了，yuki怎么会让你来送文件？”
　　东菱接过了宋明芷手的文件，略有些奇怪。
　　yuki就算忙不过来也会找其他的助理，怎么会让宋明芷来送文件？
　　宋明芷若无其事解释道：“我正好从公司离开，看见yuki打电话似乎有别的情要忙，我正好没事，就帮她带过来。”
　　东菱没怀疑地点头，带着宋明芷进门。
　　“既然晚没活动的话，那留下来在我家吃饭吧。”
　　“那就麻烦了。”
　　“不麻烦，”东菱对着刘妈说道，“晚有客人，多添双筷子，炒两个没有蒜的菜。”
　　宋明芷微怔，东菱见状对她眨了眨眼睛邀功似的说：“我早发现了，有蒜的菜你都不会碰，放心好了，在我家你一定舒舒服服的。”
　　“承蒙款待了。”
　　宋明芷用手轻挡着，也遮掩不住面上的笑意。
　　傍晚，东家父母在外参加酒局，于是餐桌只有三个人，东菱、宋明芷、还有东唐。
　　东唐看着妹妹的这位客人，想了想说：“宋小姐，我们是不是在哪儿见过？”
　　东唐总觉宋明芷有些面熟，可的确又想不起在什时候曾经看见过。
　　宋明芷略带抱歉地说：“我对东先生没有印象。”
　　其实就在东唐说完之后，宋明芷便记起了他们曾经在什时候见过，大概是一个项目的招标会现场，他们打过招呼，但当时她代表的还是京州的势力，现在过了几年了地点也转变，对方记不起来也是常。
　　东唐觉眼熟，她都觉他记性不错。
　　东菱揶揄道：“老哥，你搭讪的方式真的很老土哎。”
　　“胡说什呢，吃饭。”
　　东唐被东菱这一打岔，便也不去想他宋明芷是不是什时候见过了，给东菱夹了一筷子菜堵住她的嘴。
　　东菱乐不可支，继续吃饭了。
　　宋明芷看着东菱鼓着腮帮子吃东西的样子，笑意越发柔。
　　宋明芷并没有在东菱家歇下，吃完晚饭后不久就告辞了。
　　东菱看着她离开的背影，忽地想到什似的回头对东唐说：“哥，你喜欢这个类型的可以，但是明芷不，你可别打她主意。”
　　喜欢女主的男配都追不的，他们家有她一个恶毒女配就够了，她哥可别来凑热闹。
　　东唐：？
　　他神色颇为复杂地看着宝贝妹妹，想起近日里其他人八卦似的跟他说的东西。
　　他本来是并不相信的，因为东菱打小就没有那种征兆，而且性格也不是那些纨绔子弟，不喜欢那些作风，玩小明星这种她不会做。
　　而且他刚刚在饭桌观察了，那位宋小姐怎么也不像是会被包养的类型，两个人之间好似只是普通朋友关系。
　　为了进一步试探，于是东唐问：“怎么不？”
　　东菱大惊失色，说：“哥，你不会真的有这个想法吧，别人都可以，就算你娶头非洲大猩猩都行，但别动宋明芷。”
　　东唐微笑：“你真是我的好妹妹。”
　　“哎呀，我是为你好，她和你不合适，一点也不合适，哥你要是思春了呢，我就跟妈说一声，她巴不给你相亲，你想想你都快奔三了，她不知道相看了多少人，还有你实在想找对象了你可以我说，什类型性格的，我一定帮你办到。”
　　东菱徐徐诱之，试图全方面让东唐打消对宋明芷的想法。
　　她哥根本就不明白，她现在肩负着什样的使命，他要是打算追宋明芷，那不是在和闻寒为敌，而是在和她为敌，这个世界为敌啊！
　　021冷不丁接话：【还我为敌。】
　　东菱：【爬。】
　　“打住。”
　　东唐叫停，感觉到了妹妹对那个女人的在意。
　　他不知说什好了，他对东菱一纵容，其实想想妹妹喜欢女人也没什大不了了，妹妹开心就行。
　　想通后东唐细细叮嘱道：“这件事情你记得兜好点，暂时还是先别让爸妈知道了，虽然爸妈对你一宠爱，但这种情还是等你真的确定了再说，别一时冲动。”
　　东菱一开始还以为哥哥在说别让爸妈知道他对宋明芷感兴趣这件事，毕竟爸妈对娱乐圈的感观一直不怎么样，也是希望哥哥能娶个贤内助，但是后边她怎么越听越迷糊。
　　“啊？不是在说你吗，我有什关系，思春的又不是我。”
　　东唐拍了拍东菱的肩膀，了了，知道你现在有对象，不用秀了。
　　东菱觉今晚的大哥有点怪怪的，哪儿哪儿都透着莫名其妙。
　　在东唐准备去书房前，东菱想起还有一件事，叫住了他。
　　“哥，五一是明芷电影映的时候，劳动节嘛你那些员工上班也不容易，那不请他们看个电影？”
　　东菱疯狂暗示，五一公司本来就会发福利嘛，多一张电影票又如何。
　　东唐顿了一下，高冷地点了点头。
　　唉，妹大不中留啊。
　　在许久人的期盼里，五一假期如约而至。
　　在同档期里，《一个神秘人的葬礼》排片率在二到四名之间，不同院线有差异，但总体在前四，而这次的五一档有十几部电影。
　　随着座率高，院线方还会调排片率。
　　也就是在这一天，宋明芷的微博粉丝迎来了井喷式的增长。
　　东菱看乐合不拢嘴，然后发现她们的cp粉也在猛涨时，笑容逐渐消失。


第38章 达咩达咩亲密的事
　　东菱想，或许当初她就不该在视频最后说那一句话，又或者说她就不该录制那个视频，可以用其他方式，不然也不会出现什cp粉。
　　“送终”是个好名字，快把她也送走了。
　　@请为我送终：啊啊啊啊啊啊啊啊啊，刚看完电影回来，乐疯我，姐妹们听我的一定要去电影院感受一下大荧幕放吻戏的感觉，简直了，那叫个铺天盖地。不要管我乱七八糟的形容词，总之非常带劲，片子有些烧脑，我可能还要二刷还是三刷才能明白剧情，这意味着我可以看好几遍吻戏，心情太美好了！
　　@灵芝长命百岁：谢谢，在现场，我是那把姐姐吐出来的钥匙
　　@宋姐姐的甜心意：谢谢，在现场，我是背后那堵墙。
　　@借我一生：谢谢，在现场，我是背后那堆具树叶。
　　东菱满脸木然地关闭了手机页面，她想这也不是全是她的问题，还有系统的问题。
　　要是没有那个吻戏！
　　东菱摸了摸自己的嘴唇，无限唏嘘。
　　说起来她已经忘那天的感觉，努力回忆也只记得软软麻麻的，其他的便怎么也捕捉不住。
　　票房第一天就大卖，不仅东菱心情很好，公司上下包括导演班底那边也很开心，程戈说晚上要组个局聚一下。
　　东菱看着手机上宋明芷问她去不去的消息，肯定的答案。
　　【东菱】：你在的地方离我不远，不然晚上我载你去？
　　【明芷】：好。
　　东菱把这件事加备忘录，便忙碌去了。
　　五点半时东菱接个电话，听见电话那边响起的声音，惊得从座位上站起来。
　　“阿菱，我回来了，来接我吧。”
　　东菱急匆匆地结束工作，驱车离开公司。
　　机场出站口，东菱看站在那里等候她的女人。
　　如今已是初夏，虽然傍晚气温会降低不少，可也不免燥热，那个女人却是一身长衣长裤，还穿着件灰色的外套。
　　她一头黑柔顺的披散着，带着休闲帽，像是刚刚度假结束。
　　那个女人也看她，对她露出了一个淡笑。
　　“好久不。”
　　那双黝黑的眼睛平淡温和，面颊苍白消瘦，像只被风吹得簌簌却又安稳停着的蝴蝶。
　　“好久不，”东菱喉咙有些干涩，舌尖微动，吐出两个字，“阿生。”
　　何蝶生看一眼天边黄昏浅笑：“还是这儿熟悉，似乎连空气都让我好上不少。”
　　北海的空气质量只能算得上是一般，比起何蝶生休养的海城，差的不止一星半点。
　　“八年，可算回来了，还好你的手机号没换，不然我在这儿也没什朋友，还是一个人也联系不上。”
　　何蝶生朝着东菱走近，语气带着些庆幸的欣悦，仿佛只是个重回故土和旧友寒暄的人。
　　东菱却只觉得这五月天瞬间变得冻人的很，那天她惹怒玄渡的话其实并不是假话。
　　玄渡喜好玩弄人心，功夫并不完全到家，她喜怒无常的性子，更是受了眼前人的影响。
　　何蝶生作为市长的二女儿，精神失常后被玄家人带走，怎么会忽然只身回来了？
　　何蝶生弯唇：“怎么这样看着我？放心吧，我已经好透了，好得不能再好了。”
　　东菱回过神说道：“恭喜你痊愈，你一个人来的吗，你外祖母放心吗？”
　　“祖母已经故去了，我疯了几年，也该清醒。”
　　何蝶生垂眸，鸦羽色睫毛间黑色的瞳孔深邃，于平静中藏着诡异。
　　“一起吃顿饭吧，我请你，顺便解一下这几年发生什，我离家太久，很多事也都不记得。”
　　东菱心思杂乱，听见何蝶生这说，应下来。
　　在吃饭时，东菱挑着些别的事和她说，并没有说到玄渡。
　　“阿渡呢，按照她的性子，不会什事也没发生吧？”
　　何蝶生撑着下巴问，一副兴味盎然的模样。
　　东菱心里几乎惯性使然，心里升起了提醒玄渡的想法，很快又被她压制下去。
　　如今情况早不是以前，玄渡也不是被何蝶生欺负的小姑娘，在地位上占据上风，更何况心思不纯，是个坏种。
　　“六年前我出国了，我们没什来往。”
　　东菱没提前不久生的事情，其中事情不是三言两语可以说尽的，更何况她和何蝶生还没有熟悉到那个份上。
　　“那还是挺让人诧异的，毕竟按照阿渡的性子，她必定是要牢牢地缠着你的，和小孩子一样，遇喜欢的玩具，就抓着不放了。”
　　何蝶生扬眉，她那颇为戏谑的语气听的东菱并不舒服。
　　从她接到何蝶生电话的那一刻起，她就知道何蝶生为什回来。
　　她从前就没办对玄渡和何蝶生的错对进行指摘，她们间隔着的不仅有伦理血缘的孽债，还有着长过程中彼此无尽的折磨。
　　东菱记得自己撞过她们矛盾之后的模样，七岁的玄渡被生气的玄母要求饿着肚子罚站一晚上，而九岁的何蝶生则在玄渡的告状下被罚跪了一小时。
　　屋檐下她们相对着，像是要从彼此的身上撕咬下一块血肉，东菱那天被挡在门口，没什也没说的离开。
　　其实长大就知道，这一切的罪责就是大人造的，可是只有极少数的孩子会去憎恨父母，大多数情况下，他们年幼并不清楚错对，天然孺慕父母渴望亲情，而后成为大人手里的情绪载体，并带着怨恨成长。
　　“都是过去的事。”
　　东菱语气浅淡，并不打算深谈。
　　她不想搅合进别人的家事，今天来接何蝶生，也只是因为她回来的消息而震惊，如今心思也平静下来。
　　“过去……”
　　何蝶生轻笑，她还想说什，却忽然被一阵闹钟声打断了。
　　“不好意思，我忽然想起来我还有件事。”
　　东菱听着备忘录的闹钟响起，才记起自己对宋明芷说的要接她去参加酒局的事情，何蝶生的冲击让她一时之间把这件事忘到脑后去。
　　“那你去忙吧，就不麻烦你招待我，”何蝶生举了举酒杯，语气轻快，“祝你投资的电影票房大卖。”
　　东菱并没有喝酒，对何蝶生的祝愿微微颔首。她想何蝶生并不是毫无准备回来的，可能先来找她都是她计划的一环。
　　东菱没想这些事情，在限速范围内用最快速度赶到了宋明芷身边，仍然和约定好的时间晚二十分钟。
　　“不好意思，有些事情耽搁，让你久等。”
　　看着坐上副驾驶的宋明芷，东菱颇有些歉疚地答，毕竟是她提出要接宋明芷的，结果迟到的也是她。
　　“没关系，正好我也在和朋友说些私事。”
　　宋明芷十分理解地说，她也不是虚构个台阶让东菱下，她的确在和计一灵说些公司的事情。
　　计一灵问需不需要收购玄渡的那个公司，现在是最好入手的时候，按照它的商业价值，宋明芷作为商人以往都会下决定，可现今却不打算下这个决定。
　　小姑娘不喜欢玄渡，自然也不喜欢和玄渡的东西扯上关系，就算那家公司现在是玄渡无力拥有的东西，宋明芷也并不想要。
　　东菱应声，勉强地扯了扯嘴角，看着路前方专心行驶。
　　“生什事吗，感觉你情绪不是很好。”
　　宋明芷敏感察觉到了东菱异样，今天票房成绩很好，东菱作为主资方定当是赚的盆满钵满的，怎么会一副情绪低潮的模样。
　　“玄渡的姐姐何蝶生，她回来了。”
　　东菱长叹了一声气，将玄渡和何蝶生间的关系简洁的和宋明芷解释清楚。
　　这要是换个人东菱都不会说，是她对宋明芷就是有种信任和放心在，不用担心自己说的这些话流露出去，而且还能将心中郁气排解出去。
　　“其实有时候我不爱和心眼多的人打交道，和她们相处实在是太累了，尤其是要警惕的时候，不知道什时候就会有个坑在等着。”
　　所以东菱特别喜欢陈商商，不是说陈商商傻的意思，姑娘倒也不是真傻，是心眼儿真的实。
　　宋明芷颇为不自然地关闭手机聊天页面，将自己的算计遮掩，作为心眼多的一员，她感觉自己好像有被内涵到。
　　“明芷你也得小心点，就我的感觉而言，何蝶生要比玄渡更阴损一点，虽然表面上看不出来，虽然她大概率不会和我为敌，是以后的事情也说不好，她如果要利用我也是毫不留情的，而她很可能会拿你来威胁我。”
　　东菱主要还是担心她们会用宋明芷来对她进行威胁，毕竟威胁这个行为就是这样，如果不抓着人在乎的软肋，怎么能够叫做威胁。
　　宋明芷虽然开始走红，仍然很柔弱。
　　被金主提醒的柔弱金丝雀顺从的应声，表示自己会小心行事。
　　宋明芷给计一灵发了消息，让她查一查何蝶生。
　　饭局的包厢是程戈定的，东菱和宋明芷到的时候已经迟有一会儿了。
　　“你们都迟到半小时了，我们可是等着好久，盼星星盼月亮的，你们这可得自罚三杯啊。”
　　程戈看来是已经喝有一会儿了，通红着脸让人给宋明芷和东菱满上。
　　东菱也不推脱，直接把三杯喝，宋明芷也是如此。
　　“来来来，快坐，让服务员把硬菜上上。”
　　程戈让人去催促，主资方和主演自然和导演坐一块，程戈红光满面的拉着宋明芷就打算灌酒。
　　“别，跟我喝吧，明芷还没吃东西，让她先垫垫。”
　　东菱已经吃过东西，端着被倒满的酒杯和程戈碰了碰。
　　“行，知道你疼她。”
　　程戈笑的爽朗，大家笑一片，没人觉得有什不对。
　　东菱知道程戈这句话没别的意思的，最近被cp们荼毒多，她莫名从这话里感觉到了让人鸡皮疙瘩起来的宠溺。
　　熟悉的金主与金丝雀的气息就出来了，东菱脑子顺便自动连带了cp粉们在提到这两个词时说的最多的东西。
　　当金丝雀x欲强时，金主该如何处理？
　　东菱用酒杯挡住自己狰狞的表情，她明明都没感受过宋明芷的x欲，心里已经开始打哆嗦了。
　　“别喝那么急，容易醉。”
　　宋明芷看着东菱这喝酒的架势，出声拦了拦。
　　“放心吧，我可没那么容易醉。”
　　东菱信心满满，程戈一听这话就来劲了。
　　那可谓是摩拳擦掌，敬酒的话一套一套的。
　　“一条大河波浪宽，端起这杯咱就干！”
　　“哎我这人没别的什毛病，就是喜欢灌投资人，然后在他们脑子不清楚的时候跟他们说我的电影，”程戈拍掌说，“那叫一个知音难觅，投资的钱还在话下吗？”
　　“东总，你对机器人和丧尸的恋爱感不感兴趣，你听我跟你讲啊，我的设想是这样的……”
　　东菱好想逃，有钱真苦恼。
　　她立刻给程戈满上，说：“来来来，边喝边说。”
　　最好赶紧趴下，闭上你的嘴。
　　宋明芷想帮东菱，被上头的程戈否了，一点面子不，就要抓着东菱说自己下一部正在筹拍的电影故事情节。
　　“你想啊，机器人那是没有人类情感的，而丧尸在人类构想出的印象里也失去正常人类的情绪，都不能称为人，在这种情况下，类人和非人碰撞出的火花不觉得很浪漫唯美吗？”
　　东菱被迫听了一晚上的机器人和丧尸，头都晕。
　　宋明芷扶着她往外走的时候，东菱手还在挥舞着。
　　“别说，别说，可以……”
　　“已经结束，回家了菱菱。”
　　宋明芷有些好笑地按住了东菱乱动的手，带着她往车子那边走。
　　“结束吗，机器人和丧尸谈完恋爱了吗？”
　　东菱醉醺醺呆愣愣的，有些口齿不清地问。
　　东菱觉得头很痛，也不明白自己为什要问这个问题，可是脑子里一直盘旋着这些东西，仿佛程戈的声音还在耳边。
　　她可能明白为什很多投资人不愿意找程戈拍电影，可能是都遭过程戈这样的毒手。
　　宋明芷并没有听到故事的结局，因为喝醉的程戈又把话题扯到了别的地方，根本没有说结局，于是她不确定地回答说：“应该吧。”
　　东菱哭了。
　　她其实一点也不想知道机器人和丧尸有没有谈恋爱，她根本对这个不感兴趣，她头好痛，思绪也根本不可控。
　　宋明芷把东菱扶上后座关上车门，准备打电话叫助理来开车，是看东菱哭了后有些慌乱地放下手机，去给东菱擦眼泪。
　　“为什他们要谈恋爱啊呜呜呜呜，我不想他们谈恋爱，丧尸打植物啊，为什世界会末日啊，我不要……”
　　东菱说话有些颠三倒四，哭得脸蛋湿漉漉的，好不可怜的模样。
　　“他们到底知不知道拯救世界有多痛苦！我那么努力的拯救世界！”
　　宋明芷知道她这是耍酒疯呢，立刻哄着她说：“好，他们也不会在一起，也不会世界末日。”
　　东菱看清宋明芷的脸，哭得更伤心。
　　“会世界末日的，你为什不愿意……”
　　她那天的百分三主线进度，好多主线进度啊，如果宋明芷主动就好了。
　　宋明芷顺着醉鬼的话往下说：“不愿意什？”
　　东菱抽抽噎噎：“不愿意和我做亲密的事……”
　　021：【丫头！！！！不要啊！！！】
　　【你知不知道你在干什啊！别说！你醒你会想掐死自己的！】
　　“你还凶我！你为什凶我啊！”
　　东菱被吼的脑子嗡嗡的，更委屈。
　　在半分钟内被莫名指责了两次的宋明芷，头一次感觉到思绪运转是这费力的事。


第39章 达咩达咩强吻
　　021更咽了，但是为了东菱着想，决定还是继续提醒。
　　有屏蔽系统在前，宿主在世界中说出任何系统有关东西都会无法口，所以021并不担心。
　　于是021提高了音量说：【闭嘴吧赶紧睡觉！你明天醒来真想要狗带！你不要再说啦！】
　　唉，为系统操着老父亲心，真是不容易。
　　东菱更委屈了，也跟着拔高了声音：“你吼那莫大声干森么啦！”
　　虽然因为喝醉有些口齿不清，但气势依旧在。
　　沉默寡言宋明芷：…………
　　021自闭了，放弃了。
　　宋明芷没有察觉到异样，以为只是小姑娘喝醉了产生错觉，为了避免小姑娘情绪更激烈，她立刻哄道：“对不起，是我错，我不该吼你，不哭了。”
　　宋明芷新拿了纸巾帮东菱擦眼泪，心里还在回想着东菱刚刚说话。
　　大概是酒精让小姑娘憋不住心里话，所以才这么委屈地问吧，问她为什么不主动……宋明芷轻咳了一声，心里有些别扭想，这样太快了吧。
　　思绪溃散情绪阀被打，东菱絮絮叨叨，想说自己做任务做真好辛苦，这破世界还会自我损耗，她辛辛苦苦攒进度还会倒退，可她发现自己说不出话。
　　021叹气：【丫头，别挣扎了，限制在这里，你说不出来。】
　　021声音不大，醉鬼根本没见，陷入了认知违背慌张里。
　　“我舌头……我舌头是不是不见了？”
　　东菱唔唔唔了几声，自我怀疑地张了嘴，吐出了舌尖。
　　东菱喝得是葡萄酒红酒，嘴唇微张时，有独属于奢靡酒气馥郁甜香弥漫。
　　宋明芷眼凝住，看着东菱惊慌又可怜可爱模样。
　　浸透了水色红唇像是被浇灌娇艳花，呵出香气同细蛇同蜿蜒藤蔓，极具迷惑性地朝着人心窍里钻。
　　东菱五官是带着些艳丽，多一便妖，满则艳俗，可她给人感觉却妖艳无关。她眉眼生寒凉，带着些清澈凌厉，此刻醉态横生，眸光潋潋，长相里媚态在酒意熏染下便展露些许。
　　东菱完全没意识到自己能口说话了，眼泪汪汪想自己要成为哑巴了。
　　看见泪珠圆滚滚地从东菱面颊上流下，宋明芷立刻回，下意识忽略自己刚刚走。
　　她忍着几笑意地说：“在呢，别怕。”
　　东菱表情有些怀疑；“真吗，不要骗我。”
　　“真，不信你伸出来摸摸，完好无损。”
　　宋明芷颇为认真地说，逗弄小姑娘本就有意思，逗弄喝醉了小姑娘，那就更有意思了。
　　东菱乖乖地把舌头吐了出来，用手指碰了碰，止住了眼泪。
　　“真哎……”她吐着舌头含糊不清地说，还兴奋地拉住了宋明芷手，“你看，在呀。”
　　指尖缠绕着温热湿软触感让宋明芷浑身僵硬，她忽陷入了一凝滞迟钝里，散乱思绪同四散游鱼，难以聚拢。
　　人是很怪生物，在不同情景下会被不同动触动，不自知触碰引诱似乎比刻意为更叫人无措。
　　当温暖骤失时，宋明芷才回过，颇有些空茫地低下头。
　　停车场灯明亮森白，悬挂在不远处顶上，若有若无光照进车窗里，映得手指薄薄水色淋漓。
　　有车从一旁过去，被遮蔽光线又瞬间恢复常。
　　晃晃，让人心也有些晕头转。
　　宋明芷用另一只手动机械地拨通了助理电话，有些逃避地不去注意身旁醉鬼。
　　可喝醉人却不她意，朝着她方靠近，黏黏糊糊地倒在了她身上。
　　宋明芷有些苦恼，她虽然洞悉许多事，却猜不透东菱心思。
　　她觉得她喜欢她，又觉得她没那么喜欢她。
　　东菱又靠近又躲避，在初期让她拒绝欲言又止，在现在又让她不知何反应。
　　简直比最难项目方案还要棘手，让人不知从何解决起。
　　东菱正沉浸在自己舌头回来了又能讲话快乐里，像是恐惧再也不能说话，说得又快又急。
　　“头好晕……好难受……”
　　“好想吃刘妈做豆腐啊，不知道叫什么名字，豆腐里面有肉沫，吃起来又软又滑……”
　　“阿生病好了……真好……可是她们一定又会互相报复了……真烦啊……love  and  peace不好吗……”
　　话题跳跃快，让宋明芷根本跟不上她速度，盯着自己手指安静地着。
　　“闻寒什么时候才能醒……我真……”
　　东菱又慌张地捂住了嘴巴，她又不能说话了。
　　宋明芷心不在焉了一会儿，才发现东菱没说话了，下意识地朝着她望过去，却见小姑娘安静地捂着自己嘴，表情忧郁。
　　“菱菱？”
　　东菱色悲伤：“我跟你说个秘密……”
　　“嗯？”
　　“我变成哑巴了。”
　　“……”
　　宋明芷也忧郁了起来。
　　【任务：蜻蜓点水似亲吻女主一次，倒计时：一钟，完成任务主线进度可加1%。】
　　果东菱此刻是清醒话，一定会吐槽任务系统傻逼变态，居然还对亲吻进了前置要求，但东菱现在不清醒。
　　021到系统音时候也很绝望，几乎是闭上了眼不忍再看，但很快被东菱脑内声音吵得睁了眼。
　　东菱：【女主是谁女主是谁女主是谁？】
　　021：【我又不聋你问这么多遍干嘛？】
　　东菱复读机上身：【女主是谁女主是谁女主是谁？】
　　021深吸了一口气：【宋明芷！】
　　希望宿主再也不要喝醉了谢谢，这样丫头承受不住、
　　东菱在脑海里‘噢’了一声，以为脑海里声音就是自己想法，乐颠颠地看着眼前宋明芷。
　　噢噢噢是美女！
　　“来亲亲！”
　　宋明芷被这么转折弄得措手不及，她还没来得做些什么，东菱就已经扑在了她身上。让人微醺酒意馥郁香气一同袭来，怀中温软。
　　双唇相触，宋明芷看着眼前东菱兴奋表情，见了“啵”声音。
　　021：……
　　丫头经常喝醉也挺好，看这办事效率，绝对是清醒时候做不到。
　　车窗外传来了轻敲玻璃声音，宋明芷看着倒一边东菱，抿了抿有些被撞得有些发麻发烫唇，忍着面颊热意按下了窗户。
　　来是代车助理，宋明芷把车钥匙递给了她，将歪倒东菱扶好。
　　东菱却不肯好好坐着，趴到了另一边车窗上，哼着断断续续曲调，似乎仍然在亢奋中。
　　宋明芷无奈地笑了声，摸了摸嘴唇，唇角弧度越发柔。
　　夜幕低垂，而月落日升。
　　东菱是在一阵啾啾鸟鸣里醒来，按着有些胀痛太阳穴，视线有些涣散。
　　她缓了几秒钟才反应过来这里是她熟悉房间，窗外阳光明艳，一些鸟雀停在高大树木上，偶尔振翅飞走，十欢快模样。
　　东菱吸了吸有些堵塞鼻子，看着自己身上皱巴巴衣服，有些嫌弃从床上下来，从柜子拿了睡衣。
　　走到浴室时候，东菱木木脑子才转动过来。
　　她记忆还停留在程戈唾沫横飞手舞足蹈地说着电影那里，面就没什么印象了。
　　昨天是宋明芷送她回家么？
　　021垂头丧气地说：【是啊。】
　　东菱察觉到了021情绪不对，有些紧张地问：【我昨天不会又干什么事了吧？】
　　021十难过地说：【我们特喵又被白嫖了！】
　　021是个有素质系统，毕竟没有人比还油腻，比还能让人更加着急上火破口大骂，而今居然说脏话了，还说是这样内容，让东菱心里一惊，下意识拉衣服低头看自己。
　　ok，没有痕迹，身上也没有其感觉。
　　东菱：【怎么了？】
　　东菱被吓得还以为自己宋明芷睡了，果不是这个，她又干了什么以至于被白嫖了。
　　021始给东菱复盘：【昨晚你喝醉时候，任务系统刷了个任务，让你蜻蜓点水地亲宋明芷一口，完成可以加1%进度。】
　　东菱心生不妙，她不会亲了吧，按照021惯性换算，她不会还做了超出任务别，以至于让021觉得被白嫖了吧？
　　021语气愤愤，控诉地说：【你毫不犹豫就吧唧一口亲上去了，但是你是撞上去，我估计就是因为这个，明明在倒计时范围内，却说任务失败了，一定是因为你亲太了，不够蜻蜓点水。】
　　东菱完心态平，安静地注视着浴缸，想着这死法应该可以安详一点。
　　人嘛，也不过就是一辈子，一辈子很短暂。
　　她都不知道是任务系统更傻狗一点，还是现在在她脑子里喋喋不休021傻狗一点，或者说，昨晚喝醉她才是最大傻逼。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　东菱很想直接跳下去了，救命，她为什么要喝酒……不对……那天她为什么要去看闻寒，她要是不去看闻寒就不会被这个傻逼系统缠上，不被这个傻逼系统缠上，她就不用做这么多社死事情。
　　活着好累，这个世界还是一起完蛋算了。
　　东菱麻木地洗漱洗澡，又麻木地躺在了刘妈刚刚进来换过床单上，将被子盖到了头顶。
　　此颓废了一会儿，东菱心态终于新建设起来。
　　装傻永远是成年人屡试不爽一朝，东菱觉得自己还能再狗一狗。
　　昨晚事她真不记得了，哪怕021描述，她脑海里也没什么片段浮现，是真断片，今这情况，她也不知道怎么宋明芷解释。
　　在强吻人家干巴巴去解释说自己只是耍酒疯吗，东菱心里鄙夷了一下自己，最终还是带着礼物去道歉了。
　　在去路上，东菱在内心检讨。
　　【叔，我不是人，我居然能干出这厚颜无耻事。】
　　021宽慰她：【丫头，不是你错，是任务系统错，才不是人。】
　　显然，任务系统本来就不是人。
　　东菱沉思了一会儿，决定将程戈拉入喝酒黑名单，以再也不程戈喝酒了。
　　东菱来敲门时，宋明芷正在家里健身。
　　她昨晚有些失眠，睡了没几个小时就清醒了，为了让自己保持一个好状态，所以决定锻炼。
　　东菱看见穿着运动衣门宋明芷还有些诧异，因为宋明芷在她面前形象一是优雅从容，着装也格外得，还是头一次见到她这状态。
　　当看见宋明芷运动背心下被裤子遮挡了不少腹肌线条，还在心里哇哦了一下。
　　“进来吧。”
　　宋明芷用毛巾擦了擦额头汗，借此遮掩她看见东菱瞬间面上出现不自然。
　　“我是来谢谢你昨晚送我回家，我记得我昨晚好像还耍了酒疯，希望你别往心里去，真是不好意思。”
　　东菱将小礼物放在了茶几上，将自己来意说清楚。
　　宋明芷眼一瞬间充满了探究锐利，她有些不确定东菱到底记不记得昨天事，也不知道东菱这句话想表达意思。
　　是担心自己被疏远想让她不要感到不适么？
　　她眼在东菱面上转了一圈，垂落在了别处。
　　“没事，我知道你喝醉了。”
　　宋明芷给自己倒了杯水，将水杯里水一饮而尽，看着东菱说了这么句话。
　　东菱总觉得有些意味深长，但又觉得可能只是错觉。
　　宋明芷对她耍酒疯这件事表示理解并且没表示明显反感，这让东菱心里轻快了不少，又一次感叹宋明芷善解人意好性格，面上露出了笑容。
　　“这是我家厨娘自己做中式糕点，我觉得特别好吃，带来你享。”
　　东菱来仓促，没想好要送什么赔礼礼物，电影票房成没有那么快到账，还需要一段时间，所以那颗钻石也还需要一段时间才能送出去，反正在一个月时限内将任务完成就好。
　　思来想去，东菱决定带自己喜欢东西去享，所以让刘妈做了糕点，包装好带来了宋明芷家。
　　“看着很美味，我先去洗个澡再来，稍一会儿。”
　　宋明芷不想浑身汗涔涔地靠近东菱，朝着浴室方点了点，东菱点了点头。
　　在待过程中，东菱将糕点拿了出来摆放好，手机在一旁震动起来，发出了消息提示音。
　　【陈商商】：草，大事件发生了，菱菱你知道吗何蝶生回来了！
　　【陈商商】：这下子那个圈又热闹了，真正太女回来了，啊不对，应该还是玄渡更胜一筹，毕竟先皇已经故去了，不过都是先皇孩子，现在皇应该会一碗水端平吧？
　　东菱心想那可不一定，玄渡可是现在市长夫人亲生孩子，何蝶生可不是，虽然外人并不知情。
　　【陈商商】：你说她回来干嘛呢，要是早几年回来还好，玄渡不在，现在玄渡回来了，她不是撞枪口上了吗？
　　【东菱】：我觉得她应该就是为了玄渡回来。
　　【陈商商】：嘶，这么狠？直接对刚啊？
　　【东菱】：不清楚，这趟浑水别搅合进去。
　　【陈商商】：明白明白，我就是个吃瓜。
　　【陈商商】：对了，最新速报，陈霏她妈已经发展到共夫了。
　　【东菱】：？
　　大为震撼。
　　东菱一想到陈霏，就想到那天药，想到自己那天干事，又联想到昨晚强吻，表情痛苦闭上了眼睛。
　　她真是个禽兽啊，对宋明芷这样又那样。
　　还好宋明芷是个心地善良直女。


第40章 达咩达咩斯哈斯哈
　　忽然响起的手机铃让东菱下意识看向了自己的手机，而后发现那不是自己手机的铃。
　　搁置在沙发上的手机屏幕亮起，东菱本没打算帮宋明芷接，但看见上面的电显示是左真，索性就接了起。
　　“喂？”
　　国人接电话习惯语，东菱音懒散，眼睛边盯着自己手机屏幕看陈商商说的八卦，边等着听左真说什么。
　　手机那边的左真有些不确定地问；“东总吗？”
　　“对，是我，明芷现在有些不方便接电话，你是有紧事，可以等会打给她。”
　　虽然都是自己的下属，东菱也没什么听秘密的意思，把话传达了。
　　那边的左真干笑了，东总还真是不见外，把她自己人，种事也无所谓在她面前传达出，不过也是，个司就是为了捧宋明芷而建立的，也很常。
　　“东总，请你等会儿挂，说起件事还和您有关系。”
　　东菱注意力转移，开了外放好奇地问：“哦？什么事？”
　　“维卡那边接触了我们，说他们主编看上了明芷的表现力，很想请她拍摄期杂志封面，但是她的灵感其实自于戏里你和明芷的对手戏，所以……”
　　左真心里觉得很难办，维卡是国内比较知名的杂志，其实以宋明芷现在的资源，还够不家杂志，能接样的资源左真很高兴，可是对方的条件是希望能带上她家老板起去……
　　拜托，如那是司的另个艺人，左真早就高兴的把人打包过去了，可是是老板。
　　主编表示不然你劝劝，不然我就去劝劝，劝不了就算了，单人不拍，没感觉。
　　左真就想着先问下宋明芷的想和意见，如宋明芷不打算接的话，那个合作机会就可以不了。
　　东菱听明白了，想了会儿说：“等我想想，明天给答复，件事我会帮你转达的。”
　　左真：“谢谢东总，再见。”
　　东菱倒是想把所有的好资源都堆叠宋明芷的身上，但她自个儿不是很想出名，而且……她和宋明芷的cp粉已经够多了，她不想再增加了。
　　样不好，万闻寒以后醒了，接受任务了，结上网冲浪发现网上全是他老婆和他青梅的cp粉和r18文，可怎么行。
　　东菱想那个场面打了个冷颤，从思绪中抽身，手机放在了旁，见宋明芷还没出，便低头继续看手机，在她接电话和想事情的个过程里，陈商商已经给她发了好些消息了。
　　【陈商商】：我可是独家，实在太劲爆了，除了你和狗女人我谁都不告诉。
　　【陈商商】：我是看见陈霏搂着男的胳膊逛街，就去吃个东西的空档，发现那个男的又在陪陈霏她妈买衣服。
　　【陈商商】：我立刻给陈霏发了消息，捉奸她经验丰富啊，但次她不惊讶，还说她知道。
　　【陈商商】：我给你转述下她的原话：好我也累了，就让他陪我妈吧。
　　【陈商商】：是不是满头问号，我以为是陈霏把他甩了，结陈霏说晚上还起困觉
　　【陈商商】：我？？？
　　【东菱】：。
　　个句号在此刻涵盖了东菱的全部心情。
　　【东菱】：人什么肠胃，人吃两个人的软饭？
　　【陈商商】：就是啊，而且次陈霏居然没有和她妈撕x，感觉她已经她妈变态化了。
　　东菱皱着眉，想说些什么，却又不知道说什么，发了个瑞思拜的表情包过去。
　　浴室的门发出了开合的响，东菱收起了手机，看向了宋明芷。
　　宋明芷穿了件白色的衬衫，发梢向下滴着水，部分布料变成半透明的颜色，素颜的模样看着有些冷。
　　东菱记得她面颊上是有颗小痣的，只是现在距离有些远看不清，但视线仍然下意识搜寻，在对上宋明芷的眼时，感觉自己样有些不礼貌，对着宋明芷笑了笑。
　　而后她笑的更开心了，因为……
　　【任务完成，主线进度＋5%，主线进度40%。】
　　东菱从没有觉得任务系统的机械音如此美妙过，简直是如听仙乐耳暂明。
　　不过她有些不明就里地问：【叔，它运转错乱了吗，怎么忽然送我5%？】
　　021开心地解释道：【是前的个任务，就是为女主投资拍摄个剧本，播出才结算，可能有延迟，今天才结算了，不过我们总算40%啦，感觉离半也不远了！】
　　东菱的确把件事望脑后去了，毕竟任务系统又不像是游戏面板那样，会时时刻刻挂在边提醒她还有什么任务待完成。
　　种感觉就像是忽然找了旧衣服里放着的钱，数量还不少，让人心情愉快，明明是自己的，却好像有种白捡的快乐感。
　　宋明芷因为东菱的笑有些脸热了，无外乎其他，东菱实在笑得太欣悦也太甜蜜了，让多疑的她下意识的想着或许东菱没有忘记昨晚醉酒后的事情，因为个而对她笑。
　　宋明芷甚至思绪有些游移地想，或许东菱是个高超的猎人，以退为进的样逗弄着她。
　　她想不清楚。
　　“吃东西，刚刚我帮你接了个电话，是左真打的。”
　　东菱糕推了宋明芷的面前，同她说了刚刚的事。
　　宋明芷因为她的音回神，听见东菱话里的内容后说：“推了吧，我现在不着急朝着时尚资源那边发展，根本没有必。”
　　如接左真电话的是宋明芷本人，宋明芷大概会以更加冷酷的言辞拒绝。
　　她本就不是很满意那些叫东菱老婆的轻浮网友，而且个杂志而已，也敢提出让东菱出面的求。
　　东菱没什么意见地头，和宋明芷起享用起糕。
　　…………
　　随着电影的出圈，宋明芷的热度也水涨船高，片约也如雪花般纷至沓。
　　因为司的企划方案是让宋明芷往大荧幕的方向发展，所以左真删选掉了很多。
　　电影的制作周期偏长，有时候因为些不可控的因素甚至会延迟播出，为了得更好的角色，左真依旧在打听奔走。
　　在选片的空档，为了保持宋明芷的热度和刷下眼熟吸吸粉，左真宋明芷安排进了最近大热的档综艺里做飞行嘉宾。
　　综艺的每期会在不同的场地进行，大致内容就是游戏玩乐吃东西等等，些不足以让它成为大热综艺，所以热度高，是因为它还穿插了直播模式。
　　每个嘉宾都有自己的专属直播间，粉丝和路人们可以按照自己的喜好进行选择，因为直播没办剪辑，增加了刺激和爆。
　　比如上上期和上期，表面人设小仙女的女演员和富二代人设的男流量，在直播过程中，个因为小事忍不住对工作人员指着鼻子骂，个因为看见奢侈品念不对牌子名字，而纷纷遭了群嘲。
　　也有因为直播效足够好而吸粉更多的综艺咖以及翻红的演员，观众老爷永远也不知道自己会看什么惊喜，所以期待值很高。
　　知道宋明芷参加档综艺的时候，新入股的粉丝们十分开心。
　　@宋姐姐的甜心意：太妙了！前就很担心因为姐姐是朝着大荧幕发展，所以不太会有商业活动，现在放心啦，沧海娱乐yyds
　　@岸芷汀兰：毕竟姐姐是沧海娱乐捧得主咖，从没有追星追的么放心，因为姐姐就是宝贝，沧海娱乐和东总都永远的神！
　　@是小兰芷：时候大家记得适度安利姐姐的电影呀，《个神秘人的葬礼》值得n刷的好片！
　　送终cp们也很开心，因为她们磕的cp另外个不是圈内人，行事又很低调，根本找不，能看个就心满意足了。
　　@请为我送终：耶又有福利啦，虽然说不能看见美女们合体，但是能看见个我已经超级开心了，东总真的好神秘哦，那个视频还官方隐藏了，还好是保存了时不时看看，总裁妹妹太美了斯哈斯哈！
　　宋明芷有些困惑的条留言截图，发送给了计灵。
　　【宋明芷】：斯哈斯哈什么意思？
　　【计灵】：表达情绪的拟词吧？
　　【宋明芷】：我知道，什么情绪的拟词？
　　【计灵】：……等我给你查查。
　　【计灵】：哦哦哦查了，就是表示……很馋？
　　【计灵】：我搜寻了下语境相似的句子，分别是姐姐身材太辣啦想和姐姐贴贴斯哈斯哈
　　【计灵】：还有姐姐的腿好长斯哈斯哈
　　【宋明芷】：停。
　　宋明芷揉了揉眉心，明白了，轻浮的网友。
　　宋明芷犹豫了会儿，思考不提醒东菱不在自己直播里出境，但又觉得样太突兀，东菱本就不会在综艺里露面，样去说只会造成东菱的误解。
　　宋明芷打消了念头，为即参加综艺而进行准备，先看下过往的综艺片段，补充下知识。
　　她不觉得自己身上有什么综艺感，但工作安排她会全力以赴。
　　新期的综艺如约开播，次的地是儿童游乐园。
　　嘉宾们找寻藏在游乐园里的npc，拿他们手里的任务卡，开启天的任务旅。
　　宋明芷看着属于自己npc的关键词，是“猫”。
　　镜头捕捉着宋明芷，弹幕里已经在猜测是什么地方又或者是什么关键道具。
　　另边，东菱看着手上的猫脸面具，露出了兴味盎然的笑容。


第41章 达咩达咩隐婚且带娃66
　　事情还要从今天早上说起。
　　东菱知道宋明芷今天有综艺，是打算围观一下的，是又觉得自己这样有点跟的太紧了，就放弃了这个打算。
　　是就在这个候，任务系统给她刷了新任务。
　　【给主制造惊喜，完成后主线度加2%。】
　　东菱想着自己忽出现在宋明芷面前，应该算是个大大的惊喜了的吧，所以她就来了节目组。
　　一切都是为了任务，东菱在心里强调，才不是为了凑热闹。
　　东菱知道这个节目是直播式的，并不打算露脸。
　　她直接给节目行了赞助，让导演偷偷安排，总之要让她出现在宋明芷的面前是不能被人知道她的身份，安排的戏份不用太多。
　　是她成为了戴着猫脸面具的npc，负责给出获胜关键的道具。
　　道具就在她腰上挂着的锦囊里，东菱戴上了内线沟通的耳机，坐在了花藤秋千上。
　　导演担心她可能要站一整天会站累，所以特地给她安排了一个椅子。
　　“东总，宋她还在园入口的地，离找到您还有一定的位置的，她要通过两个线索才能找到您，您的位置会根据她在前两个关卡的选择行变动，所以您现在自由做些事情，在原地不动就可以，不会有镜头拍摄到的。”
　　耳麦里忽传出了导演有些狗腿的声音，东菱应了一声。
　　东菱在之前就被导演嘱咐过，任务者必须集齐两枚徽章找到她她才可以给出道具，不她就是被触发的npc。
　　这个综艺的游戏规则就是这样，嘉宾们会被投放在离自己一个线索最近的地，后根据上的线索寻找最近的一个npc，通过一个考验之后，会拿到二个线索，寻找到二个npc，后得到三个线索，拿到获胜的关键道具，往目的地。
　　根据到达目的地的间来行排名，可以用来选择晚餐和晚上的游玩项目，后结束一天的录制。
　　不是没有路痴和观察不仔细的嘉宾，错过自己的最近的就是一个npc，直接找到二个或者三个npc，果拿不到前一枚或者前两枚，npc是不会给出自己手上的道具的。
　　这个设计让综艺多了很多趣味性，嘉宾们的骚操作让大家直呼有趣。
　　在知道自己没有镜头对着后，东菱索性拿出了手机，另一只耳朵戴上了蓝牙，看着宋明芷那边的直播。
　　宋明芷在观察了周围一会儿后，站在儿童乐园的地图前看了一会儿，而后毫不犹豫地朝着不远处的猫咪秋千而。
　　猫咪秋千是个类似旋转木马的游玩项目，顶上是个趴着的大猫，底下吊着一个个秋千，按下启动键后，秋千会在绚丽的灯光和活泼的音乐下开始转动。
　　宋明芷看过前几期节目，知道游戏的规则，选择了寻找离自己最近的带猫元素的东西。
　　【我感觉一个npc就在猫咪秋千这里，毕竟提示真的太明显啦。】
　　【噗，我眼睁睁看着隔壁的憨憨说节目组不可能这么告诉他们答案，所以走了相反的向。】
　　【哎，只有我发现宋姐姐没有看指示牌吗，她直接就朝着那个位置了。】
　　【我发现了！儿童乐园的项目挨得挺密的，分叉口多，是她完全没看指示牌，就这么走过了！】
　　【她是不是来过很多次熟悉这里的地点啊？】
　　【阴谋论一下，宋明芷看着就不想常来儿童乐园的人，她好像二十八了吧，这候出道又是被力捧，该不是哪家贵妇出来体验生活了叭，说不定娃都几岁了。】
　　东菱看着这条长弹幕眉心一跳，直播间里居还出现了不少这样猜疑的声音，气的她在弹幕框上敲下一行字。
　　【记住了地图向感好不行吗？】
　　东菱知道宋明芷的向感应该是很好的，因为宋明芷带她看星星的那个晚上，说过一些她曾经出等待星星的故事，能在旷野上开车追星星的人，向感能差到哪里啊？
　　――发送失败，为了响应国家政策要求，请您先登录后再行发言。
　　看着跳出来的这行字东菱烦闷地皱眉，开始行登录，用关联的社交软件登录之后，东菱叉掉了跳出来的是否绑定手机的选项，又切回了直播界面，现在弹幕上经因为争吵不休了。
　　【拜托好好看直播行吗，乌烟瘴气的。】
　　【带娃豪门贵妇可能性太大了吧，之前的事儿指不定是真的呢，明星后边的龌龊事谁知道啊。】
　　【造谣死你自己ok？沧海律师函警告！】
　　【哟哟哟吓死啦，猜测几句要被律师函哦，言论自由你管我们说什么呢。】
　　【纯路人，宋明芷资源的确好的很奇怪啊，不是什么科班出身，背后的事大家懂的都懂。】
　　东菱发现因为争吵，经有不少是真路人的观众离开了直播间，心里着急地继续在弹幕框里输入文字。
　　【大家不要被黑子带节奏，别骂人，专注姐姐的表现。】
　　――发送失败，为了响应国家政策要求，请您绑定手机号再行发言。
　　你xx。
　　东菱深吸了一口气，这平台就不能一次性把要求说完吗，想到刚刚点掉的选项，东菱不得不回再行手机绑定。
　　等输入手机号填写验证码的一系列操作结束之后，东菱返回了直播间，打算好好引导一下言论，结果发现弹幕换了个风格。
　　【送终姐姐们nb！】
　　【来人把我砍了给送终姐姐们助助兴！】
　　【兰芷谢谢送终姐姐们，姐姐们大气！】
　　【本兰芷不能输，乱带节奏的给我叉出，别打扰我看姐姐的盛世美颜！】
　　【笑死，路人一次看见唯粉和cp粉这么和谐的哈啊哈哈哈哈。】
　　【兰芷妹妹们不用客气，一家亲，wuli东总都看不见了，怎么能让别人欺负宋姐。】
　　东菱的手指在颤抖，眼皮在狂跳，看了一会儿弹幕知道了才刚刚发生了什么。
　　在刚刚乱七八糟的战况里，id为‘请为我送终’的用户，直接砸了三个一万块的礼物，绚丽特效将弹幕尽数清洗，在黑子们还发言的候，大批cp粉和宋明芷的个人粉开始效仿刷礼物清屏，粉丝们士气大震，一些黑子的言论很快就被刷了下，现在弹幕在喜气洋洋地庆祝。
　　东菱这哪敢说话啊，作为cp粉的另一位正主，她选择了默默旁观。
　　【要是让东总看见老婆被欺负了又要不高兴了，区区节奏，我们先帮她处理了！】
　　【对！明芷就是背后有我们东总捧怎么啦[狗头]】
　　【之前造谣事件发表言论的博主都道歉了，造谣最过分那个经准备判刑了，你还在这儿造谣你你祖宗呢？】
　　东菱看见弹幕开始澄清刚刚的事，准备发言说涉嫌造谣的人的情况，却又看见了新的弹幕。
　　【黑子刚刚是不是说带娃贵妇？什么，她什么候背着我们和东总有了孩子？】
　　【金主x金丝雀的素材又有了啊，娱乐圈隐婚生子，太太们给我冲！】
　　【我最多能接受孩子五岁，再大了不行，不支持东总没满十八岁生孩子哈。】
　　【送终姐姐们严谨了，你们说的对。】
　　【哈哈哈哈笑拉了，这是什么啊哈哈哈哈。】
　　东菱：？？？？
　　这他妈都能有她的事？
　　东菱向021控诉：【叔你看他们呜呜呜。】
　　021同仇敌忾地说：【就是，他们造谣你！你们现在的科技还不能生子呢，不过我过的一个世界科技支持……】
　　东菱面表情：【闭嘴吧你，我不想知道。】
　　东菱忧郁地想，世界上没有真正的感同身受。
　　此一条弹幕让画风回到了正经。
　　【宋姐找到一个npc啦！好快啊！这算不算本综历史最快！】
　　镜头里，宋明芷正在和一个坐在秋千旁吃着棉花糖带着猫咪头箍的姑娘对视。
　　“恭喜你找到我啦，漂亮姐姐，你知道猫咪是怎么叫的吗？”
　　圆脸孩看着眼前的大姐姐，一边吃着甜滋滋的棉花糖一边问。
　　宋明芷嘴唇微动：“喵？”
　　东菱下意识捏紧了手机，从宋明芷嘴里发出这种声音，太犯规了啊喂！
　　【啊啊啊啊啊今天这里就是阿伟乱葬岗！】
　　【淦，没有感情和没有笑容的喵喵叫竟让我感觉到了比甜妹还甜的糖分，谁能扛得住御姐淡脸猫叫啊！】
　　【感谢导演组，果会办事！】
　　【这该死的反差萌啊，受不了了受不了了！】
　　孩拍手：“答对啦，这是你的锦囊，里面有一个徽章和通往下一个徽章的线索哦。”
　　宋明芷道谢接过，孩挥手和她说拜拜。
　　宋明芷打开了锦囊，看见了一枚硬币大的徽章和一张卡片，卡片上写着喷泉。
　　【节目组尿性又来了，一个总是很简单，后面难度就太大了叭！这儿童乐园里有好多喷泉啊！】
　　【喷泉的范围太宽泛了吧，园子里好多地都有，有两个地还是对角线呢，难道都要跑一趟吗？】
　　【追完的粉告诉你们，节目组的坑远不止此，上次有个嘉宾提示是椰子树，是园子里根本没有椰子树，最后才知道指的是花盆大的人造椰树，是椰汁品牌爸爸的硬广植入。】
　　【节目组，真有你的。】
　　东菱有些担忧，继续盯着手机屏幕看。
　　宋明芷再度站在了游乐园地图前，眉头微皱。
　　除了出入口，卫生间和吃食的位置，地图就只标注了游玩项目的名称，其带喷泉的只有三样。
　　一个是吃的摊位，叫做“巧克力喷泉”，另两样是游玩项目，一个叫“音乐喷泉”，一个叫“喷泉火车”，喷泉的数量绝不止此，她刚刚在走过来的路上还远远望到单纯的景观喷泉。
　　宋明芷在脑袋里规划好最优路线，迈开了步子。
　　摄影师跟在她后边，心里都有些着急。
　　和其他嘉宾那边的欢声笑语和互动性比起来，宋明芷真的是太冷了，她似乎就是单纯在做任务，其他什么不干。
　　和摄影师的心情一样，有些粉丝开始着急了。
　　【姐姐你说句话啊姐姐！隔壁经在感叹孩子的纯真可爱和追忆自己的童年了，你说点啊！】
　　【真・沉默寡言不为所动，我忽发现我竟不知道沧海娱乐给姐立的人设是什么，难道就是冷淡系美？】
　　【宋姐这是综艺啊喂！没有人真的来玩啊！吸粉啊！妈粉经开始心绞痛了。】
　　【隔壁吃货经支棱起来了，边吃边任务，优哉游哉的，姐你不要特工出巡抓罪犯一样啊呜呜呜。】
　　“嗯……宋姐……你不说点什么吗？”
　　摄影师在耳麦的提示下，有些额头冒汗地行了声提醒。
　　宋明芷有些困惑地回头，直面了摄影师以及镜头，说：“在找了。”
　　摄影师一脸期待，后呢？
　　后没有后了，因为宋明芷经转过了头，继续按照自己的路线前。
　　【淦哈哈哈哈哈，宋姐真的很困惑，她都在做任务了还要说什么。】
　　【笑死我了哈哈哈哈，不知道为啥好像被迫996的我，在领导让我发表业绩感言的候，我只想说尽力了，根本不想编。】
　　【所有直播间都狂了一圈的我发现，只有她是来真正做任务的，根本没有任何事物可以让她停下脚步。】
　　【姐，你好真。】
　　东菱笑的肩膀发抖，宋明芷看向镜头的那一刻，她都能感觉到她的微微不解和冷淡。
　　左真最开始交上来的计划案里有为宋明芷规划好几种人设，东菱都没有采用，人设都翻车的可能性，最重要的是，她不希望宋明芷勉强自己装出另一种的样子应对大众。
　　宋明芷想怎么表现，就怎么表现，她要她自由的被大家热爱。
　　在所有直播间里，宋明芷的直播间是最安静的。
　　她到了一个目的地会停下来观察四周，在没有找到npc后，会沿路寻找下一个答案。
　　儿童乐园就这么大，几个嘉宾们难免会有碰头的候。
　　遇见宋明芷的是个甜美系爱豆童晴，穿着色蕾丝裙，头上戴着园里的可爱鸭子，看见宋明芷之后她立马开心地打了招呼。
　　“宋老师好，你这要哪儿？”
　　“寻找喷泉。”
　　“噢噢，我刚刚找到我的一个任务，现在准备二个，关键词是鸭子，不远处有个叫鸭鸭突击队的射击项目，我打算那里试试看。”
　　童晴告诉了宋明芷自己的目的地，和宋明芷笑着说再见。
　　宋明芷看着童晴的向，开口叫住她说：“你走错了，它在那个位置。”
　　宋明芷指了指自己的前，继续说：“你沿着这条路走到岔口，向左，走到岔路的候走间那条，右手边一个地就是了。”
　　童晴瞪大了眼睛：“宋老师你对这里好熟悉啊，你来过吗？”
　　宋明芷摇头说：“一次，这里有地图。”
　　童晴喜出望：“有地图纸吗，宋老师你在哪儿领的，我没看到哎！”
　　“沿路有地有电子显示屏，看那个就好了。”
　　童晴瞪大眼睛：“那个不是好远一段路才有一个吗，看那个就记住了吗？”
　　宋明芷理所当地说：“当。”
　　童晴感觉自己受到了打击，对着镜头叹气，说：“我感觉到了世界的参差。”
　　童晴的直播间里一片哈哈哈哈，宋明芷的直播间里许多粉丝是扬眉吐气。
　　【前边那些造谣的黑子爬出来道歉，你才带孩子来过很多遍，没见过记性好会看地图的？】
　　【打不打脸啊，我姐就是强，看地图就能记清楚，别以为人人都跟你们黑子似的没脑子。】
　　【哇，这太厉害了，她只看了两次地图，一次是找猫咪秋千，二次就是找喷泉，后就再没看过，可一直都没走错，连鸭鸭在哪里都晓得，姐姐的记忆力好强！】
　　【这么说宋姐隐婚带娃不攻自破，好失望哦[狗头]】
　　【掏出我的意大利……面给送终姐姐尝尝。】
　　【别急，说不定娃儿还没到可以出门的年纪[狗头]】
　　东菱本来看前边弹幕看的很骄傲，是后边的是什么啊喂！
　　东菱默默打开了弹幕屏蔽词，添加了“送终”、“隐婚”和“娃”，心情舒畅了不少。
　　只要我看不见，就不存在！
　　直播里，童晴决定抱宋明芷大腿，跟着她走就不会迷路。
　　正好宋明芷要的最后一个喷泉从这条路走最近，就和童晴一起出发。
　　童晴是爱豆，因此她会努力的放大自己的特性，虽在鸭鸭突击队这里没有找到npc，还是开开心心地拿起了枪打气球。
　　她朝着宋明芷招手：“宋老师，你不玩吗，很有意思的！”
　　宋明芷婉拒：“不了。”
　　后迈着步子走了，丝毫不停留。
　　【宋明芷，一个莫得感情的特工。】
　　【宋姐纳闷，这儿又没有npc待着干嘛，可以说是很情的玩家了。】
　　童晴愣了一下，下意识地急忙跟了上，对上宋明芷的眼神有些尴尬地挠了挠头。
　　“我担心我再走回，那我跟宋老师你一起走吧，等会找到别的我再自己走！”
　　宋明芷所谓，反正这条路又不是私人的，别人爱怎么走怎么走。
　　童晴绞尽脑汁想要找点话题，结果发现这位最近大热的电影主角性子是真的冷，根本不回头看摄像机一眼，连她努力找的话题不为所动。
　　童晴觉得再这样下她直播间的效果都要变尴尬了，打算分道扬镳，却看见宋明芷对着一个向停住了。
　　东菱急忙将自己手机收了起来，跟着宋明芷的摄像头照着的地，不就是她待的地吗？
　　东菱理了理自己的面具，假装自己只是一个荡秋千的游客。
　　她身上穿着的是导演安排的红色的巫服，和她平的风格不同，宋明芷应该不会那么快认出来吧？
　　宋明芷看见了坐在花藤秋千下的人，面具让人分辨不出她的具体年纪，裙摆下一截脚腕细，手腕上系着的红绳铃铛随着秋千的晃动发出轻响。
　　【姐你在干嘛！！！那不是你要的喷泉的向啊喂！】
　　【这附近我瞅着没喷泉啊，特工你在做咩啊！】
　　【什么情况，宋姐看见什么了吗？】
　　别说观众老爷们弄不明了，摄影大哥和童晴他们不太明。
　　东菱看着走到自己面前的人，仰头对她露出了个笑容，做了个加油的手势。
　　宋明芷颔首，回以笑容。
　　【？？？？】
　　【我没看错吧，宋姐笑了？】
　　【这谁啊？？？】


第42章 达咩达咩有什么是我不能听的
　　宋明芷的记忆力很。
　　在某些情况下，她甚至可以某个片段记得很清楚，像是从去的时间中摘取而，反复回忆。
　　这种症状有点类似于超忆症，但宋明芷并没有那么夸张，只是在年幼时被拐卖之后，记忆力比从前，或许是为她记不清除了自己名字以的以前的事，所以对后来的事格注意。
　　宋明芷记得那个日光昏暖的午后，东菱喝醉了酒，裙摆之下的小腿线条流畅漂亮，松散的细链，像是牵引着回忆的绳索，清晰可见。
　　再度回忆起，似乎都能嗅到东菱靠近她耳边时呵的酒香与热意。
　　还有披散的黑发，潮红的面颊，迷茫无辜的眼神。
　　记忆是有颜色的。
　　那截缠绕着绑带的双足依旧色彩分明，白与蓝交织，凸起的踝骨形状和高跟鞋裹着露的脚背，她记得格清楚。
　　她远远地看见花藤秋千上的身影只觉得眼熟，直觉牵引着她去看，走近了便验证。
　　坐在秋千上的面上带着猫脸面具，露了唇和下颌，配上她的衣物，像日式巫女。
　　宋明芷同她的眼睛对上，确定了自己的猜测。
　　看见她的笑容和作，便确定了东菱并不想暴露，回以笑容，朝着自己原定的方向而去。
　　摄影师连忙跟上，童晴有点摸不准，她看了一眼离开了秋千只有一个背影的女，朝着自己的任务地点搜寻而去了。
　　【哎哎哎？怎么又走了？这是认识的吗？】
　　【虽然看不见脸，但是感觉起来就是美女的样子！】
　　【宋姐居然笑了，她面无表情了一路，肯定是个认识并且熟悉的！】
　　【盲猜一波东总！不太糊了，摄像师不会来事儿啊，居然不把美女姐姐拍清楚一点。】
　　【的列文虎克大军何在！赶紧对比！如果真的是东总……不行，感觉已经要昏厥了。】
　　东菱低着头看着手机上的弹幕，无所谓她们认不认得了，反正她不承认就行。
　　上一次对比图她就没承认，虽然cp粉们盖章了，但是和女主拍借位吻戏的是男主剧本里的事，和她恶毒女配有么关系？
　　她现在有些烦忧的是任务系统并没有给她结算，脑海里空荡荡的，没有机械音响起的声音，可分明倒计时是有二十四小时的，现在还远没有到任务结束的时候，而且当她确定接下任务时，任务失败会有通知。
　　东菱忍不住问：【021，是不是它又延迟了？】
　　021回答说：【不会的，像这种几天之内的任务是不会有延迟的，一般在一个月以上且判定素比较复杂的才会延迟。】
　　就像是那个有着5%主线进度奖励的剧本任务，任务系统要确定这部戏给女主带来了气和流量，是一部成功的作品，才会给结算。
　　东菱有些空落落地想，原来她忽然现在节目里，对宋明芷来说并不算个惊喜啊。
　　其很正常，这种程度不算惊喜对。
　　东菱扯了扯嘴角，感觉自己之前的想法有点天真了。
　　明明是兴致勃勃来看热闹，东菱眼下没么心思了，甚至有些烦乱想要走。
　　不这种想法就在脑袋里现了一会儿就消失了，东菱思绪有些乱，以至于都没有分心去想宋明芷怎么一下把她认来的。
　　东菱按照耳麦里导演的指挥移，这就是节目组的坑爹之处了。
　　在嘉宾寻找二个npc时，每找错一个地方，三个npc就会移一段距离，就算有比较幸运的嘉宾提前遇见了三个npc，但除非他们不错一下就找到二个npc，不然想返回原处直接找到三个npc是不可能的事。
　　东菱思虑地向前走，还在心里想着要怎么完成任务，到底怎么样才算是给宋明芷惊喜。
　　到她按照导演所说的停下来时，才发觉自己到了么位置。
　　这里是一个叫做彩虹桥的地方，不算游玩项目，类似于天桥，两面涂上彩虹的形状，负责两片区域的通行。
　　为是儿童乐园，所以建造的并不高，大概是两三层楼的高度，两边的围栏比较高，可以有效的防止小孩子掉下去，连通道的玻璃上涂着小彩虹。
　　东菱恐高，哪怕是这个高度，她往下望有些头晕。
　　“东总，在这个位置您就不用移了，到小宋来找到你就行。”
　　东菱应了一声，没有再往下看。
　　往来的小孩子都不怕，甚至还有兴奋地在彩虹桥上来回跑的，东菱深吸了一口气，垂下了眼睛，专心地盯着自己面前的小彩虹。
　　东菱其是个很要面子的，有些事她宁愿忍着不要让别察觉，即使别根本不可能察觉。
　　明明她开口，导演组二话不说就会让她换个地方当npc，但东菱没开口，横竖不是在天桥中央，而是一侧站着，没么关系。
　　她估计她对宋明芷那么放心，除了对方是女主以及格魅力之，就是她在宋明芷面前在是丢脸太多次了。
　　到后面已经无所谓了，反正面子里子都没有了。
　　她没办法用姐妹去定义宋明芷，毕竟在她心里宋明芷和陈商商还有唐倩茜她们是不一样的。
　　不和之间很难用某一种关系去界定，譬如她与玄渡，她与何蝶生。
　　为了分散注意力，东菱再度拿了耳机，开始看宋明芷那边的直播。
　　宋明芷此时已经找到了喷泉边的二位npc，正在进行任务交接。
　　【你管这玩意叫喷泉？？？狗节目组来挨！】
　　【傻了都，虽然知道节目组很坑，但是没想到可以这么坑。】
　　【是真的没想到这东西可以叫做喷泉……】
　　【草，这边真的是速度快的，隔壁童晴还在找鸭鸭，已经开始在想她的鸭子有多坑爹了……】
　　儿童乐园里有个版块是绘画区，大型画板可以让很多小朋友一起在上面画画，而这个画板的背面，就是一只在喷泉里跳舞的猫。
　　关键词，喷泉。
　　东菱眼角忍不住抽搐了一下，这不是离谱是么？
　　由于二个npc于难找，所以不用回答问题，可以直接拿到藏有勋章和线索卡的锦囊。
　　宋明芷拿了那张卡，看见了上面的关键词。
　　――面具。
　　宋明芷陡然顿悟，朝着一个方向疾步而去。
　　【么情况么情况救命，谁能给解说一下？】
　　【宋姐怎么跑起来了，慢点啊喂，摄影大哥跟不上了！】
　　【像悟了……】
　　【像悟了……】
　　【不是你们悟么了？】
　　【线索其都是关联的，不是独立的，二个是喷泉，跟一个线索猫有关系，所以三个……】
　　【是猫脸面具啊喂！之前宋姐碰到的那个！】
　　【靠靠靠！】
　　【送终姐姐你们行不行啊！到底那个是不是东总啊！】
　　【别为难们列文虎克了，之前的镜头根本没有对准，完全看不来。】
　　东菱虽然加了屏蔽词，但是从一些弹幕上能看来端倪，她满意地想，看不来就。
　　【啊啊啊啊宋姐这个奔跑的速度，不是爱情是么！觉得磕cp上头了，不是送终姐姐，这对感觉磕的样子，女明星x探班素女友。】
　　【……但为么不能是另一个女明星呢，秀恩爱就用这种偷偷摸摸的方式。】
　　【不管是不是朋友，感觉都是对宋姐挺特殊的吧，不然宋姐怎么一下就认来了，而且还笑，现在还跑得那么快。】
　　【宋姐这种不为物所为她改变了行方向的作态……完了姐妹们上头了，今天就住在宋明芷这儿了！】
　　送终女孩们知道自己磕的不是官方，而且一个明星有很多cp本来就是常事，所以她们保持了沉默，牢记圈地自萌。
　　东菱看着自己又被套了两层身份，陷入了沉思。
　　这次她又没有发视频，甚至都没露全脸，只是宋明芷笑了一下而已，要不要磕的这么夸张。
　　不现在东菱反应来了，宋明芷是怎么那么快认她的，她们那时候相隔有一段距离吧？
　　东菱正在思索中，忽然听见了一阵哭声。
　　她下意识地朝着声源处去看，彩虹桥中间有个摔了一跤趴着哭的小孩子，现在是饭点，很多家都带着孩子去餐厅吃饭去了，彩虹桥没有路。
　　东菱收起了手机，表情有些纠结地看向了那个小女孩，问她：“你妈妈呢？”
　　“找……找不到妈妈了……哇呜……”
　　小女孩哭得更厉害了，彩虹桥底下已经有游客在往上望。
　　“那你先起来，带你去找妈妈不？”
　　东菱努力鼓励她，彩虹桥的道上面虽然画了很多彩虹，但是大部分是透明的，东菱往下看就有些头晕目眩。
　　小女孩只是哭，东菱没办法了，眼睛直视前方，但走到桥上时，视野两侧便悬空，让她的腿忍不住有些发颤。
　　东菱蹲了下来，把小女孩扶了起来。
　　她轻声安慰着哭得脸蛋通红的小女孩：“不哭了，你在哪里找不到妈妈的？”
　　“佳佳！你急死妈妈了，怎么自己乱跑啊！快来！”
　　有家气喘吁吁地冲天桥楼梯上跑上来，本来找不见女儿就心慌了，看见女儿正在和一个戴着面具的说话就更着急了，生怕那是个坏，直接冲了来一把把小孩抱起来，急匆匆地离开了。
　　蹲在彩虹桥中央的东菱：…………
　　东菱觉得成年就应该勇敢点，可是当她站起来看见下面的平地时，又有些头晕了。
　　正午的阳光照着，让她有种喘不气之感。
　　倘若此时有从一边走来，东菱估计自己会为可能挡着道路，为了避免他狐疑的目光，而很快就走到侧边去，抵达安全领域，可是一会儿都没有来。
　　是种很奇怪的生物，当面对自己所恐惧的事情时，有看戏，为了撑一口气倒不怕了，可要是没有，那种恐惧似乎就会被放大。
　　东菱僵直着身体，她甚至不敢靠在栏杆上，明明知道自己不会跌落下去，但依旧不可避免的在脑海里构想着自己跌落的惨状。
　　另一边，宋明芷在寻找之前看到的花藤秋千。
　　【从童晴直播间来的路，还是忍不住想要提醒一下，在宋明芷走之后，坐在秋千上的面具女就已经走了。】
　　跟着宋明芷的摄影师没有拍到，但是童晴的摄影师拍到了。
　　看着往花藤秋千那边走的宋明芷，弹幕疯狂滚呼喊。
　　【姐，回来，走了！】
　　【姐！！！那里没！！！】
　　【花一分钱雇同城代节目组。】
　　宋明芷并不知道弹幕的状态，回到了花藤秋千处，那里坐的早不是东菱，而是别。
　　宋明芷微愣了一下，朝着四周看了看，没有发现那道身影，在偌大的游乐场找个，其不是很容易的事情。
　　不只有这样，才能直播一整天，不然天都没黑节目就结束了，节目组还怎么玩。
　　【其他嘉宾都去吃午饭了，姐你去吃饭休息一下吧。】
　　【期待姐的吃播！】
　　【别的不说这个狗节目组的午饭还不错，固定吃播福利啦。】
　　【有些吃播的确挺让心梗的，上次的xxx那个生怕自己多摄入了卡路里，嘴里的饭都不香了。】
　　【哈哈哈想起来为这综艺而走上吃播之路的谐星了，别的不说，看他做饭吃饭贼香。】
　　【冲姐这相，已经准备身前戴餐巾来享用晚宴了。】
　　【严谨点，午宴，燕尾服都准备了！】
　　然而，面对导演在耳麦里的劝说，宋明芷并不为所。
　　她在脑海里排除掉了自己走的路，朝着没去的方向走。
　　【桥豆麻袋，那个方向不是去往餐厅的，姐你走错啦！】
　　【emmmm喊走错进来的应该是才看不久的宝贝吧？】
　　【笑死，谁走错你姐都不会走错的。】
　　导演急了，在耳麦里极力阻拦。
　　这游戏关卡可都是设置的，要是宋明芷现在就赢了，那么游戏就不得不提前结束，这影响的不仅仅是综艺，还有其他嘉宾。
　　宋明芷是生意，她自然知道这点。
　　只不她仍然向前走，不一会儿在天桥中央看见了一道红色身影，立刻向前走去。
　　【淦……这就找到了？】
　　【不是吧阿sir……她真的是没有感情的玩家，恕直言这真的很招黑。】
　　【无语了，么情况啊，才看家哥哥没多久，你这边就要给通关了，新道没必要这样表现吧。】
　　【姐……这不是争强胜的时候啊，你别去了吧……】
　　【emmmm沧海以后别给姐接这样的通告了吧，姐没么综艺感真的……】
　　【烦死了，么牛马啊，你觉得这样把别的曝光提前结束了很高兴吗？】
　　【家姐姐不容易上个综艺，怎么遇上了这样的竞争对手，真倒霉。】
　　【啊这，都不知道说一根筋还是情商低，怎么这样啊。】
　　宋明芷的直播间里涌入了大批别家粉丝，弹幕一片口诛笔伐乱七八糟，宋明芷的唯粉和cp粉都在努力解释，但有多脱粉了。
　　导演组绝望了，但是他们看了一会儿发现，像不太对。
　　嘉宾找到三个npc是要说对应口号的，每一期的口号就是赞助商爸爸的品牌名，这节目是果汁牌子冠名的，嘉宾们必须说品牌爸爸的名字才算有效。
　　所有眼睁睁地看着宋明芷上了天桥，对着猫脸面具女伸了手。
　　“走吧。”
　　【？？？？？】
　　【嗯？？？？】
　　【已经准备脏话了，结果这……】
　　【哪一啊？么情况？】
　　【这谁啊，你们参加节目还带勾搭npc的？】
　　【这个工作员和宋明芷认识？】
　　【求科普，啥情况？】
　　这时候宋明芷唯粉兰芷和一部分网友才得以喘气，进行了前情提要。
　　东菱其已经往前走了几步了，每一步都在自鼓气，以及待有能现，这样她就可以为尴尬而忘记恐惧快速通，可一直都没有。
　　直到一道身影忽然笼住了她，对她伸了手。
　　宋明芷是知道东菱恐高的，她知道东菱很爱面子。
　　东菱有些犹豫，她知道摄像机在拍。
　　宋明芷看着她僵直的模样，似乎窥破了她的挣扎，心里不合时宜起了逗弄的恶劣心思。
　　她捏住了自己衣领上挂着的麦，靠近了东菱。
　　东菱听见她说；“不然捂着你的眼睛带你走去？”
　　东菱瞪大了眼，紧张地看向了宋明芷。
　　全国民听得见！！！
　　当她看见宋明芷手上作时，才松了口气。
　　弹幕已经在疯狂问号了，有追问的有科普的更多是尖叫的。
　　【耳朵坏了吗怎么么都没听见？】
　　【有么是这个尊贵的晋江vip用户不能听的！给播！】
　　【艹，宋姐附耳说话的样子，苏妈的。】
　　【心捐一个耳朵，想听见她们说么！】
　　宋明芷见东菱不答，便又笑着问：“那抱你去？”
　　要不是东菱戴了面具，现在脸已经烧了起来了。
　　她拉住了宋明芷的手，小声地说：“走吧。”
　　【给女主一个惊喜任务完成，主线进度加2%，目前主线进度42%。】
　　东菱：？
　　任务系统，你给翻译翻译，么叫他妈的惊喜。


第43章 达咩达咩磕拉了
　　起初看见东菱，宋明芷是有些惊喜的，但她只以为东菱是知道她今日在这里拍摄节目，所以来看看。
　　等到她拿到面具的提示卡时，才知道什么是真正的喜出望外。
　　导演组不可能善做主张让东菱来当这个综艺的游戏npc，那必定是东菱自己要求的，甚至还给出了别的什么好处。
　　这可不只是单单的探班了，当东菱握住她的时，她心中的喜悦达到了峰值。
　　弹幕已经被问号霸屏了，连其他直播间的人都纷纷涌了进来。
　　【这是什么神仙操作淦，我忽然觉得面前的屏幕好像变成了粉红色。】
　　【本来是打算进来骂骂咧咧的，结果忽然止住了声音，这气氛……】
　　【woc还可以这样玩，我还以为今天这场游戏就要这样提前结束了。】
　　【嘶……这真的不是什么圈外女友公然秀恩爱吗？】
　　【唯粉提醒一下大家，磕cp随意，但是不要太当真也不要造谣我姐性取向传绯闻嗷。】
　　【磕拉了磕拉了，明明只是牵了个手，但我觉得我快甜晕过去了。】
　　【呜呜呜呜我的送终，难道就要这样be了吗？】
　　【喊我cpbe的在说什么胡话，不到官宣绝不be谢谢。】
　　【我的显微镜女孩们呢！到底行不行啊！这人到底是不是我们东总！】
　　【在截图了在截图了，别骂了别骂了。】
　　彩虹桥并不长，从彩虹桥中央走，一个成年人只需要步就足够。
　　宋明芷的温热，东菱想或许是因为自己的太冰。
　　在刚刚的僵立的过程里，她的早就布满了冷汗。
　　等等……冷汗。
　　东菱站定后，立刻将抽了出来。
　　啊啊啊啊啊这也太不礼貌了，东菱努力的克制自己下意识说抱歉的话，用眼神向宋明芷传达歉意。
　　宋明芷因为手里忽然一空而微有怔愣，但对上东菱歉疚的眼神，轻轻颔首表示理解。
　　大抵是在镜头前，小姑娘有些害羞了。
　　“吃午饭了吗？一起？”
　　宋明芷见时间也差不多到饭点了，只是不知道东菱什么时候来的，现在饿不饿。
　　【无情我宋姐，刚刚我们努力呼喊她让她吃饭的时候她可不是这个态度呜呜呜。】
　　【节目组还能这样安排的吗，这算不算作弊啊？】
　　【死我了，有些人是不知道作弊两个字什么意思是不是，这游戏是我姐堂堂正正玩的，因为工作人员是朋友就是作弊了？】
　　【噢噢噢吃播要来啦！还蛮期待小姐姐摘下面具的！】
　　【打这个直播间，差点以为我来了什么恋爱综艺……】
　　【不是，这宋明芷谁啊，不认识，有什么作品吗，进来围观一下全是什么磕cp的，靠cp红利的明星吗？】
　　【《一个神秘人的葬礼》正在热映，有脑子的都会百度一下，不要你即世界好吗？】
　　【看了一上午直播的本cp女真的磕拉了，这个反差真的是太萌了，对小姐姐之外的任何事冷酷无情，对小姐姐又是改变方向又是笑又是追逐还牵手，J死了铁子们。】
　　东菱想了想，点了点头。
　　宋明芷今天不下班，她也是走不了的，毕竟这是直播不是录播，不能剪辑。
　　反正带着面具吃东西也没什么，到时候让摄像头专注对着宋明芷就好。
　　导演组们大大的松了口气，知道了宋明芷心里是有底的，立刻让工作人员引路进行午饭部分的拍摄。
　　看着镜头前并行而立的人，导演有些牙酸。
　　他本来以为这只是金主为了好玩，现在看怎么有点公费恋爱的意味呢，不过这是别人家老板和别人家艺人，他们也无所谓，反正节目有话题和热度就行。
　　而且这还让导演多了点灵感，以后要这么玩也不是不可以，说不定他还能再去启动新的一项项目，搞个恋爱综艺拍拍。
　　正午的阳光照的人有些闷热，东菱用手遮着太阳，感觉戴着面具的脸闷着汗，不是很舒服。
　　因为拍摄所需，嘉宾们用餐的地方并不是游客们吃饭的餐厅，而是不对外放的地方。
　　宋明芷来的时候，童晴正好出来。
　　“宋老师，怎么才来啊，第二个任务也太难找了，你找到了吗？”
　　童晴一边用扇子给自己扇风一边搭话，眼神飞快的划过站在一旁带着面具的巫女装扮的女人。
　　宋明芷颔首答；“找到了。”
　　童晴本来想安慰说没找到也是正常因为很难找，结果听到宋明芷说找到了，惊诧地瞪大了眼睛。
　　“这么快就找到了吗？那你任务肯定可以完成的很快。”
　　宋明芷唇角微扬，道：“或许吧。”
　　童晴元气满满地给自己打气：“那我们也得要加油才行啦！”
　　【不知道童晴看了回放是什么心情233333】
　　【妹妹清醒一点，你宋老师的第三个npc都站在她面前了，离成功一步之遥啊。】
　　【哈哈哈哈哈这就是扮猪吃老虎吗，好降维打击啊。】
　　【我姐这蔫坏蔫坏的样子还挺招人稀罕哈哈哈哈。】
　　【虽然镜头没有对向巫女小姐姐，但我想她肯定也在憋了哈哈哈哈。】
　　东菱倒是没有憋，不过的确觉得宋明芷有些腹黑。
　　看着是个端庄优雅人美心善的主儿，但东菱知道她偶尔也会冒坏水，她们初遇的时候她就逗过她。
　　只是宋明芷的逗弄都叫人生不了气，像枝头忽然垂落的细雪，让人回悟起来一激灵，却也恼不起来。
　　宋明芷面前摆的饭是助理按照她平日口味买的，左真顾忌着上节目，特地嘱咐了小谭不要买价格太昂贵的，适中的即可。
　　三样菜一道汤一盒饭，瞧着色香味俱全。
　　因为不知道东菱要来，所以东菱吃的是节目组提供的，不算精致也不难吃，一般的商务便当。
　　宋明芷望了一眼，便将两人的袋子调转，打算吃东菱那份。
　　“哎……不用，我胃口不好，随便吃点。”
　　东菱一惊，按住了宋明芷的。
　　按照东菱的消费水平，她的确是没吃过这样的商务餐，不过也不是不能吃，宋明芷这样倒是让她有些不知所措。
　　宋明芷又捏住了麦，道；“就算委屈我，也不能委屈了老板。”
　　东菱这才反应过来，虽然她和宋明芷是朋友相处，但是她名义上仍然是宋明芷老板，她们之间存在着雇佣的上下级关系，都是人精，哪有当着老板面吃好吃的，让老板吃档次差一点的事物的道理。
　　“没事，有镜头在拍呢。”
　　她们此时都没入境，观众们看着空白的餐桌和忽然没声音的直播间，正在疯狂浮想联翩。
　　【是不是我东总！！！我觉得真的像是我东总的声音！】
　　【送终姐姐们快查啊！声音都出来了，嘴唇也出来了，速度对比！】
　　【转悲为喜了铁子们，差点以为有新cp比我磕的cp还要甜蜜，结果竟然是正主本人，这是什么高甜剧情哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【根据巫女姐姐的话可以推断，宋姐肯定是打算干什么，但是被她拦下了，和饭菜有关？】
　　【啊啊啊啊急死我了，摄像大哥能不能会来事儿一点，镜头对准谁还不明白吗？】
　　【这个直播间的画风真的是格外特别……】
　　【这位姐创了我综新玩法，把好好的竞争游戏玩成了发糖游戏还有没有天理啦！】
　　好一会儿后，直播间的声音恢复了。
　　宋明芷的入镜，将袋子里的食物一盒盒地摆放出来。
　　不用弹幕说，有眼睛的人都能发现这盒菜并不来源于同一家店。
　　第一个盒子里装着八宝鸭，第二个盒子是番茄炒蛋，没有贬低番茄炒蛋的意思，但就是格格不入的很明显。
　　【宠溺这两个字，妾身已经说累了。】
　　【甜J了这三个字，老臣已经说倦了。】
　　【宋姐真神奇，她明明没说什么话，统计了一下从初遇到现在，似乎也就和巫女妹妹说了两三句，而且还是那种也别平常普通的话，单独拎出来根本毫无暧昧，可是她偏偏就是有本事让人觉得特别宠爱是为什么？】
　　【只有我关注宋姐的指吗，天菜呜呜呜呜。】
　　【啊这，不好吧，害羞了，x器官怎么能暴露在我面前呢。】
　　【楼上姐妹穿件衣服吧，fbi还有三秒到。】
　　东菱不晓得弹幕已经成了什么鬼样子，在镜头外摘了面具，细嚼慢咽地吃起了东西。
　　天热她胃口的确不怎么样，吃了一小半便停下了，看着宋明芷安静地吃东西。
　　至于下午怎么继续游戏，东菱也并不清楚，跟着宋明芷就行。
　　她拿出了机看宋明芷的直播，看见弹幕时大惊失色。
　　【报！巫女妹妹百分之九十九是东总！】
　　【从超话回来了，此刻头重脚轻满面红光，我宣布她们就是天生一对。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我现在只能化身为土拨鼠了！】
　　【送终姐姐们牛逼！！！】
　　【说实话作为事业粉，我是最讨厌正主被拉郎的，但是……太香了太香了！】
　　东菱立马去超话看，看见了被置顶高赞高转发的视频。
　　有cp粉里的大手子截图了她刚刚那句话的声纹，和她之前的视频做了对比，相符度非常高。
　　东菱心情麻木，姐姐们，你们是搞刑侦的吗？
　　东菱好想逃，但她逃不掉，一想到还要被围观一下午，东菱就有些坐立不安。
　　她想了想，始氪金清屏。
　　【专注姐姐自身，别磕乱七八糟的cp可以吗？】
　　屏幕死寂了秒，而后弹幕疯狂滚动。
　　【？？？你说谁乱七八糟呢？】
　　【你对我东总有意见？】
　　【你维护正主没错拉踩别人干嘛，死，东总可是宋姐老板，你哪位啊？】
　　东菱心情沉痛，对不起了闻寒。
　　你看这帽子，它又绿又宽。


第44章 达咩达咩底线蚕食
　　现在这个情况有点超出了东菱的预料，看着满屏为了维护她而在骂她的言论，东菱有些苦闷。
　　东菱想了想，她没有继续发言，而是沉默的砸礼物。
　　短短几分钟里，东菱已经送出了三四万的礼物，对于自家样的壕粉，一些唯粉的风向也变。
　　由于东菱并没有继续发言，cp粉也安静下来，没有继续在直播间争论。
　　东菱看见宋明芷吃完东西，立刻将手机页面关闭，转而在手机上打字，将屏幕举到了宋明芷的面前。
　　她可不敢再说话，那群搞cp的姐们各个是抽丝剥茧寻根溯源的人才。
　　――等会去做什么？
　　“你有什么想去的地方吗？”
　　宋明芷再一次无情地捏住了麦克风，对东菱进行询问。
　　她知道场游戏还没到结束的时候，起码还要再继续几个小时，今天为找前两个npc，她已经差不多逛大半个园区，如果东菱有什么感兴趣的项目的话，可以一起体验。
　　“没有，都可以。”
　　里是儿童乐园，东菱还真说不出来有什么感兴趣的东西。
　　边两人在慢吞吞地聊天，弹幕却是急疯了。
　　【有什么是我不能看不能听的，摄像大哥给我转镜头啊！】
　　【只能看见宋姐的半张脸，看见她在说话却听不见她在说什么，好着急！】
　　【呜呜呜呜摄像大哥行行好，让我看看东总的盛世美颜。】
　　【是名为游戏实则调情的综艺叭，不知道宋姐会不会特地让自己成为最后一名hhhh。】
　　【金主伪装自己进综艺和金丝雀谈情说爱，磕拉宝儿们，如果都不算爱！】
　　宋明芷松开捏着麦克风的手，镜头跟着她离开餐厅。
　　东菱戴上面具，走在了摄像大哥旁边，力求不入镜头。
　　【咦，东总呢？别害羞啊！我们大家都不知道你是谁，你戴着面具呢怕什么啦！】
　　【@节目组，你们的第三个npc又不见啦，找到了不带跑的吧？】
　　【如果真的是导演组故意安排的话，打扰人谈情说爱可是要单身的！】
　　【笑死我哈哈哈哈大家快去看卢一洋的直播间，捕捉一个畏畏缩缩的巫女妹妹。】
　　直播间的观众和cp粉们好奇，纷纷冲到了另一个嘉宾卢一洋的直播间里。
　　卢一洋正在寻找自己的第二个npc，位置在宋明芷的侧面，镜头正好能拍到宋明芷的摄像大哥，以及躲在摄像大哥后边的某位巫女。
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑拉姐妹们，我还以为东总跑呢，原来是躲着我们。】
　　【嘘，可不敢胡说，什么东总不东总的俺们可不晓得，俺们只知道巫女妹妹。】
　　【都是自家人，躲什么，东总粗乃玩！】
　　【哈哈哈哈哈小怂怂个样子真的好软哦，在彩虹桥上拉着姐姐手的样子也好软，和那天霸气的美女简直太反差了，样好像更刺激。】
　　【新鲜的金主x金丝雀文学何在？】
　　【回楼上主公的话，已经八百里急报去催太太们画画写文！】
　　东菱完全不知道自己已经暴露了，自以为藏的很好的跟在宋明芷的后面。
　　儿童乐园对东菱没什么吸引力，对宋明芷也一样。
　　所以她只是看似寻觅npc，实则走走停停，会在阴凉的地方进行休息。
　　“找的有点累，休息会儿吧，想听故事吗？”
　　宋明芷对着镜头的方向说，视线穿过镜头，和站在那个方向的东菱的眼神相交汇。
　　【23333真的有找的很辛苦吗？】
　　【是是是，伪装老婆不在现场真的是太辛苦了[猫猫头]】
　　【我来说宋姐的内心话，老婆走的太累心疼老婆，一起休息休息。】
　　【听听听！姐要讲什么故事？】
　　【姐终于正儿八经的营业，不再是上午那个莫得感情的特工。】
　　【乖巧坐着板凳听姐姐讲故事。】
　　东菱弯唇，坐在了阴凉处。
　　奇怪的很，她和宋明芷就是有样的默契。
　　或许是为应和今天的儿童乐园气氛，宋明芷讲的是一个童话故事。
　　那是一种沉浸的绚烂美好，明明带着童话独有的梦幻，可是经过宋明芷之口，似乎就有些别的味道。
　　风也沉浸，万事清凉。
　　宋明芷并非是对着镜头说的，而是撑着头虚虚地看一个方向，有一部分人知道她在看谁，直接在超话场盖房跳舞。
　　一场游戏的时间并不长，宋明芷缓又缓，掐着时间点说出了台词。
　　在最后关卡，东菱没有说话，只是将腰上的锦囊解了下来，放在了宋明芷的手上，仿佛只是一个普通的工作人员。
　　宋明芷是这场游戏的魁首，在结束抽奖环节，童晴好生羡慕的夸赞她的记忆力，宋明芷笑笑揭过，眼神却看某个方向。
　　换回常服的东菱对着宋明芷摆摆手，飞快地逃离了现场。
　　她可不想再被镜头拍到了，回她可没戴面具。
　　节目播出的时候，其实她们有关的词条就冲上热搜后排，东菱早就叮嘱了左真，因此直播事件的热度全程被压下，出圈的只是宋明芷的记忆力。
　　送终姐姐们并不气馁，反而更加开心。
　　@请为我送终：嘻嘻，东总真的是太害羞，连面具都不愿意摘偷偷地站在一边的人，怎么可能会让事情上热搜，越发石锤是东总本总了。
　　@磕到送终：哈哈哈哈哈笑死，偷偷探班的金主太可爱啦，不是热恋期很难解释！
　　@甜到送终：我刚刚去宋姐大粉那儿转圈，发现她们都不知道那个id叫碣石的富婆唯粉，超话也没这个人，好奇怪。
　　@请为我送终：可能是比较孤僻不喜欢饭圈的粉吧，说话真是不讨喜，个id还跟我家东总带点关系，晦气。
　　@送终今天结婚吗：dbq我甚至脑补了个人就是东总，生怕耽误老婆事业所以自己站出来击退cp粉，不过也不太可能了，看那架势估摸是宋姐的毒唯。
　　东菱不知道自己在超话里被拎出来涛一圈，她回家陪爸爸妈妈吃晚饭，便将件事望到了脑后。
　　结束拍摄的宋明芷也自然注意到了种舆论异常，现在正好是她的电影热映她的话题讨论度最高的时候，她和东菱的cp粉也正处于聚拢期，不应该是这种热度。
　　宋明芷对左真旁敲侧击了一下便知道答案，心想东菱脸皮真的很薄，便也没有刻意在小姑娘面前提起这种话题。
　　随着电影的观影人数增加，影片的口碑在逐渐稳定，票房也在持续上升。
　　东菱可谓是春风得意，逢人就笑，家里把她夸又夸，还是东菱按捺住爸妈炫耀的心，不然他们指定要办个小聚会宣扬宣扬。
　　东菱的好心情在接到何蝶生邀约电话时戛然而止，倒也没什么坏事，只是东菱对上对姐妹下意识心里一沉而已。
　　何蝶生约她晚上出来小酌，东菱本想推拒，却听见何蝶生说最近可能要变天，又改了主意。
　　何蝶生人喜欢话里有话，八年过去这种调调不增反减，东菱没收到什么风声，为了探究，她觉得还是得去一趟。
　　何蝶生约的地方叫谜棠，闹中取静，东菱曾经从这条街走过很多次，都没发现眼皮子底下有么一家小酒馆。
　　店里的酒都是高品质的好酒，不过东菱赴约不为酒，等着何蝶生开腔。
　　“还好有你愿意陪我出来喝酒，不然我今天可能要独酌。”
　　何蝶生笑着和东菱碰杯，颇有些惆怅。
　　“哪里的话，你还会缺朋友？只要你愿意，李家千金和陈家公子，那是一定愿意欣然前来的。”
　　东菱微笑着说，虽然她不愿意扯进何蝶生和玄渡的事情里，就像是她对宋明芷说的，何蝶生很有可能利用她。
　　既然有种顾虑，怎么能不设防备，不探查一番呢？
　　何蝶生才回来几天，就已经和李家大小姐以及陈家二少爷搭上线，一起骑马打球喝酒，其他倒是看不出来什么，不过东菱知道她不会做没有用的事。
　　“新朋友怎么能和老朋友一样，有些事，独独能对你讲罢。”
　　何蝶生面色平稳，丝毫没有被拆穿的尴尬和被盯梢的愠怒。
　　“我回家之后，阿渡好生闹了一场，和她最仗狗势那会儿一模一样。”
　　何蝶生话里带刺，也不知是在骂玄渡的妈妈还是何市长。
　　“不过眼下情景却不许她闹，巡查组从京州秘密来访，们可不是随便来的，没听见什么风声，怎么会随意动弹，而棋局，就是牵一发动全身的，她不得不忍气吞声，模样格外有趣。”
　　东菱淡着脸色听她说，没给出任何回应。
　　何蝶生也似乎没指望她说话，继续自顾自地说：“我和她说，夜深忽梦少年事，唯梦闲人不梦君，你猜她什么反应？”
　　东菱眉心微挑，仍是不接话。
　　何蝶生将杯子里的酒喝尽，笑道：“她不知道不是一首诗里的，说我拐弯抹角阴阳怪气，对我放了一番狠话。”
　　“可我说的也不作假，疯了几年，什么都梦到了，偏偏梦不见她，因此我醒，日日在想她。”
　　何蝶生眉眼平静，暗藏阴冷，捏着酒杯的指尖用力到无血色，在杯子即将不堪重负的一瞬间，又松开手。
　　“她不懂元白之交，反正你们也不是那种情况。”
　　东菱心里有些不好的预感，却又不知从何而起。
　　何蝶生不置可否，给自己倒酒。
　　场小酌的时间并不长，大部分时间她们在沉默地对饮，何蝶生偶尔说上两句。
　　“事起自京州，北海、青州、海城都有影响，近日里不太平，一些事情，让你家里人少碰为妙。”
　　东菱问：“何市长知道吗？”
　　何蝶生笑的有几分狡黠：“你猜知不知道？”
　　东菱望着她没有作答，场酒局就此散了。
　　东菱有些心事重重地回家，行至半路，司机忽地急刹车。
　　东菱往前倒一下，皱着眉刚准备问情况，就看见从机车上气势汹汹下来的女人，女人摘头套，露出张戾气十足的脸。
　　“你有病？半路拦车？”
　　“何蝶生那个贱种找你喝酒，她跟你说什么？”
　　论表面功夫，玄渡不如何蝶生。
　　东菱微醺，神色有些恹恹：“没说什么。”
　　“我不信，她特地约你喝酒，还约在隐蔽的地方，怎么可能什么都没说，东菱，过去的事你是知道的，你不能站在她那边合起伙儿来对付我。”
　　玄渡气息焦躁，有关何蝶生，她情绪总是难以稳定。
　　“你不做坏事我不会动你，至于她，什么也没和我说。”
　　“不就是动个小明星，你至于么斤斤计较？”
　　东菱懒得和她说，看司机：“不用管她，继续开车。”
　　“话还没说完呢，你去哪儿！”
　　玄渡拍车窗，大有再拦一次的架势。
　　“我去找你嘴里的小明星睡觉，你要跟着上去看我们做爱？”
　　东菱想起上次玄渡那副以为她玩女人的见鬼表情，毫不犹豫地说。
　　【任务：顺利留在女主家过夜，完成后主线进度加3%。】
　　脑海里跳出来了机械音，把东菱吓一跳。
　　听清楚任务后东菱松了一口气，她差点以为是顺利和女主doi，还好还好。


第45章 达咩达咩龙舌兰日出
　　东菱想，玄渡多半恐同，不然不在说完这句话之后，一脸见鬼骂骂咧咧地骑着机车离开了。
　　“转道去宋明芷家，记住，你今晚么都没见。”
　　东菱看前座的司机，刚刚的话不能被别人尤其是宋明芷家里人知道。
　　司机连连点头，麻溜地换了路线，去往了宋明芷家。
　　到宋明芷家楼下，东菱摆手让司机先回去。
　　对于现在的来说，这个任务不要太轻而易举，不过是在宋明芷家借宿一晚而已。
　　东菱自信满满地敲门，却没有到回应。
　　021：【是不是不在家呀？】
　　东菱按了按太阳穴，发现自己是有些昏头，居然忘了提前打电话。
　　长久的忙音之后，手机里响起机械的电子女音。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接，请稍后拨………”
　　东菱微微皱眉，挂断后打给了左。
　　“明芷现在还在活动现场吗？”
　　“没有，今晚没有通告安排，”左感觉到了东菱话语的言外之意，犹豫地问，“我去帮您联系一下？”
　　东菱应声，挂断了电话。
　　左在两分钟后回拨道：“东总，我这边联系不上，电话无人接，我已经给小谭打了电话，小谭说明芷没让跟着，不知道明芷在哪儿。”
　　这一瞬间东菱脑海里闪过许多不好的猜测，倒不是脑洞大，因为宋明芷是女主，少不了有么乱七八糟的事情牵扯到。
　　失踪？被绑架？遇见么黑道太子男二？
　　021立马来澄清：【这篇文里没有这种存在，丫头清醒一点，书里没有写女主这时候遇险。】
　　东菱微微放心地说：“我知道了，你们不用找。”
　　东菱想宋明芷应该是有自己的私事，虽然并不清楚是么事。
　　东菱将手机放在一边，有些发呆地看着宋明芷家紧闭的门。
　　果今晚宋明芷的电话都打不通，那么这个任务就完成不了了。
　　东菱没有就这么离开，十分随意地坐在了宋明芷家门，撑着脑袋看着地板。
　　其实转身就走是最好的选择，东菱知道宋明芷果看见了未接来电一定回拨，到时候来完成任务不迟，果宋明芷没有回拨，可能就没有看手机没有回家，就算一直守在这里，任务没可能完成。
　　东菱其实不大喜欢浪费时间，可迟迟没动。
　　等待是一件又忐忑又无趣的事，停驻着犹豫不肯离开，无非就是寄希望于名为“运气”的缥缈存在，担心自己离开的下一瞬，就错失某种良机。
　　东菱的运气一直很一般。
　　看了一眼时间，十一点二十。
　　已经玩了四十分钟的手机，手机没有任何响动，不远外的电梯没有。
　　宋明芷去做么了呢？
　　东菱叹了声气，颇有些惆怅。
　　021说：【丫头，不然你打打电话吧，这干等着不是办法。】
　　021自然是想要东菱完成任务的，但是现在在这个情况，它又觉得东菱这干等着不是办法。
　　东菱应了声，次打了电话，依旧是无人接。
　　【021，我觉得……】
　　东菱起了个话头，却又没说下去，抱着膝盖又叹了一声气。
　　021：【嗯？丫头，你觉得么？】
　　东菱有些心不在焉地说：【我觉得我好像不太了解。】
　　是了，东菱忽然发觉，似乎不是那么了解宋明芷。
　　不知道宋明芷是哪儿人，不知道有么朋友，在联系不上宋明芷的时候，连个打行踪的办法都没有。
　　果宋明芷只是单纯的上下属的关系，那么这无可厚非，可是宋明芷是朋友啊。
　　是朋友吧。
　　时值立夏，白天天气燥热，夜晚却有些泛凉。
　　东菱在地面上坐了好一儿了，一阵夜风吹来，摸了摸腿上冰凉的肌肤，心被吹得有些空荡荡。
　　在心里宽慰自己，就算是好朋友之间有颇多不能对彼此说的事，就像对宋明芷藏了一个大秘密，现在那里不就是因为这个秘密。
　　021：【不太了解谁？宋明芷吗？】
　　021难得有些赧然：【怪我，因为权限被封了，以至于让你不能了解全部剧情以及女主平。】
　　东菱知道这个人工智障错意了，早就没了对宋明芷过去的探究，更不愿意去调查，毕竟没有那交朋友的。
　　东菱心绪低落地站了起来，夜风吹得有些头疼了，本来今晚就喝了些酒，又被玄渡莽撞拦车的行为吓得背后冒汗，今受凉，就有些脑袋昏沉了。
　　有些分神地想今晚何蝶的表情说的那些话，哪儿都不对劲，却又不知何说，本想提醒玄渡多堤防何蝶，但又觉得不必白费这舌，玄渡把何蝶当仇人看，们前脚喝完酒后脚得知了消息来询问，这还不够堤防么。
　　东菱看了一眼廊道尽头外沉寂夜色，按下了电梯。
　　说来凑巧，东菱刚大门，就瞧见了不远处从车上下来的宋明芷。
　　东菱朝前走了两步，发现自己的运气其实不差，但凡提前个两分钟走下来，说不定就宋明芷错开了。
　　准备上去打招呼，却又见宋明芷在车边停了下来，从驾驶位上下来了个男人，从后备箱拿了个盒子，放在了宋明芷手上。
　　他们似乎在说么，东菱没有贸然靠近打扰。
　　那应该是宋明芷的朋友，东菱没有见过，因为他们之间还有些距离，只能模糊看见那个男人的个子蛮高，闻寒差不多。
　　东菱心里警惕了起来，立马戳了戳021，问：【叔，那不是男二吧？】
　　达咩达咩，现在绝对不行，就算那是男二，没有任务系统的要求，要挥剑斩情丝，把人送走了。
　　021想了想说：【应该不是，男二好像没有这么早场，男二这时候好像还在国外吧，应该是男女主要订婚的时候他才回来。】
　　东菱心里微微松了气，见订婚表情扭曲。
　　任务系统今晚还是要求在宋明芷家里过夜，改天不就要求宋明芷doi吧，订婚是早晚的事，订完了不就得结婚……东菱压力好大。
　　宋明芷收下了文迁的谢礼，又提点了对几句，才转身朝着家的而去，看见路灯下站着的窈窕女郎时微怔。
　　白色的灯光下，东菱的面色越发冷白，衣着单薄，可能是有些冷，抱着胳膊的模越发显得清瘦伶仃。
　　明明是朵家养的富贵花，此刻却有些萎靡。
　　宋明芷抱着箱子急忙走过去，东菱的眼眸对上。
　　东菱没说话，一双猫眼却是意味幽幽，带着些苦闷低落。
　　宋明芷轻声问：“你怎么来了，怎么没给我打电话？”
　　“打过了，你没有接。”
　　宋明芷眉心微皱，满是歉意地说：“刚刚一直在饭局上，路上没看手机，可能设置了静音。”
　　宋明芷今晚晚上有要事，文迁特地从京州飞来谈事情，同计一灵还有文迁以及一些要的人谈了数个小时，刚刚散场不久。
　　“上去吗，夜里冷，蚊虫多。”
　　东菱点头，跟在了宋明芷身旁。
　　看着怀里抱着的箱子好奇地问：“这么？”
　　“酒。”
　　东菱颔首，对着宋明芷嗅了嗅说：“你喝酒了，朗姆酒。”
　　朗姆酒的甜香馥郁，东菱觉得自己头疼都缓了些。
　　东菱靠的近，呼的气息打在宋明芷的脖颈上，让有些不自然地泛痒，端着箱子的手都晃了晃。
　　宋明芷应答之间开了门，将酒放在了一旁，换了鞋子，在这个空档问东菱的来意。
　　东菱自然不可能说就是来你家睡觉，把之前的事捡着说了。
　　“本来是想回家的，没想到玄渡发疯半路拦我车，要是我回家的话，估计要跟着我回去，我爸妈又不可能不招待，我干脆就来你这里了。”
　　反正玄渡是不可能来宋明芷对峙的，东菱想怎么说就怎么说。
　　“那在我家住下吧，我去帮你收拾客房。”
　　“好，那我先去洗个澡，吹了风有点头痛。”
　　宋明芷说的自然，东菱应答的顺畅，就这么一人一句之间定了结果。
　　东菱穿着浴袍来时，宋明芷正在摆弄那些酒。
　　托着下巴看着，又嗅闻着宋明芷身上的朗姆酒香，越发意动。
　　喝酒合适的人喝，酒的滋味都好上不少，今晚何蝶请喝的是好久，但受到情绪影响，滋味就那。
　　宋明芷感觉到了直勾勾的眼神，笑道：“想喝？”
　　东菱小鸡啄米似的点头，馋虫已经被勾来了。
　　宋明芷挑了里面最好的那瓶龙舌兰，拿了自己的调酒工具。
　　东菱眉眼一亮：“你还摆弄这个？”
　　宋明芷颔首，眉眼舒舒道：“不让你失望。”
　　宋明芷给东菱调了两杯酒，一杯龙舌兰日，一杯霜冻玛格丽特。
　　前一杯酸甜中带着龙舌兰的辛辣，后冰爽，让人迷恋上瘾。
　　东菱脸微红地靠在吧台上，看着宋明芷开了投影，客厅的灯关了，只留下吧台昏暗一盏。
　　法语原声的电影带着浪漫格调，东菱宋明芷碰杯，静静地欣赏荧幕画面，只是渐渐视线偏移了。
　　光影在宋明芷的侧颜上变幻，东菱不知不觉地靠近，对着宋明芷面颊上的那颗小痣神。
　　宋明芷的一副神秘红月的好颜色，让人轻易地想到古堡里高贵优雅神秘又强大的领主。这颗痣就像是月夜里枝繁叶茂的蔷薇，带着冷色调的艳丽，东菱觉得十分性感。
　　眯着眼，探舌尖轻轻舔舐。


第46章 达咩达咩交颈
　　东菱时候会想，其实完全喝醉也不赖，总好比过种一脚踩进摇摇晃晃人间漂浮，似乎明白自己做什么，又似乎不太明白。
　　抛理智犹疑羞耻，顺着心意无所顾忌，绪感知被屏蔽所负面方向，徒留欢喜香甜。
　　当舌尖触及温软面颊时，东菱脑海些空白。
　　耳边是异国浪漫歌，浮动龙舌兰香气似乎可以渗透进肌肤里，带来麻醉般微醺。
　　不过是个呼吸间隔空档，她被压倒沙发上，脊背贴紧着沙发靠背，带来微疼触感。
　　不能叫她清醒，但她还是短促地轻吟了一声。
　　疼痛、微软、覆满甜蜜酒气声音，像是裹着糖浆甜果。
　　她为仰着头，和居高临下望着她宋明芷对视。
　　她肩膀被宋明芷按着，真丝睡袍布料轻滑，力道下发皱，微微下落，露出圆润肩头。
　　电影里歌声转为哼唱，缠绵悱恻，像是明暗光线间疏影，透着不易察觉地侵略性。
　　东菱眼里带着迷惘不解，大而明亮双眼盈满虚迷。
　　她还没明白此时况，抬手继续触碰眼前人面颊，指尖那颗痣上轻抚。
　　宋明芷想，东菱又醉了。
　　或许没醉完全，她见过她真正喝醉后模，也见过她微醺时态。
　　她不知道是东菱借酒意为之，还是被酒精怂恿，可不管是哪种，总归是她想法。
　　面颊泛起不自然麻痒，宋明芷看着东菱仰头间暴露于她眼下瓷白脖颈和锁骨，喉咙微动。
　　她嗅闻到了东菱身上浅浅香味，是橘调，来自于她浴室里沐浴香氛。
　　件睡衣也是宋明芷为自己购置，上次东菱穿过之后，她便将它当做东菱专用了。
　　些具象化东西此刻似乎都转化为了无形绪，化为某种怪异自得和满足爬满心窍。
　　东菱躺她家沙发上穿着她睡衣喝着她调制酒，仿佛她也成为她私。
　　那她面颊上打转手指力度忽轻忽，滑到了她唇边。
　　宋明芷咬住，望着那双水盈盈眼，心想她可能也醉了。
　　如果不是喝醉了，又怎么会做出与平时不相符放纵行为？
　　呼出热气熏染，让脖颈染上一层红。
　　东菱望着客厅中央吊灯，像是被一片璀璨迷了眼。
　　布料滑至臂弯，东菱指尖将宋明芷背部布料揉皱，她想说些什么，出口却又是温软呢喃。
　　“姐姐……”
　　东菱不明白她为什么叫喊，但似乎就是无比自然……说不清缘由。
　　东菱像是喝了许多杯龙舌兰日出，被浸泡橙汁与石榴糖浆里，被酒液侵蚀。
　　可惜事不如她愿，颈侧传来力道不放轻，还加了些。
　　东菱是实打实被家里娇生惯养出来富贵花，受不得疼，眼里很快浮了水珠，落不落挂着。
　　“今晚我等了好久……”她没头没尾地说，抓着宋明芷衣服手指尖泛着粉，又道，“宋明芷，我疼……”
　　其实也没那么疼，只是低落绪里，三分变为七分。
　　伏她身上宋明芷微顿，动作轻柔地吻了吻她颈侧，用拇指擦东菱脸上挂着泪。
　　水雾为美人五官艳气覆上一层弱怜，微垂眼眸着芙蓉不胜雨打娇冷。
　　“唔……”
　　舌尖泛着龙舌兰辛辣，通过感官神经，流入肢百骸。
　　东菱手无力地滑落，墙面上倒映着交颈鸳鸯。
　　她们都没什么经验，连最开始不小心撞到对方都会僵硬，哪怕不清醒，也磕磕绊绊。
　　她们似乎都没那么天赋异禀，东菱咬着下唇，抑制着仍然泛起麻痒。
　　唇上覆着薄薄水色，颜色越发殷红。
　　东菱用手遮着眼睛，面颊绯红却难以控制。
　　宋明芷揉了揉她浓密头发，望着她略些逃避模，什么也没说。
　　“喝完杯就睡吧。”
　　宋明芷开了瓶朗姆酒，调了一杯莫吉托，递到了东菱手上。
　　她衬衫皱皱地贴她身上，配上她被抓乱头发和慵懒神色，着别于清醒时妩媚。
　　东菱梦里都是甜甜朗姆酒味。
　　第二天东菱刚睁眼，就听见了021脑海里叽叽喳喳。
　　【丫头，知道昨天……】
　　东菱打断它：【我喝醉了。】
　　【我知道喝醉了，也不是头一回……】
　　“我说，我喝醉了。”
　　东菱没脑内交流，对着空气出声。
　　她不想听。
　　东菱昨天又没喝断片，但真他妈是昏头了。
　　“我干什么啊……”
　　东菱抓乱了头发，些心烦意乱。
　　“她又干什么啊……”
　　怎么，都一起喝昏头了吗？
　　东菱：【021，宋明芷是直女吧？】
　　021肯定地回答：【那不然呢，可是言文，女主当然是直女了，如果女主弯了，那还怎么和男主谈恋爱啊。】
　　东菱不置可否，她真很难说服自己。
　　或许是因为她不愿意记得太深，以至于大脑模糊了昨晚记忆，让她想起来时只宋明芷体温和身上香气，以及那首缠绵法语歌。
　　她怎么回客房又怎么睡过，宋明芷是什么表态度，她都记不得了。
　　东菱换了衣服洗漱，对着镜子歪头，看见了脖颈到锁骨之间零星痕迹，不自然地拉好了衣服。
　　她越发心乱如麻，甚至不愿意梳理。
　　东菱不是个爱逃避人，但是遇见宋明芷之后，好像她就不太愿意深究自己了。
　　出了盥洗室，东菱看见了正厨房宋明芷。
　　宋明芷正切三明治，对上了东菱视线，对着她弯了弯唇。
　　“早上好。”
　　东菱打了招呼，坐了餐桌上，一副等着开饭模。
　　神色如常，一如既往。
　　宋明芷嘴角下压了些，说了声早上好，继续低头切蔬菜。
　　此之前，她曾心里演练过很多遍，或许小姑娘会认为昨晚她们已经捅破了窗户纸，已经某种亲密关系，或许小姑娘会因为她难自抑反应而愉悦告白，哪怕她还很多事没处理好，她也愿意为此打乱自己节奏，甚至想好了怎么和小姑娘坦白自己身份。
　　可她没想过是一种，欢欣骤然落空，宋明芷嘴唇轻抿，越发不明白了。
　　之前她以为小姑娘遮遮掩掩是害怕她反感和不答应，可为什么她已经所回应，她仍然逃避呢？
　　是欲拒还迎高超猎人手法，还是觉得时机未到？
　　宋明芷一向是个喜欢等待后手人，事事如此。
　　她喜欢谋而后动，她坐山观虎斗，做渔翁，做黄雀。
　　“我端牛奶。”
　　她将餐盘放了东菱面前，眉眼依旧。
　　东菱看着宋明芷毫无异常表，心里些狐疑。
　　她看了一眼酒柜上空了些酒，想着昨日不是错觉。
　　难道宋明芷也喝多了，忘记了？
　　东菱不清楚，但希望如此。
　　吃完饭后她逃也似离开，只任务系统结算音是唯一慰藉。
　　【任务已完成，目前主线进度：45%。】
　　东菱本想给自己打气，一切又进一步，但是想到以后会怎么更进一步，又些惆怅了。
　　她了南嘉医院，看了还床上躺着闻寒。
　　闻寒状态还是那，安安静静像是睡着了。
　　东菱不知道他灵魂往了哪个地方，也不知道他什么时候才能回来，已经超脱了普通人能做到范围，她只能希望021可以快点联络上总部，而一切急不来，还是先操心眼前事。
　　《一个神秘人葬礼》票房远超东菱预计，为她带来了巨大收益，买一颗七千万钻石不话下。
　　东菱立刻就找上了陈商商，陈商商给了她友价，还之前答应减免钱。
　　“还好来找我，晚一点我就和唐倩茜旅游了。”
　　“么闲逸致？”
　　陈商商放松地说：“毕竟我们俩不像那么忙啊，我家展子才结束不久，她画廊没她也能运行，我们正好出门玩。”
　　“那挺好，玩得尽兴一点。”
　　东菱听些意动，也想出门游玩了，不过抽不出空，也没什么想地方，心里想想还是作罢了。
　　“回来给带礼物，对了，出门前带做个美甲？个都看腻了吧，我又种草了几个新款。”
　　“自己不做？”
　　东菱看着陈商商不知什么时候又卸下美甲，挑了挑眉。
　　“我出门玩特地卸。”
　　“哦，”东菱点头，顿了一下反应过来说，“出门玩才特地打扮吧？”
　　陈商商摆手：“妨碍我吃好吃了，不懂。”
　　东菱耸肩，好吧，她是不懂。
　　和陈商商一起密柜里取出宝石后，东菱马不停蹄地把宝石捧到了宋明芷眼前。
　　除迫不及待地献宝意外，一个月期限就快到了，她得快点把个任务做掉。
　　“太贵了。”
　　宋明芷看着眼前明显价值不菲宝石项链，表里凝远比惊喜多。
　　“我看见它第一眼就觉得很适合了，一定买下来送给，如果喜欢它就是一份值得礼物，如果不喜欢，那我也不觉得它什么贵。”
　　不算陈商商折扣，七千万宝石项链尽管昂贵，可对于东菱来说，是宋明芷不喜欢，还真不算什么。
　　至于那3%主线任务，随缘了，如果宋明芷不收，东菱不会强来。
　　宋明芷擅推算人心，却看不透是真心还是花言巧语。


第47章 达咩达咩不想负责
　　这条项链最后还是被宋明芷收下了。
　　【任务完，主线进度加3%，目前主线进度48%。】
　　东菱听脑海里响的机械音，露出了笑容。
　　宋明芷感觉到的开，摸着耀眼的宝石，越发捉摸不透东菱的思。
　　宋明芷没有什么情感经验，于是想了想，去请教了身边的情感大师计一灵小姐。
　　计一灵，虽然恋爱没怎么谈过，但是分析感情来那是一套一套的，称一声情感导师也不为过。
　　们之都那么熟了，宋明芷也不是个会操别人的感情问题的人，所以没用什么“有一个朋友”这样的开场，而是直接询问。
　　“你是说，有一个喜欢你的人总是在撩你，但是又不想更进一步？”
　　计一灵不愧是情感大师，简明扼要的概括，一针血地指出问题。
　　“是不是想玩你？”
　　计一灵摸着下巴说，对方看来很像一个游戏人的渣女啊，连宋明芷都能被忽悠进去，一定道行不浅。
　　宋明芷否决道：“不是那样的人。”
　　宋明芷知道，东菱不是在拿寻开，在相处的时候以感觉出来是出于真。
　　“每次劝别人分手觉那个人有问题的时候，别人都是这么说的，”计一灵倒不是表示宋明芷说的那个人真有问题，而是表述一个大概率事件，又说，“那还有什么具体的事情吗，不然不好分析啊。”
　　“刚刚给送了颗宝石项链。”
　　“哇哦，出手挺阔绰啊，因为昨天互相试探然后第二天又若无其事，担你会不兴，所以给你送来的赔礼吗？”
　　宋明芷神色晦暗不明：“或许吧。”
　　“宝石赠人，当然是为了讨欢了。他是不是在养鱼啊，你要不要去查查，看他还有没有什么跨国恋女友或者什么网恋对象？”
　　宋明芷认真回想了一下说：“倒是有一个能会订婚的对象，那个男人还在病房里呢。”
　　计一灵点头，然后猛地反应过来：“订婚对象是男人？跟你玩暧昧的是女人啊？”
　　计一灵一脸鬼地说：“不会就是那个对你特别好非要捧你的东总吧？”
　　宋明芷点头，反正计一灵迟早会猜出来，现在知道也没什么。
　　“就说嘛天下没有白吃的午餐，就是对你居不轨，所以对你那么殷勤，现在又玩这种欲拒还迎若即若离的把戏，人家说不定只是玩玩，你不要真的栽了。”
　　计一灵不放地提醒，担好友进火坑。
　　虽然知道宋明芷不是什么小绵羊，从来只有坑别人的份，是感情这种事情没办法用这个去比较，就算再聪明的人，也有在感情里翻跟头的时候，计一灵不希望宋明芷受伤。
　　“不是在玩，只是……也弄不明白。”
　　宋明芷如分的清楚，也就不必要来找计一灵来说这些了。
　　“也是，毕竟如只是玩玩，那这个就太了。”
　　计一灵想了想东菱为宋明芷做的那些事，倘若是晚晚的钱色交易，那么早就应该说好前置条件，这都大半年了，也这个进度。
　　是要说是追求，似乎也不太像，如对方是担宋明芷是直女接受不了，那现在也知道宋明芷不直。
　　计一灵也陷入了沉思，到底是为什么。
　　宋明芷听二字里微，想了自己签订的那份合同，东菱这简直上赶着给送钱送资源，而且不求回报。
　　“要不是你给了回应，单看那位东总的所作所为，不像是在玩你，像是在舔你。”
　　计一灵嘟囔，这些行为真的很舔狗嗷。
　　宋明芷听最后一句话，又有些分神。
　　的舌尖抵住上颚，脑海里浮现着东菱不堪承受，生涩到不会呼吸地模样，又软又娇。
　　这样的人，哪有什么玩人的经验。
　　计一灵脑洞大开：“难道其实和你亲生父母有关系，特地来给你送东西的？”
　　“没能。”
　　宋明芷不认为一个北海的富家千金和亲生父母家有什么关联，如有的话，为什么不坦诚的和说，而且东菱也从没有提过父母话题，如东菱真的是计一灵猜测的那样，那怎么也会提一提的。
　　不过计一灵这么一打岔，倒是觉东菱真有几分上赶着给送东西的样子。
　　只是还没想出什么，又被计一灵的话冲散了思绪。
　　“话说回来，你那个电影也算是比较火，也有一些知名度了，有人来联系你吗？”
　　宋明芷摇头：“能还没到那个地步，不过京州那边的人倒是联系了。”
　　“他们是开很。”
　　宋明芷嘴角缀着意味不明的笑，语气颇为讽刺。
　　计一灵哈哈大笑：“他们越放松警惕越好，等着看他们最意的时候发现自己没逞的样子。”
　　们没再交谈，安静地用完了饭食，计一灵在洗碗的时候，忽然“哎”了一声。
　　“老宋，想到了！”
　　“想到什么了？”
　　“想到你那小东总能在弄什么了，你说没在耍你，那你说有没有那种能，其实真的有点喜欢你，想和你在一，但又不想和你在一？”
　　宋明芷面露不解：“为什么，说清楚点。”
　　“认识一个人，不是那种回避依恋的性单恋啊，就是纯粹害怕恋爱关系变质，害怕爱情会变亲情，烦恼鸡毛蒜皮的事，也害怕到对方不那么好的一面，害怕被捆绑管束，所以喜欢暧昧期不喜欢正式恋爱。”
　　计一灵启了洗碗机，走到了宋明芷的跟前，越说越觉有能。
　　“你知道那种恐婚的吧，就是明明已经恋爱长跑了很久，但就是不想结婚，因为那又意味着关系的转变，意味着要承担责任等等等，认识的那个人就这样，只是别人恐婚，恐恋爱。”
　　宋明芷总结道：“所以……还是不想负责？”
　　“也不完全是这样啦，说不定只是安全感不够，或者性格就这样……总之，你再观察观察。”
　　计一灵是相信宋明芷的判断这么说的，而且也希望东菱真的是宋明芷所说的那样，宋明芷铁树开花，早点结也不错。
　　宋明芷颔首，向来是个很有耐的人。
　　六月初的盛典之上，宋明芷穿着晚礼服，带着那颗东菱送的宝石项链，出席了圈内的活。
　　左真没有买艳压通稿，但在网上流传的礼服红黑榜里，宋明芷都居红榜之上。
　　东菱因为要陪妈妈一去小叔叔家参加生日宴，没能亲眼看宋明芷穿着礼服的样子，但还是存了一张清图，靠在栏杆上欣赏。
　　就说这颗艾拉之眼很配宋明芷，然如此。
　　贵气天，优雅人。
　　东菱有些出神的想到那天宋明芷衣着凌乱的样子，有些虚地垂了垂眼眸。
　　“看什么呢？”
　　东唐看妹妹一个人站在一旁，凑上来问候。
　　他的视力不错，哪怕东菱很快将手机关闭，他还是看了女人的半张脸，认出了那个人是谁。
　　东菱摇头：“没什么。”
　　东唐想妹妹长大了有自己的事了，他颇有些酸地拍了拍东菱的肩膀：“菱菱，别太担了，不管你做什么决定，都支持你。”
　　东菱有些莫名其妙地看着他：“哥，你说仿佛好像要去叙利亚打仗。”
　　“哥，你没事吧？”
　　怎么忽然又惆怅又感伤，仿佛有那个大病。
　　“很好，小叔叔那边来客人了，去打个招呼。”
　　东唐面无表情，他的百转柔肠，东菱一点也不懂。
　　东菱挽着东唐的手臂走了过去，看了小叔叔的客人。
　　“这是文迁文总，京州来的贵客，青年俊年轻有为啊。”
　　小叔叔朗笑着介绍，东菱对着文迁点了点头，礼貌打了招呼。
　　东菱看着文迁的脸，有一种模模糊糊的熟悉，也只是转瞬即逝，在的记忆里，他们从未过。
　　怪事。
　　文迁也客气地点头，像是第一次面那样，事实上这也的确是他们第一次面，但文迁早就知道。
　　当看学姐的消息在娱乐版块出现的时候，文迁还挺诧异的，在宋明芷陷入黑料风波时，文迁都快忍不住出来帮忙澄清，但被宋明芷拦住了，文迁一直有关注这件事，自然也知道沧海老总的发声。
　　这次他从京州飞来并不只是来谈生意，还有请宋明芷帮他规划拿捏一个项目，帮宋明芷完宋明芷计划的某一环，那天他送宋明芷回家，离开时远远看了东菱的背影。
　　东菱对上了文迁的视线，眼里略有些疑惑，文迁抱歉地笑笑，移开了眼神。
　　这件事很快就被东菱忘到了脑后，还有其他的事情要处理。
　　司规模已经扩大了很快，底下签的艺人也不，但和其他司艺人数量比来还是不够看，但东菱不着急，十分注重前期投资，人贵精不贵多。
　　看着训练室里跳舞的年女们，东菱忽的想到了那个和宋明芷长有几分像的叫钟钟的女孩子。
　　早就跟负责人说好了，钟钟要留给，会出比别人家更的价钱。
　　势在必，莫过于此。
　　不管这个姑娘是路人甲还是反派或者说是主角阵营，为了避免对宋明芷造威胁，一定要把人牢牢的抓在自己手里。
　　“东总，又有人给明芷买黑通告了。”
　　左真敲了门，脸色不太好的汇报了这件事。
　　“这次是谁？”
　　东菱警觉，下意识想到了玄渡，但立马被否决了。
　　同样一件事情，玄渡不会做两次，而且现在有何蝶生在前，玄渡根无暇顾及给找麻烦，估计正在满满眼的盘算着怎么把何蝶生弄走。
　　“还在查。”
　　左真把资料发给了东菱，东菱在电脑上点开，眉眼微沉。
　　网页一打开，映入眼帘的就是一张图。
　　这张图东菱熟悉，还保存了。
　　这篇博文的开局先是夸了两句宋明芷的貌，看来一点也不像是黑通稿，反而是吸粉用的，然后话题被引到了那颗宝石上面。
　　先是让大家猜测宝石的价格，然后开始详细介绍它的来历，它的产地，它的品相，设计师，切割师傅等等……
　　辞藻风趣华，介绍的时候还特别注明了谁谁同款，让人很有看下去的欲望。
　　最后揭晓价格七千万，笔者还特别诧异表示宋明芷这个咖位就以佩戴。
　　这仅仅是个开始，之后的红黑榜也开始怪声怪气，将宋明芷出彩的大部分功劳放在了那颗艾拉之眼上。
　　有别于玄渡的直白恶意污蔑，这次的背后推手更加阴阳怪气，名为夸奖但其实拉踩同时参加晚会的女星。
　　在面对七千万钻石时，有些粉丝的言论也格外招人反感。
　　譬如说宋明芷的票房片酬就值这么多，买一颗宝石项链来带带绰绰有余，顺便嘲讽其他人只是糊，活该不赚钱。
　　这又引发了老话题讨论，片酬下的问题，又牵扯到宋明芷的演技问题。
　　诚然宋明芷的演技不错但还没有老练，但对于毫无根基的新人来说已经是出挑的。
　　又有披着粉丝皮的用演技拉踩，脚踢几大流量，简直奔着犯众怒去。
　　东菱不相信这里面都是纯粉丝，明眼饭圈那套黑装粉披皮黑早明白。
　　那些疯狂的溢之词在网络上宋明芷推到了某个极端，有人持反对意或者是真觉宋明芷买不的人被“粉丝”不断出警。
　　之前的黑料又卷土重来，虽然大家不太信宋明芷背后的金主是哪个被p在一的油腻中年男，但也几乎相信宋明芷背后有人。
　　有人做了数据表格列举宋明芷的资源，还有人把宋明芷之前参与的综艺片段进行剪辑，抨击毫无综艺感营业敷衍没有职业道德。
　　总之，乱了一锅粥。
　　不到一天的时里发酵这样，背后没有大量水军入场是不能的事。
　　比上一次指名道姓的莽撞，这次的阴阳怪气的内涵和拱火挑拨关系就显老练许多，东菱猜想着应该是圈内人所为，只是宋明芷什么时候罪了圈里人？
　　“反黑站已经挂了很多披皮黑id了，但路人观感还是败坏了不，关部那边已经下场了，来们是想将舆论引导品牌合作，但宝石来历早就被扒干净了，东总，们现在……”
　　东菱敲了敲桌面说：“那条项链是送的。”
　　左真点头不答，其实早就猜出来了，总裁送女朋友项链不是很正常的事？
　　“还需要像上次那样澄清吗？”
　　“不，”东菱摇头，眼眸冷沉，“既然大家都这么喜欢刨根问底层层剖析，那就满足大家挖料的爱好。”
　　“再速度快点，查清楚是谁搞的鬼。”
　　东菱也不喜欢一个把戏玩两次，对手怎么就怎么做。
　　诚然，有些分析帖说的并没有错，宋明芷背后一定有人，不然的资源不会这么好，也不能在这个时候佩戴七千万的宝石项链穿着定出席晚会。
　　宋明芷背后的人就是，如此清楚明白，也从未遮掩自己要捧宋明芷的想法，这些人又能怎么莫须有的揣测出一个金主来呢。
　　在左真出去前，东菱又问：“明芷知道吗？”
　　左真转身道：“在第一时就已经让小谭通知了，以免不知道是什么情况，也避免先行处理。”
　　左真倒是觉宋明芷不会自己先处理，更不会因为这些事情慌乱，带过的大小艺人不，宋明芷算是过的最冷静的那个。
　　东菱点头，看着屏幕上宋明芷的名字，始终没有点开。
　　东菱和陈商商打了声招呼后，让人发了帖子。
　　几个小时后，一篇博文横空出世，因为发文的时点正好是八九点钟，网友吃瓜的好时候，在极短的时内便有了许多回复和转发。
　　@此恨不关风雨月：关于七千万以及某背后金主。
　　这事儿看来看去看一个路人都好奇了，下场研究再掰扯掰扯，这事儿不就是人真正金主东总送的吗？
　　按照某博文介绍，宝石出自陈家，有关系的都知道那天展子主办人是陈家千金，实打实名媛，再上软件查沧海股东，人陈家名媛也是持股人，俩就是圈内好姐妹。
　　当时展子价值最的那个被拍卖走，这个也有很多人问，但人说了被预订了卖出去了，不出意外就是东总订的，有人打听打听就知道。
　　散了吧，没劲。
　　这条博文有当晚展子的图和陈商商持股图，又被混迹娱乐圈的某着名富代千金盖章，坐实了真实性。
　　随着水军的大量入场，舆论逐渐反转。
　　东菱松了口气，刚缓过来，左真就急忙给打电话，问要不要撤热搜。
　　“东总，明芷手滑点了个赞，取消了但是被截图了，上了热搜后排，热度在攀升，要撤吗？”
　　东菱赶紧去看那条被点赞的博文，看到id就麻了，看到内容更麻了。
　　@请为送终：就奇怪了，东总已经明明白白说过了就是宋姐金主，而且是宋姐老（lao）板（po），不捧宋姐捧谁，你们这些人怎么就不信呢，还总要捕风捉影，事实摆在明面上了，还有什么讨论的？
　　“让那边先把热度压一压。”
　　东菱知道如一下话题消失不，网友肯定会很快察觉到端倪，不如消减热度，之后自然而然会下去。
　　东菱挂了电话，看屏幕上弹出的消息框，脏骤然紧缩。
　　［未读消息3］
　　【宋明芷】：老婆


第48章 达咩达咩避嫌
　　东菱心乱如麻，血液加速上涌，让她些缺氧般的晕眩。
　　她强迫自己冷静下来，算没前边的未读消息她也能明白宋明芷不会无缘无故这么称呼她，更别说她看了前边未读消息几个字。
　　也许是打错字了吧，东菱手指些发颤地点开了消息框，进入app页面看着上面显示的消息，长长地舒了一口气。
　　【宋明芷】：手滑这件事抱歉，没注意到，只是单纯赞同那个言论
　　【宋明芷】：可没看里面藏着的文字，过了一会儿才反应过来括号里面的是
　　【宋明芷】：老婆
　　只是空行而已，东菱宽慰自己，她不去深究这到底符不符合宋明芷的打字习惯，也不去想宋明芷知不知道“送终cp”，担心让事情走向更无法控制的地步。
　　【东菱】：没事，这件事情公关那边已经快处好了。
　　【东菱】：hhhh以后还是用小号网上冲浪吧，这样比较安全。
　　东菱上网冲浪一直都是大号，因为没人知道那个大号是她，她基本不在微博发表能暴露身份的东西，手不手滑自没人关注。
　　【宋明芷】：道，下次会注意的。
　　【宋明芷】：对了，朋友送了些品质好的和牛，明晚上来家吃饭吧。
　　东菱一想到宋明芷家，心里些软针刺着的微麻。
　　【东菱】：明不知道能不能抽出空来qaq
　　东菱承认，她是怂了，光想到那晚上带着酒意的吻，她都能不自在的身体发烫。
　　【宋明芷】：没关系，后也可以，毕竟收了你的心意，怎么也要好好答谢一番。
　　透过这些文字东菱不免在脑海里勾勒出了宋明芷的表情，以及她那双如同温柔湖水的睛。
　　东菱些出神的想，那晚上的事情，宋明芷到底记不记得呢？
　　在东菱犹豫的空档，又屏幕上出现几行字。
　　【宋明芷】：是为了要避嫌吗？
　　【宋明芷】：如果是因为网上那些言论让你觉得些不好的话，避嫌也可以，希望没给你造成影响。
　　东菱不假思索地回复，心里些着急。
　　【东菱】：对没什么影响，对你影响比较大才对，这些对你的恶意猜测都的原因。
　　【东菱】：避什么嫌，们也没什么好避的，你不要在意那些莫须的中伤，们彼此清楚可以。
　　【宋明芷】：嗯，幸成为你的缪斯，会努力不让你失望的。
　　东菱看着宋明芷说的这些话，心里一点儿也不扭捏了。
　　她和宋明芷本来是坦坦荡荡不是那种钱色关系，本来宋明芷因为她而被中伤好几次了，还要为她考虑。
　　避什么嫌，她本来也不想和宋明芷关系疏远，她们是好朋友不是吗？
　　【东菱】：那明下午。
　　宋明芷看这条消息，神色放松。
　　这可能是计一灵说的给予安全感？
　　虽她不知道东菱在怕什么，但是让她不怕不好了，既她担心她们关系变质，那先让她觉得还没变质行。
　　反正人都擅长自欺欺人，时候不愿意深究，这种心格趣，让宋明芷想到了温水煮青蛙，只是她一时也不知道她和东菱，谁才是那只青蛙。
　　太阳东升西落，转便是次日。
　　这次进宋明芷家前，东菱特地和021叮嘱了好几遍。
　　【千万别让喝醉，不，别让喝酒，记得提醒。】
　　021：【得令，保证完成任务！】
　　不过今宋明芷并没备酒，东菱被灌了一肚子的荞麦茶，心满意足地离开了宋明芷家。
　　离开时宋明芷站在内送她，她今穿着淡紫色的裙子，像一朵成熟的丁香花，娉娉婷婷，安静伫立，看起来清丽无害。
　　东菱忽的想起那咬在她脖颈上的力道，一时之间竟觉得初像是错觉。
　　宋明芷的表情那么自，仿佛什么也没发生过。
　　东菱对她笑着摆手，坐上了自己的跑车。
　　021问：【丫头，你为什么不开心啊？】
　　东菱一脚踩下油，风吹乱了她的头发。
　　她些莫名其妙地回答：【没不开心。】
　　021噢了一声，没再问。
　　它其实时候看不明白人类的，明明脸上带着笑容，欢愉度却低。
　　不过时候人类也看不明白自己吧，不为什么明明不是高兴，却觉得自己开心。
　　东菱回了公司，继续查这次事件的背后的人。
　　网络上的议论热闹了两歇停了下去，宋明芷本是无妄之灾，意料之的固了粉，粉丝盘比之前更大，只是cp粉也一起长了，或者说，为宋明芷战斗的大部分的粉丝，甚至是送终cp粉。
　　这一点还挺让大家啧啧称奇，毕竟宋明芷估计是圈内为数不多唯粉和cp粉可以称姐道妹和谐共处的艺人了。
　　东菱倒是顾不上为cp粉的壮大而烦恼了，因为那个背后的人不仅没收敛，反而变本加厉。
　　宋明芷的代言被抢了，连本来说好的新的电影角色也被截胡。
　　“抢剧本……”东菱气笑了，神色冷沉，“她也配？”
　　东菱不知道这是不是剧情的不可抗力，来给宋明芷找麻烦的居是朱诗倪，那个原书里给女主找麻烦的炮灰。
　　明明这一次宋明芷和之前走的路线都不一样，她们之间也没任何的交集，朱诗倪居也能把手伸到宋明芷的身上来。
　　东菱翻看着yuki整好的资料，表情越发嘲讽。
　　像原书里写的那样，朱诗倪给宋明芷使绊子并不是凭借自己的能力，而是勾搭上了大金主，她正是得宠的时候，金主几乎对她求必应，不仅为她权势压人抢了代言，还花了大价钱帮她抢了电影角色。
　　除了被抢的代言和电影不同，其他的可以说是一模一样。
　　如果说原书里朱诗倪是因为嫉妒宋明芷比她出彩比她人气，那这一次是为了什么？
　　东菱快弄清楚了，知道缘由之后无语了好一会儿。
　　“竟是为了这个……难怪之前那些软文全在介绍它。”
　　东菱看着宋明芷装在盒子里的“艾拉之”，没想到这次的事端竟是因为它而起。
　　她想起来初在展子上的时候，朱诗倪在这可宝石前停留了许久，原来一切都征兆。
　　“说明你的光好。”
　　宋明芷查到的时候也一时之间不知说什么好，这份敌意的缘由竟是得不到的珠宝。
　　“被抢掉的那些资源你不用放在心上，会让左真给你安排更好的。”
　　这不代表被抢走的算了，东菱这口气是不可能咽的下的，朱诗倪的金主都还是原书里的那个人，她不用多调查知道是谁，这样更方便动手了。
　　她会让朱诗倪把她抢了的东西吐出来，只是着吐出来的东西，她可不会再拿到宋明芷面前去，必须要给宋明芷更好的才行。
　　宋明芷点头，里是全的信任。
　　她还是那个打算，先让东菱自己出气，等差不多时候，她再出手。
　　她可不喜欢别人她手里抢东西。
　　东菱被宋明芷的神看得神清气爽，被快乐到。
　　她在，谁都别想欺负宋明芷。
　　东菱回去之后开始了动，她针对的不是朱诗倪，而是朱诗倪背后的金主，没了他，朱诗倪也翻不出什么风浪。
　　宋明芷也没闲着，正好电影角色被截胡，她不用看剧本，打听了朱诗倪参加了什么聚会，拿到了名帖。
　　她特地带着“艾拉之”出席，看朱诗倪羡慕嫉妒的神，笑得格容。
　　这种事如果放在以往宋明芷是断不会做的，和不是同水平线的人置气都是掉档次。
　　不过宋明芷现在不仅做了而且做的还开心，谁让这是东菱送给她的，旁人想要都得不到。
　　“可惜了，错过是错过，晚了一步永远赶不上了。”
　　瞧着朱诗倪牢牢黏在宝石上的视线，宋明芷意所指，看朱诗倪越发愤恨的表情，嘴角上扬。
　　朱诗倪为了这颗魂牵梦萦的宝石做了许多努力，为此推掉了多通告，使出浑身解数只为哄得金主开心，却没想到在金主点头后，却被告知那颗宝石已经被预订卖出去了。
　　这叫她怎么能不恨，如果宝石的主人是什么真正的名流巨星也算了，一个刚出道的新人凭什么配？
　　“你得意什么，些东西又不是不能抢走。”
　　朱诗倪指的是她抢走的属于宋明芷的那些资源，些东西她能抢走一次能抢走二次，她这样说着，表情带着扭曲的快意。
　　宋明芷神色诧异：“先不说抢不抢得走，朱小姐真觉得自己配得上？”
　　宋明芷的表情变化幅度不大，表现并不浮夸，仿佛真的是听了一句让她吃惊的话，只是单纯的疑问而非鄙夷，可恰巧是这种表现，反而让轻蔑越发凸显。
　　“你觉得你又比高贵多少，们都一样，谁也别瞧不上谁，你以为自己是什么货色？”
　　这儿是个小角落没别人，朱诗倪是装都懒得装了，她最讨厌假清高，都是出来卖的，谁又看不起谁？
　　朱诗倪可不觉得宋明芷和那什么东总是清清白白的，说不定她后边还别人，只不过是她手段更加高超一点，新人阶段能攀到这样的高枝罢了。
　　宋明芷表情微妙道：“你错了，们还真不一样。”
　　朱诗倪是拿着自己身体筹码换得那些好处，而她连金主的床都没碰到过，这怎么能一样？
　　朱诗倪满脸阴云，她是宋明芷的语气里听到了遗憾对吧？
　　妈的，在得意什么啊？


第49章 达咩达咩什么爱侣
　　东菱并不知道宋芷特地气人去了，她摸清楚了朱诗倪背后金主的底细，思索着可行的方案。
　　朱诗倪背后的人是赵家的老总赵松，赵家的生意主场在文娱方面，在其他地方也都有涉猎，不算什么庞物，但也是实打实的豪。
　　在原书里，闻寒是直接出手抢了赵家的生意，在赵松持续不断地刁难之下将他逼绝境。
　　但东菱不能这么做，说白了，还是穷。
　　闻寒捧人又不用众筹，他的钱可比她多多了。
　　东菱倒是可以让爸妈和哥帮忙，但是这是她自己的事，不想家找家长解决。
　　021给她解锁的只是剧情纲，没有很详细的内容，不东菱还是通调查摸清楚了赵家的情况，并且找了切入点。
　　赵松有四个孩，一女三男，值得一提的是，除了女儿是他原配老婆生的，其他三个男人都是外边的情妇生的，每个人的妈都不一样。
　　这个女儿赵语冬是东菱的切入点。
　　赵氏内部的竞争非常激烈，个私生抢的激烈，赵语冬这个婚生女反倒是被赵松放弃的那个。
　　年前赵松想把赵语冬当做联姻的筹码嫁出去，在赵语冬本人强烈拒绝以及赵夫人的逼迫下，赵松把这件事不了了之，但他依旧没有放权给女儿，三个私生都是管理层，赵语冬却只能当个小主管。
　　赵语冬并不甘心于此，在东菱的调查里，她结盟了某一位弟弟，给予他助。
　　不东菱想赵语冬真的甘心于此吗，比起帮助某一位私生弟弟，她应该更想自己坐上掌人的位置。
　　邀约赵语冬并不费劲，对方听见她的名字，便欣赴约。
　　东菱定了隐蔽的会所，看见推而入的赵语冬。
　　赵语冬今年三十，看起来比实际年纪年轻些，穿着一身干练的职业套装，看起来格外精。
　　“东总好。”
　　赵语冬十爽朗地打了招呼，挑拣了些题熟稔的寒暄。
　　是第一次见面，她却能够迅速的拉进距离。
　　听着赵语冬说的都是些感兴趣的东西，东菱知道赵语冬也调查她，也算是有来有往。
　　东菱是怀着目的来的，彼此交涉试探了一番之后，也不藏着掖着了。
　　“赵总心有鸿鹄之志，比起帮助别人，自己坐上那个位置岂不是更好？”
　　赵语冬故无奈地说：“你我投缘，我也不瞒着你了，可有些位置也不是说坐能坐的。”
　　东菱托腮，玩笑似的说：“要是阻碍消失了呢？”
　　赵语冬这下是真有些震惊了，说：“虽他帮那个玩意抢了你的人的东西，但也不至于让他……”
　　赵语冬寻思人不可貌相，没想这小东总年纪轻轻心思居如此狠辣，她爸抢了她的人的资源，她要把人搞，这不合适吧？
　　她倒是宁愿她爸赶紧了，虽现在私生也有继承权，但是只要没有遗嘱碍事，她和她妈手上的股权加起来也能让她占据上风。
　　东菱险些被自己口水呛，对着赵语冬摆手。
　　“遵纪守法，我只是说让他决策重失误，最后不得不引咎辞职，他的私心在那里，你很难跨去。”
　　东菱估计赵语冬心里是暗杀她爸千百次了，不也不会这么顺畅的误会。
　　难道她长了张杀人放的凶恶脸吗，还是说她一眼看穿她“恶毒女配”的本质？
　　赵语冬眼睛一亮：“求之不得，东总有什么好办法，但闻其详。”
　　东菱将自己的计划说出了一部，原书纲在这时候还是有些好处的，起码提了一下闻寒给赵松下套的项目，东菱已经打听好了，如果赵松这次也跳进去了，损失不计其数。
　　她们在包厢里畅谈了个小时，离开的时候，赵语冬已经俨将她当做亲姐妹来对待了。
　　赵语冬甚至都能构想功之日的情况，嘴角止不住上扬，在心里感叹东菱真是个狠人，冲冠一怒为红颜。
　　她幸灾乐祸的想，她爸这么离不开女人，要是真能栽在这上面，那是最好笑的事情了。
　　廊道上，东菱没打算和赵语冬一起出去，她和对方道别，却看见了从另一个包厢里款款出来的何蝶生。
　　何蝶生瞧见她们表情有些惊讶，笑着打招呼：“好巧，居在这里看见你们，没想你们也认识啊。”
　　赵语冬微微诧异：“咦，蝶生，你们也认识啊？”
　　“可不是么，阿菱是我从小认识的朋友，我们很熟悉，”何蝶生颇为嗔怪道，“早知道这旁边是你们，我来串敬酒了，只是我这席面散了你们这边散了，可真是不凑巧。”
　　“既认识都是姐妹，改再聚也是一样的，下次我做东，一起去打尔夫啊。”
　　赵语冬喜笑颜开，东菱没有推拒，点了点头。
　　“当没问题，冬姐，下次你们要是不方便见，我来牵线行。”
　　何蝶生这可太意味深长了，个人目光交换，对某些事心知肚。
　　“行，那我先了，再见。”
　　赵语冬笑意更深，对着东菱和何蝶生摆手。
　　东菱目送着她远去，瞧着何蝶生的神情心里微叹，何蝶生来多久，怎么什么人都认识上了，而且看赵语冬的模样她们绝对不是表面关系，东菱有理由怀疑，何蝶生也在赵语冬的夺权计里出了。
　　这女人是生会织网的毒蜘蛛，总能顺着味找猎物，从中攫取好处。
　　“你还真是爱多管闲事，手伸得可真够长的。”
　　讽刺的声音在廊道里响起，这和语气自不是出自何蝶生之口。
　　东菱头，看见了玄渡那极具辨识性的头发，她靠在另一个包厢框上，神色嘲讽。
　　这可不赶巧了么，这一层总共三个包厢，她和赵语冬在一个，何蝶生不知道和谁见面在另一个包厢，而玄渡么，看起来像是跟着何蝶生来的。
　　何蝶生眸色微冷，却是笑吟吟地开口道：“阿渡你是没断奶的孩吗，这么喜欢跟着我？”
　　玄渡一脸吃了苍蝇的表情：“呸，老娘看你藏着什么坏水呢，少他妈那么叫我，恶心！”
　　“这怎么能叫恶心呢，我们不是姐妹吗，你这样说的，妈妈可是会伤心的，可别让她难啊。”
　　玄渡听出了她的威胁，气不打一处来，何蝶生在她爸面前装得跟什么似的，而她爸居为了这个贱种训斥她妈，说什么她也是这个家的一份，也算是他女儿之类的，还冷了她妈，把她给禁足。
　　她妈劝她说先跟何蝶生虚与委蛇一段时间，但是她看见何蝶生这张脸倒胃口，她平时也不是不能装，可唯独对着何蝶生装不下去。何蝶生一口一个妹妹，小时候她也是这么一边叫着她一边踩她肚喂她吃她讨厌的食物，想让她叫何蝶生姐姐，这辈都不可能！
　　“你也配叫她妈妈？”
　　“你不也叫我妈叫妈妈么，你还冠着她的姓呢，我这么称呼你妈，不是很平吗？”
　　看着玄渡带着怒气的脸，何蝶生笑的畅快。
　　玄渡脸色阴沉：“平？你这么喜欢叫人妈妈去地下喊你妈去，你妈都了，你什么时候？”
　　何蝶生摊手：“抱歉，我可能不会在你前头，时候还劳烦你先去下面帮我尽孝。”
　　这对姐妹你来我往也不一钟，上升了人身攻击互相诅咒，东菱见怪不怪，玄渡小时候盼着何蝶生出事，何蝶生妈妈去世那段时间何蝶生也恨不得玄渡了，两个人互骂都能骂出十种法，让东菱很有阴影。
　　这俩人的恩怨纠葛跟陈商商和唐倩茜那种拌嘴不一样，彼此恶意满满。
　　她一点不想掺和，转身走。
　　“跑什么啊，一起走，我送你。”
　　玄渡的注意被东菱吸引，她是不想和何蝶生吵了，怕自己等会儿会控制不住动手。
　　上她是动手被罚禁足，何蝶生病鬼一个，哪里打得她。
　　“阿菱可未必乐意，她可有人接，那位宋小姐应该会来接她。”
　　何蝶生说完看向了东菱，对她微笑道：“是吧，阿菱？”
　　东菱差点一个踉跄，扯她算了，扯宋芷干什么啊！
　　玄渡冷嘲热讽：“你住她们俩床底下是吧，什么事都知道？”
　　“我可是担心你引起人家爱侣的误会，毕竟你从小喜欢粘着阿菱，这要是造了误会，可是会让阿菱很困扰啊。”
　　何蝶生满脸为他人考虑的温柔表情，说的叫东菱和玄渡都毛骨悚。
　　玄渡一副被恶心的嫌恶表情：“少他妈恶心人，谁他妈喜欢她啊。”
　　东菱也是一阵恶心，何蝶生说的绝对是恐怖片的内容。
　　不……她和宋芷什么时候为爱侣了！
　　玄渡误会算了，毕竟她见宋芷，而且她也曾口出狂言，但何蝶生这说的是哪跟哪？
　　“你们继续吵，不用管我，我先走了，再见。”
　　东菱丢下这句拎着包走了，跟鞋敲击在阶梯上噔噔响。
　　“说了送你送你，那人误会让她误会去，她要是因为这么点事情跟你闹掰了，那看来你们之间的信任那样，这种女人也不值得，趁早换一个玩算了。”
　　玄渡在后边追上来说，她生反骨，别人拦着她，她偏要去做。
　　东菱被气笑了，槽多无口一时之间不知从何说起。
　　她们早已断交甚至有仇恨，玄渡怎么能这么厚脸皮跟个没事人一样仿佛没伤害她，还一副替她操心的模样，真是谢谢了。
　　还有她和宋芷的关系……算了，误会误会吧，有嘴也说不清。
　　反正玄渡误会了也不重要，嗯……何蝶生误会了也不重要，反正又不是所有人都误会了。


第50章 达咩达咩这个世界不对劲
　　和赵语冬这边谈完，东菱去找了剧本制片和导演。
　　她没有直接和朱诗倪对上，根本不必要，虽然这一切是为朱诗倪的恶意造成的，但她能做成这些，却是借助别的力量，等到她背后的倒台，她自然也就没什么倚仗了。
　　被截胡的电影资源是一个古装武侠轻喜剧，为是宋明芷要演的，东菱前都过，从商业片的角度来，不能说会大爆，但却对不会扑的类型，挑个竞争力不强的档期上映，未免不是让惊喜的黑马。
　　制片和导演被邀约到饭局的候，一个比一个笑的热情，似乎对不能合作而深表遗憾，至于那背后藏着的心虚，大家揣着明白装糊涂。
　　“咱们就不绕弯子了，当初是你们给们艺递本子，一副非卿不可的模样，现在又玩这一出，不合适吧？”
　　“东总，这……们也是很想和你们艺合作的，只是……”
　　制片给东菱倒酒，东菱将酒瓶微抬。
　　“谢谢，不喝酒。”
　　“行行行，们以茶代酒，东总，你也知道，们剧组原本的预算不太够……”
　　“朱诗倪的演技你们不是不知道，你们真打算让她来演，怕不是最后会面目全非，然后又一部烂片问世吧。”
　　东菱哂笑，这种电影在业内实在太多了，观众又不是傻子，烂片有什么市场可言？
　　导演自顾自喝着闷酒，一声不吭。
　　制片被戳了痛脚，表情有些难，谁愿意拍电影出来是为了赔，但赵总那边他们是真的不好拒绝，虽然明知道这部电影最后会变成什么样子。
　　“行了，你们也别苦着脸，又不是来秋后算账的，终归还是想合作的，”东菱将茶杯放在桌上，懒散向后靠，“知道赵总给你们开了无法拒绝的条件，不防让听听，出的可比他多。”
　　这个剧本，东菱一定要抢，不仅仅是为了激怒赵松让他和她打擂台，也是为了让，抢宋明芷东西的代价。
　　六月天蓝水清，暗处波诡云谲。
　　月中，左真费大功夫拿到了一个试镜机会，东菱正好和宋明芷在一起，听到这个消息十惊喜。
　　“真的是余霜微导演要拍有苏长缨的故事吗？”
　　东菱靠近了宋明芷，还有些不确定反问。
　　宋明芷鲜少见东菱露出这样兴奋的表情，点答：“左姐是这么说的。”
　　她像是随意问：“这是你喜欢的导演吗？”
　　“嗯！”东菱点，还补充了一句，“可以算是最喜欢的导演。”
　　余霜微是国际上都享有盛誉的大导演，镜语言细腻，技艺高超，出片率不高，但部部精品。
　　东菱最开始喜欢上她的作品是是为她的一部电影里的配乐十触她，为此她编写了小提琴版，最后完了全片又去补了余霜微的其他作品，对她的想和技艺十敬佩。
　　她这次要拍的有苏长缨这个物，也是东菱比较喜欢的一个历史物。
　　有关于有苏长缨的电影电视剧很多，但除去几个老版本是经典外，其他的东菱觉得都魔改的太过。
　　有苏长缨所以影视作品这么多，是为她的一生太过戏剧性，格外有话题。
　　有苏长缨出生在一个小国有苏国，国家在图版图的最东，临海安乐富饶。她出生的候国家其实就处于不好的境况中，但皇帝通过给邻国大月国缴纳岁贡和奇珍海藏来求得安定，日子也算过得不错。
　　有苏皇帝有三个子，有苏长缨是他第四个孩子，也是唯一的女孩子，他对这个小公格外宠爱，有苏长缨几乎是在千娇百宠里长大的。
　　可好景不长，有苏长缨十四岁，有苏国破，挑起战火的并非是大月国，而是西边的大梁，他们占领了大月，顺便将有苏也收入囊。
　　有苏长缨的父亲哥哥弟弟们通通都战死了，她成了王室遗孤，着为首的了皇宫，带走国库里所有的宝贝。
　　为首的是一个穿着甲胄的女，梁国的太后，梁今安。
　　大梁东征西战，正是这位野心勃勃垂帘听政的太后的旨意，至于梁国的皇帝，尚且年幼，不过垂髫稚童。
　　有苏长缨被梁太后带回了大梁，成为了她的脔宠。梁今安暴戾荒淫好美色，后宫里漂亮男女不计其数。
　　史书并没有详细记载有苏长缨到底是怎么博得梁太后的宠爱，只是寥寥数笔勾勒太后对她的喜爱。
　　有书记载，有苏长缨曾在出街被丞相幼子调戏，她直接命将丞相幼子打至吐血，在回宫的路上又觉得气不过，去而复返追到了丞相府中，用刀砍了那的颅，翩然回宫去。
　　做出如此狠毒事，丞相上谏，梁太后却笑道:‘莲奴有哀家风’，将丞相气病，文官口诛笔伐，私底更是骂有苏长缨妖女。
　　如果按照一般的戏本，有苏长缨应该没有一个好结局，可她偏偏不一般。
　　在皇帝十七岁，有苏长缨嫁给了皇帝，成了皇后。
　　谁也不知道太后是怎么想的，总有苏长缨从一个亡国公，一跃成为了最尊贵的皇后，执掌六宫。
　　但这并非是她身份的终结，皇帝和太后斗智斗勇数十载，最终将皇权掌握在了自手中，太后在宫中病逝，天大丧。
　　于此同，大梁为东征西敛却治国不善而狼烟四起，有苏长缨出逃大梁，联合了有苏旧部和其他一些部落遗民，行了复国，那一年她三十七岁。
　　尽管有苏国最后还是一个小国，甚至没有前的有苏国领域大，但有苏长缨仍然是这个国家不可置疑的王，她将从大梁来的知识授给有苏国，接纳流民，改良农耕纺织，建立海军队伍，编书修书。
　　四十六岁，这个一生跌宕起伏的女皇病逝，结束了她的生命。
　　她在世并不避讳自曾经的经历，葬碑文也极为简单。
　　年幼是公，长大了成为了王，如是而已。
　　东菱每次想到她，都会觉得了不起。
　　在东菱回忆完故事的候，宋明芷也关闭了关于余霜微的页面。
　　着东菱兴奋到微微脸红的模样，宋明芷心一沉。
　　这种沉冷感来源于她见的余霜微的照片，一个极具冷淡厌世风情的女。
　　“明芷，们要努力争取到这个角色，相信你一定可以演好的！”
　　宋明芷出演自最喜欢的导演拍摄的最喜欢的物，这简直就像是集邮集到了大满贯，三倍满足！
　　着东菱期待的热切眼神，宋明芷摒弃了脑海里莫名其妙不知为何要产生的负面情绪，轻声道：“好。”
　　东菱想这样会不会给宋明芷太大压力了，她又补充说：“们尽力就好，拿不到角色的话也没关系，不代表你实力不够，余霜微导演选角的话比较靠感觉，只挑她觉得符合的，当然，最重要的还是你喜不喜欢这个剧本，不喜欢们就不接。”
　　最后两句让宋明芷的心情阴转多云，她颇为矜持点了点，心想果然还是她比较重要。
　　就算那是东菱最喜欢的导演，她还是以她的喜好为先。
　　宋明芷弯唇：“会努力试试。”
　　宋明芷说努力也不是简单说说，她这其实较真，说的话就会去兑现，对待工作格外负责。
　　她将市面上所有关于有苏长缨的书籍和研究都了一遍，自手做了间线整理，甄别哪些是真哪些可能是虚构哪些确切是虚构，将这些资料全部整合。
　　东菱去她家见了她书桌上以及沙发上放置着的资料以及她自的批注，有些咋舌。
　　“明芷，你这都可以去写个论文了。”
　　宋明芷拿出了物析，递到了东菱的面前。
　　东菱在脑海里和021感叹：【叔，她好认真啊。】
　　021答：【这是女的优秀品质啦，而且这本书里的女好像对什么事情都很认真的。】
　　东菱这候只知道夸赞，全然没有意识到她也是宋明芷认真对待的存在一。
　　试镜那天，东菱带着宋明芷去的，左真跟在一旁，三个到达了试镜的方。
　　和宋明芷的满脸冷静比起来，东菱和左真更像是试镜的那个。
　　余霜微是小房间单独试戏，她给每个试镜的演员发的间都不一样，保证互相错开，避免彼此影响，以及提前有什么消息泄露出去。
　　宋明芷是她今天试戏的最后一个，她把玩着手里的笔，着走到门口的女……旁边的，眼睛微微一亮。
　　她直接从椅子上站了起来，走到了门口，拉住了那个的手，笑道：“你叫什么名字，哪家的演员，是来试戏的么？”
　　被拉住的东菱一脸问号，有些迷茫着余霜微。
　　宋明芷的视线落在了她们交握的手上，自然拉过了余霜微的手和她握手。
　　“余导你好，是来试戏的宋明芷，这是的老板。”
　　宋明芷的唇齿相抵，说出了最后两个字。
　　余霜微打量了一会宋明芷后说：“你等会说。”
　　她又极快把目光转回了东菱身上，搭住了她的肩膀将她带房间里说：“你长得很符合心目中的有苏长缨，不知道你对演戏这方面是否感兴趣？”
　　房间里坐着的另外一个立马不好意解释道：“别介意，余导见感兴趣的苗子就是这个反应，她相了好几天了也没挑到自心目中合适的选，见了觉得符合感觉的难免有些激。”
　　“不好意，对演戏没有经验也不感兴趣，余导还是先对家艺行试戏吧。”
　　即使面前是喜欢的导演，但东菱的目标从不是做演员，而且对于余霜微将宋明芷冷落到一边的行为颇为不满。
　　她要做的只是让宋明芷发光发热，被更多喜欢，为她值得。
　　宋明芷心里的微妙不满，在东菱这样的态度也心情明朗起来。
　　“好吧，那就先试她，”余霜微的眼神恋恋不舍从东菱的脸上收回，向了宋明芷，随意道：“你来试梁今安是吧，外形还挺符合的，先演两段。”
　　左真急忙道：“余导，家艺试的是有苏长缨。”
　　余霜微面露惊讶，指了指宋明芷又指了指东菱啧了一声说：“她演有苏长缨？你她们俩，谁压谁啊？”
　　房间里刚刚说话那没忍住喷笑出来，连宋明芷的嘴角也几不可见的上扬了一，左真面对这个问题陷入沉默。
　　啊这……老板和她的金丝雀闺房乐这种事情她不能说啊，她还想要继续打这份工。
　　东菱：？？？？
　　不是啊，这个世界是不是不对劲啊？


第51章 达咩达咩悟了
　　“不好意思，玩笑的举例下，”余霜寒很快地带过这个话题，看向了宋明芷，“果你是来试戏有苏长缨的话，你可以走了。”
　　余霜寒拉了椅子坐在了台前，翘着二郎腿态度随意又肯定地说：“你不是我心里的有苏长缨，感觉差太多了。”
　　余霜寒是个很任性的导演，任性到资本没办法左右，她只拍自己想拍的东西，果找不到想要的感觉，她宁可晾着有人不拍或者是一遍遍的拍不同的版本，她曾经直言，果找不到想要的演员，她情愿不拍。
　　东菱是她的影迷，对她的这种方式心知肚明，但她还是想试试地说：“余导不先试试看再否定。”
　　东菱没有说宋明芷有多努力，因为在职场上这些东西不必说，只需要呈现结果。
　　余霜寒挑眉，盯着宋明芷看了会儿后点了点头。
　　她刚刚直在关注宋明芷的表情，不管是她直接否定还是答应她一个试戏的机会，这个叫宋明芷的演员都十分冷静，冷静到似乎有些冷漠的地步，人一种很复合的感觉，她看过的演员不计其数，没有千有八百，遇见特别的各有千秋，宋明芷这种让她看不透。
　　她越发觉得对方适合演梁今安了，果这部戏拍不成，改改拍个《梁今安传》应该也不错。
　　本来演员试戏周围不要有妨碍的人，但因为余霜寒点头试戏，没多说别的，左真东菱也就没退出去，站在房间角落里观摩。
　　宋明芷做的功课的确很足，远超余霜寒的想象，她意味不明地看着，让宋明芷换个桥段再演。
　　东菱悬着心看着，她觉得宋明芷演得不错，只是因为穿着现代装以稍微会有些违，可余霜微的眉头却是一直皱着的，向来可能会不太顺利。
　　其实不演这部也没什么，东菱已经在盘算找新的剧本了。
　　“可以了。”
　　余霜寒喊了停，对着宋明芷摇头。
　　“除了个别演的很糟糕的我会直说，其他的我都会让人去等消息，你演得并不糟，但你不行，”余霜微将手机的剧本搁在了后边的桌子上，皱眉点评说，“只有形没有里，你出戏很快，因为你根本没入戏，你了解很多可你根本没成为她，起码没有共鸣。”
　　“你的情绪少了点，假以时日你或许可以成为很优秀的演员，但你演不了有苏长缨这种人。因为你没有柔弱惹人怜惜的部分，你演不出。有苏长缨在面对国破家亡时，是悲愤是无奈是不知去向何处的惶惶，为什么梁今安进了皇宫能看见她，因为十四岁的有苏长缨根本不敢自杀，她怕死，她也不知道自己不死会面对什么，而你演的……”
　　余霜微顿了下，竖起了大拇指说：“让人觉得你以后就会把他们都杀了，瞧着就是个越王勾践卧薪尝胆似的人物。”
　　余霜微的点评很直接，哪怕东菱带着滤镜看宋明芷也不得不承认余霜微说得对。
　　“梁今安为什么看上有苏长缨？当朝记载有书云‘太后好容貌艳丽者，牡丹富贵之姿’，以她后宫的美人都是娇养的小姐，哪怕是收养的男宠都是面若好女的，你的脸和有苏长缨的感觉就不符合，你看你老板就很符合。”
　　余霜微又把话题引到了东菱身上，瞧着东菱的脸满是可惜。
　　多好的浑然天成的富贵花啊，这可是那些人想演演不出来的。
　　余霜微靠近了东菱，十分真诚地再次发问；“小姐你真的不再考虑考虑吗，我觉得你非常适合这个角色，是目前我觉得最有感觉的那一个，为了你我可以立刻开机，你提什么要求都可以。”
　　房间里站着的另一个人就本片编剧忍不住吸了口凉气，对于余霜微这种拖延症很严重的人来说，立刻开机真的是下了大决心了。
　　余霜微从三年前就跟他说要拍这个本子，那时候她已经看了很多资料，三年里拉着他了又改了又改，光是剧本他都写了十八个版本，余霜微终于下了决定要拍了，选角就选了大半个月，龟毛的要命。
　　东菱丝毫不意动，果站着的是世界流的音乐家邀请她合作，她估计已经无法自控了，但可惜就算余霜微是她喜欢的导演，她的本职工作不是演员。
　　“不好意思余导，我真的不会演戏，点基本功没有，是彻头彻尾的圈外人。”
　　东菱已经在想着还有什么剧本适合宋明芷了，心疼宋明芷准备了半个月却没有得到这个机会。
　　余霜微追问道：“就是说你只是觉得自己不会，不是不感兴趣是吗，没事我可以点点教你，手把手教你入戏。”
　　东菱刚准备微笑拒绝，听见了脑海里想起的机械音。
　　【任务：女主同演部戏，完成后任务进度＋10%。】
　　百分之十！！！
　　东菱和021起在脑海里尖叫了起来，这可是百分之十，任务系统第一次给这么多！
　　由于世界损耗，现在的主线进度是百分之四十七，加上这百分之十，就是百分之五十七，别说过半了都快奔及格线了。
　　东菱到嘴边的说辞硬生拐了个弯，道：“果是这样的话，我愿意尝试下，毕竟我算是余导你的影迷。”
　　东菱这话出，余霜微当场眉开眼笑。
　　“放心，我会很有耐心的，我们等会详谈好吗，”余霜微有肚子话想说，但是考虑到现在的情况，还是颇为遗憾地打住了，看向了宋明芷问，“可以试试梁今安吗？”
　　有苏长缨都拿下了，今天两个重要角色直接包圆！
　　东菱期待地朝着宋明芷看去，对她点了点头。
　　快答应呀！
　　东菱就是因为宋明芷有机会演梁今安才答应的，果刚刚余霜微没有主动问，她也会主动提的，因为她出演有苏长缨的前提就是宋明芷演梁今安。
　　“当然可以。”
　　宋明芷在东菱的眼神点头，神色淡淡，不见笑意。
　　宋明芷试戏梁今安的表现让余霜微惊艳了，她一副果然如此的表情道：“我就说你比较适合梁今安，果然不错，连孤傲里的暴戾和煞气都演出来了，就是还有点放不开，梁今安是个很荒淫的人，你到时候不要太端着。”
　　左真在旁边腹诽，就余导眼巴巴瞅着东总那劲儿，还有东总因为她答应出演电影，宋明芷这金丝雀能开心吗，这煞气就是朝着余导本人去的，可惜余导没看出来，全场就她一个明白人。
　　“我还要再挑挑演皇帝那演员，布景我已经在搭了，搭好估摸还有半个月吧，这半个月里我先你补补基础知识，放心，我会好好教你的。”
　　余霜微就像个厨师，看着东菱就像看着块上好的原材料，琢磨着怎么做成自己想要的那道菜。
　　东菱和余霜微互换了联系方式，约好了明天见面的时间，余霜微道别又道别，才出了试戏的地方，宋明芷上了车。
　　东菱光是想着那百分之十都高兴，上车的时候哼起了歌。
　　宋明芷的脸色更差了，她面无表情的样子本来瞧着就冷，这下都能下冰渣子。
　　东菱感觉到了气氛的不对劲，有些小心翼翼地看向宋明芷说：“明芷，你是不是……”
　　宋明芷心里叹气，小姑娘似乎有些迟钝，不过好在也是察觉了她的不开心，正当她准备应的时候，听见了小姑娘的下半句。
　　“……比较喜欢有苏长缨这个角色啊？”
　　东菱现在才觉得不妥，她刚刚被任务系统予的奖励冲昏头脑了，加上余霜微在一旁的话语，以至于她就直接答应了。
　　对于宋明芷来说，无异于自己努力准备了半个月的角色付之东流，被别人拿到其实还没什么，但她在那种情况下拿到，总有种让人下不来台的感觉，东菱代入了下，觉得好像不太好。
　　她不想让宋明芷生气，是她想当然了。
　　只是她问完宋明芷好像更生气了，应该事实就是这样吧，东菱有些沮丧。
　　“不是。”
　　宋明芷语气硬邦邦地说，在心里咬牙切齿。
　　她想到余霜微，心里有种莫名的焦躁横生。
　　“我知道你准备了很久，其实我不是很想演的，你知道我不会演戏，当初客串下只是因为编剧的要求，演的还是没什么台词看不清脸的……只是……”
　　宋明芷心想，只是因为余霜微很想你演对吗？
　　因为东菱提及当初客串的镜头，她便想起那其中缘由。
　　东菱以为她不知道，但其实她听到了，是东菱主动要求加那个镜头的，她便更因此推断东菱喜欢她。
　　那如今呢？东菱是因为喜欢余霜微吗？
　　尽管宋明芷在心里告诉此喜欢不是彼喜欢，余霜微是东菱喜欢的导演，得到这样的盛情相邀答应是正常的，可她怎么想怎么不是滋味。
　　“只是因为你可能演梁今安，果不是你出演这个角色的话，那我就不演了，哪怕是和余导变卦也没什么。”
　　东菱有些忐忑，她没有人争吵找人好的经验，都是别人来找她好，当然那个别人只有以前的玄渡，她和陈商商还有唐倩茜她们都不会吵架的。
　　东菱回忆着玄渡小时候是怎么做的，她伸出手拉住了宋明芷的袖子，轻轻地扯了扯。
　　“真的就是这样。”
　　她的眼眸清澈，像盈盈泛波的湖泊。
　　她的姿态又娇又软，宋明芷无法拒绝。
　　宋明芷忍不住问：“因为是我演梁今安吗？”
　　“当然！”
　　宋明芷唇角上扬，哪有半点不悦的姿态。
　　她明白了，小姑娘还是害羞，得靠演戏才敢靠近她，好说服自己那些亲密的事是理当然的。


第52章 达咩达咩齿痕
　　东菱发现，宋明芷性格的很好，明明之前还很生气，但是知她是为了她才参演，反倒高兴起来，之前那些准备和努力落空也无所谓。
　　这反倒是让东菱有些抱歉了，因为她只是为了任务才答应的余霜微。
　　021感受到了东菱的纠结，它清了清嗓说：【百之十。】
　　是哦，百之十。
　　东菱十愉悦，没办法，任务系统给的实在是太多了。
　　“明芷，演戏这方我没什么经验，如果到时候不行，还摆脱你多指点指点我了。”
　　“当然，如果余导要教你的话，我也希望可以观摩一下，多积累一点经验。”
　　宋明芷不动声色的为自己讨要了一个机会，笑意越发柔和。
　　东菱没觉得有什么问题反而觉得宋明芷好学，欣然点头：“好啊。”
　　因为要组拍戏，东菱决定先把一些事情处理好。
　　因为接连对那个古装剧组施压加上给的好处足够，制片和导演那边很快行了选择站队。
　　们对朱诗倪那边表示这个合作不了，们还是按照之前的选择来做事，说好的事情反水，让朱诗倪发了好大一通火。
　　制片也破罐破摔了，现在这个情况反正是要得罪一边的，们经决定得罪朱诗倪这边，干脆做到底，于是制片人回应说说本来答应的是沧海这边，是朱诗倪这边谈了“合作”所以才不得不合作，们还是觉得人要守信用。
　　朱诗倪根本不信们这个说辞，明白肯定是沧海那边动了什么手脚所以剧组这边才临时变卦，但因为还没有签合同所以也无可奈何。
　　东菱拿回了这个武侠电影的女一，把这个角色给了汤诺。
　　汤诺知的时候仿佛五百万砸中了一样懵，不可置信地问了经纪人好几遍。
　　“东总决定这个角色给我吗？谢谢公司的栽培，我一定不会辜负东总的期望的！”
　　汤诺人都要高兴飞了，能东菱挖来这个公司果然是她的幸运，东菱的确说到做到不用陪酒，偶尔参加应酬也都是常规应酬，经纪人盯不让人有机可乘干坏事。
　　参演《一个神秘人的葬礼》，虽然爆的是宋明芷，但她也有一些热度，之经纪人又替她接了一些女三女四的角色，让她稳扎稳打。
　　汤诺知自己没有一张特别好看的脸，也不想一步登天，琢磨好演技不愧对自己演得每一个角色好，没想到居然忽然天降女一。
　　“是给你的，东总考察了公司一圈，觉得你最有潜力演好这个角色。”
　　她有些犹豫：“可这个角色最开始不是说是给一姐的吗？”
　　沧海公司一姐是谁大家懂的都懂，汤诺称呼一姐算是比较尊敬，有好些人直接偷偷叫上了皇或者正宫娘娘，毕竟东总独宠她是全公司都知的事。
　　经纪人答：“东总要捧她演余霜微导演的新作。”
　　汤诺长舒了一口气，那她放心了。
　　要是原定给一姐的资源给了她，或者说东总给她的资源比给一姐好，她还要担忧一姐加入暗杀名单。
　　天地可鉴她对东总的没什么非之想，也根本没有想要争夺宠爱参加娱乐圈宫计划的意思。
　　其实汤诺偶尔会怅然自己当初怀疑东菱要潜规则她的想法，别的不说，看到富婆姐姐谁不想喊一句不想努力了呢，但也是想想，还是那句话，她和东总站一块，谁潜谁啊。
　　天底下没有不透风的墙，更何况每一块有机会红的大饼都有很多饼人等吃，这部武侠电影女主变了又变最官宣，可好是让一些知情人看了热闹，尤其是朱诗倪的对家，在家里膜都要笑掉了。
　　于是，一些爆料贴悄悄浮现。
　　[某清纯风出的校花女星，想要抢之前风头比较盛出有黑料的御姐女星的角色，在资本的帮助下截胡成功，这可惹怒了和御姐女星有cp粉的某金主爸爸，金主爸爸不止一次为御姐女星出头，直接资源又抢到了手，不过没有给某御姐女星，而是给了公司旗下一个三线女艺人，校花女星自讨苦吃气急败坏，疑似要再有一波动作。]
　　虽然里的人物都是用各种东西指代，但是一些极具特征的东西，吃瓜群众们猜的八九不离十。
　　@请为我送终：cp粉不请自来，盲猜一波霸总心理，别人染指过的东西不给金丝雀了，要给金丝雀更好的！
　　此条之送终姐姐们翻出来表示悍跳预言家果然是猛的，当然这是话。
　　cp粉们不请自来的有很多，不过也有些猜测东总是不是移情别恋或者是金丝雀失宠了，cp粉们直接装看不见，反正我家cp没合体是各自低调为对方好，合体是发糖！
　　yuki一看舆论趋势知是有人下场想弄朱诗倪，但是弄归弄扯她家的总裁干什么，立马派了水军入场扭转方向。
　　朱诗倪那边有人带节奏骂，汤诺拿到角色这边，直接扭转了画风，朝东总怜爱公司员工而。
　　#论东总怜爱有多快乐##东总看看我家姐姐/哥哥吧##姐姐我不想努力了#诸如此类的话题，成为了网友们主要调侃的方向。
　　@抱得东总归：我要暴言，我决定我不再磕东总的任何cp，我要磕东总x我，姐姐正上我！
　　@糯米甜心：我也要暴言！东总你看看我家甜心，艺人非常努力，颜值抗打认演戏，你看上了能不能把她带走qwq
　　@八千里路云和月：哈哈哈哈笑死，我经能想象到东总懵逼的表情了。
　　东菱的确挺懵的，尤其是沧海私信台突然多了大量粉丝投稿，无一不是在宣传自家艺人，让她看看的，大有种让她选妃的架势。
　　宋明芷也看见了这些，颇为不虞。轻浮网友叫东菱叫老婆也算了，还让她“扩充宫，多看新人”是什么意思？
　　不过网友调侃归调侃，东菱也没打算随挖人，不过她的确让公司的人可以考察考察优秀人才，如果有很合适的，倒也不是不可以纳新。
　　东菱没有把注意力放在这些事上，因为和这些事比起来，现在的她有更重要的事情要做。
　　朱诗倪因为角色又拿了回，正对金主发牢骚，正宠爱的赵总自然不会坐视不管，立马为朱诗倪拿了新角色，可朱诗倪心里记恨，非要赵总给沧海找点麻烦。
　　抢回给宋明芷算了，那汤诺又凭什么？
　　赵总自然是照办，不过在打算算计东菱的时候，东菱早经为她挖好了坑。
　　她联系赵语冬，为赵总画了个项目大饼。这个饼自然不是由她们俩递到赵总前，而是走了何蝶生的暗线，转到了另一个人手里，而这个人又走了中间人，辗转透露到了赵总的耳朵里。
　　如此层层叠加，赵总根本不知这一切到底和谁有关。
　　这些东菱也不用盯，她只需要在必要的时候给个掩护，流出一部足以让赵总相信的资金作为陷阱的一部，其的由赵语冬代为奔走。
　　空闲的时间里，东菱都在跟余霜微学表演，不过不是独处，因为旁边往往会跟一个好学的宋明芷。
　　余霜微没觉得有什么反而觉得正好，可以让宋明芷给东菱搭戏对戏。
　　“你的笑容弧度太大了，还要再生硬一点，勉强一点，你眼前这个是马上要睡你的杀了你全家的仇人，你恨她但是更怕她，在这种畏惧里，你还要讨好她活下，因为她是你唯一的靠山，掌握你的死活，明不明白？”
　　东菱的是表演基础为零的人，所以余霜微必须要一点点掰碎了给她揉脑里，争取每个画都符合她心目中的标准。
　　这要换个人余霜微的会没耐心，可一看东菱的脸，她又觉得自己还能再坚持一下。
　　东菱脑明白但是五官不太明白，这种复杂的情绪的蛮考验她的。
　　破家亡太没代入感，东菱努力让自己拥有惊惧的表情。
　　021都看不下了，说：【丫头，如果我告诉你，以你们全家会因为女主而下场特别惨烈，你爸妈一把年纪了会蹲局，你哥哥会残疾靠捡破烂为生，而你经死了……】
　　东菱经色惨白了，她的脑海里不可避免的浮现出021描述的画，她知她是恶毒女配，她知她在里结局不会好，也知她家人多半会因为纵容她而结局也不好，但她也只是模糊的知。
　　她光是想象那个结局，不可避免对眼前的宋明芷有些抵触和厌憎，更有惊恐。
　　明明都和以前不一样了而朱诗倪还是做出了差不多的事，如果剧情的是不可抗力，那么……
　　余霜微看她的表情兴奋地点头，磨了这么久终于对了，她对宋明芷招手示意她赶紧搭上戏。
　　宋明芷虽然疑惑东菱的情绪转变怎么会这么快，但还是按照剧本说的搂东菱的腰她丢在了充当具床的沙发上，压了上。
　　“不要！”
　　东菱下意识的叫了一声，她依旧沉浸在得知结局的情绪里，感觉到宋明芷的压迫，咬住了她的肩膀。
　　宋明芷吸了口凉气，有些诧异地低头，眉宇间带些对痛楚的忍耐之色。
　　夏天的衣物薄，东菱咬得毫不留情，宋明芷在忍疼的过程中，感觉到了东菱掉落的温热的眼泪。
　　怎么这么入戏，宋明芷轻叹。
　　余霜微还以为她们是演的，嘴里念这个动作不错，立刻记在了本上。
　　021：【……不是，丫头，我编的。】
　　沉浸在情绪里知觉的东菱：？
　　【021！我！杀！了！你！】
　　东菱立马慌张的松口，眼泪宋明芷的脖间蹭的湿漉漉的，她感觉到宋明芷准备起身，她下意识地搂紧了宋明芷的腰不让她起来。
　　宋明芷猝不及防结结实实地压在了一片馨香柔软上，有些不知所措。
　　东菱吸了吸鼻说：“我脸上都是眼泪……”
　　宋明芷意会了她的意思，知姑娘不想人看到这幅糗态。
　　东菱声音闷闷地歉：“对不起啊明芷，咬痛你了。”


第53章 达咩达咩没有误会
　　东菱有些狼狈手指擦着眼泪，心里对021骂骂咧咧。
　　021委屈：【这不是帮你吗，你看效果多好。】
　　东菱：【谢谢您？】
　　021：【不客气丫头，谁跟谁。】
　　东菱：【爬！】
　　宋明芷瞧着东菱脸上有着泪痕睫毛缀着水珠娇娇可怜模样，手指在她面颊上擦拭。
　　“遮着你，给你拿纸巾。”
　　她在东菱耳边小声说，东菱透怀抱缝隙看见余霜微背对着她写些什么东西，了头。
　　东菱十分不好意思松开了环住宋明芷腰手，宋明芷起身在茶几上抽了纸巾，给东菱擦了擦眼泪。
　　东菱眼睛红红，有几分剧本里弱柳扶风不堪受辱模样，不东菱并不清楚自己现在什么样，只觉得太丢人了。
　　余霜微转头就看见宋明芷给东菱擦眼泪样子，想了想了头。
　　“这样也行，本来是觉得按照梁今安性子，被咬了之后直接把人一脚踢下床也是常事，可是她特别喜欢有苏长缨脸，被咬了反倒替美人擦眼泪也不错……”
　　余霜微喃喃自语，继续低头改剧本，完沉浸在自己世界里。
　　早就没再演戏东菱宋明芷无言对视，东菱抽了纸巾帮宋明芷擦了擦脖颈处泪痕，手指有些担忧抚上了自己刚刚咬下去方。
　　宋明芷每眉心微蹙，东菱看着她忍疼样子知道肯定是自己咬痛了，恨不得现在就拉开宋明芷衣服看看伤势到底怎么样，但偏偏余霜微还在这里。
　　余霜微改动了剧本之后又联想了一番，还记下了不少灵感，才从自己思绪中回神，回神就看见了东菱颇有些焦急神色。
　　“余导，十分不好意思，今天就到这里吧，有些私事要做。”
　　余霜微爽快了头，将自己那些本子直接塞进帆布包里i，带着棒球帽离开了东菱住所。
　　门一合上东菱就迫不及待去扯宋明芷衣服，让宋明芷有些恍惚，在那瞬间竟然以为她东菱好像已经是某极为亲密关系了。
　　“让看看咬成什么样了，对不起对不起，刚刚真进入状态了。”
　　东菱火急火燎让宋明芷脱衣服，一边上手帮忙一边道歉。
　　因为021存在太神奇，她刚刚就以为那些就是家人结局，家里人特别宠爱她，她自然也十分在意家人，一想到021说话她心如刀绞，什么忘了，巧宋明芷还来搭戏，她一时之间真没有控制住自己。
　　“没关系。”
　　宋明芷回神轻声说，按住了东菱手，自己解开了扣子。
　　白色纽扣被宋明芷手指轻松解开，她没有完敞开，到心口往下位置，让受伤那边手臂袖子滑落，露出肩膀。
　　东菱看见宋明芷肩膀上那咬痕更加懊恼了，虽然不至于太严，可也见了血丝。
　　“你等等。”
　　东菱一阵风一样跑去拿了医药箱，又小跑着回来，跪坐在了宋明芷面前。
　　她棉签擦去了伤口血丝，一边消毒一边上药，怕宋明芷太疼，微微噘唇吹了几口凉风。
　　宋明芷沉默任由她动作，只是在东菱吹气时候，受伤那只胳膊莫名酥软没了力气，连带着半边身子似乎泛起了异样之感。
　　东菱上完药之后才发现宋明芷这模样似乎有些色气，她比之前长长了发丝凌乱散在面颊脖颈脑后，锁骨凸起，慵懒又秀气。
　　东菱有些不敢看她脸，莫名觉得自己看了又会昏头。
　　电子门锁忽然传出了滴滴声响，门把转动时候东菱慌乱拉起了宋明芷衣服。
　　“菱菱……”陈商商拎着东西兴高采烈走进来，看见沙发上交叠人影之后立马消音，退出了门大声道歉，“对不起什么也没看到，没来！”
　　因为方便余霜微教导表演内容，所以东菱这些天没怎么住在家里，而是住在外边房产，陈商商当初说好姐妹一生一起走也买了这楼盘房子，就住在她家隔壁。
　　为了方便对方进出，也在门锁上设置了对方指纹，所以陈商商可以直接进来。
　　但这一次，陈商商由衷希望自己进不来。
　　打扰人办事天打雷劈！只是现在还在白天啊，姐妹这是不是太激烈了？
　　“你在胡说什么，陈商商你给进来！”
　　东菱见她话险些一口老血喷出来，她什么没干啊！
　　陈商商进来时候，宋明芷扣好最上一颗扣子，对她噙着笑打了招呼。
　　陈商商看见东菱红通通明显是哭眼睛，对着宋明芷默默竖起了手指。
　　这技术也太哇塞了，她姐妹开心哭了。
　　“陈商商！”
　　东菱看见了陈商商小动作，眼睛能喷出火。
　　“菱菱，是来给你送礼物，本来是想直接送去你家，但是你不是说你到这儿来住了吗，就寻思你就算不在家也能给你搁家里，真没打算打扰什么啊。”
　　陈商商把精美伴手礼放在东菱面前，在东菱耳边小声讨饶似说。
　　“你可闭嘴吧，别想什么有没，明芷对戏呢。”
　　“好好好对戏，”陈商商挤眉弄眼，然后忽反应来，“对戏？你要去演戏啊菱菱？”
　　她颇有些吃惊，开娱乐公司捧明星女友玩玩就好了，怎么自己还要进去呢？
　　“对啊，余霜微导演作品，她非要当她女主角。”
　　东菱晃了晃桌上作品，颇有些得意说。
　　“那不是你最喜欢那导演么，可以啊菱菱，不愧是大美人。”
　　陈商商赞叹道，也明白东菱为什么会答应去拍了。
　　宋明芷安静坐在旁边看着东菱在好朋友面前有些稚气模样，忍不住唇角上扬，她感觉到脖颈间还有些湿润，指尖擦去东菱残留在她身上眼泪。
　　东菱现在神采飞扬，一不见刚刚哭得梨花带雨模样。
　　“菱菱加油，你这么聪明，做什么能做好。”
　　陈商商给东菱鼓气，眼里满满是信任。
　　东菱想到自己学十分坎坷这些天，忍不住叹气。
　　她刚刚哭还不是余霜微教，还是021吓得呢，要不然还真演不出来那感觉。
　　021：【嘿嘿。】
　　东菱：【嘿你头，再吓头给你拧断。】
　　东菱不想问021她父母哥哥在原书里结局到底是什么样，因为不管是什么样，现在不会变成那样。
　　陈商商看东菱兴致不高，感觉就像是看着上学时候苦逼做作业同学，为了让东菱开心，她开始说自己在这趟旅游里趣事，还时不时拉宋明芷来参与一下，气氛也算融合。
　　只是宋明芷接了一电话，抱歉表示自己要先离开，东菱陈商商对她挥了挥手，让她路上小心。
　　在宋明芷走了之后，陈商商彻底不端着了，毫无仪态瘫在沙发上，眼里闪烁着八卦光芒。
　　“还说你之间没什么，这大白天干柴烈火起来了，进行到哪一步了？你是认真还是玩玩？”
　　“胡说什么呢，就是好朋友，刚刚真就是在对戏。”
　　东菱对于被误会关系这件事情已经麻木了，十分无奈解释。
　　“衣服脱了还对戏？”
　　“……嗯。”
　　东菱本来想解释衣服是因为她把宋明芷咬了，可到时候陈商商又要问对戏怎么会咬到人，那就更没办法解释清楚了。
　　“好，信了。”
　　陈商商煞有其事头，没再继续调侃好朋友。
　　东菱转移了话题：“什么时候一起吃饭把，叫上茜茜，三有段时间没一起聚了。”
　　陈商商见这话是脸色微变，东菱察觉到了，有些奇怪问：“你之间发生什么了吗，不是还一起出门旅游吗？”
　　“回来时候发生了些不愉快，没什么事啦，只是最近不适合见面。”
　　陈商商勉强笑道，神色有些低落。
　　东菱不想看她之间有不愉快，忍不住问：“能说吗？”
　　陈商商摇了摇头说；“等时机合适时候会你说，只是现在脑子也很乱，也不知道自己是怎么想，等心里有答案了，一定会告诉你。”
　　这话得东菱有些云里雾里，她下意识察觉到陈商商唐倩茜之间可能不是普通不愉快，可陈商商不太愿意说，她也就没有继续问。
　　“好，你要有什么事或者需要帮忙，一定告诉。”
　　“当然啦，对了，玄渡最近怎么样，她没找你麻烦吧？”
　　“她忙着应付何蝶生呢。”
　　“这样就好，她之间事情，还是让她自己消化去吧。”
　　姐妹之间唠了一会儿磕，陈商商躲去自己家里补眠，东菱联系了唐倩茜。
　　“算是吵架吧，菱菱，发现不知道她在怕什么，又或者担心什么……不懂她。”
　　唐倩茜声音恹恹，无精打采样子。
　　“她说了些不好话，也说了些，总之说不清谁对错吧，没事菱菱，处理好了就会你说。”
　　东菱挂了唐倩茜电话之后更昏头转了，为什么姐妹吵架闹矛盾还要弄得打哑谜一样。
　　在这时候东菱就真切感叹，还是宋明芷好，生气了说清楚缘由就会哄好，她之间就没有误会隔阂。
　　东菱想到宋明芷又想起了她解衣服模样，有些不自然按住了心口。
　　一定是因为宋明芷长得太好看了。


第54章 达咩达咩重名
　　东菱虽然是个艺术生，但觉得自己没什么做演员天赋。
　　余霜微天天都过来她，可说比任何表演师都尽职尽责。
　　要是懂想要学习艺人知道了得羡慕好久，但东菱身处其只觉得煎熬，和上学那会让被迫学数学没什么区别。
　　东菱自己很不高兴，有时候会气自己五官不受控制，气到半夜起来拉琴消气，一拉是半宿。
　　而且只要宋明芷有空，东菱还会拉着她加练，但效有限。
　　余霜微觉得东菱是有灵气在里面，可她看过东菱拉小提琴，不得不承认有人更适合做别事，但她实在没法放弃东菱这张符合她感觉脸，不想让自己这么久努力付之东流。
　　于是她拍板做了个决定：“改，改剧本，大改！”
　　编剧想到之前十五次剧本折磨，脸色惨白地哀叫道：“又改啊！”
　　东菱很抱歉：“是学习能力不够。”
　　东菱最不喜欢做事是拖后腿，听见余霜寒这么说，烦闷和窘迫感乎将她淹没。
　　微凉手从身旁触及到她掌心，在烦闷高温夏日里神奇地抚平了燥意。
　　东菱握紧了宋明芷手，调整情绪。
　　“不是你问题，其实你这水平已经可出去演偶像剧了，只是在面前还不够格。”
　　余霜微说直，安慰人听着怪独特。
　　“这有苏长缨非要你演不可，既然咱没有那么多时间和耐性去磨完你戏份，那把你戏份减弱。”
　　编剧疑惑：“她是女主，这个戏份再怎么减能怎么减？”
　　电视剧尚且可用男二女二来注水凑集数，电影可不能这么干，他相信余霜微不会这么做，毕竟余霜微最吹毛求疵时候对每一帧都有要求。
　　余霜微道：“咱不拍有苏长缨了，改拍梁今安！”
　　余霜微打磨这个剧本，主要内容在有苏长缨在梁国境内事，主要对手戏人员都是梁今安及梁今安儿子和后宫。
　　如改拍《梁今安传》，如是拍梁今安从最志得意满时候至败落时期，布景和演员都不用变，只是剧情要大变一番而已。
　　编剧是余霜微搭档了，瞬间明白了她意思，思索了一点说：“倒可。”
　　“觉得可！”
　　这个提议东菱举双手双脚赞成，她本来是奔着捧宋明芷去，她想让宋明芷当女一，而且还可解放自己，太棒了。
　　有苏长缨一生有悲情坚韧戏剧性，梁今安梁太后一生可谓是传奇。
　　她是将门之女，祖父被赐皇姓，父亲深受皇帝倚仗，她十六岁选秀入宫便稳坐妃位，随着里势力越发壮大，从妃子变成了贵妃，在皇后病逝两后，又坐到了后位上，锋芒可谓是无人能敌。
　　她始终未曾有孕，是说少时舞刀弄枪伤了根本，这大抵是皇帝放心她坐稳后位理由之一，至于算梁被夺兵权，她安稳地做着皇后。
　　在梁今安二十七岁那，她怀孕了，只是未曾伸张，五个月时才公布了这个消息，但这时皇帝已经缠绵病榻。
　　皇帝随便不悦，但觉得梁今安翻不出什么风浪。
　　皇帝属意燕王，但临终前圣旨是传位给尚在襁褓里宫嫡子，梁今安抱着孩子坐在龙椅上时，胜负分明。
　　梁太后很有野心，在朝亲主战派，在农耕和冶炼方面都很重视，正是因为她重视，才有了大梁踏破他人国土铁骑。
　　三十五岁，她御驾亲征，一路南下，攻占大月，踏平有苏，掳回了有苏长缨。
　　虽然东菱要演是有苏长缨，但她光是想想这部电影会变成宋明芷主场，想到宋明芷扮相，她热血沸腾了。
　　宋明芷在众人目光下点头，毫无异议。
　　她似乎一直都是如此冷静，戏份多寡似乎都不会影响她心情。
　　“开心吗？”
　　东菱用胳膊肘轻轻地撞了撞宋明芷腰，如是问她。
　　“只要有苏长缨是你，会一直开心。”
　　宋明芷低声在她耳边说，她神色明明和刚刚无二，东菱莫觉得有掺了甜意柔和。
　　仿佛回到了那个似醉非醉夜晚，她揉着她头说‘喝完这杯睡吧’。
　　像是隔着半透明玻璃看着险峰，有种似乎立刻要下坠，介于危险与安全边缘心悸。
　　东菱耳朵有发烫，她起身将自己手里用来练习剧本递到余霜微面前问：“余导，练那都不用删吧？”
　　宋明芷看着她努力若无其事样子，勾了勾唇。
　　她或许并不能弄清楚为什么东菱对她靠近又游离，但是她知道，东菱目光自始至终都在她这里。
　　改剧本不是个小事，尤其是对于余霜微这种度自己作品要求严苛人来说，更不是件可马虎事。
　　进组时间比先前说好推后了大半个月，直到七月《斩龙》剧组才正式开机。
　　这字听起来像个玄幻仙侠电影儿，但实打实是个宫廷片。
　　余霜微起这个字原因有二，一是虽然正史记载梁今安丈夫梁文宗是病逝，但从流传下来各种记载里，不难看出里面有梁今安手笔。
　　二是梁今安佩剑叫斩龙剑，剑原先青凰，她佩戴着它攻占国不止大月和有苏，在那之后还有大越。
　　越国皇帝临前大喊“寡人是真龙天子，你一介妇人如何能杀寡人”，梁今安轻蔑道“恰好，这件为斩龙”，然后一剑斩下了越帝头颅。
　　官宣和定妆照发出来时候，尽管余霜微低调不爱在电影出来前宣传，但还是被火眼金睛网友发现了，尤其是主演更是引起了轩然大波。
　　不少人对东菱饰演角色有异议，毕竟东菱是个圈外人，并非科班出身，不少人调侃是不是东总投资了。
　　@阔阔：然是为了进攻娱乐圈嘛，看来余霜微朝着资本低头了呀。
　　这条被耿直余导直接回怼：颈椎好得很，不像你天天低头。
　　沧海娱乐官博转发了余导这条，发了比心表情表示期待电影上映，而且十分嚣张微博置顶。
　　送终姐姐直接磕拉了，他可不觉得东菱进娱乐圈是为了捞金，她自个儿开娱乐公司已经足够有钱了，加上本身是个富二，没必要这么做。
　　@请为送终：新机次哇一次莫禾多次！因为爱情！
　　@不磕cp磕你吗：有苏长缨和梁太后！铁子这四舍五入官宣了啊！
　　@甜到送终；定妆照直接给送走了人，东总娇软明艳样子好好吃，宋姐看起来好张扬霸气，一想到她在历史上形象是荒淫……更兴奋了baby！
　　@八千里路云和月：姐妹，最近正好在学这部分历史，嘿嘿根据有批判梁太后和贬斥有苏长缨文章写她白日秽乱宫闱，整个御花园屏退宫人都是她游乐场，懂自懂，是不知道余导会不会拍了。
　　@菱芷双修：终于能看见东总正脸入镜了吗，摩多摩多，对于那说东总可能是进娱乐圈捞金想当靠脸吃饭花瓶什么，只想说，妙！巴不得能多看东总两眼呢，可惜看不到。
　　东菱知道官宣消息出去之后她和宋明芷cp粉肯定会壮大，但是她现在顾不上操心这，因为她被爸妈叫回了。
　　刘卓韵女士板着脸问：“经常住在外面不回是忙着拍电影事情吗，你之前怎么和说，只是进娱乐圈做生意自己不会露脸？”
　　东盛关心是别方面，他说：“听说你和一个女明星颇为暧昧，是不是谈恋爱了，这次要拍电影还是大尺度？”
　　刘卓韵震惊：“什么大尺度？乖宝，这可不啊！”
　　“不是……你这都从哪儿听来乱七八糟，不是色情电影，没有谈恋爱，只是朋友，至于拍电影露脸……这都是因为艺术！”
　　东菱一脸正色解释，努力让爸妈解除误会，尤其是她和女明星绯闻误会。
　　东唐在一边抱着胳膊听着妹妹解释，心想要挑个时间去见见妹妹宝贝那个女明星了。
　　东菱根本没意识到自己语间对宋明芷百般维护，东唐作为局外人是感受十分清楚，一边解释还要一边夸那个叫宋明芷女明星，生怕爸妈会对那人有恶感。
　　东菱在里是备受宠爱，她一脸绝对如此表情解释完，东盛和刘卓韵信了，反正只要女儿不受伤害。
　　“对了，乖崽，你和导演那边说说晚天再进组吧。”
　　东菱有疑惑：“怎么了妈妈？”
　　“你清清表姐明天回来，她在京州谈得那个男朋友准备结婚了，打算先回这儿办一次婚礼，再在京州办一次。”
　　“清清表姐之前跟说了，还说找当伴娘，什么日子啊？”
　　“看了黄历，20号。”
　　“好。”
　　东菱点头，想着五天，横竖她现在不是女一，跟余导说一声，22号进组应该没关系。
　　余霜微那边很快同意了，东菱先把拍戏事情放一旁，第二天去接了表姐，顺带见到了表姐夫。
　　刘梦清热情地跟好久没见东菱抱了抱，坐在车上聊起近况。
　　“这两天刷娱乐新闻看见了，你怎么跑去拍戏了？”
　　“忽然感兴趣了，去试一试，没打算正儿八经当演员呢。”
　　“菱菱算当演员那肯定没问题，从小模样出挑，看跟你拍戏那个女演员，叫宋明芷是吧，好看。”
　　“咦……”
　　这声儿不是东菱出，是旁边表姐夫发出来。
　　刘梦清瞅着公问：“怎么了？你认识？”
　　“京州宋倒是有个叫这个字小姐，只是从没见过，不知道是不是一个人。”
　　在他印象里那位宋千金似乎一直很低调，好像没怎么看见她出席社交场合，只是模模糊糊记得好像有这么一个人存在。
　　刘梦清不为意地说：“估计只是重吧，你不是跟说宋内斗很厉害么，要真是宋人，哪会跑到这里来当演员。”
　　“估计是巧合，华国这么大，重正常。”
　　东菱附和道，宋明芷是个没钱为爱追逐演艺圈明星，怎么可能和京州豪门扯上关系嘛。
　　而且宋明芷要真是豪门千金，怎么会甘愿当金丝雀呢？


第55章 达咩达咩腕力也很好
　　参加完表姐的婚礼之后，东菱立刻进了组。
　　剧组主要的拍摄地个沿海小城，那里有座宫殿景，是余霜微花了半时间参考各种史料聘请专家复建出来的。
　　宫殿的景不大，只有正门和大殿，是用来拍有苏国都被踏平，梁今安掳走有苏长缨那幕的。
　　离这个景段距离的地方，搭建的就是梁国宫殿内景，布景可谓是费尽心思。
　　剧组来往人众多，忙忙碌碌片忙中有序的情景。
　　梁国梁今安南征北战后更加富庶，毕竟横扫别国国库以及某些国家割地赔款的数量异常可观，整个梁宫来往都是宫太监，片盛世繁华。
　　要想拍出这种盛景，人可不能少了。
　　东菱去了专门做服化道的小白楼，工作人员的带领下找到了自己的房间。
　　余霜微没会儿就风风火火地来了，塞了东菱她会儿要拍的场景。
　　这幕场景余霜微东菱磨过，东菱知道要怎么表。
　　“这么急？”
　　“恰梁今安那边拍武打场，不用改妆，你要是晚点来拍的就不是这个了。”
　　“。”
　　东菱点表示自己明白了，喝了口水之后人有化妆师她上涂涂抹抹。
　　因为是出演国破家亡的场景，她需要穿着的衣服华丽，但妆容却比较简单，毕竟十四岁的少听见父兄战死的消息，那里还能顾得上打扮。
　　这幕戏东菱没有台词，全眼里。
　　化妆特别注重了她的眼妆和唇妆，哪怕东菱神色没变，却多了几分娇怜感。
　　东菱自己牙齿发酸，还怪不适应的。
　　开始做发型的时候，东菱听见了脑海里021的声音。
　　【丫，剧情又解锁了部分，快看！】
　　东菱立刻点击阅读，开就是起拍戏这段，牙齿更酸了。
　　狗比闻寒，居然自己夹带私货，和主起演电影，进行了各种暧昧动作，让他们之间感情迅速升温，已经从暧昧上升到窗户纸薄到透明了。
　　让东菱觉得庆幸的事幸这阶段里只有假床戏，没有干柴烈火烧起来部分，虽然说有些关紧要的亲吻……东菱心里泪流，关紧要个屁，不过和刀枪干起来相比，的确也没让人那么意了。
　　两人的感情升温之后，个和主有几分相似的配角登场了。
　　然后……就没有然后了！
　　东菱抓狂：【怎么你们大纲也这个德行，然后呢！发生什么了，这个人又有什么作用，到底是邪恶阵营还是正义阵营？】
　　021：【稍安勿躁丫，没事的，到时候就知道了。】
　　东菱木然，021已经从个满口霸总文学的中油腻大叔，变成了恬淡看世界云淡风轻的喝茶中男人了。
　　因为做任务的根本就不是这个混蛋，它着急也没有用。
　　东菱有时候想让这个系统自己来做任务算了，但是想到那个场，算了，还是算了，别玷污男主们了。
　　虽然不知道接下来的那个剧情到底是什么，但东菱基本可以断定那个人物就是钟钟，果然和主长得有几分相似并且还会娱乐圈出的角色就不是默默闻的路人。
　　东菱做发型之后助yuki发了消息，让她盯着造梦工厂那边那个叫钟钟的艺人，顺便催催问这个钟钟什么时候可以进行签约。
　　虽然这可能会让后的事态发生变化，但是谁乎呢，反正剧情都已经崩成这个子了。
　　东菱坐着车到了布景地，旁边已经坐满了拍摄人员，余霜微正调整镜和布光，东菱提着裙摆跨过电线，走到了余霜微前。
　　“对对对！就是这种感觉！太有苏长缨了，等会你定要娇软点，但娇软之中又要有几分坚韧的风骨，既畏惧又痛恨，想要杀之后快但又要认清自己的境况。”
　　余霜微说的具体又抽象，像那个五彩斑斓的黑。
　　“这眉毛往眼尾那里去点就……”
　　余霜微喃喃着，从化妆师那里拿了眉笔，对着东菱的脸细细描绘。
　　她的表情认又虔诚，像对待着件艺术品。
　　东菱知道她不看着她，而是看着她作品里的那个有苏长缨。
　　宋明芷跨进宫殿里看见的便是这幅和谐的描眉图，平日里神色冷淡的导演靠东菱靠的极近，满脸都写着欢愉。
　　东菱穿着的衣服不透，腰带勾着盈盈细腰，圆润的肩带着薄纱，从侧颜就有种让人横生掠夺的娇。
　　宋明芷想或许是她还没有从角色中出戏，因看见东菱才有那种浓烈的意图据为己有圈禁之感。
　　东菱用眼角余光看见了宋明芷的到来，可惜只能模模糊糊看个大概，因为余霜微画她的也不敢动，只能朝着宋明芷招了招手。
　　看见袖摆下露出的手努力摇晃，宋明芷眼里的阴霾褪去，走上前几步握住了东菱的手。
　　东菱的手忽地被握住，像是被施了定术，越发动不动了。
　　左手底下就宋明芷个人，跟着她后来到片场，看见这幕嗓子眼J得慌。
　　不过作为经纪人还是要为遮掩二，虽然遮不遮都没差别，她环视了圈，没看见有人偷拍才放下心。
　　余霜微看见东菱的妆更加贴合自己心里的形象后点了点，抬手让宋明芷和东菱去走走位。
　　主要是宋明芷走，因为东菱出场就坐龙椅上，而后直接被打横抱起，根本不用自己走路。
　　宋明芷走了两遍位余霜微就觉得可以了，让她们准备酝酿情绪。
　　“对了，你试试，能抱得起来吧？不需要替吧？”
　　余霜微是不喜欢演员用替的，些特技镜除外，毕竟非专业人士做得不到也不用去为难演员。
　　这个公主抱也的确对演员的体力尤其是臂力有要求，有些男演员都公主抱不动演员，更别说同为演员的宋明芷了。
　　东菱刚想回答说应该可以，就被抱了起来，忽然失重让她短促的“啊”了声，环住了宋明芷的脖子。
　　宋明芷体力行地为余霜微演示了下，余霜微满意点：“不错。”
　　东菱匆匆地从宋明芷上跳了下来，有些担忧地小声问：“不会重吧？”
　　宋明芷上还穿着道具的铠甲服，抱起来更吃力。
　　宋明芷摇，呼出的热落东菱的耳边。
　　“不重，而且我有坚持健，放心，我的臂力和腕力都，不会让你摔下来的。”
　　那热往东菱的耳朵里钻，像是顺着耳道爬进了喉管融进血液，让心口泛起片不自然的滚烫。
　　东菱轻轻应声，然后后知后觉地反应过来，臂力可以解，为什么还要说腕力，怕她摔下去的时候可以抓着她吗？
　　余霜微喊了倒计时准备，东菱快速地从疑惑里脱，进入到属于有苏长缨的情绪里。
　　梁国的铁骑踏平了有苏国土，皇帝战死宫门已破的消息不会儿便传遍了宫殿上下，宫人们仓促地卷走可以拿走的切东西奔逃，有苏长缨作为这个王国最后的王室成员，魂不守舍地坐了王座上。
　　她有心寻死却又不敢寻死，她不知道自己将对什么，只能呆呆地看着正殿入口的位置。
　　脚步声比人抵达，血腥味紧跟其后。
　　有苏长缨听到了闻到了，惊骇地望着门后踏进来的人。
　　那是个人，未曾描红妆，盔被她摘下丢了地上，沾有血液的墨发四散，让她显得格外可怖。
　　没人会注意到她的脸有多漂亮，注意的只是那双野心勃勃充满快意的眼眸，仿佛刚刚撕咬过猎物饱腹的野兽，嘴角还沾着未擦干的血迹。
　　“嗯？这里还有个小人，这次的战利品，孤满意。”
　　梁今安开怀大笑，她的佩剑挂腰上，血从刀鞘的边缘溢出，拔出来被掷旁，可见她路走来杀了多少人。
　　她不自称哀家而称孤，后亲兵只当未曾听见，或者说这已经是他们默认的事实。
　　亡国公主被人像物件般被人抱起，她吓得句话也说不出，发髻挣扎的过程中歪歪扭扭散落些许，惊慌又恐惧。
　　她故作镇静，眼里却有着泪水，那泪水未曾落下，像片春湖。
　　梁今安却格外亢奋，胜利的欲已经将她的情绪调动到最高处，回首忘这座宫殿，她随意地将亮着的油灯丢易燃物上，看着猛然掀起的大火，笑的越发痛快。
　　“，过！”
　　余霜微满意的喊过，遍过显然让她非常满意，她欣然的让道具组上前继续点火，拍着宫殿燃烧的空境。
　　外边排工作人员已经手持着灭火器严阵以待，随时准备救火。
　　东菱刚从情绪里出来，腿还软着。
　　她本来是演得，但是当宋明芷进来时，那个眼神就将她代入了。
　　那个模点都不像宋明芷，充斥着血腥残忍的欲望，充满着陌生。
　　东菱缓和了下情绪，看见着火这场表情僵硬。
　　“她烧啊？”
　　虽然这个场景不是用的结实的木做的，但是还是贵！就这么拍天就烧了？
　　东菱终于知道为什么业内人士说余霜微认抠细节而且投资耗费量大了，的太任性了。
　　“嘶……这都是钱，看着就替投资商心疼。”
　　虽然东菱也投资了些，但是大并不是她，她也没有打听是谁。
　　投资商安静地站东菱旁边，附和地点了点。
　　以后她的就是菱菱的，老板娘提前心疼钱，合。


第56章 达咩达咩入戏
　　余霜微说要减东菱的戏份，减起来真的毫手软，东菱十分开心。
　　反正她又是艺，根本在意自己镜头多，她倒希望宋明芷的镜头多一些。
　　来往的剧组，东菱坐在角落里背台词。
　　因为是从梁今安的角度来展现有苏缨，所以她只用演出一些关键变化的片段就好。
　　有苏缨被带回梁后宫之后，立马就得了宠幸，梁太后的花层出穷，看的东菱怪好意思的。
　　因为有苏缨的受宠，后宫里很快就出现了嫉妒的，最先针对她的就是于小主于兰。
　　毕竟是太后的脔宠，这些圈养在后宫的男女们也可能有位阶，宫们一律称小姐爷或者小主。
　　有苏缨的来让于兰失宠，于兰自然待见她，她知道太后喜欢的是有苏缨的脸，所以在面纱里浸了毒，让有苏缨戴上之后起了红疹。
　　有苏缨异常惊慌，因为她知道这张脸就是她报仇的本钱，如果这张脸毁了她再也靠近了梁今安，谈何杀她？
　　于是有苏缨快速的找了太医，见梁太后时用面纱裹住了起红点的地方，一双含情眼要哭哭，挑了灯烛，让梁今安看见而后讨好她。
　　这是有苏缨头回放下高傲，因为她知道如果想要成大事有些脸面就能要，梁今安脾气高傲，在掌权之后更是可一世，一点也喜欢别忤逆她，有苏缨端一儿还好，一直端着她很厌烦。
　　有苏缨这伏低做小的正是时候，梁今安让太医院用最好的药快速的治愈有苏缨的脸，在快活之后叫传来了于兰，丢了自己那时仍然名为青凰的佩剑有苏缨，让她自己斩了于兰出气。
　　梁今安就是这一个荒淫暴戾的，宠爱时风头无两，喜欢了便如同草芥。
　　她的狠厉让有苏缨心惊，却也刻在有苏缨的骨血里，成为了她伪装的一环，因此才有历史上备受诟病的事件，有苏缨杀丞相之子。
　　这件事背后其实并没那么简单，因为当时的丞相主张将皇权回交皇帝，让梁太后非常满。
　　东菱努力揣摩着物心理，继续翻看下面的剧本，倒吸了一口凉气。
　　因为熄灯讨好梁太后那一幕只是熄灯很快去，说两句暧昧台词就行，所以东菱并没有怎么放在心上，但是下一幕就分了。
　　有苏缨杀了于兰久以后，脸也恢复如初，但那时梁今安在前朝顺气儿，泄在了有苏缨身上，用佩剑的剑柄把有苏缨那个了，这里余霜微要拍，虽然拍的很隐晦，但是她要表现出该表现的表情。
　　东菱麻了。
　　她怎么知道那是什么表情啊！
　　东菱：【叔，救救我救救我救救我救救我！】
　　她可可以拿出自己投资的硬气让余霜微删了这场戏啊？
　　显然能。
　　021很为难地说：【丫头，要是我的权限没有封，我可以你我存的1个t的资源。】
　　东菱：【？？？？】
　　东菱：【你这也太猥琐了！】
　　021满脸迷茫道：【啊，是我的看的，指导学习资料罢了，因为很多霸总都没有经验。】
　　再说了它一个ai看这些又好意思，如果是两个意识体交融它才害羞呢，看这个就跟看动物世界一个吧。
　　021了任何帮助，东菱心情凄苦地继续背台词。
　　拍斩于兰那个戏份一直很顺利，但拍完这一幕，下一幕就是东菱最想面对的了。
　　“你先自己练练，稍后我再去教你。”
　　余霜微也大概知道东菱可能行，但是那一幕戏她是一定要拍的，物的性格和表现力就藏于其中。
　　在东菱对着镜子挤出了几个酷似便秘的表情之后，敲了宋明芷的房。
　　宋明芷在看见剧本的内容的时候，她就像或许东菱快来找她了，可是当东菱真的来的时候，她心跳的还是有些自然。
　　“明芷，救命，余导说要演出四分痛苦三分惊惧和三分阴狠，我又是饼状图，我真的演出。”
　　东菱表情痛苦，她的五官都再是她的五官。
　　“没事的，我们演练一下，别紧张。”
　　宋明芷安抚了东菱的心情，在房间里找了找，最后只能找口红来充当那把道具佩剑。
　　那根细管口红和宋明芷的手指稍短一些，东菱坐在床上，知为何忽然有些紧张起来。
　　她是奔着对戏练习来的，东菱在心里反复告知自己，公事公办有什么好紧张的！
　　东菱复原着剧本里的坐姿，余霜微担心东菱理解力够，东菱那份连物动作图解都有。
　　她有些僵硬地倒在床上，腿自觉地弯起，看着近在咫尺的宋明芷的面庞，紧张没吸气。
　　“姿势错了，这里应该是这。”
　　宋明芷拿着东菱的那份姿势图解，帮东菱摆弄着手脚。
　　东菱今天穿的是及膝裙，水蓝色的裙边随着腿部动作张开，像一朵盛放的花。
　　她感觉宋明芷的手掌贴着她的膝盖，背部涌起了一股热意，让东菱有些自然地偏了偏头。
　　“要这看着我。”
　　她歪一边的脑袋被宋明芷捧着扶正，视线相对，东菱越知所措，干脆闭上了眼睛。
　　宋明芷看着她的子弯起了嘴唇，但嘴上却说着：“菱菱，你太僵硬了，这没办入戏。”
　　“对起，我……控制住自己的反应。”
　　东菱有些懊恼，那种热意已经快要涌遍她全身，哪怕宋明芷的房间里开了空调也管用。
　　宋明芷提议：“那然我们从这一幕的最开头演起，或许更有代入感一点？”
　　这一幕的最开头是梁今安从宫殿外带着满腔烦闷进来，有苏缨清楚生了什么，一如既往的依偎在了她的身上，被梁今安推倒在了软塌上，解了佩剑拿在手上。
　　有苏缨下意识以为梁今安要杀自己，缩起了身体想要躲，她这个动作更是戳了梁今安，她的一只腿被梁今安握着，亵裤被梁今安单手撕破，青凰剑剑柄由分说地闯了进去。
　　她想逃梁今安却掐紧了她的腿，神色阴沉桀骜道：“孤就是这天下之主，怎么，你也要忤逆孤？”
　　在有苏缨面前，梁今安从掩饰自己的野心，她在朝中欲推行新政顺，那些能被文官听见的，她一句句说了有苏缨听。
　　这也就是余霜微这一幕非拍可的原因，东菱知道所以才想要练好。
　　“那我们就从头开始吧。你带我入戏，然后我再慢慢改进。”
　　东菱点头，在宋明芷离远了一点之后，有些手脚软地站在了地上。
　　宋明芷站在了口，当她踏步进来时，身上的气势就变了。
　　哪怕她现在穿的是自己的常服，但那种神色就是剧中，东菱按照剧本里说的，迎了宋明芷身上。
　　她本应该称呼王上，因为梁今安就喜欢听有苏缨这么叫，但是东菱脑子一个错乱，张口却是：“明芷……”
　　东菱差点咬舌自尽，宋明芷似乎没有受她的影响仍然在戏中没有破功，揽住了她的腰，东菱便顺着演下去。
　　宋明芷何止没有出戏，因为东菱唤她真名，她仿佛更加入戏了。
　　从推这里都十分顺利，直宋明芷握住了东菱的脚踝。
　　毕竟是无实物表演，宋明芷可能真的撕了东菱的裤子，她甚至手指碰了东菱的裙子。
　　东菱在情绪里，但是知道怎么演下去了，她有些挫败，但现宋明芷面对她糟糕的表演依旧没停。
　　口红隔着两次布料抵在了剧本里的位置，东菱下意识想要夹紧腿，可一只腿遭遇了宋明芷膝盖的阻拦，另一只被宋明芷握在手里，根本无并拢，表情羞耻又绝望。
　　东菱急得有些知所措，只好让宋明芷先出戏，软声叫着她的名字；“明芷……行……你快……”
　　口红被推进了一点，裙摆出现了小小的凹陷。
　　宋明芷确实是入戏了，真假错乱之间她分清，其实她想问，你底喜喜欢我？
　　如果喜欢为什么又要靠近，如果喜欢为什么又要逃离，为什么要装作若无其事？
　　她有些机械地念着脑海里那些台词，她的记忆力太好，记住那个台词根本是难事。
　　东菱更着急了，她想用手推拒着宋明芷，却被宋明芷握住了。
　　被握住的那只脚踝得了解放，东菱足尖在宋明芷身上踩着想要拉开她们之间的距离，却胡乱踩了该踩的位置，神色更僵硬了。
　　感觉那根口红似乎还有要往里推进的趋势，耳边响起的是宋明芷说着台词的声音，东菱在绝望之间仿若觉得自己就是被压制的无反抗的有苏缨，但那也只是错觉而已。
　　“明芷，别这。”
　　东菱知道如何面对这个情况，她被宋明芷逼得真的有些害怕了。
　　她的面色微微白，连唇也失了些血色。
　　握住她手掌的手放松了力道，宋明芷安抚似的揉了揉她的手指，轻叹道：“记住了吗，就是刚刚那种感觉，再加上一点恨意就好。”
　　东菱见她眼神清明，松了好大一口气，撒娇似的埋怨道：“吓死我了，我还以为你真的入戏了。”
　　宋明芷低声道：“抱歉。”
　　“没事啦。”
　　东菱觉得这个帮忙方式真的是太激进了，还怪吓的。
　　宋明芷把手上的口红丢了一边，帮东菱拉好了裙子。
　　当微微凹陷的布料被扯出，东菱表情自然了一瞬。
　　宋明芷触碰着裙子上的一点水痕，对东菱的体质有了深刻的认知。


第57章 达咩达咩小心思
　　东菱落荒而逃。
　　她本来只觉得自己身体太敏感而难堪，暗自庆幸着好比较隐蔽宋明芷没有现，但当她逃回房间看见自己外裙上的一点点水痕的时候，整个人都炸开了。
　　人的一辈子其实也不长，东菱有种想要人生重来的冲动。
　　021感觉到她的情波动值很大，有些慌乱地安慰：【没事啊丫，多大点事，咱也没有被白嫖啊。】
　　ai有什么坏眼呢，它只不在意宿主有没有超前做任务有没有被白嫖罢了。
　　在021看来，这不对个戏，说接吻了连牵手都没有，所没什么好值得在意的。
　　所它只个ai。
　　东菱：【我建议你立刻闭嘴，不然我们一起人道毁灭。】
　　021安静了，虽然不知道生了什么让宿主抓狂的事情，但现在保持安静比较好。
　　东菱默默地换洗了衣服，每每想到刚刚的湿黏感，都想要从楼上跳下去。
　　好尴尬真的好尴尬，她知道自己身体很敏感所从来不喜欢人触碰，但她真的没想到能离谱到这个程度。
　　她想到陈霏的助兴的东西对她来说无疑烈性药的个夜晚，好天她神志不清的，不像刚刚，清醒的直面。
　　不裙子上的水痕不明显，宋明芷应该没有现吧？
　　东菱越想越有可能，宋明芷只帮她拉了一下裙子而已，或许、可能、应该、大概率没现的。
　　大脑回帮助人类逃避自己不想面对的事情并且会进行一定的希翼美化，于东菱越回想越觉得宋明芷当时并没有注意。
　　她的态被成功的拉回来了一些，但仍有些窘迫。
　　好在她的戏演一场少一场，没事的。
　　余霜微在晚上的时候才腾出空来教东菱，现东菱演的不错的时候有些惊喜，她开窍了。
　　东菱毫不留情地破了她的欢喜：“明芷教了我。”
　　“废了很多功夫。”
　　东菱特强调了这一点，生怕余霜微一个兴致来了就给她加戏了。
　　，千万，这种戏份再多点真的就生命中难承受之重了。
　　余霜微颇觉遗憾，指导了一些东菱的不足便离开了。
　　东菱对着镜子反复练习到晚上，颇疲倦的睡了去。
　　第二天睡醒时，东菱麻木地下了床。
　　她开了热水，洗漱洗澡完之后开始洗内衣。
　　按理来说一般做的梦第二天很容易就会忘记，但偏偏昨晚个梦东菱记得很清楚，并未由衷的希望自己能够立刻忘记。
　　梦里出戏，但人物就从梁今安和有苏长缨变成了宋明芷和她，好在梦里的宋明芷没有用上什么可怕的剑柄，但也根本不值得让人觉得安慰好吗！
　　宋明芷的动作轻柔，一直哄着她，就同个喝醉了她们接吻的夜晚，缱绻温和，像浪漫的幻想曲，让她仿若泡在温泉水里一般舒适。
　　睡醒也的确现自己泡温泉了就很离谱啊，这种事情不要比较好。
　　东菱里非常丧气，她其实不想对宋明芷动的，她只想和她做好朋友。
　　就种哪怕男主角的剧本不再由她持有，也依旧可很好相处的朋友。
　　与其说害怕闻寒醒了之后不知道怎么面对这个情况，更不说害怕闻寒苏醒之后，任务移交到闻寒身上，她该何自处。
　　果她和宋明芷之间真的戳破了层窗户纸，到时候她怎么忍看见个场面。
　　可她能何不面对呢，她总不能眼睁睁的看着这个世界完蛋，哪怕它对于系统来说就一个小世界，但对于她及生活在这里的人而言，这里就真实的世界。
　　她不能看着宋明芷死，也不能看着家人死。
　　东菱深吸了一口气，按住躁动的。
　　她对着镜子露出了平日无二的笑容，拿着衣服匆匆出门。
　　看见穿着戏服的宋明芷，她摆了摆手，笑的纯粹，神色毫无躲闪。
　　宋明芷看她笑的这么甜，回了一个笑容。
　　她昨晚在和计一灵讨论这件事，情感大师计一灵说，果今天东菱没有对她特抗拒或者躲闪，证明东菱里其实高兴和她亲密的，果态度非常好的话，就说明东菱可能真的比较害羞或者不太感直接表述，她就可跟紧攻势。
　　这么看来，她可能胜利在即。
　　宋明芷想，也许东菱无意做一个超高的猎手，可她却做到了。
　　她这个猎人懈怠，她这个猎物却主动上钩。
　　谁让她撩人弦，足够动人。
　　剧本里的亲密戏很快就开拍了。
　　了防止两位主演表演的不自然，余霜微特地让大部分的工作人员离开，只留部分人员在宫殿里。
　　东菱今天穿了两条安全裤特地用上了护垫，誓死不再丢人。
　　有了三层防护在，东菱今天表演的格外放。
　　虽然没有一遍，但演到第三遍的时候余霜微比较满意，这幕戏也就顺利的去了。
　　宋明芷东菱从床上拉了起来，帮她拉好了衣服。
　　滑落到肩膀的戏服被扣好，东菱不担光，她里面穿了小背。
　　“辛苦了，快去涂药吧。”
　　宋明芷碰了碰东菱的唇，看着上面凝成的伤痕微微蹙眉。
　　本来剧本里设计了有苏长缨惨叫的戏份，但在东菱自己的提议下被更改了。
　　有苏长缨虽然已经放下了身段，但骨子里仍然有公主的坚持在，越被磋磨她越会忍耐。
　　此余霜微把这个动作改了咬唇，东菱刚刚了表现出被凌虐的痛，给自己下了狠嘴。
　　东菱沉浸在刚刚的戏里没回神，被宋明芷这么一说才回劲，痛的五官扭曲了一下。
　　她唇部本就比较敏感，现在已经痛麻了。
　　东菱点，宋明芷等会有下一场戏，她拍完这场今天就可下工。
　　东菱回了更衣室，换回了常服，再去找医生上药。
　　上完药后，她见天色没有太晚，索性决定再去看看宋明芷拍戏。
　　她到片场的时候，有人正在和宋明芷说话。
　　在剧里饰演少年皇帝的青年演员濮星淳，宋明芷应该正在给他讲戏，他边小鸡啄米似的点，边用亮晶晶的眼神看着宋明芷。
　　东菱眉一拧，收敛点吧兄弟，你满脸仰慕之情生怕人看不见吗？
　　宋明芷的助理小谭看见了东菱去而复返，帮东菱搬了一个椅子
　　“他们对戏多久了？”
　　东菱坐了下来，看了看不远处的两个人对小谭问。
　　小谭老实地回答：“十来分钟吧，他经常会来找宋姐请教一些问题或者对戏。”
　　东菱眉皱的更紧了，经常来？
　　她一次都没看见，估计每次这人都在她不在的时候来的。
　　东菱不得不多地想怎么就这么凑巧，次次都在她不在的时候，该不会对明芷起了什么思，或者着蹭热度的主意吧？
　　不这些也都只猜疑，除了濮星淳脸上的仰慕太明显外，他也没有做出任何线的行，此东菱看了一会儿没上前扰，预备离开了。
　　她刚从椅子上起来，就听见了脑海里任务系统的声音。
　　【任务：牵着女主的手横穿剧组，任务完成攻主线进度可加2%。】
　　牵手，横穿剧组。
　　闻寒，你司马昭之路人皆知！
　　东菱寻思这不就宣告主权吗，一个霸总一个女明星，牵手整个剧组，不官宣胜似官宣。
　　这个任务……东菱当然会做！
　　一起拍戏任务系统十分阔绰地给了百分之十的进度，但需要拍完了才能结算，不知道要什么时候，现在当然能多赚一点就赚一点了。
　　东菱坐回了椅子上，捂住了肚子面露痛楚。
　　她刚刚想了，要想找个理由牵着宋明芷的手穿剧组，装病就最快最自然而且最无法反驳的！
　　反正不能用脚疼这样的理由，太蹩脚而且容易被拆穿，她现在浑身上下最疼的就嘴，但嘴疼顶多能让人吹吹，拉着横穿整个剧组根本不可能。
　　“东总你怎么了，不舒服吗，要我扶你回去休息吗？”
　　小谭看见大老板忽然满脸难受的样子，有些手足无措地慌忙地问。
　　“不用，我自己去就好。”
　　东菱站了起来，特做作地捂紧了肚子，一副十分难受的模样。
　　宋明芷背对着东菱的，濮星淳正对着恰好眼尖的看见，忍不住说了一句；“东总不不太舒服啊，看着好像很难受的样子。”
　　宋明芷立刻偏，剧本塞回了濮星淳的手上，说：“不好意思，我离开一下。”
　　东菱看见宋明芷朝自己来，低下弯了弯唇，再抬时副满脸痛楚的模样。
　　“菱菱你怎么了？”
　　“肚子有点难受，你扶我去医务室看看吧。”
　　东菱十分自然地握住了宋明芷扶着自己的手，声音里带着些颤抖增加话语的真实性。
　　宋明芷点：“好，我扶你去。”
　　她转和小谭嘱咐：“果一会儿余导找我，你跟她说一声情况。”
　　小谭点，看着宋明芷扶着东菱离去，里学会了一个职场小技巧。
　　她刚刚就应该跟东总说让宋姐来扶她，而不自告奋勇，这波不合格，下次她会加倍努力。
　　剧组里有个专门的小医务室，用来处理日常的跌损伤和感冒烧，它的位置位于剧组东边，需要绕一绕才能找到。
　　东菱没算让宋明芷绕一绕，绕去了她怎么完成任务，系统任务就死板的抠字眼，说横穿，就要横穿。
　　“从这里穿去吧，会快一点。”
　　东菱故作虚弱地带着宋明芷按照自己里规划的路线而行，无视两边人群的目光。
　　宋明芷只当她疼得不行了所要节省这点事件，扶着东菱的飞快。
　　“肚子疼胃疼，刚刚有吃坏什么东西吗？”
　　宋明芷尽量问得详细些，这样等会告诉医生的情况就越有助于医生判断到底什么病症。
　　“肚子疼，没吃坏什么东西，有点闷痛有点像针扎一样，感觉一阵阵但很持续。”
　　东菱扯的有鼻子有眼，了任务她真的付出了许多。
　　宋明芷喃喃：“怎么感觉起来好像有点生理期疼痛，但你生理期应该不这天。”
　　“可能，但我上个月就乱了。”
　　东菱附和着说，她最近的确有些经期不太稳定，不应该上个月作息不好内分泌失调导致的。
　　谢谢宋明芷她找了一个绝佳的理由，这种可不比什么肠胃炎，就算去医院医生也不能说她说谎。
　　东菱握紧了宋明芷的手，只想这段路短点再短点。
　　宋明芷看着她们紧紧交握的手，感觉到了小姑娘对她的依赖。
　　于众多群演及工作人员就眼睁睁地看着女一号及她的金主，从他们面前穿了去。
　　当医务室近在眼前时，东菱听见了美妙的系统音。
　　【任务完成，目前主线进度：49%。】
　　东菱觉得自己当场就能给宋明芷表演一个完好无损，并且说一声任务系统妙手回春。
　　当然了也就想想，戏得演全套。
　　医务室里没人来看病，戴着眼睛的老医生正在看报纸，看见人被扶着进来，让人在椅子上坐下。
　　在听到宋明芷说患者肚子疼及经期不准后，下意识地问了句：“最近有性生活吗？”
　　这医院门诊里大夫的常规询问了，避免患者隐瞒而导致误判。
　　东菱脚趾扣地，不敢看宋明芷的眼睛，坐针毡地尴尬道：“没有。”
　　梦里的不算。
　　宋明芷看穿了小姑娘的窘迫，没忍住笑了笑。
　　医生粗略地检查了一下，仔细地询问了一番，最后答：“没什么事，可能只生理期快来临前的疼痛，多喝热水，难受的话就揉揉肚子，果有什么其他的并症或者疼痛，尽早去医院。”
　　东菱连连点，喝完了医生递给她的一杯热水之后离开了医务室。
　　“明芷你回去拍戏吧，我刚刚喝了杯热水好多了，我回去休息一下。”
　　宋明芷看着东菱算好的脸色，她等会有幕戏要拍抽不出空，此便细细嘱咐：“果不舒服第一时间让yuki送你去医院，电话给小谭让她找我。”
　　东菱点，对着宋明芷摆了摆手。
　　这场面让人见了，估计都分不清谁金主谁金丝雀。
　　东菱不真的肚子痛，回居所的路上叫一个健步飞。
　　厢宋明芷已经回了片场，立刻投入了拍摄。
　　这一拍就到了深夜，下工后小谭拿着东西跟着她去化妆室卸妆。
　　“东总有电话来吗？”
　　小谭摇摇，表示没有。
　　她想起什么似的说：“宋姐，今天东总看见濮老师来找你对戏了，好像不太开的样子。”
　　这小谭在宋明芷回来之后就想和她说的事情，可惜一直找不到空档。
　　宋明芷动作一顿，看向了小谭问：“她不太开？”
　　小谭点，自己和东菱的对话复述了一遍，强调了东菱坐下来看见他们对戏时不太好看的神色，并且说濮星淳当时和她的距离的确有点近。
　　小谭虽然没明说，但话里话外的意思也很明说没两样。
　　金主吃味了。
　　宋明芷的唇角不自觉翘起，果然，小姑娘很在意她。
　　小谭不经意地说了句：“之后东总的肚子好像就开始不舒服了，我本来算扶她去，但东总说她自己去，然后宋姐你就来了。”
　　宋明芷来后东菱说了什么，她们都知道。
　　宋明芷眯了眯眼，从回忆中寻找着蛛丝马迹。
　　她当时大概关则乱，现在回忆起来东菱之后的神色似乎并不怎么痛苦，而且横穿的距离其实并不比让绕道要快少，而且人很多，东菱不太喜欢往人多的地方去的。
　　除非……除非她有目的。
　　宋明芷语气轻快：“你的表现很不错，回涨薪。”
　　小谭笑逐颜开：“谢谢姐。”
　　一个职场小技巧，拿捏了。
　　东菱不知道自己这么快就露出了破绽，正在床上咬牙切齿地刷微博。
　　横跨剧组实在太招摇，这件事很快就出现在了网络上。
　　尽管热度不足上热搜，但仍然在cp粉们之间传开了。
　　@今天不我生日：东总怎么被扶着啊，不生病了？
　　@我得阴历嗷：不能吧，要东总病了怎么说也立马被拉去医院，怎么可能去剧组的小医务室，脚扭了？
　　@送终非常好磕：在现场我来言，东总看起来像肚子痛的样子，一只手握着宋姐手一只手捂肚子，不就像楼上姐妹说的，不很严重。
　　@请我送终：对不起大胆暴言了，不金丝雀的战斗力太强，金主有点顶不住了肚子疼了？
　　@甜到送终：秒懂你说什么的我真无可救药。
　　@送终is  rio：对不起我来代入晋江娱乐圈生子文了，问问就胎动了！
　　真越看越离谱，东菱怒而关掉了微博。
　　好在这个消息也不很劲爆，除了粉丝们自己关注及无聊透顶的营销号会来转一转，没其他人注意，东菱也就不用去压热度。
　　房门被敲响的时候，东菱正在敷面膜。
　　她透猫眼看见了宋明芷的脸，里一紧，而后镇定自若地开了门。
　　“身体有舒服一点吗？”
　　“回来喝了一点热水好多了。”
　　这点东菱倒真的没有骗宋明芷，她的确喝了一点热水，状态也好了不少，只无关腹痛。
　　“就好，我才收工，今晚拍的都挺顺利的。”
　　东菱正准备接一句‘挺好’，听宋明芷继续说；“我们剧组里个演小皇帝的叫濮星淳的演员，挺努力的，也挺有天赋。”
　　东菱的嘴角瞬间就拉下去了，好在她现在脸上敷着面膜，宋明芷看不出什么异样。
　　宋明芷看见了她眼神的变化，想小姑娘的醋劲挺大。
　　“上次他女朋友来探班他，他请我吃了他女朋友做的菠萝派。”
　　这才宋明芷要说的重点，避免小姑娘自己把自己给醋淹了。
　　东菱的情一下多云转晴，状似惊讶地问：“他就谈恋爱了吗？”
　　“对，应该圈外人吧，他演员不偶像，也不靠粉丝吃饭，应该没什么关系。”
　　能入余霜微的眼，说明濮星淳的确有可取的地方，这部电影拍完濮星淳就算没有大红，但只要表演的出色，总会有导演赏识。
　　东菱细想的确也，不吃粉丝经济的话，恋爱被曝光也没什么太大影响。
　　她现在回想起来，濮星淳当时脸上的仰慕，应该就跟崇拜学神的表情差不多。
　　眼见把小姑娘哄好了，宋明芷才翩然离去。
　　第二日醒来东菱的情也仍然不错，对于昨天被自己误解的濮星淳态度十分良好。
　　濮星淳有些受宠若惊，满脑子想着东总这么看着他不掘到了他的潜力，很有可能想签他，此大着胆子上前来和东菱对戏。
　　东菱和濮星淳也有对手戏的，毕竟她要演皇后。
　　要东菱说，历史上这小皇帝也挺惨的。
　　出生就母亲操控的傀儡，用来把持朝政的棋子，虽然皇帝，但并不自由和快乐，梁太后忙着处理政务和仗，基本没怎么在他身边待着。
　　长大些他明白了很多事，在梁太后和朝臣之间被拉扯着，他其实也想一辈子当个傀儡皇帝让母后掌权也挺好的，毕竟他觉得梁太后比他更加英勇，可梁太后的荒淫和随着年岁渐长的□□却让他有了反抗之。
　　皇帝有爱的女子的，个女子不有苏长缨，但他却不得不听从太后的命令娶了母后的女人，只了给这个女人无上的荣华。
　　有研究这段历史的史学家认，梁今安很有可能想让这个王朝的下一代血脉从有苏长缨的肚子里诞生，好让梁今安在不得已时可废子立孙，继续把控大权。
　　但历史上有苏长缨没有生下孩子的，至于她有没有怀孕，和皇帝有没有夫妻之实，这些都不得而知，当时内务的记载早就在朝代更迭中消失无影踪了。
　　在余霜微的这版电影里，她出于自己对角色的理解和塑造，选择了有苏长缨和皇帝没有夫妻之实来描述故事，她觉得按照梁今安的脾性，应该会难容忍，所只做表面功夫。
　　在剧本里，皇帝和皇后的大婚之夜，皇帝在偏殿坐了一晚上的。
　　主殿里的娘正在被他母亲掀盖，两人在龙床上做夫妻，他怎么会觉得不屈辱不恨呢，这也梁太后最后的干脆的原吧。
　　东菱唏嘘：“惨，太惨了。”
　　濮星淳拍着胸脯说：“确实，不东总你放，演被戴绿帽这块我很熟练，我一定不会拖你后腿的。”
　　濮星淳上一个角色被老婆带了绿帽的杀人犯，上上个角色老婆和人联合起来把他骗得倾家荡产，总之接连收绿帽子，说经验丰富绝不。
　　他觉得自己一定要好好演，说不定东总就赏识他把他挖到他公司呢，他不奢求有宋姐这样的资源，能带带就好！
　　东菱想好兄弟大可不必，而且他们之间谁拖谁后腿不一定呢，要不余霜微和宋明芷花了很多时间帮她纠正，她只能做个花瓶，天赋这种事情，难强求。
　　就像曾经的阁楼少女，东菱愿称她不知名小提琴杀手，也不知道她的天赋在哪里，反正不在小提琴上。
　　“你们在聊什么？”
　　宋明芷从一旁了来，状似好奇地问。
　　她里颇有些不虞的想，小谭说的没错，濮星淳的确喜欢靠人太近，这点不好，要改。


第58章 达咩达咩掌心温度
　　东菱的下一幕戏是封后大典，而后就是洞房花烛。
　　余霜微把这一幕戏延后拍摄，不是为东菱没准备，而是为东菱嘴上的伤还没。
　　上一幕戏她儿咬的，早经结痂。余霜微不想用妆去遮住，为她觉得那会不太，她是对镜头表现有些吹毛求疵的人，此不喜欢不完美的存在。
　　东菱得以有更多的时间来反复揣摩下一幕戏，当，还是要靠宋明芷帮忙。
　　这在是她努也学不会的领域，为了防止五官到时候不可控制的乱飞，她必须要在镜头前做。
　　只是麻烦了宋明芷，每上工拍戏，收工还要指导她拍戏。
　　有时候东菱都觉得己不争气而心浮气躁了，可宋明芷还是很耐心，不厌烦地纠正一次又一次。
　　她现在在表演的是有苏长缨被掀开盖头时看见的是梁今安的脸的场景，这一幕并没有台词，只能靠东菱的面部表情来传达。
　　“这种表情就很，意外又理所当，还有故的欢喜和真切的欢喜。”
　　宋明芷看着东菱的眼睛，对她这一次的表现给予肯定。
　　东菱松了一大口气，揉了揉己有些僵硬的面颊。
　　“真是辛苦你陪我磨了，这部戏拍完我真的再也不想拍戏了。”
　　要不是为任务系统，这活儿东菱是真的不会接。
　　021：【百分之十百分之十百分之十。】
　　东菱：【……如果再开这价当我没说。】
　　没人可以拒绝任务系统的百分之十！没有人！
　　“这部戏本来也可以不拍的，我不辛苦，辛苦的是你。”
　　宋明芷摇头，给东菱递了水。
　　她本不必这么说，宋明芷利用了己的话术，想要听一些曾经从东菱这里听话的话。
　　“我不想让你错这机会，这本来就是我想为你争取的绝佳机会，如果不是你，我的参演和努也没有意义。”
　　东菱眼下口中温热的水，擦了擦唇角淡淡的水渍，跪坐在床上，和宋明芷朗笑着说。
　　宋明芷的唇角上扬，东菱并没有像当初那样说的那么直白，可她的每一字一不在表露着同样的信息。
　　‘我是为了你才参演’。
　　‘只为了你’。
　　那是能让人上瘾的良药。
　　眼前的小姑娘还在兴奋地夸赞着她的努和赋，眼睛反射着灯光，像那湖泊里落满星星的湖水。
　　她就像是际之外的神秘星群，让人在观赏里不觉的沦陷沉迷。
　　宋明芷不知道是不是所有的喜欢都是这样，为如何拒绝对方而苦恼，又在对方暧昧不明的表演里逐渐焦躁。
　　若即若离，近在眼前，又似远在边。
　　东菱发现了宋明芷有些出神，她微微偏头用晃着的手掌吸引回她的注意。
　　“在想什么呢？”
　　宋明芷答：“下一幕戏。”
　　东菱也忽的回想起来下一幕戏是什么戏，回想起上一次的亲密对戏她的窘态和那梦境，背部止不住窜出热意。
　　“这这次像是……嗯……会遮住的对吧？”
　　这一次的拍摄会比上一次更隐蔽，余霜微要用正殿龙床上的欢声笑语反衬皇帝那边的冷寂，所以不用有太直白的镜头，应该会有帷幔遮住。
　　在姿势上也没什么硬性要求，余霜微这次甚至没有画分解图，粗暴地解释说就是宋明芷抱住她，到时候宋明芷怎么动她怎么动就行，不需要有主动行为，只需要表现被动依附行为。
　　“对，所以不用太紧张，到时候跟着我入戏就。”
　　这一幕戏并没有提前演练，此到了拍摄那，她穿着正装坐在龙床上时，心情格外紧绷。
　　在遮面帘挡着，镜头之下看不出异样。
　　红床帐暖，烛火明亮。
　　拍揭开面帘这一幕余霜微拍了遍，声地打着手势，示意继续。
　　今是大喜的日子，有苏长缨穿的是大红，梁今安穿的也是大红。
　　东菱看着宋明芷贴近的脸，为了符合梁今安的年纪，化妆老师在宋明芷的眼角画了细纹。
　　岁月的痕迹并没有让宋明芷显得颓败衰老，反倒是更让她显风韵。
　　这是强势霸道又英气风情的女人，她一手摧毁了她赖以生存的家园，让她从顶端高高坠落，从亡国公主变成卑贱的玩物。
　　可她又把她高高捧起，捧到一国之后的至高上的位置。
　　这是令人死又令人生的宠爱与恩赐，让人恨之入骨又感激涕零。
　　“孤的莲奴，今日甚美。”
　　太后执剑握枪的手指有些粗糙，哪怕被精心保养，也有着征战留下的痕迹，她反复抚摸着龙床之上，在今日是她儿媳身份的女人。
　　不，她一直是她的女人。
　　东菱被宋明芷的眼神代入了戏里，为那灼烫的情意与占有欲而心悸，她不觉地向后退了一点，身上带着的环佩响，这似乎让太后更加兴奋，绣有龙的鸳鸯被衾上女人的肤色细白。
　　幔帐被这动勾下，人影模糊交叠。
　　在狂放的笑意与极轻的喘气声里，太后的声音快意清晰。
　　“野有蔓草，零露。有美一人，婉如清扬。邂逅遇，与子偕臧。”【注】
　　吐气如兰，芳香馥郁。
　　东菱感觉到了那只从外衣伸进去的手，明明之间还隔着一层里衣以及她己的衬衣两层布料，可她依旧觉得腰间的手掌滚烫。
　　她有些晕眩恍惚，宋明芷的手平日里没有这么烫。
　　哪怕在那握着她的脚踝时，也是温凉。
　　那夜除外，她们唇齿依，宋明芷的手按在她的后颈，也有着如此热意。
　　机位推动，余霜微紧盯着显示器，副导在一旁看了看经在计时之外的时间，还是没有开口。
　　东菱被压着，也觉得有些超时了。
　　只是余霜微还没喊停，她也不敢轻举妄动。
　　宋明芷经出戏，模糊掩着的幔帐，她的眼里多了深邃温柔。
　　她们对视了一眼，开始由发挥。
　　东菱是没什么发挥空间，任凭宋明芷动。
　　宋明芷伏在了她的颈侧，似是在吮吸那片肌肤，则是在悄悄和东菱沟通。
　　“等会我把你抱起来放在我腰上的位置，我们转变一下，你趴在我怀里就。”
　　她的声音很小，近乎气音，落在东菱的耳垂上。
　　东菱体质很特殊，某一些本就是人身上的敏感带的地方，越发特殊。
　　心口像是被羽毛不断地拂弄着，一阵阵麻意上涌。
　　东菱的脑袋像是变成了浆糊，有些难以思考。
　　宋明芷发现东菱的面庞肉眼可见的红了起来，耳垂和脖颈也都是如此。
　　她知道她有多怕被人碰触，也知道碰触时她会有什么反应。
　　她的眼眸带着一层薄薄的水光，那不是眼泪，却胜似眼泪。
　　东菱被忽地翻转了来，她发现宋明芷之前没有和她夸大事，她的确手臂很有量。
　　她按照宋明芷说的，趴在了她的怀里。
　　她是没有赋如果没人教导便演技拙劣的人，余霜微在中帮了极大的忙甚至是主要剧本决定人，但宋明芷的重要性更胜一筹。
　　她所有的表演都有着宋明芷的痕迹，甚至依赖于宋明芷。
　　她在镜头下乖顺地听从于她，就像是剧本里的有苏长缨服从于梁今安那样。
　　剧本太有迷惑性，混淆了她们之间的距离。
　　当锁骨处传来柔软湿润的痕迹，东菱甚至觉得理所当。
　　可很快她就觉得不应该，但是陷于场景，却也可推拒。
　　不排斥，甚至欢欣。
　　她有些迷惘，惯性的不去深究。
　　仿佛了一世纪那么漫长，余霜微终于喊了。
　　东菱松了一大口气，仿佛像是热到了一般，用手给己扇着风。
　　助理们纷纷上前，小佟给东菱递了毛巾和水，东菱口干舌燥地喝下了一整杯，在小佟颇为欲言又止的眼神之下，看向了己的脖子，却什么也没发现。
　　“有什么不对吗？”
　　周围人很多，小佟没说话，而是掏出了小镜子，递到了东菱的面前。
　　于是东菱看见了己锁骨上方一点留下的淡红色痕迹，她的皮肤比较容易留痕，明明宋明芷没怎么刻意，却还是留下了淡红。
　　东菱的脸烧的更厉害了，立马用气垫扑了扑挡住，离她不远的宋明芷将她的动看在眼里，低下头掩饰不住己的心情。
　　今东菱不止这一场戏，等会还要再拍亮之后和皇帝见的场景。
　　尽管一些人对于昨晚在龙床上的不是皇上皇后，而是太后与皇后的事情心知肚明，但梁太后也没打算那么不给儿子面子，在没亮前就经离开了。
　　皇帝被请回了正殿，在哪里东菱和濮星淳有一场对手戏。
　　东菱被化妆老师补了一下妆，又在余霜微的示意下弄了弄衣服，又坐回了龙床上。
　　濮星淳虽是青年演员，但是科班出身演技稳扎稳打，同样将东菱代入了戏里。
　　皇帝对有苏长缨的态度是极厌恶的，他似乎把那份不能对太后发泄出来的隐秘仇恨都尽数发泄在了这位亡国公主身上，她成为了皇后，是他这皇帝的屈辱。
　　有苏长缨是有些羞耻的，可后来也泰若了，她对着皇帝招手，说了一件他很关心的朝事。
　　梁今安并不知道，在她离开龙床之后，她的儿子和她的宠妃，开始了合试探。
　　这场戏为了达到余霜微的满意，反复拍了四遍，在了之后东菱还需要补镜头，总之收工时，经是黑了。
　　宋明芷那边还没收工，东菱换了常服拆了头发，顶着妆容准备回去卸妆睡觉。
　　她到房间门口，看见了一意想不到的人。


第59章 达咩达咩是不是生气了
　　东菱现己有很长一段时间没有看见玄渡了，以至乍一看见她，甚至有几分陌生。
　　玄渡打扮的很素净，过长的白t恤短裤，略长一些的白扎在脑后，她没化妆，神色有些憔悴沉郁。
　　东菱习惯了在她脸上看见不可一的神情，骤然看见她这番模样，脑海里不主的浮现多年以前的场景。
　　“你怎来了？”
　　玄渡脸色很差地说；“躲清净。”
　　她望着东菱，似乎在等她开门。
　　这种作态还是没变，东菱心想，还是一如既往。
　　“我们很熟？”
　　东菱的手指在口袋里夹着房卡，并不打算拿出来。
　　玄渡皱着五官：“你还在生我气？”
　　“我们时候好过？”东菱故作讶异，而后神色平淡道，“或许等你真的对我抱有歉疚之心诚心道歉的时候，我可能会原谅你，但我们永远不可能好如初。”
　　不在意不代表没生过，玄渡永远不懂这个道理。
　　“噢，”玄渡干巴巴地应了一声，然后望着东菱小声说，“我们快进去吧，我坐了好远的车才来的。”
　　东菱嘴角一抽，真是选择性听懂人话。
　　东菱开了门，顾地卸妆，一口水也不给这位远方来客。
　　玄渡倒是觉，己去倒了杯水在沙上坐下了。
　　东菱慢悠悠地卸妆护肤，玄渡在旁一言不。
　　她甚至没有看手机，只是对着虚空的某一处呆，就如她最开始说的那样，好似只是来躲个清净。
　　这很不玄渡。
　　玄渡在翻身的时候，似乎了洗刷己之前的屈辱生活，到哪里都要成焦点，而不是像这样，像个被注了空气的假人。
　　东菱洗去了脸上的面膜，擦了擦脸之后，端着温水坐在了玄渡的对面。
　　“说说吧，何蝶生又做了，让你不惜跑到我这来躲着？”
　　“谁躲她了，我会怕她？”
　　玄渡下意识地还嘴，说完之后有些心浮气躁地端起桌上的水一饮而尽，又开始呆。
　　东菱看着她魂不守舍地样子，拿着手机给陈商商了信息打听情况。
　　【东菱】：姐妹，最近北海生事了吗，玄渡何蝶生之间闹了矛盾你道吗？
　　看玄渡这个样子也道是何蝶生占了上风，不然她何至灰溜溜地跑出来。
　　事实上不用看玄渡这个作态，东菱都道在她们这场矛盾里，输家大概率是玄渡。
　　她斗不过何蝶生的，何蝶生的脑子比她好使，比她更能忍辱负重。
　　【陈商商】：我没怎注意，我帮你打听一下。
　　【陈商商】：我最近在边散心，没回北海。
　　【东菱】：你茜茜最近怎样？
　　【东菱】：前几天看见你们了一起吃饭的动态了，是好了吧？
　　【陈商商】：？
　　【陈商商】：我们没有一起吃饭啊。
　　东菱心里咦了一声，去翻了两位好友的朋友圈，现她们的确没有布同框的消息，只是一前一后的了同一家餐厅的打卡图，连桌上的菜式也相差无几，东菱就以她们是一起吃饭的。
　　【陈商商】：我帮你了，估计一会就有回复。
　　【陈商商】：你先跟我说说我她一起吃饭是怎回事？
　　东菱唐倩茜的那条朋友圈截图给了陈商商，一会之后那边来三个句号。
　　【陈商商】：无语了，她这条还屏蔽我，偷偷跟着我还怕我现？
　　东菱从陈商商的话里嗅到了不同寻常的味道，她原以好朋友们就算闹别扭应该也能很快好，毕竟她们之间不可能存在撬墙角骗钱这种事，也不存在商业竞争，两家都不是一个行业的。
　　可按照现在这个趋势，怎有种越来越严重的感觉？
　　【东菱】：你们之间到底生了？
　　【陈商商】：这事很难说，其实也没生，就是我们的一些观念有些不合。
　　东菱有些愁了，比物质层面的题更难解决的是精神层面的，尤其是观念不合这种题，因它可能存在谁也没有错误，就像是不契合的齿轮，牢牢地卡住了。
　　因此朋友朋友之间也是不同的，有些朋友就是谈论话题，而有些朋友不适合。
　　界上不会有完全相同的灵魂，东菱人缘不错的原因之一就是会规避矛盾。
　　【陈商商】：你别担心我们，等我们梳理好的时候，一定告诉你。
　　陈商商不是觉得东菱是人，恰恰因她是她们俩共同认识的人，这件事情她才不好卷入插手。
　　【陈商商】：有人回复了，我转给你。
　　东菱看着陈商商逃避的姿态，轻叹了一声。
　　友情这场三人行，这次她站在雾里，也看不清。
　　东菱注意力集中到了陈商商打听来的消息上，她转了好几个人的，东菱综合了一下。
　　最近没大事生，只是玄渡在圈里低调了很多，而何市长频繁带着何蝶生出面各种场合，帮她巩固人脉。
　　东菱想这就是玄渡拍马也赶不上何蝶生的地方，玄渡或许可以从商，但她永远无法从政，何蝶生不一样，对蝇营狗苟的一些事，她估计如鱼得水。
　　“看来你输得很难看。”
　　东菱放下了手机，又喝了一口温水。
　　玄渡这次倒没有恼羞成怒，她只是用一种格奇怪的眼神看着东菱，那是一种认识到己的局限而无能力不得其法的困惑。
　　“我是不是永远斗不过她？”
　　“你曾经重创过她，不过，你的确斗不过她。”
　　东菱回答的很直白，玄渡能够让何蝶生吃亏其实依靠的是她妈妈，准确的说是何市长。
　　可如果何蝶生在何市长的心里的价值已经远远超过了玄渡，玄渡没优势了。
　　成年人的界不像小孩子那样简单，而且会越来越复杂，除非玄渡能找到强有力的帮手，不过就冲玄渡只能来找她的这个情况来看，这个可能性在目前零。
　　“她太恶心了，”玄渡喃喃，“她的眼神，她的话语，像是粘腻的无处不在的臭虫，在我的身上蠕动。”
　　东菱承认，玄渡的形容有让她想吐。
　　“她比我想象的可怕，她怎能出院，她明明还是个疯子。”
　　东菱不客气地说：“你病得也不轻。”
　　要是精神病院一定要有一个床位是留给他们家的人，那那个床位一定非玄渡莫属。
　　“爸爸现在特别偏向她，让我不要去招惹她，可是她要报复我啊，我怎能不还击，可是每次还击，都会带来更糟糕的结果，但我怎也不甘心，可我又找不到办法。”
　　玄渡对何蝶生恨己这一点认还是很明确的，何蝶生越装她越心烦。
　　“东菱，看在我们认识一场的份上，你帮帮我吧。”
　　东菱面无表情地说：“要不是看在我们认识一场，我早第一时间打电话给何蝶生让她来把你接了。”
　　“我不会帮你，但我可以给你一个建议。”
　　玄渡迫不及待地：“建议？”
　　“跑吧，现在就跑，不然你的结果会更惨。”
　　东菱觉得玄渡出国是个不错的选择，离得远远的，最好让何蝶生找不到。
　　她不道何蝶生的报复心有多强，所以不道何蝶生会不会追出国，不过这的确是很好的一条路。
　　不过她也道玄渡会给她样的答案，她在心里倒数了三秒，玄渡开口了。
　　“你让我夹着尾巴跑？不可能，我不会跑的，我家就在这里，我妈还在这里。”
　　玄渡道何蝶生也恨她妈，这是她们之间不可调的东西。
　　果不其然，东菱没有丝毫讶异，站起了身。
　　“那我给不了你帮助了，你清净够了吗，时间不早了，你该了。”
　　东菱拉开了门，对玄渡做了一个‘请’的手势。
　　玄渡似乎还有些不大想，东菱催促道：“快点吧，等会明芷就要收工了，你想现场围观我们睡觉？”
　　玄渡像火烧屁股一样地站了起来，留下一句“不廉耻”后愤愤离去。
　　东菱露出了恶趣味的，果然这招对付玄渡百试百灵。
　　在她准备缓缓合上门的时候，看见了站在一旁的宋明芷，容僵硬在脸上。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　救命救命救命！
　　这该死的熟悉的社死的感觉，东菱脚趾扣地，看着宋明芷急忙解释：“明芷，不是你想的那样！”
　　“就是她来找我啊，我想赶她，她恐同所以我用这个吓她，就只是开个玩，没有冒犯你的意。”
　　早道她就关着门说了，她坐在沙那里说不也是一样的吗，那样宋明芷就听不到了，她现在也不至这尴尬了。
　　“没关系，我先去洗漱一下，我先过去了。”
　　宋明芷然不会在意了，甚至在听到东菱的话语的时候暗喜。
　　她不道东菱在别人面前可以这样，但在她面前却迟迟不表明。
　　不过她现在要先离开，她戴了一天的头套，汗水已经把头浸湿了，可能会有味道，她不太想在东菱面前久留，以免留下不完美的印象。
　　东菱看着宋明芷有些急匆匆的步伐，欲言又止。
　　宋明芷是不是生气了？
　　东菱十分纠结地：【叔，她会不会觉得我这样特别的低俗啊，别人说我们睡觉的去吓别人。】
　　021震撼：【睡觉有低俗的，这可是我们霸总促进感情的一大利器，再说了你又不是她真的媳。】
　　东菱：【？】
　　【谢谢您的安慰，我好多了，再见。】


第60章 达咩达咩揉肚子
　　东菱双目无神地躺在床上，心里极力地安慰自己没事，种恨钻入底下一百层的尴尬依旧在她的心。
　　这种事情真的是又尴尬又羞耻，东菱知道应该找谁诉说。
　　找陈商商和唐倩茜这种知情人？
　　行，她们俩也正有心事烦着呢。
　　找爸妈和大哥？这更能了，东菱打死会和家里人说这种事情，之前在餐桌上竭力保证过自己和宋明芷关系的纯洁，万一他们把她的口嗨当真了怎么办？
　　至其他人……是关系没到个份上就是适合讲这种隐私话题，东菱又实在憋难受。
　　是东菱决定……上网发帖！
　　披着马甲，网友哪里知道你是谁！
　　是东菱登上了自己的微博号，她这号以前是用来分享小提琴曲，因此有一些粉丝，后来被系统绑定签约了宋明芷，她就用来关注宋明芷，给宋明芷点赞和参与后援会的集资，算是个追星号了。
　　她想了想，她在这个号里并没有暴露过自己的真实份信息，是也就放心的发了微博。
　　@碣石：刚刚发生了一件巨尴尬的事情，为了打发走一个麻烦的人，就开玩笑的说‘你走是想看我和s睡觉吗’，s是我的好朋友，这个麻烦的人恐同，以为我和s有种关系，她就立刻离开了。其实我和s并是种关系，结果我这句话正好被s听见了，s好像高兴的离开了，请问我现在该怎么办啊？
　　东菱原本以为会没什么回复，没想到一刷新居然有好几条回复。
　　东菱算是低估了自己账号的热度，宋明芷的粉丝们大部分知道碣石这个大粉。
　　初期开始就关注宋明芷，页是宋明芷相关，有的富婆粉，电影上映时直接抽300人免费看，连抽三天，后又抽人平分钱和奖品，几天发了好几条抽奖博。
　　平时集资的钱也能看见她的阔绰，宋明芷参加个直播的综艺时刷礼物更是手软。
　　尽管她说过用关注她关注宋明芷就好，仍然有许多人对她进行了关注，少是宋明芷的粉。
　　碣石受关注的原因仅仅是她是一个富婆，有就是她比较特别。
　　许多明星的大粉会担任后援会的某个职务负责组织起小粉和散粉，是碣石太一样，她似乎忙怎么做数据，也来参与控评和对冲活动，神龙见首见尾。
　　更何况她是宋明芷的知毒唯，是的，知毒唯。
　　她在直播间以乱七八糟形容送终cp，简直让她一夜在送终姐姐和某些粉里出，引起了多送终姐姐和东总粉的满。
　　过碣石对微博下的些嘲讽并没有怎么在意，既没有删除也没有回复，也来在页发表对送终cp的意见，只是表明希望宋明芷独美。
　　这是碣石在关注了宋明芷之后一次发表无关宋明芷的三次元的事，关注的粉们自然觉新鲜，互动积极。
　　@叫我宝贝：你和她解释了吗？
　　@碣石：当场就解释了，她平时脾好温柔的人，是就匆匆丢下一句话就离开了，好像愿意多谈。
　　@莫其妙夜：啊这，确实是尴尬，过你们是好朋友，应该没什么关系吧？
　　@碣石：嗯……应该吧，好多人误会我们是一对来着，然后……我也知道怎么说了。
　　东菱细想，如果把宋明芷换成陈商商，她其实一点也会慌张，反而会一笑置之。
　　是宋明芷行，宋明芷一样，她们之间的关系……一样的。
　　@长风破浪会有时：我看见微博内容的时候我以为我懂了，是看了评论我又懂了，细想了一下，我又悟了，接下来为大家翻译一下碣石姐姐这条微博的意思：和别人口嗨说自己和暧昧对象睡了时，正好被暧昧对象听见了，暧昧对象貌似生的走了，是碣石姐姐尴尬，问大家应该怎么办。
　　@兰芷汀汀：层好人，谢谢，终看懂了，这就通顺了。
　　@揽皎皎明月：友友们，楼下书店没有层的着作所以我把它砸了，我做对吗家人们？
　　@叫我宝贝：ps：大家觉碣石姐姐和暧昧对象是一对，或者说碣石姐姐自己就有这样的倾向。
　　@我行我就上：暧昧对象生了，是是说明她能太喜欢你啊，往好的方向想一下，她能只是想玩你或者钓你，把你当鱼，所以你擅自公开哪怕是口嗨，她也觉高兴。
　　@美女贴贴：什么？居然把我富婆姐姐当鱼？岂有此理，姐姐把她甩了快来钓我！
　　@你才乱七八糟：你们在关注内容，只有我关注这个性别吗？
　　东菱就去刷了几条微博，回来看见回复之后被这个走向惊呆了。
　　是是……怎么就扯到这么远的地方了，怎么忽然变成宋明芷在把她当鱼养了，根本就是这样啊！
　　@碣石：大家要乱猜了，是暧昧对象，她也是在养鱼，她人特别好，而且她是个直女。
　　东菱有些底足地想，应该是吧。
　　她等待着网友们以给一些行的建议，结果一刷新之后……
　　@美女贴贴：所以你直？
　　@叫我宝贝：所以你直？
　　@兰芷汀汀：所以你直？
　　f**k！
　　这情况如去和021聊天呢！
　　@送我二十四行情书：直女能真的会觉有点冒犯，过既然你解释清楚了，再买点赔礼的礼物应该也没什关系了。
　　@麻辣小龙虾yyds：好惨啊，喜欢上直女，而且看起来情况比较严重了。
　　@橘势稳定：肺腑之言，快逃吧，喜欢上直女没什么好结果的，到底是别人觉你们是一对，是你喜欢你们是一对呢？别人是怎么产生这种误解的呢，是你做了什么行为，是她做了什么行为？
　　@诺诺呀：撩的动其实好，就怕开窍撩动，既然暧昧对象这种态度了，显然……或者说这是暧昧对象，是暗恋对象了吧？
　　东菱本来只是想在网上求助一下怎么缓解尴尬的，结果猝及防给揭穿老底被疯狂扎心。
　　每个文字似乎穿透了屏幕，大肆嘲笑着她难以自抑的时刻。
　　是，别人误会，是因为她做了什么。
　　她为她创办了娱乐公司，动加吻戏，发视频为她声援，送她昂贵的宝石，去综艺节目里见她……太多了。
　　021觉到了她情绪稳，连忙安慰她：【你是按照任务系统说的做的呀，大家觉你们是一对说明我们要做的任务就是正确的，你是在拯救世界呢！】
　　东菱却因为021的话更加破防，攥紧了手心的被。
　　【我当然知道我是因为这些，如果是我何必……】
　　何必如此纠结呢。
　　如果没有这些任务，她能会动做这些事，么宋明芷会喜欢她吗？
　　噢对，她连宋明芷喜喜欢她清楚。
　　也许人家只是把她当做好朋友，所以刚刚才会生的。
　　是哪有好朋友会拥抱会接吻的？天是她先舔的她的脸错，是是她亲她的！她对她这么好，她们之间又么亲密，宋明芷会以为只是纯友谊吧？
　　晚她们没醉对吧，她给她递了一杯酒。
　　或许人家只是信任她，对她没有戒心，她说过她是缪斯的。
　　东菱思绪有些分裂，脑海里似乎出现了个自己在争论休，是争论这些又有什么意义，管宋明芷的态度如何，重要的是她自己。
　　她能喜欢她，她受了到又失去，或许本书里描写她的性格也全是无稽之谈，原书里的她就是因为受了属她的宠爱被分走所以才变成恶毒女配的，同样的，东菱会无法忍受和她缠绵的宋明芷后会属别人。
　　所以就到这里就好。
　　比起失去，她更害怕他们无法活下去。
　　东菱的痛，知为何腹部也隐隐作痛起来。
　　她看着屏幕上些要她及时止损的文字，删除了刚发的条微博。
　　如果以她也想停下来，是这是她能够说了算的，她能停下来。
　　021说过，当这本书走向结尾的时候，线进度没有满，这个世界依旧能崩塌。
　　所以她能做任务，用现有的线进度抵扣世界消耗以此延长时间。
　　如果闻寒苏醒，么她大拿着男剧本和宋明芷相爱到结尾，是如果结尾了系统离开了，闻寒没有回来该怎么办？
　　东菱能希望她和宋明芷顺利，因为代表着她希望闻寒永远沉睡，她想闻寒快点苏醒，越快越好。
　　敲门声响起，东菱忍着适去开了门。
　　宋明芷看着眉紧蹙的东菱，伸手扶住了她。
　　“舒服吗，要去医院吗？”
　　东菱摇了摇，声音涩然道：“只是肚疼。”
　　“能是生理期快到了，我帮你倒杯热水，再帮你揉揉肚。”
　　宋明芷扶着东菱到床上坐着，拿着杯给她倒热水。
　　东菱端着热水看着准备帮她揉肚的宋明芷有些愣愣道：“你生我了？”
　　宋明芷疑惑了一瞬而后笑道：“我一直没有生你啊，之前是为了赶回去卸妆洗澡，因为上舒服。”
　　刚刚矫情了一大堆被网友无情背刺的东菱：……
　　知道宋明芷没生自己，东菱又好了。
　　她再次逃避地去想些事情，靠在宋明芷肩膀上让她揉肚。
　　几分钟后，门又被敲响了。
　　东菱以为是yuki，甚在意地看着宋明芷开门。
　　门开后看见宋明芷的玄渡：……
　　“好意思没有打扰你们共度春宵的意思，帮我叫一下东菱，我上没有钱了希望她能借我一点。”
　　玄渡出去才发现她卡上的钱全被冻结了，狗比何蝶生好死，她已再回来找东菱借点钱。
　　宋明芷拿出了钱包，递给了她一张卡。
　　“密码六个8，有利息，钱时我会告诉你具体数额。”
　　玄渡接过卡就走了，生怕自己晚走一步，les之就会顺着门缝蔓延到她上。
　　“你怎么把钱借给她了，要是她利息怎么办？”
　　东菱虽然觉玄渡至借钱，是利息真的说好。
　　宋明芷唇角噙着笑，做了一个打电话的手势道：“喂，东警官吗，我的银行卡被盗，里面的钱被挪用了，请你帮帮我。”
　　东菱乐支，笑到肚更痛了。


第61章 达咩达咩直女的把戏
　　宋明芷本是想来找东菱对戏的，准确的说是来教东菱演下一幕戏的。
　　如果非要将她真实的意图剖析出来，她想和东菱独处。
　　随意做什么都好。
　　不过今晚这个计划因为东菱的腹痛而中止，东菱躺在床上盖着毛毯，剧本挡着她的半边脸，露出小半边红扑扑的颊。
　　“我后的戏份好像就没有多少了，这样你就不总是来拿出时间教我了。”
　　东菱想起余导和她说的内容，转述给了宋明芷。
　　梁今安的后半生甚至是灭亡都和有苏长缨脱不了干系不假，但是余霜微并没有把电影后半部分的重都放在梁今安和有苏长缨的相处上，更多的是梁今安和自己的皇帝儿子的博弈。
　　权力，这是这个女人从轻长乃至死亡，都在追求着的腰紧紧抓住的东西。
　　“能教导你我很开心，不担心占据我的时间，我不觉得麻烦。”
　　宋明芷听完东菱的话心里有些许怅然，毕竟在教导东菱的这个过程中她的确是乐在其中，为了让东菱能察觉她的真实情绪，宋明芷将这一说出了口。
　　说完后她的心里还有些轻微的忐忑，毕竟这话语已经足够直白。
　　东菱听懂了宋明芷话里的意，发自肺腑地感叹了一声：“明芷，你人真好。”
　　大多数人都是先入为主的生物，东菱也不例外，她对宋明芷的第一认并不来自于医院廊上的会，而来自于系统给她灌输的内容。
　　在这个前置内容里，宋明芷是一个有着演艺梦想却被打压而没有进入娱乐圈的天选女。
　　东菱接触她的时候感也的确如此，而且宋明芷明明不是这个业里的人，演技却足以碾压许多人，这就是天赋。
　　东菱想宋明芷有一颗乐于助人的心，因此她听宋明芷这种不嫌指导她麻烦的态度，只觉得宋明芷真的很好。
　　就像宋明芷会时常指濮星淳以及其他来探讨剧本的演员那样，她只是为了想让后辈更好，以及想要这个圈子更加良性的发展。
　　东菱懂她这种心态，因为她时常也会这样去指导学琴的人，也不是想要什么报，就是纯粹的希望别人可以因为学琴这件事而开心，并且能够更加沉浸在音乐的美好世界里。
　　期待着东菱能给出什么应却被发了一张好人卡的宋明芷：…………
　　宋明芷很困惑，想要读取东菱的想简直比商业谈判桌上读取对手的想法还要难，每一次东菱给出的应，都完全不在她的分析列表里。
　　东菱是一个看起来很好看穿，但似乎又看不穿的人。
　　人的想永远无法像数值表那样直观，宋明芷看得懂股票的涨停与势，能预测商业前景，却不明白东菱的心。
　　“今天晚啦，明芷你去休息吧，我这边的戏不紧，我先自己练练，然后再找你帮忙。”
　　东菱看着手机上显示的时间，已经不早了，宋明芷明天早上还有戏要拍。
　　本来按照正常计划，她们在刚刚那段时间里应该会练习一下剧本的内容，但是因为她肚子痛以及玄渡的打扰，以她们什么也没做。
　　宋明芷没法说出停留的话，对着东菱了头，离开了房间。
　　东菱背了一会台词后拿起了手机，她准备刷一会儿微博再入睡。
　　她已经全然把自己前发的微博给忘掉了，而且对于她来说，她都删掉了那些微博，自然不会有人再继续关注。
　　可显然她低估了人类的八卦探究与关怀怜悯心，东菱一进微博，被许多突兀出现的私信给弄傻眼了。
　　那些宽慰她说‘掰弯直女没希望’‘不要和直女谈恋爱’的也就算了，那些推销自己的是怎么事，还什么恋爱dd。
　　这属实是触及东菱的识盲区了。
　　东菱火速地关闭了私信功能，并且又发了一条微博解释了一下情况。
　　@碣石：私信已关，不要d我恋爱，谢谢。还有她和我解释了，她没有生气。
　　东菱逛了几分钟微博，刷新了一下，发现后台出现了好多条复。
　　@桃桃云雾szd：姐，清醒一，直女的把戏罢了。
　　@故国梦里秋：永远叫不醒一个装睡的恋爱脑。
　　@别逼我求你：那个s小姐是什么姜公吗，你这怎么咬着钩还不愿意松口呢？
　　@等一下我先说：想说的话都被大说完了，那我就祝你成功吧。
　　@甜送终：虽然你是个毒唯我看你不爽，但是就这个钓你的直女，你俩还是快分开算了。
　　东菱默默地注视着这位cp粉的名字，在微妙感中入睡了。
　　八月的阳有些晒人，不过无视这种火热的温度，看着倒是景色正好。
　　余霜微搭了御花园的小景，来拍摄梁后白宣淫的场景。
　　这是梁后比较喜欢的活动，或者说是每个好色的人都喜欢的活动。
　　在御花园里蒙着眼睛和一群美女捉迷藏，莺莺燕燕环绕在周围欢声笑语，捉哪个亲哪个，好不快活。
　　有苏长缨起初是这些莺莺燕燕里的一员，但后来这场游戏只有她和梁今安两个人。
　　并非是梁今安已经爱有苏长缨爱无可自拔以放弃了其他人，而是另有原因。
　　梁今安对有苏长缨很有新鲜感，但这种宠爱不足以她放下别人，但是在有苏长缨在梁今安的示意下斩了那个让她差毁容的女人后，有苏长缨似乎觉醒了一般，在梁今安带了新的人来时，她做了格外胆大的事。
　　她杀了那个人，虽然受了惩罚，但更入梁今安的眼。
　　新人是朝廷命官的独子，他是不支持后摄政的派别，因此把他的肚子宣入了宫中为威胁，有苏长缨从梁今安的只言片语中明白了她的态度，帮她先做了这件事。
　　她没有赌错，梁今安表训斥她，对她禁足，但实际上对她更加宠爱。
　　比起单纯的迷人美色，一个既能在床上软语符合她心意，又能在床下替她背负骂名的利剑，更加符合梁今安的心意。
　　除此外，有苏长缨被独宠还有一个重要的原因，那就是她的身世。
　　她不是大梁人，她的故土早已被踏破，除了梁今安，她无人可依靠，能够被牢牢地握在手里，对于梁今安这样的当权者来说，无疑有一种另类满足。
　　只是梁今安未曾想，她打磨出来的利刃，后对刺进她的咽喉。
　　东菱站在余霜微身旁，看着显示器里的片段，稍后她就要进场了。
　　御花园的布景的全是真花，哪怕在边角的地也是如此。
　　浅淡的花香交织在一起凝聚成挥不去的味道，东菱整理着轻薄的衣衫，脑海里忆着自己要说的台词。
　　这一场她的重其实不在宋明芷身上，而在濮星淳身上。
　　皇后和后在御花园里嬉闹着荒淫的游戏，周围有着宫人把守以免其他人误入，但他们并不道皇帝下了早朝后便在隐蔽处坐着放松，因此御花园里有三个人在。
　　后蒙着眼睛将皇后压在假山上亲昵，隔着错落的花丛，有苏长缨看见了静静站在那里的皇帝。
　　她嘴里依旧说着调笑的话语，眼神却看着皇帝的向。
　　为了将这一场的眼技练好，余霜微和宋明芷还对她进了时间不短的教导。
　　镜头内，身着华服的两个女人耳鬓厮磨。
　　东菱看着濮星淳在的向，声音软软同压着她的女人撒娇。
　　她从鬓边抽出了花枝，这是刚刚女人为她簪上的，花蕊淡粉，花枝细长。
　　那被柔荑握着的花枝，在位于上位的女人的后心处停留。
　　她做了一次自上而下的刺的动，于此同时为了防止善战的女人发现异样，她吻住了身上人的唇。
　　这只是一个借位，东菱的嘴唇没有落在宋明芷的唇上，而是落在了宋明芷的脸上。
　　宋明芷常上妆是会遮住那颗黑色的小痣的，通常只有素颜的时候东菱才看得见那颗痣。
　　尽管现在看不见，东菱也道她的唇落在了那个位置。
　　她们的呼吸离得很近，纠缠在一起，分不清属于谁。
　　接下来的镜头会移濮星淳那边，然后定格在她们亲吻的这一幕，以东菱和宋明芷都要保持这个姿势，起码半分钟，直至余霜微喊过为止。
　　东菱不可避免的神了，她想她真不是一个好演员。
　　在有限的视野里，她看着宋明芷的半边颊，以及被红绸遮住的眼。
　　她看着宋明芷发呆，也不清楚自己此刻在想些什么。
　　不过她很放松，因为无论她想些什么通过眼神暴露了些什么都不要紧，因为宋明芷看不见。
　　这令人格外有安全感，东菱的绪乱飘，她想竭力控制自己不去在意嘴唇处的触感，可偏偏在这种无法动弹的姿势下，鲜明的直观感受便来自于这里。
　　嘴唇似乎有些僵硬的不受控制，东菱没忍住动了动，但几乎是下一秒她又恢复了僵硬的姿势，眼角余光瞥着红绸，闭上了眼睛，努力去想别的事情分散注意力。
　　可她有忍不住去想，此刻的宋明芷在想些什么呢？
　　宋明芷在想她。
　　即使此刻视线被遮蔽，宋明芷还是轻而易举的在脑海里勾勒出了东菱现在的模样。
　　她把东菱视线烙印在了记忆里，想时格外清晰。
　　东菱的唇瓣轻轻触动时，她的半边颊感被席卷，留下一片不自然的麻意。
　　汇聚的花香缠绕在胸腔里，下了一场浪漫的雨。


第62章 达咩达咩电影邀约
　　余霜微在半分钟后喊了过，东菱帮宋明芷解开了红绸，两个人表情都无比然。
　　宋明芷要拍几个特景，东菱等会还有镜头，她就没走，坐在了阴凉一点的地方看宋明芷拍戏。
　　阳光有些晒人，小佟拿了剧组的道具团扇来给东菱遮阳，摆了电动风扇和冰西瓜在旁边。
　　东菱接过了团扇伸挡着，看着开的正艳的花。
　　她忽然感觉到了异样，朝着一侧看过去。
　　戴着口罩的狗仔坐在另一栋楼的墙，对了她的目光之后拿着设备飞快地离开了。
　　东菱：……别说，还挺拼的。
　　反正之前都官宣过演员阵容，东菱就没有在意狗仔拍到了片场花絮，她没打算去压热度，反正这种东西就cp粉比较关注一点，是不了热搜的。
　　结果下午她回去，yuki就跟她说她热搜了。
　　东菱寻思当代网友这么无聊吗，怎么又磕cp磕热搜了。
　　她顺着链接点进去，发现这居然是她的单人热搜，和宋明芷无关。
　　大概都是在夸她造型看，模样看，东菱随意看了看就没怎么注意，抱着姜汁红糖热水，一边喝一边看公司的文件。
　　宋明芷看见了这个热搜，看着看着嘴角从扬变成了下压。
　　@抱走东总：呜呜呜美贴贴，不管是现代装还是古装都美看啊，呜呜呜呜一人血书求东总开微博营业啊，演员宣传的时候都直接艾特沧海娱乐真的是让人伤心了。
　　@q与阿蛮：老婆亲亲！世界因为有老婆而更加美！
　　@我喜欢美：宋姐对不起，在是嫂子迷人，虽然我此举与曹贼无异，是东总在香了！
　　这些喊着东菱老婆并且要和东菱贴贴的轻浮网友，真的是越来越多了。
　　不过她知道，当这部电影播出之后，这些人只会多不会少。
　　宋明芷难得有些惆怅，她看着文迁给她发的京州最近风又变了的消息，将不爽利的心情发泄到了搞小动作的亲戚身。
　　接下来的拍摄都没什么大题，因为戏份不多，东菱格外轻松。
　　她虽然签了合同，质身份和其他的演员还是有所不同，有些必要的酒局她还能飞回北海参加。
　　玄渡没有再来找过她，甚至一个消息没发，东菱托陈商商打听，无从得知玄渡去哪儿了。
　　东菱想或许玄渡是听从了她的建议跑了，可是她又觉得按照玄渡的性子，不会真的跑掉，或许她还在北海，只是在什么地方藏了起来。
　　八月底，何蝶生举办了生日宴会。
　　东菱受邀参加，发现玄渡居然出席了，她果然没走。
　　玄渡一头张扬的白毛染回了黑，穿着一身黑参加，还带着白纱，不知道的还以为这是一场葬礼。
　　玄渡臭着张脸，何蝶生倒是心情很不错的模样，对着东菱举了举杯。
　　她比刚回来的时候光彩照人了不少，身那种飘零又阴冷感被压下，只是东菱知道她的真面目，看着她像是在看着一个假笑的人偶。
　　东菱发现玄渡似乎是想和她说话，是似乎又在避讳着什么，最后给她打了势。
　　她在洗间碰面，东菱收起了假装补妆用的气垫，看着靠在洗池的人。
　　玄渡化得还是她喜欢的欧美妆，她点了根烟抽，看起来格外不惹，可一开口，东菱便感觉到了她的疲惫。
　　“那钱我会抽空还你，我回来之后消费被限制了，现在拿不出来。”
　　玄渡似乎是觉得有点丢人，吐出了烟圈。
　　“都行，反正算利息的。”
　　听着东菱无情的话语，玄渡眼皮跳了一下，轻哼道：“要不是我公司倒了，我不至于连这个钱拿不起。”
　　东菱听着她意有所指的话，摊了摊道：“我可还没来得及大动作呢，估计是你活该吧，多行不义必毙啊。”
　　要不是玄渡先对宋明芷下，制造那场舆论战，东菱根不想和她有利益牵扯。
　　“是邪门。”
　　玄渡叹了声气，深吸了一口烟，口鼻间漫起烟雾，将她的面容遮掩的模糊。
　　东菱看着她没下文烦躁抽烟的样子，等了等后：“你只为了和我说这事？”
　　玄渡点头，略有些奇怪地：“不然呢，我之间还有别的事要说吗，还是你打算和我和了？”
　　东菱觉得离谱道：“这点事你不会发短信？”
　　“我之前的机被她动脚了，新机被摔坏了，给你打电话她知道，而且电话里言两语我又和你说不清楚。她不知道我之前是去找你而且借钱了，你不是不想扯进我之间的事吗。”
　　玄渡碾灭了抽到一半的香烟，打开水龙头洗。
　　或许是玄渡的作风坏，她这么平淡地说反倒是让人有些忍不住心软，这种想在东菱脑海里一闪而过，随即恶寒起来。
　　玄渡是玩弄人心的高，以前她总是会摆出这幅模样让她动容。
　　“其他的事下次再说吧，等我爸把我银行卡解冻，我就带我妈出国旅游。”
　　东菱挑眉道：“你想明白了？”
　　“不想明白能怎么样呢，”玄渡嗤笑，带着几分落败者的麻木冷然，“我斗不过她，她会玩弄人心玩弄权术，几前如果我继续忍辱负长大或许我可以，不过我不想要那种如果。”
　　“现在想来，我竟然有且只有一次机会，那就是在她妈的葬礼那几天，没能让她一直疯下去。”
　　那是直白惋惜的恶毒，让东菱默然。
　　东菱先出了洗间，在走廊尽头的转角处突兀地和今日的寿星碰面。
　　“你说过不愿意插的吧？”
　　何蝶生表情很淡，透着几分幽幽的冷。
　　“我以前就没插。”
　　东菱如是回答。
　　以前如何，现在就如何。
　　“我就喜欢你的不多管闲事。”
　　何蝶生笑了起来，整张脸柔和下来。
　　身后传来脚步声，何蝶生挂了更加动人的笑意。
　　那笑容东菱瞧了不舒服，像是小丑脸的夸张油彩，带着几分渗人的味道。
　　“阿渡，怎么去了这么久，还有人看见你朝这来了，我还以为你要在我的生日宴会一走了之。”
　　何蝶生的声音带着几分嗔怪，挽住了玄渡的臂。
　　玄渡想着银行卡解冻的条件，竭力忍耐着挥开她的冲动，冷笑道：“我给你坟去了。”
　　何蝶生有些喜出望外道：“原来你不在我身边想着关于我的事，真是我的妹妹。”
　　玄渡脸色更差了，大步前走，把穿着高跟鞋的何蝶生带着一个踉跄。
　　何蝶生却没有生气，站稳之后跟着玄渡继续往前走。
　　从背影看，还真有几分相亲相爱的姐妹的感觉。
　　东菱在旁边表情一言难尽，这俩真就不是什么正常人。
　　不过确是，一个曾经有精神病史，一个吸过毒。不过何蝶生疯是因为玄渡把她关起来了，是玄渡走堕落和她糟糕的童离不开关系，而她童之所以糟糕，是因为何蝶生以及何蝶生的妈妈，当然最要还是她爸不作为。
　　这俩人孽债相缠，难以分个对错。
　　东菱参加完生日宴后在家睡了一晚，第二天又飞回了拍摄所在地，看着正在忙碌的宋明芷，东菱有些出神。
　　或许是因为这个任务一下大笔给了百分之十的进度，所以这一个半月除了那个横穿剧组的任务，东菱都没再接到任务，甚至连日常任务都没有。
　　东菱和021掰着指过日子，百分之十因为电影没拍完所以没到账，加世界运行损耗，他现在的线进度是百分之四十八，离一半还差一点点。
　　021长吁短叹：【噢我的帝，我可真怀念我那老伙计的声音。】
　　东菱被它突如起来的译制腔弄得一个激灵，回道：【叔你什么毛病？】
　　021：【我之前从我乱七八糟的数据库里翻到了以前为别的宿储存的电影，我温了一遍。】
　　东菱讶然：【你还可以为宿储存资源？】
　　021骄傲挺胸：【当然可以，无所不包。】
　　然后它又飞快道：【是丫头你不行，因为你没有权限。】
　　说白了，临时工不享有正式员工的待遇。
　　东菱心里竖了个中指，不过她没这方便的需求。
　　或许是感知到了这殷切期盼和千呼万唤，沉寂许久的任务系统在东菱的脑海里想起了声音。
　　【任务：和一起去电影院看电影，倒计时：十二小时，完成任务即可获得2%的线进度。】
　　任务系统通知完便沉寂，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　东菱先是喜而后忧，她去找了宋明芷的助理小谭，宋明芷今天的拍摄计划。
　　如东菱所料，排得满满当当，如果一切顺利，宋明芷应该会在十点多收工，如果拍得不是很顺利，那么到一两点都有可能。
　　现在是下午一点多，十二个小时就意味着这个时限只能到今晚的凌晨一点多。
　　东菱的性格是断然做不出来让宋明芷中止拍摄和她去看电影这种事，这不仅仅是对余霜微拍摄计划的打乱，这种要求就很任性，东菱不喜欢，不想让宋明芷这么看待她。
　　东菱今天哪儿都没去，就搬着个小马扎坐在余霜微旁边看着宋明芷的表演，跟着他转场，在心里估算着时间。
　　前两场都很顺利，东菱估算等宋明芷收工大概只有十点多，时间完充裕。
　　不过事情总像墨菲定律怕什么来什么，接下来各种不顺就出现了。
　　要么是机位没调整镜头不符合余霜微的要求，要么是对戏的演员表现没达到标准，如此来回几次，宋明芷己的情绪都被消耗的不够，于是又要来。
　　不容易到了最后一场的拍摄，时间已经快到十一点多了。
　　东菱只能祈祷快点再快点，结果道具出了题，道具组紧急抢修，饶是如此，拍到了十二点多。
　　剧组终于收工，东菱看着不足一小时的时间，想着还要花在路的车程，心里打鼓。
　　“今天怎么这么晚还没回去休息，看你像总是在看时间。”
　　宋明芷走了过来，有些疑惑地。
　　“因为有很要的事，我打算请你看电影，你今天忙。明芷，你等会换衣服可不可以快一点，我怕我赶不电影的开场。”
　　这明明是擅决定，落在宋明芷的耳里，却是等待已久的邀约。
　　东菱翘首以盼坐立难安了大半天，只为了和她一起看一场电影。


第63章 达咩达咩睡颜
　　被人等待是一件很意义的事。
　　宋明芷骨子里是个商人，间成对于她来说是很考量价值的东西，因为越是重要的事情越会花费更多间，而且正向等待往往被赋予美好的期待着。
　　这算是约会邀请吗，她想。
　　“好，我现在去，一会儿见。”
　　宋明芷面上不见拍戏一的倦怠，反倒是些容光焕发。
　　东菱点头，在宋明芷离开后拿出手机yuki确认自己安排的情况没出差错。
　　十几分钟后，穿着常服戴着口罩的宋明芷走出来。
　　东菱坐在驾驶位上，在宋明芷系好安全带后才出发。
　　东菱订的是一家私人影院，带床房大投影。
　　她特地让yuki用自己这边采买的精油熏香点着，连点映的片子都是舒缓节奏。
　　她意不在看电影，只是完成任务拿到奖励，所以她不在意电影内容，只希望宋明芷看的舒服，在这种放松的状态下睡一个好觉，毕竟她今忙一，真的很累。
　　宋明芷抵达房间，被暖色调的氛围那张床弄得微惊，以为东菱更进一步的意图。
　　可她看着东菱的表情，知道并非如此。
　　东菱总是一种挑起她的期待值，后让期待落，让她心湖泛起波澜的事。
　　“这里浴室可以换洗的睡衣，都是我让yuki买的新的，你要不要先去洗一下澡再来？”
　　东菱订的这个档私人影院是配卫浴设施的，其实这里提供浴袍，但东菱更喜欢用全新的。
　　宋明芷点头，从东菱手里拿走睡衣，在心里轻叹。
　　小姑娘真的不知道自己说的话多暧昧吗？
　　活像她们不是出来一起看电影，而是开房，还要先进事前准备。
　　可东菱的表情太正经，语气也让人毫无遐想。
　　在宋明芷进浴室之后，东菱随机挑选一部电影播放，听见脑海里任务系统宣布任务完成的声音。
　　任务系统非常死板，因此她只要宋明芷一起抵达电影院并且电影进播放，无她们看还是没看，都可以成功。
　　【当前主线进度50%。】
　　东菱脸上露出笑容，已经过半。
　　加上一起拍摄电影还未结算的百分之十，加起来百分之六十。
　　不过东菱想到之后可能出现的任务，脸上的笑容稍减淡些，她在心里叹气，希望021可以尽快联系到总部。
　　宋明芷没多久便穿着睡衣出来，热气熏染让她面色浮着淡绯，充满成熟女人的风韵。
　　东菱不敢多看，怕心跳违背意志。
　　她装作忙于整理床铺似的说：“遥控在你那边，你可以挑选你想要看的，我已经余导说过，她会调整明的拍摄计划，所以你晚点到也没系，今晚可以好好休息。”
　　余霜微商量这件事的候，东菱才一种自己是投资人的真实感，虽她的投资占比并不多，余霜微拿到的投资大头分别来自于京州北海的公司，东菱对那两家公司并没太多的解。
　　宋明芷躺在床上，看着东菱问：“今是什么特别的日子吗？”
　　“嗯？”
　　东菱用鼻腔发出微微疑惑的声音，从她的视线看过去，宋明芷微擦拭干净的水珠顺着下颌线滑落到脖颈，在昏黄的灯光下反射着幽微的光，像是一颗黯淡的星星。
　　宋明芷问：“还是说，昨你去参加日宴会，发什么吗？”
　　在初的迷茫下，东菱很快的反应过来宋明芷话里的意思，些哭笑不得。
　　合着宋明芷以为她今来这么一出是因为受什么影响，毕竟站在宋明芷的角度，她的确不知道发什么，也不知道她举的原因。
　　“不是这些原因啦，没为什么，只是今难得空看你拍一整，觉得真的很辛苦，所以想要让你出来放松一下，嗯……虽这也不算什么放松活，但是总比待在酒店里好多。”
　　抛开任务系统不谈，东菱这么一个打算，不过不是请看电影，而是请宋明芷去泡温泉或者做spa，只是一直没找到合适的机。
　　“我去洗个澡，明芷你自己调电影哦，旁边的电话可以联系前台，让他们送酒水或者是吃食。”
　　现在八月底，白还是比较热，东菱今在剧组待一，也出一身汗，拿着睡衣些迫不及待地去浴室。
　　宋明芷没调影片，而是顺着东菱播放的电影继续往下看，电影是治愈风，因此算不看前面的部分，也不妨碍她继续观影。
　　在平缓的背景音乐里，一切似乎在远去。
　　宋明芷陷入半梦半醒里，随着场景变化的灯光在她的面上留下痕迹。
　　在这种极度放松里，她听见东菱的声音。
　　可她做不出应，她抬不起自己的手指，仿佛灵魂潜入躯体的深处，放弃一半的操控权。
　　模模糊糊的，似乎在说着什么事，而后声音骤消失，大抵是觉得她已经睡着所以停下说话的作。
　　而后她感觉到床的轻微摇晃，这或许是这张床的特殊材质，旁边的轻微凹陷都能传感到她的身上，以至于她无需睁开眼睛也无需清醒思考，都能勾勒出东菱小心翼翼地作。
　　或许像是一只小仓鼠，比如正在放映的电影里的主角拥的那一只一。
　　宋明芷勾唇，在东菱身上传来的香气里，她像是踩在柔软的云里，被依托着朝着不知名的方向而去。
　　东菱想宋明芷真的很累，她刚从浴室里出来还想同她讲讲昨发的事情，比如系古怪的那对姐妹，可她才说两句，便发现已闭着眼睛陷入睡梦中的宋明芷。
　　她立马消音，怕吵醒宋明芷。
　　她也不知出于什么缘由，这看她一会儿，而后才如梦初醒般的收视线，掀开被子躺在床上。
　　电影还在说些什么，东菱没心思去看，她想着要不要将电影的声音调小一些，让宋明芷更好的安睡，但怕宋明芷睡得并不沉，降低声音可能会让她醒来。
　　在这种思想的僵持里，东菱愣愣地看着电影，脑子里想得却全是身旁的宋明芷。
　　这种状态很奇怪很莫名，却也不受控制。
　　或许半个小过去，或许没。
　　东菱没去看间，她闭投影。这或许是部好看的电影，东菱些恍惚地想，她什么也没记住，除主角拥的那只可爱的仓鼠，它囤食物的子让人想要揉一揉。
　　灯光的控制键在床边，可并不在东菱这边，而在宋明芷那边。
　　东菱没跨过宋明芷去灯，毕竟那意味着她必须整个人朝着宋明芷那边靠近，而后竭力伸长自己的手，如果没控制好重心，她可能会压在宋明芷的身上，那个场面她可不敢想象。
　　东菱轻手轻脚的下床，在灯之前，她没忍住用手机拍一张宋明芷的睡颜。
　　她不担心自己没闭声音闪光，她一贯的习惯，这些都是闭的。
　　镜头捕捉，相册里多一张不属于手机主人的容颜。
　　东菱上灯，顺便将香薰蜡烛吹灭，些面颊发烫的躺床上。
　　只是一张照片而已，她为什么要心虚。
　　东菱将这张照片放进手机的私密相册里锁住，顺带锁住她那些不可表露出的情思。
　　这她可以心安理得地告诉所人，我们只是好朋友。
　　东菱闭上眼，她以为今晚会难以入眠，但显她让yuki买的助眠精油香薰效果很不错。
　　下次可以让yuki多准备一些，在意识沉眠之前，东菱迷迷糊糊地想。
　　上午的阳光被房间里厚厚的遮光窗帘遮蔽，只留下模模糊糊的影，宛若黄昏之景。
　　宋明芷许久没这的睡眠质量，当她睁开眼看见尽在咫尺的东菱，笑意越发盎。
　　东菱睡觉的候很老实，大抵是她不喜欢人身体接触的原因，所以睡着也不会朝着别人靠近。
　　宋明芷撑着脸看她一会儿，在发现东菱的眼皮轻颤好似快睡醒的模，躺原处。
　　东菱揉揉眼睛坐起来，发呆几秒钟才迟缓地想起自己在哪儿，看向旁边的宋明芷。
　　宋明芷恰好在这个候睁开眼，东菱猝不及防她对视，些不自地打招呼：“早啊，明芷。”
　　“早安，我昨晚睡得很好，可惜没把电影看完。”
　　“下次机会我们再一起看，那我先去洗漱。”
　　东菱指指盥洗室，穿着鞋子飞快地跑去洗漱。
　　小姑娘的脸皮真的很薄，总是很害羞，明明什么都没做呢，宋明芷看着东菱的背影如是想着。
　　东菱看着镜子里的自己刷牙，反思自己刚刚是不是些太心虚，好像很着急躲避的子，活像做亏心事，但她没什么也没做，拍一张睡颜照除外。
　　忽响起的敲门声让东菱一急，她立马吐出含在嘴里的水，用毛巾擦擦脸。
　　“稍等，我马上好！”
　　“我不急，是你的手机响。”
　　宋明芷看着未标注的号码不断在屏幕上跳跃着，将手机递给开门的东菱。
　　东菱看一眼，接到来电的是她的私人号码，往来的基都备注，没备注的一般都是那一个人，因为被她拉黑，只能换着号码打。
　　东菱想想还是接听，道：“怎么，还是借钱？”
　　“东菱，救……她疯……”
　　电话那端的喘气声脚步声交织，混杂着玄渡些惊怒的声音。
　　而后砰的一声疑似手机被砸到墙上的剧烈声响让东菱太阳穴一疼，接听电话的那只耳朵泛起耳鸣。


第64章 达咩达咩胜负已分
　　最后的声响大站在门外的宋明芷也能见，东菱放下了手机，捂住了耳朵，约莫几秒之后，才放下了手。
　　“明芷，我可能要先回去一趟，我的戏拜托和余导说一声延后，我先走了。”
　　东菱急匆匆地说，拿着手机在房间里找了自己的包，将手机塞了进去，对着宋明芷摆手。
　　“有什需要我帮忙的尽管说。”
　　宋明芷明白玄渡那边的情况应该不容乐观，没有阻拦东菱，看着离开。
　　其东菱根本不用管玄渡的，自己也说过不想涉足于玄渡和何蝶生之间的情，可是这一切真的发生的时候，东菱是没办法置之不理。
　　或许就是明白东菱心软，玄渡才能在做了哪些情之后，能够来缠着东菱。
　　东菱见了宋明芷的这句，收下了的心意，但没有真。
　　这些宋明芷怎会帮得上忙呢？
　　东菱在路上的时候就让yuki买了最近的一个航班，在待值机的过程中，给玄渡的手机打了电，没人接。
　　给何蝶生打了电，同样是无人接，甚至拨打了玄渡妈妈的电，一样没有回应。
　　在没有彻底弄清楚是什情况之前，东菱不好直接去找何市长问情况，只能沉下心回想着玄渡给打电时的背景音。
　　人来人往，很嘈杂，应该是一个公共环境，何蝶生就算再疯应该也不可能这明目张胆。
　　不明白情况为什一下就恶化了，分明在前天何蝶生的生日宴会上，何蝶生看起来没什大的异状。
　　何蝶生不是冲动的人，是只会织网的蜘蛛，喜欢看着猎物一点点沦陷于网中后进行束缚猎杀，怎会突做出激进的举动？
　　东菱陷入了头脑风暴，一时间却梳理不出什头绪。
　　东菱拨通了陈商商的电，问在哪儿。
　　“我刚回北海，怎了菱菱？”
　　“你去圈里问一下今天有没有人看见玄渡或者说知道何蝶生的行程，玄渡出了。”
　　陈商商悚一惊：“出了？行，我马上问。”
　　陈商商作为被玄渡威胁迫害过的一员，对于玄渡的倒霉其是乐见其成的，也希望玄渡和何蝶生这场对战里何蝶生占据上风，但是希望的是玄渡没法再为所欲为的仗势欺人，而不是想看见什违法情况。
　　“好，我一会儿登机，我下飞机再给你打电。”
　　东菱挂断电之后，给自家大哥去了电。
　　“好，我帮你问问，不过你别擅自行动，这件你最好也不要过插手。”
　　东唐是东菱的安为先，如果何蝶生真的发病，万一伤东菱怎办？
　　东菱应声，蹙着眉想着该如何应对。
　　午时，飞机落地北海。
　　陈商商来接东菱，对上东菱的眼神时摇了摇头。
　　“什也没打，何蝶生比玄渡低调的多，的行程很难查，只能打昨晚参加了一个慈善拍卖会，很晚才回家，除此之外就不清楚了。”
　　东菱表示自己清楚了，随意地吃了点东西，带了礼物去市长家拜访。
　　可人没能进去，被门房给拦了下来。
　　“主人家现在都不在家里，所没法会客，十分抱歉。”
　　东菱眉心一跳，家里没人吗？
　　“市长夫人和玄渡都不在吗？”
　　“夫人今早就和小姐一起出门了，没有回来。”
　　玄渡是和妈一起走的，决定今天离开？
　　“何蝶生呢？”
　　“也外出了。”
　　“大概什时候出门的？”
　　“不好意思，我们不方便透露。”
　　交谈无果，东菱放下了礼物，离开了何家。
　　如果真的是猜想的那样，玄渡打算今天带着妈妈离开，那何蝶生的异动也不算突兀，怎会允许自己的报复对象在没结束报复行动的时候，就擅自离开？
　　为今之计，是要找何蝶生。
　　东唐那边回了消息，他不知道何蝶生在哪里，但是带来了市长的消息，市长这几天要下乡考察，没个三五天估计回不来。
　　三五天？
　　要是在这个空档里何蝶生玄渡关起来，出来之后人估计已经精神失常了。
　　东菱有些心绪浮躁，去找了之前一起合作的赵语冬赵小姐，打何蝶生的行踪。
　　赵语冬也打不通何蝶生的电，对摇了摇头。
　　东菱心里不好的预感越来越强烈，巨大的烦闷不安笼罩了，可却无能为力。
　　晚上吃饭的时候也心绪不宁，东唐看着只吃了一点东西，在八九点钟的时候敲响了的房门，给送了点水果点心。
　　“再怎样也不能不吃东西，晚上吃那点蚂蚁都吃的比你多。”
　　东唐往东菱嘴里塞了个小蛋糕，东菱咬在嘴里，闷闷不乐地咀嚼。
　　“们的过去我相信你比我清楚，们的性格你也比我了解，这种就算再怎插手也没用，你能帮得了一次，帮不了一辈子，只要何蝶生心里的复仇之火不消，这件就不算完。”
　　东唐对玄渡的作风颇为不喜，也不希望和妹妹来往，所对于初妹妹和绝交的情十分赞成。
　　他知道玄渡从小被欺负，也知道初玄渡何蝶生关起来至于何蝶生精神状态异常的，所这种别人的家，他都是不赞同妹妹插手的。
　　东菱没有初玄渡试图让吸毒染瘾的情告诉家里人，谁也没说。倒不是为了维护玄渡的名声和保持家里与市长的来往，而是不喜欢将伤害袒露剖析在人前，习惯了将情埋在心里。
　　所哪怕是亲近的家人和最好的朋友，也未曾告知。
　　知道要是大哥知道了和玄渡恩怨的过往，现在哪里会劝不要插手，不去帮何蝶生一手都是轻的。
　　“我知道，我没打算插手的，我只是想弄清楚是什情况。”
　　东菱咽下了嘴里的食物，如是说道。
　　“好，你有什打算别闷在心里，记得和我有爸妈说。”
　　“嗯，知道了大哥。”
　　东菱抱了抱哥哥，低头吃着点心。
　　的手机在此刻震动了几下，是宋明芷给发了消息。
　　拍了天上的月亮和亮着灯的剧组，问东菱情况怎样。
　　【东菱】：谁都没联系上，估计情况不乐观。
　　【东菱】：本来我想找何市长谈谈的，毕竟现在能插手这个情况的只有他，但是他因为公务下乡去了。
　　【东菱】：如果情况真的糟糕了一定地步，我可能会请求他打个电给何蝶生劝劝，毕竟再怎说玄渡也是他的孩子。
　　东菱心里其清楚，何市长不一定会相信是何蝶生对玄渡下手，毕竟何蝶生真的会伪装了，从回北海的那一刻起就在营造不计前嫌只想有一个温暖的家的情形，叫玄渡的妈妈叫妈妈，似乎一点也不介怀这是插足家庭的小三。
　　而且何市长现在公务在身，断不可能停止活动回家寻找一个喜欢乱跑的有着不良记录的女儿。
　　东菱说难点，要不是接了玄渡的电，玄渡就算不见人影不接电半个月，都没人会觉得是出了，而是会觉得是不是跑什地方去鬼混，毕竟玄渡可是做过不接电去拉斯维加斯赌了半个月的人，离谱的是没底裤输掉，输输赢赢最后结算居也赢了不少回来。
　　宋明芷看着字里行间都透着心软的姑娘，只能隔着屏幕宽慰着东菱的情绪。
　　在一旁被冷落的东唐幽幽地看着和女友聊起来眼里就没他这个大哥的妹妹，酸溜溜地在心里叹气妹大不中留，拿走了东菱盘子里的一块点心，默默地离开了东菱的房间。
　　东菱晚上有些辗转反侧，头像是被细细的针在扎着隐隐作痛，拿出了手机看着私密相册里自己偷拍的那张宋明芷的睡颜，好一会儿才昏昏沉沉地睡了过去。
　　东菱原为何蝶生会这销声匿迹几天，却没成想第二天就接了赵语冬的电。
　　“小东总，你昨天那紧张，我为蝶生出什了呢，好着呢，我们在喝下午茶，你要不要一起来？”
　　“好啊。”
　　东菱笑着应道，心里却一片沉冷，挂断电时面上笑意消失。
　　不信何蝶生什都没做的，玄渡和市长夫人现在没消息，可做了这些的何蝶生在第二天却能悠地喝下午茶，情况只会糟不会好。
　　东菱换了衣服，去庄园喝下午茶。
　　赵语冬在和何蝶生的帮助下，已经赵老爷子送进了医院，成为了赵氏集团的权人，和从前受气不得不和私生子弟弟合作的窝囊比起来，现在意气风发，这个庄园就是名下的产业。
　　何蝶生看见东菱的时候面上没有讶异，朝着东菱笑吟吟地打了招呼，用来遮阳的小扇子挡住了的小半张脸，露出那双上挑的眼。
　　东菱沉着气和其他人打了招呼，若无其地和这群富家千金有阔们一起聊着新的秀及衣服包包，半小时后才寻合适的时机和何蝶生独处。
　　“昨天怎没接我电？”
　　何蝶生歉道：“阿菱你给我打电了吗，可能是静音我没注意吧，我的电总是会有很多。”
　　东菱不和打哑谜：“玄渡呢？”
　　何蝶生有些惊讶地指了指自己：“阿菱你问我吗，你知道的，阿渡不喜欢我，怎会告诉我去哪里了，不过好像是有妈妈说阿渡要带出门玩。”
　　“现在们应该已经走了吧，好可惜，我抽不出空一起去。”
　　何蝶生面上满是惋惜，望着东菱，眼神幽幽冷冷。
　　东菱知道此刻就算是何市长在这里，也找不出破绽了。
　　这场博弈胜负已分，结局已定。


第65章 达咩达咩变故
　　“你应该她不是你最应该报复的对象，你罪魁祸首是谁吧，或许你可以以牙还牙，但是至少……别做的太。”
　　东菱语调很沉，她没办法要求何蝶放下怨恨或者说不计前嫌，只希望她不要做的太，起码不要线。
　　这世界上其实很多事都没有因果系，只是人类希望有，但是在何蝶与玄渡的恩怨里，这件事是有因果的。
　　一切都因为他们里的男主人起，在德层面上，何市长和任的何夫人都不无辜，但是玄渡替他们承受了来自原配和原配孩子的怒火，如果一开始没有背叛，那就不有这样的结果。
　　何蝶啜饮了一口瓷杯里的红茶，悠悠然地放下，对着东菱做了个口型。
　　东菱的心更沉了。
　　何蝶说，谁别想逃。
　　何蝶谨慎到这个地步，居然在这个时候担心有人探听或者说怕她录音。
　　东菱想，玄渡说得对，何蝶是真的疯了，但是人疯了不可怕，可怕的是她清醒着疯狂，自己要做什么，并且付诸实践。
　　何蝶这样的人这样的长经历，或许就不存在孺慕之，东菱以为她不对她爸出手的原因不是因为对男人的包容，是交错在一起的利益，等到何蝶有着足以摧毁他的证据或者是资本权力时，她一定动手。
　　竟然这么快就有底气了吗，东菱想到了更深的层面，后脑勺都散着凉气。
　　“这款茶点还蛮好吃的，入口味很好。”
　　何蝶对侍应招手，让她再来一份。
　　“难得看你这么贪吃，看来我厨师今天做的真的很不错。”
　　赵语冬瞧见了这一幕，靠近笑吟吟地说。
　　何蝶嘴角上扬，显然是心不错。
　　东菱从庄园离开时，九月初的艳阳照在她身上，却没有丝毫的暖意。
　　她心事重重地回了，看见大哥坐在客厅里看书，桌上还放着一个玩偶状的东西。
　　“你回来的正好，刚刚有人给你送了个礼物来，我本来想让人放去你房间的，没成想你正好来了，那就自己带上去吧。”
　　东菱近才那玩偶的眼熟，那是一只憨态可掬的仓鼠，正在往嘴里囤积食物。
　　这不正是那天她和宋芷看的电影里面，曾经出的那只可爱的仓鼠么。
　　东菱一下便了这个礼物来自于谁，沉重的绪缓了些，抱着玩偶上楼。
　　仓鼠的面料材质很好，揉起来软软的，分解压。
　　东菱进房间后便迫不及待地给宋芷了消息，把头枕在仓鼠的肚子上，就像枕在宋芷的身上一样。
　　宋芷她还是枕的，就是那次宋芷为她揉肚子。
　　【宋芷】：喜欢就好，希望你心好一点。
　　【宋芷】：我不在你身边的时候，希望它可以陪伴你。
　　东菱有些惊讶于宋芷回复的速度，觉得她说的最后一句格外的暧昧。
　　东菱不想分神去细究这些她在无法找到答案的东西，压在仓鼠身上继续回复。
　　【东菱】：嗯！感觉心好了一点，玄渡的事，怕是无力回天了。
　　【东菱】：且，北海的天可要变了，我有些不安，一切好像没那么简单。
　　不单单只是玄渡已，何蝶如果要扳倒她父亲并且做的不留痕迹，那么她绝对不止是从回来北海那一刻起才开始布网，一定在那之前，还在海城的时候便开始了。
　　或许她清醒的比她们的都要久。
　　北海要是动荡，这绝对不是何一的事，她受到波及的。
　　【宋芷】：什么了？
　　宋芷打出那句略微暧昧的话时心里是有些期待的，她一直在等待着东菱迈出那一步，但事实上是她有些迫不及待了。
　　可东菱没有给出她想要的回应，或者说眼下这个时机不太适合，东菱随之来的二句话就佐证了这一点。
　　东菱将在的事大概的和宋芷简述了一番，表了自己的担忧。
　　【东菱】：等我爸妈回来了，我让他们帮忙的，如果找到玄渡和她妈妈，不仅仅是救他们，还可以反制一下何蝶，弄清楚在的况。
　　东菱承认自己实又市侩，出于对族的安危考虑，她必须弄清楚何蝶要做什么，做的事又不波及她，造成多大的影响……这些都优先于她对渣男的愤怒，这不是对男性的宽容，是博弈。
　　【宋芷】：我和朋友打听了，玄渡和她妈妈有出境的记录，就在那一天。
　　事实上在东菱回北海的那一天，宋芷就已经着手在调查了。
　　如同东菱说的那样，何蝶做事滴水不漏。玄渡和玄渡妈妈有出境的记录，但她们是否真的出境了，还未可。
　　她没法根据那通没头没尾的电话推测出当时的况，自然很难查起，宋芷偏向于当时况并不高危，如果真的是持械伤人或者是其他危险行为，在那种嘈杂的公共场合，玄渡大声呼救吸引的注意力都要比打给东菱要有效。
　　根据玄渡当时说的话，的一定又是让她惊恐难以接受的事，宋芷不是非常了解她，难以推测。
　　东菱看见这行字瞪大了眼，她目前还只是在北海市内搜寻，因为根据她对何蝶的了解，她应该更喜欢把人放在眼皮底下，不在一切皆有可。
　　【东菱】：芷你好厉害，我去仔细查查。
　　东菱并没有多想，以为只是宋芷认识的朋友有这种本事。
　　东菱丢下这句话就去打电话了，她想起玄渡的另一个朋友，很久之前在聚上的时候玄渡和她介绍，警察局局长的女儿，余。
　　“什么？阿渡可失踪了？她前几天跟我说这几天要出国的呀，可不经常联系，我去帮你查查吧。”
　　没多久余那边就给了回复，的确查到玄渡和何夫人有出境记录，地点是大洋彼岸的某个洲。
　　“你掌握了什么阿渡失踪的切实证据吗，说不定她只是带着她妈妈出门散心呢，她跟我说了要出去玩的，如果只是你的口头表述，这边立案然后象征性的找一下，毕竟人都有出境记录了，外边的人可不配合我们找。”
　　饶是余，不太相信东菱空口白牙的话语，觉得玄渡只是出去玩了，且玄渡自己和她说，之后联系可不太频繁。
　　玄渡如果要跑路不被何蝶，那她出去之后肯定减少和国内的联系以免暴露行踪，可这样在眼下几乎成了帮助何蝶的利器。
　　饶是如此，东菱并没有放弃。
　　在晚间用餐的时候，她将她的消息已经推测都告了父母和大哥，让他们去进行更深入的调查以及规避自身的风险，不管何市长在不倒台，迅速做好抽身准备。
　　地下的暗河水流湍急，表面上却一片风平浪静。
　　东菱在北海耗不出结果，她返回了拍摄场地，让余导先拍自己的戏份。
　　宋芷看着绷紧神经的小姑娘，给了她一个拥抱。
　　这个动让东菱近来的压力稍减，她回抱了宋芷，心里有种说不上来的怅然。
　　高压之下，东菱的表居然比之前还出色，效率都比之前的要高。
　　因为一直赶工，在六天内东菱就将自己在电影里的戏份全部结束，成功杀青。
　　她没有留下来吃杀青宴，是匆匆赶回了北海。
　　因为就在她杀青的当晚，北海传来消息，市长被实名检举，调查组已经掌握了证据，刚刚下乡回来的何市长毫无防备的就检查组按住了。
　　这就像是小提琴曲最激昂的部分，东菱在飞机上时甚至可以听见那急促的房间要将琴弦拉断的声音。
　　看不见的那只手在疯狂的搅乱撕碎着一切乌云，又布下更深重的乌云。
　　这不是何蝶一个人的力量，东菱不这背后存在多少推手，她每天都在心里倒计时。
　　距离玄渡失踪，已经八天了。
　　北海市内一无所获，不仅仅是东在查，她拜托了陈商商唐倩茜董诺，甚至余调动了她那个圈层的力量，找不到。
　　似乎只有一个可，玄渡在国外，但东菱不信，直觉告诉她不对，可直觉没法告诉她玄渡在哪里。
　　市长被双规，底下牵扯到的东西拔出萝卜带出泥，今晚很多人注定无眠，连东是彻夜灯火通。
　　幸东菱预警的早，东人早早地脱身，有人在忙于断尾求，今晚东的电话就没安静。
　　东菱去找了何蝶，她们约见在车上。
　　何蝶的心很好，从眉梢到唇角无一不在表示这一点。
　　“为什么还来找我，不是在我的提醒之下，你们东已经是这场行动的安全者了。”
　　何蝶打转着方向盘，在路上悠悠地行驶。
　　她的话很确，东菱都已经得到了好处，为什么还要来找她。
　　“很久以前就开始了，对不对，其实你一开始就没疯？”
　　东菱甚至在想，何蝶当初精神失常是真的精神失常吗，那不是她逃离玄渡和任的何夫人报复的手段？
　　“阿菱你是这样想我的吗？”何蝶有些惊讶地看着东菱，神色落寞，“我可是疯了好一段时间呢。”
　　只是没有八年那么长已。
　　“玄渡呢？”
　　何蝶神色骤然阴冷：“你说不插手，那就不要多管闲事。”
　　东菱想，这起码代表着玄渡应该还活着。
　　她看着不远处出神，在什么之后瞳孔放大。
　　不远处有一辆车似乎失控了一般，不，或者说就是有目的性的，朝着她们冲了来。
　　隔着两层玻璃，她似乎看见了一张熟悉的扭曲的脸。
　　刺耳的轮胎抓地声与巨大的碰撞声，仿佛在为这座城市的变革和恩怨结果奏响礼炮。


第66章 达咩达咩强制沉眠
　　玄渡是撑着一口气逃出来的。
　　她原以为自己会很快被击垮与屈服，上在嘶力竭中她也在不断求饶，但在不断堆叠的惊惧与憎恶里，濒临崩溃的意志也在发送着一个信号。
　　蝶生故意让她听到的爸爸被双规下马的结局，她从一始就打算好了。
　　没有人会来救她了，没有人救得了她。
　　得益于平时里的锻炼，以及蝶生在今晚的放松。
　　她吸引了看守的人的注意力，打晕了他抢了车逃了出。
　　她不远不近地跟着蝶生的车，然后始计划路线。
　　她不逃，她要蝶生付出代价。
　　玄渡对这个城市的分道路十分熟悉，她曾在深夜的时候在这些路上肆意驰骋，于是她过了弯道，到蝶生前进路线的对角上。
　　踩下油门的时候她握紧了方向盘，眼睛直勾勾地盯着那辆车。
　　死吧死吧死吧！
　　她在心里疯狂喊，面上不自觉地浮现狰狞猖狂的笑容。
　　她早就该死了！她为什么不早点死！为什么要出现在她的生命中，为什么要让她活得这么痛苦！
　　剧烈的碰撞，玄渡被冲击力撞击，面上却露出了得逞的笑。
　　只是这笑容很快僵硬了，在冒起的烟雾与破碎的玻璃间，她看见了另一张脸。
　　――不！
　　东菱为什么会在车上！
　　玄渡想下车，可她刚爬出车门，倒了下。
　　东菱在车子撞击的那一刻眼前一黑。
　　昏迷前，她听见了021的喊。
　　【丫头！】
　　嗯，很怪。
　　车祸现场，警笛远及近。
　　浑身是血的东菱被抬在了担架上，她身上散发出幽幽蓝光，环绕着数据流，正在忙碌的医务人员并未察觉到这超现的异样。
　　【检测到宿主生命值幅度下降……颅骨损伤……脏器损伤……】
　　【尝试修复中……没有权限！再次警告，没有权限！】
　　【生命值高危警告！】
　　【申请连接总失败！】
　　【宿主生命值37%……生命值30%……生命值21%……】
　　【再次尝试修复……修复失败！没有权限！】
　　【第三次尝试修复……修复失败！没有权限！】
　　【生命值17%……生命值15%……】
　　021看着不满红色高危警告的操作台，始解构数据。
　　【系统021，是否动本源蓄能强制执行权限操作？】
　　【系统021强制执行权限操作，程序运行中……】
　　【尝试修复……修复中……宿主生命值17%……生命值21%……】
　　【警告！系统021蓄能不足50%！强制进入深眠！】
　　…………
　　亮着红灯的术室外，东家人心急如焚。
　　赶来的陈商商唐倩茜对视了一眼，顾不上彼此之间的那点，在术室外一同等着，陪在刘卓韵旁边，安抚着她的情绪。
　　“我的菱菱……她从小就没吃过什么苦受过什么痛，她该多痛，她该多痛啊。”
　　刘卓韵泣不成，一想到女儿浑身是血的样子就浑身发凉。
　　“杀千刀的玄渡，亏我们菱菱还一直在找她，她怎么下得啊……”
　　在场的其他人多半知道玄渡的目标肯定不是东菱，而是坐在东菱旁边的蝶生，但是他们没有在此刻口如此劝慰一位伤痛的母亲，因为不管是不是无辜被牵连，造成的伤害是。
　　东盛东唐父子俩心里窝着火，他们查了那么久没发现玄渡在哪里，现在她却鬼魅般的冒了出来，早知道就不应该让东菱掺进这件里。
　　发的第一时间他们就封锁了消息，有人也做出了同样的动作，蝶生的身份比较特殊，在第一时间就被转院治疗了。
　　那些人没带走玄渡，东唐找人替玄渡办了住院续，不管出于什么理，他们不希望玄渡就这么干脆利落的死了。
　　要是菱菱能撑过这一关，他们不会软，要是菱菱撑不过……他们也不知道自己会做出什么情。
　　抢救室里，东菱的意识短暂恢复了一瞬，她听见了脑海里最后的音，在一片死寂里又昏迷了过。
　　东菱出的消息像一封插着翅膀的信，从北海悄无息地飞到了外城。
　　宋明芷看见的时候心绪打乱，来不及余霜微告假匆匆离。
　　“我帮你查了，最近的航班高铁还要到明天早上，车车程太远，我已经让直升机接了，你放心，她已经出了术室了，老王说她的情况很好。”
　　东菱被送往的是南嘉医院，王不离恰好是负责她术的医生。
　　王不离说东菱的术情况很好，甚至是好到不可思议，明明应该伤势很重性命垂危，但术时却发现情况很好，她从业生涯里还是第一次碰见这样的病患。
　　宋明芷听见计一灵的最后一句话才稳住了心神，舒了一口气。
　　灯火明亮的病房里，一家人守在了东菱的床边。
　　在听见医生说的病人的情况很好，估计很快就能苏醒时，所有人松了一口气。
　　至于玄渡，她比东菱还早出术室，被东家人安置在了隔壁病房，但没人管她。
　　听说东菱出了，正在楼上看闻寒的闻妈妈还特地来关切了一番，挽着刘卓韵的安慰她，想到躺在病房里的儿女们，两人齐齐叹气。
　　东菱睁眼的时候，视线还有些模糊，而后逐渐清晰，被凑在自己跟前的一堆人吓了一跳。
　　她本想说你们怎么在这儿，但又回过神来她刚出了车祸，又闭上了嘴。
　　想到脑海里机械的音，东菱知道自己为什么能这么快被抢救回来并且伤势不重，她尝试着呼唤021，但就像是她听见的机械音那般，021应该被强制执行了深眠，并没有给予任回应。
　　看着东菱有些出神的样子，刘卓韵忍住了眼泪，小心翼翼地揉了揉东菱的头发，生怕弄痛了她。
　　东菱拉扯着唇角露出一个苍白的笑容，道：“妈，爸，哥，我没，你们别这表情，看的我心疼了。”
　　刘卓韵别过头，趴在丈夫肩上落泪，东唐给小妹削了苹果，给她端来了水，仔细地喂她喝。
　　东盛拍了拍妻子肩膀，对着东菱道：“撞你的人是玄渡，她伤势比你还轻，在隔壁病房待着，看你怎么处理，故意伤人，少不了她的牢饭。”
　　说到这里，东盛还颇为不满地冷哼了一。
　　“蝶生呢？”
　　“被人转院了，估计是里面的人，她的水真是比我想得深。”
　　东盛的脸色难看，不到三十岁的后生，竟然能做出这些，如果蝶生幸免于难，以后也是个狠角。
　　东菱闭着眼思量，心乱如麻。
　　东盛刘卓韵本想留下来陪床，被东菱给劝回了。
　　“我真的没，这么晚了你们俩快回休息，让我哥给我带衣服来就行。”
　　麻药的效果还没过，东菱现在自觉比较良好，也不想让爸妈担心，给哥使了眼神让他一起把人劝回。
　　在子女的劝说下，东盛刘卓韵还是回了，东唐也跟着回拿衣服，留陈商商唐倩茜在这里陪着东菱。
　　面对姐妹时，东菱强撑的精神气就泄了，病恹恹地躺着，对陈商商喂到嘴边的苹果摇了摇头。
　　“菱菱，到底怎么回，她怎么忽然出现，又弄了这一出？”
　　东菱摇了摇头，表示不知道。
　　她的确是不知道玄渡怎么忽然出现又做了这些，关于她们的内情，一时半会儿也说不清，东菱也不想说，干脆这么作罢。
　　“你们好了？”
　　唐倩茜无奈道：“什么时候了还关心我们俩呢，我们其也没吵架。”
　　陈商商附：“是啊，你还是好好休息吧，我帮你关灯，你睡一会儿？”
　　东菱拒绝：“不想睡。”
　　她现在脑子里乱七八糟的，玄渡蝶生、陷入深眠的021、还没醒的闻寒，以及不知道是否还在运行的任务系统……太多了。
　　见东菱不太舒服，陈商商她们也就没再说话打扰东菱，安静地陪在旁边。
　　房门被叩响，陈商商连忙门，看见来人脸色一变。
　　“你醒的可真快啊，真就祸害遗千年，车祸怎么没把你撞死呢？”
　　陈商商眼里满是厌恶愤恨，看着眼前脸色惨白的玄渡，出讥讽。
　　玄渡充耳不闻，朝着病房里看，问道；“她醒了吗？”
　　她刚刚听护士说东菱已经脱离危险期，强撑着过来了。
　　有些情无论如，她要说清楚。
　　“关你什么，你也配问她的情况，菱菱就不该认识你，初不该帮你，现在也没这么多破了。”
　　“我想她谈谈。”
　　玄渡看着陈商商，表示她挡道了。
　　陈商商气不打一处来，怒极反笑道：“你以为你是谁，没了你爸爸你什么也不是，你爸爸不久就要坐牢，你估计也要进，还真是孝顺。”
　　她就搞不懂玄渡落到这个境地了凭什么还一副这作态，她真以为自己还是从前的玄渡吗？
　　“我说，我要她谈谈。”
　　玄渡再次强调，似乎陈商商并不被她放在眼中。
　　“让她进来吧。”
　　东菱知道玄渡的性子，她估计能一直在那儿陈商商争个没完，她也想听听玄渡要说什么。
　　她有预感，她们之间的交集，很快就要结束了。
　　陈商商有些无奈地看了东菱一眼，十分不乐意地侧身让玄渡进来了。
　　玄渡的腿受了伤，正坐在轮椅上。
　　“我们单独谈谈。”
　　“行。”
　　东菱对陈商商唐倩茜点了点头，让她们先出。
　　“有什么记得喊我们。”
　　唐倩茜把按铃放在了东菱的里，要是玄渡有什么异动，她们也能立马进来。
　　门被合上，玄渡动了。
　　她从轮椅上跌下，两条无力的伤腿支撑不了她的动作，那是一个跪姿，代表着她的态度。
　　“我不知道你在那辆车上，我从没想过伤害你。”
　　玄渡仰着头看着东菱，从地上爬了起来，勉强地坐回了轮椅上。
　　玄渡来只为说这一句，无论东菱不信她也无所谓，她表明了自己的态度就行。
　　“我知道。”
　　玄渡有些怔然地看向病床上的东菱，她的神色很淡，没有怨恨也没有释然，只有洞悉的平静。
　　玄渡的情绪忽地就崩溃了，倘若东菱以怨恨以憎恶对之，她可能也就这样离了，她从来知道自己不被喜欢，可偏偏东菱总是这样，让她感觉自己好像被理解。
　　“为什么是我啊，你说为什么要是我啊！”
　　她撕扯着自己的头发，有些歇斯底里。
　　为什么要被生下来，为什么要被折磨，为什么要她遭遇这一切？
　　没人能告诉她原因，仿佛生来就是要赎罪的。
　　“她把我关起来了，像我曾经对待她那样……可是她……”玄渡有些想呕吐，似乎回忆起了极为恶心的情，神色恍惚，“她在我身上每一个地方留下了痕迹，她疯了，她还要拉着我一起。”
　　“她不让我跑，她想让我做听话的狗，哈哈哈哈哈哈哈她那个贱，她也配！”
　　玄渡已然有些神经质了，又哭又笑，看起来格外渗人。
　　东菱从她的话里明白了什么，脸色微变。
　　她有些不可思议，她不明白。
　　“你们有血缘关系的……”
　　东菱的胃里像是被塞了棉花，想吐吐不出来。
　　“是啊，”玄渡恨恨道，“我宁愿没有，她把我小三生的杂，我把她畜生的女儿，真是恶心透了。”
　　“所有人恶心透了，东菱你除外。”
　　“她最好是被我撞死了，我每天在盼着她死或者她同归于尽，这是最后一次了。”
　　玄渡神色莫测，转动着轮椅，她周身癫狂的气息骤然消失，徒留浓墨一般的平静。
　　她的音很轻，轮椅转动的音一起消失在了房间里。
　　房门被打，陈商商唐倩茜走了进来。
　　病房的隔音效果太好，她们听不见玄渡说了什么。
　　东菱睁着眼，仿佛比之前精神气更差了。
　　空气安静下来，一时只有挂钟的指针在转。
　　唐倩茜在旁边给东菱剥橘子，陈商商则是在刷机。
　　“我靠，新闻，陈霏她妈已经告别了共夫，她俩搞一起了，我三观裂了。”
　　陈商商裂，唐倩茜差点把里橘子丢了。
　　东菱被二度刺激，一阵反胃，低头干呕。
　　就像透明的虫在眼前翻涌，像是软趴趴的幼年蜗牛在眼前爬行蠕动，胃里被填满了棉花，堵塞住了喉管。
　　“这人搞百合真恶心。”
　　从另一个城市坐着直升机一路风尘仆仆匆忙赶过来的宋明芷，在房门未曾闭合的缝隙里，听见了东菱带着冷调的充满反感的音。
　　――搞百合真恶心。


第67章 达咩达咩关于喜欢
　　陈商商和唐倩茜都被东菱的过激反应惊到，因为按照东菱的性格，虽然这种八卦很劲爆，但也不至于让她生理心理双重不适。
　　“菱菱，要叫医生吗？”
　　她们担心这是车祸后遗症引起的不适反应，急忙询。
　　“不用。”
　　东菱忍住了恶心感，漱口之后，用橘子的味道将种感觉下压。
　　她一直知道有些人玩的很乱，放在平时陈霏和她妈妈的伦理扭曲事她根本不放在心里，只惊诧并且远离，但是玄渡的刺激在前，所以她实在忍住。
　　何蝶生实在杀人诛心，玄渡有些恐同，她居然用这一招来对付她，这种精神冲击，确实很狠。
　　轻轻地敲门声从门口传来，引得人纷纷望过去。
　　陈商商还以为玄渡又来了，准备开门骂骂咧咧，看见人愣了一下。
　　眼前的人看起来状态很糟糕，阴沉的有些吓人，
　　“宋芷，你怎么来了，担心菱菱吗，快进来吧。”
　　陈商商根本多想，以为宋芷是收到的东菱出事的消息所以急匆匆赶过来，着急忙慌所以是这种状态。
　　东菱坐了些，看见走进来的宋芷对她露出了笑容。
　　“芷，你怎么来了，都这么晚了，你怎么过来的呀？”
　　现在已经是凌晨两点了，宋芷忽然出现在她面前，她还是很惊讶的。
　　唐倩茜比她们两个都想得要多，东菱出事的消息在第一时间就封锁起来了，因为事关何蝶生，加上今晚的荡，按理来说，宋芷是不可能知道的。
　　可她怎么知道并且这么快赶过来了？
　　她略有些狐疑，但在这个场合并有表露出来。
　　“听朋友说你出事了，所以比较着急的赶了过来。”
　　宋芷声音有些疲惫，她来的匆忙，头发都有些凌乱。
　　她刚刚的确因为听到的而骨血生凉，现在心尖也冷飕飕的，但是她很快就冷静了下来。
　　她不是喜欢断章取义的人，东菱一不是忽然和朋友说这句，么一有前因。
　　她在陈商商开门的时候便关注了她的表情，陈商商是知道她和东菱之间的事的，如她们是在背后谈及她，么在看见她出现的时候，一暴露不自然的异样，可是陈商商并有，说她们刚刚的题并不涉及她和东菱之间的情感，么一是她漏听了什么部分。
　　可即使理智如此分析着，宋芷也难以忽视种如鲠在喉的感觉，就像是有细的刺扎在她的心上，让她呼吸之间胸腔也渗凉。
　　东菱‘噢’了一声，对着宋芷招让她过来坐。
　　她知道宋芷有些人脉的，能打听到一些事，还能借到一些名牌包包背，所以并有太惊讶。
　　“我们先走了，菱菱你要是有事随时给我们打电哦。”
　　陈商商十分识趣地打算离开，人家金丝雀情人都来了，她们就不留在这里当电灯泡了。
　　东菱点了点头，陈商商带着唐倩茜就离开了。
　　医院门口，唐倩茜刚准备说什么，就被陈商商抬打断了。
　　“打住啊，我们之间的事还解决呢，别跟我说。”
　　唐倩茜气笑：“不是你辜负我吗，怎么还和我有错一样？”
　　陈商商理不直气也壮：“我们之间不是互嫖吗，是你非要拉着我出柜，我家就我一个，我不得被打断腿啊。”
　　“你知道我胆，唐倩茜，我真的怕，我承认我好俗，我承认我喜欢你，我承认我不喜欢别人，但又能怎么样呢？”
　　陈商商有些落寞地说；“我要是能像菱菱样洒脱就好了，想包人就包人，一点也不怕家里说。”
　　唐倩茜揪住她耳朵，不阴不阳地说：“你想包谁啊？”
　　“口嗨还不行啊！撒开，我要走了！”
　　陈商商跑的和兔子似的，留唐倩茜在原地叹气。
　　而被她羡慕着的洒脱人，此刻非常局促地待在病床上，看着金丝雀的脸色不敢说。
　　东菱感觉到了宋芷的心情很糟糕，尽管宋芷并有表达这种情绪的意思，但东菱依旧能感觉到她的压抑。
　　“其实也不是很严重，医生都说我运气很好。”
　　东菱看着自己身上缠着的绷带，极力安抚着宋芷。
　　其实不是，如有021的帮忙，她可能已经死了。
　　这大概是因祸得福的极致，被系统绑架似的绑时，她想过有021救她这一天。
　　“别了，痛。”
　　宋芷声音微涩，她说不出任何责怪她照顾不好自己的，这是人祸，东菱也不知道这样。
　　东菱乖乖应声，躺在床上一不。
　　宋芷沉下气，了解了前因后。
　　“她在隔壁？”
　　宋芷转头，似乎要透过墙壁看见躺在里的人，垂在身侧的紧握成拳，在头转过来时掩藏住眼里的森冷，避免吓到东菱。
　　“对，我家人的态度是不饶了她，起码她要罪有应得。”
　　东菱觉得玄渡确实该去监狱里清醒清醒，不管她出于什么角度去报复，也的确是触犯了法律，而且她待在牢里其实更好，何蝶生的伸不了么长，玄渡这个牢是蹲了，可她总有种奇怪的预感，感觉事情还结束。
　　宋芷颔首，的确不能这么善了。
　　“吃橘子吗？”
　　宋芷看着旁边的橘子，拿了两个在上对着东菱询。
　　东菱点头，舌尖还残留着橘子甜甜的味道。
　　“我进来之前你们在聊什么吗，感觉我进来的时候房间里的气氛有点奇怪。”
　　宋芷有说自己听见了什么，旁敲侧击地进行了询。
　　宋芷不这个还好，一东菱反应又上来了，皱着眉表情难看。
　　“是陈商商跟我说的圈里的一个八卦，我应该跟你说过。”
　　东菱不是一个特别爱传八卦的人，尤其是分享对象是宋芷，这种类型的她自己在心里惊诧就够了，不过此时此刻，东菱忍不住倾诉出来。
　　她只单单说了陈霏和她妈妈，这对母的关系也是竞争又扭曲的，东菱觉得归根结底还是陈霏妈妈的题，陈霏不扭曲的几率都很。
　　她说玄渡和何蝶生这对姐妹的事，因为是认识的人，所以对她而言冲击力更大，她知道这对于玄渡来说是苦难，即使是如此复杂的感观下，她也有拿别人的苦痛来咀嚼的想法。
　　“真的太……如是在作品里我可能因为作笔下的描而有几分感触，但是她们我真的……”
　　东菱按住喉咙，忍住不适的生理冲。
　　有些事情发生和不发生在自己身边，简直是两回事。
　　“这种人搞百合真的太恶心了……我不针对性取向，就是人的题……”
　　东菱神色复杂，这不是性取向的题，是人的题。
　　宋芷的神色微，解开了刚刚心里的结，但看着东菱如此微妙的神色时，脑海里忽然有了种冲。
　　“我们不一样，对吗？”
　　这句在宋芷的计划之外，她本打算这么说的。
　　可人永远无法预估接下来发生什么样的事，就像她不知道自己赶过来听见东菱说句，如她听见她就不，也就不在这个时候带着些冲的出这句几乎是挑关系的。
　　可宋芷不后悔，冲过后是快意和想法悬空的心悸。
　　她不想再忍下去了，她不想再和东菱玩这场漫长的追逐游戏了，她不想再忍受东菱的若即若离，在一个好似什么都可以做但什么都做不了的范围里活。
　　不知道期限的等待太折磨人，宋芷想要一个答案了。
　　东菱微怔，看着宋芷脑袋有些空白。
　　“我们不一样，对吧。”
　　宋芷看着东菱的脸，重复了一遍刚刚的，只是比起最初的不确的疑，多了几分笃。
　　宋芷的笃都是东菱给予的，她相信东菱喜欢她在意她。
　　如只是对待朋友，安慰自己的伤势不重，怎么又带上种担忧人焦虑和生气的情绪呢？
　　宋芷是个对‘归属’有很大在意的人，养父母意外去世的时候，些吞吃财产的人高高在上的表示她不过就是个收养的孩子，有什么资格对他们这些和她养父母有血亲关系的人进行驱逐。
　　她被收养在养父母名下，被法律关系承认，却不被他们所承认，她只是个有上家谱的外人，得了便宜的幸运儿，她被宗族孤立在外，如不是这样她何须韬光养晦，只能蛰伏于暗处，又期待着自己能找到亲生父母。
　　而现在，宋芷迫切地希望能得到东菱的这份归属。
　　既然东菱不，就由她来戳破这层窗户纸，她可以告诉东菱她不用顾忌什么，她永远站在她身后，她也喜欢她。
　　宋芷的因为紧张不自觉地渗出冷汗，期待着东菱的回应。
　　东菱什么都不必说，哪怕只是点头，就足够了。
　　可惜天不遂人意，又或说，事愿违。
　　东菱僵硬在病床上，巨大的慌乱和无措让她保持着面无表情的状态，她不知道为什么宋芷选择在这个时候戳破这一切，也不知道要给出什么回应。
　　她很想点头，可她怕自己承担不起后，她唯一可以对的存在已经陷入沉眠，有声音能告诉她她现在该怎么办，像是身处随时被海浪吞噬的岛屿，孤立无援。
　　所以她只是沉默地看着宋芷，眼里带着一丝不显的乞求。
　　请不要，请不要探求。
　　她不知道自己能给出什么答案，不知道自己给出答案的后，她法坦然的和宋芷相爱，只能自我麻痹的待在安全范围里，害怕头顶的片天塌下来。
　　她是逃避是懦夫，是被选择的人。
　　东菱看着宋芷越来越黯淡的眼神，有些呼吸困难。
　　她的喉咙蠕想说些什么，可却什么也说不出。
　　沉默致使空气凝固，使人窘迫又狼狈，是无声嘲笑，是无情讽刺。
　　宋芷松开了因为紧张而攥紧的，静静地看着东菱。
　　她不知道东菱在犹豫什么，她们之间也有什么阻力，她只能想到一个答案。
　　在商业合作里，有一个威胁技巧，就是“看来贵公司有合作的诚意……”，如要市井化，就是讨价还价时的“我不买了”，这招通常很有效，可以逼迫对方在着急的情况下进行挽回，当然也有失败的几率，全看对方的心理价格如何。
　　“东菱，你不喜欢我，对吗？”


第68章 达咩达咩努力相信
　　宋明芷说三句句式一样的话，代表着她的情绪变化。
　　东菱听到最后一句话时，绪的起伏达到顶峰。
　　“不是这样的，我……”
　　东菱想也不想的进行反驳，她不得宋明芷这模样，明明已抱有失望却还极力的压抑着自己的情绪询问的样子，比大声质问还要让她难受。
　　东菱想把系统的事情说出来，她已不在意宋明芷会因为她是完成任务靠近她，而对她生异样，宋明芷有得到真相的权利，有知道她爱意的权利。
　　可她说不出来，即021陷入深眠，她依旧被困在不可说的限制。
　　她的声带在努力的想要发出声音，但是她一句话也说不出。
　　东菱有一瞬间的绝望，但她很快又做出决定。
　　东菱从没想过伤害宋明芷，也没想过顺水推舟将她们之间的关系斩断，不仅仅是意愿上的不舍，东菱现在还无法判断任务系统是否还在运转，她必须要找到二者之间的那点。
　　“我喜欢你，”东菱直视自己的意，她着宋明芷的眼，却又说，“可我现在不能喜欢你。”
　　将爱意抹杀多残忍，哪怕真相被婉转叙述出来多荒谬，无论宋明芷相不相信，东菱依旧打算这么说。
　　“像是……我本该在车祸可我还活着，这不是奇迹，那是……灰姑娘的仙女的魔法力量。”
　　“在这童话，灰姑娘因为昏睡错过南瓜马车，可是这故事需要有人穿着水晶鞋出现在王子的舞会上成为他的新娘，所以仙女找到我，让我代替灰姑娘来完成这一切。”
　　“可魔法是有期限的，而真正的灰姑娘随时有可能醒来，我怎么能爱上王子成为新娘呢，这一切随时都可能会有变故。”
　　东菱努力的把事情说清楚，却也嘲弄着自己，她这番话起来太像编造的谎言，仿佛一渣女玩弄人又在开脱，谁会相信这种超自然的事情呢。
　　这的确是宋明芷未曾设想过的答案，在东菱承认喜欢她的时候，她的中无比欣喜，可是东菱随之而来的话，却让她从迷茫不解到口沉沉。
　　宋明芷的一反应是相信东菱说的话，她能感觉到东菱在相处的那些过程中不是在骗她也不是在图谋她，可这实在太魔幻，像是哄小孩子的话。
　　宋明芷开始翻找着回忆，她在来时王不离有过一番对话。
　　王不离说东菱是她这些年接过的最不可议的病患，东菱坐在副驾驶，在汽车相撞时主驾驶的人下意识的打转方向盘，所以她应该受伤最终，在送过来时起码应该濒临亡奄奄一息，但是东菱的状况却很好，内脏甚至没有大出血，坐在主驾驶上的人抢救七小时才堪堪平稳，之后还要进行术来确保情况，生难断。
　　宋明芷又想着东菱有时候的一些行为，在记忆中找出更多的蛛丝马迹证据，她不知道这是否在帮着东菱说服自己，宁可相信这种虚无缥缈的东西，也不愿意相信东菱在骗她，不愿意相信东菱不喜欢她。
　　宋明芷的理智情感似乎被割裂，在怀疑与相信之间摇摆不定，互相厮杀。
　　“这是一故事？”
　　宋明芷类似超忆症的短效记忆让她能够记清楚东菱刚刚说的每一句话，以及说出那些话时的表情，在脑海反复揣摩三遍之后，宋明芷敏感地抓住要点。
　　东菱一怔，有些不可议地着宋明芷，整脊柱迅速泛起麻意，直窜天灵盖。
　　宋明芷居然能意会！她居然能明白！
　　东菱努力的规避限制，谨慎地措辞道：“童话都是故事，它有定的主角故事线，以及一完美的结局，童话世界都是为他们的故事而存在的。”
　　宋明芷没点头也没摇头，她剥一橘子，递到东菱的面前。
　　“那你什么时候才能喜欢我呢？”
　　东菱有些艰涩地从口中吐出话语；“我不知道。”
　　“我明白。”
　　宋明芷垂眸，用纸巾擦去指上沾染的橘子汁液。
　　东菱着她离开的背影，掀起巨大的恐慌，她下意识地想要抓住她的衣角却抓不住，能眼睁睁地着自己落空的掌。
　　“明芷，你相信我吗？”
　　东菱惴惴，明明知道自己说的话听起来根本是天方夜谭，可她仍然祈求宋明芷相信。
　　但宋明芷没在听她说一句话时愤而离去又或者嘲讽她，已是极为克制有修养的体现。
　　“我努力相信。我们暂时不要联络，这部戏拍完我会公司解约，初签订的协议废。”
　　宋明芷背对着东菱，声音理智又冷漠。
　　如果她不相信，那么无疑是认为东菱是在玩弄她的感情。
　　如果她相信那些极为荒谬的话，那么东菱是在替别人爱她，可却深陷其中，无法自主决定。
　　无论是哪一种，都不是宋明芷想要的，宋明芷需要冷静，暂时一段时间她不想再见东菱。
　　宋明芷走。
　　东菱忍着泪意，脸色灰败地躺在床上，有些出神地着虚空。
　　她宋明芷应该是完，她不想再去想什么任务，僵硬地躺在病床上，有些自暴自弃地想这样吧，靠着现有的进度让这世界能活一天是一天吧。
　　可她还是会很委屈，为什么这一切都要她来承担。
　　为什么这是一本故事，为什么撰写的人要闻寒宋明芷天之合，为什么闻寒宋明芷没有互相爱上呢？
　　这世间很多事情都没有因果关系，但东菱却无比迫切的希望有，这样她似乎能有一可以支撑下去的理由。
　　房门又被打开，东菱还以为是宋明芷去而复返，立刻急切地向病房门口，却见是自大哥提着袋子走进来。
　　“菱菱，衣服你平时的洗漱用品都带来，这些都是老妈给你装的，你要是漏什么我再回去给你取，对这是妈刚刚炖的汤，说你要是有胃口喝一点再睡。”
　　东唐先把汤拿出来，然后把洗漱用品的袋子摆给东菱。
　　“有漏什么吗……哎，怎么……”
　　东唐听见小妹没说话，一抬头发现东菱眼眶红红地掉眼泪，一慌。
　　他忙脚乱地抽纸巾给东菱擦眼泪，却发现眼泪越擦越多。
　　东菱扯扯嘴角，露出一勉强的苍白的笑，眼噙着泪说：“是麻药过，有点疼。”
　　“哥，我好疼。”
　　她甚至不敢在宋明芷面前哭，怕她误以为这是她卖惨的段。
　　她真的不是想欺骗她的感情，如果她们倒真的都是直女，或者说宋明芷是直女好，这样宋明芷不会愤怒伤。
　　宋明芷对她面露失望的平静神情说的每一字，都是一把尖刀，划得她生疼，而她想到她对宋明芷造成的伤害，更疼。
　　麻药效果也的确是退却，尽管021尽最大限度保住她的性命，可依旧有创伤依旧很疼，东菱借由着这种疼，肆无忌惮地倾泻着苦痛。
　　“疼得这么厉害吗，我去叫医生来。”
　　东唐急如焚，小抚着东菱的后背，准备按铃。
　　他知道东菱从小怕痛，神比别人更敏感，现在她该有多疼，才会哭得满脸眼泪。
　　东菱对他摇摇头，有些失魂落魄地躺着。
　　她满脑子都是宋明芷离开的背影，以及那双从期待有光变得黯淡的眼眸。
　　她没法任何人诉说这些，唯一知情的ai陷入不知何时苏醒的沉眠，她的爱意话语在旁人来像是一场盛大的谎言。
　　东菱不知自己何时睡着，妈妈亲熬的汤她没能喝上，但在二天妈妈又送来新的汤。
　　窗外的鸟站在枝头梳理着羽毛，这世界一切如常，没人在意一场暧昧的亡。
　　东菱发现宋明芷好像消失在她的生活，她的身边没有提及宋明芷，好像从来没有这人。
　　东菱十分慌，她忍不住打断来汇报工的yuki的话，问：“宋明芷呢？”
　　yuki一愣，回答道：“在剧组拍戏，老板需要我联络她吗？”
　　东菱放松下来，摇摇头，有些颓败道：“别去打扰她。”
　　原来她宋明芷的联系，仅有于她宋明芷之间。
　　她们失去彼此，生活好像都不会有任何影响。
　　东菱忍不住胡乱想起来，宋明芷她解约之后会去哪公司，按照她现在的知名度出色的能力，想要挑公司应该不难……总之，宋明芷也没那么需要她。
　　今天是那场车祸之后的五天，她已这么久没宋明芷联系。
　　东菱恹恹地躺在病床上，身体一天天在恢复，她的精神却肉眼可见的萎靡下去。
　　机铃声忽然响起，东菱急忙地过去，发现不是宋明芷之后失望地接起。
　　“我知道，你直接告诉他们这是犯罪嫌疑人，不允许。”
　　来电的是医院的人，有人来为玄渡办出院续，她早嘱咐过，一旦有这样的情况立刻上报给她。
　　市长锒铛入狱，玄渡母亲不知行踪，能为玄渡做这些的，有一人，来何蝶生醒。
　　东菱去玄渡病房，告知她这件事情。
　　玄渡的脸色骤变，但很快又恢复如常，她坐在轮椅上望着窗边，对东菱露出一极淡的笑容。
　　“还记得很久以前，你给我讲的故事吗，一科学试图用蝴蝶效应拯救自己的，可即他能让阴天笼罩也救不深陷战乱的，他拼尽全力做出的改变对别人来说不值一提。”
　　东菱回忆着说：“刘慈欣的《混沌蝴蝶》。”
　　“你害怕已久的事发生，有时是一种解脱。”【注】
　　玄渡眺望着窗外，东菱有些怔然。
　　无处可藏的暧昧的戳破与消亡，对她宋明芷而言，算是解脱吗？


第69章 达咩达咩不行就换
　　玄渡的表情平静的不可思议，让东菱瞬间后察觉到异样。
　　“我已经保存了所有证据，可以现就对你提出指控，等你腿好点就可以进去……当然，你想现进去也没问题。”
　　东菱谈论起了这件事，她觉得玄渡进监狱，比落到何蝶的手里好得。
　　她觉得何蝶定会用出什么手段，为了避免这种结果，她可以走司法程序，将玄渡送进去。
　　“你定吧，我随时都行。”
　　玄渡依旧望着窗外，东菱看不见她的表情，心里有着短促的不安。
　　“你妈妈被找到了，她那里搜出了很关于你爸的证据，也难逃牢狱灾。”
　　“知道了，谢谢。”
　　东菱表情更奇怪了，玄渡很少对人说谢谢，她总觉得世界亏欠她，做什么都理所当然，大抵这次的车祸，也或许玄渡的彻底败落。
　　东菱推着轮椅回了己的病房，体内的脏器隐隐作痛。
　　她望着病房里摆着的枝繁叶茂的鲜花，盯着它发呆。
　　她短暂地睡了觉，从睡梦中惊醒，却忘记了己刚刚梦见了什么。她拿起了手机，发现有左的未接来电未读信息。
　　东菱惊，左联系她只会宋芷相关的事。
　　【左】：老板，芷她让我推掉所有能推掉的通告，并且表示这戏拍完会公司解约，您对这事知情吗，我要怎么处理比较合适？
　　东菱有些无精打采，连回复消息的心情也没有，最后动了动手指，回了几个字过去，将手机放旁，消沉地闭上了眼睛。
　　片场那边，左正看着拍戏的宋芷陷入沉思。
　　看来老板她的小情人分道扬镳了，这件事业内也不算稀奇，左不觉得很惊讶，只觉得有些唏嘘。
　　好歹宋芷东总手捧起来的，怎么说解约就要解约，也不知道哪家公司花了这么大气让人跳槽。
　　不过也不定这样，左觉得宋芷个对名利场很淡薄的人，都她安排什么工作就接什么工作，己没什么定要往上走的野心，平时东总也浓情蜜意，怎么下就吹了呢？
　　难道东总另结新欢了？
　　手机刻震动了下，左低头，看见了老板发过来的消息。
　　【东总】：听她的。
　　十分言简意赅，三个字道尽了所有。
　　左想，说不定东总另结新欢了，哎，这样正常，娱乐圈就如浮躁，诱惑实太了。
　　难怪这几宋芷看着心情都很不好，虽然还那副面无表情的样子，但给人的感觉就很冷沉。
　　不敢编排老板的八卦，左坐回了保姆车里开始打电话，打算把所有的通告都推了或者转出去。
　　宋芷拍完了幕戏回车上消息，就听见了经纪人忙着推通告的事。
　　她靠了座椅上闭目养神，丝焦躁却溢上心头。
　　这几她的思绪都很繁杂，以至于投入拍摄都有些不状态，被余霜微约谈了次后才拍戏的时候打起精神，可戏外她却格外烦闷。
　　大概因为这片场充满了东菱的痕迹，偶尔恍惚时，宋芷会觉得东菱依旧坐导演的旁边，乖巧地等她拍完戏。
　　不过都错觉罢了，东菱对她有几分心，她不知道。
　　她又想起东菱说的话，依旧持怀疑态度。
　　如果的像东菱说的有超然量的存，那么她要推究分析的就不只她们间的感情，而世界的本源。
　　假使她们间的阻碍无法克服，那又怎么谈将来。
　　不看起因过程只看结果，无论哪种她东菱都不会起。
　　宋芷倒与其希望东菱戏耍她，她权当被人骗了感情，栽了个跟头。
　　可说这么说，意依旧难平。
　　宋芷不知道她否期待些什么，不然她分可以二就找助理去谈好解约的事宜，根本不必拖到这戏拍完。
　　这戏不知道还要拍久，比起效率，余霜微更追求己心中的完美。
　　她知道这点，也知道这不符合她以往不拖泥带水的行事作风，可想法想法，行动行动，宋芷也为烦忧。
　　“我已经帮你推掉了所有通告，你只需要安排地拍完这戏就好，你后还有什么工作计划吗？”
　　左打完了电话后，如询问着宋芷。
　　当初东菱签下她只为了让她专捧宋芷，如果宋芷解约，她得观望下己的后续工作内容。
　　宋芷面无表情答：“没有。”
　　“好的，如果你需要了解业内的事情，可以尽管来找我。”
　　左虽然很遗憾公司要失去个顶梁柱，站资本的角度她很心疼东总为宋芷花出去的那些钱，不过东总己都不意，她们好聚好散，左也希望能尽量交好，毕竟宋芷以后必定大有作为，铺点人脉总好事。
　　“不需要了，这戏拍完我会退圈。”
　　宋芷睁开了眼，满漠然。
　　她当初为什么会走进这个行业，无非就有人满怀热切地看看着她说她她的缪斯。
　　或许她开始做这个决定就错误的，有些事情可能就没有缘分，就像她无处可寻觅的父母，或许他们像养父母那样，早已经离世。
　　不管哪种感情，不努就可以强求的。
　　左这下的有些诧异了，十分惋惜道：“好吧。”
　　宋芷拍完了余霜微的戏，应该前途不可限量的，可她居然要退圈，看来受了很重的情伤。
　　夜晚，星子寥落。
　　东菱看着左回复的消息，低头继续翻看着手里的书。
　　只书翻了两页，她却心不焉，上面的文字像眼前漂浮，进不去脑子里。
　　刘卓韵带着鱼汤进来，看见的就女儿郁郁寡欢的样子。
　　“乖宝，护士说你晚上只吃了几口东，这妈妈刚炖的鲫鱼汤，很鲜的，你喝几口养养胃。”
　　刘卓韵心疼得不行，给东菱摆好了碗。
　　“谢谢妈妈。”
　　东菱放下了书，朝着妈妈露出了。
　　“不出来就不要了，怎么愁眉苦脸的，心情好点恢复的才会快点。”
　　东菱摇摇头：“没什么。”
　　刘卓韵叹气：“我怎么了你你哥两个闷葫芦，你从小就会撒娇，但比你哥心里还会藏事口风还严，有什么事情不要老闷心里，爸爸妈妈你永远的依靠知道吗？”
　　“我知道。”
　　东菱知道爸妈哥哥都很爱她，原书里也如，如果不太过溺爱她，他们家又怎么会走上不好的结局。
　　想到原书就想到了系统，东菱不由主地轻叹，喝了口鱼汤。
　　刘卓韵见己问不出什么，也只能指使儿子来问了。
　　于二东菱收到了她哥带的爱心早餐，还有诛心问。
　　“你那个对象呢，怎么没看见她来看你，太不会来事吧？”
　　东唐发现这都快周了，也没见到妹妹的小情人来探望下，心里有些不满。
　　准备吃早餐的东菱：……
　　哥，你我亲哥。
　　东菱闷闷地答：“她不我对象。”
　　东唐有些诧异地看着妹妹，他当然不会觉得东菱追人追不上，毕竟又砸钱捧人又眼巴巴跟过去，他只能想到东菱热情退减。
　　“行吧，反正也只个小情人，没了这个还有大把，你要喜欢，我也可以给你安排。”
　　对于东唐来说妹妹最大，东菱喜欢什么样的美女他也能给他搜罗来，那个宋芷好看好看，但世界上又不缺好看的人，他妹要喜欢，他能给她塞几个美女陪着。
　　东菱黑着脸说：“哥，你把我当什么人了。”
　　这该死的腐败的资本主义作风，什么时候才能被肃清！
　　“还有你别那么说她，她不那种适合拿来玩玩的人。”
　　东菱不喜欢哥哥这种态度，也不希望东唐有可能看见宋芷的时候对她抱有轻蔑的态度，她尊重宋芷，也希望身边的人尊重她，她从来不把宋芷当玩。
　　“既然这么维护她，怎么还吹了，难道她给你甩脸色？”
　　东唐这就更觉得气了，他妹妹出钱出，得又好看，怎么会有人这么不眼？
　　“我的问题，哥你别问了，这个话题跳过去，我不想说这个。”
　　反正说也说不白，总不能说她怕宋芷谈恋爱后，整个世界起玩完吧。
　　那她哥估计得让医检察下她的脑子，不脑子被撞坏了说不出这种话。
　　“好吧好吧，”东唐无奈地应了，心思不改道，“你要喜欢美女，我可以给你介绍。”
　　“你操心操心你己吧，这么大岁数了还没着落呢。”
　　“我很老吗，三十岁钻石单身汉好吗？”
　　“别人家的孩子都会打酱油了。”
　　东菱哥哥拌嘴，心情也好了不少。
　　她细嚼慢咽地吃起早餐，身边的手机响铃，yuki打的电话，她把电话外放，边听边吃饭。
　　“老板，造梦机器那边准备放人了，你让我盯着的那个练习，我现就把她签下来吗？”
　　东菱想到了原书里作用不知的钟钟，立刻下了决断，说；“签，然后把人带来我这里。”
　　任务系统这些都没动静，她也不知道它还不，但这个剧情人她要拿捏住。
　　东菱挂了电话，咽下嘴里的粥，思量着着后要如何做，忽然感觉到有些怪怪的。
　　她抬头，就对上了她哥意味深的表情。
　　“不错，做女人就要有这样的魄。”
　　美女千千万，不行咱就换。
　　东菱：？
　　你很懂女人吗？


第70章 达咩达咩我很想你
　　送走大哥之后，东菱床有些坐立不安，不看看手机，又或者按按太阳穴。
　　她无比希望此刻脑海里能传来021熟悉的油腻欠揍的声音，好叫她心安一些。
　　可和过去一周没什么区别的是，脑海里依旧安安静静，仿佛她从没被什么系统绑架寄生过。
　　这种想法有些恐怖，东菱阻止了自己继续这样发散维，她还不想把自己往精神病的延伸。
　　东菱心里有些不安，她护工的帮助下坐了轮椅，其实她的腿部没有受重压，只是脏器受损以及腿部暂无力，需要借助工具。
　　她去了二十六楼，病房门口解开了指纹锁，推着轮椅来了闻寒的病床前。
　　她出事的第二天闻寒妈妈来看她的候就已经问过了闻寒的情况，闻寒没有因为系统陷入沉睡而产生任何身体异样，这是东菱觉得十分庆幸的事情。
　　闻寒依旧如同以往，依旧有呼吸心跳，可依旧没醒。
　　他已经这样躺了一年了，还要多久呢？
　　“你快醒吧，这样一切不管是好是坏，都能有一个结果。”
　　东菱眼神放空，表情带着苦涩之意。
　　不安的因素不是悬于头的达摩克利斯之剑，而是横亘她心尖的软刀。
　　说来也怪，被绑系统的初期东菱没怎么抱怨过，可这些天，她总是不的会后悔，如果那天没有来看闻寒就好了。
　　早知如此绊人心，何如初莫相识。
　　然而事情不会那么戏剧化，闻寒没有睁开眼和东菱say  hello，东菱待了一会儿，回了自己的病房。
　　yuki给她来了电，她原以为是说事情办妥了，没想还有些变化。
　　“你的意是她的面部神经有些问题？”
　　“是的东总，对没有告知这一点，我观察中发现了异样，刚刚让她展示了一下，她的面部表情受限，尽管样貌和能力比较出色，但这一点让她的商业价值大打折扣。我的追问下，对表示这不是病理性的原因，他们已经去医院检查过，这一点他们努力之下也没能改变，您的意愿是？”
　　yuki然知道现要签约的这位和老板的旧情人得比较像，但不该问的没有问，单从商业价值去考虑这件事。
　　东菱听完yuki的，想起来她最开始遇见钟钟的候，钟钟就是因为表情管理被老师教育，如果一个爱豆没办法露出太过丰富的表情，那么她的职业生涯必有限制，演戏就更不用说了，这条路直接封死，除非她专门演无。
　　不过她签约钟钟不是为了她的商业价值，而是她的不确性。
　　“和对谈谈，把价格压一下，但人一要签来。”
　　“好的。”
　　东菱挂了电，对着手机有些出神。
　　她又想了宋明芷，不知道她现如何，她可以问左真可以问余霜微，可她不敢问，怕被宋明芷知道了，招惹她烦。
　　下午yuki就把人带来了东菱面前，少穿着宽大的t恤和超短裤，素面朝天，看起来格外青春靓丽，只是那张脸没什么表情，看着像安静的人偶。
　　“东总好。”
　　钟钟知道这是自己新老板，有些拘谨的问好。
　　东菱躺病床安静地看着她，曾经觉得她和宋明芷有几分相似，她站她面前的候，她发现她和宋明芷一点也不像。
　　神情不像感觉不像，不过五官有点相似，她怀疑她和宋明芷有某种血缘关系，东菱有些发散维地想难道她是宋明芷爸妈外边的私生子？
　　钟钟感觉了东菱的打量，一动不动的任老板打量，看了老板一眼以后移开了眼神，避免老板觉得被冒犯。
　　她来之前就看过东总的脸，真人比照片好看。
　　“为什么这个圈子？”
　　钟钟忽地听见东菱问，老老实实地答：“赚钱。”
　　“你知道你的表情会让你的职业受限吧？”
　　钟钟点头，语气抱歉地说：“我有印象以来就这样了，我控制不了。”
　　东菱确她控制不了自己的表情了，因为说这句的候，钟钟的表情依旧十分淡然，要不是语气能听出来变化，不听她说什么，真的很难感觉她的抱歉。
　　“你现还念书吗？”
　　“高中毕业了就没有再读了。”
　　钟钟仍然是那副表情，眼眸乌黑，像是不透光的玉石，让人看不见她的内心想法。
　　东菱没有很诧异，说道：“那就走歌手路线吧，yuki，让白鹭去带她，注重声乐管理面，其他的一切按照公司的条例来，先训练着。”
　　yuki点头，表示明白了。
　　“对了，你要是听见什么风言风语，不必放心，我对你没想法，“东菱这句是对钟钟说的，然后看yuki说，“yuki你注意点，别让人嚼舌根，尤其是关于明芷的。”
　　东菱就把撂这里，说的很直白。
　　她知道钟钟这张和宋明芷有七分相似的脸一会惹一些人的非议，甚至会往不好的靠，但她希望能稍微控制一下。
　　她其实想过秘密培养钟钟，但是这要是让人知道了，那就更暧昧了。
　　东菱心里十分烦扰，如果她能知道钟钟底原文里发挥什么样的用就好了，也不至于像现这样不知从何下手。
　　yuki心里有些不解，既然不想要宋明芷产生误会，那么为什么还要一直注意且签下这个孩子，不过老板的事也不是秘书能干涉的，老板怎么说她怎么做就是。
　　钟钟跟着yuki离开了，被带去见她新的经纪人。
　　左真正好公司里看成员档案，宋明芷一旦解约，说明她手里就要空下来，她先挑选看看有没有好苗子，以便以后接手。
　　她正好和yuki打了照面，看着yuki旁边带着无框眼镜的孩，表情有瞬间的微妙和古怪。
　　哪怕这人戴了眼镜为遮掩，但为眼光毒辣的老经纪以及和宋明芷相处间比较的人，她一眼看出来这姑娘的外貌和谁比较相似。
　　“林秘，这是……新艺人？”
　　yuki本名姓林，她闻言点了点头。她为了不让人注意钟钟还特地给钟钟买了眼镜戴，不过想来是瞒不过左真，介于这是老板情人的经纪人，她让钟钟办公室，对着左真解释了一番。
　　“老板对她没想法，只是看着她的样貌避免被别的公司拿去打擂台，所以先签了来。”
　　yuki这倒是没假，随着宋明芷的走红，造梦机器把钟钟原的价格翻了几番，她这张脸就能贴着宋明芷捆绑引流，注有一种奇特体质。
　　左真点点头，心里有自己的想法。
　　要是没有宋明芷意愿解约前，她肯就信了，而今……也不知道这就是老板的新欢，还是老板找的替代品。
　　左真回片场的候，看着宋明芷的眼神都带了隐秘的同情。
　　宋明芷敏感地捕捉了她的眼神，感觉有些异样，微微挑眉，表示了疑惑。
　　左真别开了视线，什么也没说。
　　九月的艳阳依旧有些晒人的毒辣，东菱待病房里，手里捧着本书。
　　日暮四合之，她收了yuki的度汇报。
　　钟钟现被白鹭带着，已经找了声乐老师，打算往歌手的培养。
　　训练这种事情最需要间，东菱把这件事搁置了一旁，低头用知识填满脑袋。
　　她不想让脑袋放空，一旦空闲下来，她会忍不住想宋明芷。
　　那天情况太突然，宋明芷走的太决然，她甚至没有来得及说对不起，然而候也没法补，那太像某种彻底断绝的信号。
　　可看书也难逃念，着实让人苦闷。
　　习惯是件很可怕的事情，她习惯了对宋明芷说早安晚安，习惯了将比较有意的事情和故事分享给她，以至于看什么好的文章语，都下意识的想要告诉她。
　　东菱一点点地删掉了对框里的文字，看着停止于八天前的对微微走神。
　　坐酒店房间里的宋明芷看着对框面出现又消失的‘正输入中’，脸色阴晴不。
　　对框里最终还是什么也没出现，那不断出现消失的文字也再没有踪影。
　　宋明芷忍不住冷笑了一声，有些气闷地切换了页面。
　　她像是陷入了程序的闭循环，理智剖析告诉她应该抽离，可失败的感情不是可以一键清除的文件，而是不断自主运发送弹窗让主机陷入紊乱的病毒。
　　东菱最好永远也别来找她别挽留她，她就可以和她彻底一刀两断再无瓜葛。
　　可宋明芷每每这么想，心绪又会浮动。
　　宋明芷闭了闭眼，将空调的度数调低了一些，打开了和王不离的消息框，最后的消息是四天前。
　　王不离告诉她东菱的恢复情况，而她看见东菱就心口疼。
　　――不用告诉我她怎么样，我无关。
　　王不离大概是意会了她的意，没有问原因，只是发了句‘好的’。
　　宋明芷想着东菱那天带着病气的脸，最终还是没有问。
　　反正肯生龙活虎，小没良心的。
　　…………
　　老说得好，伤筋动骨一百天，东菱住了半个月就想出院，她爸妈非是拦着不让，还想让她医院多养两个月。
　　“妈，真的没那么夸张，医生都说了我可以出院了，我家里休养也一样，你也不用医院家里来回跑了。”
　　刘卓韵不放心地说：“好吧，只是你家里哪里不舒服一要第一间找医生。”
　　“好，知道啦。”
　　“那我和你爸先回家，我给你炖了老母鸡汤，你回去就能喝。”
　　东菱摸了摸肚子软绵绵的肉，点头说好。
　　出院东菱不用准备什么，但有一件一要做的事。
　　她隔壁病房的候，玄渡似乎正写什么，看见东菱来了，急忙收了起来。
　　“等会应该有警察来询问你相关的问题，提前恭喜你改造自己，虽然不知道你要被判多久，但希望你出来的候已经改过自新。”
　　东菱对玄渡写什么不感兴趣，她只是来告诉她结局。
　　她早已经把玄渡看紧，不会让她有逃避制裁的可能。
　　“谢谢你的临别赠言，不过能让我再养两天吗，就两天，让我再做做心理准备……喂，不用那么看着我，我可不打算跑，再说了我能跑哪儿去，我爸现可不是市了。”
　　玄渡摊手，甚至有心情说笑。
　　这感觉挺古怪，东菱看惯了她歇斯底里的样子，她这幅模样还真不太习惯。
　　“你要是不放心可以叫警察门口看着，你这是二十五楼，我可没插翅膀。”
　　“。”
　　东菱点头，打算稍后和警官们说一声，让他们看紧点。
　　玄渡摆手：“还真是一点面子都不给，你快走吧，就不打扰你谈情说爱了。”
　　东菱十分莫名：“什么谈情说爱？”
　　“你出院了那谁不来接你？”
　　玄渡有些诧异地说，毕竟那谁对东菱的那股劲儿，她看了都浑身鸡皮疙瘩起来。
　　东菱脸一黑，玄渡真是哪壶不开提哪壶。
　　“你们分手了？”
　　玄渡抓住了东菱的反应，十分意外。
　　“和你有什么关系。”
　　她和宋明芷都没有正式恋爱，何来分手。
　　“好可惜，我还以为你们会过得很好。”
　　“你是玄渡吗？你被魂穿了？”
　　东菱这下是真有些觉得见鬼了，玄渡的嘴里能说出这种人，真是奇怪。
　　玄渡抱着胳膊凉凉道：“怎么？祝福你还不爱听？那你们尽快分手吧，要不是条件不允许，我给你放个礼炮。”
　　东菱还没说她又自言自语似的说：“不过你还是再考虑考虑，毕竟她看起来挺喜欢你的。”
　　东菱本想走，闻言又忍不住说：“她看起来很喜欢我吗？”
　　“是吧，尤其你家门口那次，她看我的眼神里充满了威胁，”玄渡回忆了一下，十分不高兴地撇嘴，“真是讨厌比我还装的了，一个小明星凭什么这么有底气。”
　　“是你的确不做人。”
　　东菱也没想，她最能心平气和地谈论起宋明芷和她的关系的人，居然是玄渡。
　　她是真心希望玄渡可以监狱里改过自新，重新做人的。
　　东菱要离开前，玄渡忽然叫了她的名字。
　　“没事，就是想叫叫。”
　　玄渡对着东菱摆了摆手，东菱嘟囔了一句‘毛病’，压下了心里微妙短促的异样。
　　东菱出院后，陈商商拉着要给她办什么康复派对出院派对，朋友们太热情，东菱不好推拒，也就答应了。
　　只是人家喝酒，她喝牛奶和果汁。
　　聚会地点是老地，董诺的派对专用地之一。
　　大家现实来关切了东菱一番，一会儿东菱身边就堆满了礼物。
　　有人带的是自己烤的小饼干和小蛋糕，让东菱现拆一起吃。
　　这是小聚会，大家吃吃东西聊聊天，少不了说些八卦。
　　八卦免不了说最劲爆的部分，目前最劲爆的然是陈霏的事。
　　陈商商怕东菱不适，想拉着东菱走开。
　　“我去个卫生间。”
　　东菱可是知道陈商商对吃瓜的热衷，按住了陈商商的手，自己起身离开。
　　她没去卫生间，而是去了二楼，坐了吊椅，望着窗外的树发呆。
　　一闪而过的动静吸引了她的注意力，东菱跳下吊椅趴落地窗前往外看，想了想拿出了手机，通过镜头放大看清楚了那是一只猫。
　　那应该是邻居家养的黑猫，皮毛油光水滑，它从院子里爬了树，现正蹲枝桠间摇晃着尾巴，看起来颇为自的模样。
　　邻居家很快有人出来，看样子是找猫，那只猫树面对呼唤巍然不动，静静地看着主人找它。
　　真是蔫坏，东菱心想，嘴角忍不住扬。
　　可很快这笑意就僵住了，她忍不住放大，屏幕的影像已经有些模糊，但尽管模糊，她也能看出那穿着淡色衣衫的人是谁。
　　宋明芷不应该正片场拍戏吗，怎么会忽然出现这里？
　　小院里的人没有察觉远处有人正注视着她们，王不离大声地喊着家里不孝子的名字，看着宋明芷表情十分无奈。
　　“老宋，你先楼等我吧，它估计又躲着哪个地猫着了，它总喜欢这样，我去拿吃的找它。”
　　宋明芷是专门为王不离的事情回来的，紫星娱乐的发展不太乐观，王不离想把手的股份抛售出去且想要用这笔钱投资，宋明芷便回来帮她看看。
　　其实不用专门回来一趟的，只是……宋明芷垂眸，摒弃脑海里纷杂的想法。
　　她了二楼，没书房，去了阳台。
　　她记得她认识东菱的最初，这个阳台看见过东菱对面的房子里。
　　宋明芷将视线看过去，和那边落地窗的人影遥遥相望。
　　房屋之间的距离不足以让她们看清彼此的脸，或许正是因为如此，她们谁也没离开。
　　东菱刚刚咽下去的甜味果汁莫名发苦，手掌撑落地窗前，有些失魂落魄。
　　宋明芷看着那道身影想，小骗子想来是恢复了，不然也不会出院，还来朋友家玩。
　　东菱很想现就下楼敲响隔壁的门，但她不能。
　　见面了该说些什么呢，她心里没有答案。
　　陈商商拍了拍东菱的肩膀说：“菱菱，你这儿看什么呢，厕所这么间，大家都以为你掉下去了。”
　　东菱被陈商商的动吓一跳，缓了会儿神。
　　“怎么了，一副失魂落魄的样子？”
　　“没事，”东菱的视线重新放回了窗户那边，发现对面阳台的身影已经消失了，她下意识地寻觅，“人呢？”
　　陈商商感觉她状态有些不对，也朝着外边张望，问道：“什么人？”
　　东菱含糊地解释道：“刚刚有一只猫爬了树，现不见了。”
　　陈商商也没怀疑，拉着东菱下楼了。
　　东菱想投入朋友之中，用愉悦来麻痹自己的失落，可是好奇怪，每觉得有些高兴的候，她还是会想起宋明芷。
　　她又拿出了手机，输入框里敲下文字，她没有发出去的勇气，又逐一按了删除。
　　九月十号那天，早下了场小雨。
　　路面有些湿润，透着一股特有的泥土被浇灌后的清新味道。
　　两天间了，玄渡该去了，东菱来见她最后一面，毕竟她不会再去探望她。
　　车半路，东菱接了医院的电，负责盯着玄渡的人说玄渡的病房有人来探望，是个坐着轮椅的病人，警察让她去了，但是警察没跟着去，而是守了门口。
　　那人除了何蝶生没别的可能，也难为何蝶生拖着自己病秧秧的身体还要过来。
　　何蝶生的体质本就不好，又不像她有系统护航，所以十分凶险，出了急救室之后，又了几次手术室，可以说玄渡差一点就真的杀掉她了。
　　“开快点。”
　　东菱催促了一下，何蝶生和玄渡见面总归不是什么好事。
　　东菱看着窗外掠过的风景，眼皮跳的有些快，莫名的心悸感让她走医院之后快步朝着住院部走。
　　有什么东西如同断线风筝般不远处坠落，大片的血渍地蔓延开，人的头颅如同碎裂的西瓜，迸溅出脑浆。
　　周围立刻响起了尖叫，来来往往的脚步声，东菱一动不动地站着，脑袋空白，浑身发冷。
　　她终于知道了那种违和感从何而来，玄渡早就打算好了！
　　她根本也是个疯子！
　　什么平静什么看似认命她都是装的，她这种人怎么可能甘心监狱里度过余生，别说一年恐怕一天她都忍不了，对她来说她已经一败涂地，活着不过是苟延残喘。
　　东菱低头干呕，不愿再回头看血肉模糊的场面，那让人惊惧又恶心，仿佛血液混合物溅射了人的皮肤，带着挥之不去的血腥味，让人唇齿生寒。
　　警察很快便下楼处理了，面对围观群众的窃窃私语，解释道：“这是畏罪自杀的嫌犯。”
　　东菱冷着脸了楼，心底有些空荡。
　　她推开了病房的大门，看着背对着她贴窗前的人，那背影细瘦，像一把尖刀。
　　“这就是你想要的结果吗？”
　　东菱不是想质问，可她的语气不可避免的带了情绪。
　　东菱不想插手她们之间的事，但也不想她们牵扯人命，所以她除了借给玄渡钱这件事以外，只是玄渡失踪的候了打听。
　　虽然那个钱不是她借出去的，是宋明芷借的。
　　“让她去坐牢付出应有的代价不好吗，哪怕是你把她关起来，你为什么还要那样对她？”
　　即使东菱知道玄渡不会安分的坐牢，知道她早就有了死亡的打算。
　　背对着她的何蝶生没有答，她看着窗外，撑着身体往外望，似乎要做第二只风筝。
　　东菱把她拉了回来，对了她的脸。
　　何蝶生消瘦了许久，颧骨凸出，因为极力压抑着情绪而五官微微扭曲。
　　她的眼里布满了红血丝，像是从地底爬来的厉鬼。
　　她的牙齿咯吱响，面部神经不自然地抽搐。
　　东菱下意识松开了手，望着眼前狼狈痛苦的人。
　　“她找人给我传信，说我不来见不她最后一面。”
　　“我来了，我挽留她，我威胁她，我哀求她，她很满意，她觉得自己没输。”
　　“她说，何蝶生，你怎么不去死啊，然后跳了下去。”
　　“如果这房间里有任何她可以做工具的东西，可能她会拉着我一起下地狱。”
　　何蝶生的眼神漠然麻木，让人有种身处于密不透风的环境里的窒息感。
　　“为什么……我也想知道为什么，”何蝶生望着东菱，又好像只是望着虚空的一点，自说自道，“不知不觉就这样了。”
　　“想看她恐惧看她崩溃看她求饶，看她除了依赖我无处可逃，有候我真的很厌恶她很恨她，恨不得亲手掐死她，她一点也不招人喜欢，可她真的寻死的候……”
　　“你有过那种努力想要抓住什么可用尽一切也抓不住的感觉吗？”
　　“我还来不及和她说，她才是输家，我赢了，一直赢的都是我。”
　　何蝶生的脸色苍白如纸，和墙刷的惨白的油漆一般无二，她额间冒出细密的汗珠，一边说着一边笑。
　　她忽地抓紧了胸前的衣服，似乎忍着剧痛，最后倒了下去。
　　东菱叫了医生，冷眼看着她被送急诊。
　　她下楼的候，地已经没了倒着的人，清洁工反复刷洗着血迹，试图让死亡的痕迹彻底消弭。
　　旁边似乎还有人议论的情形，东菱从他们之间穿过，像一抹游魂。
　　她不为玄渡的死而感痛苦和难过，只是觉得有一点空荡荡的，有些情绪无可凭依。
　　她脚步轻飘飘地回了家，佣人说有人给她寄了信，已经放了她房间的桌子。
　　东菱点头，没有第一间回房间。
　　她去了琴房，拿出了一直陪着自己的伙伴。
　　音符带着悲天悯人的温柔，透着雾雨绵绵的叹息。
　　东菱以前鲜少会考人活着的意义，因为她那年少，对任何事物都抱有往之心，最后遇了自己的乐理伙伴，快乐的学。
　　她出生顺风顺水，很少有得不什么东西的候，她明白自己拥有的，因此总有几分悲悯，于是遇见玄渡的候，毫不犹豫地伸出了手。
　　她没有后悔过自己伸出的援手，即使她后来险些遭遇不幸。
　　东菱没有怨恨过玄渡，不是因为盲目的心软和善良，只是因为伤害未遂，以及她同情玄渡，甚至带有一种幸福对不幸的怜悯和俯视。
　　人没法选择最初的命运，但是可以选择她面对生活的式，玄渡的式东菱不认可不赞同，所以她们断交。
　　然而这一切真的尘埃落，哪怕早有预感，也难免空茫。
　　东菱拉了两个小的曲子，直难言的疲惫涌心头，叫身体也失去支撑的力气。
　　东菱去了浴室，温热的水让她的手脚似乎回暖，她躺浴缸里，不自主地拿起了手机。
　　她习惯性地对着对框敲下今天的言语，有些断续，大概是想哪里就写哪里。
　　【明芷，我很少去想人活着是为了什么，答案太多，也许只有少数清醒的人才能明白，追寻不答案的人只会重复迷茫，我不是清醒的人，所以我选择不想。
　　玄渡以前总是问我，她为什么要出生，那候我回答不了她，现她死了，我还是给不出答案。
　　我闭眼，血我面前溅开，像是一帧一帧的影像，我不喜欢。如果你我身边，我可能会抓着你的手不放吧。
　　你那里的天气怎么样，有没有下雨或者降温呢？
　　今天也有点想你。】
　　输入竖线不断跳动着，东菱按了删除键，看着字符飞快地消失。
　　另一个城市里，有人看着提醒消失，心里说了晚安。
　　东菱临睡前看见了梳妆台放着的白色信封，正面写着【东菱收】。
　　东菱拆开，里面是一张纸加一张银卡。
　　纸的正面龙飞凤舞的写着五个字――本金加利息。
　　东菱看着卡片，轻声叹气。
　　纸张的背面似乎还有字，东菱翻转了过去，看见了一小字。
　　【如果你看见了，有空的替我去拜拜佛吧，没空不去也。】
　　东菱想这人死了都耍心眼，玄渡明知道她看见了是不会不管的。
　　第二日，东菱看着玄渡下葬，何蝶生没有为她举办葬礼，也没有为她发布讣告。
　　好似她还活着，只是消失了。
　　何蝶生手里有个很小的瓶子，里面装着玄渡的骨灰。
　　她推着轮椅走了，没有说一句。
　　她的身影消瘦，像只裹缠着罪孽的蝶。
　　东菱去了附近比较知名香火比较旺盛的庙里，替玄渡拜了拜佛，按照宗教理论，希望她偿还了她的因果之后，能享有正常人的一生。
　　寺庙里的大树红绸飘飘，东菱驻足望了一会儿，骤然听见了不远处的传来的声音。
　　“东总？”
　　东菱回望，看见了戴着眼镜的钟钟。
　　“你怎么这儿？”
　　“我阿妈生前信佛，今天没有训练计划，所以我来拜佛。”
　　东菱点头，没有再问，沿着阶梯下楼。
　　钟钟跟她身边，同样沉默。
　　快山脚，钟钟憋了一路开口说道：“东总，白鹭姐说我需要起个艺名，但是我拿不主意，她说我可以来问问您。”
　　经纪人叫她问问，她也不知道为什么，正好碰见了就问了。
　　东菱随口道：“世界缘法，啐啄同机，你要是不觉得难听，那就叫钟啐啄吧。”
　　钟钟实诚道：“乍一听挺晦涩挺难听的，但是一想想又觉得挺好听的，谢谢东总。”
　　于是这名儿就这么了。
　　东菱山脚就和钟钟分道扬镳，没有半点要送人的意。
　　东菱受伤初愈不久，今天下山活动了一番，回来就有些有气无力，天色尚早就昏昏欲睡了。
　　第二天早她是被yuki的连环电吵醒的，本来有些不虞，但是听见yuki说的内容就清醒了。
　　其实内容也不是多劲爆，只是昨天有人拍了她和钟钟一起丛山脚离开，但偏偏他千不该万不该，打的标题是“宋明芷老板同游，这所寺庙听说姻缘签很灵？”
　　东菱看见爆粗口的心都有了，恨不得把这个拍照以及编辑内容的人揪出来暴打一顿。
　　不少营销号还跟风转，打算吃cp热度。
　　“热度压了吗？”
　　“压了，糊一点的就让他们都删了，粉丝比较多的，删了估计情况还会反弹，所以就先搁置了。”
　　“就这样吧。”
　　东菱疲倦地捏了捏眉心，这算什么事。
　　她让yuki给她订了机票，去了盥洗室洗漱。
　　网络，送终姐姐们看见标题那是乐的不，但是很快就有人发现了不对劲。
　　@甜送终：啊这……小声说这不是宋姐吧，虽然说是有点像啦，但是明显年纪就小很多的样子，风格也根本不像。
　　@兰芷多芳草：我们姐千里之外拍戏呢，昨天还和探班的粉丝互动了，这……
　　@请为我送终：想开点，可能是东总和小姨子同游呢。
　　宋明芷今早去剧组，发现有些人看她的眼神好像不太对劲，她看过去的候，又好像什么情况也没有。
　　她心里觉得有些奇怪，但回想了一下不觉得自己有做什么奇怪的事，便如常妆温习剧本。
　　左真看着宋明芷的样子就知道她应该是没看微博，暂还什么都不知道，那也好，能晚一点知道就晚一点知道吧。
　　这候左真看见濮星淳大大咧咧地跑了过来，心道一声不好。
　　果不其然，濮星淳揶揄地看着宋明芷问：“宋姐，你怎么玩的分身术，教教！”
　　宋明芷面露困惑：“什么分身术？”
　　“还跟我装呢，我保证不泄密，狗仔都拍你和东总昨天一起寺庙出现了，听说那个寺庙求姻缘特别灵，我也想和我宝宝一起去。”
　　最后一句濮星淳是压低声音说的，可宋明芷没心听。
　　“拍了我和东总？”
　　宋明芷‘我’字加了重音，濮星淳感觉有点不对劲，还是点了点头。
　　宋明芷找小谭要了自己的手机，搜索了相关题。
　　有些模糊的照片，东菱戴着墨镜，身边的人也戴着眼镜，乍一看的确和她很相像。
　　可宋明芷知道，这不是她。
　　宋明芷气的冷笑了一声，这算什么，耍她吗？
　　编了那么一大堆，就是为了骗她？
　　那她真是谢谢了，宋明芷觉得可笑，她活了二十九岁，被一个小五六岁的小姑娘耍得团团转。
　　宋明芷有些怒急攻心，她看着濮星淳有些被吓的表情，敛了表情。
　　“想知道吗？你可以去问东总。”
　　宋明芷语气有些讥讽，她没了拍摄状态，找了余霜微告假。
　　余霜微不太高兴地说：“你要是现入不了戏我可以等你，但你要请一天，都得等你了。”
　　宋明芷没有多费口舌，着余霜微面拨通了一个电，道：“跟余霜微说主演要请假一天。”
　　余霜微有些莫名，而后发现自己电响了，那正是最大投资商京州的云明影业的投资人的来电。
　　余霜微接了电，挂断只能看见宋明芷的背影，她动了动嘴唇，最后举起了大喇叭：“道具人呢，今天先拍别的！”
　　宋明芷换了衣服卸妆，打算今天就去把解约的事情谈了。
　　她不想再失去最后的体面，分开这段间里反复想着东菱的她简直像个被愚弄的傻瓜，她不过是对一兴起的猎物和用来消遣的玩物，她倒不如一开始就和她明码标价，也省的她会错意，痴心妄想，自多情。
　　房门被人敲响，宋明芷冷着脸开门，看着站自己面前有些惴惴不安的人，脸色更加难看。
　　“你还敢来找我，这次又想说什么骗我？”
　　“明芷，我没有骗你……我……”
　　东菱被人拉了房里，被抵了墙。
　　“你没有骗我，那那个人是谁？”
　　“这么快就找了下家，还是说你喜欢的就是这样的脸这样的皮囊？”
　　“我讨厌被愚弄，东菱，你把我什么？”
　　宋明芷一字一句的质询，充满了难堪。
　　东菱的后脑磕了坚硬的墙壁，眼里因为疼痛浮了层泪水，她忍着不让眼泪掉下来，看着宋明芷解释：“我没有愚弄你。”
　　“她不是下家，我不喜欢她，我和她没关系，我也不是就喜欢这样的脸和这样的皮囊。”
　　“你不我身边的候我总想，为什么要让我遇见一个不可能的人，要我爱又饱受不可得的痛苦。”
　　“我试图做很多事情去分散注意力，可是好奇怪，每情绪波动的候我都会想起你。我重温了好几遍我们没来得及一起看的电影，还好你送的那只仓鼠一直陪着我。”
　　“玄渡死了，她的血我面前溅开，我没有很难过，因为这是她的选择，可是如果那个候你我身边就好了，我会拉紧你的手告诉你我有点害怕。”
　　东菱的泪珠滚落，宋明芷的失望质问里全面溃败。
　　“如果我是一把小提琴，你对我而言，是那把唯一能拉响我的琴弓。”


第71章 摩多摩多请和我恋爱
　　宋芷的燎原心火，就这么被东菱的话语和眼泪给浇灭了。
　　爱情真的是个让人变得无比荒谬的东西，让理智荡然无存，又让人失去底线。
　　她忽得觉得不管是东菱骗她也好，哄她也罢，都没什么谓。
　　“是我生气，现在却像是我做错了，奇怪的是，你哭我真的觉得是我错了。”
　　宋芷的手指擦拭东菱的眼泪，动作温柔亲昵，带几分寥寥落寞。
　　“你这样真的好容易让我误会，说不和我在起，却又说出这么暧昧动人的情话，这样我该如何释怀我们不相爱呢？”
　　“我不想让你误会，”东菱的眼眶酸涩，听宋芷的话也越发意难平，“以我来告诉你。”
　　东菱不想哭的，甚至不是想告白，是在慌忙的解释里，说出了许多她未曾打过腹稿的话。
　　她是在认真地回答宋芷的问题，宋芷于她而言是动人春风，是特殊的琴弓。
　　在感受到宋芷手掌的温度时，东菱的眼泪越发汹涌难以自控，连那天宋芷询问她是不是不喜欢她时，她都未曾在她面流眼泪，而如今像是将积攒的委屈并倾泻而出。
　　东菱的语气低落消沉：“我不想这样，我真的点也不想这样，我不想当救世主。”
　　“那就不当。”
　　宋芷望东菱，十分干脆地说。
　　她的手指揉弄东菱的面颊，擦拭的动作让东菱白皙的脸庞染上淡红，彼此的呼吸交融，化出潮热温热的气息。
　　“抛开你预设的情况，以后切是必然的，还是未知充满不确定因素的？”
　　宋芷东菱口中得知的情况太太模棱两了，如果说……如果说东菱说的都是真的，她未欺骗过她，如果那让人觉得不思议的科幻真的实现实，那么东菱承受的远比她想的多。
　　极致的情感混乱在此刻竟然让理智凸显，宋芷耐心地询问，想寻求出的答案。
　　东菱有些呆呆地看宋芷，有些犹豫地说：“应该是不确定的。”
　　她理当然的认为在真正的男主苏醒之后，她这个替代品就会被迫退出，021似乎没有这么说，因为021也不知道会是什么情况，它联系不上总部。
　　假使021直沉睡……当然她不希望这种事发生，但如果切真呢？
　　还有，这本书会有结尾的时候，但结尾并不是主角垂垂老矣时，在结束时系统就会脱离，那么在021离开后，闻寒会回来吗，既然不用再做主线任务，那她们是不是以像其他人恋爱那样，拥有个结果？
　　东菱越想眼睛越亮，连眼泪也不自觉地止住，她想将这切都表达出来，是事关系统，她说不出任何话，用眼神传递自己澎湃的情绪。
　　“也就是说是有失败的，而这失败的几率并不是完全？”
　　宋芷抓住了东菱话里的意思，连语气都轻松了起来。
　　在投资行业里，每笔生意都伴随风险，收益与风险总是持平的，而她最擅长做的就是基于现在眼未来做场豪赌，这其中有太多不确定因素，在预感自己会功的时，她也会做好失败的风险承担。
　　如果陷入热恋，那么就算未来会分开，又有什么遗憾，宋芷来不是机会送到眼却不抓住的人。
　　“其他人恋爱尚且有不会走到最后，菱菱，你又在担忧什么？如果担心失去的话，那就永远不功了，如果你是为了我想，与其现在与你决断，我宁拖延到最后刻，直至几率为零。”
　　“你也是这么想的，对不对？”
　　宋芷的话语甚至是有些循循善诱了，她望东菱，眉眼多情。
　　东菱尚且在头脑风暴的怔愣里，便被人轻柔地搁置在了床上，她还有些不太白这场变故，便听见宋芷的低声问询。
　　“菱菱，你喜欢我，对吗？”
　　“嗯……唔……”
　　东菱向来对自己的心意坦率，哪怕不会有结果，喜欢就是喜欢，不愿欺瞒。
　　柔软让东菱剩下的话语被迫吞咽进肚里，交融的黑发在白色的床被间难分彼此。
　　她的思绪像是迷路的小兽，在复杂的丛林间被人牵引行动。
　　熟的女人带曼丽风情，带她越过每个陷阱。
　　香风织细密的网，在不知不觉里，东菱无处逃。
　　她的灵魂和躯体都被尽数禁锢，年长的心上人擅长谋划人心，在极致的浪漫旖旎里，谁还分神考虑其他。
　　是她最开始好像不是来干这些的，她是来解释下……解释什么来？
　　东菱抓紧了宋芷的手腕，她刚刚哭过，眼睛通红，像是被欺负惨了。
　　“不怕。”
　　宋芷耐心地安抚惶惶的小姑娘，揉东菱海藻般浓密的长发。
　　她知道东菱的身体，也没打算在这个地方急。
　　她还多得是事情问，但不急，切都以徐徐图之。
　　小姑娘的心里是有些轴和执拗的，家养的富贵花应该是骄纵的，偏偏她隐忍懂事，叫人心疼。
　　她的喜欢热烈直白，叫人心悸熨帖，她没有以自私的为人好的理抹杀，而是说出那些知道会被当做荒谬的话语，哪怕是被她误解，也站在她的角度为她考虑，这叫她如何不怜不爱。
　　宋芷不觉得她们之间的感情会被那不知名的存在而左右，决定她们之间的情况的，有她们彼此的行为。
　　倘若东菱今天没来，倘若她不肯谅解，切都不会如此。
　　压抑情感用理智遍遍梳理东菱曾经说过的那些话很痛苦，但那些痛苦在如今得到了慰藉，不是无用功。
　　东菱今天应当是来的极为仓促的，甚至连穿搭也随意简单，以至于手指抚过衣衫褶皱，剥落的也轻而易举。
　　宋芷的亲吻很温柔，像柔意暖暖的春风。
　　惜凝露的芙蓉花不堪怜，簌簌颤动。
　　东菱今天的情绪起伏实在过大，早上得知消息的怒火攻心，到路焦急，再到被质问的委屈伤心，以及最后的峰回路转，复杂情绪交织，让她恍然不已。
　　她仿佛陷入了绵软的沙滩上，虚幻的海浪在耳边起伏，拍打礁石。让人类拾起的贝壳被人类牢牢地攥在掌心，它仍然存活，随呼吸翕张。
　　虚幻又真实，恍惚又鲜。
　　东菱不知不觉昏睡了过去，再醒来时房间的窗帘拉，片暗色，分辨不出时间。
　　东菱吸了吸有些堵塞的鼻，眼睛因为哭过而红肿发烫，她撑坐了起来，还有些出神。
　　她拿起了床边的手机看时间，发现现在居然已经是晚上十点了。
　　看房间里的布置，东菱像是火烧屁股似的爬了起来，看全身镜里的自己瞳孔地震。
　　这这这这这！
　　不对……事情怎么这样发展了！
　　她不是来向宋芷解释钟钟那件事情的吗，为了让宋芷不误会，她当然知道自己干的是容易让人多想的事，但是剧情在，她宁愿被误会也不会让这个不知阵营的存在自己手里溜走，万她会对宋芷造什么不好影响呢，不放在她手里她不放心。
　　起初的反应她都预料到，是她没想到自己会情绪失控，她原以为自己解释完不管宋芷接不接受她都会被赶出来的，结果谁想到怎么就……
　　还好是在外边，最多……她今天都没办直视宋芷的嘴唇了。
　　东菱洗漱了下，用冷毛巾敷了敷红肿的眼睛，有些苦恼地想该怎么办。
　　虽然是这么想，但是嘴角还是忍不住上扬。
　　她心里忍不住期盼起来，就像是宋芷说的那样，有机会在起，就不应该放弃，到时候的事情，到时候再说，这些也不是她决定的，车到山必有路，船到桥头自然直！
　　不过她不直，嘿嘿，东菱已经不想达咩达咩了，这样真的很不错。
　　东菱浴室出来之后，宋芷已经回来了，她将食物摆在桌上，对东菱招了招手。
　　“我记得你应该比较喜欢吃这个，还好买到了。”
　　桌上摆的是本地比较有名的家糕点店的点心，东菱素来喜欢吃这些精巧的食物。
　　“这个点还有在售吗，他们好像八九点就关门了。”
　　“今天运气比较好，大概是因为你来了，以他们今天正好没卖完。”
　　宋芷看小姑娘喜上眉梢的模样，唇角上扬。
　　其实是已经关门了，但是耐不住她给的多，师傅便现做了。
　　“芷，你怎么说话甜腻腻的。”
　　东菱有些羞涩地摸了摸面颊，宋芷向婉约，如今这么直白，她还真是不太习惯。
　　“对待自己的女朋友说话甜腻些不是很正常吗，还是说，你又想耍赖？”
　　宋芷撑下巴看东菱，说到最后句时，眼睛微眯。
　　如果她都说得这么直白了东菱还是想退缩的话，宋芷当场按她把她收拾了。
　　东菱的大脑响起警报，写满了加红加粗的‘危险’！
　　她面颊微鼓望宋芷眼神百转千回，最后憋出了句：“你还没跟我表白呢。”
　　就算是被强取豪夺，人家也霸道的宣誓呢！
　　宋芷轻笑，在对上东菱幽怨的眼神之后立刻正色。
　　这份直率爱，她怎么不喜欢。
　　“现在是2031年9月12日，晚上十点二十五分，东菱，我喜欢你，以和我谈恋爱吗？”
　　“当然以！”
　　当爱意处于高潮，切被浪漫包裹，万物永生。


第72章 摩多摩多因为是你
　　东菱心满意足地在新出炉的女友旁边吃着糕点，有一个成熟的恋人的处在此刻大大凸显了，她说明白的那些问题以及她们情感中的错位，宋明芷都会很的处理，以至于她先前的怒意失态，都让人觉得她是格外在意。
　　她喜欢我哦，东菱心里甜蜜蜜地想。
　　“灰姑娘里的那个王是谁？”
　　当东菱吃完了擦去指尖的碎屑，冷丁的听见了女友的问话。
　　童话来指代的处就是会被禁言，东菱想这个机制应该和任务系统的机制差多，都是抠字眼的呆板。
　　东菱老实答：“闻寒。”
　　宋明芷：“…………”
　　宋明芷需开口，东菱都能感觉到她的语。
　　“他昏迷醒了，所以需要你来替代，为什么是你？”
　　想要弄清楚一个程序的运行，就要明白它的构架和运行规则，宋明芷倒想直接获取源代码，可惜禁制之下，东菱没办法表述出来。
　　“因为当我离得近，也是参加舞会的人之一。”
　　宋明芷挑眉道：“它就这样选了你，分性别？”
　　东菱点头，是啊是啊，简直是土匪。
　　“看来它大聪明，过从另一个层面上来说，它也很聪明，如果是你，我大概会感兴趣。”
　　宋明芷索着道，颇有几分满意。
　　这样说来，曾经的一些事有迹可循。
　　“当初的协议也是它的手笔？”
　　宋明芷问，东菱点头。
　　“所以说，我并是你的缪斯？”
　　东菱轻咳了两声，本来因为情话心里美滋滋，现在转为心虚，根本敢说话。
　　宋明芷并介意，她把玩着东菱的手指，一边问：“闻寒为什么会昏迷，或者说这一切为什么会开始？”
　　“因为……”东菱感觉到了限制，调整了替代词继续说道，“因为王应该和公主在一起，可是他们却没有如同故事里写的那样相爱，于是仙女出现了，为的是指引这一切回到它所谓的正轨，然这个故事就会崩塌。”
　　把021那个油腻霸总比作仙女是抱歉了，这大概是仙女被黑的惨的一次。
　　宋明芷拧眉道：“蛮荒谬的。”
　　东菱附和：“确实。”
　　她还是恶毒女配呢，这能离谱吗？
　　“那我们来谈谈那个女孩，她叫什么名字，你什么候开始注意她，她在其中扮演了什么角色？”
　　女友询问三连，靠在沙发上气场足。
　　“她叫钟钟，艺名钟啐啄，九岁，在你上一部戏的候我就注意到她了，那候只是想去看看有没有苗可以签进公司，意中看见了她，因为确她的阵营和情况，所以我想先握在自己手里，所以我把她签下来了。”
　　“我目前还知道她的身份，因为我只是个顶班的，很多资料都接触到，只知道她是一个重要角色，我觉得她应该和你有很大关联。”
　　“昨天我是和她一起去寺庙，我是为玄渡去的，正碰见了她，和她一起下山已。”
　　东菱全盘托出，老实巴交。
　　“我需要和她见一面，”宋明芷沉吟了一会道，“我怀疑她很可能是我妹妹。”
　　东菱也设想过这个可能，但是毫依据，毕竟她对宋明芷的家庭构成太了解。
　　“你妹妹是走失了吗？”
　　东菱想起钟钟的高中毕业就没再读，她知道什么原因，过她家境看起来很一般，根据yuki的盯梢报告说，钟钟在造梦机器训练的候，基本都是住宿舍和跑商演。
　　“是，我知道我的生父母是谁……”
　　宋明芷将自己的过往简述了一遍，其实也很简单，被拐卖，在福利院待了几年，被收养。
　　“我进娱乐圈很大一部分是因为想要让自己拥有知名度，方便可能还在寻找我的人找到我。”
　　至于养父母的家境和她现在的处境，宋明芷打算找个合适的机和东菱另说，毕竟也着急。
　　东菱在刚听到的候就开始心疼了，如果这只是个故事，她顶多感叹一声女主的身世坎坷狗血，可是在她面前是活生生的人。
　　她有些难以想象宋明芷是怎么在那么小的候从人贩手中逃跑，容易有了对她的亲人，却又早亡，她从小千娇百宠的长大，一比对爱人的经历，恨得把自己爸妈的爱分宋明芷一半。
　　“太难过，我也算幸运，养父母让我拥有了很的教育资源，也遗留了可观的资产。”
　　虽然那些资产就是麻烦的来源，让她得韬光养晦躲在暗处数年，但宋明芷非常感激他们，所以她一会守护他们的东西，把财产运到他们希望运到的地方。
　　“你成长的非常非常。”
　　东菱蹭了蹭宋明芷的面颊，趴在恋人柔软的怀抱里。
　　被小姑娘这么哄小孩似的夸奖，宋明芷亲了亲她的面颊。
　　“我现在就安排你们见一面……”东菱说做就做，风风火火地拿了手机翻找联系人，“让她先在这里住一晚，明天就可以去医院做检测。”
　　东菱联系了yuki，让yuki帮钟钟买机票飞过来并且在同一酒店安排住处。
　　yuki立刻着手去做，心里却在泛嘀咕，老板猛一人，居然要这样刺激旧情人。
　　东菱挂了电话，想起别的事，看着宋明芷道：“解约的事……”
　　“解了，过我们要另签一份合同。”
　　宋明芷对进圈退圈倒没什么执念，既然在圈里她当然就要在女友公司名下，且她担心解约会扰乱所谓的进程，过她需要和东菱签另一份合同。
　　“什么合同？”
　　“分成合同，之前的太霸王条款了，新的合同就拟我的收益尽数打在你的名下，汇款到我的账户。”
　　东菱摇头道：“这也很霸王条款，需要这样。”
　　虽然宋明芷说了她养父母给她留了钱，她前几年靠工作也赚了少，但是她还是觉得老婆是小可怜，反正她家又缺钱，公司运营的情况也还可以，那些钱宋明芷自己收着就。
　　“为老婆赚钱，给老婆上交工资是理所当然的。”
　　宋明芷手指缠着东菱的头发，温温柔柔地说。
　　东菱的脸腾的红了，宋明芷有些候的蔫坏，怎么能这么自然地这么称呼她，在几个小前她也是一边亲花花一边这么问她，那个哦。
　　“要推拒，你送给我的东西都很昂贵，我送你的只是我的心意，这也属于我心意的一部分。”
　　宋明芷看着小姑娘红透的耳根，伸出手黏捻了捻。
　　想到自己送的那些昂贵的东西，东菱了嘴唇，还是决开口道：“你会介意吗？”
　　“就像是玩恋爱游戏那样，我做出的那些行为，有些可能是我根本考到的，会心存芥蒂吗？”
　　东菱觉得有疑虑就要尽早说出口，以免以成了心结和疙瘩。
　　东菱自己是比较介意有人这么心机的靠近自己，虽然说追求一个人要有恋爱计划假，可这和带对方去看她喜欢的电影是完全同的概念。
　　“当然介意，我喜欢你是因为你做出的这些行为，是因为做出这些行为的是你。”
　　给人造就感的，其实往往是某个行为，是做出这个行为的人。
　　宋明芷的太喜欢东菱这种直白的感觉了，利落明快，拐弯抹角，有问题就提出问题、探讨问题、解决问题。
　　“只是因为是你，所以才心。”


第73章 摩多摩多新的任务
　　谁能抵挡宋明芷说情话呢，东菱不能。
　　她现在心里甜味比刚刚吃糕点还要糖分超标，和姐姐黏糊在一起，脑海里什么都不想。
　　在宋明芷洗漱空档，东菱了微博，忍不住想自己喜悦分享出。
　　@碣石：我在一起啦，希望这份欢愉长久。
　　现在正好是冲浪高峰期，底下瞬间多了几条回复。
　　@我好想睡觉：可喜可贺！
　　有这样祝福话，也有看碣石这账号不爽cp粉出来刺人。
　　@送终姐姐世界第一：哎呀，碣石都跟朋友在一起了，看来我送终cp也板钉钉了。
　　@我快磕拉了：楼姐妹说不对，她早就在一起啦。
　　@甜到送终：借碣石姐姐喜气，给我宋姐和东总蹭蹭噢。
　　@梦里有糖糖：碣石姐姐朋友知是宋姐毒唯嘛，小心朋友吃醋哦。
　　东菱扭捏想，这些人分明是冲让她不爽来，可她已经控制不住自己扬嘴角了。
　　为了避免提前暴露，东菱挑了最后一条评论。
　　@碣石回复@梦里有糖糖：她不会吃醋。
　　宋明芷怎么会吃自己醋呢，她高兴还来不及。
　　东菱心情愉悦冲浪，对于某些cp粉还在讨论金主和小姨子出游不置可否。
　　等检查结果出来了，她再考虑怎么把钟钟推出，现在一切都不急，反正只要宋明芷不误会，东菱可不在乎人怎么想。
　　东菱在宋明芷洗漱出来后了浴室，她来匆忙，什么都没带，沐浴露牙膏等用都是朋友。
　　宋明芷闻香香软软小姑娘身与自己如出一辙气味，和她接了一甜甜吻。
　　今晚注定有一香甜梦境。
　　东菱第二天是被敲声吵醒，志不清地开了。
　　“明芷快迟到了，再不就来不及做造型，余导该……”
　　左真低头看时间表催促，宋明芷向来是很有时间观念人，可今天却起晚了，她能理解昨天她看见那报冲击，但是再耽搁话剧组就要等她了。
　　可当左真抬起头看见睡眼惺忪穿宽大衣袍老板，话语戛然而止。
　　？？？？？
　　这是什么旧爱复燃戏码吗？
　　“东总……我这就和余导他说一声。”
　　左真急老板急想老板想，立刻如是说。
　　东菱打了呵欠说：“和余导说明芷有事今天要请假，对了，解约事也不用再准备，不过先给明芷接通告。”
　　东菱不确定接下来有什么事，就先这样安排了。
　　左真点头，看眼前又合。
　　老板世界她不懂，依言照做就是了。
　　东菱躺在了床卷被子准备再睡回笼，但又有些睡不，意识半梦半醒。
　　宋明芷从盥洗室出来，看见床睡头乱糟糟小姑娘，帮她拨开了面颊黏丝。
　　“困，但是又有点清醒了。”
　　东菱声音含糊，哼哼撒娇。
　　“先闭眼躺。”
　　宋明芷帮东菱拉好了被子，摸了摸她睡红扑扑面颊。
　　东菱听见宋明芷脚步声远，意识朦胧。
　　冰凉毛巾敷在还有些红肿眼皮，驱散了眼眸热意和夏季粘腻。
　　东菱舒服地展眉，眼皮下眼珠转动，闭眼睛慢慢清醒。
　　宋明芷帮她冷敷了一会儿眼睛，而后将毛巾再度折叠再放了，等到两三分钟后才取下来。
　　东菱现在已经彻底清醒了，她满足地伸了懒腰，冲友弯唇笑。
　　她原以为这样就足够了，结果宋明芷又给她垂在床边脚套了鞋子，而后抱她到了浴室，扶她站好。
　　“早餐已经订好了，洗漱出来就能吃。”
　　东菱看已经摆好水杯和牙刷，敬佩地伸出了大拇指。
　　原来谈恋爱能让人这么理直气壮做三级残废，简直太快乐了。
　　宋明芷笑温柔含蓄，二十九岁初恋，老房子火药可救，恨不帮小友把有事都做好。
　　东菱乐陶陶地吃完了早餐，和宋明芷一起戴了墨镜和口罩，往了本地一机构。
　　钟钟和yuki已经等在那里，在看见宋明芷时候，钟钟瞳孔紧缩了一瞬，但面还是没有表情。
　　宋明芷从东菱那里知她面部经问题，对她友好地笑了笑。
　　“不用紧张。”
　　宋明芷表现并没有太热络，她本身也不是极为外放热情人，如果这孩和她没有亲缘关系她不会在意，以并不打算把话说早，只是安抚了一下她情绪。
　　钟钟点头，深吸了一口气。
　　她摆三脸做这动作有些可爱，东菱给她递了糖果，希望能舒缓她心情。
　　于工这是她公司艺人，于私可能是她小姨子，而且才十九岁，该照顾照顾。
　　就算是加急，结果也要几小时后出来。
　　东菱找借口和yuki一起买东西，让宋明芷和钟钟独处一会儿。
　　宋明芷感觉到了小友贴心，在东菱离开后才收回了视线，和身旁少坐在了长椅，从谈论喜欢事物开始交谈。
　　检查机构对面冰淇淋店里，东菱坐在高脚椅一边吃绵绵冰一边晃悠腿等待。
　　她是很希望钟钟就是宋明芷妹妹，这样宋明芷找家人之路就轻松很多了。
　　也不知任务系统是不是跟021一起深眠了，东菱咬勺子惆怅地想，021怎么还不醒。
　　或许是感觉到了召唤，东菱脑海里响起了久违任务系统声音。
　　它颁了任务，随之而来还有这阶段解锁剧情。
　　内容之丰富之一波三折，让东菱目瞪口呆。
　　首先，她知了任务系统和021是分运行了。
　　其次就是解锁剧情大纲内容，一次说到和主相似人出场，这就是紧接部分，但这还有前情提要。
　　在原书里，这时候，男主和主出现了矛盾。
　　他正处于心照不宣暧昧阶段，就差一场正式告白，但是这时候，主被传出了绯闻。
　　她被拍到和一男人出同一餐厅，那人其实是主友人，他之间动作也完全没有暧昧，加主当时不仅要拍戏而且还有自己事要忙，认为男主不会相信这种事，也就根本没解释。
　　男主确是没相信，但是他希望主能解释，当做是表态，结果主根本没联系他，他就生了闷气。
　　在这种前提下，钟钟出现了，她被经纪人带了酒会，喝醉时碰见了男主。
　　男主看她和主有几分相似脸，不想让她被糟践，以好心捎带了人一程，结果被狗仔拍下来了。
　　但好死不死，狗仔标题是‘当红星疑似与不同男人密会’，把钟钟认成了主。
　　这剧情熟悉到让东菱脚趾扣地，不知是说不可抗性还是历史惊人相似。
　　和东菱选择做出反应一样，男主也是立刻压下了热度并且来和主澄清，可书里那宋明芷和东菱宋明芷做出了不一样反应。
　　主表示，我相信，便没有下文了，平淡可以。
　　因为主觉他都是成年人了，有自己判断，男主却觉这是主不够在乎自己，连吃醋都不吃，喝半醉头找主，来了怒意之下限制片。
　　后面剧情又是灰色，等待下一次解锁。
　　而东菱接到任务是……和主冷战三天，并且和配被拍到一同出镜，完成后主线度可加百分之七。
　　东菱终于能体会到021每次痛心疾首说被白嫖是什么感觉了，任务系统是不是有病！能不能智能一点！
　　这剧情它都已经过了！全部已经过了！
　　还有她昨天刚和友正式在一起，今天就要她冷战三天？
　　有事吗？
　　可是百分之七……东菱深吸了一口气，色忧郁。
　　这该死命运在考验她意志，玩弄她灵魂。
　　东菱完成任务积极性不高，但是她明白机会不能错失，她不打算自己下决断，反正都已经和友坦白了，这种事情当然要共同面对，她可不想让宋明芷伤心。
　　东菱吃完了绵绵冰，和yuki一起回了机构里。
　　她将打包冰淇淋分给她一人一，对yuki和钟钟摆摆手。
　　“先房间待一下。”
　　yuki和钟钟立刻走了出，不给老板当电灯泡。
　　“明芷，有非常非常重要事情要说，关于这。”
　　东菱点了点自己脑袋，她知宋明芷能明白。
　　宋明芷情严肃起来，拉东菱坐下。
　　因为‘任务’和‘度’都隶属于系统范围，以东菱没法表述出来，她只能绞尽脑汁地使用各种替代符号和故事，来表达她现在现状。
　　好在宋明芷非常耐心和有逻辑，能从她有些颠三倒四和混杂跳跃话语里，找到准确象征。
　　“现代科技能现它吗？”
　　这问题宋明芷昨天就想问，但是当时气氛说这有点扫兴。
　　东菱摇头说：“不能，最开始我就检查过，车祸时候也检查过，什么都查不出。”
　　宋明芷并不意外，她思索：“看来它真是如说那样很机械套用模板。”
　　“那么冷战三天之后，是不是就是该怒气横生来找我演某些剧情时候了？”
　　宋明芷秀气眉微挑，眼里有深意。
　　“亲爱，拿到了剧本可要好好演，辜负我即将到来三天离。”
　　宋明芷手指抚过东菱白软面颊，亲昵地亲了亲东菱鼻尖。
　　东菱誓她在宋明芷脸看出了期待，原来任务还能这样完成。


第74章 摩多摩多学点经验
　　和宋明芷达成共识之后，东菱心情轻松愉快。
　　不仅仅是因为不会造成误会让女友伤心，还是一可以分担和有人分享商量的感觉。
　　孤独的保守秘密是件压很大的事情，没有人能拒绝安全倾诉的量。
　　“可以选择什么时候开始吗？”
　　宋明芷用勺子挖起东菱她带来的冰淇淋，喂了东菱口中，如是询问。
　　再有几个小时，检查结果应该就要出来了，她想第一时间告诉东菱结果。
　　东菱咽下了口中抹茶味的冰淇淋，略有犹豫地说：“我也不确定，一般是立刻执行。”
　　这一次任务没有倒计时，但绝不是没有时限，只是她不知道截止在什么时候。
　　这个任务系统还是太智障了，什么不清不楚的，特别的生硬死板。
　　“那就十分钟后开始吧，三后我再告诉你结果。”
　　宋明芷不好估算时间，选取了一个相对安全的数值。
　　东菱点头，不面上还稍稍有遗憾。
　　“不知道她是不是你妹妹，这么重要的知道结果的时刻，我好想待在你身边。”
　　冷战意味着什么呢，意味着没有联系没有交流，
　　但凡任务系统的不是百分之七，东菱不会这么犹豫，主要还是的太多了。
　　“结果就在那里，不会离开的，我永远会和你分享。”
　　宋明芷继续投喂着小女友，嘴角带着温和柔软的笑意。
　　纵使有情绪转瞬即逝，但只要想起来，在记忆里仍有余温。
　　东菱本想说让宋明芷让人告诉她一声结果，虽然她们之间要‘冷战’不能交流，但是可以让别人传消息，但一听见宋明芷这么说，也就歇了这心思，宋明芷要亲口告诉她当然更好。
　　东菱舔掉甜甜的抹茶味，才神道：“你怎么光顾着喂我了，这是买你的。”
　　明明是打包女朋友吃的冰淇淋，现在大半盒进了她的肚子里，宋明芷一直在喂她，自己好像没怎么吃。
　　宋明芷又喂了东菱一口，问：“甜吗？”
　　东菱点头说；“甜呀，味道还不错。”
　　忽得覆上的柔软，唇齿温度已经冰度而微微下降，抹茶的甜香弥漫在口腔，顺着奶油的甜腻下滑。
　　宋明芷舔了舔嘴唇，眉梢漾着柔意，色若春花。
　　“的确很甜。”
　　东菱的耳垂漫上红色，溢满了整张脸。
　　不足十分钟就要分开不联系的情侣能在人处做什么呢，宋明芷交出了答卷。
　　时间有限，也只能和女友一起吃完小半盒冰淇淋而已。
　　宋明芷并不是太爱吃甜食，或许是基因决定的，她对甜食的接受度不高，很容易就腻味，但名为‘东菱’的甜点是例外。
　　这大概东菱这么大吃最特别的抹茶味制品，味蕾最后甚至察觉不抹茶味，只能麻木感受着甜，顺着是下滑，一部分往上冒，一部分往下走，甜的人晕眩。
　　东菱最后是戴着口罩离开休息室的，她手脚发软地对着依依不舍地摆了摆手，明明还未彻底分开，就感觉三的漫了，明明在做下这个决定的时候，还不这样觉得。
　　东菱去了洗手间整理仪容，摘下口罩时，微微红肿让她有不好意思，她小心地涂了一层唇膏，看着自己发红的眼眶陷入沉思。
　　她的生理和心理没有想要流泪的冲动，只是刚刚太激动了，还有……东菱深吸了一口气，进了卫生间，面带痛苦地擦拭，自己垫了片护垫。
　　也只能这样了，去立刻换裤子。
　　可恶啊，真是太可恶了，这身真是半点不争气。
　　离开洗手间时，她戴上了墨镜，看起来像个没有感情的酷姐。
　　她再次路了休息室，那里门敞着，宋明芷站在门口，看着小女友走了去，面带笑意对她摆了摆手。
　　东菱这模样其实很唬人，就像她面表情的时候也容易让人觉得不好惹，但宋明芷知道她娇艳外表下柔软的内心，以及此时墨镜和口罩下是何等与外表截然反差的人间美景。
　　东菱上了车之后才忽然懊恼一件事，她没有和宋明芷拍照，她现在手机里存着的照片还是之偷拍的那张睡颜，明明要分开三，应该多拍一留着看才对。
　　不也不能去而复返了，东菱看着机构大门的装饰物，在郁闷中离开了。
　　东菱来的看着手机，她们的消息框还停在很久之，和解并且恋爱的这两，她们黏在一起，所以没有通社交软件去交流，砸看来也是空荡荡的。
　　她好像没有带走任何的纪念，除了……东菱隔着口罩碰了碰嘴唇，又低头去看自己被衣服遮住的锁骨往下的地方。
　　宋明芷的吻具有温柔的迷惑性，想让人化在她的怀里。
　　不知道刚恋爱就分开的人是否是这样热烈的思念对方，总之东菱在了北海之后还魂不守舍了好久。
　　为了不思念对方，东菱只好约姐妹们出来玩，分散注意。
　　陈商商正好在外地出差，东菱就去了唐倩茜家。
　　她的时候唐倩茜正在画图，散落的一张张设计图纸铺满了桌旁，几乎是废稿。
　　唐倩茜抓了抓有乱糟糟的发，眼底青黑让她看起来状态很差。
　　她随便绑了个马尾，对着东菱抱歉地说：“不好意思菱菱，没来得及收拾，你随便坐吧，要喝点什么？”
　　“水就行，你这是在家里待了多少，看起来要发霉了。”
　　东菱帮唐倩茜把纸团扫进了垃圾桶里，拉开了窗帘，让阳光照进来。
　　“没多久，也就几吧，你不用管，那东西堆着吧。”
　　唐倩茜含糊地说，帮东菱从冰箱里拿了水。
　　东菱手里动作没停，闻道：“要画的图纸急吗？”
　　唐倩茜摇头，说：“不急，月底就行。”
　　“那就一起来收拾一下吧，这样的状态怎么行，要是商商在这里，估计得揪着你耳朵骂你了。”
　　东菱没什么需要做家务的时候，但偶尔她会喜欢收拾东西，那让乱七八糟的东西归位的感觉，有整理心灵的舒适感。
　　“她……唉……”
　　唐倩茜没忍住叹气，心情更差了。
　　“你们又闹矛盾了？”
　　“还是那件事，感觉像是我们之间不可调和难以跨越的矛盾……我去洗把脸，等会说吧。”
　　唐倩茜扯了扯嘴角，去了浴室。
　　东菱感觉了她话里的严重性，也感觉了好友散发出来的倾诉和求解信号，她蹲了下来，开始帮唐倩茜收拾东西。
　　一工具应该可以放进柜子里吧……东菱不好乱动，决定拉开柜子看看里面是不是放工具的空间。
　　当拉开柜子后，东菱表情古怪地看着柜子里的布料，布料旁边还贴着张纸条。
　　东菱发誓自己不是故意看见的，但是一拉开那字就跳进了她的眼里，她想装作没看见不行。
　　――笨比，看看你什么时候能发现老娘留你爱的礼物，找了奖励骑face一次。
　　旁边还有个大大的吐舌头的鬼脸，这难看的颜文字，这潇洒的笔锋，这熟悉的口吻，东菱想不知道是谁难。
　　东菱恍然大悟，好啊，这两个人居然背着她偷偷有了那关系！
　　虽然说三个人的友谊里，总有人容易被忽略，但是这忽略也真的是太突然了吧。
　　东菱默默地关上了柜子，重金求一双没有看好友私密衣物以及豪迈话语的眼睛。
　　陈商商，没想你这么会玩，牛就一个字。
　　东菱没有再收拾东西，规规矩矩地坐了沙发上，喝了一口水冷静冷静。
　　唐倩茜出来的时候看见的就是小学生坐姿的东菱，感觉了她情绪地变化。
　　“怎么了，我就洗个脸出来，你干嘛和来做客的人一样。”
　　东菱摇头，问道：“你和商商怎么事，之说事情也是支支吾吾的说会自己处理，这这么久了还是这样，没有什么矛盾是不可调和的，说来听听，我看看我能不能帮上什么忙。”
　　除非下有情人变成了姐妹，这确实难以调合，这剧情可不兴出在晋江。
　　唐倩茜想了又想，还是颓丧地叹了声气。
　　“我不知道怎么说，也不知道说了她会不会生气，还是算了。”
　　“你是想说……你和商商有超出了友谊的关系吗，你们在谈恋爱？”
　　唐倩茜萎靡的状态一下就支棱了起来，瞪大眼睛看着东菱，咽了口口水说道：“你怎么知道？她跟你说了？”
　　“没有，”东菱有不好意思地指了指自己拉开的那个柜子，说道，“不然你看看那里。”
　　唐倩茜立刻跑去拉开柜子，看见里面的丁字裤时被自己口水呛，咳得满脸通红，猛捶胸口。
　　“不小心撞见的，这下你不用担心商商生气了，快说怎么事。”
　　刚刚恋爱的东菱觉得自己有必要让姐妹们也迈向康庄大道，她们要幸福。
　　唐倩茜把柜子关上，带着几分尴尬和惆怅对东菱简述了一下她和陈商商之间的事情。
　　陈商商害怕出柜，她是独生女，家里已经有了为她招婿继承家产的准备，而且她爸妈不像东菱爸妈这样溺爱孩子，她一旦出柜，家庭矛盾可想而知。
　　“这件事其实也不是不可调和，只要你们之间有共抗争的勇气，商商始终是她爸妈的孩子，只要她坚持和你在一起并且的幸福，又有什么不行？”
　　“至继承人，你们现在还轻，着急什么，而且我听说现在已经有技术可以让两个卵子培育出婴儿了，只是现在技术还不成熟，再等几就不一定了，如果她爸妈在意的只是后代，这个就可以解决。”
　　“而且招婿一定可靠吗，人心难测，万一人家想独吞家产呢，凤凰男骗富家女这事情还少吗，要是遇见个心狠手辣的畜牲，轻则进精神病院，重则丧命，时候什么晚了。”
　　“这事不仅是看商商自己，也要看你，你们要一起面对才行。”
　　“爱是一共承担的责任，而不只是一随时会消失的感觉，希望你和她能想好。”
　　经这几的事情，东菱万分明白这一点，爱是联合的程，是两个人一起担着事一起行。
　　唐倩茜听着东菱说的话，点了点头陷入了思虑。
　　不管两位好友做出什么选择，东菱希望她们能安好。
　　还有，她其实挺想问问那什么是怎么操作的，她几就要怒而把宋明芷按在房间里了，她想学点经验，比如骑face.


第75章 摩多摩多脱敏行为
　　当然，东菱只是心里想一想，没好意思和唐倩茜问出口。
　　她看着立刻就振作起来的唐倩茜，帮她挑选了衣服和配饰，看着她急匆匆出门。
　　“菱菱，我去找她了，你么时候走都行，记得帮我关下门。”
　　唐倩茜的声音随着她的渐远渐渐模糊，散在了空气里。
　　东菱无奈笑了笑，检查了一下唐倩茜家里的水龙头和火源，帮她关了门。
　　本来是想找姐妹散散心来避免这冷战三天的多想的，结果第一天姐妹就奔向自己的爱情去了。
　　东菱坐在车里转了转墨镜，给董诺打了电话。
　　作为小圈里十足的玩咖，董诺总是有很多乐可以找，找她一起玩绝对没错，肯定不会无聊。
　　“诺诺，你在哪儿呢？”
　　“honey你找我啊，我正在小岛和男友冲浪呢，回头聊啊。”
　　董诺穿着泳衣躺在海岛的沙滩，让男友帮她擦防晒油，摸了把男友的肌肉，和他kiss.
　　东菱听着少儿不宜的声音，心情麻木挂断了电话。
　　怎么在她和女友被迫分离的时间里，朋友们都在热恋呢！
　　东菱这么思索着，瞧见一堆小情侣走了来，概是看见停靠在路边的豪车，在车前进行了甜蜜合照。
　　东菱：…………
　　好痛苦，真的好痛苦。
　　等人拍完了照片，东菱才生无可恋驱车前行。
　　一时之间她不知道要去哪儿，干脆去了公司。
　　繁忙的工作能填满脑空隙，初步来说的确很有效，
　　可当夜色降临，便是更多的空虚涌。
　　东菱很奇怪，不是谈个恋爱，为么感觉很多事情就不同了。
　　宋明芷明明不是时时刻刻在她身边的，在以前没说开的时候，这样的日是平常，怎么现在一天就如此难以忍耐呢。
　　东菱拍了一张窗外的夜景，分享在了微博。
　　@碣石：今天的工作结束了，不能和她分享今晚的夜空和晚餐不怎么美味的食物，有郁闷，好想和姐姐黏在一起啊。
　　人是有分享欲的，对待自己喜欢的人更是如此，迫切想要让她知道融入自己的生活，想让自己参与到她的生活里。
　　只可惜现在处于‘冷战’阶段，东菱只好把这种分享欲放在了网，顺便抒发一下自己的失落的心情。
　　今天晚的晚餐其实不是别难吃，但东菱觉得师傅的火候没有把握好，她喜欢吃嫩嫩的肉，可今晚的肉被烧的有柴，还有咸。
　　她不好意思对宋明芷喊出的她会害羞的称呼，在网没么顾忌。
　　东菱驱车回了家，到家的时候她刷新了一下微博，看见了新的回复。
　　@和猫打架我输了：是我的错觉吗，碣石恋爱之后，好像一个爱撒娇的小女生啊，呜呜呜呜这样的富婆谁不想要啊，来个富婆速度与我恋爱，别逼我跪下来求你！
　　@宋宋好想睡：为么不能和姐姐分享啊，是因为工作原因吗，对方联系不，还是说是圈内的艺人啊？
　　@手指好疼啊：哈哈哈哈哈一下看出碣石的属性，想知道能攻下碣石姐姐的人是谁，是不是和宋姐一个又飒又美类型的？
　　这第二条和第三条东菱一时看岔眼连在一起了，差点被惊出冷汗。
　　虽然她心里是觉得宋明芷应该不介意出柜，甚至都不太在意娱乐圈这份事业，但是宋明芷现在还在升期，爆出恋情是很不理智的行为。
　　而且不管于公于私，余霜微执导的《梁今安传》现在还没播出，要是爆出这种劲爆八卦，这是一种很的损失。
　　东菱本想回复评论的心戛然而止，选择沉默继续看回复。
　　有送终姐姐格外的坚持，看她发条微博就一定要带cp试图让她这个‘毒唯’膈应一下，而且为了能在她评论区发图还充了个会员。
　　@今晚的风和月：碣石姐姐为么不能和姐姐黏在一起呀，好可惜哦，我们东总和宋姐合拍一部戏，就是可以光明正的黏在一起呢。
　　附图是《梁今安传》的路透照，照片里宋明芷正在给东菱打伞。
　　东菱在心里狠狠点了个赞，这个图的清晰度很不错哦。
　　别的不说，有cp粉修的图真的很不错。
　　东菱欣赏了一会儿，感慨了一下女友好美，继续在微博冲浪。
　　可惜021还没醒，她还没有权限，不然她还挺想了解一下它储存的资源的。
　　毕竟她可是三天后……不对，现在已经不足三天了。
　　她可是两天后要门的霸总，总得补补课才行。
　　为了更有代入感一点，东菱还去她和宋明芷的超话里逛了一圈，然后惊恐逃离了出来。
　　达咩哟，达咩达咩！
　　‘宋明芷’握着‘东菱‘的手腕，冷冰冰说：“以前是你包养我，现在到你为我的阶下囚了，讨好我，我考虑让你的公司解除危机。”
　　啊啊啊啊啊这是么东啊！东菱已经脚趾扣了，心情麻木。
　　cp粉们已经不满足普普通通的金丝雀把金主弄哭了，么反包养、家族联姻、金主想换金丝雀被狠狠弄了……恐怖如斯。
　　东菱逃离的同时还有愤愤不平，她难道看起来就不a不攻吗，明明当初发布的视频底下有人叫她‘老公’，还有人夸她是发娘t有总攻气场呢，为么超话里风气都是她被攻啊？
　　陈商商都说她冷着脸不说话的样非常吓人，很有精英气质。
　　为么为么，她要当霸总的啊，都是躺零的学习资料，她怎么去进行实操！
　　东菱觉得一定是自己漏看了，正好看的都是那，一定还有新的内容，于是东菱又返回了超话进行寻觅，居然看见了她白天想的骑face的内容。
　　当然，没有正文，只是某个产粮太太进行了预告，看评论区的吃粮人喜不喜欢。
　　这个动作就是很朴实无华的字面意思，东菱反正是觉得冲脸很那个啦。
　　@布鲁布鲁：我记得太太之前设定金主的殊质，哈哈哈哈宋姐不会被呛吧？
　　东菱：？？？？？？
　　这超话是没必要逛了，网络，见。
　　东菱关闭了手机，放了小提琴的碟片，开始看书。
　　看了半小时书之后，东菱开始做瑜伽，进行拉伸。
　　如此时间很快就去了，东菱决定在泡澡之前，先整理一下房间里的东。
　　就是在这个时候东菱注意到了一份报告，是很久之前她误喝了陈霏的酒之后去医院检查的报告，只是拿回来之后东菱就有事耽搁了放着没看，加之后身体没有异常。东菱就把这件事情给忘到脑后去了，现在看到才想起来。
　　东菱翻开报告，在看见面显示内容的时候瞪了眼睛。
　　她知道自己敏感，但不知道自己这么敏感，难怪她……东菱吸了口冷气，那时候陈霏果然没骗她，只是普通的兴奋药剂，但是在她身却格外的强力。
　　东菱有手忙脚乱把报告装好，心情纠结进了浴室。
　　当初宋明芷到底有没有看到这份报告呢，应该没有吧，没有吗？
　　时间太久了，东菱记不清了。
　　如果宋明芷看到了……东菱把身体沉到了水里，隔着水面看着自己微红的脸庞，捂紧了脸。
　　太羞耻了吧。
　　这三天比东菱想象的要久，在任务系统在脑海里响起来的时候，东菱忍不住雀跃起来。
　　【任务完，目前主线进度：57%.】
　　【任务：怒气冲冲去与女主对质，并且在这种状态下年出台词，对她做出绝对亲密的事，倒计时：五小时，完任务后可获得主线进度13%。】
　　要是021在这儿，不得尖叫出来。
　　这可是13%！
　　东菱现在人已经在机场了，她卡着点进行倒计时的，避免不知道在哪个时间点会结束，以她把这个时间点往后的每个航班都买了一趟，就怕错最佳时间点。
　　东菱退了其他票，目前这趟航班马就可以登机了。
　　东菱其实很想给宋明芷一个惊喜，但因为宋明芷是在剧组，如果太贸然的话，有其他人看见了，那就不是惊喜了，还有导致不必要的麻烦，于是在飞机前，东菱先问了助理小谭宋明芷现在有没有在拍摄，在得到宋明芷今天的戏份已经赶完正在卸妆的时候，东菱立刻给宋明芷打了电话。
　　“明芷，功啦，新的‘仓鼠’到了，我去找你！”
　　‘仓鼠’是她们之间的暗号，代指任务，只要东菱脑里不把这两件事挂钩，那么说出来时就会无比顺畅。
　　“我等你。”
　　宋明芷低笑，开始给自己检查指甲和涂手霜。
　　哪儿都得弄好了，小姑娘皮娇肉嫩，可不能刮到。
　　东菱一路心急如焚，心跳频率高。
　　在房门口时，她还模拟了一下怒气冲冲。
　　一定要扣任务系统的字眼，不然任务系统觉得她态度太好判定失败就糟糕了，这可是13%，除了最开始的契约可以比一比，几乎是最高的奖励了。
　　脑海里任务系统开始播放定台词，东菱佯装怒气，开始照着念台词。
　　“给我个解释，为么这几天都不理我，为么和别人传绯闻不和我解释，你别忘了我们的关系！”
　　东菱想把宋明芷推到床，结果没推动，赶紧朝宋明芷眨了眨眼睛。
　　宋明芷穿了件休闲的衣服，配合倒在了床。
　　她的衣服宽松，随着动作露出了部分锁骨，莹白的皮肤和无意间展现的属于熟女人的曼丽风情让东菱有口干，莫名真有了几分代入感。
　　“你听好了，宋明芷，你只能是我的女人，其他阿猫阿狗别想近你的身。”
　　东菱按照自己脑补的姿势跪坐在了宋明芷的身，表情高傲说。
　　“从看见你的第一眼，你就注定是我的人。”
　　东菱的高傲快装不下去了，这台词她只能喊救命。
　　宋明芷看着东菱气势发虚表情微微狰狞的模样，没忍住笑出了声。
　　宝贝太可爱了。
　　在东菱眼神看来的时候，立刻双手投降，作为一名熟的演员，她笑场了。
　　“对，我是你的人。”
　　宋明芷环住了东菱的腰，眼里带着情意的笑。
　　出色的五官带着致命的漂亮色彩，击了东菱的心脏。
　　但就算怎么心肝乱颤，东菱还是要把台词说完。
　　和宋明芷现在的主动不一样，原书里的女主可没这么配合，不还好衔接的台词不是太尴尬。
　　东菱望着宋明芷道：“你只能是我的。”
　　这话她带了几分真心，她希望宋明芷只属于她。
　　接下来谁还在意‘仓鼠’和13%呢，那不是让有情人更加热烈放肆的暖风。
　　东菱今天穿了一件淡紫色的裙，那颜色很显白，哪怕此刻是斜斜挂着堆叠在方，同样好看。
　　宋明芷不是着急的人，她是熟的猎手，做任何事情都很有耐心。
　　只是女友不耐受，一会儿便眼里水雾蒙蒙。
　　窗外是城市的秋日，在十几度的天气下显得有寂寥，可落在情人的眼并非如此，那足以勾人心魄的热意，直叫人间改换季节。
　　东菱明明应该气势汹汹，但真到了这时候，是怎么装不下去的。
　　她太怕痒，旁人触碰不得，可哪怕是宋明芷，她忍得辛苦。
　　那种痒意似乎从皮下窜出，是如何抓挠缓解不了的神经敏感，带着流窜的麻意，让东菱力气尽失的躺着。
　　脑海里闪了许多碎片化的东，捕捉不到具体的含义，她害怕这种陌生的感觉，下意识的想要保护自己想要逃避。
　　她念着让自己安心的名字，小声叫着：“宋明芷。”
　　一声一声，交织汇聚。
　　“别怕，菱菱，有一个词语叫做脱敏。”
　　脱敏是医学名词，百度百科显示脱敏是用于治疗定敏原导致的超敏反应的办法，在短时间内多次注射少量变应量，可以让致敏细胞里的活性介质被消耗，直到耗竭。
　　“这就是敏原。”
　　宋明芷动了动手指，暖色的光晕里，她的手指覆着淡色的光，透着馥郁香气。
　　宋明芷是十分严谨的理科生，在高她的实验课往往是满分，对待材料配比的一丝不苟，对于实验物体的耐受力具有严格的把控，哪怕这是她从未研究的实验物，是一朵花。
　　对于东菱来说，这可比喝几瓶酒还要头。
　　歪曲的空间线条摇摇晃晃，充满了宋明芷留下的痕迹。
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　事实证明脱敏是具有一定效果的，尤其是为爱脱敏。
　　东菱的发浓密宛若海藻，她的眼尾抹着淡红，乌发红唇，宛若动人的海妖。
　　她的海域柔和，包容着探索者，海浪拍打着礁石，随着风往沙滩送，潮涨潮落，给沙滩留下水痕。
　　【任务完，目前主线进度：70%.】
　　量变引起质变，永恒的真理。
　　东菱没去管那响起的不解风情的声音，但因此得到了额外的轻松愉快。
　　宋明芷的温柔和分寸显现在各个方，这概就是年恋人的熟表现之一。
　　“怎么床头摆了柠檬水。”
　　东菱看见了床头柜放置着的一壶柠檬水，有好奇问。
　　她的声音懒倦，宋明芷她手臂粘的黑发拨开，擦去了她额间的薄汗，给她倒了杯水。
　　“担心你会口渴。”
　　宋明芷给东菱喂水，不怪她担忧，她不想东菱因为缺水进医院，虽然这个理由很离谱这个几率很小，但是宋明芷还是觉得以形补形的好。
　　东菱咽下了柠檬水，别说喝一杯下肚，状态的确好了不少。
　　东菱原本以为这就到点了，准备和女友腻歪一会儿，好解这几天的相思之苦，却没想到宋明芷蔫坏。
　　“宝宝，我们都分开三天了，才确定恋爱关系，我这几天很想你。”
　　谁能抵抗宋明芷在耳边温柔喊‘宝宝’呢，东菱继续躺下了。
　　年的熟恋人的坏处在此刻体现出来了，完全的铁石心肠，不为动。
　　直到东菱最后把‘姐姐’两个字刻在了dna，这相思才算结束。
　　东菱这一觉睡得格外的久，直到第二天天黑，她才肌肉发酸的对着虚空发呆。
　　达咩这两个字，她已经说累了。
　　疲倦爬起来洗漱，东菱又倒在了沙发，桌有着泡好的水，东菱吨吨吨的干了两杯，短暂觉得自己活了来。
　　宋明芷没骗她，她的腕力真的很好。
　　东菱觉得自己不错，起码这么久的瑜伽真的很有效，但是这脱敏有点脱的太，她感觉自己血条都要空了。
　　桌有着宋明芷留下的纸条，亲昵的称呼让东菱怪不好意思的。
　　东菱傻笑了一会儿，拍了拍面颊让自己清醒。
　　她没叫助理点餐，虽然体力消耗的厉害，但她还不太饿。
　　她有惦记着宋明芷和钟钟的基因检测结果，她昨天就想问，结果被宋明芷搅乱了。
　　宋明芷在十一点下工，立刻从片场离开了。
　　余霜微本来还想和宋明芷沟通一下表演的问题，结果一回头，宋明芷已经不见人影，下工前未有的积极。
　　宋明芷快速换了衣服，拆了头发，顶着戏妆回了酒店。
　　“她让你带吃的了吗？”
　　宋明芷问小谭，小谭摇了摇头，宋明芷便在回去的路打包了一份海鲜粥，提着进了房间。
　　小姑娘正穿着她的衬衫盘腿坐在沙发刷微博，发盘了圆头束在脑后，露出了细的脖颈，面带着红痕，招摇显眼。
　　宋明芷唇角微扬，食物放在了桌。
　　“么时候醒的，怎么不让小谭给你带吃的？”
　　“才醒没多久呢，不是很饿。”
　　东菱嘴里这么说着，手却拆开了袋，打开了盒。
　　“那我先去卸妆。”
　　宋明芷揉了揉东菱的头发，进了浴室。
　　她脸还戴着口罩，在小女友面前有着一定的形象包袱。
　　毕竟戏妆比较搭配服装，搭她这现代的服装和发型来说，会有于不协调，而且她都拍了一天了，可不想让女友近距离看到么脱妆卡粉现象。
　　东菱点了点头，一边喝着热腾腾的粥，一边和唐倩茜聊天，问她情况如何。
　　距离唐倩茜去找陈商商都有三天了，唐倩茜偶尔会给她发两句简短的消息，似乎是有点顾不告诉她情况，陈商商那边就更不用说了，还以为她蒙在鼓里呢。
　　【唐倩茜】：革命尚未功，我仍在努力。
　　东菱只能回她一个‘加油’，然后打算去看看陈商商那边是么态度，在这场感情里，阻碍主要来自陈商商那边，以陈商商坚定与否其实更重要。
　　【东菱】：商商，在干么呀，吃饭了吗？
　　【陈商商】：菱菱，现在都十一点多了，你干么了才吃饭？
　　【东菱】：起晚了，你还在外边没回来吗？
　　【陈商商】：准备回去了，哎。
　　【东菱】：怎么了，遇见么烦心事了，我感觉你这几天情绪都不太好。
　　陈商商心情不好的具体表现为不发朋友圈了，连沙雕图都发的很少了。
　　【陈商商】：确实有点，我有个朋友……
　　【陈商商】：算了，那个朋友就是我自己。
　　【陈商商】：菱菱，我被一个女生追求了，那个女生我又正好很喜欢，她对我来说很别，可是我不敢出柜怎么办？
　　【东菱】：你不敢是很正常的，毕竟这个社会并不宽容，其实我觉得不管出不出柜选择权都在你手里，但你要确定好自己做的选择不会让你一直后悔，要做好风险承担，而且最重要的是相信对方，一起承担。
　　【东菱】：当然我说的意思不是一起去出柜，而是一起承担出柜之后的这个结果，到时候就算有不快，你要想想你是因为喜欢她以才做这，而不是因为她一切才会改变。
　　东菱现在的心态就是这样，她想要抓住她珍惜的人。
　　不远处传来脚步声，宋明芷穿着浴袍坐到了东菱的身旁，看着她才吃了小半的粥，揉了揉她肚。
　　“怎么就吃这么点？”
　　“在和朋友聊天，没有专心吃东。”
　　东菱立刻检讨，拿着勺继续吃，手机摆放在了桌，等着那边陈商商的回复。
　　“那我喂你吃。”
　　宋明芷接了东菱手里的勺，让她拿着手机方便回复消息。
　　东菱咽下一口粥，苦恼叹气：“明芷，你这样真的会把我宠三级残废的。”
　　“怎么不继续叫姐姐了，”宋明芷含住了勺的尖端，舔舐而，扬眉道，“味道不错。”
　　东菱的dna动了。


第76章 摩多摩多喜欢全部
　　不过就算dna动了，现在也不是做什么的时候。
　　东菱的肚还饿，脱敏的地方还肿，过犹不及，心思还是打消吧。
　　不过那句姐姐东菱还是没意思喊，奇怪的害羞，莫地张不开嘴，虽然在那种场合叫的十分自然。
　　宋明芷也只是逗逗东菱，东菱憋红了脸的，笑给她喂了口粥。
　　她知道小友向来脸皮薄，偏偏爱她被逗弄的反应。
　　陈商商回了‘陷入沉思’的表情包就没再说话，东菱知道陈商商应该也在想，没打扰她的思路，问起了宋明芷自心的事情。
　　“钟钟和你有血缘系吗？”
　　宋明芷点了点头：“那天出结果的时间比我想的要长点，根据基因序列的对比，我们具有定的血缘系，她应该是我的近亲，可能是表妹或者堂妹。”
　　这结果让东菱有些失望，但线索聊有胜于无。
　　“那我们去查查钟钟的父母就可得到线索了。”
　　友微亮的眼眸，宋明芷示意她张嘴喝粥，继续说道：“我已经调查过了，线索似乎中断了。”
　　“钟钟出生在洛城，她父亲是普通职员，母亲是花店老板。在她大概十岁的时候，父亲出了事故，母亲的店铺因经营不善所闭了，两年之后，她妈妈带他改嫁到了恒言，可因患病没多久就去世了，她跟继父生活。”
　　“继父对她没什么感情，把她供到了十八岁，把她赶出了家门，所她高中毕业之后就没有再读。她进入娱乐圈是说可赚钱，加上对唱跳有定的兴趣，由于她的外形条件，即使她的钱不够，造梦机器还是将她签约再培训，而后她被你签进了公司。”
　　两段讲述，足概括钟钟的成长经历。
　　“我想先试调查她妈妈，可是她继父已经卖了房走了，没有回老家，不知道去了哪里，于她妈妈，那些邻居也没什么多印象了，只知道她从洛城来，会做洛城的些菜。”
　　“我已经让人去洛城了，去寻找钟钟记忆里的地方，他们才去不久，暂时还没有什么线索。”
　　“嗯，肯定能找到线索的，不管是钟钟的爸爸还是妈妈，这或许就能再往上找，我会帮忙的。”
　　东菱的手放在了宋明芷的膝盖上，微微握紧，对宋明芷露出甜笑。
　　虽然洛城那地方她不熟悉，但是她有钱有人脉，钟钟的父母只是普通人，不会被遮盖什么，所肯定可查到些东西。
　　“虽然不是亲妹妹，但是也是有血缘系的，到时候我问问她的意愿，她要不要重新复读上学，我会照顾咱妹妹的。”
　　东菱想起原书剧情里的内容，钟钟签约的那公司虽然不知道是什么公司，但是肯定不是什么货，让钟钟捆绑主炒作，又送她去酒会应酬，东菱肯定不会让这些事再出现。
　　还有钟钟的脸，她的经纪人带她去医院检查过了，医生说不是病理性的，很有可能是成长经历造成的。
　　东菱现在得知了她的成长经历，也只能在心里轻叹。
　　“宝宝真。”
　　宋明芷放下了手上的食物，轻叹亲了亲东菱的唇。
　　她喜欢东菱话语里表达出来的自然的善意，喜欢她口中的是体的她们。
　　爱她纯善的灵魂，像是温润的珍珠，在砂砾中散发光芒。
　　东菱乖乖地给她亲，会儿之后就举白旗了。
　　“不行……”
　　东菱艰难地推开了宋明芷，再这下去有点肿的地方要被泡发了。
　　“如果仙能给出什么提示就了，这或许我们就不用查久了。”
　　东菱气喘说，倒是真的希望任务系统能快点解锁下阶段的剧情，这宋明芷就更方便找到家人了。
　　宋明芷只是温和地友，希望所谓的仙，可沉睡的更久些。
　　“还会不舒服吗，要不要擦药？”
　　宋明芷握住了东菱手腕，轻声询问。
　　东菱宋明芷手腕上被她咬出来的齿痕，轻咳了声，但还是故作镇静地点了点头。
　　她的感知敏感超于常人，无论是愉悦还是疼痛，所脱敏情况度失控，床上的被单都不是昨天的。
　　某种程度来说，她其实还真的在童话故事里。
　　只不过不是灰姑娘，而是豌豆公主。
　　姐姐要帮忙擦药，东菱十分配合。
　　只是这擦擦，情况便逐渐诗情画意起来。
　　月色盈盈，正适合张若虚的《春江花月夜》。
　　何止春江潮水连海平，海上明月共潮生，更是江流宛转绕芳甸。
　　东菱第天便联系了钟钟，问她是否还想继续读书。
　　钟钟到这句话的时候眼睛都在发光，那张脸虽然仍是没什么表情，可东菱能从其中出少的激动。
　　“真的可吗，东总，我会努力学习的。”
　　钟钟其实知道自没有什么音乐天赋，只是般，如果可的话，她还是想读书。
　　“当然可，我让人给你安排新学校，我们可再签份解约合同，你读书就行。”
　　东菱对钟钟的遭遇颇同情，昨天宋明芷和她说的那些都是钟钟自说的，但是宋明芷其实调查出了些别的东西。
　　钟钟在高中的成绩其实还可，只是在高三时遇到了校园霸凌，处于被孤立排挤的状态，生活窘态和天生的面瘫话少让她这种情况更糟，所成绩落千丈，高考也没考到学校，选择了不再继续读书。
　　这些事钟钟都没说，她似乎习惯了去承受很多事情，用自的态度去面对这世界，但是东菱觉得小孩就应该快快乐乐的长大。
　　钟钟沉默了会儿，更加沉闷道：“谢谢东总。”
　　“不用这么客气，毕竟都是自家人，这些也都是你宋姐支持我安排的，她本来打算自给你安排，但我说你可是我公司的人，而且她妹妹就是我妹妹，当然得照顾照顾，你也不用叫我东总，叫我菱姐就行。”
　　东菱可是发现宋明芷这么玲珑心思的人，不大会和小孩相处。
　　虽然是姐妹辈分，但是钟钟今年十九，宋明芷十九，加上生活经历，中间隔巨大鸿沟。
　　钟钟又是沉默寡言的小孩，表现的也不亲近，也没打算靠这层可能系做什么，宋明芷就更不知道怎么和她找话题了。
　　“谢谢菱姐。”
　　钟钟非常正式的鞠了鞠躬，很珍惜这份天降的福泽。
　　“会儿让yuki带你回北海，顺便签解约的，学校你可选择寄宿或者是住在家里，我和你宋姐都会给你弄，你别担心给我找麻烦，你宋姐工作比较忙，你联系不上她联系我或者yuki都行。”
　　东菱觉得自这可有长嫂如母的派头了，小姑娘，眼神慈爱。
　　她把自的安排和心理活动给拍完戏回来的宋明芷说，宋明芷在她耳边闷笑。
　　“那我可真是得了贤惠的妻，来我们得找机会快点结婚了，三媒六聘你结亲。”
　　宋明芷拍古装剧呢，说话都有些文绉绉。
　　“不过在剧里我们也算是洞房花烛，回头把拜堂补补。”
　　宋明芷咬住了东菱细嫩的耳垂，在上面留下淡淡的红痕。
　　“不用拜堂我也是你的。”
　　现在同性婚姻法还在实验阶段，但东菱觉得，总能等到那么天的。
　　两人在起重要的不是那纸契约，虽然那契约的确重要，可也不能完全绑住两颗心，唯有爱责任，才是紧密的链条。
　　陷入热恋的情侣无可救药，东菱连北海都不回了，住在了宋明芷这里，连工作都尽量线上处理，实在有需要签署的纸质文件，她便赶回去趟。
　　在宋明芷也没有拍久，十月底，《梁今安传》杀青。
　　杀青宴东菱没突然出席，她等宋明芷回来，给她切了块庆祝的蛋糕。
　　宋明芷今晚在席上喝了不少，失去了往日的克制，优雅矜持的成熟面孔都染了几分幼稚。
　　她抱东菱，撒娇要宝宝陪起洗澡。
　　东菱哪有不应的道理，直接化身昏头崽，被宋明芷拉进了浴室里。
　　她原本想还可借机欺负欺负喝醉的宋明芷，但没想到醉了的宋明芷都不欺负。
　　花洒被她拿在手里，淋了东菱身。
　　和温水同温度的是宋明芷的怀抱，隔布料她感受她的体温和心跳。
　　“菱菱，喜欢你。”
　　宋明芷露出笑容，声音低低。
　　宋明芷有沟通技巧和情商，但是像面对亲近的人，她反而内敛起来。
　　她几乎不直接和东菱说喜欢，会通过自的怀、依赖和爱语来表达，在她的世界里行动要大于话语。
　　东菱时常会到她说甜蜜的话，但都是婉约含蓄的，在不经意间透出爱恋。
　　可喝醉的宋明芷没有了任何语言修饰，只剩下片直白的赤诚，如曜日如星辰。
　　“喜欢眼睛。”
　　她亲了口东菱的眼尾。
　　“喜欢鼻。”
　　她亲了口东菱的鼻尖。
　　“喜欢嘴唇。”
　　…………
　　“喜欢你的全部。”
　　爱她如新月般盈盈双眸，爱她柔软甜蜜的红唇，爱她纯善温柔的内心，爱她清晰坚定的选择、及如同玫瑰般的灵魂。
　　“想和你起星星……不对……”
　　东菱宋明芷摇了摇脑袋，而后捧她的脸认真地说：“想和星星起你。”
　　葡萄酒的甜意透过口腔交融，恍惚里，东菱分不清是谁醉了。


第77章 摩多摩多系统苏醒
　　浴室水汽漫漫，东菱在宋明芷的动作下直接开花了。
　　平日里的宋明芷东菱就难以抵抗了，种仿佛加持了情话和撒娇buff的大姐姐，东菱就更加扛不住了。
　　宋明芷的头发被东菱无意识的抓掉了几根，缠绕在白皙的指间，而后因为水珠黏附在皮肤上。
　　“够了……明芷……”
　　“没关系，我杀青了。”
　　宋明芷的醉意早就在不知不觉中清醒了些许，她的眼里含着温柔的笑意，仿佛边新月，又似浩渺星河。
　　宋明芷之后没有任的工作安排，自然不必早起赶工，可以睡到自然醒。
　　东菱的音逐渐低了下去，与窗外寒凉同眠。
　　东菱睡醒的候，窗外还是一片黑。
　　她撑着坐了起来，被子从臂间滑落，露宛若梅花的痕迹。
　　“黑了……我居然睡了么久……”
　　东菱睡得骨头发软了，她自言自语地喃喃，摸到了枕头边的机，看见了间。
　　凌晨三十六？
　　东菱有些诧异，难道她只睡了一会儿就醒了吗？
　　东菱在仔细一看间，十月二十九。宋明芷杀青的间是十月二十七，也就是说……她睡了差不多一！
　　谁让宋明芷闹的那么晚，喝醉了的姐姐真是太放肆了。
　　东菱又躺了回去，看着还在熟睡的宋明芷，往她的怀里靠了靠，享受着此刻的安静甜蜜。
　　睡梦中的宋明芷似乎若有所觉，臂揽住了东菱的腰，指无意识地在腰线上摩挲了一会儿，便安静不动了。
　　东菱被脱敏的非常好，果是以往她肯定会忍不住躲开，但现在除了颤了几下接受的十分良好。
　　搂着她的大美人又香又软，东菱靠着她在脑海里想了想事情，不知不觉地睡了去，
　　第二东菱就和宋明芷收拾东西回了北海，拍摄已经结束，再停留在里也没有必要。
　　东菱要回去处理公司的事情，再和姐妹聚一聚。
　　唐倩茜和陈商商一直没谈什么结果，陈商商那个属蜗牛的人又缩进了壳子，和唐倩茜以情侣的身份相处着，但不想现在柜。
　　唐倩茜不舍得逼她，也就把件事情搁着不提，日子先么着。
　　至于她和宋明芷派去洛城的人，也没打听太具有价值的东西。
　　钟钟虽然生在洛城，但是她的父母并不是洛城本地人，而是从外地来的，至于是从哪里来的就难以打听了，老邻居记忆模糊，只记得他说是从临海来的，具体是哪里并不清楚。
　　线索就么断掉了，临海城市那么多座，寻人同大海捞针，而且钟钟的父母不姓宋，他姓钟，更是难以调查了。
　　东菱比较馁，宋明芷倒是十分冷静。
　　“能找到失散的血亲本就是不容易的事情，而且你说我是故事的核心，那么按照故事的发展，一切一定会有眉目的。”
　　宋明芷会尽力去寻觅，但果找不到，也不会是她的执念，她已经拥有了属于自己的爱与关怀，飘荡的灵魂已经有了停泊之处。
　　“嗯！”
　　东菱头，她也觉得果是一本书，女主的身世不可能没有交代的。
　　只是不知道下阶段的剧情到底要什么候解锁，拍摄的百分之十的任务进度，应该会在播的候进行结算，算上一部分，主线进度已经百分之八十了。
　　只是不知道后来会，东菱也不打算为还没发生的不知会情况的事情而焦虑，而是先处理好眼前的事。
　　东菱现在住在宋明芷的住处，她没觉得恋爱同居有什么不好的，把自己的东西打包进了宋明芷的家，用自己的衣服填满了宋明芷衣柜的空处。
　　至于家里，东菱没说自己和女朋友同居了，虽然她觉得自己柜没难度，但是不想让爸妈觉得宋明芷不经，等到可以见父母的候再说也不迟。
　　东菱和姐妹约好了见面的间，开始挑选衣服和动化妆。
　　因为已经到了深秋，北海现在的比较冷，东菱挑了件蓝灰色的针织开衫搭配半身裙，妆面画好了后对着镜子照了照，敲响了宋明芷的书房。
　　她现在知道宋明芷并不是一个默默无闻的路无门的小明星，有自己的事业要处理，所以宋明芷在书房的候，东菱很少去打扰她。
　　“明芷，我门啦，晚上可能晚回来。”
　　东菱脑袋伸进房间里，和女友报备行程。
　　宋明芷头，在看见女友漂亮脸蛋说：“玩的开心。”
　　但她视线下移，笑容微微凝住，对着东菱招了招。
　　“宝宝，来一下。”
　　东菱穿的是件v字开衫，因为弯腰好风光让宋明芷看得分明。
　　东菱有些不明就里地走了进来，只见宋明芷拿了一旁放着的围巾，系在了东菱的脖子上。
　　“外面冷，注意保暖。”
　　东菱脸红红的头，在宋明芷的面颊上亲了一下，像只快乐小鸟似的离开了。
　　东菱离开后，一直安静的电脑那端传来了揶揄的音。
　　“宝宝哦~注意保暖哦~”
　　“计一灵，好好说话。”
　　宋明芷看着对面好友模仿的样子，忍不住说道。
　　“怎么了让人听还不让学了，老宋你可真是腻歪啊，那叫一个柔情似水哈哈哈哈哈。”
　　“我恋爱的人样。”
　　宋明芷平平淡淡一句话，杀伤力巨大。
　　计一灵笑容顿失，心情幽怨地继续谈论起工作来。
　　宋明芷边在暴击别人，而东菱在承受暴击。
　　陈商商本来还想在东菱面前装一装的，毕竟她只说了有个女孩子在追她，并没有说那个女孩子到底是谁，所以发前她还特地嘱咐了唐倩茜别暴露，唐倩茜无情戳破了事实。
　　陈商商顿社死到不想门无颜见东菱，但还是被唐倩茜拖来了，在来的一路上陈商商也调整好了心态，于是东菱到的候，两个人拉那叫一个恩恩爱爱。
　　“菱菱，吃那家餐厅吗，那家东西还挺好吃的，我上次和宝贝吃了里面的情侣套餐。”
　　“奶茶情侣半价哎，宝贝你要不要来一杯？”
　　“菱菱新的那款chanel你喜欢吗，宝贝刚给我买了，你要不要试背一下看看要不要入？”
　　没好上之前叫臭女人，好上之后叫宝贝。
　　是可忍孰不可忍，东菱面带微笑地说：“陈商商，你的纸条内容我还记得，你能告诉我那个中英夹杂的单词和不可描述的衣服是什么意思吗？”
　　陈商商顿成了鹌鹑，躲在唐倩茜后边用她衣服挡着脸。
　　东菱捏了捏陈商商头发：“不闹了，吃东西去吧。”
　　东菱知道陈商商其实不是故意秀恩爱，但是她个人性格就是样，按捺不住事儿，知道她清楚她俩的事，所以就特别放飞。
　　唐倩茜把女友拉了来，逗她说：“你要真觉得没脸见人了，我去给你买个口罩戴着？”
　　“爬爬爬，一边去。”
　　陈商商见东菱没有继续重提社死的事情，轻咳了一下，又血条回满，神采飞扬。
　　往日里三个人一起同游的候其实也不少，但东菱头一次觉得原来电灯泡的光芒是此闪亮。
　　友情和爱情的氛围是不同的，东菱没有久留，看她俩好好的也就撤了，她女朋友还在家等着呢，她才不要在呆瓜。
　　东菱回去的路上路了南嘉医院，她想了想，还是打算去看一下闻寒，现在距离上次探望已经有一段间了。
　　东菱输了密码进病房，闻寒还是那般，安静地昏睡着。
　　他的状态比起之前其实差了不少，毕竟躺了么久，他的身体肌肉也有不同程度的萎缩，尽管医护人员每坚持给他按摩，但他一直躺着，怎么不会和常人相同。
　　差不多一年前的个候，她探望完他，便被系统绑定了。
　　现在系统沉睡不知道醒来，他也不知道醒来。
　　窗外秋风扫落叶，拍打在窗上，透着几分萧瑟寒凉，东菱看了闻寒一会儿，便打算离开了。
　　就在东菱准备去，脑袋里却传来一阵尖锐的鸣音，和耳鸣听见的类似却又有些不同，伴随着晕眩感，东菱扶住了一旁的椅子才堪堪稳住身体，不至于跌坐到地上。
　　怎么回事？
　　东菱扶着脑袋，准备去按床边的护士铃，让人进来看看她的情况。
　　还没碰上，脑袋里的音便消失了，取而代之的是熟悉的响。
　　【丫头！我醒了！】
　　还是该死的油腻感。
　　【是重启的后遗症，没事的，马上就好了。】
　　东菱松了口，坐在了椅子上，晕眩感也慢慢消失，让她好受不少。
　　021：【我沉睡的段间你有没有想我呀……啊啊啊啊……怎么百分之七十了！还有百分之十待结算！我的啊！丫头你真棒！】
　　什么叫做惊喜，021没想到自己从深眠中进来，就看见种让亢奋的主线进度。
　　东菱：【完成了一些任务，谢谢你021.】
　　021：【我之间谢什么呀，保护宿主经地义！】
　　【哇哇哇！】
　　021忽然爆发了更加雀跃的音，激动地说：【信号被接收了！我可以联系上总部了！】
　　021喜极而泣，么久了，终于可以联系上总部了，不再是漂泊在外的孤儿了！
　　东菱的笑容微敛，颇有些凝重地握住了机，低头给女友发消息。
　　在家里的宋明芷看见了机屏幕亮起，看见上面的消息，立刻准备门。
　　【宝宝】：仙女醒了，联系上仙境了，我在闻寒的病房等你。


第78章 摩多摩多男主交接
　　悬于头顶不何时会落下的剑终于有了结果，东菱坐在椅子上，心绪纷杂难言。
　　脑海里空荡荡的，安静的可怕。
　　没一会儿脑海里就响起了021兴奋急促的音：【丫头，总部在调回男主的精神力了，他很快就苏醒了。】
　　【哎哎哎你别拉我啊，我还没说完，我还……】
　　021的音骤然消失，让东菱心慌了一瞬。
　　脑海里忽然响起了奇怪的细微的水，东菱皱起了眉。
　　【021？】
　　【不好意思，我刚吃完最一只小龙虾，021它断电被送量场充了，它的损耗比较严重，我是它同事来代班的，你叫我036就行。】
　　脑海里响起了吊儿郎当的音，还夹杂着一点似乎被小龙虾辣的吸气。
　　ai也会被辣吗？不对，ai也会吃小龙虾吗？
　　东菱的迷惑传达在了脑海里，036回答说：【当然可，我们有拟感功，不过021不吃麻辣小龙虾，说那有损霸总的气质，它有个锤子气质。】
　　同事的吐槽非常无情致命，东菱深然。
　　【请问我们任务错位的事情要怎么处理？】
　　东菱问出了她最关心的问题，闻寒可安然无恙的回来很好，这个错位的任务该怎么办？
　　036：【这要综合你、男主和主三个人的意愿来考虑，我们往其实也发生过这样的先例，在权衡之下选择最优情况。】
　　036解释了一番，也就是说只要东菱愿意继续任务而闻寒不愿意，这个男主剧本就会被移交东菱身上。
　　如果东菱和闻寒都愿意或者都不愿意，那么总部就会考虑他们谁和主更有可结良缘完成世界线，择其中之一。
　　036：【我看过任务系统提交的报告了，放心，我觉得不管是哪一种情况，你们都在一起。】
　　【谢谢。】
　　东菱彻底放下心了，不用和宋明芷分简直是再好不过的事情。
　　她对021的这位代班同事迅速有了好感，因036似乎对主和配在一起这件事情非常的乐见其成。
　　系统探查宿主的表层思绪，036听见了东菱的心，眯眯地回答说：【因我是拆cp系统。】
　　【反正他们始就没感觉才不恋爱，让位给合适的人更好。】
　　东菱弯眸，眼角余光看见了闻寒动弹的手指，立刻紧张地看向床上躺着的人。
　　闻寒的睫毛轻颤，显然是快要醒了。
　　“闻寒？闻寒？”
　　闻寒听见有人在叫他的名讳，皱着眉说了句：“放肆。”
　　哪来的胆大包的丫头敢如此直呼他的名讳？
　　东菱被闻寒这一句给整无语了，抱着胳膊看着睁眼的男人。
　　闻寒看着房里陌生又熟悉的摆设，有片刻的茫然。
　　当看见东菱的脸时，更是仿若隔世。
　　“东菱？”
　　“是我，你终于回来了。”
　　闻寒这才明白过来，脸色巨变。
　　“不放我回一下，我明登基！”
　　闻寒几乎一口老血要喷出来，他穿异世八年，局冷宫不受宠的皇子，好不容易步步营暗中谋划夺得大权，老皇帝病重他把持朝政，老皇帝终于病故他得名正言顺的坐上皇位，结果这个时候他居然回来了？
　　“八年？可你才昏迷了一年多啊。”
　　036解释道：【各个世界的流速不同。】
　　036：【现在征求一下两位对于接手男主剧本的意见。】
　　闻寒哪里顾得上什么和主恋爱的男主剧本，满脑子都是他回不的事业。
　　在和系统确定自己回不了之，闻寒抑郁消沉地闭上了眼睛。
　　然他又很快睁了眼睛，对着东菱说：“我睡了一年多，我公司怎么样了？”
　　他走的时候公司正处于上升期，现在他这个主导人不在，肯定一切不是朝着他希望的方向而。
　　不行，他不消沉，他要工，早点打自己的商业版图。
　　东菱：…………
　　她真是一点都不惊讶什么闻寒没有走男主剧本了，还什么包养戏码，闻寒的心里只有工，没有明星。
　　036：【已和总部确认了，您全权接手男主剧本，任务系统会智调整任务发布，请您再接再厉。】
　　东菱彻底放下心，神清气爽。
　　“我帮你按铃叫护士，顺便通叔叔阿姨，陛下，你那回不的事业就放下吧。”
　　东菱表示沉痛，拍了拍闻寒的肩膀。
　　兄弟，惨就一个字，无妄之灾属你最内行。
　　闻寒听见东菱的称呼，表情扭曲了一瞬。
　　门这时候被匆匆敲响，东菱了门，看见了赶来的宋明芷，投入了她的怀抱里。
　　“别担心，一切都解决了，我已正牌的公主了。”
　　东菱搂着宋明芷的腰，安抚她慌张的心情。
　　“那就好。”
　　宋明芷从看见消息始便紧绷的心情放松了下来，轻抚了抚东菱的背部。
　　一道难忽视的视线落在了她身上，宋明芷望了过，同闻寒对视。
　　这算是这对书里的男主第一次真正意义上的见面，一个面露挑剔，一个面色沉静。
　　男主对主警告似的说：“好好照顾她，你要是欺负她，就算你是个人，我也不会放过你。”
　　闻寒是道东菱的性格的，看起来好像聪明的很，心地太软。
　　原恶毒配现任男主东菱听见这五官扭曲了一瞬，这该死的霸总的油腻气息。
　　“不劳你操心，我当然会好好照顾她。”
　　宋明芷看着自己原定的命，露出了无可挑剔的客气的容。
　　东菱按了护士铃，又打电给了闻叔叔和闻阿姨，在他们匆匆来之，便没有打扰他们一家人，和宋明芷离了病房。
　　宋明芷牵着东菱的手下楼，和她穿过来往人群。
　　“它还在你的脑袋里吗？”
　　宋明芷私心里希望那个东西已从东菱的脑海里消失，那她才完全的放下心。
　　东菱点了点头：“仙已休息了，来的是它的同事。”
　　虽然东菱在说这句的时候没有想系统的事避免不触发禁制，036还是听懂了她的指代，发出了。
　　036：【仙哈哈哈哈哈哈哈哈，我决定了就拿这个做021的号，那个场面想想就好。】
　　036：【okay我就先不打扰你们谈情说爱啦，暂时启屏蔽模式，我吃小龙虾，拜拜。】
　　036说完就没音了，显然是已启了屏蔽，潇洒如风。
　　“那看来还有任务，不过如果都想冷战三之的那个任务一样的，似乎也没什么。”
　　宋明芷淡着说，要不是东菱道她说的内容是什么，还她在说什么正事。
　　这可和正一点不沾边，东菱有些害羞地认真回答道：“应该都是吧，毕竟这是甜文。”
　　宋明芷的更怀，小姑娘没意识自己的逗弄反而红扑扑着脸认真回答的样子太可爱。
　　她答道：“那我们可要认真工哦。”
　　明明是正常无比的对，东菱硬生生是心虚看一眼旁边有没有人听。
　　宋明芷摆正她的脑袋，在她额头上亲了一口。
　　落落大方，不管这是不是人来人往。
　　东菱感受着她的温柔，将她手指紧扣。
　　她们俩的车都停在医院边，东菱却不想这种气氛匆匆结束。
　　压在心头的所有事情都有了稳妥的解决，前路光明可期。
　　她牵着宋明芷朝着住院部走，这里是私立医院，环境很好，住院部有一个很大的花园，玻璃围裹着隔绝了秋冬之际的冷风，花园中央有着小小的月亮湖泊，仿佛将穹顶之上的圆月摘取。
　　东菱和宋明芷并没有交谈，只是携手漫步，感受着月光与花香。
　　此时情绪此时，无事小神仙。【注】


第79章 摩多摩多磕死我了
　　闻寒苏醒的事，让北海一番震动。
　　闻寒的家底本就不错，一年多以前他忽然病的消息让他的公司在上升期便展现颓势，尽管闻爸爸紧急救场，但是他和闻寒的经商理念不同，没能把闻寒的公司开下去，以至于本来蓬勃向上的公司处于温热状态，不亏损但也不何赚钱。
　　闻寒从年少起便展现自己卓越的经商赋，番变动还让不少人惋惜，今他醒，闻家的门槛都险些被踏破。
　　恰逢十一月七是闻寒的生日，闻家操办，东菱自然也在受邀之列。
　　秋冬之际的寒凉，仿佛能冻掉人的感知，不进闻家宅，暖意便扑面袭来。
　　东菱和闻寒太熟，都不需要去虚假问候打招呼，作清楚闻寒状况的人，自然也知道闻寒身体何。
　　闻寒在苏醒后就抓紧时间复健，锻炼腿部力量，加上系统给他的补偿，所以闻寒的身体健康程度比他昏迷前还要。
　　东菱解衣，坐在小沙发处吃茶点，等到闻寒和别人寒暄完走来，才将礼递到他面前。
　　“生日快乐啊，又老一岁，希望你的生日愿望都能实现。”
　　东菱没说么漂亮话，简单的祝福。
　　闻寒面无表情道：“想回去登基。”
　　种事情根本没办法那么释怀，闻寒其实对做皇帝没那么强的欲望，毕竟他分得清哪里才是他的家，但至少让他登完再回来，和含恨而终么区别？
　　“哥，往事不可追，”东菱少叫闻寒哥，一般只觉得对方太厉害或者太惨时才会么称呼，面色些迟疑道，“不然投资的下部戏，让你去演个登基瘾？”
　　闻寒皮笑肉不笑道：“你皮痒是吧？”
　　东菱嘟囔：“还不是安慰你。”
　　“那可谢谢你，那个谁呢？没陪你来？”
　　闻寒眼睛转一圈，没看见宋明芷。
　　“工作回京州去，而且人是明星，要是被拍到也不啊。”
　　“里面明星还少？你家那位可金贵，怎么还要玩地下恋情？”
　　闻寒对宋明芷多少是点挑刺在里面的，倒不是厌恶，只是他的第一感觉，就觉得宋明芷不简单，是能够把东菱骗得团团转找不到北的人，难免担忧东菱被辜负。
　　他是不信么书里角就是人的话，他也算是角之一，可不么纯善的人。
　　东菱兴致勃勃地回答：“是不着急公开，都随，而且地下恋情嘛，听起来刺激的样子。”
　　闻寒：…………
　　傻子。
　　东菱是真的不介意么地下恋情，毕竟日子是自己的，没必要让下人都知道，再说，和宋明芷的cp粉数量可不少，可以预见新电影播出后，又会增加多少。
　　一个月后，余霜微将影片送审，在审核完成后，《梁今安传》定档春节档，进行相关的宣发。
　　其实种影片性质在春节档并不卖座，或者说非商业片在种档期都难得到成绩，但余霜微并非是朝着卖座的方向而去，而是看向更长远的地方。
　　在此期间，宋明芷没参加任何娱乐圈的活动，死忠粉一直在催公司，盼望姐姐营业，因宋明芷久不营业，粉丝都流失多。
　　一点左真看些心急，不宋明芷个正和东菱个老板并不怎么在意。
　　宋明芷不是奔着做流量去的，而且不需要粉丝的支持才能拿到资源，抛开本身的演技实力不谈，身后还站着强力的资本。
　　“余导说路演要开始，让们配合进行宣传，一会儿去收拾东西？”
　　东菱趴在床上晃着腿，撑着脸看着走进房间的宋明芷，通知个消息。
　　“余导也给发消息，来收拾就，你乖乖待着，给你弄点水果，坐起来吃。”
　　宋明芷把水果放在一旁的桌子上，拿出角落里放着的行李箱。
　　东菱娇里娇地伸出手：“拉起来。”
　　宋明芷伸出手，让东菱借力坐起来。
　　吃小女友喂给的第一口水果，宋明芷眉眼柔柔地开始收拾衣。
　　行李箱里装满东菱的衣服，一块地方专门来放东菱的护肤品。
　　东菱的角质层薄，哪怕是春皮肤也容易干燥，东菱注意自己的面部保湿，宋明芷也记着一点。
　　“再带点敏药吧，以防万一。”
　　宋明芷喃喃着，从抽屉里拿药出来放进行李箱，审视行李箱一会儿，又添些东菱的小件进去。
　　轮到宋明芷自己的时候，东西倒是轻便简单的多，三套衣服加上一套洗护品就没，十分简洁。
　　东菱看着自己的箱子和宋明芷的箱子，从背后抱住宋明芷和亲昵地贴贴。
　　“你不再带点东西吗？”
　　“都带上的宝贝，已经足够。”
　　宋明芷感受到环住腰的柔软双臂，转头嗅闻着东菱身上的馥郁香。
　　“明芷，样下去真的要被你宠坏。”
　　东菱故作苦恼，本就是被家里娇宠长的，而年长于的恋人带来的是更温柔的爱护。
　　姐姐就是最棒的！
　　“是吗？那检查检查。”
　　至于怎么检查……湿润的床单会知道。
　　细白的手指无力地抓着宋明芷的短发，湿润的春雨浇灌出氤氲着热的桃红。
　　娇娇弱柳，不堪吹拂。
　　在约定的时间时，东菱和宋明芷一同出发。
　　面对宋明芷久违的营业还cp合体，沉寂许久的cp粉们再度沸腾。
　　@请送终：差点以对要be，一个么久不出来活动，另一个更是人都找不到，想要找到还要去商业杂志上，可太辛酸呜呜呜每就只能抠一点旧糖续命。
　　@甜到送终：霸总x金丝雀永不be！
　　@东菱圈外女友：姐妹们看路演的采访片段吗哈哈哈哈哈真的是笑死！记者问宋姐，和东总在剧里扮演的是么关系呢？
　　因个记者拍照片的时候闪到东总眼睛，所以宋姐就冷着脸回答他说学历史都知道，怼得！
　　然后人问宋姐，理解的梁今安的人生可以怎么总结，宋姐想一下说：权力和苏长缨。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊磕拉！建议家把个片段反复浏览！宋姐注视着东总么说的时候，真的让觉得东总就是的挚爱，太苏！
　　@的cp世界第一：也看见，真的值得反复品味，都不是磕拉，直接磕窜稀！还楼上姐妹你的名字big胆！与曹贼何异！
　　@每睡不醒：东总还疑似脸红，真的就是御萝双修吧！明明看起来那么御姐，但是在宋姐面前又觉得甜妹，送终szd！
　　一段路演动图还直接出圈，在电影宣传片段流放出之后，网络上的尖叫声更多。
　　@岸芷汀兰：啊啊啊啊暴君姐姐杀！又凶又风流的感觉和宋姐平时里又冷又飒的模样也太反差吧，谁看不说一句宋明芷nb！
　　@和美女贴贴：呜呜呜东总颜值直接斯哈斯哈，住在娱乐圈吧求你，当花瓶也行哇，太美！
　　@与日月同光：苏长缨和梁今安相遇戏码直接人酥，那种性张力也太棒，明明梁今安没做么下流的动作，但是的眼神已经把妹妹给扒光的感觉，欲而不油，力量感，虽然是新人演员但真的成熟的感觉，走花路线的就是不一样！
　　@甜到去世：对cp速度给锁死，不会人不喜欢强势金丝雀和被搞的呜呜呜的霸总吧？
　　样的言论网上数不胜数，东菱笑的合不拢嘴。
　　直接上微博号，点赞几条夸宋明芷演技的，而后进行电影宣传抽奖一条龙。
　　操作在粉丝里常见，但微博底下的人都发来问号，因东菱不止转发些，还转发送终cp里知名粉画的东菱和宋明芷的双人画像。
　　@一只小芷：退出又进，还抬眼确认两遍，是碣石的微博没错吧？
　　@送终姐姐吃么：是cp粉看也会震撼的地步，毒唯要转粉籍？
　　@若桃不语：碣石姐姐是被女朋友柔化吗，些发布的都是和女友的甜蜜日常，是被个吸粉才关注的然后才解之前的，或许碣石姐姐也觉得宋姐和东总甜？
　　些猜测东菱都没回答，照常表白一下女友就离开微博。
　　《梁今安传》首映礼那，任务系统进行结算。
　　【当前线进度80%，恭喜您。】
　　【新任务发布：和女参加同一档综艺并进行一定的甜蜜互动，进行官宣前的准备，完成任务后可获得6%的线进度。】
　　036此时冒头出来说道：【不担心时间限制，自从智能优化调整后，任务便采数据算法发布最合适的任务，请不紧张时限。】
　　【谈恋爱嘛，着急么呢。】
　　不愧是拆cp系统，自一种悠闲在。
　　东菱：【，明白，谢谢。】
　　【对，请问021恢复的怎么样？】
　　对于一直陪伴自己的人间油，东菱还是关心的。
　　036：【恢复进修中，没么事。】
　　东菱：【进修？】
　　036：【家一致觉得它说话太落后于版本，连宫斗系统都不说‘臣妾做不到’，它该跟上时代潮流。】
　　东菱想确实，一口一个丫头还是不要。
　　不要和宋明芷一起上么综艺呢？
　　东菱将件事和宋明芷说，两个人加上左真开始研究现的以及立项准备推出的综艺，发现都没么想法。
　　“不然们投资自己拍一个吧？”
　　霸总是说。
　　一旁不差钱的金丝雀点点头，非常认可个提议。


第80章 摩多摩多甜蜜出游
　　关于综艺节目的类型，东菱考虑了好一会。
　　既然是以自己和女友为主，么竞技类的不要、冒险类的不要、明争暗斗的不要，东菱思来去，就定位旅游慢综吧，不需要多出圈，这类的综艺有固定的收视群，不至于悄无声息就可以。
　　旅游类慢综的话，还能公费旅游，感觉就很不错。
　　为了提到趣味性和互动性，么旅游的地点，就交网友来决定吧。
　　东菱把这个计划和宋明芷说了，得到了宋明芷的肯定。
　　“先出个先导片，其他参与的嘉宾的话，也让网友来投票吧，我们会考察一番，最终再确定选。”
　　宋明芷其实不大让打扰二世界，不过综艺么，总不可能只有她和东菱，可以挑选一些在观众心中比较期待的。
　　“好，就这样决定了，我让去立项。”
　　在资本的世界，没有什么是钱和脉解决不了的，于是很快项目便展开了。
　　于是风和丽的一，冲浪的网友们发现，沧海娱乐发布了一条新动态，还特别阔气的买了条热搜。
　　@沧海娱乐：老板说她去旅游，但是没有去的地方，你们有多久没有出门旅游了呢，最抵达什么地方呢，不管是什么地方，我们老板都很有兴趣。
　　慢综《云旅》正式上线啦，固定嘉宾@沧海娱乐东菱以及新锐女演员@宋明芷，你们还希望有谁来参加呢，在评论区留下字，我们会认真考虑的哦。
　　【点击链接，观看《云旅》先导片】
　　宣布的内容十的简洁明了，中心明确，地点不明嘉宾未知，网友们除了知道参与的有东菱和宋明芷之外，就是看见上面一串艾特的投资商。
　　@孤寡孤寡孤寡：淦啊，这就是有钱任性吗，投资商涵盖了房地产、媒、食品、教育……不是我说游戏和畜牧业来凑什么热闹啊！难道这个节目还养猪？？？
　　@无知我：哈哈哈哈哈我透特喵笑死哈哈哈哈，东总就是力量，这就是霸总吗，我直接嗨老婆！
　　@请为我送终：这不是发糖结婚综艺这是什么？我直接宣布锁死了！我的美女们就是一！
　　@诸事顺遂：有嗲这个综艺感兴趣了，我看了先导片，网友们往邮箱发送目的地，节目组采取公开抽奖的模式抽取目的地，如果真的是这样的话，甚至觉得可以带动某些地方的经济。
　　@是春啊：哇，我真的好久没有旅游了，去好多好多地方，但是因为时间和经济不足所以只能看别的vlog，我这就去发邮件啦，抽到我拜托！
　　@谁玩被削的大乔啊：东总翻牌子了！一血书看看我姐姐，性格稳中带皮温柔好相处，带带孩子吧！
　　于冠商这，东菱也很无奈。
　　听说她要自己办综艺，怎么说都要她继续支持，说什么她开始创业的时候他们都没照顾到，这次一定要照顾。
　　东在北海是个大姓，覆盖的行业非常广泛，这也就出现连畜牧业也有投资的原因，因为二大爷是做饲料的。
　　至于游戏，是闻寒非要她投资，东菱就当这是自己接手男主剧本的辛苦费了，欣然接受。
　　宋明芷本也投资，但被女友竭力制止了。
　　“我有钱呀，而且我的支持你也看见了，你就不用投入了。”
　　东菱至今认为宋明芷只是小康，宋明芷的公司也是中小规模，不然不会什么商业活动都没有宋明芷的影子，她心疼老婆辛辛苦苦赚的钱，不用她破费。
　　宋明芷也只好依了，她倒是不知道东菱把她的很惨，只以为东菱觉得用不上，再者她堆亲戚的事情还没有完全处理完，等到尘埃落定再说也不迟，东菱不会在乎她有钱没钱，自始至终都是同一种态度。
　　宋明芷唇角上扬，亲了亲女友粉嫩的面颊。
　　东菱回吻了过去，本只亲昵一番，结果亲亲温存上了。
　　所幸她经成功脱敏，而且各种指标明显上升，中场休息都不用喝两杯水，喝一杯水就够了，这也算是一种耐受的进步了。
　　关于综艺嘉宾这方面，东菱有让策划和导演好好筛选，优先选择自己旗下比较适合这档综艺的艺，自的节目肯定照顾自的小孩，然后再选择别。
　　东菱不要太多，所以一期节目除了她和宋明芷之外，只有两个固定嘉宾和两个到四个范围内的飞行嘉宾，视情况而定。
　　最后敲定请的两个固定嘉宾，一个是综艺咖芸姐，芸姐记者出身，情商高待温和，一个是知唱作龙霁，性格安静沉稳。
　　只是这龙霁很难请，倒不是因为架子大，而是她深居简出，有时候连经纪都联系不到她在哪。
　　“看来得换一个了。”
　　东菱挂断电话后，有些许遗憾，她还挺喜欢龙霁的歌和表达出的为处世的观念的。
　　“什么换一个？”
　　宋明芷擦头发从浴室出来，闻言问道。
　　东菱将事情说了，见宋明芷说：“没问题的，她会来的。”
　　东菱颇有些惊讶道：“明芷，你认识她？”
　　“曾经帮过她的忙，她是个很念情的。”
　　宋明芷曾在龙霁落魄的时候肯定过她，帮她出资制作了专辑，也正是张专辑让龙霁声明大燥。
　　这件事情其实宋明芷早就望到了脑后，毕竟她当时帮忙并不是什么恻隐之心，而是看出了龙霁身上的赋与价值，她是商，具备这方面的敏锐嗅觉，龙霁为她带来了利益，这也算是双赢。
　　但就像是宋明芷说得样，龙霁很念旧情，逢年过节会她发祝福消息以及寄一些自己做的东西，是个待接物感恩宽厚的，宋明芷会礼尚往来，所以在东菱说起的时候有印象。
　　“好耶，应该没问题，”东菱小小地欢呼了一下，接过宋明芷手上的毛巾帮她擦头发，“明芷你真厉害。”
　　“今听点别的。”
　　“……姐姐好厉害？”
　　东菱有些支吾地说，也不像刚开始么害羞了。
　　“不听这个，菱菱你知道的。”
　　宋明芷枕在了东菱的肩膀上，身上的水汽潮意往东菱的身上蔓延而去。
　　她双狐狸眼温柔多情，像是沉春水，要将溺毙在其中。
　　能比姐姐这个称呼还动听的称呼，自然没有多少，东菱昨夜失控时叫出来的便是其中之一，只是东菱性子容易害羞，她越逗她越如蚌，将自己的壳闭得紧紧的，不让触碰柔软内。
　　“知道什么呀，我什么都不知道。”
　　东菱故意不看宋明芷装傻充愣，有些称呼她在心叫的自然，但要是真的宋明芷亲昵地称呼出来，还真是说不出口，觉得太难为情了。
　　宋明芷捧住了东菱的脸，看她乱飘的眼神，忍笑问道：“真的不知道？”
　　东菱声如蚊呐：“知道一点点吧。”
　　宋明芷开怀地笑出声，埋入了东菱柔软地温柔乡，好一会才止住笑意。
　　她枕温软，含笑道：“老婆真可爱。”
　　东菱心狂喊超标了犯规了，脑袋晕晕地就躺下了。
　　可恶啊，世界上怎么会有宋明芷这种长得好看有气质的美女啊，生来勾她的魂的！
　　当官博把节目嘉宾单拟出来的时候，网友们一次感叹了资本的效率和力量。
　　@如我一一：居然是龙霁，她从来没参加过任何综艺节目，超级期待啊！
　　@灵犀是很酷啊：期待《云旅》期待东总和明芷！
　　@白依山尽：啊啊啊啊飞行嘉宾有我姐，被官博回复的时候我就很诧异，因为真的挺后面的，点赞的不是很多，毕竟只是小糊团的门面罢了，但官博居然真的考虑了哎！被回复的时候我简直爆哭，而且没抱太大期待，因为只是考虑，但没到真的成真了！
　　因为最后一条评论，《云旅》这个节目未播先火，一举冲上了热搜，大玩笑地称呼这档综艺为《东总去哪》以及《老板看看我宝》。
　　毕竟谁不让自己的偶像拥有曝光和资源被更多看见和喜欢呢，《云旅》身后的雄厚资本就足以让津津乐道了，更别说令期待的目的地和嘉宾环节了。
　　第一期节目选取目的地时，节目组特地开了直播，来保证抽取的透明程度。
　　东菱化了个淡妆坐在了电脑前，抽取的过程很简单，随机选取一个序号，而后定位邮件就是了。
　　东菱说开始就开始，序号跳了数字之后，她就定位开了邮件，大展示了一下目的地便光速下播了，全程不到三钟。
　　黑掉的屏幕，滚动的弹幕上一片问号和迷茫。
　　@美女贴贴：这位美女请你不要这么拽好吗，说抽签就只是抽签，不聊个两钟？
　　@原因：你们节目不要收视率的吗！怎么这么果断啊喂！不介绍一下节目的内涵和宗旨什么的？
　　官方亲自回复了这条弹幕，答：开播了自己看。
　　可以，够有个性，直接吸引了网友们的注意力，于是一个新的话题被顶上了热搜。
　　云溪寨在哪？
　　东菱也在搜索这个地方，这是她刚刚直播中抽出来的地点，网友介绍是她因为时间和工作回不去的乡，路不好走，但很美。
　　东菱找到了照片，个寨子很小，在山上地形陡峭，有些房子在悬崖峭壁上，但确实很美，是个和女友甜蜜出游的好去处。


第81章 摩多摩多磕到真的
　　温甜姿是一个选秀节目出来的爱豆，参与限定团的时候因为公司发展一般，加上和团里的另一个人撞型号，因此被压资源一直很边缘，不过即使如此，她还是在很努的营业。
　　限定团解散之后，她被公司和其他小偶像一起组了组合，她是主c。
　　组合里的其他三个姐妹温甜姿觉得她们实其实是有的，而且训练也很努，但就像她在限定团里被边缘化那样，没有资本不被看见，在这个地真的很难出头，她们团是糊上加糊。
　　不过温甜姿不是别有野心的人，团里的其他姐妹也心态很平和，抱着有节目有商演就，没工作的时候就训练和在家抠脚其实也行的原则，她们一个比一个安详，和波涛汹涌的娱乐圈格格不入。
　　不过坚持不懈的结果还是有的，起码组合包括她个人，还是有些死忠粉，她的小粉丝还夸她别有职业精神，虽然是十八线糊比，但也不谈恋爱没有八卦和绯闻。
　　温甜姿感觉有被中伤到，但她主要不谈恋爱的理其实是……她是个les。
　　她谨慎地捂着自己的性取向不敢恋爱，日常的快乐就是磕cp，其实她也不是没有喜欢的类型，但她没有下手的想法。
　　她喜欢沧海娱乐的老总东菱，但是她更喜欢东菱和宋明芷在一起，送终cp就是永远的神！
　　倘若她报出自己的微博小号id，送终姐姐们无人不识她‘请为我送终’！
　　所以当《云旅》的综艺邀请递到温甜姿面前的时候，她的第一想法是开玩笑。
　　虽然是圈内人，但她从来没有过想要和东菱以及宋明芷接触的想法，一个是人家咖位大，她见不上，二是磕cp不舞到主面前，而且她知道磕糖这种东西，有时候见到了主们，知道了她们之间距离，或许就没有那么美了。
　　不过想是这么想，这个机会真的到面前，她直接收拾行李准备冲了。
　　不管业这面还是磕糖这面，她必须上。
　　她地上微博感谢了在官博底下推荐了自己的粉丝，又感谢了点赞支持的那些粉丝，让她可以被节目组看见，在约定的日子里出发了，往第一期的节目录制现场。
　　嘉宾们是在机场碰头的，温甜姿先看见了芸姐和另一位圈内前辈，礼貌地打了招呼之后坐在了一旁，在心里翘首以盼。
　　当戴着墨镜的东菱出现在她面前的时候，她直接在心里自信嗨老婆，然后在看见东菱身边的宋明芷后一秒退缩，嗨，别人的老婆。
　　东总真的比镜头前看起来要瘦，又瘦又白，大概矮身边的宋明芷小半个头。
　　作为cp粉，温甜姿是知道宋明芷的身高约莫在176左右，妥妥的御姐，东菱不矮，可168左右，单个看是腿御姐美人，但在宋明芷的身边显得有几分娇小。
　　温甜姿在心里嚎叫，如果这不算般配，还有什么叫般配！
　　东菱注意到了一旁传来的灼灼目光，朝着来源处望，对是个相甜美的女生，是她们这次综艺的嘉宾之一。
　　东菱对嘉宾其实没太多要求，红不红的无所谓，主要是不逼，人品不差。
　　所以请来的嘉宾不管咖位大小，是相处的，可各有性格，但不是会作妖的类型。
　　对注意到了她的眼神，有些拘谨地打了招呼，东菱朝她礼貌的笑笑，坐在了宋明芷的身旁。
　　“还有十几分钟值机，这一路可会比较颠簸，那个寨子在山里，大家如果有什么要求尽管和我说。”
　　说的是负责这档节目的总导演，导演组和工作人员们候在旁边。
　　东菱不差钱，直接包了个飞机给全员工，要的就只是舒适体验。
　　“吃冻梨吗，刚刚小谭给我带了几个。”
　　宋明芷看着包里的水果，偏头问旁边的小女友。
　　东菱点头，从宋明芷的手里接过梨子，紫黑色的冻梨皮薄汁水丰盈，东菱吸吮着果汁，心格外。
　　不过东菱食欲有限，吃不下一整个梨子，便塞给了一旁的女友，这就是谈恋爱的处所在了。
　　宋明芷接过了东菱手上的梨子，给她拿了湿纸巾，小口地咬下梨肉。
　　她们的动作亲昵自然，看起来感非常。
　　芸姐是见过了各种大场面的，对这一幕保持着微笑，龙霁性格淡然，不会对旁人的关系有多余想法。
　　汤诺现在已经是小有名气的女配，和她一起是同公司近比较火的担纲了女一号的演员冉霖。
　　她们俩是沧海娱乐的老员工了，从沧海建立之初就进来的，对宋明芷宫娘娘的绰号那是熟的不再熟，她们私底下也会这么喊，毕竟东总捧人的表现一点不带藏的，一姐就是一姐。
　　温甜姿左看看右看看，陷入了震惊，觉得自己仿佛直接被主塞了一把糖进嘴里，人家还问够不够，不够继续吃。
　　吃同一个梨子哎！同一个！
　　不是关系的人怎么可有这种举动，很多就算是关系亲昵的不会这样做啊。
　　而且看看周围所有人一脸冷静见怪不怪的样子，这肯定不是第一次发生这样的了啊！
　　温甜姿激动的恨不得现在就绕着机场跑圈，然后拿着大喇叭告诉所有姐妹们，不要抠糖了！我们磕的就是真的！
　　这综艺血他妈值了，她回头还要再感谢一下粉丝，努营业，表演。
　　在吃梨子的宋明芷动作顿了顿，她对别人的视线这面比较敏感，因此察觉到嘉宾里有人对她们投以的注目，不过那眼神中没什么恶意，更多的是激动，尤其是看向她和东菱的时候，联想到对的咖位，宋明芷想她可是在感谢东菱给她的机会，以及可是她的影迷？
　　宋明芷没深究，反不是负面绪就足够，她收回了发散的维，将注意放在了东菱身上。
　　往拍摄地的路途比较曲折，下了飞机还要转大巴，一会儿在飞机上要让东菱睡一会儿，东菱本就有些睡眠不足，她昨天想让她早睡，谁成想脱敏的小姑娘贪吃，非要缠着她说没关系的，结果今天不得不早起，现在已经在昏昏欲睡了。
　　东菱是真的有些困倦，上了飞机便睡了过。
　　她昨天就不应该上头，可是宋明芷像学了新的手法，让她有点没限制，难得开口央求。
　　东菱这一觉睡得格外久，睁眼的时候飞机落地。
　　而后便是漫的大巴旅途，大家奔波了一天，不管是嘉宾还是工作人员有些无精打采的。
　　不过当抵达那个在山里的小寨子时，一切的疲惫仿佛被一扫而空了。
　　这里的确是个极美的地，空气清新干净，气候温和适中，哪怕是在寒冷的十一月，也有种舒服感。
　　上山的路有扶拦，小寨只有十几户人家，有青壮，空房子很多，之前已经和村民们联系了安住，村民们已经打扫了住处，节目组给了相应的报酬。
　　东菱和宋明芷住的是个小屋，两张竹床在同一间屋子里，之前是一对姐妹住的，两个人上初中后，便离开了寨子里，读了高中又念了大学，一年回不来几次。
　　宋明芷将两张竹床拼在了一起，喷了消毒水后铺了床单。
　　东菱则是站在门外看着夕阳，这间房子恰在边缘，出了屋子就是广阔开放的视野，几百米处就是悬崖，东菱恐高，不敢站的太近，只站在屋子的边缘处。
　　虽然这个地如同隐世之地，但它的弊端也很明显，信号差，几乎收不到网，让有着手机重度依赖症的现代人格外不适应。
　　东菱看见没信号的手机时也郁闷了一会儿，虽然这在她的意料之中，但看见消息发不出难免有些不习惯。
　　对这一切淡然的人就只有几个，不远处芸姐悠悠然地拿着自己下载的电视剧看，还招呼其他人可以一起看，龙霁在注视着黄昏美景出神，手指在旁边微动，像是在弹奏音符。
　　铺了床单的宋明芷则是拿了自己准备的望远镜，在空旷处开始进行调试和组装。
　　“哇，明芷你怎么把这个带来了。”
　　因为行李是宋明芷收拾的，所以东菱也不知道她带了什么来。
　　“这里的地势，云层稀薄，晚上可以很地看星星。”
　　“明芷你厉害。”
　　东菱知道宋明芷是天文爱者，凑过看宋明芷调试设备，眼里带着崇拜。
　　宋明芷笑答：“是很简单的。”
　　“在我眼里你就是很厉害。”
　　东菱摆出一副不听不听的样子，反我老婆天下第一。
　　这模样惹得宋明芷轻笑，夕阳将影子投射到墙壁上，一片暖意融融。
　　东菱看着自己和宋明芷的影子，眼睛看了看一旁，工作人员们离得有一定距离，而且没有摄像机在运转。
　　她和宋明芷借位地站着，让自己的影子和宋明芷的影子凑到一块，她们明明没有靠在一起，但影子像是在接吻。
　　东菱的面上露出了得逞的快活笑意，让影子在宋明芷的影子旁边左右晃动，交叠又分开。
　　宋明芷调试完设备就看见女友有些奇怪的样子，偏头看墙壁上的影子才知道她在做什么，也将动了动位置，将自己影子前倾，像是亲了东菱的影子一口。
　　东菱见自己的小动作被发现，对着宋明芷露出了笑容。
　　一直紧紧地盯着自己磕的cp的温甜姿嘴角已经快咧到太阳穴，这是她免费看的东西吗！


第82章 摩多摩多爱与恒星
　　摄像大哥很会来事，扛着设备过来的时候，看见暧昧画面故意不拍，等到可以勉强用关系好来定义的画面出现时，才将这些记录在镜头里。
　　收拾好住的方后，大家就开始准备夜晚的饭食了。
　　嘉宾们围坐在一个房间里，吃着冬日必备的火锅。
　　这种火锅和边的不同，叫锅子，柴火在底下噼里啪啦的燃烧，专用的铁锅冒着热气。
　　汤底自种的蔬菜和山里采摘晒干的菌菇以及野菜制作的，鲜味很浓。
　　东菱舀了一碗汤先喝，温热鲜美的汤汁顺着喉咙下滑至胃里，在冬季让格舒畅，她忍不住竖起了大拇指给予赞赏。
　　“这种野菜的口感好特别。”
　　东菱感觉自己像在吃鱼子做的野菜，然不指味道，指口感，仿佛咬上去会爆珠一样。
　　“吗，我也尝尝。”
　　汤诺也舀了一勺，吃了之后点了点头。
　　“真的很特别，你们也试试看。”
　　龙霁咀嚼后说：“刚刚我问了村民，们说这种野菜长在石壁间的，原本带刺的，在晒干和熬煮的过程里，吃起来感觉就很特别。”
　　各位嘉宾露出了惊叹，温甜姿也捞到了，但夹起来的时候就后悔了，因为数量不多，她夹起来的就最后一根了，宋姐还没下筷子呢。
　　“小甜，你怎么了？”
　　冉霖坐在温甜姿旁边，一个看出来了她的僵硬。
　　温甜姿看着大家看向了她，实话实说道：“宋老师还没吃，但已经没有了。”
　　汤诺和冉霖对视了一眼，心里大写的糟糕。
　　没给老板娘留！
　　吃了两根的汤诺在心里流下了泪水，她这觉悟还没有好。
　　东菱看见温甜姿有些抱歉样子，安慰道：“没什么呀，你吃就好了，我可以分给她。”
　　宋明芷一句‘我不吃’咽进了嘴里，手里拿着碗等着东菱分给她。
　　“你这油碟，这个原汁原味好吃，正好我吃点辣的，我们换换。”
　　东菱要和宋明芷换碗，宋明芷不动如山。
　　“你前天才胃痛，现在不能吃辣。”
　　“一点点啦。”
　　“不行。”
　　东菱扁了扁嘴，只好放弃了，将碗里的菜夹到了宋明芷的碗里。
　　沧海二组习以为常，芸姐面带微笑，龙霁专心吃东西沉默不语，温甜姿碗快端不稳了。
　　救命，真的救命！果然霸道金丝雀和可爱霸总就真的！
　　摄像机还拍着呢！这真的可以播吗！
　　导演组也问，这个真的能播吗，不过东菱大老板，们还能怎么办呢，只能任由她们去了。
　　锅子吃完后，大家没着急离开，继续围坐在一起，看着跳动的火焰，享受着冬日的安静。
　　这节目没有台本，大家也不知道有什么必要进行的环节，干脆就随便谈天说。
　　芸姐先起的头，问东菱和宋明芷拍戏里的一些趣事，《梁今安传》定档春节，也算帮她们cue了一下电影，进行一下宣传。
　　大家不什么端着的，也努力让自己表现的有综艺感一些，在东菱和宋明芷聊了一些趣事后，冉霖和汤诺也分享了一些自己的趣事，龙霁说了自己某首歌的灵感，芸姐说了自己曾经采访过的一件事。
　　欢快祥和的气氛，混着冬日的风和燃着的篝火，让觉得特别舒服。
　　“小甜呢，最近有遇到什么有趣的事情吗？”
　　东菱看着一直没说话的温甜姿，以为她因为咖位小又不同公司心有顾忌，让她说说话多点镜头。
　　温甜姿心里还搁那儿磕死我了，就听见了东菱的声音，略有些迟钝回答：“最近我在家里闲的抠脚。”
　　呜呜呜东总喊她小甜还主动给她cue关注哎，老婆就美心善呜呜呜，啊不，别的老婆。
　　哎，算了，谁不喜欢□□，她就曹贼。
　　老婆吧，拿来吧你！
　　“参加这个节目就最近最有趣的事情，可以认识大家。”
　　温甜姿脚趾扣，觉得自己回答的好失败，即使挽尊了一下还好尴尬，还在正主面前丢脸。
　　“哈哈哈哈你好可爱哎，我懂你，我初可一直在家里抠脚。”
　　汤诺捏了捏温甜姿的脸，帮她化解了她的不自然。
　　温甜姿十分感谢汤诺的开口，这时候芸姐出来自然把话引向了大家从业的初期，感慨年不易。
　　汤诺和冉霖从小角色摸爬滚打起来的，比起汤诺被前一个无良公司逼去陪酒，冉霖则在影视城漂泊了几年，以前还做过武替。
　　芸姐做记者初期被大明星的助理不停指使，最后还被放鸽子，见过的奇葩事很多，龙霁起来前在潮湿的下室写歌，以至于现在下雨还会膝盖疼。
　　温甜姿则无工资做了好几年的练习生，选秀那会儿高光时刻，但因为她的性格以及和团里的撞型号导致没资源，所以一直在糊的路上行走。
　　话题转到宋明芷那里时，芸姐的情商就展现出来了，她笑着问宋明芷初为什么选择进圈。
　　毕竟大家知道，宋明芷出道即导和好作品加持，东菱一路用钱砸她起来，代言通告通通不缺，哪怕许久不活动也并不在意，再度出现在视野里，际知大导的女主，这样的怎么会有艰难的初期。
　　一般面对这个问题，可能就爱好或者理又或者追光，但宋明芷并没有这么答。
　　“一部分因为感兴趣，但要的原因，有鼓励我希望我去做我感兴趣的事，因为有她的支持，我才毫不犹豫踏入了这个领域。”
　　至于这个‘有’谁，还需要多言吗？
　　这话一出，全场有些怔愣看着东菱和宋明芷。
　　毕竟大家以为宋明芷演戏所以东菱捧她，但结果现实居然东菱要看宋明芷演戏，所以宋明芷就来演戏了。
　　汤诺震惊掐紧了冉霖的手，这要踹柜门了吗？
　　芸姐犹豫不定，这柜门她堵还不堵？
　　温甜姿已经磕傻了，孩子真的承受不住这种糖分了，这注射十瓶胰岛素未必能救回来的程度，速效救心丸呢！！！
　　啊啊啊啊啊这什么绝美爱情，你为我入圈，我为你送上桂冠，谁妈敢说这不真的！
　　这时候有些格格不入的大概就龙霁了，她有些歆羡道：“你们感情真好。”
　　龙霁并没有意识到什么情况，只宋明芷和东菱那种至交好友，难怪宋明芷明明老板了，还会步入陌生领域为演员。
　　东菱揽住了宋明芷的肩膀，神采飞扬道：“我们感情然好了。”
　　宋明芷那么说她还挺不好意思的，明明就系统任务要求的，不过宋明芷说她希望那样也没错啦，抛开系统不谈，她的确很希望宋明芷可以在她注定要发光的方光芒万丈。
　　龙霁带了她的吉来，在这个氛围里给大家来了段即兴创作。
　　她很有才气的，弦声动听，为此次的围炉夜话画下完美的句号。
　　大家各自回屋，面的冷风吹得东菱一个激灵，她戴好了羽绒服自带的帽子，像只小企鹅，挤挨着宋明芷一块走。
　　夜空像被神明撒了一把星星，闪烁着明亮的光芒。
　　没有云雾，一切毫无遮蔽，边界广阔无垠。
　　宋明芷走到了自己的设备前，透过望远镜在浩渺的宇宙里寻找着自己看见的踪迹。
　　东菱乖巧等在一旁，因为观星件很沉浸的事，她并不打扰宋明芷。
　　宋明芷肯定不会看太久，如果时间比较长的话，她肯定会告知她一声再继续看的。
　　东菱低头看着手机，发现居然有些微弱的信号，只不过网络很差，她好一会儿才能看见一条消息。
　　不过她也不着急做别的事，所以很有耐心看着网络加载。
　　好一会儿，宋明芷扶着望远镜，轻声叫着东菱的字。
　　“宝宝，快来看。”
　　东菱立刻将手机放进了口袋里，站在了宋明芷让出来的位置，看着望远镜里的世界。
　　迷幻的红色像某种特殊形状，就像……
　　“明芷！好像一朵花啊！”
　　东菱有些兴奋，她挪不开视线，没有扶着望远镜的那只手兴奋在空气中挥舞了几下，被宋明芷握住。
　　“这ngc2244，在麒麟座疏散星团，位于一个分子云集团里，它叫蔷薇星云，也叫玫瑰星云。”
　　“我好像一直没有送你花，如果要送的话，我希望送你这朵永不凋谢的花，哪怕我们化为尘埃，它也依旧存在。”
　　“你还记得我们谈话里一次提及的那朵星云吗，也我们一次一起看的那朵星云。”
　　东菱的视线已经离开了那朵宇宙玫瑰，在宋明芷温柔清冷的声音下点头。
　　“记得，m27星云，你说它一个被类分辨观测到的行星状星云，也最明亮的星云之一，红色和蓝色，很梦幻。”
　　东菱的眼里也像藏着星星，披散的长发如夜空一般美丽。
　　宋明芷与她分享过的东西，她有好好记在心里。
　　爱情的美好奔赴永远双向。
　　“m27的最高寿命可达9800年，但我对你的爱远比它长久。”
　　这蓄谋已久的爱意倾诉，宋明芷如愿以偿将玫瑰送至爱的眼中。
　　东菱捧住了宋明芷的面颊，同她唇齿相依，缠绵交融。
　　东菱呢喃：“和你一起看星星，也和星星一起看你。”
　　这宋明芷在醉中对她说过的爱语，此时此刻，东菱认为没有比这句适合回应心意。
　　天高远，悬崖绝壁，爱与恒星。
　　即使终为宇宙尘埃，但浪漫至死不渝。


第83章 摩多摩多全文完
　　《云旅》拍完了第一期就放假了，为春节将至。
　　年末总是有着它独有的氛围，东家每年的对联都是东盛己写的，有时候兴致了会多写两幅分给亲戚。
　　“爸，你再写两幅呗，让我送人。”
　　东菱看着爸有收笔的打算时，连忙撒娇地说。
　　她想给宋明芷求两幅贴家里，等爸爸写完了，她喜滋滋地收了起，坐沙发上给宋明芷发消息。
　　刘卓韵端着果盘走过，看着东菱对着手机眉开眼笑的样子，忍住问道：“笑成这样，谈恋爱了？”
　　东菱犹豫了一下，点了点头。
　　其她没想好什么时候家里人说，是什么时候都可以，她一点也介意把宋明芷介绍给家人，而且也是很担心家里人喜欢宋明芷。
　　成长氛围让她有着信，她知道她喜欢的并且对她好的人，家里人也都会喜欢的。
　　“也正常，你也大小了，什么时候带家见见？”
　　刘卓韵给东菱喂了口水果，看着东菱咽下去后继续问。
　　“只你们想的话，随时可以，只是我喜欢的人也是个女孩子。”
　　东菱说这话的时候还是有些小心翼翼，仔细观察着妈妈的表情。
　　“啊……是那个叫宋明芷的女孩子是吧，年纪是是大了点，比你好像大了差多五岁啊。”
　　东盛反驳妻子的话说：“大点才好，疼人，小年轻大多都毛毛躁躁的，就是找个照顾乖崽的才好。”
　　一旁的东唐附道：“是啊妈，我爸说的对，成熟点才好照顾菱菱，那人我观察过了，的确挺好的，过还得让你们看看掌掌眼才行。”
　　东菱：？？？？？？
　　为什么家里人这么坦然平静地接受了这个事，而且还知道她恋爱的对象是谁啊？
　　她没发朋友圈秀过恩爱啊，顶多是微博上晒晒图，而且还是匿名状态，没人知道她是谁。
　　“你会真以为己藏得很好吧，有眼睛的都看得出，二大爷都知道了，你还以为己藏着呢？”
　　东唐看着妹妹呆呆的样子，忍住扶额。
　　东菱默然，她以为己还柜子里，没想到家里眼里她已经是透明的了。
　　她做的有这么明显吗？
　　是这心声让陈商商听见了，准给她翻白眼，这都叫明显什么叫明显，哪有板跟着演员一起拍戏，而且大多数时间都待剧组人形影离的，圈内这消息都四散开了，也就东菱己前期咬着说只是朋友，后期还以为别人都知情。
　　东菱拿着对联去宋明芷家的时候，她提了这件事。
　　“我爸妈说想看看你，你什么时候方，去我家吃个饭吧。”
　　正贴对联的宋明芷差点手里一用劲把对联撕开，好她稳住了心神，才至于出糗。
　　她有些紧张道：“年后一定去拜访。”
　　东菱看着宋明芷这幅难得失态的模样，笑道：“好。”
　　东菱没让宋明芷直接去她家过年，一是为东家人还是挺多的，以免宋明芷适应，二是为今年宋明芷也是一个人过年，家里还有钟钟。
　　钟钟现读高三，宋明芷给她请了一对一的辅导师，她的非常快，仅跟上了校的进度，而且名列前茅。
　　至于父母那边，宋明芷还是没打听到什么消息，过宋明芷也强求，凡事讲究一个缘分，能寻觅到一个亲人，已经是意外喜了。
　　爆竹声中一岁除  ，春风送暖入屠苏。
　　当《梁今安传》上映的时候，《云旅》也线上平台播出了。
　　这部影片并是非常卖座，毕竟它是少皆宜，甚至有些地方是有点晦涩难懂的，胜票房稳定，播出后口碑持续上升。
　　这部电影里，余霜微毫吝啬地用各种拍摄手法炫技，通过镜头语言表达出己的东西，她并仅仅是拍一部历史，二是从历史的孔隙里映射着权谋与幽微的人心复杂的人性。
　　影片是以梁今安的死为结局的，开篇是梁今安烧皇宫掳走貌的公主，结尾是公主冷眼旁观着病弱衰败的太后断气，反差鲜明。
　　少人看了电影后去看了综艺，也有人是先看综艺再去看电影。
　　前者是复杂心情被抚平，后者是吃糖又吃刀，得再看遍综艺才能缓过劲。
　　电影宣传是买了热搜的，东菱没给综艺买，可综艺还是以己的殊姿势上了热搜。
　　大然的景、有钱总裁讲道理、宋明芷的入圈理由、芸姐吐槽的耍大牌明星应该是某某某、糊逼爱豆到底可以有多闲的抠脚等等。
　　@请为我送终：呜呜呜呜我没想到电影居然这么刀，让我这种cp粉哭着出门，好我知道她们现是真的，默念了三遍才舒心，继续磕糖嘤嘤嘤。
　　@甜到送终：综艺甜到我牙疼，霸总金丝雀真的配一脸，从碗里夹菜什么的这夫妻锁死，而且为‘有人’支持才确定入圈什么的，真的是官宣表白吗！
　　温甜姿看着暴涨的cp粉们，看着这些言，心想你们这嗑的才哪到哪。
　　本东总宋姐还换碗的呢，还一起玩影子亲亲呢，可惜啊，这些她们都看到，这种嗑独家的感觉真是寂寞忧伤啊。
　　哎，过她只是飞行嘉宾，知道下一期还有没有她的份。
　　没有也没事，反正她已经嗑到了，而且为这个节目她有了些曝光率，一些资源都找上了门，简直太开心。
　　为知道《云旅》的更新时间，所以大家又官博底下催。
　　官博慢吞吞地复道：拍了就播。
　　至于什么时候拍，那得看板什么时候出门玩。
　　这种任性程度绝无仅有，大家纷纷更咽有钱真好，于是喊东菱公婆的人网上又多了一堆，让宋明芷看了气顺，让东菱床上多叫了她几声婆才算完。
　　电影综艺一同播出的时候，东菱就拿到了任务的结算进度。
　　这时候熟悉的声音也归了，021活力满满地打招呼：【宿主，我啦！】
　　东菱：【你忽然这么正常，我还有点习惯。】
　　是熟悉的味道了，让021油腻习惯了，它忽然换了画风，东菱还有些得劲。
　　021:【丫头！我就知道还是有人喜欢这一口的，复古就是潮流！】
　　东菱：【……你还是正常点吧。】
　　021东菱嘻嘻哈哈了一会儿，而后正经了起。
　　【丫头，你的任务快完成啦，只再完成最后一个官宣任务，主线进度就满了，那时候我也就可以功成身退啦。】
　　东菱知道会有那么一天，而且她一直等着这一天的到，是当这一天真的临的时候，她还是难免有些怅然。
　　听着脑海里任务系统颁发的任务，东菱轻声说：【好。】
　　东菱没有急于完成任务就宋明芷社交平台上官宣，她宋明芷都打算好了，综艺的最后一期进行官宣。
　　她们打算做九期，这个数字有些殊含义。
　　早时候，九代表着极，九九归一，循环圆满。
　　东菱的父母倒是无所谓她们两个对对外公布，年初拜访的时候，他们就对宋明芷的谈吐有度明礼温柔给予了肯定，尤其是看着她们相处的一些小细节，也放下了心。
　　虽然东菱己说她被养成三级残废了，她爸她妈她哥倒是觉得有什么，反正他们都溺爱东菱，然是希望东菱以后的另一半比他们对她更好，而且宋明芷还能出于对东菱的健康管束一下她，这样然是更好。
　　节后工作日时，东菱开始筹备第二期。
　　还是第一期那样的风格，抽到结果就下直播，至于飞行嘉宾，她另请了两位，还是把温甜姿带上了。
　　温甜姿有一种知的综艺感，她是刻意活泼搞笑，表现出就是有种有趣感，而且会综艺的基调有太大的反差。
　　温甜姿一下被签了八期，微博小号放肆哈哈哈哈，表示己仿佛中了头奖，送终姐姐们快乐互动，切到大号的时候，保持着矜持又愉快的语气，迅速拎了包包跟上行程。
　　当温甜姿跟到第四期的时候，感觉到了一些对劲。
　　她现开始怀疑东菱宋明芷真的是真的了，这么说好像有些绕口，确是温甜姿内心的真想法。
　　虽然她前一直心里咆哮着锁死，并没有觉得东菱宋明芷真的就是一对，毕竟这种事情能乱猜测，只是认为她们的感情真的很好，管是镜头外还是镜头内都始终如一，那种对视间经意的暧昧甜蜜，以及管什么时候都想着对方的感觉真的很绝。
　　温甜姿改换想法，是从看见了东菱身上的吻痕开始。
　　那个痕迹其并明显，位于脖子肩膀的交界处，而东菱的衣服是可以完全遮住的。
　　是拍摄其中一个环节的时候，东菱的衣服被墙上的装饰挂了一下以至于那块皮肤显露人前，尽管她很快就拉了去，温甜姿作为靠她最近的那个人，还是看得一清二楚。
　　她们这一期异域风情的小镇上，空着的房屋有限所以大家都是两个人一间房，东菱昨晚是宋明芷睡一间房的，而温甜姿确定东菱前天身上还没有这个痕迹，为当时东菱的衣服是露肩的，她还赞叹了一下东菱的皮肤白皙细腻。
　　搞cp搞到真的了是一种什么样的心情？
　　温甜姿先是狂喜，而后狂喜中又有一丝丝担忧。
　　于是后的节目拍摄过程中，温甜姿都是沉浸式嗑糖了，而是时时刻刻注意着柜门，当东菱宋明芷表现的过于明显的时候，还心里倒吸一口凉气。
　　当她撞到她们暗处接吻时，直接给己拨打了急救，死死地咬着胳膊才能狂笑出声。
　　给我亲！往死里亲！速度doi！
　　她可以没有性活，她的cp一定把床弄塌！
　　温甜姿小心翼翼离开的动静还是惊扰到了东菱，她缩宋明芷怀里，有些担忧地说：“好像被看见了。”
　　“嗯，没系，反正我们又是偷情。”
　　宋明芷用手指抹去东菱微肿红唇上的水色，安抚似的笑道。
　　东菱红着耳尖，手被宋明芷牢牢握手心里。
　　当这一期拍摄节目结束后，东菱并没有宋明芷一同去往一个目的地。
　　宋明芷似乎有什么棘手的事情需处理，返京州，东菱给她加油鼓气，没打算一同去，担心宋明芷会分心。
　　宋明芷京州忙碌的时候，东菱北海悠闲度日。
　　她没有将沧海做到业内庞然大的野心，每天过的十分舒心，偶尔晒晒花园里的花草到微博，表达一下对姐姐的思念。
　　距离分开的那天，宋明芷已经京州待了快半个月了，虽然时时可以视频，仍然比上见面。
　　虽然想念，东菱并没有催促宋明芷，她能从偶尔听到的一些交谈里得知宋明芷现正处于一个非常重的时间段，她没有多发信息打扰，只是宋明芷疲惫的时候给她念几首小诗或者给她拉琴，让她安然入睡，以此表明她的心意。
　　玄渡忌日那天，东菱去看了她，给她送上了一束花。
　　去的时候她看见了何蝶，她比前还消瘦少，病怏怏的样子让人觉得她也快活久了。
　　东菱没她交谈，放下那束花静静地站了一会儿后离开了。
　　有时候人人间的缘法就是这样复杂，怎么也说清的。
　　陈商商唐倩茜也是如此，或许是受到了东菱成功出柜的鼓舞，陈商商也试着家里人透露了些口风，遭到了非常严重的反对。
　　陈商商有些黯然神伤，却又知道如何选择。
　　她放下唐倩茜，也放下她爸妈，她舍得让他们间的任何一方伤心，有时候人就是得做选择的。
　　“有时候我也分清楚，我她间到底是这么算了这么结束就好，还是等到我们被现弄的彼此身心俱疲爱意消散再分开更好。”
　　陈商商难免悲观，东菱知道，她等她给她一个建议，替她做这个选择。
　　“管是分开也好，分开也好，我知道你做哪个决定以后会后悔，所以我只能告诉你，管你做什么决定，我都会支持你。”
　　陈商商点头，握紧了东菱的手。
　　东菱宽慰她必太烦恼，毕竟一直忧虑对身体也好，人总是无法预料明天会是什么情况。
　　过东菱没想到，这件事也会发她身上。
　　她看着电视上的直播采访，陷入了迷茫。
　　如果她没看错的话，站上面的大集团新任董事长，是她婆没错吧？
　　东家人看见这个消息也蛮震惊的，纷纷问东菱。
　　毕竟东菱当初是家里人说，宋明芷只是己做些小意，算别有钱。
　　如果这都算别有钱，那么什么才叫有钱！
　　东菱恍恍惚惚，宋明芷是告诉她她缺钱，也没告诉她她其很有钱啊。
　　女朋友原是小可怜，而是比己还霸总的财团掌门人是什么感觉？
　　东菱；谢邀，震惊后已经笑了。
　　同样震惊的还有广大网友们，以为你是带资进组的女演员，结果其你是真正的资本大佬。
　　送终姐姐们直接磕拉了，有什么比霸总x金丝雀更刺激的呢，当然是金丝雀是另一个霸总伪装的。
　　宋明芷事繁忙京州走开，知道还多久，东菱干脆送上门。
　　宋明芷怕东菱开心，急忙解释道：“我是打算尘埃落地的时候你说的，担心那些亲戚反咬，逼急了他们什么都能做出。”
　　“没系，你最近是是很累，瘦了好多，没好好吃饭吗？”
　　东菱看着宋明芷清减少的模样，皱紧了眉头。
　　宋明芷微愣，露出了笑容。
　　“你了，我会好好吃饭的。”
　　…………
　　于官宣这件事，比东菱预料的多了一些阴差阳错。
　　她本设想的是综艺的最后一期进行揭露，没想到一觉醒，微博热搜全是她，准确的说，是她宋明芷。
　　起是她掉马了，有人扒出碣石就是她。
　　所以说人就能微博多分享活，当代福尔摩斯太多。
　　东菱是为一张手的合照被扒出的，她那个微博本就很多宋明芷的粉丝以及cp粉，当初大家都能通过一张嘴唇图片定位她，如今定位手简直是太轻而易举的事。
　　加上她前拍的环境，有人认出那就是她家的花园。
　　于是她微博上的秘密藏住了，比如她口中的姐姐，以及姐姐恋爱故事。
　　宋明芷上新闻的那天，东菱还发了条微博说：她没告诉我她这么有钱。
　　一桩桩一件件，锤的太死。
　　而且有些东西从名字开始就有预兆，东临碣石，以观沧海。
　　东菱干脆借此机会坦白，直接官宣。
　　@碣石：想你一起看星星@宋明芷。
　　@宋明芷：想星星一起看你@碣石。
　　@温甜姿：呜呜呜呜呜姐姐们给我锁死，恩恩爱爱一辈子！
　　@温甜姿：好意思，切错号了，是没所谓哈哈哈哈哈哈。
　　后的综艺节目，东菱直接宋明芷拍成了恋爱日记。
　　021功成身退的离开，去往下一个世界。
　　哪怕是友也会分别，余会再相见，东菱它彼此祝福，消失了对方的世界。
　　《梁今安传》被余霜微送去评奖，这部剧是她的心血，也获得了相应的殊荣。
　　拿到影后的那天，宋明芷被采访是否还会继续拍电影。
　　宋明芷答：看我爱人有没有想法。
　　她说影坛上极为殊的演员，只拍过两部电影，一部事悬疑类的佳作，另一部更是演技教科书。
　　人人都羡慕她的天资幸运，而东菱知道，宋明芷这一路走，靠的并是幸运。
　　如果她五岁那年没有从人贩子手里逃出，或许人是这样了。
　　宋明芷拿了影后的同年，有人她联系上了。
　　原当年宋家人为丢失爱女，寻找无果后心灰意冷地移民了国外，至于钟钟的妈妈，她是宋明芷的小姨，为了爱情家里决裂，连己的姓氏都改了，这也是宋家人出国的又一个原。
　　当见到已无记忆阔别许久的家人时，宋明芷没有太过激动，面对眼眶红红的家人，宋明芷露出了微笑，向他们介绍己的身边人。
　　“这是我的爱人，东菱。”
　　此晴雨，相携以度。
　　【全文完。】