恶毒女配是女主心尖宠
作者：李秋琅
晋江VIP2020-11-05完结
当前被收藏数：7321 营养液数：7293 文章积分：95,120,448
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3880635
文案
杜清清穿成了某个豪门背景下的恶毒女配，有着绝世容颜和曼妙身姿，一颦一笑皆可让人折腰，拥有无数追求者，本应过着很好的人生。
但剧本非要让她作死迫害女主，不光对女主刻薄讽刺，下黑手使绊子，还要抢人家男朋友。
杜.看破一切.非常通透.只求自保.清清：这不是上赶着找死呢吗！
为了防止自己英年早逝，杜清清决定要踹翻剧本，反其道而行，惹不起她至少躲得起。
于是第一世，杜清清毅然决然和男主绝交，坐着自己的私人飞机移居国外。
结果路遇狂风飞机失事，卒。
第二世杜清清放弃万贯家财，坐着大巴车背井离乡准备去小城市隐居。
结果定居后无辜卷入一场杀人案，卒。
第三世她不跑了，干脆开始信佛，让自己变的无欲无求。
结果后来不小心食物中毒，抢救无效卒。
杜清清:“……”到底还要我怎样！
到最后她发现跑这条路不太行的通，于是又开始另辟蹊径准备和女主做朋友。
谁欺负女主了打，女主缺啥了买，女主不开心她自己亲自上门送温暖，立志要让女主吃的好过的好出任ceo迎娶白富美走上人生巅峰。
这次杜清清果然没再死了，可还没等高兴，她就突然发现好像有哪里不太对。
怎么吃的好的是她，过的好的是她，出任ceo的是她。
就连……迎娶白富美的也是她？
手上戴着鸽子蛋钻戒，被“女主”抱在怀里亲的杜清清这才终于反应过来――
难不成我才是女主？！
本文又名《英年早逝后才发现我好像是女主》《身为恶毒女配的我是人生赢家》《不对女主好就狗带你怕不怕》
戏精沙雕努力受x心思缜密腹黑攻 沙雕文 1v1 he
～～～～～～～～～～～～～～～～
文案发于3.28日 已截图发微博
一切疑点都会有解释，无毒，53章后有刀，不过是为了之后更甜hhh
每晚九点更新，晚更会在评论区通知，不更会挂请假条
本文不接受任何形式的改文，发现必究
文明看文，去留随意，不必告知，感谢支持～
能找到作者的围脖：每天都要努力的美少女李秋琅
内容标签： 年下 豪门世家 打脸 甜文 
搜索关键字：主角：杜清清苏纪眠 ┃ 配角：隔壁《伪装娇妻gl》求预收，谢谢大家 ┃ 其它： 
一句话简介：命中注定 
立意：在逆境中不断成长，实现对自己和他人的救赎，为美好未来而奋斗。
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角： 主受
作品风格：轻松
所属系列： 完结啦(/RQ/)
文章进度：已完成
全文字数：231065字


第0章第一章
　　杜清清醒来的时候发现自己正躺在浴缸里。
　　水温正好，水汽氤氲，一旁颜色艳丽的香薰散发出好闻的香气，眼前醇香的红酒和精致的糕点样样都很诱人。
　　是“花见”新研发出来的甜品，杜若秋前不久拿来的。
　　知道她好这口，所以刚一买到就赶紧马不停蹄的过来献宝。
　　殊不知杜清清早在上上辈子就吃过了，甚至还能直接阐述出它的味道，就四个字，贼甜贼甜。
　　毕竟是照着原主的口味买的，她实在吃不惯。
　　也就那杯玫红色的饮品喝着还行，但却又因为里面放的冰太多，惹得杜清清刚喝了一口就感觉两排牙都在哆嗦。
　　不过这些都不是什么要紧事。
　　杜清清叹口气，吹灭香薰直身站起，拿起一旁的浴巾胡乱往身上一裹，随即就迈开脚步径直向外走去。
　　却又在经过镜子时下意识的转头看了一眼。
　　好在，没毁容，没破相，脸上没什么奇奇怪怪的伤痕，唇边也没有血污。
　　依旧是美的，跟她之前以灵魂状态看到的自己完全不同。
　　这不由得叫她放心了些，摇摇头加快脚步来到桌边坐下，拉开抽屉从里面掏出自己的小本本，低下头满心怨念的在上面重重写下几个字――
　　我都死三回啦！！！
　　-
　　杜清清是个苦逼的社畜，就职于时空和谐局，职位实习生，上岗还没一个月。
　　和谐局是个前景很好的单位，待遇好，发展面广，每年招工时挤破头想要往里扎的数不胜数。
　　人一多竞争自然也激烈，再加上审核制度也严格，没点真本事的就连公司的门框都摸不着。
　　除了杜清清。
　　她当初也没想到自己竟然会被录用，幸福简直来的太突然，她不过才把简历投过去没多久就接到了公司的电话，再之后又稀里糊涂的去面了试。
　　竟然就这么过了。
　　杜清清受宠若惊，赶紧收拾东西光荣上岗，励志要做一个尽职尽责的好员工。
　　可与此同时却又一直在好奇，公司之所以会录用她，到底是看中了她身上的哪一点。
　　直到日后的某一天，她听到自己的某个前辈道出了原因。
　　“大概是因为你的简历上写了特别能吃苦几个字吧。”
　　杜清清：“啊？”
　　前辈笑眯眯：“你不知道，我们局特别缺乏具有吃苦精神的实习生呢……”
　　直到现在杜清清都还记得前辈那会儿满含深意的笑容和欲言又止的神态，也总算体会到了她话里更深一层的意思。
　　大概就是――
　　缺特别能吃苦的实习生，来承包各种地狱级难度的剧本呢。
　　杜清清：……现在后悔还来得及吗？
　　杜清清没辙，提心吊胆了好一阵，终于在一个月后接到了属于自己的任务剧本，满心忐忑的翻开一看差点没厥过去。
　　怎么在别人那里都是男主女主，到她这儿就要穿成个女配！
　　女配就算了，还是那种注定要炮灰的，心里压根没有数，在作死道路上径直飞速狂飙的恶毒女配。
　　剧本上标明的要求很清楚，要她穿过去维护和谐，守住真善美，防止世界剧情的崩坏，必要时甚至还可以对毁坏世界观的人进行人道毁灭。
　　啥叫人道毁灭，我鲨我自己吗？
　　杜清清简直无语凝噎。
　　好在她是个具有职业操守的人，说能吃苦就能吃苦，随即就点点头表示自己可以，把剧本一卷放进了储物柜。
　　反正不就是守住和谐嘛，女配不作便是安好。
　　――简而言之就是她离男主跟女主远点就行了。
　　杜清清心底的算盘打得挺响，带着上司配给她的智障系统穿了过去，刚一到地方就赶紧疯狂逃窜，躲到各种犄角旮旯暗搓搓的关注着剧情的发展。
　　结果基本都是在剧情还没走完一半的时候就意外扑街了。
　　飞机失事，仇杀，食物中毒。
　　杜清清：“我觉得剧本真的是在搞我。”
　　系统：“我觉得也是。”
　　杜清清：“所以，逃跑这个方法是不是真的行不通？”
　　一人一系统就这句话陷入了无尽的沉思。
　　半晌后系统甚至还自发的给她点了首歌，其中最出名的那句就是“我想逃，却怎么也逃不掉！”
　　杜清清：你好烦。
　　她叹口气，也懒得和系统争辩太多，一言不发的打开手机地图，垂下头去冥思苦想了好一会儿。
　　系统适时的插了句话，满心疲惫的问她：“咱们这回往哪跑？”
　　“哪”这个字说的实在有气无力，听得杜清清顿时有种计划还没开始就要很快夭折的感觉。
　　愣是好半天都没再说出话来，再过会儿干脆吐出口浊气，像是被抽光全身力气般的道了句：“要不就不跑了……”
　　系统顿时吃惊：“怎么讲？”
　　杜清清苦涩的勾勾嘴角：“反正跑那么多回都是死，留下来说不定命还能长点。”
　　毕竟她在来之前是看过剧本的。
　　剧本里那位恶毒女配一生作恶多端，仗着自己家世好背景好就各种肆无忌惮，被她毁掉的人数不胜数。
　　事实证明，浪的越猛死的越惨，所以在剧情进行到三分之一的时候，这位女配终于死在了女主的手下，被人直接推下铁轨压得血肉模糊。
　　那副惨状直接导致杜清清对女主产生了ptsd，就连听到她的名字都会肝颤，宁可一连逃跑三回都不愿近她半步。
　　只不过这次实在是耽误不起了，照这样下去也不知道猴年马月才能完成任务。
　　再说她死这几次好像也没比被火车压好到哪里去。
　　杜清清越想越觉得亏，沉默半晌，干脆重新打开本本，郑重其事的写下――
　　这次不跑了，我看剧本还能拿我怎么样！
　　“不就是维护和谐守住真善美吗？”她一边写一边给系统念，“这次我干脆另辟蹊径跟女主做朋友，她要啥我都给，都这样了剧本还忍心让我死吗，我日……”
　　我日子以后一定不会再那么难过了。
　　――杜清清本来是想这么说的。
　　谁知话还没说完，悬挂在脑袋顶上的吊灯却突然掉了下来，碎掉的玻璃四处飞溅插进喉咙，愣是硬生生的再一次要了她的命。
　　我日直接成了杜清清最后的遗言。
　　系统：“……”
　　-
　　每死一次杜清清都会感到异常的疲惫，这次也不例外。
　　但与此同时还有阵烦躁感紧跟着一块袭来，让杜清清忍不住的皱起了眉头。
　　甚至就连眼睛也不想睁，反正肯定是那个熟悉的浴缸，熟悉的甜点和饮品，以及熟悉的糟糕心情。
　　她真的很受伤。
　　杜清清叹口气，一边用浑沌的脑袋思考她到底哪里又做错了，一边下意识的将手往旁边伸去，想要拿起浴巾裹在身上。
　　可却意外的没有摸到浴巾，反而摸到了个硬邦邦的东西。
　　睁眼一看，竟然是个正开着录像模式的手机，应该是刚打开摄像没多久，屏幕上方的计数器不过才走了几秒钟而已。
　　一切都很魔幻。
　　杜清清见状愣住了，一时间搞不清状况，干脆抬起眼看了看，随即就发现自己这会儿竟然正坐在车里。
　　是原主她爸众多豪车中的那辆劳斯莱斯，前面还配了个司机小林，原主应该是刚刚购物回来，各种奢侈品的袋子堆满了副驾驶。
　　而她这会儿则坐在宽敞的后排，抱着手机也不知道要录点什么。
　　杜清清顿了顿，总觉得眼前的场景似曾相识，随之目光下意识的流转，在看到不远处的一家便利店时差点吓得连魂都要飞了。
　　小小的便利店里这会儿正站着一堆五大三粗的人，一眼看去像是捅了混子窝，个个都是平头满背，抱手叉腰，满脸写着凶神恶煞，跟种树似的围了一圈又一圈。
　　而此时被他们围在中间的是个面容姣好的姑娘。
　　杜清清不用看就知道是谁，随之冷汗就下来了。
　　还能有谁，女主苏纪眠呗！
　　记忆顿时飞速涌入大脑，杜清清很快想起，这段剧情应该是原主和女主第一次发生矛盾的时候。
　　原因倒是很简单，是因为原主的心上人――男主张新远。
　　总结一下，大概就是原主在和张新远逛街时碰巧路过这家便利店，也碰巧遇见女主苏纪眠在门口发传单。
　　午后的阳光很好，缓缓洒下包裹在身上，将本就漂亮的苏纪眠衬托的更加美丽。
　　人都是向往美丽的，这么漂亮的妹妹谁会不喜欢，就连张新远也不例外，随即便下意识的投去了欣赏的目光，苏纪眠也很快回以善意的微笑。
　　只不过那会儿俩人明显还没互相动心，这么一瞬倒是没能激起爱的火花。
　　可却激起了某人嫉妒的怒火。
　　原主顿时就不干了，也不知道是抽错了哪根筋，非要觉得苏纪眠是在勾引自己的心上人，一时间气不过，当天下午就找人过来要给苏纪眠点教训。
　　于是便出现了现在的场面，一大堆壮汉将柔弱的女主围住，抡胳膊挥拳头的要往人家脸上揍。
　　以苏纪眠的小身板，恐怕没几下就能让人家打残。
　　这也太不和谐了！
　　杜清清心道不好，不管三七二十一当即就推开车门跳下车往里冲，想要阻止悲剧的发生。
　　速度实在太快，就连那帮壮汉都没看清楚进来的是谁，只看见有个白花花的影子玩命钻了进来，背对着他们往苏纪眠跟前一撑。
　　救兵吗？
　　带头的壮汉都没来得及想明白就条件反射的下了手，照着杜清清后脑勺就是一巴掌，直到打完了才发现好像有哪里不对。
　　就，这个突然冒出来的白花花的玩意儿，好像是他们雇主。
　　壮汉：？？？
　　他刚使的劲儿是不是太大了？
　　万一要是打傻了谁给他们付钱啊？                    
作者有话要说：　　有好多宝贝反应点不进来，我再重发一遍试试QAQ
  开文辽！这章早点发，下一章依旧是老时间，明天晚上九点～
  感谢提前预收我的大家，感谢给我炸雷扔营养液的小天使们，感谢一直陪着我的宝贝们，新的一本，我们继续努力！
  抱紧你们了，冲冲冲呀！！！
  地雷感谢：
  深水鱼雷：可乐x1
  火箭炮：木隐x3，可乐x1
  手榴弹：野有蔓草x2，23x1
  地雷：可乐x6，F.长安.Xx6，鱼书心x3，野有蔓草x2，弥音絮语x2，急急x2，大豆x1，李秋琅的女朋友x1，小陌崽x1，林（炸炸）x1，溺水的狼x1，23x1
  营养液感谢：
  野有蔓草 78瓶，小糸侑协会长 66瓶，洛伊 57瓶，暮岁 36瓶，F.长安.X 22瓶，越漪瑶 16瓶，晃 10瓶，偷吃了猫的鱼 10瓶，w伊贴贴 10瓶，夜.风辰 7瓶，秋来秋去 6瓶，可乐 6瓶，Yuxuan 5瓶，伊莱帅我一脸 5瓶，枫茗遇笙（乳酸菌） 3瓶，大豆 1瓶，葱葱子39 1瓶，小萌宠。


第0章第二章
　　杜清清还是第一次在大白天看到星星，总的来说，得益于壮汉的那一巴掌。
　　跟变魔术似的，不光抽的她往前瞬移了好几下，让她拿脑门跟收银台进行了一次亲密接触，还直接给她变出了一大片璀璨星空。
　　小伙儿你手劲儿也太大了吧！
　　杜清清被抽的眼底带泪，一边在心底猛吸气安慰自己不疼一边狂叫系统，想跟她商量商量给自己记次工伤。
　　――毕竟前几次的读档点都是在浴缸里，谁知道这回刚复活就是修罗场。
　　甚至还平白无故的挨了一巴掌，差点就直接让人抽傻了。
　　好在剧本没有狗到让她因为这一巴掌就直接扑街，眼前的苏纪眠也没什么事。
　　杜清清叹口气，努努力终于稳住身形，抬起头似是不经意的向苏纪眠脸上扫了一眼，随之，也就下意识的愣了愣。
　　不为别的，只是惊于她的美貌。
　　这还是杜清清第一次离苏纪眠站的这么近，也是第一次如此近距离的观察她。
　　可却并不是第一次了解这个人，早在穿到这个世界之前杜清清就已经看过她的照片。
　　不得不说，苏纪眠生的是真的好看，面容清秀明媚，肌肤白皙似雪，乌黑的长发梳成利落的马尾，一双纯净的眼睛里似是躺着一汪清泉。
　　和这个年纪的女孩子一样，干净，纯粹，让人忍不住的心生好感。
　　若不是因为剧本的原因，杜清清一定不会东躲西藏的避着她。
　　“确定不是因为自己太怂吗？”感知到了她的心理活动，系统随即便开口插了句话，顿时就戳到了杜清清的痛处。
　　杜清清无语，憋了好半天才道了句：“要你管！”
　　她摇摇头，懒的再跟系统计较，目光逐渐上移，很快对上苏纪眠那双漂亮的眼睛，也注意到了含在她眼底的紧张与恐惧。
　　活脱脱像只受伤的小鹿，看的杜清清顿时就软了心房。
　　几乎是下意识的对她小声道了句：“别怕。”
　　话音一落，苏纪眠先是一愣，眼神不安的看看她，半晌后总算缓缓点了点头。
　　紧接着唇也轻启，很小声的关心了她一句：“你没事吧？”
　　这可太善解人意了。
　　杜清清很快摇头，知晓现在不是多言的时候，也就没再多说什么，只是微微勾了勾唇示意她安心。
　　自己则又很快转了过去，摆出一副义正言辞的样子，没等带头的那位壮汉开口就挑起眉头来扬了扬手机：“现在是和谐社会，这么多人欺负一个小姑娘算什么本事！”
　　“我不管你们和她之间有什么恩怨，动手打人就是不对！”杜清清说着还往自己泛红的脑门上指了指，眼眶酸涩，身形不稳，“现在人证物证都在，你们再纠缠下去我可报警了！”
　　话音一落，原本呆愣如鸡的壮汉们顿时更懵了。
　　――我靠这咋回事，怎么跟说好的不一样，那会儿接活儿的时候她也没说要出来客串挨打啊，更没说过要报警啊！
　　带头的壮汉有点懵，完全不知道杜清清来的是哪一出，于是便下意识的开口想叫她的名字：“靳小……”
　　是的，靳小姐，杜清清在这个世界姓靳，全名靳如歌。
　　那帮壮汉们帮她办过几次事儿，不过因为职业操守再加上靳如歌有意隐瞒个人信息，所以他们从始至终也就只知道她的姓，平时都是靳小姐靳小姐的称呼。
　　这次也不例外，带头那位搞不清情况，一时间不小心说漏了嘴，差点就要暴露他们是共犯的事实。
　　杜清清闻言顿时吓了一跳，急中生智赶忙开口打断：“劲儿小？！你使那么大劲儿打了我一巴掌还嫌小？你有本事再碰我一下，我立马就躺地上！”
　　这怎么还讹上人了！
　　壮汉简直无语。
　　他懵的一逼，盯着杜清清看了看，一时间沉默了也不知道要说点什么。
　　杜清清见状赶忙抓紧机会，眼睛鼻子嘴的一块使劲儿，疯狂跟他暗示走啊，你快走啊！老实点儿我回头给你加钱！
　　半晌，壮汉总算恍然大悟。
　　瞥了瞥瞪眼撅嘴的杜清清，又看了看可怜柔弱的苏纪眠，最后冷哼一声留下句：“你们给我等着！”
　　话说完，带领一众小弟窜的飞快，没一会儿就没了踪影。
　　杜清清总算松了口气。
　　系统在脑海里开口问她刚什么感觉，杜清清想了想，回答：“我尴尬的要用脚趾扣出一座珠穆朗玛峰了……”
　　是真的尬尴，她压根没想到自己刚一复活就能遇上这样的修罗场。
　　还不如那几块糕点和浴缸呢，至少来的更亲切点儿，她也不用无缘无故挨一巴掌。
　　确实挺疼的，直到这会儿她还感觉自己有点耳鸣，不由得在心里叫苦，一连又跟系统申请了好几次通融下给她记个工伤。
　　就这么可怜巴巴的转了头，再一看身后的苏纪眠却突然没了踪影。
　　杜清清：就，挺秃然的，她把我抛弃了……
　　这会儿天刚要黑，路上的行人不算太多，小小的便利店除去值班的苏纪眠和另外一个一直躲在货架后面的姑娘以外一个人都没有。
　　杜清清眼巴巴的站在收银台前边往里望了会儿也没看见苏纪眠的身影，走也不是留也不是，于是只能背着手在店里溜达了一圈，假装消费消费买点东西回去。
　　就譬如零食什么的。
　　说来难过，在杜清清所在的那个世界，大家全都非常注重养生，杜绝一切垃圾食品，市面上能买到的零食种类很少。
　　最开始杜清清也没觉得有什么，直到后来同公司的前辈任务归来给她带回来了一包薯片。
　　杜清清最开始是拒绝的，嫌薯片不健康不卫生，却又在前辈三番五次的劝说下动了心，轻咳一声拿起一片尝了尝。
　　再之后，杜清清：“妈呀真香。”
　　这东西简直让人上瘾，杜清清尝过一次再也难忘，每天最大的快乐就是兴高采烈的等着前辈回来，看看她又带了什么好吃的。
　　直到现在，她终于可以随心所欲的买了。
　　杜清清绕着货架走了一圈，东挑挑西看看，薯片一连买了好几种，觉得一旁的饼干看着好看就又随手拿了几袋。
　　刚抱着拿到柜台准备结账，一转头正好瞥见苏纪眠不知从哪又冒了出来，手里拿着个粉嫩嫩的小玩意儿，仔细点看上面还印着个小企鹅的图案。
　　怪不得不见了，原来是给她找创可贴去了。
　　杜清清伸手摸摸自己额头上的伤口，心里对这姑娘的印象又提升了几分。
　　刨去最后她手刃自己那段，剧本里对苏纪眠的描述一直都是善良温柔美好，就跟她现在所展现出的一模一样。
　　虽说……拿创可贴确实没什么必要，杜清清脑袋上的伤口就那么小一块，再晚会儿自己都能好了。
　　不过总不能辜负人家一片好心。
　　杜清清看着她笑了笑，随即便轻轻低下头任由苏纪眠将创可贴给自己粘上。
　　与此同时还在心底把人夸了个遍，说苏纪眠的所作所为真符合社会主义核心价值观。
　　“谢谢你帮我。”这会儿的苏纪眠还是个没什么阅历和社会经验的大学生，明显没见过今天这样的场面，虽说现如今已经脱险，但声音听上去却依旧有些抖，“连累你受伤了……”
　　这话说的本身就可怜，再配上她娇娇弱弱的神态和那双水汪汪的大眼睛，难免会激起人的保护欲。
　　杜清清被她看的有点害羞，轻咳一声云淡风轻的摇摇头表示没关系，随即便把自己买的那一堆零食往前推了推，示意她结账。
　　又在看到收银台边放着的漂亮糖果后心念微动，拿起一盒放在零食里，无视掉苏纪眠说要帮她付钱的要求，行云流水的装袋，扫码，转身离开。
　　可却刻意留下了那盒糖果。
　　印象中苏纪眠是喜欢吃糖的，杜清清看过几遍剧本早已熟记于心，于是便特意买给她，希望能在苏纪眠心中讨得半分好印象。
　　一路上都在美滋滋的跟系统炫耀，问自己刚刚送糖的样子酷不酷。
　　问的系统都受不了了，干脆录个音给她，在杜清清脑海里反复播放：“好酷，真酷，霹雳酷！”
　　杜清清：“是吧，我也这么觉得。”
　　她笑笑，嘱咐小林不要把今天的事情告诉任何人，随即便向后一靠，迷迷糊糊的祈祷这次能多活一阵儿。
　　顺便还想了想哪个口味的薯片比较好吃。
　　殊不知另一边到底都发生了什么……
　　-
　　待杜清清走后，一直躲在货架后的杨小悦总算出来了。
　　这姑娘平时胆子就小，就连打工也专挑人少的夜班上，遇到事比谁躲的都快，直到事情平息才敢出来。
　　瞧见苏纪眠这会儿正眼眶泛红的坐在收银台边，不由得有些羞愧的轻咳一声，试探般的走到苏纪眠旁边问了句：“纪眠你没事吧？”
　　“刚还真挺惊险的，得亏有那姑娘帮忙。”她搔搔头，语气难免有些尴尬，“她进来那会儿我正要报警呢……”
　　“之后呢？”苏纪眠微微抬眼，“悦悦报了吗？”
　　“本来是要报的。”杨小悦说，“这不是被突发状况打断了。”
　　“真的，我当时真的差一点就报警了。”她急于解释，“纪眠你可千万要相信我，我……”
　　苏纪眠闻言微微勾了勾嘴角，未等她说完便理解的点点头：“我知道的，谢谢，让悦悦担心了。”
　　这话说的很轻也很真诚，没有半分要怪她的意思。
　　杨小悦闻言顿了顿，心底提着的气逐渐舒展，伸手拍拍她的肩膀，安慰道：“不客气！”
　　她转头看了眼时间：“到你下班的点儿了，今天你受了惊吓，早点回去好好休息休息吧，剩下的就交给我，我帮你看店！”
　　虽说本就到了她该上班的时间。
　　“好。”苏纪眠笑笑，即使察觉到什么也并未多言，起身走去休息室换了衣服拿了书包，推开门转身离去。
　　临走前也不忘心怀感激的带上杜清清买给她的糖果，却又在经过一条小巷时打开了一旁的垃圾桶盖子，毫不留情的将其扔了进去。
作者有话要说：　　这篇是沙雕文qwq，如果大家看完能感到开心就最好不过啦！
  特别感谢79太太的深水，你也太太太好啦，爱你！
  也谢谢所有给我投雷投营养液、还记得我、来找我玩的小天使，能遇到大家真好！
感谢投出深水鱼雷的小天使：79 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：木隐 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：玖、九湘、白曦 1个；
感谢投出地雷的小天使：鱼书心、野有蔓草、九湘 5个；伊莱帅我一脸 4个；来盒章鱼小丸子 3个；全世界最好的秦意浓 2个；梦星辰、hero、45003554、闪亮的星空、枫茗遇笙（乳酸菌）、小陌崽、你又要鸽吗、粽子泥不盐、想想、溺水的狼、白曦、样、寒阳、喵七 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：喵七 40瓶；是十三呀 37瓶；白曦 34瓶；木隐 26瓶；伊莱帅我一脸 25瓶；随风、辛、鱼书心、黄桃酸奶盖、暮岁、可乐 20瓶；柯基qwq 16瓶；sxlu、寒阳 12瓶；Charence、渔舟唱晚al、全世界最好的秦意浓、粽子泥不盐、今天也是站遥攻的一天 10瓶；霜降要苦读百卷经史 8瓶；万年小弱受、枫茗遇笙（乳酸菌） 6瓶；向子烟、碳烤小鱿鱼 5瓶；54睿哥、九湘 3瓶；葱葱子39 2瓶；萌新驾到、大豆 1瓶；


第0章第三章
　　杜清清回到家后做的第一件事就是叫管家刘叔找人换掉房间内的那盏水晶灯，不换就连屋都不敢进。
　　这要求听起来实在是让人匪夷所思。
　　要知道靳如歌房间里的东西，大到床铺衣柜，小到镜子烛台，全部都是按照她的喜好定制的，这其中她尤为满意的就是那盏灯。
　　据说出自国外设计师“久石澈丹”之手，配色低调奢华，线条优雅流畅，非常符合现代轻奢设计美学，恬静且温婉，优雅又美好。
　　只不过这些对于杜清清来说等同于没用，那灯该卸还得卸。
　　要真再因为它死一次可就亏大了！
　　杜清清刚一回想起来那时的场面就忍不住皱眉头，随即便闭闭眼无情挥手，告诉刘叔换吧，不要怜惜它！
　　刘叔点点头，虽知晓那是小姐最喜欢的灯，但也深知她善变的脾性，也就没再说什么，很快派人把灯卸了。
　　“小姐想替换成什么样子的呢？”之后他问，“我好叫人去准备。”
　　“不用太麻烦。”杜清清应声道，抬头看看屋顶，片刻后答，“白炽灯就行。”
　　“白炽灯？”这回饶是经验丰富的刘叔都吃惊了，“可小姐您不是喜欢奢华款的吗，怎么……”
　　“我现在又喜欢这种简约款了。”杜清清笑笑，未等他说完便很快摇头，“刘叔您就叫人给我买来换上就好了。”
　　“记得买几个亮点的！”她抬脚准备往屋里走，一边走还不忘嘱咐刘叔。
　　毕竟她这间屋子太大了，太小太暗她怕照不全……
　　-
　　刘叔在靳家当了十几年的管家，办事效率一直很快，不一会儿杜清清屋子里的灯就安好了。
　　跟她要求的一样，大的亮的，怕她用着不方便，刘叔还专门让人给她重新装了个三叶草形状的灯托，仨大灯泡往上一安明亮极了。
　　杜清清非常满意，点点头礼貌谢过刘叔，随即便回到桌子前写工作日记――
　　【八月十六日，晴。】
　　【死


第四回了，我太惨太惨了，狗剧本什么时候能放过我！】
　　她叹口气，写到这儿的时候还不忘瞄了眼头顶的白炽灯，甚至开口告诉系统让她帮自己盯着点儿，省得哪个东西又倒了塌了的再把她砸死。
　　“知道了。”系统应了句，“那你别忘了把薯片分我一半。”
　　“好好好。”杜清清点点头，笑眯眯的和她分享，“我不会亏待你的，喜欢哪个味道直接拿好了。”
　　这话可真是叫人开心。
　　系统轻咳一声，嘴上说着自己就尝尝，实际却一连收走她三包。
　　杜清清：“尝尝？”
　　“对啊。”系统义正言辞，“嘴大不行吗？羡慕吧！”
　　杜清清：“……”
　　她无语，听系统在自己脑海里吃了半天薯片，到底还是没忍住，干脆也打开一袋跟她一起吃。
　　手上的动作也没因此停下，依旧继续奋笔疾书――
　　【希望这次能活久一点，不死最好，再这样死下去我奖金都没了……】
　　【而且这次有点奇怪，复活的地点竟然出现了改变，不再是之前的浴缸。】
　　【也不知道是什么原因，之前上培训课的时候老师并未讲过类似案例的。】
　　写到这儿杜清清停顿了片刻，抱着工作日记看了看，总觉得放心不下，于是便重新撕了张纸，写封信叫系统给自己递到总部去。
　　毕竟维护和谐这件事确实是个挺累的活儿，所以为了保障员工身心健康，公司特设了员工保护协会，同样的，还设有系统保护协会。
　　其实说白了就跟心理咨询室差不多。
　　杜清清展开纸，把自己的问题一一列在上面递给系统，坐在桌边吃了会儿薯片，很快就收到了回复。
　　――亲爱的女士您好，根据您的描述，目前无法判断问题所在，请提供详细描述与图片或视频，谢谢合作。
　　杜清清：？？？
　　描述就算了，还要图片和视频？
　　她顿了顿，不得已只能站起身，掏出手机往浴室走，一边拍一边讲解，费半天劲儿好不容易弄完了，结果再一发过去收到的还是同样的回复。
　　所以，这个保护协会到底是用来救人的还是气人的……
　　杜清清脑壳痛，长叹一声把手机扔到一边准备去洗澡。
　　却又在刚进浴室前就退了出来，嘱咐刘叔若是看到杜若秋拎着点心来，一定要拦住她。
　　刘叔呆滞：“……好的、小姐。”
　　也不知道他家小姐的脑袋瓜里到底又在想什么东西。
　　-
　　一夜无梦。
　　大概是因为一连复活两次身体实在承受不住，杜清清破天荒的睡了个懒觉，直到太阳都晒屁股了才醒。
　　好在靳如歌的作息时间和这差不多，杜清清洗漱完毕刚一下楼厨房那边正好把早饭给她做好。
　　非常营养的一餐，全麦面包夹煎蛋，里面还放了胡椒牛油果洋葱之类的东西，旁边配了杯杏仁奶。
　　吃的喝的一眼看去基本一个色儿，看的杜清清还没等吃就没什么胃口了。
　　毕竟……前三世她基本上全在外面逃窜，压根没过过几天豪门生活，煎饼果子手抓饼的吃习惯了，再看见这些真的一点儿也提不起兴趣。
　　但也没什么可挑的，有吃的就不错了。
　　杜清清一句怨言都没有，乖乖坐在餐桌前吃了饭，饭后甚至还走进书房看了会儿书。
　　其实刨去性格和为人不谈，单论颜值来说，靳如歌真的算是个数一数二的大美女。
　　跟苏纪眠那种干净纯粹的类型不一样，她妖艳，性感，漂亮，一颦一笑都能勾魂，哪怕如今只穿了件纯黑色的家居服也依旧遮不住她的美丽。
　　前提是她别说话，否则一定会暴露她没内涵没修养的事实。
　　“所以说，溺爱要不得。”杜清清叹口气，一边翻书一边和系统说话，“原主之所以会长成这样，有一部分原因是因为家里人实在太过于爱护了。”
　　靳父靳母奋斗了一辈子，老来终于得一女，对靳如歌简直宝贝的不得了，几乎要什么给什么，她想干嘛就干嘛。
　　长期以往所造成的结果就是靳如歌长这么大了最擅长的事儿就是吃喝玩乐，纸醉金迷的混日子，到后期甚至还为了个男人跑去疯狂祸害女主。
　　“还是多看点书修身养性比较好。”杜清清感慨。
　　话音刚落系统就无情的拆穿了她：“你说《笑话大全》？”
　　杜清清：“《笑话大全》怎么了，你看不起笑话啊？”
　　怎么还能区别看待呢。
　　杜清清觉得不服，刚想开口跟系统辩论几句，却突然看到刘叔朝自己走了过来。
　　告诉她：“小姐，王小姐她们约您去逛街呢。”
　　刘叔口中的王小姐她们就是剧本里靳如歌的那堆狐朋狗友，原主以前闲的没事儿时天天跟她们一块出去吃喝玩乐花天酒地。
　　美其名曰享受生活。
　　可到了杜清清这儿却等同于浪费生命，有那工夫她还不如看看笑话大全。
　　“不去不去，刘叔帮我推了吧。”杜清清很快拒绝。
　　“好的小姐。”刘叔只当她心情不好，点点头走了，可不出片刻却又很快折返，说张少爷刚刚打电话过来要约她。
　　谁，张新远啊？
　　杜清清一听见这名字就肝颤，丝毫不想再跟他有半分瓜葛。
　　于是便借口自己身体不舒服，再次叫刘叔帮自己推了，还说没什么重要事儿就不要来打扰，再有人打电话过来您帮我直接推掉就好。
　　“好的小姐。”刘叔应声点头，轻轻关上门离去，还真就没再来过一次。
　　杜清清乐得清静，坐在书房里看了将近一天的笑话，直到下午五点才终于起身准备出动。
　　――这个点儿，苏纪眠该下班了。
　　为了活命，她得去联络联络感情。
　　-
　　杜清清算盘打得挺响，专门掐着点儿过去的，想着毕竟苏纪眠快下班了，现在既不会打扰到她工作，也可以假装顺路和她一块回家。
　　临出门前怕苏纪眠觉得和自己有距离，还专门换了件较为朴素的衣服，毕竟现在这人还不知道她的身份，她暂时也不太想暴露。
　　本来以为是万无一失了。
　　却不想她一过去才知道，今天便利店里的人是真的多。
　　一打听，好像是某个夏令营正好在这个点儿回来，小孩们饿了一下午，见到便利店宛若豺狼虎豹似的全部扑了进去。
　　乌压压一大帮挤在狭小的便利店里，弄得杜清清压根没找到机会跟苏纪眠打招呼。
　　无奈，只得找了个墙角待着，买了份凉皮一边吃一边等，不光蹉跎了自己，还给系统也馋的够呛。
　　不过好在，在她慢悠悠吃完那份凉皮的时候，苏纪眠总算忙完可以下班了。
　　杜清清喜出望外，赶紧整理了下仪表，走上前去看似随意实则刻意的和苏纪眠说了声嗨。
　　苏纪眠见到她一顿，像是从始至终没注意到她在，愣了几秒，却还是礼貌同她打了招呼，道：“这么巧，我们又见面了。”
　　明明就是句普通的问候，可从她口中说出却又仿佛春风拂过山岗，绵密且温柔。
　　杜清清被她蛊惑了，随即便点点头：“是啊，好巧。”
　　“回去？”紧接着她问。
　　“是呀。”苏纪眠笑笑，在同她说话的这段时间里已经收拾好了东西，背上小包迈出便利店。
　　刚一往右拐，杜清清顿时就又开了口：“好巧诶，你要走那边啊，我们正好顺路，一起走吧。”
　　丝毫没给苏纪眠拒绝的余地，没等苏纪眠回应就迈开脚步美滋滋的跟着人家走了，一边走还一边和人套近乎。
　　就这么慢慢走进了条小巷。
　　杜清清突然觉得有点不对劲儿。
　　她在来之前刚刚巩固过一遍剧本，对苏纪眠学校的位置，她下班时回去的路线几乎了如指掌，印象中她不应该走这条路的。
　　不会是……剧本突然崩坏，导致苏纪眠要杀她的日子提前了吧？
　　杜清清刚一这么想就顿时出了一身冷汗，脚步也逐渐变慢，和苏纪眠所保持的距离也越来越远。
　　总觉得大事不好，本来想找个借口开溜的。
　　结果还没等开口，就见眼前的苏纪眠突然也停住了脚步，紧接着又缓缓回了头。
　　那张白皙漂亮的脸蛋上破天荒的没有了笑意，甚至看起来还有点……凶。
　　“……”
　　时间似是在这一刻静止了。
　　杜清清吓得不轻，感觉自己心脏都快要骤停，脑袋里懵成一片嗡嗡作响，迈开脚步止不住的往后退。
　　只不过到底还是慢了一步，眼前的苏纪眠很快追上了她。
　　与此同时好像还从口袋里拿出了个什么东西，瞥一眼，竟然散发着淡淡的银色。
　　杜清清舌头打结，顿时开始在脑海里扯着嗓子跟系统喊：“刀刀刀刀刀！”
　　系统被她吓了一跳，沉默半晌这才开口回应了她：“什么刀，你再好好看看！”
　　杜清清原本连求饶的姿势都想好了，听见系统这么说这才总算稍稍平复下心神重新往苏纪眠手上看了一眼。
　　结果发现那还真的不是刀，竟然是盒糖。
　　杜清清：“……”
　　“咱有话好好说，你，你把糖放下……”
作者有话要说：　　不是之前的那盒哈，眠眠没掏垃圾桶qwq
感谢投出地雷的小天使：财布空了、碳烤小鱿鱼、可乐、野有蔓草、全世界最好的秦意浓、小陌崽、喵七、九湘、梦星辰、xcv_f、粽子泥不盐 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：lanlanlanx 50瓶；F.长安.X 35瓶；财布空了 20瓶； 12瓶；Yuxuan、粽子泥不盐 10瓶；溺水的狼、越漪瑶 6瓶；流水 5瓶；沉迷吸猫民政局、隔壁老李 2瓶；大豆、哈哈哈 1瓶；


第0章第四章
　　这会儿天色已经越来越暗了。
　　四周亮了路灯，明亮的灯光顺着头顶洒下，将孤独凄清的夜晚点亮，增添几抹柔和的温度。
　　可相对的，有光明就有黑暗，偌大的城市总有几处是光照射不到的地方。
　　就譬如――
　　杜清清目前所处的这条小巷。
　　黑咕隆咚，窄了吧唧，动的幅度稍微大点儿就会不小心撞到墙壁，周边还有好多眼睛发光的大黄狗来去如风嗖嗖穿行。
　　杜清清小时候被狗咬过屁股，直到现如今都过去这么多年了再看到狗依旧怂的不行。
　　本来都已经形成了条件反射，可此时因为近在咫尺的苏纪眠，她却暂时忘记了怕狗的事儿。
　　毕竟，眼前的这人好像更恐怖一点。
　　杜清清顿时抖成了筛子。
　　她叹口气，因为周身太黑实在看不清苏纪眠的脸，便只得在心底找系统询问，想知道苏纪眠现在到底是什么表情。
　　“你自己看不是更直观吗？”系统轻咳一声，“我帮你开个夜视。”
　　话说完，还没等杜清清再说什么就直接给她开了个金手指。
　　头一回这么爽快，明明之前死活不给她提供任何福利的。
　　杜清清：“……”
　　你不会也怂了吧？！
　　她抿抿唇，没了系统给自己做坚强的后盾，心底的恐惧感顿时急速飙升。
　　但倒也没因此退缩，毕竟苏纪眠手里拿的只是盒糖，除非她想法独特要用这东西噎死自己，否则应该也没那么容易死……吧。
　　还是着手完成任务吧，打听打听她现在到底要干嘛。
　　杜清清这样想着，终于肯抬起头来往苏纪眠那张面若寒霜的漂亮脸蛋上看了一眼，随即声音也预料之内的劈了叉。
　　哆哆嗦嗦问她：“你介似什么意思？”
　　苏纪眠：“……”这人哪的口音？
　　“这话应该是我问你吧？”意识到自己似乎被她带跑偏了，苏纪眠顿了顿，沉默几秒很快重新开口，“昨天那波人你或许认识？”
　　最后这话本就只是个疑问句，可却又因为苏纪眠冰冷严肃的语气，竟然硬生生被掰成了个肯定句。
　　不过也没差，这人脸上的表情一看就已经是对这事儿了解的清清楚楚了。
　　杜清清被她问的一懵，脑海里随即轰的一声。
　　但为了活命却还是咬咬牙试着装傻狡辩：“啊？你说什么？”
　　“别想装傻。”苏纪眠凶她，随即就掏出了手机，划开锁屏示意她看，声音很低，“店里又不是没有监控。”
　　杜清清差点被手机散发出的强光闪瞎眼。
　　这是什么人间疾苦！
　　她害怕又无奈，不得已只能眯着眼往屏幕上瞟了下，随即就发现出现在眼前的竟然是张照片。
　　看起来应该是从监控录像里截出来的，画面还挺清楚，照的正是她疯狂朝壮汉们使脸色的画面，猛地一看像是得了嘴歪眼斜。
　　“看来这个表情谁做谁丑。”系统在脑海里做点评，“连这么漂亮的脸都撑不住啊。”
　　杜清清：“……”你讨不讨厌！
　　她被那张照片弄得耳根泛红，沉默几秒还要坚强的想理由狡辩，告诉苏纪眠：“这是个误会。”
　　“我小时候得过病，虽说后来治好了，但还是落下了病根。”她说，情感充沛眼泪汪汪，“只要一紧张面部表情就会控制不住的抽搐，但这并不能说明什么的，我……”
　　我不是，我没有，我冤枉。
　　杜清清都还没来得及把这一套说辞搬出来，就听眼前的苏纪眠轻轻笑了笑。
　　紧接着又见她抬起手指滑动屏幕，薄唇轻启，缓缓吐出几个字。
　　“店外也有监控。”
　　霎时间，又是一张照片呈现在她面前。
　　坐在车窗里的女人，行走在街道上的壮汉们，几人目光相接，唇边带笑。
　　尤其是那女人，甚至还意味颇深的对壮汉们比了个ok的动作，这画面，要再说几人没关系就连杜清清都不信。
　　这也太坑了吧，明明这个是原主，根本就不是她！
　　杜清清简直欲哭无泪。
　　剧本里的靳如歌是个疯子，本身就打算跟苏纪眠正面撕，压根就没想藏着掖着，甚至还坐在车里大摇大摆的打开录像模式，想录下苏纪眠被打的画面给自己那帮狐朋狗友乐呵乐呵。
　　真真做到了在作死的道路上飞速狂飙，不光坑了自己，就连杜清清也跟着一块被坑。
　　这回证据确凿，杜清清顿时安静如鸡，再也编不出一句话了。
　　场面一度尴尬，气氛直接降到了冰点。
　　半晌后还是苏纪眠率先开的口，问她：“你到底有什么企图，一次两次的来骚扰我到底为了什么？”
　　“不为什么。”杜清清小声嘀咕，被迫为原主的所作所为道歉，“之前的事都是误会，是我错了，我给你道歉。”
　　“其实我没有恶意的。”她说，“现在的我真心实意的想和你交个朋友……”
　　现在这两字刻意咬得很重。
　　不过苏纪眠显然没听出什么端倪，皱着眉头看了她几眼，片刻后甚至都给气笑了：“朋友？你在开什么玩笑？”
　　“我不缺你这样的朋友。”她这般道，似是已经被杜清清耗光了所有的耐心，“糖还给你，以后不要再纠缠我。”
　　说着就把手里捏着的糖果塞进杜清清手里，随即头也不回转身离开了。
　　周身裹着的低气压也随着她的离开逐渐回暖，杜清清站在原地盯着她离去的方向，直到再也看不到任何东西的时候这才终于松了口气。
　　几乎是下意识的往墙面上一靠，扶着墙一边哆嗦一边往前走。
　　系统忍不住插了句话，告诉她：“我靠，你两条腿抖的像面条！”
　　“闭嘴！”杜清清毫无底气的吼她，“你才像面条！”
　　“你深呼吸缓缓。”系统在脑海里给她出主意，“要实在不行就吃块糖呗，应该能有效缓解紧张的。”
　　这个提议倒是不错。
　　杜清清闻言点点头，随即便哆哆嗦嗦打开了盖子，拿出颗糖来往嘴里一放。
　　结果还没等嚼两下，面部表情就顿时凝固住了。
　　系统在脑海里问她：“怎么了怎么了？”
　　“我第一次吃到这么好吃的糖。”杜清清轻声喃喃，“我觉得有必要和你分享分享。”
　　话音一落，系统就飞速变走她一颗。
　　很快的，杜清清听到系统满心欢喜的嚼了两下，再之后又发出了呸呸呸的声音。
　　杜清清吓一跳：“你往哪吐呢！”
　　“纸巾里！”系统张张嘴为自己辩解，口腔嘴唇舌头里里外外都木的厉害，“这什么糖，怎么那么酸！”
　　“外面的壳子看着像是草莓糖。”杜清清满脸苦涩，“但里面这个……根据我的合理推测，好像是那个x逗。”
　　苏纪眠是真的黑啊……
　　-
　　好在回去的路上并未碰到咬人的大黄们。
　　杜清清走出那条小巷就赶紧打了个车，一路失神回到家，吃完丰盛的晚饭一直悬着的心这才终于放下不少。
　　饭后刘叔过来跟她报告，说花园新开拓出的那片地已经修缮好了，问她要不要去看看。
　　“不了。”杜清清摆摆手，“今天没什么心情，回头再说吧。”
　　她是真的没什么心情，甚至还愁的不行，总觉得剧本的走向好像越来越迷惑。
　　复活点出现改变就算了，现在就连女主的人设好像也开始崩，不像清纯小可爱，倒像个白切黑。
　　杜清清就连脑壳都跟着开始疼。
　　无奈，只得很快转身回到卧室，坐在那三盏明亮的灯泡子底下继续奋笔疾书，给员工保护协会写信提问。
　　预料之内的无果。
　　“这也太不把实习生当人了吧！”直到最后系统都看不下去了，“我估计他们就是欺负你是新来的，什么人啊，这回换我去，我都干一年多了，不信她们不给我面子。”
　　来去一阵风，话音一落就没了统影儿。
　　杜清清见状还挺感动，满怀期待的坐在原地等了会儿，终于等到系统归来。
　　再之后也见到了系统保护协会给的答复――
　　该项业务不归属本部门负责，请右转员工保护协会。
　　杜清清：“……”绝了。
　　一人一系统都有点呆滞，坐在白炽灯下盯着那张纸看了好久，直到都快对眼了才终于收回目光。
　　随即只得无奈叹气，想着既然公司不给力，那之后的事情还要靠自己。
　　“所以你打算怎么办？”系统语气里满是无奈。
　　“走一步看一步吧。”杜清清说，每一个字说的都很艰难，“大不了多死几次工资扣没。”
　　可太苦了。
　　系统叹口气，瞅着她实在可怜，不得已只得从自己的小柜子里拿出袋薯片跟她分，两人一边吃一边琢磨计策。
　　最后总算敲定了方案，果然还是得再和女主诚心实意多道几次歉的，否则照这样下去杜清清就连近她的身都难。
　　虽说现阶段她也不想再靠近了……
　　杜清清长叹一声，歪着脑袋想了想，半晌后拨通了那几个壮汉的电话，想着既然苏纪眠暂时不想看到自己，那就先叫其他当事人去道歉吧。
　　还得态度好点儿，仪表规范，说话声音不要太大，动作行为合乎礼仪。
　　“给我挣点面子回来啊！”她在电话里痛心疾首。
　　“知道了。”壮汉点头应她，“保证完成任务！”
　　答应的还挺痛快，也确实按照杜清清要求的那么做了，可……就是让人感到十分违和。
　　尤其是苏纪眠，她压根没想到自己第二天上班时会在门口再次看到那帮壮汉。
　　明明是三伏天，可一个个却为了遮纹身从而把自己捂的贼严实，乖乖往原地一站，见着人就面带笑容的打招呼。
　　声音还挺小，苏纪眠直到走近了才能听到他们在说什么。
　　苏纪眠无语，缓步上前微微抬头，摆出副受惊的模样，一脸不安的问道：“你们又来做什么？！”
　　语罢，壮汉们依次转了身。
　　想起靳小姐的嘱咐，于是便先是礼貌的对苏纪眠鞠了一躬。
　　之后又伸出手来跟数钱似的比了个心，用极小的声音对她悄悄道了句：“送温暖！”
　　苏纪眠：“……”
　　犯什么病呢这是。                    
作者有话要说：　　哈哈哈大家有没有注意到上章那个国外设计师的名字是个谐音hhh，顺便，这本构架蛮大的，大家可以随着剧情的发展慢慢猜qwq
  今天依旧是祝大家做个好梦的一天呀，好好休息！
感谢投出地雷的小天使：鱼书心、粽子泥不盐 3个；全世界最好的秦意浓、45003554、十三香小龙虾、小陌崽、可乐 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：徂馀 8瓶；粽子泥不盐 6瓶；十三香小龙虾 2瓶；葱葱子39 1瓶；


第0章第五章
　　壮汉们成群结队来送温暖，换谁谁能顶得住？
　　苏纪眠也顶不住。
　　不光顶不住，甚至还被气的几度想笑。
　　不过到最后还是强行忍住了，瞥一眼站在收银台边一度向外偷瞄的杨小悦，眉头轻皱，眼眶微湿，唇角也下意识的又向下压了压。
　　不出两秒，瞬间又恢复成了平日里娇弱可怜的小白花的模样。
　　倘若杜清清现在就站在这里，恐怕都要忍不住高呼一声内行。
　　好在此时站在这儿的只有那帮脑子不太好的壮汉，压根没看出任何端倪不说，甚至还认为苏纪眠这是又被他们吓到了。
　　不由得心脏几乎提到嗓子眼，互相对视几秒，另一只空闲着的手也举了起来。
　　秘技――
　　双手比心！
　　苏纪眠的嘴角肉眼可见的抽了抽。
　　眼见着现在就快要到她上班的点了，苏纪眠不想再跟他们这样纠缠下去，不由得缓缓举起手机，义正言辞的告诉他们：“我不管你们什么目的，不要再纠缠我了，不然我就报警！”
　　“别别别。”壮汉闻言连忙摇头，“我们没恶意的，真的是来送温暖送大爱的！”
　　“顺便跟您道个歉。”另一个壮汉接着说，“那天的事都是误会，真的，您大人有大量千万别放在心上。”
　　道歉的态度还挺诚恳，也不知道葫芦里卖的到底是什么药。
　　苏纪眠本来还想再说点什么。
　　只不过话还没说出口，就见其中的一个壮汉突然朝她伸出了手，跟摸什么易碎品似的拿手指头把她往店里戳了戳。
　　“你不是要上班了吗，我们不打扰你工作。”紧接着又听他这样说，“我们就在这儿送温暖，顺便让你看看我们的诚意。”
　　话音一落，一帮人集体分散成了两拨，再之后又在苏纪眠的注视下很快蹲了下去，一人占据一小块阴凉。
　　猛地一看像是好几簇五颜六色的蘑菇。
　　苏纪眠：“……”
　　她叹口气，知晓这帮人也是拿钱办事本质上确实没什么恶意，再加上说也说不动劝也劝不听，无奈只得随他们去了。
　　自己则很快转身进店，和上了一宿夜班的杨小悦交接完工作，又重新清点了下店内的货品。
　　做完这些后，正好有人进来买东西，抬眼一看是个二十多岁的小姑娘。
　　今天正直休息日，天气也还算不错，很适合出行旅游。
　　小姑娘在店里转了几圈，买了一大堆零食放在收银台结完了账，视野一转，之后又转过身去拎了箱水。
　　苏纪眠见状不由得下意识的问了句：“您一个人来的吗，买这么多东西拿的了吗，用不用我帮忙……”
　　帮忙抬一下。
　　本身是想这么说的。
　　结果话还没说完，就见原本正蹲在门口的壮汉立正站直了一个，大摇大摆的抬脚进店，朝那小姑娘露出个大大的微笑。
　　没等人说话，直接抱着那箱水转身就走。
　　小姑娘：“？？？”
　　“你拿我水做什么？！”她一脸吃惊加惊恐，看看壮汉又看看苏纪眠，一时间懵了。
　　苏纪眠见状满脸黑线，可却还要硬着头皮跟小姑娘解释，说他们是来帮忙的，你看，水已经给您放到车上装好了。
　　小姑娘闻言一看还真是。
　　不由得放下了悬着的心，有点尴尬的笑笑，道：“我还以为抢劫的呢……”
　　苏纪眠赔笑：“不好意思。”
　　“没事。”小姑娘干咳几声，拎着零食去骑自己的小电动，一路上还顺便接受了壮汉们真诚且庄重的注目礼。
　　逃的比火箭还快。
　　这回苏纪眠是真给气笑了。
　　盯着小姑娘离去的背影看了几秒，之后推开收银台的隔断，从里面走出来在壮汉面前站定，缓缓向前伸出了手。
　　壮汉疑惑：“咋了？”
　　“给我。”苏纪眠说，“你们雇主的电话。”
　　一字一句像是从牙缝里挤出来的。
　　-
　　杜清清一大早就起床去新修缮好的花园里溜达了一圈。
　　鹅卵石铺成的小路，每一颗都饱满且圆滑，在阳光的照射下很是好看。
　　再配上一旁欧式复古的小亭子，娇艳欲滴的玫瑰花，以及她手里端着的那杯红茶，每一眼都是那么恰到好处。
　　杜清清顿时陶醉，站在花园里深吸了好几口气，美其名曰感受自然，感悟人生。
　　甚至还拿出手机打开自拍，找了个最美的角度，站在花开的最繁茂的地方准备给自己拍张照片留作纪念。
　　结果还没等按下快门，就突然见到有个电话打了进来，是壮汉的手机号。
　　这是要跟她汇报道歉进程了？
　　杜清清赶紧接起电话，放到耳边“喂”了一声。
　　谁知那头传来的却并不是壮汉的声音，而是个清冷又好听的女声，问她：“你好，是靳小姐吗？”
　　苏纪眠！
　　杜清清吓得差点把手里的红茶扣了。
　　愣是好一会儿才平定心神道了声“是”，知道壮汉们恐怕又给自己惹祸了，不由得将语气放到最客气，道，“您有什么事儿吗？”
　　连敬语都用上了。
　　“没什么事。”苏纪眠说，看了眼一旁五颜六色的蘑菇们，片刻后道，“就是想问问你什么时候来把你的人领走。”
　　“主要天气太热。”她笑笑，语气里听不出什么喜怒，“我怕他们长期蹲在店门口会中暑。”
　　蹲在店门口？还长期？！
　　杜清清都懵了。
　　“我这就来这就来。”她搞不清状况，但却还是马上应了下来，电话刚一挂断就顿时转身要往外走。
　　可却意外的碰上了三个人，稍微近点儿的那两个是男主张新远和刘叔，看上去前者应该是硬闯进来的，来势汹汹势不可挡，而刘叔则在后面一路小跑一路拦。
　　再往后看，还有个明显正在神游的男主的小跟班。
　　这画面看的杜清清都惊呆了。
　　印象中这还是张新远第一次主动来找她。
　　准确的说，应该是他第一次主动来找原主。
　　按照以前的剧本，原主对张新远可谓是爱到骨子里，恨不得三天两头绑在他身边，时时刻刻出现在他面前。
　　毕竟按理说这人算是自己的未婚夫，从小就订过娃娃亲的那种。
　　事情还得从很早以前开始说起，靳母和张母从小就是闺蜜，后来又双双嫁人，双双怀孕生子，没想到正好是一男一女，于是便定下了娃娃亲，希望两个孩子以后能结伴同行。
　　但……明显事与愿违，张新远从小时候起就特别讨厌靳如歌。
　　嫌她事儿多，嫌她麻烦，嫌她矫情，可却又因为利益相关和所谓的娃娃亲不得已只能一再忍耐。
　　直到和女主苏纪眠相识相知，这才终于释放了天性，决定为爱而活。
　　只不过这些都是后话，到目前为止他还要被迫接受靳如歌的摧残，三天两头被人叫去逛街购物出卖色相，跟个后宫里的妃子似的等待宠幸。
　　甚至还要时不时亲自打个电话约她，被逼无奈的联络感情。
　　就譬如前两天的那通电话。
　　――张新远其实不愿意打的，听到她拒绝甚至还在心底舒了口气，想着自己终于能清静清静。
　　却不想这一静就静了两天。
　　靳如歌竟然再没主动联系过他！
　　张新远顿时有点慌，脑海里刷刷刷闪过一大堆猜测，最后终于坐不住了打算过来一探究竟，想看看成天不学无术的靳如歌待在家里到底在干嘛。
　　结果没想到人家还挺忙，竟然连个招呼都不打，他刚一来这人就要走。
　　张新远懵了，不由得下意识的伸手抓住杜清清的手腕，挤出抹笑容来问她：“如歌要去做什么？”
　　“有事。”杜清清瞟了他一眼，赶紧挥挥手挣脱开同他保持了距离，“你别拉着我。”
　　眼底装着藏不住的嫌弃。
　　张新远：？？？
　　他不知道靳如歌今天到底又犯什么病，只觉得自己被这一下甩的丢了面子，沉默几秒努力挤出个更大的笑容来，伸伸手还要去拉。
　　却不想杜清清竟然就趁着这个空当溜缝跑了。
　　动作还挺快，似是真有什么要紧的事儿一样，脚底下都升起股烟。
　　张新远不太理解她为什么会这么做，盯着杜清清离去的背影足足愣了十几秒，大脑也飞速运转，在这十几秒里想了很多很多。
　　最后得出个结论，靳如歌不会是有新欢了吧！
　　这个想法刚一冒出来张新远顿时如临大敌，赶紧挥手叫上一旁的小跟班，马不停蹄的追了过去，两辆豪车就这么肩并肩的开在路上飞速狂奔。
　　一路你追我赶，不出十分钟就到达了苏纪眠所在的便利店。
　　两辆豪车停在这么个狭小的便利店门口本身就挺夸张的了，又因为三个人都挺着急，最后竟然在门口撞到了一起。
　　几个人就这么此起彼伏的哎呦哎呦着进来了。
　　看的苏纪眠顿时又抽了抽嘴角，没想到自己一个电话的功效竟然那么大。
　　她这是叫过来了一串儿啊。
　　“……”                    
作者有话要说：　　苏纪眠：无语子……
  大家晚安～
感谢投出地雷的小天使：九湘、番茄乌梅灭火器、可乐、全世界最好的秦意浓、xcv_f 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：暮岁、林（炸炸） 20瓶；番茄乌梅灭火器 13瓶；千~景 10瓶；十三香小龙虾、隔壁老李 2瓶；大豆 1瓶；


第0章第六章
　　几天不见，没想到靳如歌的变化竟然这么大。
　　张新远亲眼看着她走进了平时从来不会接近的简陋便利店，轻车熟路的推开门走进去，毫无大小姐架子的勾起嘴角，朝着站在里面的收银员露出一抹灿烂的笑容。
　　张新远顿了顿，总觉得自己似是从里面读出了三分善意，三分友好，三分亲近。
　　甚至还莫名感觉到了几分舔狗……
　　张新远：“？？？”
　　他有点懵，看看眼前的靳如歌，又看看身旁的小跟班，随即便伸手摸了摸额头。
　　温度正常啊，没发烧。
　　再捏捏脸，也是疼的，证明没做梦。
　　所以有病的不是自己，真是靳如歌！
　　他不明所以，随即便上前几步来到杜清清身后站定，绷着脸听她们交谈。
　　却又在认出苏纪眠是那天偶然遇到的传单姑娘时不由得一愣，下意识的也勾了勾嘴角。
　　本身是想跟人打个招呼，却不成想人家竟然连看都没看他一眼。
　　张新远不免有些尴尬，轻咳一声换了个姿势，继续绷着脸听俩人说话，甚至还趁着空当下意识的戳戳杜清清的手臂，小声问她：“到底怎么回事？”
　　杜清清这会儿正着急跟苏纪眠解释呢，根本没空理他，语气一时间不免有些着急，冷着声告诉他：“过会儿再说！”
　　话音一落，张新远顿时不敢置信的睁大了眼睛。
　　靳如歌刚是在凶他吗？
　　不过就两天没见，到底是因为什么才会叫她变成现在这副模样？要知道以前她连重话都不会和自己说的。
　　张新远见状眨眨眼，顿觉眼前的杜清清简直不可理喻，盯着她的侧脸看了好久好久，却始终没能憋出一句话。
　　不得已只能轻哼一声转了头，走到门口往门框上一靠。
　　宛若毫不在意的模样，可眼神却还是止不住的往她们所在的方向瞟，目光里带着怨念。
　　杜清清：“……”他没病吧？
　　系统在脑海里接了句：“我觉得他有。”
　　“我觉得也是。”杜清清想了想，最后点点头赞同了系统的说法。
　　其实在剧本里男主的设定算是个成长型角色，属于那种前期招人嫌，后期却又非常励志的人设，豪门大少爷为爱放弃家产，勇敢挣脱束缚白手起家，最后终于功名成就抱得美人归。
　　听着好像还不错，但那毕竟是后话。
　　至少现在……他看起来还是那个熟悉的二货。
　　杜清清叹口气，实在是没法顾及到那么多人，毕竟现在她还自身难保，也就只能选择暂时晾着男主。
　　自己则又很快转了脸，继续和苏纪眠道歉，说真的无意给你添麻烦。
　　“我这就把人领走。”她讨好般的笑笑，赶紧走到门口遣散了那帮壮汉，随即又再次抬脚进屋，礼貌询问他们到底有没有弄坏什么，自己好照价赔偿。
　　“没什么。”苏纪眠说，或许是因为有旁人在，语气听起来倒也还算温和客气，“靳小姐你可以走了，毕竟歉也道了误会也解开了。”
　　“我们就此两清。”
　　听这话里的意思好像是彻底跟她撇清关系。
　　杜清清闻言原本勾起的嘴角顿时一僵。
　　她顿了顿，眼见着苏纪眠就要转身离开，不由得赶忙重新开了口，争取道：“那怎么行呢？”
　　“怎么不行？”听她突然这么说，眼前的苏纪眠下意识的转了头，好看的眉头微皱，唇瓣抿起，眼神凛冽，目不转睛的盯着眼前的人。
　　似是在对她说请开始你的表演，我倒要看看你能不能说出花来。
　　杜清清莫名感觉到了一股无形的压力。
　　她轻咳一声，深吸口气稍稍平定思绪，随即才道：“主要我之前不懂事，给你添太多麻烦了。”
　　“我知道你大人有大量不放在心上，但我实在过意不去。”她说，甚至还特意向前走几步给苏纪眠看自己昨晚因为跟系统聊天没睡好从而形成的黑眼圈，“我自责的一夜没睡着。”
　　苏纪眠：“哦，确定不是因为熬夜聊天或者玩游戏吗？”
　　杜清清：“……”瞎说什么大实话。
　　“哈哈。”她干笑几声，强忍着继续往下夸，“你可真幽默。”
　　“不过请你相信我，我是真的很自责，所以特别想补偿一下的。”她说着，随即便抬头扫了眼有些凌乱的货架，“干脆我留下来帮忙收拾收拾东西吧。”
　　“或者你想让我干点别的也行。”杜清清这般道，伸手捂胸做痛心状，“要不真的过意不去，我内心太煎熬了！”
　　反正放眼整个便利店也没什么重活可干，收拾收拾货架又不费力。
　　甚至还可以多些机会和苏纪眠相处，对完成任务有很大帮助，何乐而不为。
　　杜清清心底的算盘打得挺响，还以为万无一失，瞧见苏纪眠倒也没再拒绝她，于是便赶忙非常自觉的转身要去整理。
　　结果却没走成，苏纪眠突然伸手拉了她一把。
　　杜清清赶紧回头：“怎么了吗？”
　　话还没说完，就对上了苏纪眠满是深意的眼神，随即也突然听到她似是轻笑了一声：“靳小姐确定要留下来帮忙吗？”
　　总感觉事情好像有些不对的样子。
　　杜清清足足愣了三秒，这才不确定的道了句：“确定。”
　　话音一落苏纪眠眼底的笑意便更甚了几分，之后下巴微抬，朝着门口所在的方向扬了扬，示意她看过去。
　　门口，赫然停着辆过来送货的小车。
　　里面矿泉水饮料泡面之类的堆了一箱又一箱。
　　杜清清愣了，眼巴巴的回头看了看苏纪眠：“啊这。”
　　苏纪眠笑笑：“靳小姐辛苦了哦。”
　　杜清清：“……”
　　-
　　毕竟是自己给自己挖的坑，哪怕心里再多怨言也还是要做的。
　　杜清清没辙，又不想错过和苏纪眠相处的机会，不得已只能撸起袖子在心底给自己加油打气：“干吧！”
　　话说完，直接抬脚冲到外面就开始抬，看的张新远差点要惊掉下巴。
　　她到底犯什么病呢！
　　张新远迷惑又好奇，也没再管之前被凶了的事儿，随即便跟在了杜清清的身后。
　　待她刚把第一箱水抬进屋里后就赶忙抓住她的手腕，不由分说的将人拉到货架后面。
　　厉声问她：“你到底怎么了，干嘛要这么糟践自己！”
　　“啥？”杜清清挑眉，“我哪里糟践自己了？”
　　“一个堂堂靳家大小姐，不去逛街美甲不去消费享受，跑到这里给人家干活，还说不是糟践自己？”张新远不解，“你是不是发烧把自己烧糊涂了？
　　“这就叫糟践自己了？”对于他的看法杜清清顿时表示批.判，“劳动人民最光荣你没听过吗，一看你就觉悟不行。”
　　“再者我也没发烧，更没烧糊涂。”她摆摆手，示意自己还要去忙，“真要说起来，大概是因为我彻底顿悟了吧。”
　　还顿悟，我看你就是有病！
　　张新远咋舌，依旧拉着杜清清不想她走，但语气已经不再是之前的模样，改成以前靳如歌最喜欢的温柔款，告诉她：“如歌咱们回去吧，这里真的不是你该待的地方。”
　　“我不知道这几天到底发生了什么，你究竟又经历了什么，但我还是希望你能听听我的劝，我是真心为你好。”他说，“外面世界太乱了，你太年轻单纯，我只是想保护你……”
　　醒醒，我比你还早一天出生呢！
　　杜清清差点都要翻白眼。
　　她叹口气，总觉得男主的脑子好像不太好，正准备开口再跟他解释解释。
　　结果话还没说出口，突然听到系统在脑海里叫了她一声：“危险！”
　　“哪里？！”再怎么说杜清清也是死过四次的人，防范意识和反应能力都要比常人强，系统话音刚落她便顿时做出了反应。
　　抬眼一看，竟然是张新远斜上方的一处货架有些松动，上面放着的瓶瓶罐罐眼见着就要滚落下来砸到他头上。
　　关键时刻杜清清赶紧伸手上前抵了一把，这才总算阻止了悲剧的发生。
　　“什么情况？！”张新远被吓了一跳，回头一看顿时汗毛直竖，心脏怦怦直跳，几乎是下意识的道了句，“这也太吓人了吧……”
　　“吓人吧？”杜清清闻言挑眉，眼睛轻眯红唇微启，“所以出门在外要注意保护自己。”
　　“我就不劳烦您费心了。”她说，“弟弟。”                    
作者有话要说：　　杜清清：装逼真爽！！！
  新的一天，想要收藏和评论qaq
感谢投出手榴弹的小天使：Yuxuan、45003554 1个；
感谢投出地雷的小天使：九湘 3个；梦星辰、醉笑陪君三万场、全世界最好的秦意浓 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：23 5瓶；大豆、45003554、lanlanlanx 1瓶；


第0章第七章
　　张新远差点被杜清清的一句弟弟气的背过气去。
　　他眨眨眼，心底的疑惑和怒气在这一刻达到了顶峰，与此同时还伴随着阵羞耻感，就连脖子根都羞红了。
　　脸好疼啊，打脸来的猝不及防！
　　关键眼前这人还在一脸嘲讽的看着自己，顿时更加气不打一处来，憋了几秒，终于忍不住开口：“靳如歌你今天还真是油盐不进！”
　　还是给自己留了后路的，特意强调了今天两个字。
　　这求生欲也是没谁了。
　　听的杜清清直想乐，但还是努力绷住了表情。
　　伸手拍拍张新远的肩膀，告诉他：“看来这里更不适合你，趁着现在时间还早，你还是回家吧。”
　　这就开始轰他了！
　　张新远闻言顿时皱起了眉头，忿忿道，“如歌你！”
　　“我也是为了保护你。”杜清清笑笑，把这人之前说过的话原封不动的还给他，“外面太乱了，你太年轻单纯。”
　　张新远：“……”
　　他总觉得自己今天或许会被气死在这儿。
　　眼见着这会儿便利店里进来的人越来越多，张新远再也丢不起面子，不得已只能暂时撤退。
　　一脸痛心的看看杜清清，片刻后干脆一挥手转身离开。
　　嘴里还在忍不住叨叨：“今天说不通了，回头再跟你说！”
　　就这么骂骂咧咧的走了。
　　“不送啦！”杜清清站在原地朝着他离开的方向挥了挥手，待再也看不到张新远的影子后才总算重新收回。
　　原本一直维持着的酷姐表情也很快破功，低头看看自己刚才抵住货架的那只手，再之后突然开始在心底狂叫系统：“统儿，我玩脱了！”
　　系统一惊：“咋了咋了？”
　　杜清清抬起肿的通红的手给她看：“肿了！”
　　“原来装逼是要收.税的！”
　　-
　　这还是杜清清来到这个世界以来第一次这么威风，结果帅不过三秒，威风的代价就是手手秒变猪蹄。
　　杜清清委屈的眼泪都出来了。
　　她叹口气，感觉自己可能暂时没法完成苏纪眠安排的工作了，不由得又感到十分惋惜。
　　无奈只得先找了个角落一坐，想着歇歇说不定能好点儿，到时候再干也不迟。
　　甚至还在心底跟系统开了会儿玩笑，说你看，我多能吃苦耐劳啊，为了任务舍身取义所向披靡，就这优秀品质难道不值得赞扬吗？
　　系统：“所以呢，你又想干什么？”
　　杜清清一本正经：“再记个工伤吧！”
　　毕竟工伤是有补助的，再怎么少也能稍微补上点儿她被扣掉的那些奖金。
　　听的系统都无语了，但到底还是拿出监督用的本本，在上面记录下：工伤一次。
　　杜清清顿时大喜：“统儿你太好了，回头请你吃薯片哦！”
　　系统倒也不跟她客气：“每样照着一箱给我买哈。”
　　杜清清：“……”你也太黑了吧！
　　她不由得摇头，还想着再跟系统说点什么，结果话还没说出口，就突然看到苏纪眠从不远处的货架后走了出来。
　　杜清清见状顿时秒怂，下意识的别过脸去不看她。
　　嘴上倒也没闲着，赶忙开口同她解释：“我没，没偷懒哈，我就鞋带开了，坐这儿稍微系个鞋带……”
　　这求生欲比张新远还强烈。
　　系统无语，下意识的往她鞋上看了眼：“醒醒，你鞋没带儿。”
　　杜清清：“啊？”
　　她吃了一惊，赶紧低头看去，后知后觉发现她今天穿出来的这双鞋还真没带儿。
　　不由得鬓边顿时冒出了冷汗，眼见着苏纪眠越来越近，随即便赶紧继续发散思维，想着到底再找个什么理由搪塞过去。
　　想法刚冒出个头，结果悄咪咪的一抬眼，突然发现不远处的苏纪眠竟然加快了脚步。
　　这咋还带加速的！
　　杜清清顿时就慌了，支支吾吾的开了口，小声嘟囔：“得得得，我这就去干活，这就去……”
　　话还没说完，苏纪眠已经到了她跟前。
　　杜清清：“……”
　　这脑袋怎么就不自觉的低下来了呢。
　　她轻咳一声，垂着头不敢看苏纪眠，但身体却还是本能的站起，绕了个圈刚想溜。
　　结果却没成功，苏纪眠竟然在下一秒抓住了她的手。
　　原本冷冰冰的神情也出现了片刻的松动，一双漂亮深邃的眼睛盯着她，轻声道了句：“怎么弄的？”
　　她竟然发现了。
　　杜清清闻言一愣，随即便笑笑抬起手尴尬的抓了两下头发：“就只是不小心磕了一下，没什么的。”
　　话音一落，换来句苏纪眠微不可闻的：“笨蛋。”
　　再之后不等杜清清再说什么，她便突然转身朝着相反的方向走去，只留杜清清一个人站在原地。
　　杜清清：“……她刚叫我笨蛋诶。”
　　系统重复她的话：“是哦，她刚叫你笨蛋诶。”
　　一人一系统都很懵逼，就这么眼巴巴的看着苏纪眠快步离开，之后又眼睁睁的看着她拿着一袋冰快步走了回来。
　　冷着脸往杜清清手里一递，道：“拿这个敷敷吧。”
　　“哦哦哦。”杜清清连连点头，伸手接过冰袋往手上一放，表面上乖巧的很。
　　但心底却已经跟系统拉开话匣子了，有些震惊的评价道：“我有点吃惊。”
　　“就，没想到苏纪眠还挺温柔。”
　　-
　　剩下的活都是苏纪眠干的，杜清清身为一个手受伤了的病号，顿时被剥夺了帮忙的权利，只有坐在原地看着的份。
　　不过她倒也没走，就这么厚着脸皮的坐在便利店跟苏纪眠待了一整天，干点儿时不时给人杯子里填满水，时不时帮人递个东西的小活儿。
　　就这么一直熬到了苏纪眠下班。
　　总算可以解放了！
　　杜清清喜出望外，美滋滋的看着苏纪眠跟杨小悦交接完了工作，随即便起身出去开了车，坐在豪车里朝苏纪眠勾了勾手指：“上来呀，顺路送你回家。”
　　香车美人，自是十分养眼，引得路边不少人都朝这里投来了目光。
　　但苏纪眠明显对这些不感兴趣，只是道：“你的手没事了？”
　　“没事了。”杜清清摇摇头，手心手背翻转着给她看，再之后又抬起另一只手捏了捏，“你看，这样都没事，我已经完全好了。”
　　“那也不用了。”苏纪眠应声道，抬脚一路向前，浑身沐浴在路灯打下的光芒里，眉尖微挑，一张脸美的不可方物，“你的车太显眼。”
　　这话杜清清还真没法反驳。
　　她叹口气，有些懊恼的低头看了看方向盘，随即便小声自言自语了句：“那明天我换个便宜点儿的。”
　　有钱人的生活，就是这么单调且任性。
　　苏纪眠闻言不由得抽了抽嘴角，抬眼看看坐在车里嘀咕的杜清清，到底还是停下了脚步。
　　只不过却并未开门上车，就只是站在车窗外微微俯了身，和杜清清隔窗相望。
　　半晌，甚至还扬起唇角发出一声轻笑，响彻在耳边，宛若撩人心尖的羽毛，问她：“靳小姐，你到底想要什么？”
　　声音听起来竟然意外的没有那么冰冷。
　　杜清清愣住了，好一会儿才答了句：“想和你真心实意的道歉，想你原谅我。”
　　“还想……和你做朋友。”话说完，手也顺着车窗伸了出来，手里竟然还抓着袋薯片。
　　苏纪眠不解：“做什么？”
　　“表达我的诚意。”杜清清支支吾吾，“请你吃。”
　　哪有拿薯片跟人交朋友的啊。
　　苏纪眠心道好笑，在心底不住的吐槽了几句。
　　但这次却并未拒绝，而是缓缓伸出手，将那袋薯片接了过来。
　　夜风有些冷，就连指尖上都被染上了清凉，可相触在一起，却又激起了抹奇妙的化学反应。
　　杜清清喜出望外，眼底很快亮了起来，扒着车窗道：“太好了，你收下了。”
　　“既然你拿了我的薯片，那就告诉我你的名字吧。”她说，声音里带着惋惜，“我还不知道你的名字呢。”
　　其实是知道的。
　　但交朋友嘛，总要走个流程，这样显得更庄重点儿。
　　杜清清眼底带笑，期待的坐在原地等了会儿，终于等到苏纪眠重新开了口，竟然告诉她：“我叫纪苏眠。”
　　杜清清差点闪着舌头。
　　不至于吧你，防范意识这么强的吗！
　　她有点无语，呆愣半秒，却又很快想到了计策：“这样啊，那我以后就叫你眠眠好了～”
　　反正不管是苏纪眠还是纪苏眠，它都是眠眠，就跟他大舅他二舅都是他舅一个道理。
　　杜清清美滋滋又乐呵呵，随即便伸手抓住苏纪眠的手用力摇了摇：“我也自我介绍一下，我姓靳，全名靳歌如。”
　　真是的，排列组合谁不会啊。                    
作者有话要说：　　杜清清：你好秀啊。
  苏纪眠：你也不赖。
感谢投出手榴弹的小天使：财布空了 1个；
感谢投出地雷的小天使：可乐 3个；溺水的狼、枫茗遇笙（乳酸菌）、鱼书心、小陌崽、全世界最好的秦意浓、蔓草芳苓 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：45787316 86瓶；一条闲鱼 43瓶；财布空了 12瓶；枫茗遇笙（乳酸菌） 10瓶；木白、无聊 6瓶；沉迷吸猫民政局 3瓶；大豆 2瓶；769 1瓶；


第0章第八章
　　靳歌如，多么好听的名字，杜清清表示非常满意。
　　她笑笑，为自己诓到了苏纪眠感到十分兴奋，随即便眨眨眼睛，非常友善的告诉她：“以后你可以叫我……”
　　歌如那两个字都还没说出口，就见苏纪眠突然缓缓站直了身体。
　　像是有什么急事似的掏出手机来看了眼，片刻后道：“抱歉，我还有事，先回去了。”
　　脸上连点儿笑模样都没有，宛若刚才那个眼底有光，唇边带笑的人并不是她。
　　看的杜清清都愣了，还以为自己又不小心触到了苏纪眠的哪块逆鳞。
　　这么善变的吗！
　　她顿了顿，眼见着苏纪眠已经转身要走了，不由得再次开口争取了句：“我送你啊？”
　　“不用了。”苏纪眠应声道，从始至终没再看她一眼，眉头紧皱，表情冰冷，“不早了，靳小姐早点回去休息吧。”
　　竟然还叫她靳小姐……所以到底是靳如歌还是靳歌如在她这里好像也没什么区别。
　　在意识到这一点的时候杜清清一张小脸顿时就垮下来了。
　　“那你慢点哦。”她叹口气，怕苏纪眠嫌她烦，到底也没敢再追上去，就只是坐在车窗里朝她挥了挥手。
　　一直盯着人家的背影，直到再也看不到的时候才终于收回视线。
　　半晌后甚至还在心底和系统感慨了句：“我好像个舔狗啊。”
　　系统：“你刚看出来吗？”
　　杜清清：“？”
　　系统：“全天下的人都看出来了。”
　　杜清清：“……”
　　“我也不想啊。”她叹口气，对着车镜整理了下自己的仪表，之后这才踩下油门准备回家，“主要不舔命就没了，我能有什么辙。”
　　“都怪狗剧本！”她道，整个人十分心痛，甚至还在回家的路上和系统作诗一首，以此来表达自己的愤怒。
　　作完才觉得自己写的不错，于是便叫系统顺手帮忙打印下来，刚一进屋就赶紧夹进了自己的员工手册。
　　并附上标题《八月十八日舔狗有感》。
　　不错不错。
　　杜清清满意非常，盯着那首诗看了看，片刻后又觉得不太严谨，于是便干脆大笔一挥，又在题目后面写了个一。
　　系统：“？？？”
　　瞅这情况日后还会有二三四啊。
　　你还要出个诗集是怎么的！
　　系统简直无力吐槽，沉默半晌，干脆又拿出了自己监督用的小本本，皱着眉头在上面又一次记录下：工伤一次。
　　总觉得这个宿主脑袋坏掉了。
　　回去得先带她去看看脑科……
　　-
　　杜清清今天睡的挺早，甚至还做了个美滋滋的梦，几次都差点要在梦里被笑醒，殊不知这个城市里还有很多不眠的人。
　　苏纪眠就是其中一个。
　　今晚的她破天荒的没回宿舍，而是回了趟家。
　　虽然已经几乎一整个暑假未归，但这个家倒依旧是老样子，和记忆中的没什么区别，漆黑的墙壁，四处飘散着的药味儿，躺在床上的父亲，和永远愁眉苦脸的母亲。
　　苏纪眠推开门的动作很轻，声音也是，站在卧室门口很小声的道了句：“我回来了。”
　　话音一落，母亲的眼睛很快亮了亮。
　　“怎么才回来啊？”她道，很快迈开脚步出来迎她，“刚我给你打电话你怎么没接呀，太忙了吗？”
　　“是啊。”苏纪眠点点头，下意识的启唇似是要说些什么。
　　只不过话还没说出口，便见眼前的母亲轻轻点了点头：“忙点儿好啊，忙点儿就多赚点儿，你爸的药费就有着落了。”
　　“还有你弟。”她叹口气，伸手捏捏苏纪眠的手腕，眉头紧紧皱在一起，“这不马上就要开学了，他的学费也……”
　　“我知道。”苏纪眠应声抿了抿唇，半晌后轻轻点头，没等她说完便自觉把手伸进了包里，再拿出来的时候，手中赫然多了个信封，很鼓，里面装了不少红票票。
　　母亲的眼睛再次亮了亮。
　　“我们眠眠辛苦了。”她道，接过信封来大致数了数，转过身去拉开抽屉将钱放好，之后再次转了身，问她：“吃饭了吗？”
　　“冰箱里还有几个菜没吃完呢，我中午新炒的，要不我给你热热？”
　　“不用了。”苏纪眠闻言摇摇头，眼神闪到一旁，“我吃过来的。”
　　“还有点儿事儿。”她说，很快转身，“就先回去了，你们早点休息吧。”
　　话说完，人已经走到了门口，没多会儿又传来了关门的声音。
　　今天的夜风还真是有点凉。
　　苏纪眠稍稍紧了紧衣服，赶上最后一班公车回到宿舍，之后又随手拿起桶面给自己泡了，就这么连汤带水热热乎乎的吃完，一直笼罩在身上的疲惫感终于消散了不少。
　　再之后她再一次站了起来。
　　现在正值暑假，学生基本都回去了，整栋宿舍楼里安静的出奇，就连呼吸声都清晰可闻。
　　人不开心的时候，待在这样的环境里是会抑郁的。
　　去做点别的吧。
　　这样想着，苏纪眠随即便弯下了腰，背起放在床下格挡上的画板和架子，拿起绘画工具，再次推开宿舍门走了出去。
　　轻车熟路的来到了附近的某个公园，支好板子，放好马扎，整个人深吸口气坐了下去。
　　今儿人还挺多的。
　　苏纪眠四周抬眼观察了一阵儿，片刻后撕下张纸往画板背面一贴，写上：人物速写，一张二十。
　　所以说，赚钱的方法远不止一条，有点手艺也是能挣钱的。
　　手艺人苏纪眠表示很满意，随即便夹好张纸，拿好画笔，在上面缓缓勾勒出了一个轮廓。
　　是个女人的脸，脸部线条非常精致，少一分则瘦，多一分则胖，当真是标标准准刚刚好。
　　脸画完，是眼睛。
　　那双眼睛是真的绝美，睫毛很长，眼角微微上挑，不笑时里面似是淌着汪静水，看上去禁.欲又端庄，让人不自觉的会屏住呼吸。
　　可只要她一笑，那汪水便会瞬间变成了片清泉，里面满是灵动清澈，波光暖暖。
　　还真是个神奇的人。
　　苏纪眠笑笑，全身心投入创作中，没一会儿一张栩栩如生的画作便出现在了眼前。
　　她盯着那张画看了许久，片刻后拿起笔，在上面仔细写下“靳如歌”三个字。
　　写完才发现有哪里不对，于是便勾起嘴角轻轻摇头，划掉了自己刚刚写好的文字，改成“靳歌如。”
　　心情也不知道在什么时候突然变的好了点儿，就连手感也跟着变好了。
　　苏纪眠点点头，将那幅画收进自己的背包，之后起身来到画板后面，撕下刚刚贴上的那张纸，重新弄了张新的贴上去――
　　人物速写，一张三十。
　　半晌，手艺人苏纪眠自己都笑了。
　　但还是挺满意的点点头，轻咳一声重新来到马扎上坐了下去。
　　手艺人也是要吃饭的嘛，所以……能多赚一点儿是一点儿。                    
作者有话要说：　　舔狗杜清清和手艺人苏纪眠一块来和大家说晚安～
  特别感谢可乐的两个深水鱼雷，让你破费了qaq，送你好多个么么哒外加一个小花帽qwq
  也感谢所有支持我的宝贝们，我会好好努力的，冲冲冲！
感谢投出深水鱼雷的小天使：可乐 2个；
感谢投出地雷的小天使：小陌崽 2个；梦星辰、蔓草芳苓、枫茗遇笙（乳酸菌）、茗草S、45003554、墨恩予 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蔓草芳苓、越漪瑶、暮岁 20瓶；xcv_f 10瓶；23 5瓶；动次打次 2瓶；大豆 1瓶；


第0章第九章
　　有钱人的早晨，向来都是枯燥且乏味的。
　　杜清清坐在餐桌边吃过早饭，欣赏了下昨晚佣人刚刚帮忙取回来的高定衣服，又溜达着走去游戏房里打了会儿电动，看眼时间，竟然还不到十点。
　　这也太无聊了吧！
　　都不知道之前的那些日子靳如歌到底是怎么过的。
　　“你去找苏纪眠啊。”系统察觉到了她的心理活动，随即便开口提议，“多见见面，多说说话，说不定就能多培养培养感情，感情培养好了，还愁任务不好做吗？”
　　想的倒挺美。
　　杜清清闻言背后顿时一凉，赶紧摇头：“我现在还是不过去了，昨天晚上她明显心情不好，我怕去了惹她不高兴之前的努力全都泡汤。”
　　“等她下班再说吧。”她这般道，头枕着手往沙发上一靠，语气很轻，“到时候我还去……”
　　接她两字还没说出口，杜清清就突然愣住了。
　　再之后一双迷人的大眼睛眨啊眨，里面骤然闪过一抹光亮：“哎呀，我怎么把那件事忘了！”
　　系统不明所以：“什么事儿啊？”
　　“办大事！”杜清清神秘兮兮的笑笑，很快从沙发上坐起，穿好外套拎上小包，抬脚转身向外走去，一头秀发甩出好看的弧度，“去买辆小车。”
　　毕竟……苏纪眠昨晚嫌她那辆车太显眼了嘛。
　　既然如此，那干脆就换个朴实低调的。
　　杜清清心里有了大致方向，拒绝了管家说要找人送她的请求，刚一出门就打车直奔目的地，看车，谈价，办手续，提车，赶着中午之前把车开了回来。
　　一辆白色的x瑞就这么缓缓停在了众人的面前。
　　简直要把刘叔惊呆了。
　　他顿了顿，脸上的震惊无以言表，上前几步给杜清清开了门，小声道：“小姐，这是您买的新车？”
　　杜清清点头：“对啊。”
　　刘叔：“座椅上镶金子了？”
　　杜清清：“没有啊。”
　　刘叔：“方向盘上嵌钻石了？”
　　杜清清摇头：“也没啊。”
　　“那，”刘叔懵了，“小姐您买它做什么？”
　　“想买就买了。”杜清清笑笑，伸手拍拍刘叔的肩膀，语气压得很低，“硬要说的话，大概是为了投资？”
　　刘叔：“……”这个投资方式他还是第一次听说。
　　他顿了顿，眼见着自家小姐叫人把车库中间的位置腾了出来，将那辆新买的爱车放进去，美滋滋的拍照留了纪念，并且宣布以后我就主要开这辆了，剩下的你们开去买菜用吧。
　　说不害怕都是假的。
　　就，他们小姐的脑子不会是在什么时候磕坏了吧？
　　-
　　晚上七点，杜清清准时开着那辆车来到苏纪眠打工的便利店门口停了下来，来的挺巧，正好赶上苏纪眠和杨小悦交接完工作。
　　因为她最近来的太勤，杨小悦都已经认识她了，还以为她是苏纪眠的朋友或是哪个远房亲戚，于是便抬手和她打了个招呼。
　　杜清清见状点点头，回以她友善的微笑。
　　其实这人虽然内里沙雕，但在外人面前却还是挺能装的。
　　杨小悦不知道她的真实性格，只看得见她漂亮的容貌，高挑的身形和性感的身材，以及身上遮不住的高贵气质。
　　哪怕……今天杜清清是开着x瑞来的。
　　有钱人的思维原来真的很难懂，但既然她这么做了，那就一定有她的道理。
　　杨小悦点点头，自我催眠完毕，原本升起的疑问很快烟消云散，崇拜之情再次涌了上来。
　　于是便趁着苏纪眠收拾东西的空当给她倒了杯水，站在旁边和人套了两句近乎，问她：“你叫什么名字啊，是眠眠的朋友吗，最近总能看到你来找她呢，上次她遇到危险你还挺身而出来着，你们两个之间的关系一定很好吧……”
　　叽里呱啦说了一大堆。
　　杜清清被她问的脑壳痛，沉默片刻，只道了句：“是朋友。”
　　话说完，还没等杨小悦再开口，她便马上掌握了话语权，问她：“在我来之前的那段时间里，她的心情怎么样啊？”
　　毕竟……说不担心其实都是假的。
　　虽说两人的关系按照剧本来说其实非常紧张，杜清清又因为种种原因一直很害怕这人，但怕归怕，在意的情绪也还是有的。
　　尤其是在看到昨晚苏纪眠紧皱的眉头和冰冷的眼神时，那种在意便更加严重了起来。
　　怕她是遇到什么事儿了。
　　好在，杜清清话刚说完，杨小悦便很快开了口：“我感觉还好啊。”
　　“我是五点多来的。”她说，“眠眠跟往常差不多，要真说有什么区别，大概就是话有点少？”
　　话少？
　　杜清清闻言顿了顿，心底很快飘出一个猜测，感觉苏纪眠或许依旧不太开心。
　　要不就趁着一会儿送她回家的时候哄哄吧，前提是如果她愿意坐自己的小车车的话。
　　杜清清有点尴尬的想了想，半晌后又有些尴尬的叹了口气。
　　之后还没等再尴尬的喝一口水，抬眼一看，苏纪眠已经收拾好东西了。
　　杜清清见状顿时像根天线一样吱扭一下竖了起来，前脚刚和杨小悦道了谢，后脚就已经来到苏纪眠面前站定了。
　　并且适时送上一句：“上班辛苦啦。”
　　系统闻言顿时在脑海里吐槽：“好一个舔狗！”
　　杜清清懒的理她，也没空搭理，一路跟着苏纪眠往外走，顺便还仔仔细细的判断了一下她的面部表情，确认她好像真的不太开心。
　　做完这些后，俩人正好来到了爱车前。
　　“今晚我送你吧？”杜清清找准机会拉开了副驾驶的门，勾起唇一脸期待的看向苏纪眠的脸，“你看我都专门来一趟了，车也特意换了不显眼的，给个面子朋友？” 
　　话说完还朝苏纪眠勾了勾手，唇角上扬，眉眼带笑，一双眸子晶亮，原本裹在身上的那种有些难以接近的感觉很快消失不见，只剩下了一片柔和跟温暖。
　　苏纪眠见状下意识的轻轻挑了挑眉尖，心里也很快蕴起抹别样的情绪，没想到她竟然还真因为自己昨晚的一句话专门换了辆车。
　　这么费力和破费，一连还在她这里耽误了那么多天，也不知道这人到底想要什么，总不能就只是想和她做朋友那么简单吧。
　　苏纪眠突然有点好奇，沉默半晌，原本想要拒绝的话到底也没说出来。
　　而是转换成了句很轻的：“好啊。”
　　话音一落，未等杜清清再说些什么便直接打门坐了进去，愣是看的杜清清都下意识的呆住了，懵逼几秒，开始在心底和系统狂喜：“她上来了！上来了！”
　　系统无奈：“是啊。”
　　“看来我这辆车是换对了。”杜清清点点头，很快也坐进了车里，转头对着苏纪眠笑笑，随即便发动了车子。
　　心里也美滋滋的，感觉自己离完成任务又前进了一大步。
　　因为今天苏纪眠和杨小悦交接的比平时快，所以这会儿还不算太晚，太阳刚要下山，街边的路灯还未亮起，夕阳的余光顺着天边洒下，将万物镀上一层好看的颜色。
　　这样漂亮的风景本应是让人愉悦的，可身旁的苏纪眠却明显心情不太美丽的样子。
　　杜清清越看越难受，于是便下意识的觉得自己应该和苏纪眠说些什么。
　　要不就先从风景入手吧，风景这么美，多看看心情一定会变好的。
　　这样想着她点点头，趁着等红灯的空当转头看向苏纪眠的脸，试探般的开口问了句：“你是不是不太开心啊？”
　　“还好。”苏纪眠没想到会被她看出来，也没想到她会这么问，有点吃惊的沉默几秒，之后才轻声答了句，“怎么了？”
　　“也没什么。”杜清清摇摇头，“就是想告诉你一声，坐车的时候少玩会儿手机，要不会不小心晕车的。”
　　“再者今天的风景这么好看，我觉得你还不如多看看风景。”她说，试着把自己看到的美一一阐述给苏纪眠听，“你看街边那些人的笑脸，你看那川流不息的车辆，你看夕阳洒下的余光，你看马路牙子上窝着的小汪汪……”
　　竟然还有点押韵。
　　杜清清点点头，一边和她讲解一边有些得意的观察她的表情，结果越说越觉得苏纪眠的眼神好像不太对。
　　不像在欣赏美景，倒是在看她的笑话。
　　杜清清猛地察觉到了什么，随即便很快扭了头，朝着车窗看了一眼。
　　紧接着就看到自己的车子旁边正站着个人，手里拿着抹布和喷雾奋力的工作着。
　　车窗俨然全被泡沫挡上了，这会儿啥都看不见。
　　所以……她刚让人家苏纪眠看了半天，实际上就看了个寂寞？
　　系统见状很快在脑海里安慰她，说想开点，不止只有寂寞。
　　杜清清：“那还有什么？”
　　系统：“你还花钱请人家看了场刮大白。”
　　“快点掏钱吧。”她到底还是没忍住在杜清清的脑海里放声笑了出来，“人家手都伸进来了。”
　　话音一落，杜清清果然听到耳边响起了个中年男子的声音，乐呵呵的告诉她：“老板，十五块钱哈，支持扫码。”
　　杜清清：“……”                    
作者有话要说：　　大家晚安～
  咳，发现大家对后面这个有点迷惑，所以来解释下，就有的人会专门在等红灯的时候拿着抹布喷雾上来给你刷玻璃，随便刷两下就会伸手要钱，不知道大家有没有遇到过，至少在我们这边遇到过很多次qaq
特别感谢可乐的深水，让你破费啦，也谢谢一直都在支持我的大家，鞠躬
感谢投出深水鱼雷的小天使：可乐 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：可乐 2个；
感谢投出手榴弹的小天使：23 1个；
感谢投出地雷的小天使：九湘 4个；蔓草芳苓、小陌崽 2个；全世界最好的秦意浓、、霁月、千~景、可乐、45003554 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：搁浅 70瓶；23 5瓶；43572830 4瓶；大豆、哈哈哈 1瓶；


第0章第十章
　　杜清清还是头一回遇见这种事。
　　强买强卖吗这不是，随便给我刷两下就要钱，这钱来的也太容易了吧！
　　尤其是……刷的还太不是时候，让她在苏纪眠面前啪啪打脸。
　　脸好疼的杜清清表示这钱自己并不是很想给。
　　眼瞅着那大叔的手伸的离她越来越近，杜清清顿了顿，半晌后脑海里突然灵光一闪。
　　非但没给钱，反而还同样伸出手来抓住大叔的手上下摇了摇，脸上的笑容比他还大：“Hello，i’m a foreign friend,nice to meet you.”
　　大叔：“？？？”
　　这说的啥，外国人？
　　他愣了愣，下意识的上下左右打量了一遍杜清清的脸，怎么看怎么觉得她明明就没有一点外国人的样子，难不成是别人嘴里说的那个什么什么外籍华裔？
　　这也太惨了吧，今天第一单就遇见个语言不通的。
　　大叔表示心里苦，眼见着红灯的秒数就要读完了，不禁顿时有些慌张，不想错过讹钱的机会，沉默几秒，竟然还无师自通的跟她点点头打了声招呼：“漏，漏！”
　　再之后又伸手指指窗户，扬扬手里的抹布，比了个数钱的姿势给她看。
　　意思是给我劳务费！
　　本来以为自己表达的已经很清楚了，却没想到折腾半天，眼前这人非但没明白，反而还朝他竖起了个大拇指，嘴里振振有词道：“clean，clean！”
　　大叔：“……”
　　可什么林？
　　事实证明，人在逆境中是可以激发无限潜力的。
　　大叔顿了顿，歪着脑袋想了想，随即又把自己手里的二维码拿出来指指，一边说“漏漏漏”一边继续比数钱的手势。
　　杜清清则继续竖大拇指：“Oh，it’s beautiful！”
　　大叔：“……”
　　啥玩意啊这是！
　　他这回是真没辙了，愁眉苦脸的站在原地沉默了会儿，似乎是还想再努努力想想办法，然而老天显然没再给他机会，绿灯很快亮起，沉寂了片刻的车流重新涌动起来。
　　好不容易钓到的鱼就要跑了！
　　今天可真是出师不利。
　　大叔叹口气，终于选择放弃了杜清清，那只拿着抹布的手往后一背转身要走，一边走还一边小声骂骂咧咧。
　　结果还没等走两步，突然听到身后传来了个好听的女声，带着笑的和他打招呼：“老哥再见哈～”
　　大叔：“？？？我靠你装的！”
　　后知后觉的大叔不禁用跺脚握拳来表示自己的愤怒，但一切早已为时已晚，偌大的马路上只有他一个人在狂欢。
　　而“观众”杜清清早就没了踪影，一溜烟跑的飞快。
　　-
　　这个闹剧只是个插曲，杜清清并未太过在意，也就只是在心底惋惜了下，想着这么个四肢健全也正值壮年的大叔干点什么不好，非要干这种讹人的事儿。
　　“年纪轻轻的为什么不努力呢。”杜清清不免在心底叹气。
　　“世界之大无奇不有。”系统应声说，“有这种人并不奇怪。”
　　唉。
　　杜清清闻言顿时十分感慨，刚准备再说些什么，就听系统突然又补充了句，告诉她：“你只要好好努力完成任务就行了，我看好你哦！”
　　杜清清：“……”
　　“好吧好吧。”突然被系统点名的杜清清不禁无奈摇头，深吸口气闭了闭眼，再次恢复成了平日里干劲满满的模样。
　　想着一旁的苏纪眠还没哄好，于是便下意识的向她投去目光，唇也轻启，正准备把自己的话匣子再拉出来遛遛。
　　可很快的，杜清清却惊奇的发现好像不用了。
　　因为，这会儿的苏纪眠竟然正在笑。
　　按照剧本来说，此时的她不过才二十出头的样子，正是花一般的年纪，本应朝气蓬勃活力满满，身上无时无刻散发着属于自己的光芒。
　　可她却不一样，相比其他人，苏纪眠显然要内敛的多，也要老成的多，不像花，倒像是缠绕在花叶之间的藤蔓，用不显眼的颜色掩饰着自己，潜伏在别人注意不到的地方，低调且顽强的生长。
　　这和她的家庭有脱不开的关系，杜清清是知道的。
　　常年卧病在床的父亲，虚伪现实的母亲，调皮捣蛋的弟弟，虽说剧本里对苏纪眠家庭部分的描写并不是太多，但杜清清却依旧能体会到那种无力感。
　　所以……能看到苏纪眠真心实意的笑，其实真的很难得。
　　杜清清的眼睛顿时就亮了亮。
　　偷偷瞟一眼身旁坐着的苏纪眠，片刻后轻轻启唇，小声对她道了句：“眠眠你笑了啊～”
　　明显很开心的样子，就连尾音都抑制不住的微微扬了扬。
　　听的苏纪眠都下意识的一愣，片刻后才轻声应了句：“嗯。”
　　她显然还是不太习惯自己被人叫做眠眠。
　　可杜清清却并不在意，像是看不出她这些小情绪一般，随即便点点头，对她道：“笑了好，小姑娘就是要开开心心的笑起来才漂亮。”
　　明明自己也没比人家大多少的。
　　苏纪眠下意识的勾唇反驳：“靳小姐你看上去应该也没比我大几岁吧。”
　　怎么教育人还一套一套的。
　　“没大几岁也是大啊。”杜清清装傻，假装听不出她话里的意思，甚至还借着这个机会和人套近乎，“说来你应该管我叫靳姐姐。”
　　美的你。
　　苏纪眠不语，双腿交叠换了个姿势，头转向窗外，拿后脑勺对着身后的人。
　　杜清清看不清她的表情，只看到她的马尾在视线中摇来摇去。
　　“她什么意思？”杜清清不由得开口在心底找系统询问。
　　“这都看不出来。”系统无奈，“嫌弃你呗。”
　　“也就我。”她长叹一声，在心底安慰杜清清，“不论贫穷富贵，不管生老病死，都这么坚强的陪在你身边。”
　　杜清清顿时感动：“那还真是谢谢你啊。”
　　“悖　毕低骋∫⊥罚“咱俩谁跟谁啊，你不用……”
　　话还没说完，脑海里突然就响起了开门的声音。
　　杜清清不由得好奇：“你去干嘛？”
　　“下楼拿个外卖。”系统说，“你先自己玩会儿哈。”
　　杜清清：“……”说好了要一直陪着我呢！
　　就，莫名感觉自己好像被系统渣了。
　　满心愤懑的杜清清摇摇头，随即便更加用力的踩下油门，化悲愤为动力，不一会儿就带着苏纪眠回到了学校门口。
　　正值放假，学校管的没那么严格，外来车辆大致盘问几句就能放行。
　　杜清清想着苏纪眠忙了一天太累，也就坚持把车开到了宿舍楼下，亲眼目送着人进了楼。
　　这会儿天色已经完全黑了。
　　杜清清怕苏纪眠出事儿，也就没着急走，而是站在宿舍楼下又等了好一会儿，直到看见有扇窗在视线中缓缓亮起的时候这才总算转身。
　　刚准备坐回车里，可还没等来得及开门，便听到身后突然再一次传来了苏纪眠的声音，似是带着笑意的叫了她一声：“靳小姐？”
　　“在！”杜清清条件反射的应了声，很快重新回过了头，也再一次看到了苏纪眠熟悉的脸。
　　还真的带着笑意呢，眉尖微微上挑，一张薄唇轻轻勾起，眼底含着周身路灯打下的光芒，背后包裹着淡黄色的温暖灯光。
　　不像是人了，美的有点像仙女。
　　杜清清下意识的红了耳根，随即也迈开脚步，站在墙根底下抬头道了句：“怎么了？你忘记拿什么东西了吗？”
　　“没有。”话音一落便见苏纪眠缓缓摇了摇头，就连眼底的笑意似是也加重了几分，“只是想谢谢你送我回来。”
　　让人怪不好意思的。
　　杜清清摇摇头表示没事儿，都是朋友，谈不上什么谢。
　　“你早点睡觉吧。”她说，目光一直注视着苏纪眠的脸，“工作一天了，也该……”
　　话没说完，突然瞥见苏纪眠扔了个什么东西下来。
　　杜清清一愣，下意识的抬手去接，抓住了放在眼前一看才发现竟然是一包薯片。
　　也很快听到楼上的苏纪眠再次开了口，声音竟然意外的很温柔。
　　告诉她：“知道了。”
　　“晚安。”她说，“靳小姐。”                    
作者有话要说：　　“晚安。”我说，“宝贝们”qwq
特别感谢可乐的深水，花帽预订了嘿嘿～也依旧谢谢一直陪着我的大家，你们就是我的动力，鞠躬感恩。
感谢投出深水鱼雷的小天使：可乐 1个；
感谢投出地雷的小天使：小陌崽、45003554 2个；可乐、xcv_f 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：是十三呀 200瓶；霁月 49瓶；越漪瑶 18瓶；暴躁小妖 12瓶；传说你床底下有只粽子 10瓶；大豆 3瓶；动次打次 2瓶；


第0章第十一章
　　她竟然和自己说了晚安。
　　杜清清闻言一愣，表情出现了片刻的呆滞，愣是站在楼底下好一会儿才缓过神，耳根和脸颊全都红的像是染上了天边的彩霞。
　　连回应的话都忘记说了，直到苏纪眠快要离开窗户的时候才终于想起自己要做什么。
　　就……录个音吧，这么有纪念意义的时刻不录下来实在是太可惜了。
　　这样想着，杜清清随即便偷偷暗示系统帮自己开启了录音键。
　　再之后她扬起了手，朝着苏纪眠所在的方向挥了挥，问她：“你刚说什么？”
　　“再说一遍吧！”她道，唇角弯弯，眼睛很亮，“我刚才没听清！”
　　其实装的还挺像那么回事的，如果忽视掉她眼底那抹怎么也藏不住的笑意的话。
　　苏纪眠用手支着脸颊，很快意识到了什么，眉头不由得微微挑了挑，看眼站在楼下正在疯狂挥手的杜清清，心底突然有个算计慢慢浮了出来。
　　干脆也朝她摆了摆手，道：“靳小姐不如再站近点儿？”
　　“好啊。”话音一落杜清清还真听话的又往前走了几步，“这回你说吧，我指定能听清了！”
　　也准备好录下来了！
　　难得的晚安，一定要留作纪念才行的。
　　杜清清眨眨眼，在等待苏纪眠开口的这段时间里还偷偷想了很多。
　　结果……晚安没等来，倒是眼见着苏纪眠眼底的笑意越来越深。
　　唇也轻启，一双漂亮的眼睛盯着她的脸，缓缓的，很小声的吐出了两个字。
　　只见其人，不闻其声。
　　杜清清愣住了，眨眨眼很快把手放在耳边眯眼抿唇做扩音状：“你说什么？”
　　活脱脱像个听觉不太好用的百岁老人。
　　苏纪眠没说话，看着她勾了勾嘴角，很快从窗边退了回去。
　　只留给她无尽的沉寂和黑暗，以及周边四处飞舞着的蚊子家族。
　　杜清清抬手拍死只蚊子，皱着眉头退回车边，非常纳闷的问了系统一句：“她刚说什么？”
　　系统闻言顿时就乐了：“她叫你笨蛋。”
　　杜清清：“？？？”
　　“真的啊？”杜清清不免萎靡，长叹口气打开车门上了车，“怎么能这样嘛。”
　　她觉得有点羞耻，想着这毕竟又不是什么长脸的事儿，于是便在心底试探般的问了句系统：“统儿你应该没给我录下来吧？”
　　都用爱称叫她了，谁知系统却丝毫不给面子。
　　“当然录了。”系统说，乐呵呵又笑嘻嘻，“这么具有纪念意义的时刻，不录下来怎么行。”
　　“我这就放给你听听～”话说完，还没等杜清清再说什么便直接按下了回放键。
　　很快的，杜清清的脑海里宛若开了台扩音器，全方位高音质的开始播放那两个字：“笨蛋笨蛋笨蛋。”
　　杜清清：“……”师傅别念了！
　　她愁的不行，几次三番威胁系统关掉无果，最终不得已只能作罢，并且宣布要和系统绝交十分钟，以此来表达自己的不满。
　　这场闹剧直接维持到杜清清到家后才终于消停。
　　其实今天还挺累的。
　　杜清清吃过了晚饭，打开投影仪看了会儿电影，觉得有点困了便很快走去浴室里洗了漱，躺回床上准备睡觉。
　　临睡前还专门看了眼日历，想着再过几天就是苏纪眠开学的日子了，要不明天先出门给她买些用品提前备着，等哪天遇到合适的机会再送给她。
　　就这么想着想着，睡意很快席卷了上来。
　　杜清清伸了个懒腰，抱好身旁“澈丹”同志为她设计的玩偶，就这么缓缓睡过去了。
　　一夜好梦。
　　第二日杜清清起了个大早，洗漱完毕又挑选了件合身的衣服，坐在桌边吃掉厨房准备好的健康营养餐，随即便准备出发去商场。
　　她今天特意穿了身较为平价的衣服，一头栗色的波浪长发也轻轻束起，弄了个简约又青春的马尾，企图让自己看上去不那么惹眼。
　　毕竟她今天就只是去市中心的那家商场，而不是去逛什么奢侈品店。
　　虽说她昨天确实也想过要给苏纪眠买贵一些的东西的，但怕人不收是其一，其二价格贵不一定质量就好，苏纪眠也不一定用的惯。
　　还是买些适合她的吧，用起来舒服是首选。
　　杜清清极为满意的点点头，站在镜子前整理了一下仪容，随即便转了身准备离开。
　　刚把爱车从车库里开出来，一抬眼又看见了个极为熟悉的画面。
　　依旧是三个人，极力往里硬闯的张新远，一路小跑一路拦的刘叔，和一旁思绪放空的小跟班。
　　除了地点不一样，一切都和前两天如出一辙。
　　杜清清：“……这是不小心按了回放键怎么地？”
　　她叹口气，不知道张新远今天到底又来干嘛，整个人顿时有些烦躁。
　　瞥一眼他，半晌后伸手对刘叔比了个停的手势，自己干脆直接从车里钻出来和他对峙：“张新远你到底要干嘛？！”
　　又在凶他！
　　话音一落张新远顿时就吃了一惊。
　　结果抬眼一看这人今天的这身穿搭和她身后的那辆小车，吃惊感不由得更加直线上升。
　　几天不见，这是都堕落成什么样子了！你看看你穿的这是啥，开的这是啥？！
　　张新远难以理解，站在原地单手叉着腰独自生了好一会儿闷气。
　　说来奇怪，自打那晚从便利店离开之后，张新远竟然一连做了好几天的梦，明明以前他梦很少，总是能一觉睡到天亮的。
　　不过这倒也没什么可新奇的，做梦而已并不打紧，关键在于……那梦的内容。
　　他竟然总是梦到那晚杜清清救他的画面！
　　也不知道哪跟筋抽错了！
　　张新远疑惑又郁闷，在家里待了几天实在坐不住，不得已还是专门又过来了一趟想要一探究竟。
　　她靳如歌这儿是有蛊怎么地，还是说她专门给自己施法了！
　　有这么自恋的吗。
　　杜清清站在原地抬眼瞅他，虽然看不到张新远的内心所想，但却也能依据他的表情猜出个七八分，眉头顿时就下意识的皱起来了。
　　眼见着时间又被浪费了好几分钟，不由得轻叹口气，看向张新远准备和他长话短说，道：“你今天来到底有什么事儿啊？”
　　“没事儿就不能来找你了吗？”张新远轻哼，脚步随之上前，来到杜清清面前和她大眼瞪小眼：“几天不见，其实还有点儿想如歌了。”
　　一听就是假的，做人诚实点儿不好吗？
　　杜清清表示嫌弃，随即便勾起唇来笑着摇了摇头：“可是我不想你。”
　　张新远：“……”
　　一阵尴尬顿时顺着心底漂浮出来，张新远看看她，半晌后轻咳一声强行转移话题：“这是如歌你买的新车啊？”
　　杜清清点点头：“对啊。”
　　张新远：“座椅上镶金子了？”
　　杜清清：“？？？”这话怎么那么耳熟。
　　她叹口气，虽说烦躁但却还是回答了他的问题：“没有。”
　　张新远闻言又问：“方向盘上嵌钻石了？”
　　杜清清：“……没有。”
　　张新远：“那你买它干嘛啊！”
　　杜清清：“喜欢不行吗，我喜欢！”
　　怎么一个两个的都这么问她，她杜清清是那么肤浅的人吗？
　　她顿了顿，倒也因此发觉出张新远今天又是没事儿找事儿来了，不由得轻轻摇头，不想跟他继续耽误下去，朱唇轻启转身要走：“你要没什么事儿我走了，忙着呢。”
　　话说完，手已经放到了车门上。
　　张新远见状赶紧伸手拦了她一下，站在原地有些郁闷的问：“你又要去做什么？”
　　“我最近真的越来越不懂你了。”他说，脸上的表情很受伤，“明明以前无论你要去做什么都会和我说的，从小到大都是这样……”
　　从小到大。
　　他要不提这个还好。
　　杜清清虽说是穿来的，但脑海里却有着原主之前的记忆，能清清楚楚的看到以前发生的事。
　　哪一次不是原主卑微的跟在张新远身后，听他说喜欢长发姑娘，所以便为了他留起长发，听他说喜欢白色，所以衣柜里到处都是白色的连衣裙，听他说喜欢吃鸡翅，便踩着小板凳孜孜不倦的学习各种鸡翅的做法。
　　说来好笑，其实原主之前特别擅长唱歌的，但就是因为张新远说喜欢安静，所以从此再也没展露过歌喉。
　　多卑微的一个人啊，就因为喜欢上了一个不喜欢自己的人。
　　可那人却又偏偏不肯拒绝她，因为各种原因一再吊着她，给她无尽的希望又给她无尽的失望。
　　杜清清不是原主，不会再做那个拼命迎合张新远的人了。
　　于是待这人话音刚落，她便很快勾起唇来笑笑，道：“以前的事儿我都忘了，以后你也少给我提。”
　　“现在的我是一个全新的我。”她说，伸手把张新远往旁边扒拉几下免的他挡自己的去路，随即便重新坐回了车里，“没事儿别总来找我，忙着呢。”
　　话说完，很快重新启动了车子，一溜烟的就没了影。
　　独留张新远一个人站在原地沉默了好久好久，半晌后甚至还伸手捂住了脸。
　　一旁的小跟班还以为他要哭，不由得干咳一声，道：“没事儿哈少爷，天涯何处无芳草，咱这么好的条件干嘛非得……”
　　话刚说了一半，结果一低头，在看到张新远的脸时剩下的那一半却又顿时被吓了回去。
　　不是傻了吧，就……他家少爷脸怎么突然那么红啊！                    
作者有话要说：　　张新远：女人你引起了我的注意。
  杜清清翻白眼.jpg&苏纪眠磨刀.jpg：“滚！”
  大家晚安！以及今天的评论可能晚点回或者明天回，我又去公园看跳舞了qwq
感谢投出手榴弹的小天使：骑白马的火柴人 1个；
感谢投出地雷的小天使：45003554、捌壹、阿饼很咸 2个；小陌崽、、梦星辰、林（炸炸）、九湘、搁浅、23 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿饼很咸 198瓶；捌壹 58瓶；青衫覆雪 56瓶；林（炸炸） 50瓶；一白 33瓶；墨云极斯文倾覆 21瓶；随风 9瓶；大豆、未央 5瓶；?矜持?&??、山月孤寂 3瓶；文莫言、动次打次、隔壁老李 2瓶；萌新驾到 1瓶；


第0章第十二章
　　张新远活这么大基本上就从来没被人这样对待过。
　　这人家境又好，长得又帅，会唱歌会弹琴，就连衣着打扮也永远走在时尚的最前沿。
　　用一句话来形容，大概就是追他的人可以从这里排到澳大利亚。
　　他什么样的女人没见过！可却因为那个该死的婚约和家族之间各种乱七八糟的利弊，不得已只能和靳如歌那个女人绑定在一起。
　　好在靳如歌是真心喜欢他，成天把他当块宝儿似的宠着爱着。
　　但张新远却依旧不满足，总觉得这样的爱对他来说太过沉重，几乎无时无刻都想要逃离。
　　正常的爱情不应该是这样的。
　　女孩子嘛，总该有点自己的事情做，坚强些，独立些，不被爱情搞昏头脑，清纯不做作，蓬勃向上点儿才好。
　　张新远喜欢这样的，可却从来都没遇到过。
　　直到今天，他突然发现靳如歌好像有点开始往这个方向靠拢了！
　　虽说脾气好像也开始变的越来越不好，动不动还总是凶他……
　　张新远顶着张大红脸站在原地呆愣了好久，又羞又气还有点心动，好半晌才总算回过神来。
　　看眼杜清清离去的方向，片刻后大手一挥冷哼着叫上了自己的小跟班。
　　“也不知道她去干什么了。”他说，耳根泛红的嘀嘀咕咕，眉头紧皱，声音刻意压的很低，“我们下次再来！”
　　“哦。”小跟班迷迷糊糊应了句，转身跟在张新远后面快步离开。
　　可心底却很迷惑，一时间实在搞不懂眼前的状况――
　　怎么感觉……这两人之间的关系好像反过来了？之前你追我跑，现在你跑我追，反正永永远远没个消停。
　　搞不懂，真心搞不懂。
　　小跟班心里苦，一张脸皱巴皱巴，并不是很想再来，甚至还在心底坏心眼的祈愿了一下，希望下次靳如歌态度再差点儿，争取能骂的张新远十天半个月不敢再来晃悠才好。
　　心思实在太过明显，全部写在脸上，不出片刻就被张新远看了个彻底。
　　随即就换来个白眼以及一句怒气汹汹的：“开车！”
　　小跟班：“……”
　　愿望得改一改了，希望靳如歌下次能揍他丫的！
　　-
　　张新远这一手自我攻略玩的实在完美，杜清清要是知道了指定要气死。
　　只不过她现在暂时不晓得张新远的心理变化，也没空去管。
　　毕竟……往超市内部走的这段路都已经快把她的半条命挤没了，还哪里管的上其他。
　　早知道出门之前应该查一下的！
　　杜清清简直欲哭无泪。
　　她今天专门起了个大早，就是想早买完早完事儿，省得再晚点儿人多了太挤。
　　谁知道今天正好赶上超市一月一次的特价，最开始门口积攒的人还不算太多，直到快开门的时候，也不知道从哪里冒出来了一大堆老爷子老太太。
　　一打听，才知道今天鸡蛋便宜的出奇，全是来抢特价鸡蛋的，搞得杜清清连走都没来得及走就直接被挤了进去。
　　杜清清：“……”这也太恐怖了吧！
　　她长叹口气，想着多亏自己今天穿了双休闲鞋，要真是按照原主的习惯穿高跟，恐怕在进来的过程中都得被直接挤掉。
　　一只掉在门口，另一只掉在鸡蛋售卖点。
　　是的，她都没顾得上拐弯儿就直接被人.流拍到这儿来了。
　　或许是因为终于到达了目的地，一直向前涌动的人.流终于有了短暂的停歇，杜清清找准机会，想要赶紧从空隙里钻出来。
　　直到……她突然看到了鸡蛋的价格。
　　杜清清：“？！好便宜！”
　　系统不由惊恐：“你要干啥？”
　　“不干啥，我就看看。”杜清清干咳一声，看了两眼写在价签上加大加粗的几个数字，到底还是没忍住缓缓向前伸出了手，扯下个袋子，找好个位置，随即就开始埋头苦装。
　　看的系统都惊呆了：“啥也不是！”
　　有这样的吗，一个大小姐不干点该干的事儿，跑到这儿来跟人家老太太们比着抢鸡蛋，这也太不符合人设了吧！
　　“是不符合靳如歌的人设。”杜清清趁着抢鸡蛋的空当美滋滋的和系统聊天，“但却符合杜清清的人设呀。”
　　毕竟，这种事儿她以前做的也不少……
　　事情大概要从她上高中那会儿说起。
　　杜清清原本也有个特别开心快乐的家庭，父亲幽默风趣，母亲美丽温柔，她从小到大都被父母爱着呵护着，逐渐成长为了一个坚强且独立的小姑娘。
　　生活原本幸福且平静，可后来因为一场意外，无情且冷酷的夺走了她父母的生命，也差点让杜清清跟着一块死于非命。
　　虽说后来她恢复的很好，可幸福的家庭却因此破碎了，唯一剩下的只有父母从很早之前就开始为她攒下的上大学的费用。
　　杜清清开始学着一个人生活，一个人逛公园，一个人去商场，一个人处理各种大大小小的琐事。
　　也开始省吃俭用，为了省钱还专门做了攻略，周一哪家商场打折，周二什么东西特价……
　　习惯一旦养成是很难轻易改掉的。
　　杜清清装了一大兜鸡蛋，拿着叫人称完又小心翼翼的装进了购物车，心里这才总算舒坦了不少。
　　抬眼一看不远处的蔬菜和速冻食品也在打折，又辛辛苦苦的挤过去买了点儿土豆和炸鸡翅和炸鸡柳。
　　偷偷留着给自己开小灶也是好的。
　　杜清清吃了太多厨房做给自己的营养餐，实在急需这些东西来给自己续命。
　　就这么一顿挑一顿选，直到都快要走了才想起自己今天是来干嘛的。
　　怎么能把苏纪眠给忘了！
　　杜清清心道不好，赶紧推着购物车火速冲向二楼，仔仔细细挑选了好一会儿，给苏纪眠买齐了所有的床上用品。
　　枕头，被子，床单，被罩……
　　想着她们学校超市的洗漱用品肯定卖的贵，又随手给她买好了沐浴乳洗发露。
　　杜清清：就，莫名感觉自己身上突然冒出了一股母性的光辉。
　　这话也就只能自己想想，当着苏纪眠的面是肯定不敢说的。
　　杜清清美滋滋的推着购物车去结了账，将那些东西放到车上装好，怕她不收，于是便想着等过段时间两人熟一点了再送给她。
　　而剩下的那堆鸡蛋零食和土豆子，则直接被她随手放在了副驾驶和车子后排。
　　可以打道回府了！
　　杜清清回头看看自己今天的劳动成果，像是检阅士兵的首长一样满意点头，随即便踩下油门一路往家的方向开。
　　一边开一边还和系统抱怨，说生活什么时候才能变的有趣点儿，除去这次购物以外今天肯定又是无聊的一天。
　　正想着，一转弯突然在离家门口不远处的一栋别墅前看见了个熟悉的人――江家的二小姐，江婉。
　　总的来说，是跟靳如歌可以划到一个等级去的那种纨绔子弟。
　　这片是个富人区，风景好出行也方便，不少名门贵族都喜欢在这儿居住，所以偶尔会遇到一两个在圈里比较有名的人也不奇怪。
　　要知道靳如歌的很多小姐妹也都住在这里，没事儿一块约个购物约个饭倒也方便。
　　但那堆小姐妹里绝不会包括江婉这人。
　　她可是出了名的和靳如歌不对付。
　　毕竟两人在人设方面实在有点雷同，都是大小姐，都是绝世美颜，都有厉害的爸妈，就连喜欢的男人都一样，全都喜欢张新远那个蠢货。
　　就很无语，但是没辙，重重原因最终导致了一个结果，两人见了面就要撕。
　　大概是因为富人的生活实在太无聊了吧。
　　杜清清又不是靳如歌，实在懒的搭理眼前的江婉，眼见着她朝自己这边投来灼热的目光，不由得很快别了眼不看她，开着自己的爱车低调从她面前经过。
　　压根都没招她，可奈何这人的脑补能力实在是强，就这么一会儿的工夫竟然还特意分析了一下杜清清的微表情。
　　最后得出结果：“好啊，靳如歌你竟然又在看不起我！”
　　杜清清闻言差点喷出一口老血。
　　她叹口气，都不知道她到底是怎么得出来的结论，不由得一时无语，不想和这人纠缠，继续往前开。
　　然而为时已晚，身后的江婉已经开启了嘲讽模式，看一眼她那辆价值才四万多的小车，不由得啧嘴：“呦，我们靳大小姐怎么落魄了，竟然会开这种车出来？”
　　“还穿成这副样子。”她笑道，踩着高跟鞋垮垮追在后面一路嘲讽，“不会是去菜市场购物了吧？”
　　正说着，一转头还真瞥见杜清清副驾驶上放着一堆土豆，眼底的嘲讽顿时更深：“还买了这么多土豆啊？最近靳大小姐改变口味了吗，爱吃土豆啦？”
　　“小心长胖哦～”江婉得意，感觉自己在这次battle中占了上风，不由得喜笑颜开，一时间忘了东南西北，还想着用更难听的话刺激杜清清。
　　“买的土豆多不安全啊，我们靳大小姐这种等级的人物不得吃点纯天然的！”
　　“我名下有好几百亩地呢，要不让给你种啊？自己种的多……”
　　话还没说完，突然看见不远处的杜清清停下了车子。
　　江婉还以为她是被自己撕怕了，顿时骄傲的像只孔雀，正准备乘胜追击再去补两刀，却不想不出半秒，杜清清竟然把车倒回来了。
　　抬眼一看，脸上非但没有难堪的样子，反而还挂着抹笑。
　　江婉：“？？？”                    
作者有话要说：　　杜清清耳朵竖的像天线.jpg：此话当真？
感谢投出火箭炮的小天使：酷盖女孩、越漪瑶、肆柒R 1个；
感谢投出地雷的小天使：小陌崽 2个；韭菜饺子、23、蔓草芳苓、45003554、全世界最好的秦意浓 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：全世界最好的秦意浓 10瓶；白曦 6瓶；大豆 3瓶；江炼 2瓶；23 1瓶；lanlanlanx 1瓶


第0章第十三章
　　杜清清还是头一次听到这样的诉求，这人竟然要把几百亩地让给自己种。
　　怎么，你人傻地多啊？
　　杜清清闻言挑挑眉，一时间来了兴趣，随即便打开了自己的手机录音，将车退了回来。
　　瞅一眼骄傲的像只孔雀似的江婉，勾起唇来笑了笑道：“你刚说什么，再说一遍？”
　　非但没生气，反而还笑的挺开心。
　　笑的江婉都呆愣了好一会儿，虽然一时没能搞懂眼前的状况，但还是顺着她的话道了句：“我说要把我名下的几百亩地让给你……”
　　杜清清点头：“好嘞，录下来了啊，不许反悔。”
　　江婉：“？？？”
　　等等我就是开个玩笑你还真要啊！
　　她懵了，想着靳如歌这人怎么也得有点儿大小姐的骨气，被这么侮辱肯定要生气才对，却不想她竟然这么没脸没皮：“你！”
　　“你什么你？”杜清清凶她，“还有什么要补充的吗，没有我可把这话发群里让大家也一块听听了哈，看看我们江婉大小姐到底有多大方。”
　　话说完，还真作势打开了微信。
　　吓的江婉脸色都白了。
　　就跟每个班里都会有个群一样，每个圈里也会有各种大大小小的群，像靳如歌和江婉这样的大小姐自然也会有各种各样的名媛群，美其名曰交流美好生活。
　　然而实际上就是为了炫富，杜清清经常能在里面看到各种限量款的包包手表，豪宅香车，每一张图点开全都是同一个主旨――我好富有！
　　杜清清：万恶的资本主义！
　　她没有炫富的习惯，也自觉自己和她们玩不到一块去，所以平时一般很少会打开那些群。
　　没想到今天竟然派上用场了。
　　她笑笑，拿着手机在江婉面前晃了两圈，本想稍微逗逗她，让这人体会一下社会的险恶。
　　结果谁知还没等晃两下，眼前的江婉却突然一抽鼻子开始哭了，跟受了好大委屈似的，眼圈泛红，身体摇晃，眼泪成串的往下掉。
　　甚至还带了段音效，像是魔鬼的低吟一般，在杜清清耳边循环播放：“呜呜呜啊啊啊哇哇哇……”
　　杜清清：“……”
　　我怕了，我怕了还不行吗！
　　她摇摇头，压根没意识到平日里骄傲的宛若孔雀一般的江婉竟然这么不禁吓，不由得赶紧回身拿了纸巾，一张一张往她手里递。
　　“别哭了别哭了。”嘴里也得一个劲儿的哄，说我就是跟你开个玩笑，你看你都哭成什么样了。
　　“玩笑？”话音一落江婉稍稍挪开了捂着眼的手，“那你不要我的地了？”
　　杜清清点点头：“要啊。”
　　江婉嘴一撇：“哇！”
　　“我又不白要。”杜清清见状赶紧补充，“我付你租金还不行吗。”
　　“到底有多少亩。”她叹口气，拿手支着车窗看她，“我全租了。”
　　“不过江小姐既然有这份照顾我的心，我怎么也得给你点面子。”杜清清勾了勾嘴角，眼底的算计很明显，“租金记得给我算便宜点儿，打个友情价哦。”
　　我跟你有个屁的友情！
　　江婉闻言顿时趁着哭的空当翻了个白眼。
　　-
　　那片地的使用权其实是属于江父的，本质算是农田，地质很好，位置也不错。
　　江父承包下来后原本打算将其转为建设用地，但因为种种变动，最终还是搁置了这个想法。
　　后来正好赶上江婉过生日，于是便把这片地交予她处理，想着孩子大了也该有点事情做。
　　但江婉明显没什么想法，压根不知道该拿那片地来干啥，甚至还因为这个“没用”的礼物和江父生了顿气。
　　直到今天偶然碰到了靳如歌。
　　她竟然说要租自己的地！
　　江婉愣了好一会儿才回神，压根没想到同样身为大小姐的靳如歌到底要拿这片地来干嘛。
　　“你不会真要拿来种土豆吧？”缓了一会儿，江婉委屈的那股子劲儿过去了，嘲讽模式很快重新开启，“靳大小姐可真是好兴致啊。”
　　哪那么多话。
　　杜清清白了她一眼，没再理她的茬，只是告诉她回去把手续拟好，明天早上自己过来签合同。
　　话说完，像是一秒都不想再多待一样，很快启动车子溜走了。
　　只留江婉一个人站在原地吸了好一会儿汽车尾气。
　　当然，疑惑的不止她一个，回去的路上系统也依旧非常疑惑，搞不懂杜清清到底要干啥。
　　还以为她有什么重大打算没跟自己说，结果问了半天就得到了五个字。
　　杜清清：“因为无聊嘛。”
　　系统：“？？？无聊你就种地啊？”
　　“对呀。”杜清清点点头，“就当是打发时间。”
　　“再者，人总要找点事情做的。”
　　这话说的确实没错，人真的要找点事情做，总不能一直这么清闲的颓废下去，尤其是靳如歌。
　　杜清清之前研究过剧本，总觉得靳如歌之所以会狗带，并不完全是因为疯狂作死挑衅女主。
　　还可能是因为她没用。
　　――成天只会吃喝玩乐，没什么高大上的觉悟和思想，也没有可以为社会做贡献的本事，从早到晚除了耍就是耍除了作就是作。
　　被剧本盯上继而抹杀是早晚的事。
　　杜清清可是死怕了，不想再因为这些可以避免的原因轻易狗带，所以便立志要做一个勤劳的小鸟，不做只会吃饭的咸鱼。
　　系统听了顿时发表疑问：“你什么时候立志的，怎么没跟我说过。”
　　“哦，这个啊。”杜清清莞尔一笑，惊艳路边的一众男女，“就从刚才江婉说要把地给我的时候。”
　　系统：“……”
　　所以是临时起意是吗？
　　她真是服了这个人了。
　　-
　　因为找到了事情做，这一整天杜清清都很开心。
　　甚至还在傍晚自行开车去考察了一下，坐在田埂上看了好一会儿的夕阳。
　　说来这块地方还真挺不错的。
　　环境很好，空气清新，视野开阔，周边没多远处还有条波光粼粼的河，尤其是一到晚上抬头看去，视线里能看到的星星特别多，一闪一闪亮晶晶的简直美极了。
　　杜清清看的痴迷，不慎忘记了时间，等到再起身的时候屁股都坐麻了。
　　身上也被蚊子咬了好多口，雪白的皮肤上各种大大小小的红印。
　　但……心里却依旧还是开心的，虽说身体上很痛苦。
　　杜清清没辙，不得已只能求系统给自己弄了瓶风油精，拿着在小红印上点了好一阵，这才终于缓解了不适。
　　一路飞速开车回家，洗漱完毕躺在床上舒舒服服的睡了个好觉，第二天一早又去找江婉签了合约办了手续。
　　这还是她来到这个世界以来第一次花这么多钱，总算体会到了一把什么叫花钱如流水。
　　和……一秒变穷光蛋。
　　是的，原主账户里的钱几乎已经所剩无几了，毕竟作为一只没有工作的咸鱼，靳如歌只能靠每月找父母要巨额零花钱过活。
　　但这些都暂时不是事儿。
　　杜清清来不及在乎这些，只为自己租到了这么多亩地感到开心，刚一从江婉家出来就直奔地里，拿好自己带来的工具在田里挖啊锄啊的弄了好一会儿。
　　稍稍松松地以及找找手感。
　　就这么一直鼓捣到了傍晚，再一看进展才刚刚进行了那么一点儿。
　　杜清清抬手擦汗：“看来以后得多雇些人啊。”
　　“是啊。”系统在她脑海里应了声，随即便很快给她算了算，工具种子雇人资金什么的一总和，又是一笔巨款。
　　看的杜清清差点厥过去，赶紧告诉她打住。
　　“回头再说回头再说。”她摇头叹口气，转脸看看天边的夕阳，心底顿时又被美景感化的平静了下来。
　　半晌后甚至还重新坐回了车里，启动车子飞奔而去。
　　并未回家，而是去了便利店，拉住才刚下班的苏纪眠的手，美滋滋的将人带进了车里。
　　一脸迷之表情搞的苏纪眠都懵了，不由得赶紧发问：“你要带我去做什么？”
　　“看看美景。”杜清清说，抬手示意苏纪眠系好安全带，“我找到了一片特别漂亮的风景，想要跟你一块看。”
　　“毕竟好东西嘛，是要和朋友一起分享的。”
　　这话说的竟然非常真诚，就连眼底的那抹笑意也是，友好且美丽。
　　苏纪眠无言，盯着她看了半晌，似是判断了好一会儿话里的真假。
　　但最后到底还是选择了相信她，随即便轻轻启了唇，刚想回一声嗯。
　　结果话还没说出口，一转眼却突然看到杜清清低了头，打开随身携带的小包，神秘兮兮的从里面掏着什么。
　　苏纪眠放眼望去，发现那好像是个盒子，不是很大，白色的，方方的，里面有什么东西在响。
　　配上杜清清那一脸的笑容看去，总觉得是什么不得了的东西。
　　苏纪眠愣住了，停顿片刻，耳根突然有些泛红，眉头也很快皱了起来，下意识的把手伸到了车的把手上。
　　以为她别有所图，所以做好了随时逃走的准备。
　　却不想没等再做些什么，杜清清就已经重新抬起了头，笑嘻嘻的将那个盒子放到了苏纪眠的手上。
　　苏纪眠一惊：“我不要这种东西！”
　　杜清清疑惑：“不要怎么行呢，那多不舒服啊，到时候你肯定要难受的。”
　　苏纪眠：“？？？”这说的什么话！
　　苏纪眠愣了愣，牙根都咬紧了，无视掉杜清清非要把那东西给她的意愿，挣脱了好一会儿才总算将其重新塞给了她。
　　并且冷声做出评价：“这么贵重的东西，靳小姐还是自己留着比较好。”
　　杜清清：“啊？”
　　她闻言呆愣半秒，缓缓展开手心低头看，眼底的疑惑很明显。
　　就……风油精这种东西，很珍贵的吗？                    
作者有话要说：　　提一嘴，贵重这个词是在反语损杜清清啦，不是说真的贵重hhh
  以及亲亲大家，晚安啦～
  特别感谢隐砸的浅水，让你破费啦，也感谢所有支持我的小天使们，我爱爱爱爱爱爱你们！qwq
感谢投出浅水炸弹的小天使：木隐 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：溺水的狼 1个；
感谢投出地雷的小天使：45003554、肆柒R 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：23 20瓶；迹不归、傲 5瓶；大豆 3瓶；


第0章第十四章
　　想着毕竟是两个人用，所以杜清清专门买了个大瓶带滚珠的风油精，装在白色的盒子里，掂量几下竟然意外的还挺有手感。
　　杜清清挺满意，等人刚一上车就赶紧美滋滋的掏出来往上递，还想着苏纪眠说不定能夸她句细心。
　　谁知竟然事与愿违，苏纪眠非但没夸她，反而还一直挣扎着喊不要。
　　风油精而已，反应至于这么大吗？
　　杜清清懵了，看看手里的盒子又看看苏纪眠微微泛红的耳根，半晌后突然意识到了好像有哪里不对。
　　不由得赶紧开口在心底找系统询问：“我天，她不会是误会了吧！”
　　“我怀疑是。”系统应声点点头，“说不定以为你要对她图谋不轨。”
　　杜清清一愣：“可它就是瓶风油精啊！”
　　系统干咳：“但它长得像润那个滑啊。”
　　“不信你看盒子的颜色大小，再晃两下听听声，里面明显装了个好像灌着水的小瓶嘛！”
　　杜清清：“……”
　　不是你们怎么都这么懂？
　　她愣住了，坐在原地回想了一下自己刚才说过的那些话和所作所为，好像确实还挺让人误会的。
　　完了，一世英名毁于一旦。
　　虽说她其实也没什么英明。
　　杜清清叹口气，犹豫半晌，最终还是选择主动打开手里的盒子，将风油精掏出来递到了苏纪眠眼前。
　　眼巴巴的看看她，硬着头皮介绍了句：“风、风油精。”
　　“……”
　　苏纪眠低头一看，脸以肉眼可见的速度红了。
　　要说太具备共情能力也不是什么好事儿，杜清清原本除了尴尬还没感觉有什么，结果抬眼一瞅苏纪眠的大红脸，自己的脸也刷的一下红了。
　　放眼一看，车里坐着两个人形红苹果。
　　这也太尴尬了吧！
　　杜清清傻了，不忍这样的气氛再持续下去，赶忙转移了话题，告诉她：“眠眠你系，系好安全带，我们这，这就出发。”
　　因为紧张，就连说话泛着结巴。
　　“哦。”苏纪眠应声点点头，随即便低头检查了一下，之后道，“我系，系好了。”
　　杜清清：唉，俩结巴苹果。
　　“……”
　　一路无话。
　　杜清清独自感受着尴尬的气氛往前开，时不时还总要偷偷瞥一眼苏纪眠的脸，观察一下人家的小表情。
　　随着时间的递进，她发现这人这会儿好像已经恢复正常了，乍一看依旧是平日里那副安静又高冷的模样。
　　如果忽视掉她的眼神的话。
　　杜清清感觉苏纪眠此时似是在想什么东西，眉头稍稍蹙了起来，唇瓣轻抿，脸色很冷，眼底藏着一片阴霾。
　　不会是在为刚才的事情不高兴吧？
　　杜清清见状很快怂了，下意识的抖着往旁边挪了挪。
　　谁知动作一不小心做的太过明显，很快被一旁的苏纪眠发现了端倪，这人的脸颊几乎是在下一秒就转过来了。
　　杜清清吓一跳，不敢去直视她的脸，就连大气都不敢出一口。
　　不过半秒，苏纪眠那边率先发了言，问她：“靳小姐是有什么事情吗？”
　　声音听上去倒还正常，倒是没有想象中的杀气。
　　杜清清缓过来点儿，随即便扯着嘴角笑了笑：“没什么没什么。”
　　“眠眠你吃薯片。”她这般道，伸手抓来包薯片塞进苏纪眠手里，“这个味道可好吃了，以前我经常吃。”
　　话说完，随即便坐直了身体，清清嗓子假装一本正经的继续开车，从始至终没敢再看苏纪眠一眼。
　　太过专心的逃避，也就自然没有注意到苏纪眠眼底的阴霾似是又深了些。
　　也没能听到她启唇，似是吐出了声很轻很轻的感慨。
　　“唉。”
　　“……”
　　-
　　车子开的很快，不一会儿就重新回到了田野上。
　　来的正巧，正好赶上夕阳马上就要落下山的那一刻，抬眼看去，视线里一片金黄相接的璀璨余光。
　　美的不可方物，宛若真的有洗涤心灵的功效，看一眼，所有不悦的事情全部都会被抛在脑后。
　　那阵杜清清刚刚没了父母，心情极度不好，每天都沉浸在悲痛中无法自拔。
　　后来还是同校的一个前辈告诉她，说你心情不好的时候就看看日出和日落吧，感受光影在眼前缓缓变化的感觉，感受时间的流逝，静静的坐下来思考一下。
　　你想要什么，你能抓的住什么，你到底该怎么做。
　　杜清清后来还真就听话的去了，经常趁着放学的时候跑到高出去看夕阳，一坐就能坐好久。
　　不光看散落在人间的余辉，还看余辉散去后，逐渐在视野中亮起的璀璨星光。
　　就譬如现在。
　　杜清清笑起来，下意识的去抓苏纪眠的手，带人来到田埂上一坐，仰头示意她去看天空。
　　心里也在美滋滋的想，现在我把前辈之前教我的又传授给你啦，以后要天天开心啊。
　　刚想完，还真发现一旁的苏纪眠轻轻勾起了嘴角。
　　她真的在开心！
　　有股莫大的成就感从心底涌上来，杜清清笑了笑，随即又在心底赋诗一首，表达自己心底的喜悦之情。
　　才叫系统给自己打印出来放好，一转眼突然发现苏纪眠也缓缓打开了书包，从里面扯出一个本子和一支笔。
　　杜清清见状一愣，顺口问了一嘴：“你也要写诗啊？”
　　话音一落，苏纪眠先是一怔，随后轻声道了句：“画画。”
　　哦对，按照剧本里的描述，苏纪眠确实是会画画的，后来甚至还成为了个小有名气的画家。
　　杜清清反应过来了，随即便点点头鼓励道：“你画你画，我在旁边欣赏。”
　　话说完，还自觉的打开了手机自带的手电筒，充当苏纪眠的人形台灯。
　　模样笨拙又乖巧。
　　苏纪眠用余光瞥了她一眼，半晌后嘴角微微向上勾了勾，没再说话，而是全身心的投入了创作。
　　因为没想到会看到这样的美景，所以今天苏纪眠带的东西十分简陋，只一个本子和一支圆珠笔。
　　可即使是这样，却依旧能将星空很好的描绘出来，一颗颗璀璨的光点在漆黑的夜色中连成一片，静谧且美丽，好看的出奇。
　　杜清清一不小心看呆了，神情竟然比苏纪眠还认真，人家那边画都画完了她还在愣着。
　　直到苏纪眠开口问她：“靳小姐你怎么了？”
　　“没怎么，就是有点吃惊。”杜清清回神，呆愣几秒很快毫不吝啬的送上自己的赞美，“像是神仙画画。”
　　说成这样不免有些太夸张了。
　　苏纪眠笑而不语，没再说什么，合上本子按回圆珠笔，正准备将工具全部收回去。
　　可还没等拉开书包，便见一旁的杜清清突然伸手拦了她一下。
　　苏纪眠疑惑：“怎么了？”
　　“就是想问问。”杜清清这般道，勾着唇又往苏纪眠旁边凑了凑，声音很轻笑意明显，“我有没有资格能得到这幅神仙画的画呢？”
　　竟然想要她画的画。
　　那么喜欢吗？
　　苏纪眠应声低下头，下意识的往本子上看了几眼，片刻后眼底也缓缓闪过了一丝笑意。
　　“既然你都说是神仙画的画了。”她道，眉梢微微上挑，“可不是那么轻易能得到的。”
　　话音一落，杜清清脸上的笑容便更大了几分，站起身一溜烟的跑到车里坐好，开着小车得意洋洋的来到苏纪眠眼前停了下来。
　　随即又下了车，神秘兮兮的打开后备箱的门，朝着苏纪眠所在的方向招了招手。
　　“以物换物可以吗？”她道，拿起放在里面的床单被罩枕头沐浴露的轮番示意给她看，“神仙你看看想要啥呀～”
　　看的苏纪眠都惊了，压根没想到她那个小后备箱里竟然能放这么多东西。
　　你是把超市都搬回来了吗？
　　“……”
作者有话要说：　　亲亲大家～顺便把我头顶的好看星空送给你们看～
感谢投出火箭炮的小天使：酷盖女孩 1个；
感谢投出地雷的小天使：xcv_f、Spider、梦星辰、45987622 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：interj 10瓶；江炼 5瓶；


第0章第十五章
　　苏纪眠还是头一次看到有人在自己的后备箱里开了个小超市。
　　你这是要去摆摊吗？
　　苏纪眠好笑又疑惑，到底还是迈步上前，借着明亮又暧昧的月色星光低头看了一眼。
　　随即，心底顿时有阵吃惊涌了上来。
　　里面的东西竟然真的很多。
　　苏纪眠一点点看去，发现除了杜清清刚刚给自己展示的那些以外，再往深处点儿竟然还放着各种各样的小玩意儿。
　　衣架餐盒，杯子牙刷，清洁剂洗衣粉……
　　大大小小的物件，当真是把原本就不怎么大的后备箱装到满的不能再满了。
　　不由得顿时感到好奇，这人一下囤这么多东西到底要干嘛，还都放在后备箱里，来回来去的拉着到处跑。
　　不怕废油吗？
　　有钱人的想法真的很难理解。
　　在意识到这一点的时候，苏纪眠不由得缓缓摇了摇头。
　　看眼还在给她疯狂介绍的杜清清，半晌后微微勾起了嘴角，开口轻声道：“刚才是在和你开玩笑，其实我的画根本就不值钱，谈不上什么神仙。”
　　“靳小姐喜欢拿走就是了，就当是你带我来看风景的谢礼。”她说，视线平静且缓慢的扫过后备箱，却又在看到躺在角落里的某个小熊玩具后下意识的一愣，好一会儿才开口继续往下说，“你不用特意为了回报而去送我什么。”
　　这话听起来倒是礼貌，实则里面却包裹着满满的生分。
　　杜清清闻言一愣，手里的动作渐渐停了下来。
　　盯着苏纪眠看了看，很快出言拒绝了她的提议。
　　“那怎么行呢。”她说，“这画是你辛辛苦苦画的，既然付出了劳动，那我就要给你报酬。”
　　“别客气别客气。”她摇摇头，抓起一旁的沐浴露塞进苏纪眠手里，“这个就挺好，是最近才出的新品，玫瑰味儿的可香了！”
　　“还有这个，可伸缩的衣架！用起来多方便啊，适合你适合你！”
　　“……”
　　林林总总强行往苏纪眠怀里塞了一大堆。
　　弄的苏纪眠都无奈了，到底还是抓空开口拒绝了她：“我不要。”
　　杜清清正送在兴头上，两脚跟踩着祥云似的正飘着呢，哪听的了这样的话。
　　苏纪眠那边不这个字刚发了个音，她就顿时抬起了头，还挺凶的皱着眉骂了她一句：“不要也得要，那么多事儿呢怎么！”
　　话说完才意识到自己刚才做了什么。
　　杜清清：“！！！”我刚是不是骂苏纪眠了！
　　她愣了愣，飘飘然的状态顿时没了一半，悄悄抬眼看看苏纪眠的神情，果然从人家眼底看到了一抹无语。
　　霎时间，一颗脆弱的豆腐心脏顿时哇凉哇凉，不由得赶紧在心底狂叫系统：“统儿我害怕！”
　　“莫怕！”系统出言安慰，“我在呢！”
　　“我小本本都拿出来了。”她轻声哼哼，“她要打你我给你记工伤！”
　　杜清清：“？？？更怕了好吗！”
　　她叹口气，没敢再跟系统聊下去，抬头看眼苏纪眠的脸，赶忙开口出言补救：“不是不是，我没有说你不好的意思。”
　　“就是想告诉你，你的画真的很好，配得上这里的每一个东西。”
　　嗯，这句说的不错，话题总算重回正轨了。
　　杜清清点点头，在心底肯定了一下自己，紧接着这才开口继续往下说，告诉她：“我不管别人怎么看的，反正在我这里你就是神仙画画，怎么看都挑不出一点毛病好看的厉害！”
　　“而且你要有自信。”她说，“我们眠眠真的很棒很棒的，我相信你只要多努努力，一定会成为一个特别厉害的画家，所以你要相信自己。”
　　“也……千万别再那么说自己了。”
　　这话说的竟然意外的正经且真诚。
　　苏纪眠闻言下意识的沉默了，好一会儿都没有说话，只目光依旧停留在杜清清的脸上，似是在认认真真的打量她。
　　杜清清被她看的有点害羞也有点害怕，但为了表明自己的态度，到底还是硬着头皮和苏纪眠对视了好久好久。
　　久到，夜风都在不知不觉间变得凛冽了起来。
　　耳边不知名的虫子的叫声也越来越大，伴随着从远方传来的树影摇曳的声音，就这样缓缓飘进了耳膜。
　　可越是这样却又将眼下的气氛衬托的越发安静，静的杜清清几乎都能听到自己的心跳，咚咚咚跳个没完没了。
　　不会被苏纪眠听见吧。
　　杜清清不由得悄悄红了脸，刚想在心底跟系统抱怨一句转移下注意力。
　　结果还没等说话，便见眼前这人终于再次缓缓开了口，问她：“你怎么知道我以后会成为特别厉害的画家，就那么确定吗？”
　　声线是压着的，像是严肃且冷漠的样子。
　　可不知为何，杜清清却又总是觉得自己似是从她的话里听出了几分藏在深处的期待。
　　好像真的很在意她刚才说过的话一样。
　　杜清清不由得坚定点头：“我就是知道，我也就是确定！”
　　毕竟我看过剧本嘛。
　　她想。
　　苏纪眠这个人以后绝对会很厉害的。
　　这是……绝对可以去相信，且完全毋庸置疑的一件事。
　　是她在这方面对苏纪眠无条件的信任。
　　或许是被映在她眼底的满满的坚定所感染，苏纪眠意外的沉默了，原本想说的话没能说出口，停顿片刻，最终嘴角轻轻上扬，演变成了一个淡淡的笑意。
　　看眼杜清清，半晌后轻轻启唇道了句：“还是第一次有人这么相信我。”
　　声音实在太小，还没等人听清便被风吹散了。
　　杜清清顿时疑惑：“你刚才说什么？”
　　“没什么。”苏纪眠道，伸手随意拿起一个东西放在眼前摆弄，“这些东西随便哪个都能拿是吧？”
　　终于打算接受了吗！
　　杜清清喜出望外，赶紧点头道：“对对对，随便拿随便拿！”
　　“最好都拿走。”她说，满脸美滋滋的笑意，“我还可以提供送货上门.服务～”
　　简直是把舔狗这个属性演绎到了极致。
　　苏纪眠笑而不语，一双好看的手在里面挑选了片刻，最终有意无意的落在了那只小熊玩偶上，拿起来对她道了句：“就这个吧。”
　　其实那玩偶还挺贵的。
　　苏纪眠很早以前就见过，所以自然知道它价格不菲。
　　拿一幅简陋的星空画来换眼前这人绝对有点亏，不如……
　　苏纪眠笑了笑，将那只玩偶抱在怀里，随即又回手轻轻拉开了自己的书包拉链。
　　也很快重新开了口，问她：“既然靳小姐知道我画画很厉害，以后会成为个特别优秀的画家，那你知不知道其实我还会变魔术的。”
　　啥？这个真没听说过。
　　杜清清听她这么说还挺吃惊，下意识的摇摇头，刚想在心底找系统询问剧本难不成又发生了改变。
　　只不过还没等说话，便听眼前的苏纪眠道：“你闭上眼睛，我给你变一个看看，就当是买一送一了。”
　　别说，这人还挺讲究。
　　杜清清闻言点点头，瞅着苏纪眠这会儿挺高兴的应该不会对她怎么样，也就老老实实的闭上了眼，听这人轻轻数了个三二一。
　　再一睁眼时，眼前竟然意外的又多了幅画，这次不再是头顶璀璨的星空，而是个端庄又漂亮的美人，一头漆黑的长发卷出迷人的弧度，杏眼红唇，明眉皓目，修长的天鹅颈以及嵌在白皙肌肤上的纤细锁骨。
　　这不就是……我吗？
　　杜清清愣住了，好一会才回了神，不由得连忙发问：“这是哪来的？你什么时候画的？”
　　可无论她怎么问，苏纪眠却就只回答几个字：“变出来的。”
　　弄的杜清清都没辙了，无奈只能点点头相信，伸手接过来本想好好欣赏欣赏，结果却意外的发现画上竟然少了个角。
　　应该是被故意撕掉的，一眼看去截面不太整齐，仔细点看周围还有淡淡的墨水痕迹，看起来以前这里应该写过什么字。
　　杜清清好奇，随即继续询问，很快换来苏纪眠一句：“那是因为魔力不够了，没变完。”
　　杜清清：“……”
　　行吧，你说什么就是什么。
　　得到了两幅画的杜清清很开心，看一眼这会儿时间已经不早了，害怕耽误苏纪眠休息，随即便赶忙将人送了回去。
　　直到看见人走进宿舍楼里这才终于放心返回，刚一回家就把那两幅画贴在了卧室最明显的地方，准备时时刻刻都能欣赏。
　　却不曾想，苏纪眠那边其实也是这么干的。
　　这人破天荒的把一直摆在桌面上的那个看起来就很有纪念意义的音乐盒移到了一旁，再之后抽出张纸巾来擦擦桌面，这才将从杜清清那里换来的那只玩具熊摆了上去。
　　也总算拿出了那张从回来的路上就一直被攥在手心里的写着靳如歌名字的纸条，铺开摊平，轻轻别在了那只玩具熊的耳朵上。
　　做完这些后才总算轻轻起身，准备走去洗漱休息。
　　可临走前却也不忘摸摸那只熊的脑袋，伸手轻轻弹一下那张小纸条，带着笑的道了句：“晚安，如歌。”                    
作者有话要说：　　大家晚安～
感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 1个；
感谢投出地雷的小天使：45003554 3个；小陌崽、十三香小龙虾、肆柒R 2个；蔓草芳苓、45987622、阿饼很咸、大豆、九湘、、茗草S、鱼书心 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Watson 126瓶；三煜 66瓶；TaylorSwift 42瓶；45987622、小糸侑协会长、越漪瑶 20瓶；姒、大豆 11瓶；蔓草芳苓 10瓶；江炼 5瓶；十三香小龙虾 2瓶；45588421、45003554 1瓶；


第0章第十六章
　　或许是因为那只熊的陪伴，苏纪眠竟然难得的睡了个好觉。
　　一夜无梦，第二日早上醒来一看，窗外竟然淅淅沥沥的下起了雨。
　　好在今天她不用上班。
　　最近正值开学，要做的事情很多，于是苏纪眠便专门请了天假，给自己留出准备的时间。
　　充充饭卡，买买东西，顺便洗洗已经在柜子里放置了两个月的白大褂。
　　说来或许会令人有点难以置信，虽说喜欢画画，但实际上她报的却是临床医学。
　　其一是因为走艺术这条路的花销实在太多，家里并不能承担的起，至于其二……是因为她的父亲。
　　――家里人一直等着她学成归来给父亲治病呢。
　　毕竟将来倘若真的有机会进入大医院，赚的钱多不说，还能接触到更高的医学技术和设备，这样对她父亲的病也会有帮助。
　　苏纪眠一直以来都肩负着这样的重任生活。
　　听起来既叫人难过又有些无奈。
　　所幸还有画画这件事可以叫她获得短暂的放松，当全身心投入创作中的那一刻，时间好似才终于归属她自己掌握。
　　想到这里苏纪眠笑了笑，看一眼窗外飘泊的大雨，并未着急出去，而是拉开张椅子在桌边缓缓坐了下去。
　　拿出张纸，又取出绘画工具，一双漂亮的眼睛轻轻眯起来，似是在脑海里构思着什么。
　　好一会儿才终于低下头来开始动笔。
　　先是画了个女人的背影，一身温柔的淡蓝色裙子，漂亮且乌黑的卷发，曼妙纤细的腰肢和两条修长白皙的腿。
　　人物画完，是背景。
　　像是为了和外面的天气相呼应一般，苏纪眠在女人周围画了很多雨滴，不想叫人淋到，于是又特意在女人手里加了把淡黄色的小伞。
　　一幅完美的画就这样诞生了。
　　好看的出奇，就连画者都很满意。
　　苏纪眠盯着那张画看了片刻，半晌后终于站起身，拿起把伞缓缓关上房门走了出去。
　　-
　　杜清清今天特意起了个大早，为了去花卉市场买种子回来种进地里。
　　就像江婉说的那样，她们这边的气候和湿度其实还真的挺适合种土豆的，现在也正好是埋种子的好时期。
　　常言说得好，一寸光阴一寸金，杜清清不想那么大的地成天放着浪费，也就赶紧把买种子的事情提上了进程，走之前还嘱咐刘叔记得帮忙多雇些人，回头一块去田里种地。
　　听的刘叔都惊了，压根搞不懂她家小姐到底在想什么。
　　一打听，竟然跟那天买车回来时说的一样，还告诉他要是准备做投资用的。
　　行吧。
　　刘叔点点头，虽说无奈但也没什么办法，只能任由她去了。
　　甚至还专门问了一嘴，买种子和设备这种事用不用他帮忙一块准备。
　　“不用。”杜清清闻言很快摇头，“这些我亲自去准备就好。”
　　毕竟又有句老话说的好，一分耕耘一分收获，她若是什么都不干，哪里能得到收获。
　　再说买这些东西也并不是多费力的事情。
　　杜清清这样想着，一早就开着自己心爱的小车去了市场，东买买西逛逛，好不容易才买到了自己满意的东西。
　　结果美滋滋的刚一出来，却发现天边突然开始下雨。
　　杜清清见状很快出言感慨：“多亏我机智，知道出门前随身携带把伞。”
　　系统闻言顿时在脑海里无情的拆穿她：“那是多亏天气预报好吗！”
　　“再说跟你有什么关系。”她下意识的叹气，“天气预报还是我让你看的。”
　　当真是一点情面不给她留。
　　杜清清被系统怼的一时无语，半晌后只得红着脸冷哼一声，决定要和系统就此绝交十分钟，以此来表达自己的愤怒。
　　冷着声宣告完，终于感觉自己好像找回了点儿面子，这才总算向前迈开了脚步。
　　也总算撑起了自己一直拿在手里的淡黄小伞。
　　要说今天的雨下的还真挺大的，算得上是杜清清来到这个世界以来所见到的数一数二的大雨了。
　　雨一大，路上的行人就少。
　　杜清清快走几步上了车，开着小车一路畅通无阻的离开了市场，准备从市中心那边绕路回家。
　　刚拐了个弯，一抬眼突然看到有个老奶奶正撑着伞坐在路边，面前似是摆了些白花花的小玩意正在卖。
　　杜清清眯着眼仔细去看，感觉那些应该是几个用花编成的小手链，挺漂亮的，若是平时肯定会有人买。
　　只不过现在是在下雨啊，路上压根就没几个人，她拿去卖给谁？
　　再说老人家身体本就不好，那把伞看起来也并不怎么大，只能勉强遮得住自己和那些东西。
　　杜清清见状顿时心疼，不知怎么突然想起了自己已逝的母亲，当年她也是为了赚钱养家一直奔波在风里雨里，压根没过过几天安稳日子。
　　后来好不容易生活有所好转，却又因为场意外，直接夺去了她和父亲的生命。
　　杜清清一想到这些就会控制不住的难受，眼眶也不自觉的湿润了。
　　看眼坐在雨里的老人，到底还是将车调转了方向，开到马路边撑着伞走下车，踩着积水慢慢来到老人面前蹲了下去。
　　稍稍整理下自己被雨打湿的淡蓝小裙，之后面带笑容的道了句：“下这么大雨，您怎么不回家呀？”
　　或许是没想到自己会被突然搭话，老人一愣，好一会儿才终于轻声答了句：“卖，卖东西。”
　　“不是没剩多少了吗？”杜清清低头数了数，发现老人面前的小手链不过才只剩下五个而已，“都下雨了，回头等天晴再拿出来卖吧。”
　　“不行。”老人一听很快摇头，“卖完才能走。”
　　她道，声音似是比刚才还要小了很多：“家里要用钱，我老，老伴……”
　　后面的话声音实在太小，杜清清并未听清。
　　但基本上却也能猜到了，应该是因为老奶奶的丈夫身体不好，家里急用钱所以才不得已出来卖手链，哪怕下雨了都不愿回去。
　　实在是让人心疼。
　　杜清清闻言轻叹口气，随即便重新开了口，扬起抹更大的笑容道：“您做的这些手链真是好看，我特别喜欢。”
　　她说：“我全……”
　　买字还没等说出口，突然听闻头顶处也响起了个女声：“很漂亮呢，我全买了。”
　　话说完，一只拿着钱的手已经伸了过来。
　　比她要快上不少。
　　杜清清见状一愣，下意识的回头看去，在看清身后站着的人时顿觉惊讶：“眠眠，你怎么在这儿？！”
　　“出来买点东西。”苏纪眠闻言微微勾唇轻笑，“刚一出商场就碰到靳小姐了，所以也就跟着过来看了看。”
　　这样吗？
　　杜清清应声下意识的一扫，还真从她手里看到了一个挺大的塑料袋，里面装了不少东西，牙刷牙膏毛巾香皂的。
　　你看这人，昨天放着现成的不要，非要自己去买。
　　也不知道是该说她懂礼貌还是该说她拒人千里。
　　杜清清叹口气，想着算了，她开心就好，大不了自己以后再从别的地方帮助她，反正她们舔狗就是这么百折不挠坚强不屈。
　　这样想着，杜清清总算从塑料袋上移走了目光，重新回到苏纪眠身上。
　　看她掏了钱，礼貌的和老人说了谢谢，随即又伸手拿起了那五个手链。
　　察觉到了老人过的辛苦，甚至还假借自己特别喜欢，找了好久今天才总算找到了为由，多给了老人一些费用。
　　意外的温柔。
　　杜清清见状不由得下意识的勾起了嘴角，看看终于收了东西准备回家的老人，心里的难过这才消散了不少。
　　站起身，好看的眉头轻挑，对苏纪眠道了句：“送你回去呀？”
　　“不急。”苏纪眠说，盯着杜清清那两只白皙漂亮的手腕看了看，之后伸手递了三个手链过去，“你当时也想买来着吧，既然想要，那就送给你。”
　　“反正我就两只手，多了也戴不完。”她说。
　　杜清清闻言就是一愣，低头看看自己的手，片刻后有点疑惑的开了口：“我也就两只啊……”
　　你骂我三只手怎么地！
　　杜清清纳闷又不爽，一头雾水的把手链接了过来，一边戴一个，一边戴两个。
　　刚想问问苏纪眠你看这样好看吗，结果话还没说出口，一抬眼却发现这人竟然在笑。
　　可能是因为难得出来逛街的缘故，杜清清发现这人今天竟然化了个淡妆，淡淡的浅色眼影，温柔低调的眼线，和一张红润晶莹的唇。
　　虽然只是略施粉黛，可却又因为实在太过适合，使得她看上去比平时还要美了很多很多。
　　尤其是……笑起来的时候。
　　杜清清一不小心看呆了，就连自己手腕上的手链什么时候被摘下去了都不知道。
　　等再回过神来的时候，眼前的苏纪眠已经离她很近很近了。
　　一双手也朝着她所在的方向伸了过来，顺着肩颈划过去，留下一缕缕好闻的淡香。
　　目标竟然是她的头发。
　　杜清清愣了，像只小鸡崽一样被人轻轻抓住了头发，站在原地一动不敢动的等了片刻，总算等到苏纪眠把手收了回去。
　　一低头，很快发现原本飘逸美丽的卷发竟然被绑了起来，束在发丝上的正好就是那条多出来的花朵手链，一朵朵小花清丽又淡雅，纯洁且美好，意外的衬她。
　　也很快见到眼前的苏纪眠转了身，举着手里的伞慢慢往前走。
　　留下句微不可闻的：“还可以这么戴啊。”
　　“笨蛋。”                    
作者有话要说：　　今天状态不好更新的太晚了，给大家鞠躬道歉嘤嘤嘤。
  大家要早点休息呀！比心心
感谢投出地雷的小天使：可乐 2个；、肆柒R、45003554、寒阳、梦醒时分、阿秋、阿饼很咸 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一条闲鱼 40瓶；肆肆肆爷 15瓶；92 10瓶；隔壁老李 6瓶；阿饼很咸、大豆 5瓶；小白 1瓶；


第0章第十七章
　　随着风轻轻摇曳的小花手链真的很漂亮，无论是手上的还是头发上的。
　　杜清清快步上前追上苏纪眠的步伐，一边走还一边下意识的对着一旁反光的玻璃照了照，心情愉悦的不是一星半点儿。
　　人一开心，话就不由自主的会变多。
　　杜清清臭美完了，随即便转过头来再次看向了苏纪眠的脸，眼底带着点比水珠还要澄澈的亮晶晶，问她：“眠眠你一会儿要去哪，我送你啊？”
　　“不用了。”苏纪眠应声道，抬眸看看她，片刻后说，“我直接回宿舍。”
　　“离的太远，不用麻烦靳小姐专门跑一趟。”
　　“那怎么行，现在还下着雨呢。”杜清清听完顿时出言反驳，“你看路上哪里打的到车？”
　　“我坐公交。”苏纪眠纠正。
　　“公交不也要等嘛。”杜清清摇头，“再说从这儿坐回你们学校要倒车的吧，来来回回四块钱就没了，多不实惠啊。”
　　“你坐我车回去就不一样了。”她笑笑，伸手扒拉两下头发上的小花，笑容俏皮又温柔，“我不要你钱，这个就当作报酬怎么样？”
　　“朋友。”她挑挑眉，压低声音凑近了些，一本正经的道了句，“你考虑一下？”
　　语气和神态听上去莫名像是电影院门口卖票的黄牛。
　　弄得苏纪眠都不由得无语了，好一会儿才重新开了口，轻声道：“我……”
　　嗨呀，我什么我！
　　杜清清懒得听，也不想给她拒绝的机会，当即就朝着爱车所在的方向又快走了几步。
　　伸手拉开副驾驶的车门，一手举着小伞一手从胸前划过一个半圆的弧度，姿势优雅，笑容可掬：“这位小姐，请。”
　　这回又像高级餐厅门口迎客的服务生了。
　　苏纪眠被她这一出弄得有点想笑，但抬眼看看这人不小心被雨打湿的肩头，拒绝的话到底还是没能说出口。
　　最终还是被杜清清得了逞。
　　杜清清眼底的笑意很快更大了几分。
　　这会儿雨比刚才小了不少，有阳光顺着乌云的间隙缓缓洒下，笼罩在车窗上，在视野中散发着好看的光。
　　出现在视线中的人也越来越多，车子缓缓向前驶动，直到快要驶离市中心的时候，天气彻底放晴。
　　也不知怎么，杜清清突然就不太想放苏纪眠回去了。
　　其实在两天前她特意找系统要到了苏纪眠最近这段时间的工作表，一早就知道她今天会歇班，所以也就取消了去找她的念头，想着让人好好休息休息。
　　本以为这人应该会难得的享受一下生活，谁曾想她假期的计划就是在宿舍里待着。
　　毫无乐趣可言。
　　杜清清见状不免摇头感慨。
　　要这样还不如跟她一块去种土豆呢。
　　“你说什么？”或许是察觉到了她的想法，系统顿时在脑海里不敢置信的问了句，“你要带苏纪眠干什么？！”
　　“不干什么！”杜清清闻言赶忙开口否定，“我说我要带她去享受生活～”
　　改口改的倒是快。
　　系统翻了个白眼，没能抓住她的把柄，于是便冷哼一声跑去一旁吃薯片。
　　咔嚓咔嚓的声音实在诱人，听的杜清清都饿了。
　　看眼时间，想着现在也将近中午，与其直接送苏纪眠回家还不如先带人去吃个饭。
　　“不用了。”刚把提议说出口，便换来苏纪眠的一句否定。
　　杜清清沉默不语，趁着等红灯的空当伸手指了指头发上的小花们，张张嘴跟她对口型：报酬。
　　明明之前都算过一次了。
　　苏纪眠无奈摇头，刚想出言提醒，便见杜清清又举起了两只手，下巴微扬，点点左边又点点右边，继续道：“报酬。”
　　本以为到这儿就完了，却没想到做完这些后，她又随手薅起了放在一旁的薯片：“这个也是报酬。”
　　好像是好几天前自己顺着窗户扔下来送给她的那包。
　　这人还没吃啊！
　　苏纪眠一时无语，盯着眼前这人看了看，半晌后轻声叹了口气：“好吧。”
　　这就对了嘛。
　　杜清清点点头，随即便美滋滋的调转了车头，拉着人重新回到市中心，找了家评价很高的店坐下。
　　知道这人喜欢吃火锅，所以今天专门请她来吃。
　　又因为知道她平时为了省钱不舍得，所以干脆一连给她点了好多肉。
　　“多吃点啊。”杜清清伸手指指放在一旁的牌子，启唇美滋滋的安排她，“好好落实光盘行动。”
　　“嗯。”苏纪眠没说什么，点点头下了小半盘毛肚进去。
　　杜清清见状赶忙提议：“你再多下点，我也喜欢吃这个。”
　　“不用。”苏纪眠应声道，抬手去拿别的菜，“我不吃毛肚。”
　　杜清清闻言疑惑：“不吃你怎么还先煮这个呀？”
　　话音一落，苏纪眠那边突然沉默了。
　　这会儿架在两人中间的锅已经完全热了起来，有热气顺着锅内蒸腾而出，在二人面前笼起一道朦胧的屏障。
　　杜清清一时间看不清眼前这人的表情，只能乖巧坐在原地等她回答。
　　等了好一会儿，才总算等来句话，不知道是不是她的错觉，杜清清竟然觉得那句话里竟然似是带着几分笑意。
　　告诉她：“可能我猜到靳小姐喜欢吃了吧。”
　　-
　　一顿饭吃的非常满足。
　　杜清清的这具身体胃不太好，刘叔一早就知道，所以为了她的身体健康，很少叫厨房那边给她做刺激性的食物，每次吃完都要隔好久才能再吃下一顿。
　　可是给杜清清馋坏了，坚持了好久，终于等到了这顿火锅续命。
　　她叹口气，随手拿出手机，又转脸整理了一下自己的小包，想着等苏纪眠从洗手间回来后赶紧去结账。
　　却不想刚弄完，再一抬眼这人已经拿着小票回来了，手里甚至还拿了瓶牛奶。
　　她一往前递，杜清清就下意识的一接，接完才意识到有哪里不对：“你结过账了？”
　　“是啊。”苏纪眠应声道，垂下眼去拎起自己放在椅子上的书包，“顺手就结了。”
　　顺手个屁，杜清清无语。
　　明明洗手间在东头，收银台在西头，你手到底有多长，还在这儿扯什么顺手。
　　明明说好这顿她请的。
　　杜清清叹口气，不由得后悔早知道刚才就少点些肉了：“那牛奶呢？也是你顺手买的？”
　　“不是。”苏纪眠笑笑，出言否认，“结完账送的。”
　　那还好那还好。
　　杜清清闻言长舒口气，想着总算没因为牛奶再让苏纪眠破费一次，随即便拧开盖子咕嘟咕嘟喝了几口。
　　点点头，觉得不能让苏纪眠亏了，于是便又提议说要请人看电影。
　　说这话的时候嘴上还沾着一圈牛奶胡子呢，随着说话的动作上下轻轻浮动。
　　莫名有些滑稽。
　　苏纪眠没忍住：“噗。”
　　杜清清：“？？？”
　　-
　　好在这次苏纪眠没怎么太拒绝她。
　　杜清清挺开心，出了门当即就拉着人去了附近的电影院，却不幸遇到影院维修，没办法进去看。
　　不得已，最终只能带着人就近找了家评价还算不错的私人影院。
　　反正都叫影院，在哪看都是看。
　　杜清清以前在她们那个世界的时候因为忙着学业，忙着工作，也压根没机会去这种地方，还真有点好奇到底会是个怎样的环境。
　　直到被服务生引进去一看，发现原来所谓的私人影院其实就是个小屋，墙这头放了个小型幕布，墙那头放了个床。
　　杜清清：床？？！
　　不知怎么，她突然又回想起了那天风油精的事，心底顿时有阵尴尬涌了上来。
　　不由得赶忙趁着苏纪眠点饮料的空当找服务生问了句，咱们影院都是这样的配置吗？
　　服务生笑着点头：“是啊，您们这是二到三人的小间，您要是嫌小也能换大间。”
　　杜清清：“大间也是床吗？”
　　服务生：“是呀。”
　　她笑笑，特别着重补充强调：“大床。”
　　杜清清：“……”
　　算了吧算了吧。
　　她叹口气，眼见着苏纪眠那边已经点完饮料了，也就没好意思再提换一家的事儿，硬着头皮走进屋里，跟苏纪眠一块坐了下去。
　　害怕她误会，还特意贴着墙根坐，像个蘑菇一样只占据了一小块距离。
　　“眠眠你想看什么就点。”她开口说，语气里带着尴尬。
　　“你点吧。”苏纪眠侧眸看了她一眼，“我看什么都行。”
　　“况且……”她补充了句，“遥控器在你那边。”
　　“是哈。”杜清清点点头，一转眼还真看见自己身边有个遥控器，不由得干咳几声拿起来，操纵着点开特别推荐，在里面随便找了个分高的。
　　其实封面还挺好看的，名字看上去也挺浪漫，杜清清误会了，一开始还以为是爱情片。
　　结果盯着看了看，却越看越觉得不对。
　　杜清清：“我靠，这好像是个鬼片！”
　　系统：“你刚知道啊。”
　　“不是，鬼片封面那么唯美干啥，名字还那么浪漫……”杜清清怂巴巴的吐槽，“关键还出现在特别推荐里！”
　　系统：“那肯定啊，这不就跟去影院看恐怖片一个道理。”
　　“你没发现一块去看恐怖片的小情侣特别多吗，你以为他们真是去看恐怖片的？”她问，“同理，你以为来私人影院的真是来看电影的？”
　　杜清清：“……”你怎么又那么懂！
　　她被系统说的无语，沉默半晌，随即便换了目标，开始找苏纪眠聊天。
　　跟开心的时候一样，她这人害怕的时候话也多。
　　看看苏纪眠，不等人家接茬就开始和人家唠嗑，暗搓搓的问：“眠眠你怕不怕啊，要不咱们换一个吧？”
　　“刚出来那个鬼是男的女的？是不是女主三年前遇见的那个仇家？”
　　“你说男主知道女主的身世吗？我看他好像……”
　　叽里咕噜小声扯了一大堆。
　　听的苏纪眠都不由得扯了扯嘴角，看眼她，片刻后竖起食指做了个噤声状：“嘘！”
　　杜清清被那声嘘弄得不敢动了，沉默半晌，再次暗搓搓的缩回了角落里当蘑菇。
　　原本都做好了硬着头皮熬过这一段的准备，于是便下意识抱起了一旁的抱枕。
　　刚一抱起来，才发现自己刚刚好像遗漏了什么。
　　抱枕拿开，赫然出现在眼前的是苏纪眠那只白皙纤细的手，原本正紧紧攥着，瞧她似是注意到了自己，这才终于肯在她视野中缓缓展开。
　　杜清清凑过去看，发现那只手里正攥着个草莓味的棒棒糖。
　　苏纪眠要把这个给它吗？
　　杜清清下意识的一愣，很快抬眼看去，正好在一片光影的笼罩下对上苏纪眠那双漂亮的眼睛。
　　原来这人刚才没有凶她，那双清澈的眼睛里分明连半点厌烦都没有。
　　反而好像还带着抹淡淡的笑意，看看她，半晌后启唇轻声道了句：“吃糖。”
　　“吃糖就不怕了。”
作者有话要说：　　改个错字～
 电脑卡了稍微晚了点，呜呜呜给大家比心
感谢投出地雷的小天使：不吃葱姜蒜、45987622、蔓草芳苓、嗷呜、柚子、林（炸炸）、45003554、九湘 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不言的桃李 40瓶；xcv_f 30瓶；林（炸炸）、 20瓶；我在溪边捕获了一颗星 10瓶；嗷呜 4瓶；kiku 3瓶；哈哈哈 2瓶；姒、大豆 1瓶；


第0章第十八章
　　没想到自己竟然能从苏纪眠那里拿到糖。
　　杜清清顿了顿，下意识的伸手接过来，借着光影放在眼前仔仔细细的看了看。
　　是个没见过的牌子，包装上印着的全部都是英文，没有一个她熟悉的文字。
　　但却依旧能判断出这颗糖到底是什么味道的。
　　是草莓味，袋子上印着一颗大大的叉着腰的可爱草莓。
　　“你还随身带着糖出来呀。”杜清清有点惊喜，点点头和她说了谢谢，随即便剥开包装将糖放进嘴里，下意识的开口打听，“是从你打工的便利店买的吗？”
　　“不是。”苏纪眠应声否认，“从别的地方买的。”
　　“好吃吗？”她道，尽管这会儿视线已经重新回归前方，但却好像依旧留了几分余光在杜清清身上，“靳小姐吃得惯吗？”
　　“吃的惯吃的惯。”杜清清应声连忙点头，勾起抹笑来朝她轻轻竖了个大拇指，“挺好吃的，谢谢眠眠。”
　　看似又在发扬舔狗精神了，但实际却并不仅仅只是在恭维而已。
　　那糖其实还真挺好吃的。
　　杜清清向来不怎么喜欢吃太甜的东西，所以平日里吃糖的次数很少，害怕太甜了被J到。
　　本来吃这颗糖之前还带着点儿顾虑，结果糖一放进嘴里才发现刚才的顾虑好像有点多余。
　　那糖竟然意外的不怎么甜，更多的是充斥在其中的奶味儿和果味儿，淡淡的，香香的，回味无穷。
　　杜清清点点头，拿着包装翻来覆去的研究了一会儿，记下糖的牌子，想着哪天等有空自己也买点回来囤着。
　　就这么东想想西想想，再一抬眼惊奇的发现恐怖片竟然都已经演完了。
　　她刚才光顾着研究糖纸和味道，压根都没注意！
　　所以吃了糖好像真就不会害怕了。
　　“……”
　　不管是因为什么才不害怕的。
　　-
　　片子放完，还余下一部电影的时间。
　　杜清清这回挑选了好一会儿，终于找了部两个人都比较满意的喜剧片，哈哈笑着看完，顿觉心底的烦闷和疲惫都消散了不少。
　　大概愉悦到能当即开着车去田里种几亩地。
　　“你能不能少想点儿种地的事儿！”系统闻言顿时开口在脑海里吼她，“那些土豆子到底哪好了！”
　　“能卖钱啊。”杜清清说，“我都这么大人了，不能成天伸手管父母要吧。”
　　“再说种地还能强身健体，锻炼心性。”她笑笑，“何乐而不为。”
　　听上去好像确实有那么点道理。
　　系统冷哼一声，虽然心底稍微被她说服了，但面上却依旧维持着刚才的态度，告诉她：“你这都是狡辩。”
　　“你说是就是呗。”杜清清懒的反驳，摇摇头小声道了句，“你要真这么不喜欢，那到时候等土豆熟了我就不分给你吃了。”
　　“本来还想着多给你炸点薯片呢……”
　　系统：“！！！”
　　对哦，土豆还能这么吃。
　　她顿了顿，后知后觉的意识到自己刚才那句话说的好像太过绝对了，不由得轻咳一声，暗搓搓的打开包薯片，一边吃一边低声喃喃：“好嘛，你说的也有道理，那你就种，种呗。”
　　因为尴尬，就连说话都有点结巴。
　　弄得杜清清顿时有点想笑，沉默半晌，没顺着系统的话说下去，而是突然问：“你这袋是不是最后一包了？”
　　“是啊。”系统点头，“怎么了？”
　　“没事。”杜清清笑笑，“你多吃点，吃过瘾了哈。”
　　“我最近资金有限，无用的花销能省就剩。”她说，“所以下次再想吃，就只能等土豆成熟之后了～”
　　系统：“？？？”
　　报复吧你这是！赤果.果的报复吧！
　　这大概就是老话说的自断后路。
　　系统闻言悲伤垂泪，叹口气，默默闭上了嘴，想着该用什么样的办法给自己争取一次重新做统的机会。
　　可总算是安静下来了。
　　杜清清无奈摇头，看一眼时间，想着也该把苏纪眠送回去了，于是便很快站起了身。
　　看一眼坐在身旁整理书包的人，勾起唇来顺口道了句：“我们回去？”
　　话说出口才意识到好像有那里不对，又赶紧急转弯改了口：“我送你回去？”
　　“好。”苏纪眠这次没再拒绝，应声点了点头。
　　坐在漆黑的包间里待了将近四个小时，再一出门竟然还有点不适应，好似有种宛若隔世的感觉。
　　杜清清快步去取了车，回来稍上站在门口的苏纪眠，抬眼顺着玻璃往外看了看，这才注意到天色不知从什么时候起又重新阴了起来。
　　看上去一会儿好像还有大雨要下的样子，一路伴随着风声雷声。
　　“靳小姐一会儿直接把我放到路口就好。”快到学校的时候，苏纪眠突然开了口，“一会儿要是下起雨来你回去不方便。”
　　“没事。”杜清清应声摇头，察觉出她应该是在担心自己，心底顿时有点高兴，“我看天气预报了，说是半个小时之内不会下雨呢。”
　　“我回去的路上开快点，时间完全够用的。”
　　听话里的意思是要坚持送她回去，语气还挺坚定，叫人难以拒绝。
　　话音一落，苏纪眠轻轻抬起眼来看了看天。
　　也不知道是在想什么，好一会儿才重新开口应了句：“那好吧，麻烦靳小姐了。”
　　这就对了嘛。
　　杜清清摇摇头说不麻烦，随即便更加用力的踩下了油门，一溜烟的载着人重新来到宿舍楼下，启唇叮咛嘱咐：“快走吧，今天在外面晃了一天，回去可得好好休息休息。”
　　“好。”苏纪眠点头应和，“靳小姐也是。”
　　话说完，拿起书包要走。
　　杜清清见状赶紧伸手拦了她一下：“眠眠。”
　　她拦的这一下有点急，那只白皙柔软的手下意识的攥住了苏纪眠的手腕，五个手指全部扣住，扯的很紧。
　　肌肤与肌肤贴在一起，顿时有种不一样的感觉顺着皮肤相接的地方缓缓窜了上来，惹得苏纪眠下意识一愣。
　　可偏偏拉她的那人却像是丝毫没有察觉到一般，看着她，轻轻眯着眼讨好般的朝她笑。
　　道：“眠眠，我们今天一块玩了一整天，应该算是朋友了吧？”
　　苏纪眠垂眸盯着那只手：“所以呢？”
　　“所以……给我留个微信呗。”杜清清轻声嘀咕，声音听上去竟然意外的柔软，“连联系方式都没有，怎么能算得上是朋友嘛～”
　　-
　　不知道是不是讨好大法起了作用，杜清清最终还是要到了苏纪眠的微信。
　　也眼巴巴的看着那人偷偷把原本写着sjm字母的名字缩写改成了js.m。
　　好嘛，还想着防她呢。
　　杜清清冷哼一声气不过，删掉自己的昵称，大手一挥改成歌如姐姐。
　　我不光骗你，我还占你便宜！
　　杜清清舒坦了，美滋滋的和人加了好友，之后终于满意的笑笑放人回去。
　　并且开口嘱咐：“回去慢点。”
　　“你也是。”苏纪眠盯着那个昵称看了看，半晌后眼底闪过一丝笑意，抬手改了个别的备注上去，“快下雨了，靳小姐路上小心。”
　　“好。”杜清清点点头，下意识的微微踮起脚想看看她到底给自己备注了什么。
　　但最终偷看失败，无奈只能重新坐回车里，摆摆手打道回府。
　　提心吊胆的开了一路，终于在半小时内平安到了家，刚把东西放好天边就顿时降下了大雨。
　　杜清清见状又吃惊又庆幸，还在心底开口和系统显摆：“你看我时间把握的多好。”
　　系统正在记仇，闻声只回了她一个字：“哼！”
　　“你哼什么？”杜清清无语，“难道不是吗？”
　　系统：“呸！”
　　杜清清：“……”
　　为了点儿吃的怎么和三岁小孩一样。
　　她无奈，站在原地哄了会儿生气的系统，这才转身准备走去洗漱，刚一出来便听有佣人过来敲门，说杜若秋杜小姐刚刚来过电话。
　　杜若秋。
　　还真是好久没听到这个名字了，自从她没再从浴室里复活之后。
　　说来挺巧，杜若秋是原主靳如歌的表妹，和她一样家里都挺有钱，长的也漂亮。
　　但所谓的有钱也远比不上靳家的程度，漂亮也远不如靳如歌漂亮。
　　两人当初在一块长大，从小靳如歌就处处比杜若秋高一头，长期以往搞的这小孩儿在这位表姐面前还挺自卑，在面对原主时总是下意识的迎合讨好。
　　再加上她其实也对张新远抱有爱慕之心，更是让她的内心无时无刻都很煎熬。
　　出国留学一下走了三年，这才稍微好点儿。
　　挺可怜的一个小孩儿，前几世的时候杜清清都是能帮就帮帮，但因为没找对方法，再加上本身都自顾不暇，所以效果都不怎么大。
　　但现如今不会了，这一次她要好好着手解决一下杜若秋的问题。
　　毕竟其实两人都姓杜呢，八百年前是一家，自家人不好好怜爱一下怎么行。
　　这样想着，杜清清重新拨通了杜若秋的电话，坐在床上一边把玩苏纪眠送她的小花一边满是慈爱的问了句：“阿秋呀，找表姐干嘛？”
　　阿秋？
　　话音一落电话那头的杜若秋就愣住了，还以为她不小心接错了电话，反反复复看了好几遍备注才确定电话那头的人好像就是她表姐。
　　怎么一上来就这样称呼她呢，声音听上去也挺温柔的样子。
　　明明以前一直冷声叫她杜若秋的。
　　杜若秋有点懵，脑子转了好几个弯才终于小声应了句：“就，就是有点想表姐了，想问问你最近在做什么，毕竟我才回国不久，这几年学，学业太忙，来不及和你联系……”
　　一句话说的磕磕绊绊的，宛若电话那头坐着的是只老虎。
　　这可不行，这孩子太自卑了。
　　杜清清闻言顿时皱眉，顿了顿，刻意将声音放的更温柔了些：“也没做什么，就忙忙这个忙忙那个，时间其实还挺充裕的。”
　　“你呢？”之后她问，“阿秋最近在忙什么？”
　　“也没，没忙什么。”杜若秋继续在那头支支吾吾，“在家待了几天休息整理，还拜访了一下姑姑姑父。”
　　“然后明天上午要去河边写生。”她说，像是做报告似的一点点和杜清清汇报自己的行程，“下午来看看表姐，晚上……”
　　去河边写生。
　　杜清清察觉出了什么不对，应声飞快翻开剧本一看，顿时发现明天可不能放杜若秋出去。
　　因为张新远那个二货明天也要去河边跟自己的那堆狐朋狗友烧烤呢！
　　杜若秋打小一看见张新远就犯病，这回时隔这么久没见，到时候指不定会是什么样的场面。
　　还是得拦着点儿。
　　杜清清这样想着，随即便重新开了口，和杜若秋提议你明天别去写生了好不好，咱们这么久没见表姐特别想你，你过来陪陪我呗。
　　“你要实在想出去也行。”她说，美滋滋的勾起抹算计的笑容，“表姐带你去个好地方，绝对比河边湖边都要美的多，蓝天白云小桥流水，可美可美了。”
　　她说，继续和杜若秋推销：“而且还能锻炼身体，净化心灵，对你特别有帮助。”
　　说的还挺好，任谁听了都会心动。
　　杜若秋在那边认认真真的听完，半晌后乖巧的点了点头，道：“那好吧，那我明天直接来找表姐……”
　　“所以我们要去哪呀？”她问，语气里带着疑惑，“需要带什么东西做什么准备吗？”
　　“没必要。”杜清清说，“带好风油精就行。”
　　杜若秋：“风油精？”
　　“是啊。”杜清清点点头，在电话那头骄傲的竖起了大拇指，终于肯道出自己的最终目的。
　　“表姐带阿秋去种土豆砸！”
作者有话要说：　　杜若秋：？？？种，种什么玩意儿？
  哈哈哈杜清清时刻不忘记寻找机会拉人去种土豆子qwq
感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 1个；
感谢投出地雷的小天使：小陌崽 2个；蔓草芳苓、全世界最好的秦意浓、45003554、动次打次 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：大豆、风过淡无痕 30瓶；?矜持?&?? 3瓶；隔壁老李 2瓶；46047452、v 1瓶；


第0章第十九章
　　三年不见，沧海桑田，一切好似都发生了巨大的改变，急需一段时间来让自己习惯。
　　杜若秋并不是一个随遇而安的人，当年被迫出国留学，起初成天躲在被子里哭，不说话也不交朋友，足足花了两个月的时间才勉强适应。
　　这次回国也一样，虽然没之前那么严重了，但也因此花费了好几天的时间调整。
　　本以为自己已经可以了，却没想到竟然又栽在了杜清清手里。
　　她表姐到底是怎么了！
　　杜若秋懵逼了一宿，第二天早上洗漱完毕出门一看，吃惊的差点以为自己开门的方式有误。
　　――她家门口，停了好长一溜的豪车。
　　什么牌子的都有，每一辆都奢华又高端，凸显其主人不凡的气质。
　　可再仔细一看，里面坐着的竟然都是靳家的佣人，打眼一扫，依次是管家，保姆，厨师，园丁……
　　压根就找不到她表姐的影子！
　　杜若秋懵了，垫着脚在车流里寻找最贵的一辆，想着既然佣人都开这么好的车，那她表姐的车一定更贵更好才对。
　　直到她在队伍最前方看到了一辆小x瑞。
　　因为太小太不显眼，以至于她最开始都没能注意，愣是硬生生扫了三圈才终于看见。
　　而里面坐着的人……正是她那迷人又高贵的表姐。
　　杜若秋：“？？？”这个世界未免太过魔幻。
　　她有点懵的抬手和杜清清摆了摆，快步向前整理好裙摆上了车，礼貌又乖巧的和人打了招呼，刚准备再重新确认一遍，今天到底是不是真的要去种土豆。
　　可还没等张嘴，就见一旁的表姐缓缓抬起了手，笑容灿烂的递过来了个草帽。
　　“……”
　　在下一秒，杜若秋把自己的疑问重新吞回了肚子里。
　　-
　　今天天气不错，温度和湿度也正好，特别适合播种。
　　杜清清一早就和刘叔打过招呼，叫他和宅子里闲暇的佣人们说一声，明天一块去干大事儿。
　　至于大事儿是什么，你懂的。
　　刘叔点点头，好似已经接受了自家小姐脑袋不知在什么时候摔坏了的事实，当即就应声表示自己这就去办。
　　于是第二天一早便出现了这样的画面，宅子里的佣人们个个统一着装，手拿工具头戴草帽，自觉坐进小车准备前往战场。
　　甚至还自发性的整了个口号：“强身健体，锻炼心性，劳动最光荣！”
　　杜清清顿时感动，当即大手一挥表示这个月的工资全部翻倍。
　　这回所有人更像是打了鸡血，开着小车来到田里和刘叔雇来的人们一汇合，随即便开始埋头劳作，在灿烂的阳光下尽情挥洒汗水。
　　看的杜若秋都惊呆了，迷迷糊糊的拿起工具跟人进了田，刚挖没两下就差点因为踩空摔进泥里。
　　关键时刻还是杜清清伸手拉了人一把，这才避免了一场不必要的灾难。
　　“阿秋小心点。”毕竟是比人大几岁的表姐，杜清清见杜若秋被刚那一下吓得不轻，随即便抬手轻轻拍了拍她的头，柔声道，“没事了，呼噜呼噜毛。”
　　声音和动作里都裹着淡淡的温柔，好似一个真正尽职尽责的姐姐，值得信任也值得依靠。
　　这还是表姐第一次对自己这么好。
　　杜若秋愣住了，感受着头上那只手的温度，半晌后脸颊微微红了起来，垂下眼去小声说了个：“谢谢表姐。”
　　有点像是个弱小又可怜的小狗儿。
　　杜清清见状不免爱心泛滥，没着急去劳作，而是站在原地多和她说了几句：“阿秋不适应这样的事情吗？”
　　话音一落，杜若秋沉默了，好半晌都没再说话。
　　杜清清倒也不急，就这么耐心的一直站在原地等待，好一会儿才终于见这孩子幅度很小的点点头，试探般的吐出个嗯。
　　杜清清还挺高兴，想着杜若秋总算肯开口表达自己的想法了。
　　虽说只小小的一句嗯而已。
　　但却是个很大的进步，未来会更好！
　　杜清清顿时笑笑，拉着人找了个田埂坐下，准备和她谈谈心：“没关系的，谁都有不习惯的时候，慢慢适应就好了。”
　　“只要心底有信念，相信自己一定可以。”
　　她这般道，轻轻扬了扬手里的工具，拿种田这事儿当例子给她讲人生大道理：“你看我也是第一次种地，第一次播种，第一次站在阳光底下这么肆意的挥洒汗水，我和阿秋其实一模一样。”
　　“关键是你怎么去看这件事，拿什么样的态度去看。”她道，一双漂亮的眼睛眨啊眨，里面满是温柔的笑意，“人生也是一样，总会遇到各种各样的挫折的，但我相信只要有信念，愿意付诸行动，一切就都能被克服。”
　　“我们阿秋这么聪明这么棒，一定可以的。”她说，义正言辞的拍拍杜若秋的肩膀，“只要肯相信自己！”
　　这么聪明这么棒……
　　这还是表姐第一次这样夸自己。
　　杜若秋被夸的有点脸红，心脏怦怦直跳，看眼手里的工具，突然就觉得有了动力，随即便点点头，按照表姐说的那样，跑到一旁一边努力适应一边鼓励自己。
　　一来二去一天竟然就这么过去了，虽然身体很累，但心底却又很愉快，好像活这么多年第一次找到人生目标一样。
　　于是简单的休憩了一夜，第二天竟然又拿着工具和杜清清一块来了，紧接着第三天第四天，直到第五天的时候，竟然还开始放飞自我，跟着大家一块高声喊口号。
　　看的杜清清简直感动，拍拍手道：“只要肯挖掘，年轻人果然有无限可能性。”
　　系统顿时翻了个白眼否定她：“不，我倒是没这么觉得。”
　　“我觉得她只是被你同化了而已……”
　　-
　　勤劳的耕作只持续了五天，直到第六天的时候，杜清清终于放了天假，叫大家好好休息休息。
　　倒不是因为累了，而是因为明天是个特殊的日子――
　　原主的父亲，靳山海的六十六岁生日。
　　每个地方的习俗不一样，有的人觉得吉利便过，有的人觉得是个坎就不过，全凭个人意愿。
　　靳父是个商人，纵横商海这么多年，对数字极为敏感，尤其喜欢这种吉利的数字。
　　所以这次的生日在他这里是一定要过的，不光要过，还要大办。
　　在早几天前杜清清就收到了靳山海生日聚会的邀请函。
　　说来其实好笑，明明是父女关系，却非要像外人一样走这种流程，发什么邀请函，看上去实在令人摸不到头脑。
　　可放在他们这对父女这里来看，这件事却是再也正常不过了。
　　――靳如歌和父母的关系从几年前起就特别不好。
　　靳父靳母老来得女，对靳如歌宠爱的不行，一不小心没把握好度，孩子被宠歪了，再想扳回来可不是多么容易的事。
　　靳父靳母这些年来尝试了很多招数，最终全部无效不说，还不小心触到了靳如歌的逆鳞，惹得这人像是鸟一样当即就撅着屁股飞了。
　　这么多年来除去要零花钱以外基本上再无交流，就连父母过生日的时候靳如歌都不愿意回去。
　　但这次不一样――
　　杜清清刚一收到邀请函便赶忙打开看，大致浏览一遍，果然在最末尾发现了不同于其他邀请函的内容。
　　是靳父亲自写下的，每一个字都苍劲有力：收收你那玩乐的性子，这次必须回来！不然就停了你的零用钱！
　　对于靳如歌来说，这几句话还真相当于最后通牒。
　　可对于杜清清来说却不是。
　　其实她一早就已经把礼物买好了，是按照靳父的喜好买的，还做了非常精美的包装，想着一定要给人个惊喜。
　　虽说……自己并不是他所疼爱的那个女儿，也再不会成为那个拥有父母疼爱的孩子。
　　毕竟自己的父母在很多年前就因为意外过世了，在那之后的日子里，杜清清一直孤身一人艰难又痛苦的活着。
　　所以她还挺羡慕靳如歌的。
　　杜清清叹口气，一想到这些就感觉心里很闷，浑身上下像是被一阵黑暗包裹起来，眼睛也不自觉的微微湿润了。
　　像个丧家犬似的黯然神伤了好一会儿，直到快要哭出来的那一刻，放在一旁的手机却突然响了一声。
　　杜清清被吓了一跳，下意识的抹抹泪坐直身体，拿起手机来看了一眼。
　　竟然是苏纪眠给她发来的消息！
　　杜清清一愣，连忙点进去看，发现苏纪眠给她发来了张照片。
　　是只耳环，一眼就知道是那天她和苏纪眠去看电影时戴的款式，去之前还好好的在耳朵上坠着，回来的时候却丢了一只，杜清清还当是半路掉在哪儿了，也就没怎么在意。
　　直到今天一看，或许当时是掉在了床上，因为太黑，所以碰巧被整理书包的苏纪眠拾去了。
　　果然，没多会儿苏纪眠就又发来了条消息，告诉她自己当时不小心捡到了她的耳环，今天整理书包时才发现，问她明天有没有时间，自己亲自送过去。
　　其实那个耳环并没有多贵的，不值什么钱，丢了就丢了，没必要再专门再去拿一趟。
　　若是放在平常，杜清清可能就先叫苏纪眠留着了，想着等到两人哪天见面再拿也不迟。
　　可今天却不一样。
　　不知道为什么，杜清清突然想去见见她。
　　尽管只是去拿个耳环，挥挥手，打个照面之后就要转身走了，什么也不能做，什么也不能说。
　　可却还是想见，或许因为两人是一块吃过饭，看过电影，也交换过微信的……朋友吧。
　　难过时和朋友见一面没什么不对的。
　　杜清清一时间想了很多，回复的速度也就慢了点，对面的苏纪眠以为她不在，也就重新发来句话：“靳小姐？”
　　一句话很快把杜清清重新拉了回来。
　　她愣了愣，赶忙拿起手机回复：“在的在的！”
　　看一眼时间，想着现在有点晚了怕影响到苏纪眠休息，也就没再继续打字，改成发语音过去，告诉她：“你现在有时间吗，我正好有空，去找你拿好不好？”
　　因为害怕被拒绝，紧张的声音都劈叉了，身体也有些发抖。
　　就这么狼狈的等了几秒，屏幕上终于有个新的消息跳了出来。
　　苏纪眠竟然意外的说了好。
　　杜清清悬着的心顿时就落了地，当即就站起身拿上车钥匙准备出门，风风火火的刚上了车，没想到手机上竟然又有条消息蹦了出来。
　　依旧是苏纪眠发来的，比之前还要多了几个字，叮嘱她：“靳小姐路上注意安全。”
　　看着那几个字，杜清清眼底顿时有抹光亮了起来。
　　犹豫几秒，到底还是清清嗓子按下了录音键，郑重其事的答应她：“知道了。”
　　还说：“眠眠等着我，我这就来了！”
　　语气里带着点藏不住的愉悦和笑意呢。                    
作者有话要说：　　大家晚安啦～
感谢投出地雷的小天使：45003554、柚子、九湘、45987622、、肆柒R 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：是十三呀 110瓶；sxlu 20瓶；爱吃零食的小妖、哒哒哒 10瓶；垃圾小w 7瓶；大豆 6瓶；墨无痕 5瓶；


第0章第二十章
　　今天的月亮特别好看，星星也多。
　　杜清清一路沐浴着星空到了学校，一抬眼，很快从附近找到了苏纪眠的身影。
　　她这会儿正安安静静坐在路边。
　　杜清清顺着车窗望去，见她今天难得的散了发，乌黑修长的发丝披散在肩上，被夜风吹的轻轻飘动，划过白皙漂亮的脸蛋，使得气质都跟着温柔了几分。
　　再仔细点儿看，就连嘴角也是轻轻勾起来的，好似周身的空气也跟着一块柔和了。
　　这人今天很开心吗？
　　杜清清眨眨眼，稍稍整理了下仪表，停好小车快步来到苏纪眠面前站定，轻声和她打招呼：“眠眠。”
　　察觉到夜风有点凉，怕人会冷，于是又从系统那里克扣了杯热奶茶。
　　往前一递，有些不好意思的问了句：“久等了吧？”
　　“没什么。”苏纪眠应声摇了摇头，看眼杜清清递过来的奶茶，竟然破天荒的没有拒绝，而是道了句谢谢便直接捧在了手里。
　　连带着嘴角上的笑意也稍稍加深了些。
　　自己还是头一次见她这么高兴。
　　杜清清好奇又惊讶，原本裹在心底的难过因为她的笑容消失了不少。
　　随即也干脆整理了下裙子，直接来到苏纪眠身边坐下，勾起抹笑来美滋滋的看看她。
　　接过她递上来的耳环，再次习惯性的和她套近乎，问她：“我到你宿舍楼下拿就可以了，你怎么还专门出来一趟呀。”
　　“毕竟待在宿舍也没什么事做。”苏纪眠答，“所以就干脆借着机会出来走走。”
　　“哦。”杜清清闻言点点头，意识到苏纪眠成天自己待在宿舍里也挺孤单的，语气里不免又带上了几分怜爱：“你们还有几天开学来着？”
　　“快了。”苏纪眠笑笑，“下周一。”
　　那就是还有四天。
　　杜清清闻言在心底算了算，想着到时候等舍友们都回来她或许就不会那么孤单了。
　　其实也怪她。
　　杜清清算着算着就不由自主的叹了口气。
　　她最近天天忙着种地，忽略了苏纪眠的事情，从那次在影院分别后这还是两个人第一次见面。
　　这人成天忙着学习和赚钱，并没什么时间去交朋友，也不知道自己一个人的时候究竟要怎么度过。
　　可是给人孤独坏了。
　　杜清清莫名脑补出了个小可怜的形象，越想越觉得自己好内疚，总想找个机会好好补偿一下。
　　想来想去，脑海里突然闪过了靳父的生日会。
　　对啊，可以带苏纪眠去参加聚会的！
　　靳父今年要大办一场，所以邀请的人很多，圈子里的各种名流都会去，什么样的人都有，不仅热闹，还能增长见识。
　　再加上杜若秋也会去，两个喜欢画画的人凑在一块，应该会有不少共同语言。
　　倒也不妨可以提议一下。
　　这样想着，杜清清随即便勾起了嘴角，快步起身去车里拿了包薯片回来，撕开一个小角朝苏纪眠所在的方向递了过去。
　　苏纪眠见状一顿：“干嘛？”
　　杜清清笑嘻嘻：“聊一会儿呀？”
　　“就是想问问，你明天下午有没有时间。”她说。
　　“想带你一块去个地方～”
　　-
　　一包薯片两人慢慢悠悠吃了将近十多分钟，杜清清也就趁着这个时间跟人聊了十多分钟。
　　介绍宴会的地点和流程，有哪些人会来参加，预计会有什么好吃的好玩的。
　　怕苏纪眠又要误会自己图谋不轨，于是还跟人专门强调了一下，这是个正经的宴会。
　　“毕竟快要开学了，学习生活那么累。”杜清清说，“所以不如这次一块跟我去放松放松？”
　　嘴皮子都快磨破了。
　　只可惜苏纪眠只淡淡回复她两个字：“不去。”
　　“去呗。”杜清清闻言一愣，继续磨她，“其实我已经很多年都没回去了，自己一个人还有点紧张，你要跟我一块还能给我壮壮胆。”
　　话说完，苏纪眠还是摇头：“不去。”
　　挂在嘴角上淡淡的笑意很明显。
　　有那么一个瞬间，杜清清都觉得苏纪眠是成心的了。
　　她顿了顿，最终不得已惋惜叹气，想着既然人不乐意那就不逼她了：“那好吧，那我明天只能去找杜若秋结伴了。”
　　这话说的声音其实挺小的，还以为身边这人没有听见。
　　杜清清抿抿唇，随手抓起最后一枚薯片放在嘴边，刚咬了两下突然听到身边这人开口搭话。
　　问她：“杜若秋是谁？”
　　你好奇她干嘛。
　　杜清清不开心，声音比刚才更小：“表妹。”
　　“刚从国外回来没多久。”她道，想着苏纪眠好奇那就讲给她听，“学的艺术，跟你一样特别会画画，你要是去了说不定还能和她一块讨论下绘画方面的问题。”
　　“所以你有没有心动？”杜清清干咳一声，抓住最后一次机会转过头来看她，眼底有淡淡的光在闪，“最后一次，要去吗？”
　　看起来莫名像是只等待奖赏的小狗狗，期待之情都快溢出来了。
　　苏纪眠看着她，半晌后抬手将发丝整理到耳后，薄唇轻启，总算肯松口，轻声道：“既然靳小姐这么诚心邀请，那去也不是不可以。”
　　可总算是答应她了！
　　杜清清闻言顿时喜出望外，差点又要作诗一首。
　　不过刚在脑海里开了个头就听到身旁的苏纪眠再次开了口：“但……”
　　杜清清紧张：“但？”
　　苏纪眠眉尖微挑：“但我没有邀请函呀，贸然前去肯定不可以吧。”
　　杜清清顿时心领神会，连忙道：“明天中午校门口见。”
　　“我接你一块去就好了。”杜清清笑笑，低头专心致志将耳环放进自己的小包，模样看上去特别乖巧，“你跟我一块去，他们就会知道你是我这边的人了。”
　　“没人会拦你的，放心吧。”
　　话说完，还轻轻拍了拍苏纪眠的肩膀，手心的温度很热，和刚才那几句话一样是带着温度的，手腕上漂亮的小花手链在风中轻轻摇曳。
　　竟然还好好的带着。
　　半晌后，苏纪眠再次轻轻勾起了嘴角，轻声道了句好。
　　也道：“靳小姐晚安，我们明天见。”
　　-
　　和苏纪眠见次面，心底还真就愉悦了不少。
　　杜清清开车回去，一边开一边想有时候人与人之间的关系还真挺神奇的。
　　明明几个星期前两人还是针锋相对的关系，也不知从什么时候开始，竟然就慢慢演变成朋友了，不光能坐在一块好好说话，甚至还能一起去吃饭看电影。
　　竟然还能在明天一块参加聚会。
　　杜清清很开心，不由自主的跟着车载音响哼起了歌。
　　系统在脑海里泼她冷水：“可你别忘了，她连真名都还没告诉过你呢。”
　　“那有什么关系。”杜清清应声摇头，眼底依旧裹着片愉悦，“我不是也没告诉她吗？”
　　“再说她又不可能一辈子都防着我，总会有说的一天的。”
　　“我就慢慢等着好啦。”
　　还挺看得开，倒是有股百折不挠不屈不饶的社会主义精神。
　　系统应声点点头，虽然生气她刚才抢自己奶茶的事儿，但也不妨碍心底逐渐对这人升起了股欣赏。
　　于是难得的在自己的小本本上记下表扬的话语：宿主这两天表现的不错，值得嘉奖。
　　想想又觉得有点遗漏，于是又在那句话后面重新加上一行小字：如果她能少去种两天土豆就更好了。
　　“……”
　　一夜好梦。
　　第二天杜清清起了个大早，洗漱完毕又换了身得体的礼服，随即便坐在客厅里清点了下要带给靳父的礼物。
　　清点完毕，想起苏纪眠应该没有礼服，也就专门给人发了个微信，提议给她带一件。
　　说是自己之前不小心买错了号码的旧款，实际却是特意叫管家托人买回来的最新款式，高高兴兴的等到中午，刚一接到苏纪眠就赶紧把礼服拿出来，找到洗手间让人换上了。
　　是件纯白色的礼服，裁剪和版型非常适合她这个年纪的姑娘，优雅中又带着点小性感，腰是腰腿是腿，将原本就漂亮的苏纪眠衬托的更加好看。
　　弄得杜清清都不小心看呆了，目光一直盯着人重新上车后才勉强收回。
　　偷偷在心底决定了下，想着以后如果有机会，一定要好好的照顾照顾她，多送苏纪眠更多好看的裙子穿。
　　想的有点出神，再加上司机开的也快，半晌后再一抬眼竟然已经到达了目的地――恢弘又辽阔的靳家老宅。
　　今天来的人果然很多。
　　杜清清有点紧张，下意识的拉住了身旁苏纪眠的袖子，努力维持着靳如歌的状态，一路走一路和人打招呼。
　　脸上是谈笑风生的大小姐模样，可私底下那只手却抖的像是刚刚入学的小学生，竟是比身旁的人还要紧张。
　　半晌后，苏纪眠轻轻剥开了块草莓糖。
　　以及依旧适时的递上句安慰：“吃糖吧，吃糖就不怕了。”
　　好似救命药。
　　杜清清顿时感动，随即便接过糖来放进嘴里，下意识的朝她笑笑，一直悬着的心也总算落了地。
　　苏纪眠回以一个同样的微笑。
　　-
　　将苏纪眠安顿好，杜清清先去见了靳父一面。
　　今天宅子里人多，再加上又是喜庆日子，靳父倒是也没刻意多留她，只简单训斥杜清清几句后便放人走了，说是明天再和她算账。
　　杜清清顿时松了口气，好言好语把人哄了半天，随即便重新回到了大厅，刚把杜若秋介绍给苏纪眠，还没等听她们说上几句，就又被蜂拥而上的狐朋狗友们拉走去喝酒。
　　算来自打杜清清这次复活后还从未和这帮人见过面。
　　那帮朋友不乐意，这次好不容易逮住人，死活非要跟她好好喝一顿才行，一束束目光热烈的跟火一样。
　　搞得杜清清实在难以拒绝，没辙只能先转身暂且离开一会儿，想着打发完这帮人再回来找苏纪眠。
　　临走前还特意嘱咐了下杜若秋，叫她好好帮着照顾一下。
　　“知道了表姐。”杜若秋乖巧点头，被太阳晒黑的脸上挂着两排闪亮的小牙，“我会的。”
　　话说完，随即便起身拿了块蛋糕分给苏纪眠，举止言谈里都透露着友好和礼貌。
　　这孩子最近在待人处事方面比之前进步了不少。
　　杜清清见状挺欣慰，想着应该没什么问题，总算肯放心离开。
　　去的时候走的太急，压根没注意到苏纪眠在看她，也没能发觉藏在这人眼底的异样情绪，等到再回来的时候已经喝的醉醺醺了，差点连苏纪眠的本体在哪都没看见。
　　身体一晃，眼前也不知怎么就突然多出来了好几个苏纪眠。
　　杜清清见状顿时想笑，甚至还在心底和系统开口感概，得亏都是假的。
　　要真有那么多她怎么可能应付的过来嘛，今天这个不开心了，明天那个生气了。
　　一边感慨身体一边小幅度的跟着摇，就连拿在手里的酒也几度要洒，跟个神仙似的非要上前几步辨认一下真假。
　　摸摸这个影儿，假的，摸摸那个影儿，还是假的。
　　直到摸到了中间那个。
　　“这个是真的～”杜清清笑笑，拿着手里的杯子向前伸了伸，将杯口抵在苏纪眠的唇边发出邀请，“眠眠要喝酒吗？”
　　醉到都忘记自己刚刚才抿过那里，就连擦都没擦就直接递了过去。
　　这不就是间接接吻吗？
　　苏纪眠的脸很快黑了，轻轻往后凑了凑，半晌后抬起眼睛来叫她的名字：“靳小姐。”
　　声音很小，是只有两人才能听清的程度。
　　可里面却又掺杂着清晰的冷意，眼神也是冰冷一片，极具恐吓作用。
　　杜清清被她吓得酒醒了点，抿抿唇有些尴尬的往后退了两步，嘴里嘟嘟囔囔：“不喝就不喝嘛，那么吓人……”
　　话没说完，不小心踩到了一旁看热闹的杜若秋的裙摆，整个人突然被绊了一下，手上的力量也下意识的一松。
　　一个没拿稳，杯子里的酒直接就飞溅了出去，里面猩红的液体四处飞溢。
　　不光打湿了周围的沙发，还直接洒了苏纪眠一胸口。
　　可是热闹了。
　　杜清清脑袋一懵，整个人被吓得站在原地一动也不敢动，就连舌头都大了。
　　愣了好一会儿，这才终于大着舌头缓缓从嘴里挤出几个字来：“完，完鸟……”                    
作者有话要说：　　昨天没有更，今天多更点呜呜呜
  以及明天就要v啦，会有大肥章的嘿嘿，希望大家都能来看我呀，鞠躬感谢。
  辛苦啦，今天也是爱你们的一天，大家晚安呀！
感谢投出手榴弹的小天使：林（炸炸）、肆柒R 1个；
感谢投出地雷的小天使：梦星辰、九湘、小陌崽、45003554、林（炸炸）、大豆、枫茗遇笙、肆柒R 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我是小太阳 192瓶；白猫仔 72瓶；黄桃酸奶盖 40瓶；kiki 26瓶；随风、亦执 20瓶；越漪瑶 10瓶；46735924 7瓶；嗷呜 5瓶；哈哈哈 2瓶；柚子 1瓶；


第二十一章
    眼下的场面实在尴尬。
    杜清清被吓得清醒了一半， 看一眼在苏纪眠胸前蕴开的红酒，差点就连魂都要跟着飞了。
    于是赶忙从一旁的桌子上抱来包纸抽，晃晃悠悠的垂下头去认真给人擦衣服。
    一边擦还一边大着舌头和人道歉：“坠不起， 坠不起……”
    看的周围的人都惊呆了，哪里见过靳大小姐这副模样， 一时间全都来了兴趣，探头探脑的往这边望。
    目光灼热，带着尖锐的好奇和讽刺。
    可眼前这人却像是丝毫没有察觉到一般，依旧满是歉意的继续去擦， 好不容易擦干了，又赶紧脱下身上的外套飞快往人身上一披，想着给她遮遮。
    压根就忘了去考虑自己。
    她今天身上穿的那件礼服其实领子有点低， 若是不穿外套直接看去，便会露出白皙的胸口和精致的锁骨， 好看到一眼便叫人难以移开目光。
    苏纪眠抬眸去看，片刻后突然向前抬起了手， 扣住杜清清的手腕， 轻轻将她往自己面前一拉， 叫这人直接坐在旁边，自己则用身体为她遮去了大半的目光。
    紧接着视线抬起下意识的看向站在一旁的佣人。
    佣人见状顿时心领神会，赶紧转身寻了件外套过来，这才没叫杜清清继续丢脸。
    因为着急， 不小心取来的是个男士外套， 就这么胡乱往身上一套， 大的不是一星半点，看上去有点像是不小心偷穿了大人衣服的小孩子。
    还挺可爱的。
    苏纪眠见状眼底划过一丝淡淡的笑意，抬手揪住袖子给人往上卷卷， 一边卷一边凑近了些，轻声启唇问她：“靳小姐醉了？”
    本是个疑问句，可因为声音太小，语气又一直向下压着，听起来倒像是在肯定。
    半晌，杜清清点点头：“嗯、醉了。”
    会认认真真承认自己喝醉了的醉鬼也就只有她了。
    苏纪眠笑笑，眼底的笑意不由得更深了些：“那要回家吗？”
    话音一落，眼前这人再一次轻轻点了点头，模样看起来比刚才还要乖巧不少，眼巴巴的看看她道：“回家。”
    苏纪眠轻声应她：“嗯，那就回家。”
    声音里掺杂着点旁人难以听出的笑意。
    -
    临走前苏纪眠和杜若秋打了声招呼，叫她帮忙和靳父说一声。
    “知道了。”杜若秋闻言赶忙点头，站起身跟着一块往外送了送，直到看着人上了车后这才肯放心离开，走之前还专门嘱咐，叫表姐回家一定要好好休息休息。
    话音一落，车窗缓缓摇开了点儿，有个脑袋从里面钻出来朝着她轻轻点了点，高声道：“好呢，好呢。”
    竟然还专门钻出来回应她嘛？
    杜若秋被惊了一下，看看酩酊大醉的表姐，有点震惊的站在原地和她挥了挥手。
    挥完又有点想笑，没想到平时高不可攀的表姐喝醉后竟然是这个样子的。
    就……感觉距离一下子就拉近了不少呢。
    杜若秋搔搔头，下意识的扬起了嘴角。
    另一边，驶离了靳家老宅的豪车正在加速向前行驶着。
    因为今天要回家，怎么也不能让靳父丢了面子，所以杜清清特意没再开自己那辆小车，是老老实实叫司机送来的。
    倒也正好歪打正着，她现在这副模样别说开车了，就连走路都费尽。
    甚至还有点脑壳疼，喝酒喝的太多了，整个人晕晕乎乎的。
    就这么窝在座位上忍了会儿，到底还是忍不住了，于是便转了脸，哼哼唧唧的拉住苏纪眠的袖子求助。
    就只一个字一个字的往外蹦：“疼，疼……”
    急得司机都够呛，还想着要不先去趟医院，小姐可别是喝坏了。
    刚准备试着问问，可还没等出声，突然从后视镜里瞥见小姐的那位女伴抬起了手。
    像是有心灵感应似的，直接就将手放在了小姐的额头上，动作轻缓又细致的顺着太阳穴一点点给她往下揉。
    不出片刻，自家小姐还真就不哼唧了，过会儿甚至还闭上了眼，像是睡着了。
    还挺神。
    司机见状松了口气，没再想些其他的，一路飞快的开回家，又赶紧下车去叫刘叔他们过来帮忙。
    人一走，车上就只剩下了苏纪眠和杜清清两个人，一个醒着，一个已经睡了。
    睡的还挺香，就连刚才司机关门时的声音都没察觉到，表情安静且乖巧，呼吸很甜，好看的睫毛随着呼吸的频率轻轻扇动。
    看的苏纪眠不光抿起了唇，就连一颗心也跟着一块动摇。
    抬头看眼远方，半晌后竟然悄悄的垂下了眼，伸手摸摸眼前这人的脸颊，就这么轻轻的吻上了她的额头。
    也含着满眼的笑意和宠溺问她：“什么时候才能想起来呀？”
    “我在等你呢。”
    -
    杜清清第二天早上醒来的时候浑身上下都跟要散架了一样。
    脑袋也不怎么清楚，就连自己究竟是怎么回来的都不知道。
    于是便连忙开口在心底找系统询问，想了解一下昨晚到底都发生了什么。
    “我也不知道。”系统摇摇头，“昨天上司那边临时指派了个任务，我忙着干活去了没在，等再一回来你就已经到家了。”
    “不过后面的事情我倒是知道。”系统说，“你昨天可是一连摔了好多跤。”
    杜清清疑惑：“摔跤？”
    “是啊。”系统啧嘴，“昨天人刘叔好不容易给你整床上盖好被，结果人家刚一走你就非要晕晕乎乎的爬起来洗澡。”
    “在浴室里就摔了好几下。”系统掰着手指头给她算，“上了床之后也不老实，噗通噗通的又往地上滚了好几次。”
    杜清清：“……”
    怪不得她浑身上下那么疼。
    她叹口气，赶紧撩开被子检查了下，发现除去膝盖青了外其他地方倒是没有伤，这大概是不幸中的万幸了。
    不由得摇摇头，坐在床上醒了醒盹，随即便准备下床去洗漱。
    临走之前下意识的看了眼手机，刚一按开屏幕，直接就被上面弹出来的消息吓了一跳。
    竟然有一大堆人都给她发来了慰问信息，想的起名字的想不起名字的，林林总总一百多条。
    这其中还有几个和靳如歌关系不怎么好的，这时候给她发来消息，基本可以肯定是在借机看她笑话。
    不过杜清清对此倒是不怎么在意，毕竟以后肯定还有用得上人的地方。
    于是干脆好的坏的全都照单全收，一路默默往下回。
    结果回着回着，突然见到了几条叫她在意的消息。
    苏纪眠竟然还主动给她发了微信！
    杜清清连忙点开看，发现第一条是在问她靳小姐昨天休息的怎么样，身体还好吗？
    而第二条是告诉她今天一整天都有时间，等她什么时候有空了说一声，自己好把昨天借的礼服还回去。
    其实根本不用还，毕竟那件衣服就是杜清清专门买给她的。
    但因为还依稀记着昨晚自己似是闯了祸的事儿，杜清清顿了顿，最终到底还是决定和她见一面。
    得去道个歉。
    杜清清这样想着，深吸口气继续往下看，不光看到了靳父靳母发来的消息，还看到了杜若秋的关心。
    再扒拉扒拉，竟然还看到了张新远的。
    杜清清：“？？？”这人突然发消息过来干嘛？
    还一连好多条，杜清清抬手点开看，发现这人先是在问她你怎么样了，身体好点了吗？
    “你昨天见到我都不理我，装作看不见。”发完那条，张新远又开始在微信里抱怨，“如歌你真的变了，我再也看不懂你了。”
    可是给委屈的够呛。
    杜清清见状还专门特意在脑海里回忆了一下，压根都没找到有关张新远的半点记忆。
    想来可能是喝醉后才遇见的，那会儿自己都不知道北了，哪还看得见他。
    不由得叹了口气，摇摇头继续往下滑。
    八点四十：“如歌你怎么不回我？”
    九点十分：“靳如歌，你在吗在吗？”
    九点三十：“好了，我看你就是故意不理我，自己跑出去玩了。”
    九点三十五：“哼，我知道你在哪儿！”
    消息到这儿戛然而止，和杜清清刚睡醒的时间差不了多少。
    杜清清无语，一边感叹自己明明才刚醒又不是故意不回他，一边纳闷他到底又知道什么了。
    怕人干什么蠢事，于是赶紧抬手给人回复，结果也不知道张新远这会儿到底在做什么，那边竟然半天都没个声儿。
    就连打电话都不接。
    杜清清不免无奈，只得摇摇头起身想着等这人看见了再细问吧，随即便走去洗手间里洗了漱。
    随随便便吃了几口早饭，这就忙叫上司机带自己去了苏纪眠的学校。
    临走前还又专门和她通报了一下，说自己已经出发了。
    谁知等了半天也没回音，跟张新远那边如出一辙。
    杜清清纳闷，所以到底都发生了什么？
    -
    车子一路向前驶去，很快到了苏纪眠的学校。
    毕竟还有几天就要开学了，学生们陆续返校，拉着行李箱往校门里走的，三两成群结伴出来买生活用品的。
    就连马路边上也多了不少摊子，卖鸡排冷面手抓饼的径直排成两排。
    可真是好不热闹。
    杜清清见状很快下意识的勾起了嘴角，想着总算开学了，苏纪眠应该就不会像之前那样孤独了，当然，自己也要多抽出点儿时间来陪陪她。
    一边想一边抬眼去看，本就是随意瞅瞅。
    结果……却瞅见了叫自己极为吃惊的一幕。
    她竟然在校门口附近看到了苏纪眠和张新远的身影！
    这俩人是怎么凑到一块去的！
    杜清清见状简直快要惊掉下巴。
    按照剧本来说，这两人第一次单独交流其实是在商场门口，当时苏纪眠因为低血压突然有点头晕，拎着东西从商场出来的时候不小心晃了一下，差点就要栽倒。
    那会儿张新远正好在她旁边，也就下意识的扶了一把，等扶起来才发现是自己以前在便利店前见过的姑娘。
    所以也就特殊照顾了一下。
    看人实在难受，干脆直接开着小车把苏纪眠带到了医院，就连医药费都帮着主动垫付了。
    之后的剧情就跟大部分言情差不多，苏纪眠过意不去，所以便和张新远互换了微信，一个想着时刻关心，一个想着日后还钱。
    一来二去两人也就很快暗生了情愫，从相识相知再到相爱。
    反正……绝不会出现现在的这副场面。
    杜清清懵了，赶忙叫司机在路边停了车，快步赶上前去想了解下究竟是怎么回事。
    好像是在吵架。
    杜清清一愣，脚下的步子顿时加快，就这么飞速的来到了二人面前。
    还没等开口，突然看到张新远伸手比了个五出来，义正言辞的道了句：“告诉你，我给你这个数，你给我快点离开她！”
    杜清清：“？？？”
    谁？啥？你在说什么胡话！
    作者有话要说：  一更请查收，后面还有一更！
    感谢投出火箭炮的小天使：真正笔记本 1个；感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 1个；
    感谢投出地雷的小天使：＄ 5个；九湘、林（炸炸） 1个；感谢灌溉营养液的小天使：柚子 40瓶；45987622 20瓶；无惘成思、流水、林（炸炸） 10瓶；bh无限好、临水非鱼 2瓶；Xie寂静 1瓶；


第二十二章
    剧情的展开和走向实在是奇怪。
    杜清清顿时就傻了， 看看苏纪眠，再看看张新远，一时间没能搞清楚状况。
    正想着开口问一嘴， 可都没等来得及问，就突然被一旁的苏纪眠拉住了手腕， 整个人又像只小鸡崽似的直接就被拉了过去。
    不过倒是没怎么使劲儿，杜清清能感觉的出来，苏纪眠这会儿正在刻意收着力气。
    动作上倒是挺温柔，可语气却不同了， 像是含着陈年冰霜一样，听着就叫人想哆嗦。
    “偏不。”她说，嘴角上挂着一丝冷笑， “不离开又能怎么样？”
    霎时间，杜清清的脑海里冒出一个成语：剑拔弩张。
    “呵， 你这是蹬鼻子上脸！”张新远说，瞧见她在拉着自己的如歌， 心底的郁闷顿时又上升了几分。
    于是这次干脆把另一只手也伸了出来， 凑在一块比了个六。
    苏纪眠沉默不语， 满脸不屑。
    张新远一看这人胃口还真是大，不由得低头算了算，这次一咬牙比了个八出来。
    “这样你总满意了吧？”他眉头挑挑邪魅一笑，“拿着钱快点走， 离她越远越好！”
    “都是因为你。”张新远抬头看看杜清清， 满脸痛心疾首， “如歌都不理我了！”
    杜清清：“！！！”你怎么把我真名说出去了！
    杜清清闻言吓了一跳，下意识的扭头去看苏纪眠的脸，一脸紧张与担心的想看看这人到底有没有察觉。
    本来没什么特别的意思， 可被张新远看去，无疑是在他的心上又狠狠洒了把盐。
    还当两人是在眉目传情。
    其实像他们这种圈子，喜欢同性倒也并不是什么怪事，张新远身边的好几个哥们就这样，接触的久了，他也渐渐开始习以为常。
    有时候闲来无事甚至还会猜猜，张家的小姐是不是喜欢李家的姑娘，韩家的公子哥是不是喜欢楚家的少爷。
    猜的还挺准，几乎次次都对。
    可他千猜万猜怎么也没想到自己的如歌会喜欢女的！
    以前她不是天天围着自己转的吗，怎么现如今却突然性情大变，连理都不愿意理他。
    张新远纳闷，所以特意找小跟班帮忙盯了一下，随即就发现靳如歌不再粘着他的这些天原来是去找了另外一个女的。
    成天跑的那叫一个勤，堂堂一个靳家大小姐，天天跑到一个小小的便利店里接人下班。
    你怎么能这么堕落！
    他实在气不过，一连生气了几天，想着等聚会上一定要找她好好问问。
    谁知当天晚上再见面时靳如歌竟然又把那个女人带去了，还，还玩起了把红酒撒到胸口上的小情。趣。
    张新远的脑海里轰的一声，很快闪过了一丝危机感。
    所以专门起了个大早，马不停蹄的就过来找茬了，妄想靠钞能力挑拨两人的关系，嘴撅的宛若上面一连栓了两头驴。
    半晌，杜清清：“……”
    我好像明白过来是怎么回事了。
    她叹口气，站在这儿一连听了几耳朵，又在心底和系统交换了下信息，最后得出个结论，张新远这二货恐怕不知道是从什么时候起突然喜欢上她了，之后又自行把苏纪眠当成了假想敌。
    明明自己也没对他好过啊，还叫他弟弟。
    这个世界上还有人愿意当弟弟的吗？
    杜清清不明白，心底也挺愁，于是干脆向前几步，想着和人说明白。
    “我跟眠眠是朋友，并不是你所想象的那样，你不要找她麻烦。”她道，语气难得的正经，“还有我想你误会了，我对你也没有什么特别的意思。”
    “你长得这么帅，性格又这么好。”杜清清干咳一声，昧着良心的夸他，“喜欢你的人多的是，你应该多去试着接触接触。”
    言下之意就是你别在我这里浪费时间了。
    说的已经很明白了，可被张新远听去，却惊的一连往后退了三步。
    满脸震惊的看看她，半晌后重重吐出几个字来：“我不信！”
    话说完，像是不堪重负一样当即就跑了，模样看起来很受伤。
    弄的杜清清都没辙：“唉……”
    -
    待张新远走后，闹剧总算结束了。
    想起那人临走前那副失魂落魄的模样，杜清清害怕他出点什么事儿，于是只能拿出手机找到小跟班的联系方式，发信息告诉他最近多看着点儿你家少爷。
    没几秒就收到了回复：“好嘞，知道了姐！”
    看来张新远身边还是有正常人的。
    杜清清叹口气，总算放心收回了手机，刚准备回头再安抚下苏纪眠的情绪，就突然感觉到脖子后方一凉。
    杜清清：！！！有危险！
    她站在原地没敢动，就这么默不作声的沉默了几秒，果然察觉到身后的苏纪眠似是离自己越来越近了。
    也听她开了口，语气很轻的叫她：“靳……如歌小姐？”
    听的杜清清就连冷汗都下来了，没想到苏纪眠真的听到了自己的真名。
    杜清清脑袋一懵，不知怎么竟然猛地想起了昨天自己洒了苏纪眠一身的事儿，原本就悬着的心更是直接提到了嗓子眼。
    差点都想抱头逃窜。
    然而在下一秒，苏纪眠却已经走到了她面前。
    杜清清顿时一抖，下意识的垂下眼去不看她，只微微勾起唇来朝她露出抹讨好的笑意。
    让人莫名想到了昨天她醉酒时的样子。
    苏纪眠轻轻眨了眨眼，半晌后长叹一声吐出几个字来：“原来靳小姐的真名是叫靳如歌。”
    “是，是呀。”杜清清点点头，脑海飞速运转，想着该用什么样的借口狡辩，“其实这件事我不是故意瞒你的，实在是因为那会儿我……”
    话都还没说完，却突然听到自己耳边似是响起了声淡淡的笑意。
    杜清清愣住了，还以为自己听错了，于是便下意识的抬头去看。
    却不想，她竟然真的看到苏纪眠的嘴角轻轻扬了起来。
    继而又听到她带着笑的开了口，似是并不在意般的轻轻吐出了几个字：“是个挺好听的名字呢。”
    杜清清闻言傻了：“你不生我气吗？”
    “嗯？”苏纪眠笑笑，“为什么生气。”
    “因为我骗了你。”杜清清轻声说，像个小学生一样低头认错，“我明明叫靳如歌，却告诉你我叫靳歌如。”
    “这没什么。”话音一落苏纪眠便轻轻摇了摇头，“毕竟那阵我们刚认识不久，留个心眼理所应当。”
    竟然这么善解人意。
    杜清清放心了些，抬眼看看她，片刻后又道：“还有昨天的事，我不是故意要往你身上泼红酒的。”
    “我知道。”苏纪眠说，“不是因为喝醉了吗？”
    “再说那明明是靳小姐的衣服，我没资格生什么气。”她道，伸手打开自己的书包，动作很轻的从里面掏出了一个袋子。
    袋子里装着的正是昨天她给苏纪眠的那件礼服。
    再仔细点看，还有她后期特意给人披上的小外套，这会儿全部在袋子里放着，每一件都被洗的干干净净，离近些拿着还能闻到清新的洗衣粉味道。
    和苏纪眠身上的味道一样，全部都是香香的。
    杜清清闻着那股味道，不由自主的微微红了脸。
    唇边也终于再次蕴起了笑意，状态恢复如初，抱着手里的衣服继续和苏纪眠套近乎：“那我就放心了。”
    “嗯。”苏纪眠点点头，没再说什么。
    可杜清清却有话说，想起和苏纪眠刚才提起的有关名字的事儿，话题再次重新绕了回去，问她：“既然眠眠说刚认识时隐瞒名字没什么，那当初你是不是也隐瞒了？”
    “我还挺好奇的。”她说，故意引导苏纪眠上钩，“所以眠眠的真名到底叫什么呀？”
    眼里带着一丝特别明显的期待，还以为人家真会实话实说。
    但……怎么可能呢。
    苏纪眠摇摇头，眼底很快闪过一丝算计的光。
    竟然就这么跟她装傻，道：“我怎么听不懂靳小姐在说什么。”
    “我本名就叫纪苏眠啊。”依旧在和她玩排列组合。
    “……”
    行吧行吧。
    -
    杜清清又站在校门口和苏纪眠聊了会儿天，也很快了解到苏纪眠的室友还没有回来。
    最近快要开学，苏纪眠学业繁忙，不能再去做像便利店那样的长期工，于是便在做足两个月后辞掉了工作。
    改成去附近的快餐店做小时工，开学后上岗。
    那也就是说，这几天她其实是完全清闲的。
    杜清清点点头，在心底盘算了一下，把有关种地的事情稍稍往后推了推，想着这两天能多陪陪她就陪陪。
    转而又一想，反正两人现在都已经出来了，倒不如直接把握机会抓住现在。
    就是……不知道去哪里好。
    因为上次吃完火锅后是苏纪眠结的账，其实杜清清心里还挺不好意思的，怕她再花冤枉钱，于是很快取消了带她去吃饭的念头。
    正苦恼着继续去找下一个地方的时候，系统突然开口轻飘飘甩出来句话：“你带她去你家不就得了。”
    “反正你家那么大，吃的喝的全都有。”系统说，“还有漂亮花园可以看，和外面的景点也差不到哪里去。”
    倒还真是个挺好的主意。
    杜清清歪着头想了想，最终觉得这个想法可行，于是便在心底给系统点了个大大的赞。
    夸的系统还有点不好意思了，傲娇的轻哼一声找她要奖励：“薯片！”
    “买买买。”杜清清点点头，“两箱好吧，让你吃个够。”
    这回郁闷了好几天的系统终于肯放松下来了。
    美滋滋的应了声好，随即就跑到一边开始哼歌，魔性的歌声在杜清清脑海里四处回荡。
    弄得杜清清有点无语，但又不忍心毁了系统的兴致，于是只能强行转移了注意力。
    好说歹说的劝了好一会儿，拿想要补偿一下自己的错误为借口将苏纪眠带上了车，成功拐回了自己的小窝。
    这还是她这次重生后


第一回亲自带人来家里。
    刘叔认出了那姑娘正是昨晚帮忙送小姐回来的人，顿时心底也多了几分好感。
    特意叫厨房那边准备了前一阵才空运回来的特级牛羊肉，琢磨着给人好好准备一顿午饭。
    饭吃完，又专门引着苏纪眠在宅子里参观。
    说起来，其实刘叔对这间宅子的了解要比靳如歌和杜清清都多得多。
    当初靳如歌生气离家出走，急需找个地方住，所以也就直接买下了这间老宅，主要图个方便，需要什么后续再添就好，就连佣人也都是现有的，根本就不用再找。
    这其中就包括了已经在宅子里住了二十多年的刘叔。
    一砖一瓦全都熟悉的很。
    苏纪眠一路跟着他向前走，听了很多也看了很多，见识也跟着一块增长了不少。
    直到来到了前不久才扩建好的花园里。
    大概……能称得上是仙境吧，打眼一扫，里面所有的东西都美极了。
    精致光滑的石子路，娇艳欲滴的花草，藏在深处的琉璃门，笼罩在花香中的复古小亭。
    竟是把苏纪眠直接就看呆了。
    半晌后，杜清清也察觉到了她的情感变化，想着她既然喜欢，那就不如多在这里逗留一会。
    于是便叫佣人准备了茶水和点心，跟电影里演的那些贵族一样，把人留在这里开茶话会。
    过会儿又特意找了几张好纸，小心翼翼的在苏纪眠面前摊开铺平，眼睛亮亮的建议了句：“眠眠若是有灵感了，想画什么随时都可以画。”
    “知道了。”话说完，苏纪眠就轻轻点了点头。
    抬眼欣赏了一下周身的美景，还真如她所说，低下头去开始安安静静的画画。
    气氛美好又恬静。
    就连刘叔都被感染了，看看自家小姐，轻轻俯身问了句：“既然眼下气氛这么好，小姐又这么高兴，不如唱首歌好好放松一下？”
    印象中，自家小姐确实是喜欢唱歌的，尤其喜欢坐在这片花园里唱，宅子里的很多佣人都撞见过。
    那歌声实在是动听的很，像百灵鸟一样清脆婉转，听着便不自觉的忘却烦恼，敞开心房。
    可不知为什么，刘叔发现小姐却从来不再外人面前歌唱，那么好听的声音却偏偏非要藏起来，只孤孤单单的自己欣赏。
    恐怕是有心病在吧。
    刘叔担心非常却又无可奈何，觉得心病不是朝夕能解的，便想着一点点去帮着她化解。
    于是便经常旁敲侧击的询问，希望自家小姐能走出心结，好好的放声歌唱。
    只可惜每次得到的结果都是否定。
    刘叔叹口气，本以为这次或许依旧会得到否定的回答，所以并未对此抱有什么期待。
    可万万没想到，或许是因为这次心诚，事情竟然出现了转机。
    她家小姐竟然破天荒的答应了！
    可是给刘叔激动坏了，连忙挪到一边腾出位置来，生怕影响到小姐发挥。
    甚至还特别自豪的轻声对苏纪眠道了句：“您知道吗，我家小姐唱歌可好听了。”
    “是吗？”苏纪眠闻声笑笑，很快停下了手中的笔，抬起头来盯着杜清清的眼睛，道：“那我可要好好期待一下。”
    这句话可是给了杜清清莫大的鼓励。
    她点点头，想着不能辜负了大家的期待，于是还特意在心底找系统给自己找了个调。
    紧接着……就在众目睽睽下把一首远近闻名的歌曲唱成了最炫民族风。
    作者有话要说：  刘叔：？？？我耳朵坏了吗？
    谢谢看到这里的大家，给大家鞠躬！今天因为一些事情耽误了，所以没能日万，明天会努力多更补偿的！以及会在这章给大家发小红包，谢谢支持呀，爱你们！
    去吃个饭嘿嘿，一会儿回来回评论，么么么么！


第二十三章
    活了五十多年， 刘叔生平第一次体会到了什么叫做光速打脸。
    他前脚才刚跟人家客人炫耀完，说我家小姐唱歌特好听，您可得好好听听。
    然而后脚……差点就要被自家小姐的歌声硬生生变成聋的传人。
    你以前不是这样的啊！
    刘叔愣住了， 沉默片刻，勾起抹笑来佯装无碍的鼓了鼓掌， 再之后又假借倒茶为由从苏纪眠身旁移走，来到杜清清耳边小声道了句：“小，小姐，您是不是太紧张了？”
    杜清清琢磨琢磨， 点点头：“是有点儿。”
    “那怪不得。”刘叔闻言长舒了口气。
    杜清清见状一愣，压根没意识到自己跑调的事儿：“怎么了吗刘叔？”
    “没什么没什么。”害怕打扰到小姐的积极性，刘叔顿了顿， 最后表情有些僵的缓缓挤出句话来，“就是觉得您今天发挥的稍微比之前差了那么一点点。”
    读作一， 写作亿。
    杜清清闻言挑眉：“真的？”
    她以前没怎么当人家的面唱过歌，唯一的一次是在公司年会上， 那会儿大家挺给面子全夸好听， 弄得杜清清还真以为自己挺有天赋。
    她有点疑惑， 沉默半晌开口在脑海里问同样跑调的系统：“我唱的很难听吗？”
    “没有啊。”系统应声摇头，“调还是我给你起的呢，怎么可能会难听。”
    “可能是因为年龄问题。”她说，“肯定是因为刘叔和你年龄差距太大了有代沟， 所以欣赏不了你这样的唱法。”
    倒也不是不可能。
    杜清清点点头， 心宽了不少， 看眼坐在自己对面的苏纪眠，随即便扬着头凑近了些，美滋滋的问她：“眠眠你觉得好听吗？”
    “挺好听的。”苏纪眠笑笑， 手却放在桌下悄悄摆弄着什么，“刘叔说的果然没错。”
    弄得刘叔都惊呆了，搔搔头发垂下头去掩盖疑惑的表情。
    难道，他的听觉真出问题了？
    -
    唱歌这件事就是个调节气氛的小插曲。
    一首结束，杜清清竟然还有点累了，干脆也就没再说话，坐在亭子里一边喝茶一边斜眼悄悄看苏纪眠画画。
    不得不说，这人笔下所描绘出的世界是真的好看，无论是线条还是颜色都极具神韵，优秀到让人错不开眼睛。
    怪不得以后会成为小有名气的画家。
    杜清清点点头，在心底肯定了她几句，可转念一想，又突然有点发愁。
    毕竟……在成名之前，苏纪眠其实度过一段特别艰苦的岁月。
    家庭的负担，学业的压力，再加上自身的抉择，所有事情堆积在一起，不自觉的就会将人压垮。
    尤其是在原剧情里，靳如歌还总是闲不住的成天祸害人家。
    这么想想苏纪眠这也太难了。
    杜清清叹口气，想着从今往后一定要更加努力的种地，靠自己赚来的钱多支援支援眼前这人，让她以后的路能稍微平坦些。
    一时间想了很多，等到再回过神来的时候苏纪眠已经画完了。
    杜清清见状赶忙抬眼看去，发现苏纪眠的画上不光有风景，竟然还有个女人。
    再一细瞅，画的竟然正好是刚才正端着红茶沉思的自己。
    “那个是我吗？”杜清清见状还挺高兴，臭美的跑过去垂眼看看，由衷的发表赞叹，“真好看。”
    苏纪眠闻言抬眼：“靳小姐喜欢吗？”
    杜清清点头：“喜欢喜欢。”
    “既然喜欢那就送给你好了。”苏纪眠闻言笑笑，简单收拾了下桌面上的绘画工具。
    竟然又得到了幅画像。
    杜清清美滋滋的谢过了她，接过画来好好欣赏了下，随即又拿出手机咔嚓一拍发到了社交软件。
    附上句话――朋友画的，好看。
    没一会就收到了好多评论，清一色全是在吹捧的，把这幅画夸的天花乱坠。
    除了张新远。
    这人在难过之余竟然还有空翻她的动态。
    甚至还做了评论，杜清清垂眼看去，瞧见这人竟然在手机那头大言不惭：“这有什么，我也可以！”
    吹吧你就。
    杜清清撇撇嘴将手机收回口袋，紧接着就扬起抹笑来美滋滋的去找苏纪眠，想要付人家报酬。
    “不用。”话音一落就被苏纪眠拒绝了，眉头轻挑唇边带笑，“我已经拿到了该得的报酬。”
    这话说的云里雾里。
    杜清清反应了一会儿，琢磨着这人应该是在说中午那顿烤肉的事。
    那分明是我用来赔罪的，怎么能算作报酬呢。
    杜清清摇摇头，想着那可不行，于是便把人又留在宅子里吃了顿晚饭。
    还是露天的，就在别墅前面的那片草坪上，想着苏纪眠平时生活那么辛苦，吃顿好的不容易，于是便叫刘叔让人支起了烤架。
    再来顿烧烤吧，既然来了，就得给我吃饱了再走。
    杜清清笑笑，美滋滋的坐在小帐篷里看大家来回来去的忙碌。
    不一会儿香味就飘出来了，杜清清被馋的不行，一连吃了几串后还想吃，但一想起自己那脆弱的胃，到底还是犹豫了。
    无奈，只能坐在帐篷里眼巴巴的看着。
    莫名像只等人投喂的小狗儿。
    苏纪眠见状嘴角不由得微微扬了起来。
    和正在忙碌的刘叔打了招呼，随即便拎着书包来到帐篷里坐下，拉开拉链似是要拿些什么。
    原本宽敞的帐篷因为她的进入一下子就狭窄了不少。
    空气也稍稍有所升温，杜清清被夜风吹的有点冷，于是便下意识的往苏纪眠身边凑了凑，低头看她究竟在做什么。
    半晌，竟然见这人又变出来了瓶牛奶。
    伸手往前一递，看着她的眼睛轻声道了句：“喝吧。”
    竟然和上次在火锅店时一样，又递了她瓶牛奶。
    什么意思呀？
    杜清清不太懂，本想着开口问一句，但还没等说话就见苏纪眠又重新掏了瓶牛奶出来。
    明显是不想再和她交谈了，拧开盖子轻轻喝一口，紧接着便抬起头来仰望星空。
    还挺认真的样子。
    杜清清想问的话没问出来，傻乎乎的坐在原地憋的够呛，一时间忘记了手里还拿着瓶牛奶。
    直到这副模样不小心被一旁的苏纪眠看去，引的人再一次转过了头。
    一双漂亮的眼睛盯着她那张小脸看了看，半晌后眼底的笑意似是更深了些。
    竟然主动拿起手里的牛奶瓶子和她撞了撞。
    唇也轻启，带着笑的对她道了句：“干杯。”
    -
    因为是晚上，大家吃的都不怎么多。
    烧烤很快到了尾声，杜清清坐在帐篷里小口喝完了手里的牛奶，看着时间差不多了，也就赶紧开着小车把人送了回去。
    临走前还专门像个老妈子一样嘱咐了一大堆，这才肯放心开车回去。
    今天还真有点累了。
    想着明天又要去田里干活，杜清清也就没再做别的，舒舒服服洗个澡就上了床，临睡前还专门掏出手机来看了一眼，想看看大家究竟又夸了苏纪眠什么。
    结果没看两眼，竟然又瞥到了张新远的新消息，大言不惭的告诉她：如歌我画好了，你看看我的！
    后面还真跟了张图片的连接。
    句子末尾还有个笑脸，一看就是想被夸夸的样子。
    画了个啥呀？
    杜清清抿抿嘴，皱起眉头挺好奇的点开去看，结果差点没被亮瞎了眼。
    张新远竟然直接把苏纪眠那张画拿来用了，其他部位全都不动，就拿修图软件把脸一抹，随即又往上填了自己的创作。
    那画风就跟火柴人似的，俩眼不一样齐也不一样大，鼻子紧挨着嘴，脸颊上一边一团红彤彤的颜色。
    估计可能还用了个盗版的修图软件，要不就是手艺实在不精，图修的还不怎么干净，乍一眼看还好，仔细点看竟然还能看得见之前的痕迹。
    结合在一块看，就是个好看精致的身体上顶着个火柴头似的大花脸。
    气的杜清清差点把手机摔了，沉默几秒，决定默默把这人关进黑名单里待几天。
    而另一边，苏纪眠的其中一个舍友也回来了。
    她们宿舍是个四人间，三个本地的一个外地的，外地的那姑娘名叫刘静，因为家离的远，所以每次都会提前回来几天。
    本以为宿舍里应该不会有人，结果拉着行李箱一上去才发现屋里竟然亮着灯。
    推开门一看，苏纪眠竟然正坐在里面。
    苏纪眠这人长得好看性格温柔，不光学习好还会画画，很受人喜欢。
    刘静和她将近两个月都没见面，这次好不容易见到了，心底顿时涌起了片喜悦。
    于是刚把行李箱放好就乐呵呵的跑到人旁边叫了句：“眠眠，好久不见！”
    话说完，好半天都没反应，这人竟然还在低头画画。
    仔细点看，原来耳朵上还戴了个耳机。
    听的啥呀听这么认真？
    刘静有点好奇，于是下意识的向前伸出了手，拿下她一边的耳机想要放到耳朵里。
    一个不经意的行为，打断了苏纪眠的创作。
    苏纪眠有点不爽，因为耳机突然被抢去，心底的不爽顿时更加强烈了几分，但抬头看一眼发现是自己的室友，到底还是逼着自己把那阵不爽压了下去。
    没说话，就只是抱住手，靠在椅背上盯着她看，脸上那抹营业似的笑容十分明显。
    “我听听哈。”刘静也朝她笑，抬手将耳机塞进耳朵里仔细一品，差点被惊的掉了下巴。
    动作快的宛若闪电，在下一秒就赶忙摘下来还给了苏纪眠，并且胆战心惊的送上句评价：“眠眠你听的这是啥啊，我怎么感觉那么……”
    “难听”两个字还没说出来就被眼前这人打断了。
    “好听的东西。”苏纪眠笑笑，语气平稳神情认真的回了她几个字：“天籁。”
    作者有话要说：  杜清清美滋滋：怎么这么夸我啊，还挺叫人不好意思的qwq给大家比心心，要早点休息呀！
    感谢投出火箭炮的小天使：肆柒R、酷盖女孩 1个；感谢投出手榴弹的小天使：醉笑陪君三万场、23 1个；感谢投出地雷的小天使：小陌崽 3个；xcv＿f、九湘、蔓草芳苓、寒阳、青菜、大豆、夭夭喔、肆柒R、45003554、醉笑陪君三万场、二二、全世界最好的秦意浓 1个；感谢灌溉营养液的小天使：超自然的doge 100瓶；是十三呀 30瓶；柚子 20瓶；越漪瑶 10瓶；夭夭喔 6瓶；钳子 5瓶；嗷呜 2瓶；


第二十四章
    刘静：你怕不是对天籁的定义有什么误解！
    她愣了愣， 压根没想到苏纪眠竟然会喜欢这样的音乐，一时间惊呆了，好半晌才回过神来。
    一抬眼， 苏纪眠已经把耳机重新戴上了。
    手上画画的动作也在继续，刘静凑过去低头一看， 差点被吓傻了。
    就这画风，魔性到能和刚才那首歌做对比。
    刘静低着脑袋看，瞅见这人竟然在纸上画了片田地，乍一看还挺大， 一片连着一片，一亩连着一亩，放眼一看周围有好多正在辛勤劳作的人。
    正中间也有一个， 看穿着是个姑娘，衣服挺华丽， 小胳膊小腿的Q版身材，长发披在肩上， 数一数好多个大波浪卷。
    看上去像是个有钱人， 可有钱人怎么会没事儿闲的跑去种地呢？
    刘静傻了， 站在原地一边看一边琢磨，过会儿竟然还自发的脑补出来了个故事。
    譬如富家大小姐年纪轻轻不学好，惹怒了严厉古板的家主，最终被罚去扛着锄头哭唧唧种地的故事。
    本来觉着还挺惨的， 谁知道在下一秒， 苏纪眠竟然抬手在那小人脸上加了个表情：XD这是还挺高兴？！
    刘静理解不能， 眼巴巴的看了半天，又见这人抬起笔来，在那小人身边写了好多个拟声词。
    “嘿呦嘿呦”“垮垮垮”“刷刷刷”。
    好像……干的还挺起劲儿。
    她实在搞不清这画的含义， 抬眸看看苏纪眠，想着人家既然画那么认真也就没再打扰，转而跑去收拾自己的行李箱。
    心里却有个念头按耐不住的跑了出来――
    看来，听歌也是会让人中毒的。
    见识到了见识到了。
    -
    杜清清美滋滋的睡了一夜，第二天起了个大早，洗漱完毕后又下楼好好吃了顿早饭，刚准备出门干活就突然接到了靳父的电话。
    义正言辞的在那头叫她回来一趟。
    杜清清被靳父那语气吓了一跳，以为是因为那晚生日会时自己醉酒的样子太过丢人，不小心给靳父丢了面子，惹人不开心了。
    于是赶忙在电话那头道了歉，换好得体的衣服马不停蹄的赶了过去。
    为了表示歉意，临走前还给人稍上了瓶好酒赔罪。
    本想着自己或许会被骂的狗血喷头，可没想到等赶过去一看，靳父和靳母竟然都坐在沙发上等着她，表情看起来非但没有想象中的恐怖，反而还透露着淡淡的和蔼与温柔。
    半认真半玩笑似的道了句：“小王八蛋，四年了，你还知道回来啊！”
    四年。
    杜清清闻言一愣，在脑海里悄悄算了算，想起自打那次吵架后，靳如歌还真有四年没再回过家了。
    这孩子打小就很叛逆，长大后更是，靳母心脏不太好，几次都被她气到住院，靳父也为她操了太多心，经常失眠到整夜睡不着觉。
    好不容易决定好好说她一顿教育教育，可话题刚开了个头，没等再说什么靳如歌就直接离家出走了。
    一下就是四年未归。
    杜清清抬眼看看二老，半晌后在心底轻轻叹了口气，着实是挺心疼的，想着以后一定要尽自己所能去照顾他们，就像对自己的爸妈一样好。
    可与此同时心底却又很纠结。
    毕竟……他们并不是自己的父母，自己也并不是他们的孩子。
    说不好听点儿，她就是个霸占了靳如歌身体的坏人。
    “你也别这么想。”察觉到了杜清清的感伤，系统难得的认真了起来，“毕竟这是上面指派下来的任务，无可奈何的事。”
    “再说她靳如歌又不是回不来了。”她说，“等你完成任务之后一切就会回归如初了。”
    “等到那时，不光苏纪眠，就连靳如歌也会变的更好的。”
    这话倒确实是没错。
    作为时空和谐局的一员，杜清清刚进公司之前就受到过专业的培训，切实了解过任务的最终目的。
    总的来说，其实分为两步，拯救和净化。
    ――拯救女主，维护世界的和谐，再之后获得善念值，净化女配。
    这就是他们每一个员工一直以来在坚持的事，为了世界更美好。
    杜清清点点头，心里好受多了，于是便由衷的感谢了系统。
    再之后深吸口气，总算敢重新抬起头来直面两位老人。
    刚想着说些什么好好哄哄他们，可话还没说出口，便见靳父缓缓从口袋中掏了张卡出来。
    往桌上一放，别扭又严厉的告诉她：“一看就是野了，把你爸妈全当作外人了，就连在创业的事情都不告诉我们。”
    “还要我们追着你给钱啊！”他冷哼，语气听起来好似不善，可眼底的笑意和骄傲却又很明显，“好吧，你成功了。”
    “好好干啊小王八蛋。”他说，站起身使劲揉了揉杜清清的脑袋，“我倒要看看你能整出什么花样来。”
    “可别让我们失望。”
    -
    那张卡象征着父母对孩子的宠爱和支持。
    杜清清见状眼睛顿时湿润了，心里像是打翻了调料瓶一样五味陈杂，就这么坐在原地沉默着擦了擦眼泪，到底还是把那张卡接了过来。
    还真是可怜天下父母心，无论孩子到底有多坏多笨，可在父母眼里却依旧珍贵的像块宝。
    是哪怕自己省吃俭用受尽委屈，也还要去宠爱和保护的人。
    杜清清有些动容，突然就想起了自己的父亲和母亲，顿了顿，半晌后站起身给靳父靳母鞠了一躬，感谢他们的支持。
    “交给我吧老爸。”甚至还努力学着靳如歌的语气，点点头一脸骄傲的告诉他们，“这钱就算是我找你们借的，回头会还你们的。”
    “等我赚大钱！”
    “……”
    从靳家老宅出来后杜清清自己一个人跑去田埂上坐了好久。
    她雇的那帮人这会儿没来，和杜若秋一样，开不开工一般等她通知。
    所以这会儿田里安静的很，除去周身虫子的叫声以外，也就只剩下了系统的声音。
    察觉到宿主正在伤心，系统其实也挺心疼的。
    于是便咬咬牙，特意把自己从杜清清那里骗来的好吃的全部拿了出来，堆到她面前轻咳一声告诉她：“吃吧，吃点好吃的就能开心了。”
    “嗯。”杜清清应了句，没再说什么，随手拿起袋薯片来一点点开始吃。
    就这么一直吃到了中午，那堆好吃的也被她吃掉了一大半。
    系统一看不行这得补货呀，于是便咬咬牙，还想着再给她弄点好吃的过来。
    只不过这次还没等动作，便听坐在田埂上的杜清清突然开了口，身体也很快站起，一脸认真的道：“我决定了！”
    系统闻言还挺紧张，怕她要做什么傻事：“你决定什么了？”
    杜清清点点头：“我决定再努努力，不能总是这样消沉下去。”
    “对嘛！”听到她这样说，系统顿时感动，“我就说你可以的，好好完成任务哈，回头我们……”
    话都没来得及说完，就被一脸正经的杜清清打断了。
    也听她缓缓开了口，郑重其事的道出几个字来：“我要去买辆拖拉机！”
    系统：“？？？”
    合着您老刚不是在伤心啊，还在想种地的事儿呢！
    系统被她气的不行，瞥一眼自己被吃掉大半的零食，顿时不干了：“你还我零食！”
    “还以为你刚伤心的不行呢，所以才把零食都给了你！”她说，语气里满是怨念，“谁知道都是白瞎！”
    可是给气的够呛。
    一句句的被杜清清听去，惹得她那张漂亮的脸蛋上终于再一次露出了笑意，于是便连忙开口安慰，说其实刚刚是在伤心的，多亏你的零食才能把那阵情绪压过去。
    “人嘛，总是要向前看的。”杜清清这般道，随即便迈开脚步沿着回去的路一点点向前走，“不能总陷在过去，要化悲伤为动力，好好努力才行。”
    “是我们统儿的零食有用，所以才让我想通了这些。”她道，勾勾唇笑起来由衷的对系统表示感谢，“谢谢我们统儿啦。”
    难得的正经，还怪叫人不好意思的。
    系统被那句感谢听红了脸，半晌后傲娇的冷哼一声，在脑海里给她模拟了个加油的音效：“那说好了，从今往后我们一起努力。”
    “好嘞！”杜清清点点头，笑呵呵的应她，“一起努力！”
    -
    因为有了资金支持，杜清清这次一连又买了很多农业用具回来。
    也如她所说真买了辆拖拉机留着自己开，但因为没有这方面的驾驶证，再加上拖拉机不能上路，所以特意请求卖拖拉机的小哥帮忙，叫他开着大车将其拉去田里。
    自己也干脆整理好裙摆往车上一坐，模样看起来好不威风。
    刚要路过苏纪眠她们学校的时候，放在口袋里的手机就突然响了一下。
    杜清清一愣，连忙掏出来看，发现还挺巧，竟然是苏纪眠发来的消息，告诉她今天和室友出去一趟做了点手工点心，靳小姐若是不嫌弃她可以送过去一些，就当是昨天烤肉的报酬。
    苏纪眠亲自做的手工点心诶。
    杜清清一时间来了兴趣，连忙回到：“好啊。”
    紧接着又问：“你现在在哪？”
    “才回来，就在学校门口。”苏纪眠说，“那我现在就出发去你家。”
    “不用麻烦！”杜清清赶紧拦她，“怎么能让你专门跑一趟呢，我就在附近，可以直接过去找你！”
    “我今天买了辆新车。”杜清清在微信里和她显摆，“可拉风了，你可得好好看看。”
    说话间，车子已经开到了学校门口。
    因为海拔够高，杜清清一眼就发现了站在校门口的苏纪眠。
    身边还站着个姑娘，想来就是她的室友。
    杜清清笑笑，很快下了车，和两人打过招呼后又来到苏纪眠面前把那兜小饼干接了过去，道：“谢谢眠眠。”
    “没事。”苏纪眠应声摇摇头，对于这人会干出各种摸不着头脑的事已经见怪不怪，抬眼一扫那辆大车，道：“那是你新买的车？”
    “不是不是，我哪里会开那么大的车。”杜清清笑笑，掂起脚尖指给她看，“我买的是那辆！”
    好嘛，一辆拖拉机。
    苏纪眠见状轻咳一声，眼底很快露出抹笑意：“还不错，是挺拉风的。”
    “是吧。”杜清清笑笑，下意识的伸手把玩自己的卷发，一身漂亮裙子被风轻轻吹动，美的宛若幅油画。
    让一旁的刘静直接就噤了声，瞬间被她的美貌折服，压根没想到世界上竟然会有这么好看的人，于是便下意识的盯着看了好久好久。
    结果却越看越不对劲儿，总觉得这姑娘似是在哪里见过。
    歪着脑袋想了想，半天这才反应过来，整个人顿时就懵了。
    原来，苏纪眠那幅画上画的那个人是真实存在的，那个……大波浪，漂亮小裙，姣好身材，以及开心时脸上的表情会变成XD这样的富家少女。
    有钱人的世界，她实在是搞不懂啊。
    作者有话要说：  杜清清：我开心时会变成这样XD，不开心时是这样QAQ，讨好苏纪眠时是这样QVQ，嘿嘿亲大家一口以及在这里求一下隔壁《伪装娇妻》的预收呀，是个甜甜的可爱故事，以下文案：一纸婚约，自由散漫的许念瑶被迫和顾青璃绑定在一起，成了对旁人眼中“天造地设”的合法妻妻。
    许念瑶不肯，成婚当晚就跑去朋友家避难，意图抗战到底。
    却又在看到小娇妻顾青璃黯然神伤的朋友圈时软了心房，最终暗搓搓溜回去和人道了歉。
    并约法三章，表示只做朋友，不谈感情。
    顾青璃默默点头：“好。”
    眼底竟然泛着泪光。
    许念瑶心底过意不去，思考一夜最终决定日后好好补偿，却不料她好，顾青璃更好，她宠，顾青璃比她还宠。
    时间一长，许念瑶终究还是被人打动，彻彻底底卸下了心房。
    甚至还收起了玩世不恭的态度，束起长发，换上高跟，表示会认认真真去工作赚钱养家。
    谁知……刚入职没多久，便发现顶头上司竟然就是自己的小娇妻。
    许念瑶：？？？！
    再之后，又渐渐发现小娇妻原来都是假象，顾青璃竟然是只会咬人的“狼”……
    许念瑶：妈妈救我！！！！
    自以为是攻的大傻子受x腹黑心机假装是受的大骗子攻。
    -
    特别感谢隐砸的浅水，让你破费啦，也感谢所有支持我的宝贝们，感谢有大家在，么么么么！
    感谢投出浅水炸弹的小天使：木隐 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 1个；
    感谢投出地雷的小天使：45003554、梦星辰、九湘、韭菜饺子、千~景、愈诺希 1个；感谢灌溉营养液的小天使：千~景 20瓶；越漪瑶、不言的桃李 10瓶；先这样 5瓶；墨言勿轩 1瓶；


第二十五章
    杜清清站在校门口和苏纪眠说了会儿话， 再一看时间竟然已经中午了。
    苏纪眠和她室友应该都还没吃午饭呢。
    杜清清抬头稍稍打量了下刘静，大致能品的出这孩子家里应该还挺富裕的样子。
    名牌书包名牌鞋，脖子上挂着个牌子项链，就连衣服也是最近新出的潮牌， 穿身上确实还挺好看的。
    相比之下， 苏纪眠那一身就要朴素多了。
    再一看就连手里拎着的东西也是，俩人看起来不光去做了手工饼干， 还一块去逛了超市。
    杜清清扫了眼苏纪眠手里拎着的袋子， 发现基本都是生活必需的用品，不像刘静那样， 里面还装着各种各样的小零食。
    对比可太强烈了，也不知道苏纪眠心里会不会难受。
    毕竟……这个年纪的女孩子心思确实要比其他人敏感的多。
    杜清清突然想到了很多年前的自己， 再一看苏纪眠， 心底顿时就钻出了几分心疼。
    干脆也就没让俩人走，而是主动提议要请她们吃饭。
    “就当是答谢你的小饼干。”杜清清掂掂手里的袋子，美滋滋的摆摆手叫小哥先拉着拖拉机回去， “走吧， 正好中午了， 一起吃个饭？”
    害怕苏纪眠会拒绝，还偷偷凑近了些，拿刘静当借口：“朋友， 给个面子？”
    成功把人拐上了出租车。
    -
    为了给苏纪眠长长脸，杜清清专门挑了个人均几千的日料请人吃饭。
    刘静家里虽然有点小钱， 但平时也不会进出这么奢侈的地方，一时间看呆了，赶紧拿出手机使劲儿拍照。
    一边拍还一边问，眠眠你到底在哪儿认识的这么厉害的朋友？这简直是捡到宝了哇。
    因为太激动， 声音不小心有点大。
    杜清清闻言顿时放慢了脚步，一本正经的答：“是我主动认识的她。”
    话音一落，刘静顿时好奇的竖起了耳朵：“怎么说？”
    “毕竟像眠眠这样的天才少女实在难得一见。”杜清清笑笑，露出副深不可测的样子来，“学习好，性格好，就连画画也特别好。”
    “所以自打看到她作品那一刻起，我就觉得这个朋友我交定了。”她说，笑起来示意二人落座，“我特别欣赏。”
    原来眠眠这么厉害的吗？画出的话竟然能被这样的人物赏识。
    刘静闻言点点头，看一眼站在一旁的苏纪眠，片刻后有些不好意思的凑了过去，问她：“眠眠，改天我请你吃饭，你给我画幅画呗。”
    “顺便如果不麻烦的话，那就再帮忙签个名。”刘静有点不好意思的说。
    要真万一哪天火了呢，她不得近水楼台先得月。
    “……”
    几人说话间，厨师已经将刚刚卷好的寿司递上来了。
    这是家完全看厨师心情上菜的饭馆，一天只招待几个人，位置也少，厨师站在中间，客人直接坐在对面。
    所有菜品的食材都很新鲜，环境和服务也好，特别适合有钱人来享受生活，记忆中靳如歌以前跟自己的那帮狐朋狗友们就经常过来。
    杜清清看看身旁的苏纪眠，怕她不会吃，于是便按照记忆中的样子一点点吃，偷偷给她示范，气氛一时间倒也挺和谐。
    杜清清这人向来都是，一开心话就多。
    看看坐在自己旁边安静吃饭的苏纪眠，眼睛很快下意识的弯了起来。
    随即便拉出了自己的话匣子，和刘静展开了更加深入的交流，明里暗里的示意她以后要多照顾照顾我们眠眠呀。
    “放心吧，我和眠眠关系可好了！”刘静应着，拿起厨师递来的寿司塞了一嘴。
    正吃着，身后突然传来了脚步声，转头看去时楼梯口竟然又多了一个人。
    是个黄毛，一身大牌穿金戴银，看起来是个挺厉害的富二代。
    但因为内里不行缺乏内涵，哪怕衣着再好也依旧不能遮住他流里流气的气质。
    杜清清一下就认出来了，这是靳如歌的朋友之一，就连狐朋狗友都算不上的狐朋狗友。
    两人之所以认识，还是因为这人的爹和靳父一块做过生意，当初他快混不下去的时候是靳父仁慈拉了一把，这才勉强保住了自家公司。
    不过因为后续运营不行再加上儿子成天肆意挥霍，其实家底也剩不下多少了。
    和靳家比差的不是一星半点。
    杜清清对他印象不好，并不想搭理，本想装作没看见。
    但奈何这家日料实在太小，黄毛打眼一扫就直接注意到了她。
    连叫都没叫自己就过来了，甚至还自来熟的坐到杜清清旁边，召唤服务生帮自己拿来了店里最贵的酒。
    抬手将高脚杯倒满，嘴角一挑递到杜清清面前道了句：“没想到今天竟然能碰到靳大小姐，好久不见，我们可得好好喝一杯。”
    油腻简直写了满脸。
    杜清清看看他，又看了眼这人手里斟了满杯的酒，突然很快就明白了他的用意。
    要真是礼貌碰杯哪用的了倒这么多，这人恐怕是听说了自己那天在宴会上喝多了出丑的事儿，所以这次想要故意把她灌醉看笑话。
    在意识到这一点的时候，杜清清顿时就皱起了眉头。
    想着他家和靳父在商业上还有合作关系，不想把关系闹得太僵，于是便想了套还算礼貌的说辞。
    刚要开口，却突然听到一旁传来个熟悉的声音：“靳小姐最近身体不适，喝不了酒，您干脆以茶代酒吧。”
    竟然是苏纪眠！
    这人是在替她说话诶。
    杜清清闻言一愣，下意识的看看苏纪眠，心底突然有阵暖流涌过。
    “那怎么行，茶哪比得上酒有仪式感。”大概是没料到突然会有人说话，黄毛也是一愣，上下打量打量她，之后道，“又不多喝，担心什么。”
    语气听上去明显没有和杜清清说话时的那么礼貌。
    从小在这种圈子里长大，黄毛深知圈里的人到底有多乱，很多人为了找刺激全然不顾道德。伦理，什么事儿都做的出来。
    像靳如歌这种的大小姐也不例外，别看平时装的挺高贵，但私底下什么模样又有谁知道，前不久不还听说她在宴会上戏弄小姑娘呢吗，还泼了人家一身红酒。
    恐怕今天这个也是。
    黄毛背地冷哼一声，一看苏纪眠的穿着就知道这人跟靳如歌不是一个档次，会出现在这里恐怕只有一个原因，估计是靳如歌不知道从哪新找来的玩物吧。
    这种人怎么配得上跟他说话。
    黄毛不屑，没再理她继续劝酒，刚准备说点什么，就见一直白皙纤瘦的手伸了过来。
    竟是硬生生夺过他手里的酒，直接拿到了自己唇边，二话不说全部喝了进去。
    甚至附上句话：“既然一定要喝，那这次我替靳小姐代劳。”
    所作所为直接震惊了在场的所有人。
    尤其黄毛，一时间没搞明白这是什么状况，直接愣了好一会儿才反应过来，顿觉脸上挂不住了。
    看眼苏纪眠，片刻后满脸嘲讽的道了句：“你算什么东西！”
    “靳小姐你也是。”他冷哼，转脸看向杜清清，“怎么也不好好管教……”
    话说到这，突然戛然而止，再之后黄毛整个人都凝固住了。
    因为他发现……眼前这人竟然在生气，似是触碰到了她的逆鳞一样，就连气场都和刚才不同了。
    黄毛莫名有点害怕，沉默半晌赶紧笑起来打哈哈：“靳小姐……”
    话没说完，突然被杜清清开口打断了。
    也见她缓缓站起了身，一只手向前伸出扯住他的衣领，冷冷的道了句：“你又算什么东西？”
    -
    杜清清这两天忙着种地，手劲儿提升了不是一星半点。
    揪着瘦弱的黄毛还真不是事儿，再加上表情也冷，整个人看起来很有压迫感。
    黄毛被她吓到了，缓了好一会儿才意识到自己好像办错了事儿，连忙出言补救：“对不起对不起，我刚口无遮拦说错话了，靳大小姐别放在心上。”
    “我自罚一杯赔罪好吗？”他道，赶忙抬手去拿那瓶酒，战战兢兢的要给自己倒。
    只不过这次还没等动作，就突然被杜清清拦住了。
    “自罚好啊。”她道，那只空闲的手缓缓向前伸去，竟是直接抢过了黄毛手里的那瓶酒。
    往前一递，带着笑的道了句：“直接喝这个吧。”
    “抱着一瓶吹多有仪式感啊。”
    这不是为难他嘛！
    黄毛一顿，鬓边有冷汗淌下来：“靳小姐您别和我开玩笑了。”
    “我没开玩笑。”杜清清笑笑，继续出言恐吓他，“你最好现在直接把这瓶干了。”
    “要不……我看最近天也凉了，该让你家破产了。”她说，脑海里突然浮现出系统那阵给她看的霸总剧本。
    听上去好像有点夸张，但其实想想还真不是玩笑。
    近几年黄毛家里的产业发展的确实不景气，欠了一堆外债不说，还因为最近总是迟发工资，员工们也都是怨声载道。
    要不是因为有靳父在和他们合作，得来的资金能勉强维持公司的发展，公司说不定哪天就真撑不下去了，外面都传靳父对靳如歌简直溺爱，会因为女儿的一句话结束合作这件事他可能还真做的出来。
    黄毛平时混惯了，但好在在这种大事上倒也还算清醒，意识到事态不对，最后没办法，咬咬牙只能喝。
    还真就直接干了一瓶，临走前先去厕所里吐了一顿。
    事情到这，总算是顺利解决了。
    杜清清被黄毛弄的没了心情，吃饭的速度比平时快了不少，没一会儿就结束了这顿午饭。
    抬头看看一旁的苏纪眠和刘静，发现两人也已经吃好了，随即便结帐出门。
    不过才刚三点钟而已。
    杜清清心里过意不去，想着苏纪眠在吃饭时受了委屈，也就有意想要补偿。
    于是便给刘静打了个车送人回去，自己则再一次向苏纪眠发出邀请，问她要不要去田里看看风景放松心情。
    怕这人喝醉了会摔倒，甚至还下意识的伸手拉着她的袖子。
    小心翼翼又带着试探。
    苏纪眠看看自己手腕上的那只手，片刻后摇摇头道了句：“我没醉，靳小姐别担心。”
    “正好我一会儿也没什么事儿。”她说，眼底似是闪过了一丝淡淡的笑意，“那就一起去吧。”
    语气听上去比平时还要温柔了不少。
    杜清清闻言心底的内疚感稍稍消散了些，赶忙抬手打了辆车，拉人一块去了田里。
    今天天气还挺不错的。
    管家自发的带着几个佣人去了田里，放眼望去田里一片辛勤工作的小人。
    正好有个佣人是从乡下来的，以前种过地会开拖拉机，杜清清见状赶忙把人召唤过来，叫他上车给苏纪眠示范示范，突突突的好不神气。
    杜清清挺美，等人表演完又拿了锄头，亲自给苏纪眠演示怎么种地。
    最后弄的小手和小脸都黑乎乎的回来了，累的往田埂上一坐，看一眼苏纪眠手里的饼干，突然开始犯馋。
    “眠眠帮我打开，我要拿一块！”她说，满脸期待的注视着苏纪眠打开袋子，正要伸手去拿。
    刚往前举了举手，就突然注意到了自己黑乎乎的手心。
    “啊……”她顿了顿，不由得感到有些惋惜，“算了，我手太脏，回头再吃吧。”
    “麻烦眠眠再重新……”
    系上两个字都还没说出口，就见苏纪眠突然将手伸进了袋子里。
    低头在里面看看，最后拿了个小狗饼干，轻轻递到她面前道了句：“靳小姐吃吧。”
    要喂，喂她吗！
    杜清清荣幸又惶恐，试探般的凑过去叼走了那块饼干，因为太过紧张，牙齿和舌尖都不经意扫过了苏纪眠的食指。
    可苏纪眠却像是毫不嫌弃似的，喂完一块后又拿了一块，坐在原地平静的等人吃完，随即便再次递了上去。
    杜清清继续小心翼翼的叼走，一边吃一边含糊不清的小声喃喃了句：“眠眠今天怎么这么好呀，竟然还会喂我。”
    本身就只是念叨给自己听的，却不想竟然被人家听了个彻底。
    也很快听到苏纪眠再一次开了口，语气很轻的道了句：“大概，是因为刚刚喝的那一杯酒吧。”
    “如靳小姐所说，我现在……还真有点醉了呢。”
    声音温柔的，像是能听醉了夏风。
    作者有话要说：  休息了两天身体终于好多了呜呜呜，亲亲大家，你们都要注意身体呀，好好照顾自己，早点吃饭早点休息！
    这章给大家发小红包补偿，比心心！
    特别感谢肆柒宝贝的深水鱼雷，让你破费啦，鞠躬！也感谢所有还在支持我的宝贝们，超超超喜欢你们的qaq感谢投出深水鱼雷的小天使：肆柒R 1个；感谢投出火箭炮的小天使：44719155、肆柒R、酷盖女孩 1个；感谢投出地雷的小天使： 2个；林（炸炸）、小陌崽、肆柒R、大豆、之了个之、笨鸟夜寐、45003554、v疏、青菜 1个；感谢灌溉营养液的小天使：Watson 102瓶；爱听下雨 24瓶；秋南枝、嘎嘎嘎、。 20瓶；钳子、影叶 10瓶；嗷呜 5瓶；浮生浅默 1瓶；


第二十六章
    杜清清还是第一次见到这样的苏纪眠， 也是第一次听到她如此温柔的和自己交流。
    说实话，震惊的不是一星半点。
    杜清清愣住了，有点惶恐的抬了眼， 就连这人手里的饼干都忘了去咬，就只那么眼巴巴的看着她。
    片刻后甚至还使劲擦擦自己脏兮兮黑乎乎的小手，拿手背小心翼翼的碰了碰人家的脸。
    要说还真挺热的， 就这么轻轻摸上去，像是不小心碰了团火， 温暖又炙热。
    杜清清被灼了一下， 赶忙下意识的收回了手， 连带着脸颊也跟着一块红了。
    模样看上去可爱且青涩。
    半晌，苏纪眠勾起嘴角来轻轻笑了笑。
    要说长的漂亮的人笑起来实在具备杀伤力，苏纪眠这一笑，不光杜清清， 就连周边干活的佣人们也顿时被惊艳了一下。
    连带手里拿着的锄头都歪了， 径直落下去差点就要砸到自己的脚。
    这可不行。
    杜清清轻咳一声，拍拍手告诉大家不要分心好好干活， 随即还站起身来往苏纪眠身前一挡， 把人遮在自己后面不给看。
    与此同时还叫了刘叔过来， 拿了好几瓶水帮自己好好的冲了冲小脏手。
    弄完还不忘再涂上一层消毒液，之后这才敢缓缓往前伸去， 看看苏纪眠， 佯装无事的道了句：“来眠眠， 我拉你起来吧。”
    看似语气和神情依旧平静如初，可实则那只悬在半空中的手却在微微发着抖。
    是在紧张啊。
    苏纪眠见状轻轻的挑了下眉，心底不知怎么突然滋生了几分玩味。
    干脆并未起身，而是依旧坐在原地抬眼看向杜清清， 唇边的笑意很明显。
    轻声问她：“靳小姐，我们去哪？”
    尾音刻意微微扬起，听似勾人，却又带着浓浓的防备和疑问。
    “送你回宿舍。”杜清清轻咳一声，努力控制面部表情站在原地接受她的盘问，“你醉了，得好好回去休息。”
    这回不光手在抖，就连声音都有点劈叉了。
    系统见状不由得在脑海里开麦吐槽，说你可太怂了。
    “问啥呀，直接上手拽！”系统说，本着看热闹不嫌事儿大的心态继续挑唆，“不要怂，上就完事儿了！”
    杜清清：“……”你看你厉害的。
    她叹口气，实在被苏纪眠那双眼睛盯的难受，想着人家可能不愿意让自己扶，于是便有些尴尬的眨眨眼，琢磨着找个借口把手收回来。
    不过这回还没等收，却又突然听到苏纪眠那边开了口，这次倒也没为难她，只一个字：“好。”
    就连眼底的狐疑都随着这一声好逐渐消散了，不出片刻便又重新恢复成了刚才温柔的模样，好似之前的一切都只是个错觉。
    竟然同意了诶。
    杜清清有点懵，那只原本想要收回去的小手顿了顿，再一次试探性的往前伸了伸。
    低头看看她，又看看自己的手，道：“那我们走？”
    声音小的都快不成样了，被苏纪眠听去顿时惹的人笑弯了眼睛。
    干脆也就没再逗她，而是缓缓将手递了过去。
    搭上，抓住，再轻轻扣紧。
    身体也缓缓站起，站在人身侧，下意识的同她离的很近。
    乍一看像是对儿热恋中的小情侣，惹的佣人们再一次频频侧目，脖子伸的像是大鹅。
    -
    管家跟有先见之明一样，知道可能会用的上，于是便提前就把杜清清那辆爱车开了过来，帮两人省了不少时间。
    杜清清一路扶着人上了车，将人安顿到副驾驶上坐好，这才赶紧又绕到另一头安顿自己。
    好不容易弄好了，手刚往方向盘上一放还没等踩油门就听到苏纪眠那边再一次开了口，声音很轻的叫她：“靳小姐？”
    “诶！”杜清清闻言赶紧点头，还以为她身体不舒服，赶忙快速寻了瓶水过来往前一递，问她，“怎么了，是想喝水吗？”
    “不是。”苏纪眠应声笑笑，虽然不想喝水但却还是抬手将杜清清手里的瓶子接了过来。
    缓缓放到包里，再之后身体向后一倾，眉尖轻挑道了句：“还没系安全带。”
    还真是。
    杜清清低头一看，后知后觉的意识到自己忘记了什么，赶忙开口谢过苏纪眠，抬手将自己的安全带系好，一边系还一边开口嘱咐，叫苏纪眠也赶紧系上，省得一会儿有危险。
    结果说了半天，再一抬头发现苏纪眠依旧靠在椅背上看着她，连点动静都没有。
    杜清清疑惑：“怎么不系呀眠眠？”
    话音一落，换了句带着笑意的话：“没什么劲儿呢。”
    这是还要她帮忙给系哇。
    杜清清一愣，压根都没想到苏纪眠喝醉了竟然会这么粘人，自己都被她整的有点不好意思。
    但还是轻咳一声发扬了自己乐于助人的精神，有点害羞和紧张的凑近了些，拉过安全带帮人系好了。
    因为姿势不太方便，愣是笨拙的趴在那儿鼓捣了好半天。
    离的太近，时间又太长，一不小心身上都染了点儿人家的味道。
    满身薰衣草香。
    还挺好闻的。
    杜清清下意识的耸起鼻子闻了闻，片刻后怕醉鬼寂寞，于是便回手拿了个抱枕过来往苏纪眠怀里一放，叫她先抱着。
    并且嘱咐，但凡路上有什么不舒服的感觉，一定要记得和自己说。
    “知道了。”苏纪眠说道，点点头应了个好。
    随即便侧过了脸，将头抵在抱枕上，目光看向外面。
    一动不动的，不知道是不是睡着了。
    杜清清见状也就没再打扰人家，深吸口气很快调整好了心态，继续专心致志的开车。
    开的实在认真，也就没能注意到苏纪眠那双原本有些朦胧的双眼渐渐恢复了清明，像是从未醉过一样，眉目间看起来格外清醒。
    也没能注意到这人挂在唇边的，带着轻松和愉悦的笑。
    -
    杜清清把人送回去的时候正好碰上出来打水的刘静，也就赶紧把苏纪眠委托给了她。
    甚至再一次像老妈子一样嘱咐了半天，叫她帮忙好好照顾一下。
    耽误了好一会儿才终于驱车回去。
    这会儿时间还不到四点，太阳依旧高高的挂在天空，大家也都在田里忙的正欢，气氛实在是好。
    杜清清见状哪舍得回去，顿时就扛起锄头再一次冲上了第一线，一边干活一边欣赏自己新买回来的拖拉机。
    忙了得有两个小时才终于停下。
    也不知道苏纪眠现在怎么样了。
    杜清清坐在田埂上休息了会儿，洗洗自己的小脏手，嚼了两块小饼干，刚想拿出手机来发个慰问短信，可还没等动作便突然听到前方似是吵闹了起来。
    声音可太熟悉了，一方是刘叔急急忙忙的说不行不行，一方是张新远在叫唤怎么不行，我有事找她！
    再往远点看，还有那个满脸呆滞的小跟班。
    齐了。
    杜清清简直无语，也不知道这样的场面到底要上演多少遍，随即便轻轻叹了口气。
    挥挥手对刘叔道没事，之后再一次起了身，颇有气势的问了张新远一句：“你怎么又来了？”
    “我来看看你还不行吗？”张新远嘀咕，瞅见她头戴草帽手拿锄头的模样顿时就被吓了一跳，“如歌你又在搞什么幺蛾子！”他早听说杜清清买地了，可压根没听说她还要亲自种啊。
    “怎么就是幺蛾子了！”杜清清被他这话整的挺生气，眉头顿时就皱起来了，“别说废话，说找我有什么事儿。”
    “哦。”张新远有点不爽的应了一声，随即便挥了挥手，把一旁的小跟班叫过来给自己充场面，“我只是想告诉你，我消失的这两天突然想明白了一件事。”
    杜清清：“想明白什么了？”
    张新远：“我想明白人不可能一成不变的，随着年龄的增长，阅历的增加，总会逐渐出现改变，就比如我，也比如你。”
    这话听着倒是还有点道理。
    杜清清点点头示意他继续说：“所以呢？”
    “所以我能理解你为什么渐渐不喜欢我了。”张新远啧啧嘴，有点不情愿的继续往下说，“是因为我变的太慢，进步太少，跟不上你了，咱俩之间出现了隔阂。”
    还能想这么深远啊。
    杜清清闻言有点欣慰，觉得这人终于想明白了。
    “就是说嘛。”她难得的笑笑，逐渐舒展了自己的眉头，“你就应该放……”
    本来想说放弃我的，却不想眼前这人压根没给她机会。
    甚至还跟个演讲大师一样比了个暂停的手势，示意她打住，紧接着小嘴巴巴的继续往下说：“所以我觉得，我光有金钱和帅气的外表已经不行了，还得有内涵。”
    “于是为了你，我心甘情愿去学习了个新的技能来提升自己。”他道，挥挥手叫小跟班把拿在手里的袋子递过来，“如歌你看，这就是我的劳动成果！”
    说着，也很快把袋子打开展示给她看。
    杜清清低头看去，发现是一大堆烤糊的小饼干。
    杜清清：“……”啊这。
    “厉害吧？”张新远以前没做过这种事，整个糊的出来都感觉自己简直了不起，于是便抬手从袋子里拿出一个来讲解，“你看这颜色，看这做工，闻这香味儿，我……”
    话还没说完，突然看见眼前的杜清清转了头。
    再之后快步走到车前伸手往里掏了掏，再回来的时候手里显然也拎了个袋子。
    一打开，里面竟然也装着一大堆小饼干，比他的香比他的好比他的美，咬一口，竟然还比他的脆。
    杜清清亲自吃给他看：“咔嚓咔嚓咔嚓。”
    过会儿甚至还从里面揪了一块往前一递，道：“尝尝我的？”
    “不糊哈，保甜。”
    作者有话要说：  晚了点，给大家鞠躬，宝贝们看完早点休息哦，爱你们么么么么感谢投出火箭炮的小天使：溶我二月 1个；感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R、溶我二月 1个；感谢投出地雷的小天使：蔓草芳苓、陈二秀、我都流lui了、小陌崽、林（炸炸） 1个；感谢灌溉营养液的小天使：。 40瓶；小陌崽 30瓶；影叶 8瓶；林（炸炸）、Iris773 6瓶；流年忆初、大狗子 5瓶；


第二十七章
    眼前那块饼干闻起来当真是诱人。
    张新远瞅瞅那块， 再瞅瞅自己袋子里的，顿时自尊心受挫，脸上有点挂不住。
    于是倒也没伸手去拿， 而是站在原地问了句：“这是如歌你做的吗？”
    “不啊。”杜清清笑笑，眼底挂着抹显而易见的骄傲，“眠眠给做的～”
    眠眠……
    张新远闻言脑海里顿时轰隆一声。
    怎么又是那个女人！她怎么也给如歌做了小饼干！
    他有点生气， 撅起嘴来侧着眼看看，视线热烈到能把那块饼干盯穿。
    本想着挑点什么毛病找茬， 可话还没等说出口就又听杜清清道了句：“可好吃了。”
    张新远：“……”气死我了！
    “好吃你就吃！”他冷哼一声重新站直了身体， 把自己那兜小饼干往身后一藏， “不过这东西吃多了可上火！”
    “而且看起来其实也不怎么样嘛。”他摇摇头，别过手去转了身准备撤退，一边走还一边嘀咕，“你等我手艺精湛了的！”
    这话说的可真是壮志凌云， 然而还没等走两步就开始抓着小跟班的衣领嘀咕， 怒吼的声音甚至都零星飘到了杜清清这里：“你看看你给我找的什么老师！回去给我换个厉害的！”
    吵吵闹闹的来，又这么吵吵闹闹的走了。
    弄得杜清清无语又好笑， 干脆重新回到田埂坐下， 抱着那兜小饼干一点点吃掉。
    又香又甜， 心情不是一般的好。
    -
    之后一连几天天气都特别好。
    宅子里有时事情不多，刘叔便经常号召闲下来的佣人和杜清清一块去田里， 放眼一望到处都是辛勤劳作的人们。
    终于， 在大家勤劳的努力下， 种子的生长趋势很好，有不少全都冒出了芽。
    这可是大进步！
    杜清清开心坏了，像是完成了什么壮举一样，赶忙拿出手机拍照留念。
    心里也在美滋滋的和系统炫耀， 说努力果然是会有回报的。
    “是啊。”系统应声点头，刚睡醒脑袋还迷糊，说句话一连打了两个呵欠：“你还哈不好好犒劳一下自呵己……”
    这话倒是有道理。
    杜清清点点头，看一眼同样欣喜的在田间游走的刘叔，片刻后开开心心的走了过去。
    想让他帮忙找个地方，最近天气这么好，大家又辛苦了这么多天，也是时候该享受享受了，不如一块出去旅个游。
    不过因为田里还有事情要做，所以倒也没办法走太久。
    “那就找个周边的吧。”杜清清思考了下，“二到三天的那种，风景美一点，吃的多一点，住的也要舒服些，资金方面不是问题。”
    “好的小姐。”刘叔闻言深表赞同，随即快步转身去办。
    刘叔办事向来让人放心。
    杜清清笑笑，目送着他的背影离开，之后便找了个舒服的地方坐下，拿出手机来给苏纪眠发微信。
    想问问她要不要一起去。
    其实自打上次分别后俩人已经很久没见了。
    苏纪眠那边已经开了学，医学生课业向来很忙，杜清清不好意思打扰，也就没再主动约她出来，这么多天了也不知道她过的到底怎么样。
    想到这里杜清清有点紧张，停顿片刻，还是深吸口气垂下头开始打字，真心实意的向她发出邀约――
    【眠眠最近有时间吗？地里的土豆发芽啦，长得可好看了，有空来看看呀？】【还有就是明天我要组织宅子里的人一块去旅游，去外面好好放松放松心情。】【人挺多的，还有好吃的好玩的，所以你……要不要一起呀？】-
    苏纪眠前不久又接到了家里来的电话。
    她妈平日里其实很少联系她，说是电话费太贵，能省就省着点儿，反正也没什么事儿，你这么大人了我放心。
    话是那么说，可苏纪眠却不止一次撞见过母亲给弟弟打电话的场景。
    一遍又一遍的打，实则却只是为了问问在外面贪玩的弟弟什么时候回来吃饭。
    明明两人差不了几岁的。
    苏纪眠叹口气，心底顿时有种无力感涌了上来，沉默一会儿才总算把电话接起。
    刚一接通，母亲的声音便顺着那头传了过来，有些痛苦的告诉她你尽快回来一趟吧，最近你弟开学了家里开支大，再加上你爸的病也越来越严重，所以还得需要你支援支援。
    语气挺可怜，声泪俱下的，实在让人揪心。
    听的苏纪眠很快抿起了唇，眼底也逐渐染上了抹无奈。
    半晌，还是点点头应了下来，道了句好。
    电话挂断，心底的疲惫也随之更甚了些。
    今天放假，室友全都出去玩了，这会儿宿舍里和之前暑假时一样，一眼看去实在是空荡荡。
    苏纪眠留在宿舍里没意思，坐在原地发了会儿呆，之后再一次弯腰拿起画板走了出去，准备去公园里给人画像。
    放假人多点儿也就能多赚点儿，三十一张，来一趟收益倒也可观。
    苏纪眠支好架子又放好画板，刚准备把画具掏出来的时候，没想到手机再一次响了。
    拿出来一看，竟然不是她妈，而是靳如歌，是在问她有没有时间，要不要一起去玩――
    【我打算和大家一块去趟海边～最近这段时间的海鲜可肥美了，去吃呀？】【还有水族馆，周边的游乐场，工艺园！】
    【刘叔还订了沿海的别墅，这几天我们都能在里面休息，到时候再开次烧烤派对吧～】一点点把所有好玩的东西列举给她，兴奋之情几乎都要溢出屏幕。
    看多了，仿佛心情都能变好很多。
    苏纪眠看着看着，唇边也不知从什么时候起多了抹笑，但想起自己要回去的事，不得已还是拒绝了她。
    消息刚发过去，不一会儿就收到了回应。
    “没关系的。”杜清清加快打字速度，“眠眠去不了也没事儿，我会给你带好东西回来的！”
    怕她觉得惋惜，甚至还在那头发了语音过来安慰：“咱们下次再约，我带你去更好的地方！”
    声音里带着关心和慰问，甜甜的软乎乎的，实在叫人无法拒绝。
    苏纪眠笑了笑，半晌后垂眸敲了几个字过去感谢她。
    说好。
    也说靳小姐，有劳了。
    -
    第二天一大早杜清清就和大家一块踏上了行程，怕杜若秋那小孩儿在家孤单，也干脆一块稍上了她。
    一来二去人还挺多，一数一大堆。
    杜清清怕人丢了，于是专门叫刘叔一人给配了个定位手表，全都往手上一戴，就这么浩浩荡荡的出发了。
    要说杜清清其实还挺喜欢海的，觉得海边凉快，景色也美，往沙滩上一躺吹吹风晒晒太阳都能感觉心情放松了不少。
    只不过就有一点不好――她这人完完全全是个旱鸭子，压根不会游泳。
    “你们去吧，我累了，躺在这儿歇歇就行。”害怕被人看笑话，杜清清刚一到沙滩便支开椅子占据了一个好地方，往上一躺开始装死，挥挥手道，“你们玩吧～”
    逗的系统在脑海里嘲笑了她半天。
    杜清清倒也不恼，知道怎么治她，干脆冷哼一声直接抢走她几袋薯片。
    系统顿时闭麦了，一上午几乎都没再说话。
    杜清清倒也乐得清静，看大家在水里畅快的玩了半天，之后又带领他们一块去好好吃了顿海鲜，将近傍晚的时候又特意去逛了礼品店。
    里面卖的东西还真是多，饶是见多识广的杜清清都挑花了眼，左看看右看看，一时间不知道该给苏纪眠买些什么回去。
    思来想去，最终决定要不给人打个视频过去，当时在微信里她倒是有和这人支会过的，发个视频通话应该不会有什么问题。
    这样想着，杜清清很快找到了苏纪眠的微信。
    小心翼翼的点开，深吸口气，再之后终于按下了视频请求。
    霎时间，叮叮叮的声音响彻在了耳边。
    杜清清吓了一跳，赶紧把声音调小，紧张又期待的等了好半天，终于等到苏纪眠接了起来。
    可再一仔细看，那边的画面却是黑的。
    杜清清一愣，还以为是摄像头坏了，刚准备开口询问，可静下心来一听，却又能隐约听到从那头飘散过来的隐隐风声。
    所以，她是没有照自己的脸吗？
    杜清清不太懂这是什么意思，还当她是害羞，随即也就没太在意，道了句眠眠晚上好，紧接着就开始给她展示手边的礼物。
    “眠眠你看你喜欢哪个呀？”她道，眼睛很亮，唇边带笑，“我看这个按摩熊特别好，你每天那么忙，肯定会累的，正好用这个按摩一下。”
    “还有这个～”她说着，随手又把音乐盒拿了起来，“这个也特别好看，很符合你气质的。”
    “……”
    杂七杂八和人介绍了半天，可那头的反响度却并不高。
    杜清清顿了顿，想着可能是自己说话太快了她没跟上，也就刻意停了下来，安安静静的等待她的回答。
    好半晌，这才总算得了句还算完整的句子：“什么都行的，谢谢靳小姐了。”
    声音不是一般的小，融在周身鼎沸的人声里，很快就消散了。
    但杜清清却还是敏锐的捕捉到了什么，总觉得苏纪眠今天的状态不对。
    不会是……她家那边又出什么事了吧？
    在意识到这一点的时候，杜清清顿时叫系统用特权帮自己调来了苏纪眠今天的行程表，放眼看去还真是，她前不久才刚刚回过家。
    待了十几分钟，说几句话，给些钱，连顿饭都没吃就又走了。
    怪不得不照脸，她这会儿心情一定不太好吧。
    杜清清突然就有点心疼她，抬眼环视了一圈，很快想到了能哄苏纪眠高兴的方法。
    于是赶忙抬手拿起了挂在自己右前方的小东西，一边叫苏纪眠先别挂一边快步跑去结了账，就这么颠颠颠的拿着跑了老远，直到来到一片安静的地方后才停下。
    拿起手机重新钻进摄像头的范围里，勾起抹笑来对她道：“眠眠，我把礼物选好了！”
    话音一落，苏纪眠那边很快应了声：“叫靳小姐破费了。”
    “不破费不破费。”杜清清摇摇头，美滋滋的把自己手里的那玩意儿拎起来，一块儿放进摄像头里示意给苏纪眠看，“眠眠你看看喜不喜欢？”
    声音是伴着清脆的铃铛声响起的。
    苏纪眠闻声抬眸看去，发现视野里多了串可可爱爱的晴天娃娃。
    小猫儿形状的脑袋，身上穿了华丽漂亮的衣服，颜色雪白，笑容亮眼。
    “我看这两天好像要下大雨。”杜清清的声音再一次顺着手机传了过来，“所以提前给你买了个晴天娃娃，许愿天气早点晴朗起来，这样我就能约你一块出去玩了。”
    “也许愿眠眠心底也一直都是晴天。”她干咳一声，实在有点不好意思，可却还是硬着头皮继续往下说，脸都红成了大苹果，“每天都开开心心快快乐乐的最好啦。”
    会这么说，估计恐怕已经察觉到她在不开心了。
    苏纪眠闻言一愣，半晌后眼底的烦闷终于消散了不少。
    干脆没再着急回去，而是就近找了个地方坐下，将手机放到了自己身边。
    这回画面终于不再是黑暗了，出现在屏幕里的赫然是一片璀璨又迷人的星空。
    “这会儿没什么可用来答谢的。”苏纪眠的声音也很快从那边传了过来，听上去明显要比刚才放松的多，“所以请靳小姐看看星空吧，我记得你之前对我说过，不开心的时候就看看星星。”
    “所以你也一样。”她轻声道，眼底终于浮现出了难得的笑意。
    “要天天开心啊。”
    “……”
    作者有话要说：  也希望大家每天都能开开心心呀！爱你们！
    感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 1个；
    感谢投出地雷的小天使：蔓草芳苓、45003554、lybtq、我都流lui了、溶我二月 1个；感谢灌溉营养液的小天使：白曦 20瓶；影叶、溺水的狼 10瓶；


第二十八章
    一通视频竟然打了将近二十多分钟。
    最开始还挺热闹的， 杜清清给人仔仔细细的挑选礼物，兴致勃勃的介绍，开开心心买了晴天娃娃， 一路抱着小跑。
    回荡在耳边的好半天都是人声风声和笑声。
    可到了后半段， 周身却又渐渐安静下来了。
    杜清清向前溜达着找了个椅子一坐， 跟苏纪眠一样开始抬头仰望星空， 怕她心情依旧低落， 于是便没着急挂断视频， 而是依旧拿在眼前放着。
    要说还挺神奇的，她坐在这头，却能听到从那头飘散过来的风。
    一缕缕一簇簇，连带着苏纪眠的声音一块刮了过来， 回荡在耳边， 轻柔又好听， 问她：“靳小姐不回去吗？”
    “时间还早。”杜清清闻言下意识的晃悠了两下脚， 跟她有一搭没一搭的聊着， “不着急的。”
    话说完， 很快开口反问：“眠眠呢？”
    “我也不着急。”话音一落， 那头便传来了苏纪眠的回答， “明天周末， 打工的快餐店也正好调休， 没什么事情做。”
    “这样啊。”杜清清点头， 稍稍放心了些， “那眠眠就好好休息休息。”
    “顺便也祝愿你明天能收获惊喜。”她道，依旧没忘了尽心尽力的去安慰人家，“我刚查黄历了，明天可是个好日子呢！”
    没想到靳小姐还信这个。
    苏纪眠闻言一愣， 愈发觉得眼前这人与众不同，沉默半晌随之缓缓勾起了唇。
    并未发表任何意见，反而开了口，笑容温柔的顺着她的话继续说了下去：“这样啊，那就借靳小姐吉言好了。”
    “希望明天真的会是个好日子呢。”
    “……”
    时间在发呆中过的很快。
    两人坐在原地聊了会儿天，等到视频挂断后再一看竟然也已经快十点了，远处传来车辆飞驰的声音，杜清清抬眸，依稀能辨别出坐在里面的是刘叔。
    看表情还挺着急的，脸上带着关切。
    杜清清见状一愣，这才想起当时走的急，忘记支会他一声了。
    于是便连忙站起了身，朝着刘叔所在的方向非常内疚的招了招手。
    “小姐您怎么跑这里来了？”刘叔快步下了车，拿来件外套往她身上一披，“这会儿还挺冷的，您没冻着吧？”
    “没事。”杜清清赶紧摇摇头，紧接着又问，“大家呢？”
    “还在之前那家店附近。”刘叔说，胡子上下抖动着和她报告，“人太多行动起来不方便，我就叫他们在原地等着了，要真有什么事儿也好有个照应。”
    “这样啊。”杜清清应声道，心里顿时更加不好意思起来，赶紧让刘叔给大家通个信，叫他们先回去。
    “那您呢？”刘叔很快抓住了话中的重点，“暂且不回去，再逛逛吗？”
    “不了。”杜清清否认，拉开车门坐进了车里，“不回去也不逛了。”
    刘叔疑惑：“那是？”
    杜清清满脸坚定：“去机场吧，我想回家了。”
    刘叔：？？？！
    -
    小姐做事向来没有规律可循。
    刘叔有点懵，沉默半晌还是没忍住问了几句，想知道到底是什么事情这么着急，惹得小姐非要回去一趟。
    本想劝她现在都这么晚了，明天再走也不迟，可小姐的态度却格外坚决，非说明天就来不及了。
    “所以是突然有约吗？”半晌后刘叔问，逐渐明白了她话里的意思。
    “算是吧。”杜清清应声点头，“就是想去给某个人送个惊喜。”
    毕竟……其实刚才那所谓的好日子都是她瞎编的。
    杜清清倒也真叫系统帮忙查过黄历，结果得到的全是一堆忌讳，忌出行忌婚嫁忌庆祝，反正不让干的事情有好多。
    唯一一个好点的宜开业还跟她们两人都没什么关系。
    “那你这不是等同于骗苏纪眠了吗？”系统在脑海里叹气，“这日子挑的可真是不好，我看你当时就应该祝她后天快乐。”
    “后天那像话吗！”杜清清都给气笑了，“哪有跳着说的？”
    “没事。”她摇头，心底很快生出个计策来，“没有惊喜我就给她创造惊喜。”
    “反正……明天是周日嘛。”她道，突然想起苏纪眠说过室友都出去玩了宿舍里又只剩下她了的事情，顿时就感到有点心疼，“她好不容易休息一天，总要好好享受下的。”
    “顺便还可以把礼物送给她。”杜清清说，把攥在手里好久的晴天娃娃放进包里，“希望她看到这个能开心点儿吧。”
    刘叔办事效率向来很神，一通忙活后很快把杜清清送上了飞机。
    本想跟着一块回去，但因为这边还有一堆人要顾及，没办法只得放小姐一个人回去。
    但临行前还是千叮咛万嘱咐，叫她下飞机后告诉自己一声。
    飞机很快起飞。
    杜清清累了一天，其实早就已经困了，但因为心里装着事却也睡不实，浑浑噩噩了一路，刚一下飞机又赶紧去了趟超市。
    林林总总买了一大堆东西，想带苏纪眠一块去山上野餐。
    毕竟她和系统打听过，苏纪眠的那几个室友就是这么个行程。
    既然这样，那别人有的她就也得有。
    杜清清点点头，拎着小篮子一顿采买，饮料水果零食便当……等全部装进包里的时候压的她腰都快折了。
    行动也不便，杜清清跟只笨拙的企鹅一样，晃晃悠悠出了超市，晃晃悠悠打了车，又晃晃悠悠到了她们学校门口。
    去的太早，校门都还没开呢。
    杜清清叹口气，只得把书包往旁边一放，找了个马路牙子坐好，眼巴巴的团在那儿等着。
    也不晓得苏纪眠到底有没有起床，怕打扰人家休息，就连微信都没敢发。
    又累又困，都不知道在什么时候竟然睡着了。
    就这么摇头晃脑的昏睡了将近一个小时，等到再一睁眼，天都已经大亮了。
    杜清清猛的惊醒，连忙伸手往兜里塞寻找手机，生怕自己睡过了碰不到苏纪眠。
    结果摸了半天，非但没摸到手机，反而摸到了只手。
    杜清清一愣：“！！！”
    她懵了，迷迷糊糊的顺着那手往上摸，顺势还摸到了胳膊肩膀下巴，以及……一张软软的手感很好的脸。
    抬眼一看，身边不知从什么时候起突然就多了个苏纪眠。
    杜清清沉默几秒，整个人都抖了一下：“啊！”
    反射弧还挺长。
    苏纪眠被她那声啊逗的想笑，但却还是强忍着压下了笑意，活动一下被压麻的手臂，轻声和她打招呼：“靳小姐早上好。”
    眼前这个场景实在有点魔幻。
    杜清清刚睡醒，脑袋还有点迷糊，还以为是在做梦，于是便偷偷拿手捏了下自己的胳膊。
    是疼的，这是现实。
    所以这么一个大活人还真就跟个蘑菇似的突然从自己身边长出来了。
    “眠眠你怎么在这儿？”杜清清吓一跳，连忙开口询问。
    “出来买个早饭。”苏纪眠答，“倒是靳小姐，怎么会在这里睡觉，不是去旅游了吗？”
    “游完回来了。”杜清清笑着跟她打哈哈，“想起眠眠今天放假，所以跑过来看看你。”
    “顺便给你这个！”她道，赶紧回身把包搬过来，从里面拿出那个晴天娃娃，“我把礼物也给你带来啦～”
    说这话的时候可真是元气满满。
    眼睛也很亮，合着清晨的阳光看去，着实美的不可方物。
    苏纪眠见状不由得顿了半秒，看眼攥在她手心里的娃娃，动作很轻的接了过来，蕴在唇边的笑意温柔又明显。
    道了句谢谢靳小姐，之后便随手把娃娃挂在了包上。
    之后还没等杜清清再说些什么，就突然打开了拎在手中的早点。
    挑了杯暖呼呼的豆浆递上去，笑着道了句：“回礼。”
    “我们交换。”
    -
    那杯豆浆暖和又好喝。
    杜清清小口喝完，又吃了人家两个包子，才总算感觉自己活过来了。
    当即就和苏纪眠道了自己今天来的真实目的，之后又连忙伸手打了辆车，带苏纪眠一块去了山里。
    她们这边相对来说靠北一些，山不是很多，也不高，说难听点基本上就是长满了树的土坡。
    不过和朋友一块出来玩，哪怕是爬土坡也开心。
    杜清清一开始高兴的不行，就连身上那包的重量都忘了，大步流星刷刷往前走。
    结果越走越慢，越来越累。
    反观苏纪眠，人家依旧气定神闲。
    杜清清见状顿时自尊心受挫，不想在她面前丢了脸面，于是便打起了十二分精神，再次奋力前行，努力奋斗。
    最终累瘫在了半山腰……
    就连站都站不起来了，只能坐在大石头上一边喘气一边想哭。
    “靳小姐累了？”苏纪眠走到她面前轻声问了句，“要一块在这里歇会儿吗？”
    “不用不用。”杜清清赶紧摇头，“再晚点儿该热了，眠眠你先爬吧，我一会儿跟，跟上。”
    就连说句话都很吃力。
    苏纪眠闻言不由得微微勾起了嘴角，随即便凑近了些，向前朝她伸出了手：“那用我拉你一把吗？”
    “没事。”杜清清继续摇头，终于肯直面自己是个小菜鸡的事实，“我站都站不起来了……”
    听那说话的语气好像是要哭，一看就是累惨了。
    苏纪眠不禁笑笑，再次提议，似是开玩笑的和她道了句：“要不我背你？”
    话刚说出口，顿时就把杜清清吓了一跳。
    她连扶都不敢，哪敢让人家背啊！
    可别逗她了。
    杜清清诚惶诚恐，被吓得身上竟然又恢复了点儿力气，干脆起身又往前挪了两步，本想示意给苏纪眠看看，告诉她其实我还可以，我能行！
    谁知……就杠上了她点儿背。
    杜清清急于展示忘记去看脚下的路，也不知怎么就突然踩到了块石头，啊呀一声连包带人顿时就全摔在地上了。
    屁股被摔了八瓣不说，还在挣扎中不小心扭了脚。
    得亏是苏纪眠上去接了一把，才总算没叫她脸着地摔个狗啃泥。
    可这回也完了，眼下这场景别说上山，就连下山都压根没办法再自己一个人独立完成。
    就，好像不背都不行了。
    在下一秒，杜清清的脸顿时红成了大苹果，心里也逐渐有个想法缓缓飘了出来。
    所以说，出门还真的是要看黄历的……
    作者有话要说：  给大家鞠躬，昨天断更了，今天给大家发小红包，么么么么！=
    感谢投出手榴弹的小天使：白曦、肆柒R、松弛熊 1个；感谢投出地雷的小天使：肆柒R、松弛熊、45003554、青菜、跖渊、林（炸炸）、溶我二月、阮阮只会嘤嘤 1个；感谢灌溉营养液的小天使：柚子 50瓶；酥糖、蔓草芳苓、林（炸炸）、影叶 10瓶；水随天去秋无际 5瓶；夜宇洛 1瓶；


第二十九章
    眼下的场景实在是尴尬到了极点。
    杜清清被摔惨了， 整个人可怜巴巴的坐在地上，浑身上下都像散架了似的，拧着麻花的疼。
    尤其是脚腕， 估计是在混乱中被崴到了， 这会儿简直难受的厉害。
    她伸手过去试探般的摸摸， 稍微用点力就被疼的倒吸一口凉气，猛地嘶了一声。
    这也太丢脸了……
    杜清清委屈又羞耻， 丝毫不敢去看苏纪眠的脸，低着头宛若鸵鸟一样不愿见人。
    可嘴上却依旧没停， 声音又小又轻的告诉她：“我没事， 我没事， 眠眠你先走吧， 不用管我的。”
    “我一会儿就跟上，你先上去看看。”
    都这样了竟然还想着爬山的事儿。
    苏纪眠好气又好笑，干脆上前几步来到她面前站定， 缓缓蹲下了身， 问她：“靳小姐怎么样，摔到哪里了？”
    “哪里都没事。”杜清清摇摇头，嘀嘀咕咕的逞能， “就是被绊倒摔了一跤，什么事儿都没有，眠眠别担心。”
    苏纪眠不信：“真的？”
    杜清清暗搓搓点头：“真的。”
    表情看起来有些尴尬， 但语气听上去倒是十分坚定。
    主要……她心底实在内疚，不想耽误人家的好心情， 生怕自己毁了原本美好的行程，于是便想着又不是什么大事儿，休息休息就能好， 没必要告诉眼前这人。
    本来还想着装一装，实则却早就被人看了个彻底。
    明明脚腕都红了，一看就是崴的厉害，说不定一会儿就得肿。
    再说上山的路又崎岖不平，到处都是石子和土块，就这么硬生生的摔下去，屁股是一定要开花的。
    估计这会儿正疼的厉害吧？
    苏纪眠叹口气，微微俯身偷偷瞥了一眼杜清清的脸，果然在她的眼底看到了晶亮的泪水。
    一圈圈的在眼眶里打着转，好像马上就要落下来了。
    真是可怜坏了。
    苏纪眠见状摇摇头，没再和杜清清耗下去，干脆伸手将她缓缓扶了起来。
    启唇道了句：“小心。”
    话说完，还未等杜清清再说什么，就突然俯身将这人背了起来。
    竟然真的背了她！
    杜清清被苏纪眠的动作吓的一愣，眼睛下意识的瞪大，身体也瞬间变得僵硬。
    愣是窝在人身上不敢动，就连声音都莫名变得更小更轻，跟说悄悄话似的惶恐道：“眠眠你怎么真的背我了！”
    “怎么了吗？”苏纪眠闻言挑眉，“靳小姐的脚受伤了不好走路吧？”
    “我没事的。”杜清清赶紧摇头，“休息一会儿就能好了。”
    “你快放我下来吧。”她说，原本坚强打转的眼泪不小心落下了几颗，就连声音都下意识的带上了哭腔，“要不你多累啊。”
    “不累。”意识到她在哭，苏纪眠一颗心顿时就软了软。
    不想叫人伤心，于是便叹口气，艰难的腾出一只手来摸了摸自己身上背着的小包，从上面扯下个什么东西。
    往后一递，语气很轻的道了句：“开心点儿。”
    声音伴随着清脆的铃铛声一起响起。
    杜清清抬眼看去，再一次从她手里看到了那个熟悉的晴天娃娃。
    也听她继续开了口，语气很轻的道了句：“实在不舒服就睡一会儿吧。”
    “我这就带你回家。”
    -
    因为杜清清的脚受了伤，苏纪眠最终还是取消了上山的念头。
    俩人这会儿正处在半山腰，再往前走几步就能看到缆车和大巴了，一个往上一个往下。
    苏纪眠很快买了票，将身后的人带上大巴，找了个合适的地方安顿好。
    继而又特意去买了瓶冰水回来，叫她先拿这瓶水稍微敷下脚踝。
    简直温柔的不像话了。
    杜清清坐在原地像个小孩子似的被人照顾着，一张小脸顿时又红了红，心底实在过意不去。
    于是便诚心向人发出了邀请，想叫她跟自己一块回家。
    “我包里其实还带了便当的。”她道，语气里带着惋惜，“本来想留着到山顶上再吃，结果却没想到发生了意外。”
    “要不你和我回家吧？”她不好意思的笑笑，抬起眼满是期待的看向苏纪眠，“我家也有各种好玩的好吃的，一样可以玩的尽兴的。”
    “难得的周末，实在是想叫你放松放松……”她道，声音很小，嘀嘀咕咕的说给自己听，“真是的，怎么就突然摔倒了呢。”
    直到现在都还在自责。
    苏纪眠看看她，半晌后没再叫这人嘀咕下去，点点头道了句好。
    杜清清闻言眼睛很快亮了起来，启唇刚想再说点什么。
    可没等说，又忽地听到苏纪眠道了句：“不过……”
    杜清清紧张：“不过？”
    “不过还是要先去趟医院的。”苏纪眠笑笑，语气很轻，带着温柔和关切，“身体第一。”
    原来不是要拒绝她。
    杜清清很快放下了心，把自己的包往上搂搂，拉开拉链将里面的零食分给她，笑容比外面的阳光还要耀眼。
    “好嘞～”
    “……”
    下车后，俩人很快打了辆车直奔医院。
    杜清清的伤不太严重，医生看过后给开了个喷雾，叫她按照说明每天喷几次外加轻柔的按摩，很快就能好了。
    “那就好。”杜清清笑笑，诚挚的谢过了医生，刚一出门就坐在一旁的小椅子上给自己喷了喷。
    想到医生说要按摩，于是又很快弯下了腰，打算随便给自己揉两下。
    结果却因为坐姿问题再加上行动不便，竟然连自己的脚都够不着。
    这会儿医院里来来去去的人还是挺多的。
    杜清清坐在椅子上出了半天洋相，非但没能成功反而还被人看了半天热闹，一张脸很快又红了。
    不得以只能作罢，轻叹口气，随即便坚强的站起了身，拉住刚刚缴费回来的苏纪眠，很快被人背着走了。
    大不了回家再揉嘛，之后再泡个澡，舒筋活血一下。
    就这么想了一路，结果刚一到家就全忘了，光想着招待苏纪眠的事儿。
    毕竟大家旅游还没回来，这会儿宅子里的人一个都不剩，冷灶冷锅，凄凉的可以。
    杜清清不想怠慢了辛苦半天的苏纪眠，于是便赶忙掏出自己买的便当，瘸着腿跑去加热，之后又去冰箱拿了点心和水果。
    甚至还拿出了自己私藏的零食，大包小包的全部堆到苏纪眠面前。
    猛地一看竟然还挺丰盛。
    “眠眠吃吧，不够我再订餐叫人家送。”她道，将人邀请到游戏房里坐好，铺上餐布摆好零食，营造出一种依旧在外面出游的感觉。
    防止氛围不够，竟然还抬手打开了投影仪，给人家找了个动物世界。
    又是狮子又是老虎的简直热闹极了，活脱脱像是处在深山老林。
    一顿饭吃的苏纪眠实在是想笑，但为了给人面子，到底还是憋在心底没说出来。
    饭后，两人简单的收拾了一下，紧接着又开始打起了游戏。
    其实别看靳如歌看起来是个高高在上的大小姐，但私下里却也有收集游戏的爱好，房间里专门有两个大柜子是用来放游戏盘的。
    种类也挺多，几乎涵盖各种类型，其中还有不少都是绝版。
    说是天堂都不为过了。
    杜清清从里面精挑细选，选了好几款苏纪眠或许会感兴趣的游戏，插卡启动，开心又愉悦的和人家玩了一下午。
    玩到后来，实在是有点困了。
    这会儿太阳刚要下山，时间还算早，杜清清想着怎么也要留人家一块吃个晚饭再走。
    于是便强忍着，想着等这把玩完就去打电话订餐。
    结果到底还是没忍住，眼睛也不知怎么就闭上了，操作失控，屏幕里那辆属于自己的小车顿时以一个抛物线的姿势坠进了河里。
    连带着她自己也一样，几乎是以同样的速度跌进了抱枕。
    没一会儿就打起了小呼噜。
    看样子恐怕是累极了。
    也难怪，明明旅游并未结束，可却因为她不开心，从而坐了一夜的飞机赶回来。
    继而又爬了山，崴了脚，忍着疲惫和困意陪她打了半天的游戏。
    实在是……
    苏纪眠看向眼前熟睡的人，半晌后启唇轻声道了句笨蛋。
    轻轻起身拿来毛毯为她盖好，之后再一次来到她身边坐了下去，小心翼翼的托起了那只受伤的脚。
    借着夕阳洒下的余辉仔仔细细的给她揉了好久好久，每一个动作全部都温柔到了极致。
    原本藏在眼底的平静也逐渐消失，取而代之的是满满的心疼。
    看眼她，片刻后终究还是没忍住，于是便启了唇，很轻很轻的道了句：“答应我，照顾好自己好吗？”
    “吃饱饭，睡好觉，每天都要开开心心的，一切以自己的身体健康为前提。”她说，语气里带着淡淡的不赞同，“千万不要为了我那么奔波劳累了。”
    “我就在这里，不会跑的。”苏纪眠道，唇边逐渐蕴起了抹温柔的笑意，抬手轻抚眼前这人的脸，俯下身在她脸颊上落下轻轻一吻，“所以啊，哪怕任务完成的再慢也没有关系。”
    “我会等你。”
    “一直，一直都等着你。”
    作者有话要说：  qwq 爱大家！
    感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 1个；
    感谢投出地雷的小天使：小陌崽 2个；23、蔓草芳苓、全世界最好的秦意浓、45003554、溺水的狼、大豆、鱼书心、溶我二月 1个；感谢灌溉营养液的小天使：跖渊 69瓶；酥糖、影叶、蔓草芳苓、哈哈哈 10瓶；


第三十章
    杜清清是被食物的香味儿唤醒的。
    她一下熬了两天， 难得的休息一会儿，顿时就跟刹不住车了一样，坐在周公的小船上摇晃了四个多小时。
    直到晚上十点多的时候才总算睁开眼。
    这会儿天色已经完全黑了， 街边亮了路灯， 隔着窗户能看到在远处闪烁着的万千灯火。
    甚至还能闻到各种食物的香味儿，杜清清一边坐在原地醒盹一边猜食材， 猜着猜着肚子就响了一声。
    就……睡饿了。
    她有点无奈， 抬手摸摸自己不争气的肚子，又下意识的转眼看了看身边的位置， 想看看苏纪眠到底还在不在。
    结果却落了个空， 此时身边竟然一个人都没有。
    她回家了吗？
    杜清清顿了顿， 凑近些摸摸那边的抱枕， 并未感到一丝一毫的热度， 看样子原先坐在这里的人好像已经离开很久了。
    在意识到这一点的时候，杜清清的心底顿时蕴起了些许的愧疚， 想着肯定是因为自己睡了太久，所以才把人睡没了的。
    明明她是邀请苏纪眠来家里玩的， 可人家玩没玩尽兴不知道， 她自己倒是睡的挺嗨。
    这也太尴尬了。
    杜清清叹口气，赶忙拿了手机出来， 找到苏纪眠的微信，有些紧张的打下：“你去哪了？”
    沉默半晌又觉得有点不妥， 于是很快删除， 重新改成个“眠眠在吗”发了过去。
    怂的很，说事情之前还先得试探试探。
    做完这些后，杜清清长舒了口气。
    也不知道是不是因为在睡眠中进行了自我修复的原因，这会儿她的脚腕已经没有那么疼了， 不光摸起来比之前好了很多，甚至还能站起身勉强走两步。
    想着也不能总在游戏房里坐着，杜清清随即便努力站起了身，拖着受伤的小瘸脚往外晃悠。
    一边晃悠还一边在脑海里说话，想问问系统怎么不早点叫醒我呀？
    谁知叫了半天也没人回答，系统不知道又去做什么了。
    杜清清无奈，不得已只能放弃，默默将手机放进口袋，扶住墙壁一点点往前挪。
    然而越走越觉得不对劲儿，总感觉飘散在空气中的香味儿好像更浓烈了些。
    就跟从她家飘散出来的一样，又鲜又香，顺着空气涌入鼻腔，顿时就将馋虫勾了出来。
    杜清清的肚子配合着叫了两声：“咕噜咕噜。”
    “……”
    她不禁红了脸，干咳几下一边往前走一边拿出手机又刷了刷，企图把饿意暂时压下去。
    就这么一路鼓捣到了厨房，还没等抬头看看究竟还剩什么食材，拿在手里的手机就突然响了一下。
    低头一看，竟然是苏纪眠的回信，两个字：“在呀。”
    再之后不等杜清清再回复什么，紧跟着又是一句话发了过来――
    “抬头看看。”
    抬头？
    杜清清疑惑，如她所说，在下一秒轻轻抬起了头，随即便看到了着实叫她震惊的一幕。
    自打好久之前就消失不见的苏纪眠，这会儿正站在厨房里。
    厨房的灯很亮，灯光缓缓洒下来，将这人笼罩在了一片冷白色的光泽中，美的简直不可言表。
    杜清清愣了，视线在她脸上停留了好一会儿，这才终于又往下移了移。
    随即……就看到苏纪眠那纤细的腰上系了个纯黑色的围裙。
    她在做饭啊！
    杜清清压根没想到她会做这些，心底顿时有阵吃惊涌了上来，拖着小脚往前走了几步，刚准备说点什么。
    可话还没说出口，便见眼前这人的嘴角向上勾了勾。
    也听她开了口，好看的手指抬起向着洗手间所在的方向指了指，道了句：“先洗洗手。”
    “我们这就开饭了。”
    -
    仔仔细细的洗了几遍手，杜清清很快便被苏纪眠安顿在了椅子上。
    也见她转了身，拿起放在厨房的饭菜，一点点往外端。
    简直丰盛极了，杜清清期待的抬眼看看，见她端出来了好几盘炒菜，之后还有炖肉蒸鱼，最末尾竟然还有个鸡汤。
    “这都是眠眠做的？”杜清清顿觉吃惊，“这也太丰盛了吧……辛苦了。”
    “没什么，是靳小姐家里的食材好。”苏纪眠应声道，盛好饭递给杜清清，随即便拉开椅子坐在了她对面，“不知不觉就做了这么多。”
    “我看冰箱里地方挺多的。”她道，眼底带着抹淡淡的笑意，“你受伤了行动不便，这些吃不了的菜可以留到明天再吃，到时候只需要加热一下就行了。”
    原来她为自己考虑了这么多。
    杜清清闻言顿觉心里一暖，连忙点点头应了句好。
    随即便在苏纪眠的注视下拿起了筷子，轻轻夹起块肉来放在嘴里尝尝。
    吃之前就已经偷偷把大拇指竖起来了，做好夸她的准备，藏在桌子底下的小手摇啊摇，实在是可爱的很。
    苏纪眠注意到了那只手，眼底的笑意不自觉的又深了几分。
    心里也难得的涌起阵紧张，一直认真看她吃完了肉，随即这才开口道了句：“好吃吗？”
    话音一落，杜清清那只早就预备好的手瞬间就举了起来。
    唇也翘起，一句接一句的夸她：“好吃，真的好吃。”
    听了就叫人心情好。
    苏纪眠闻言笑笑，很快将其他菜往人面前推了推，紧接着又站起身帮她盛了鸡汤。
    气氛真的特别好，莫名有一种属于家的烟火气。
    杜清清很久没有一下吃这么多好吃的，心情自然也不错，看看坐在桌边的苏纪眠，话很快就多了起来。
    又开始拉出话匣子，和她谈天说地的聊了很多。
    聊着聊着，也不知怎么就突然聊到了有关家庭的话题。
    杜清清笑笑，借着这个机会和苏纪眠说了很多真心话，告诉她自己以前身体不好，经常会因为各种原因生病，所以爸爸妈妈总会**汤给她喝。
    其实那时候家里很穷的，买只鸡回来熬汤已经算是破费了，父母不舍得吃，每次都以自己不喜欢为由全部让给她吃。
    那会儿杜清清还小，愣是用了好长时间才反应过来，于是便死活不肯独享，非得等父母吃了自己才会动筷。
    一家人都拧的厉害，甚至有回因为谁也不吃，鸡汤上顿热下顿热，最后不小心被放坏了。
    虽然可笑，可如今想起来，却依旧是段特别美好的回忆。
    杜清清叹口气，没把这些讲述给苏纪眠听，只是道：“只不过因为后来和父母发生了矛盾，我自己一个人搬出来住，所以喝鸡汤的次数也就少了。”
    其实……是因为父母已经不在了。
    有种无奈和酸涩很快从心底蔓延开，杜清清顿了顿，想着好好的气氛还是不要再提伤心的事情了，于是便重新上扬了嘴角，告诉眼前的苏纪眠：“但也不是说一次都没再喝过啦，有好多次我都有幸重新喝到了。”
    “虽然时隔太久已经忘了到底是什么味道，但一定也是特别好喝的。”她笑笑，漂亮的眼睛眨啊眨，里面映着满满的喜悦。
    苏纪眠见状也和她一块笑了起来，像是对这件事情很感兴趣一样，随即便问：“那究竟是在什么时候喝的呢？”
    “是在！”杜清清开口，美滋滋的正准备告诉她，可话到了嘴边，却突然怎么都说不出来了。
    脑子也懵，冥思苦想了半天，除去一个恍惚的印象外，再也找不到一丝一毫有价值的信息。
    “是啊。”她愣住了，抬头看看苏纪眠，继而又低头看看眼前的鸡汤，心底逐渐被疑惑淹没，“到底……是什么时候呢。”
    -
    饭后，苏纪眠起身去收拾了东西。
    杜清清虽然争取了几次，但因为脚坏了实在没办法久站，于是只得像只咸鱼似的窝在沙发上休息。
    看看站在厨房中忙碌的苏纪眠，又抬头看看时间，惊奇的发现这会儿竟然都已经快十一点半了。
    两人吃吃聊聊竟然耽误了一个多小时。
    这也太晚了吧。
    杜清清顿了顿，像只天线似的竖起来往外看了眼，瞥见路边果然已经没什么人了，就连远处的万家灯火也熄灭了很多。
    要是现在走也太危险了。
    杜清清的脚坏了，没法开车送人回去，苏纪眠要想走只得自己打车。
    可现在这个时间，车打的打不到还另说，主要是她一个女孩子孤身一人回去真的不安全。
    要不……叫她留在宅子里住一晚？
    这个想法刚冒出来的时候杜清清的脸就红了红。
    但为了安全考虑，到底还是把羞耻暂时搁置到了一边，举起手对着向自己这边走来的苏纪眠挥了挥，道了句：“现在太晚了。”
    苏纪眠应声点头：“所以呢？”
    “要不眠眠今晚就留下吧。”杜清清轻咳一声，尴尬到不敢看她的眼睛，“宅子里客房很多的，现在太晚了回去不安全，要不你，你在这儿住一晚？”
    这话不光说的结结巴巴，甚至还怂怂的再次劈了叉。
    话音一落苏纪眠的嘴角顿时就轻轻向上扬了扬。
    还真像她所说的那样，抬头看看窗外，又低头看看手机。
    片刻后轻声道了句：“是诶……”
    没明确答复，但却也没有拒绝她。
    杜清清怕她反悔，赶紧点点头应声道是啊，所以你就别走了。
    絮絮叨叨的说了半天，随即又站起了身，走进屋里直接翻出件新睡衣来拿给人家，叫人快点去洗个澡换上，之后赶紧躺在床上睡一觉。
    “你明天不是还要上学吗？”杜清清道，瘸着腿把人带到房间，伸手往浴室里推推，“早点弄完早点睡吧。”
    还真就把人弄进去了。
    “里面什么东西都有的。”杜清清道，站在门口给她传授了热水器的用法，紧接着又晃晃悠悠的下了楼。
    专门拿了新被子新床单上来，仔仔细细的偷偷给人铺上。
    说实话，她这会儿除去紧张外，其实还挺激动的，毕竟这是自打她穿过来后第一次叫朋友留宿在自己家。
    就……莫名感觉苏纪眠的关系又近了一步呢。
    舔狗的胜利！
    杜清清美滋滋又乐呵呵，帮人铺好被子后又把自己那堆小玩意儿全都拿了过来，烛台熏香小夜灯的给人往桌上一摆。
    原本冷冷清清的房间，很快就被她收拾的漂漂亮亮了起来。
    杜清清见状开心坏了，邀功似的给系统留了句言叫她给自己记个表扬，随即便转身往门口走，想着现在太晚了，不能再耽误苏纪眠休息。
    不过因为脚坏了，行动起来实在缓慢。
    杜清清一点点往门口挪，刚走了一半，一抬眼，浴室那扇门的把手顿时咔嗒响了一声，紧接着便在视野中缓缓打开了。
    先是有片雾气涌出来，再之后雾气散去，从里面变出了一个穿着睡衣的苏纪眠。
    杜清清吓了一跳，差点下意识的捂眼。
    她还是第一次见到苏纪眠穿成这个样子。
    以往这人朴素的白衣白裙挺多，再加上打扮的也清纯，杜清清只当她是个比自己小几岁的妹妹，除了那张好看的脸蛋外其他地方压根都没怎么注意。
    直到现在，她穿上睡衣的那一刻……
    杜清清这才注意到原来苏纪眠的身材竟然那么好，皮肤很细腻，白白净净的，腰肢很细，腿很长，半掩在衣领下的锁骨精致又勾人。
    就连那张脸也是，因为刚刚洗过澡的原因，一眼看去泛着好看的淡粉色，像是朵绽开的玫瑰。
    实在是，好看的紧。
    杜清清轻咳，脑袋有点懵，下意识的低头不去看她，拖着那条受伤的腿加速往外挪，本想以行动告诉她我什么都没看见，我是个正经人。
    结果刚走到门口，也不知道是不是因为今天晚上吃的太好补的太多，她竟然猛地感到鼻下一热。
    杜清清懵了，呆愣半晌，试探般的抬手附在鼻下摸摸，心脏几乎快要提到嗓子眼。
    甚至还在心底祈祷了半天，千万别是流鼻血，千万别是流鼻血。
    结果手刚一摸过去，顿时感到一阵湿热，再拿回眼前一看，果真红了一片。
    杜清清的脑袋顿时轰的一声。
    “……”
    完了！这下说不清了哇！
    作者有话要说：  今天也是爱大家的一天，么么么么！
    感谢投出手榴弹的小天使：阿饼很咸、肆柒R 1个；感谢投出地雷的小天使：枫茗遇笙 5个；全世界最好的秦意浓、isev 2个；45003554、阿饼很咸、金主孟霸霸、大豆 1个；感谢灌溉营养液的小天使：枫茗遇笙 89瓶；阿饼很咸 18瓶；愈诺希 15瓶；沐辰、林深、影叶 10瓶；隔壁老李 6瓶；


第三十一章
    杜清清瘸着脚实在行动不便， 最终还是苏纪眠帮忙去拿的纸。
    也不知道怎么就流鼻血了。
    杜清清羞耻的不行，垂着头往门口的椅子上一坐，把纸塞进鼻子里装弱小又无助的白胡子老头。
    连眼都不敢抬，周身若是有个洞恐怕当即就钻进去了， 生怕留在这儿被苏纪眠看见了惹人笑话。
    谁知正害怕着， 坐在床上擦头发的苏纪眠果真就如她所想的那般微微勾起了嘴角。
    看眼那头低着脑袋当鹌鹑的杜清清，片刻后轻轻启唇， 似是带着疑问的道了句：“靳小姐最近上火了吗？”
    杜清清：“……”
    是啊， 就刚刚上的火。
    眼前这场面简直像是在公开处刑。
    杜清清叹口气， 总感觉周身的空气里都透着尴尬，差点都要背过气去， 沉默半晌，还是忍不住想要跑。
    于是便拖着疲惫的身躯艰难站起身， 磕磕巴巴的和苏纪眠说了句：“我就不， 不留下来打扰了，你早点休，休息。”
    话说完，那只完好的脚顿时往前蹦的飞快， 像只袋鼠一样慌慌张张跳出去关好了苏纪眠那屋的门， 刚一离开就开始悔不当初。
    要是没在房间里留这么久就好了，那样就不会被人家撞到这么尴尬的一幕了。
    也不知道她会不会多想。
    杜清清叹口气， 小脸顿时皱巴起来，一边往回挪一边在脑海里敲系统，叫她行行好给自己记个工伤吧，毕竟今晚她丢脸丢到了姥姥家。
    就这么一路走到了楼梯口，刚准备下楼，突然听到身后有响动。
    杜清清应声回头看， 很快瞥到苏纪眠那屋的门不知道从什么时候起悄悄的开了。
    而那房间的主人，此时就半倚在门框上，唇边带着抹笑，皮肤白的透亮，面容美到极点。
    哪怕连挂在发丝上的水珠都是美的，一切的一切全都是那么恰到好处。
    杜清清看呆了，好半晌才总算反应过来朝她挥挥手：“眠眠怎么了吗？”
    “没什么。”苏纪眠应声道，也同她一样将手举起来轻轻摇了摇，隐在光影中的目光温柔且炽热，“只是突然想起有事情忘记说了。”
    “所以……特意来和靳小姐补一句晚安。”
    -
    或许是因为那句晚安，今晚杜清清还真的睡了个好觉。
    她这两天累的厉害，身体严重透支，早上起来醒的要比平时晚得多，一看时间竟然已经将近九点。
    苏纪眠这会儿早就已经走了。
    杜清清打了个哈欠，拿着喷雾给自己脚腕上了药，随即便起床洗漱，一边洗还一边和系统感叹自己真的好难，一会儿还要孤独的瘸着脚去做早饭。
    “悖你那都不算什么。”系统叹口气，声音里带着满满的疲惫，“明明我才是更难的那个好吗……”
    杜清清应声忙问：“你怎么了？”
    “我昨天不是不在吗。”系统说，声音里满是怨念，“实际是上面又临时指派任务了，说某个世界的系统有事休息，叫我去顶一下。”
    “我当时就想着代个班而已，又没什么可难的，所以就去了，结果谁知道……”系统啧了下嘴，一张老脸通红，“谁知道那个世界的宿主和任务目标亲热了一晚上！”
    杜清清顿时震惊：“啊？”
    “唉。”系统摇摇头，简直生无可恋，“你也知道，咱们公司有出台保护程序，当遇到这种情况的时候都会自动唤醒马赛克功能，从而达到屏蔽作用。”
    “所以说……我昨天晚上被迫看了一整宿的马赛克。”
    这也太惨了。
    杜清清闻言顿时好笑又心疼，于是赶紧安慰系统没事没事，毕竟就代一天班，熬出来就好了。
    怕人难受，还专门送了她两袋新口味的薯片。
    这回系统痛快多了，抱着薯片一边吃一边夸，还是我宿主好。
    就这么一直夸到杜清清下楼，弄得她还挺不好意思，赶紧让系统把嘴闭上了。
    紧接着便稍微加快了脚步，一瘸一拐到了厨房。
    生怕自己一会儿吃的太晚胃会不舒服，还想着随便找些食材弄弄得了。
    谁知一转眼，却突然发现厨房的桌子上放着个保温桶，上面还贴了张纸条，明显是苏纪眠的字迹，说是为了感谢她收留自己，所以特意帮她做了个早饭。
    这也太有心了吧。
    杜清清见状心底顿时一暖，连忙打开保温桶的盖子，见里面又是蛋炒饭又是小米粥，闻着还很香。
    “……”
    一顿饭吃的特别开心。
    饭后，杜清清闲的没事，打开微信和苏纪眠随口寒暄了几句，紧接着便开始躺在沙发上咸鱼。
    她的脚这会儿还没好，不能走太多路，啥也不能干，只能躺着玩手机。
    连地里都不能去！
    她无奈，实在担心自己的那些土豆，手痒了半天，干脆下载了个种田游戏。
    浇水施肥发芽结果，可是比她地里那些土豆长得快多了。
    杜清清玩的挺乐呵，不小心忘记了时间，一闷头玩到中午，再一抬眼刘叔他们都回来了。
    阔别两天，也不知道小姐有没有受委屈。
    刘叔还没等放下行李就赶忙上前观察，刚一发现杜清清脚崴了，顿时就打电话叫了私人医生，实在不放心，非要让她再看一次。
    弄得杜清清感动又无奈，没办法只能任他去了。
    而另一边，又晒黑了好几个度的杜若秋这会儿凑了上来，附在她耳边小声道了句：“表姐，你让我找的画室已经联系好了。”
    话音一落，杜清清的眼睛就亮了亮：“真的！快坐这儿给我讲讲。”
    “我们阿秋可真能干。”她道，毫不吝啬自己的表扬，“玩乐干活两不误，真棒真棒。”
    几句话，顿时把杜若秋夸的小脸儿泛红。
    美滋滋的往她旁边一坐，随即便开始详细的一点点同她交代。
    总而言之，其实画室是找给苏纪眠的。
    杜清清从很早以前就从剧本里看到过，苏纪眠以后会成为小有名气的画家，赚得不算太多，但却也能勉强维持生活。
    可说实话，对于这样的现状，苏纪眠更多的是不满足。
    做艺术的人，心底总会装着傲气和抱负的。
    那时杜清清从剧本里读出了很多无奈，最开始苏纪眠家里穷，没办法去系统的学习同画画相关的东西，虽然平时画的也不错，但却根本拿不上台面。
    好在后期这人努力，努力赚钱努力学习，终归也得到了不少收获。
    可却因为画风和技巧早已成型轻易难改，以至于后期经常出现瓶颈，很难再激起什么水花。
    实在是……太可惜了。
    杜清清不想看她过剧本那样的人生，也不想叫她遗憾后悔，于是便主动向杜若秋提出请求，希望她尽自己最大所能帮忙找个适合苏纪眠的画室。
    毕竟杜若秋走的就是艺术，对于这里面的各种门道懂得很多，她办事自己放心。
    想到这里杜清清笑了起来，认认真真的听杜若秋讲完，随即就抬起手拍拍她的肩膀，邀请她留下来吃饭。
    顺便还将事情的前因后果交代给了刘叔，让他马上叫人去办。
    至于到底该怎么办……
    杜清清笑笑，伸手将一张卡递到了刘叔手里，叫他一定帮忙说服画室那边配合自己，钱不是问题。
    她想，搞一波抽奖。
    -
    刘叔那边办事效率很快，事情进展的特别顺利，中午刚过，画室便和校方打过招呼商量好了，直接叫人拿着宣传单和抽奖箱进了校园。
    按照苏纪眠的人格来说，杜清清若是贸然送她去学习，这人绝对不会同意。
    毕竟好的画室学费高的吓人，苏纪眠肯定不想无缘无故欠她这个人情。
    既然这样，倒不如伪装成是幸运女神的眷顾，命运的指引。
    直接叫画室假借宣传为由走进学校好了，并且放出抽奖的噱头，表示只要在箱子里抽到唯一一张写着恭喜的纸条，即可免费获得一年的课程。
    再之后买通监督者，在苏纪眠抽完拿给她看的时候做个假，提前换上准备好的那张恭喜就好了。
    这可是杜清清花了两天两夜才想出来的计策，虽然实施起来麻烦，但只要有钱就不是问题。
    为此她还专门买通了苏纪眠的某个室友，叫她一定要把人带过去抽奖。
    这样一来就万无一失了。
    杜清清笑笑，美滋滋的靠在沙发上按摩自己的小瘸脚，一边按一边看表，暗搓搓的等待那边传来的好消息。
    时间就这么一点点流逝着，逐渐来到了傍晚。
    那头的电话可算是打过来了。
    杜清清顿时喜出望外，赶紧坐直身体接起电话：“事情进展的怎么样了？”
    “一切都ok。”那头的人笑着和她汇报，“已经叫苏小姐填了表领了学员牌，届时她就可以来上课了。”
    “这就好这就好。”杜清清闻言总算松了口气，“谢谢了。”
    想着大家忙活了那么半天实在辛苦，于是便再次开了口，有意想邀请参与这次抽奖的人一块去吃个饭。
    就当是感谢了，顺便也可以拜托她们日后帮忙照顾下苏纪眠。
    算盘打得挺响，刚准备说话。
    结果还没等吐出一个字来，就听那人的声音再次顺着听筒传了过来，有些不好意思的告诉她：“不过……您倒也不用感谢我们。”
    杜清清闻言一顿：“这话怎么说？”
    “因为苏小姐的运气真的很好。”那人说，“虽然我们已经事先准备好了纸条，在她抽完递过来的那一刻就偷偷换掉了，但再仔细一看这个动作竟然是多余的。”
    “苏小姐她……真的抽到了那张纸条。”
    “夹杂在几百张纸中间的，唯一一张恭喜。”
    作者有话要说：  买了美甲套装，拉着周边的人做了一天的美甲，回评晚了嘤嘤嘤，蹭蹭宝贝们感谢投出火箭炮的小天使：东方慕雪 1个；感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 1个；
    感谢投出地雷的小天使：温淑琳 2个；全世界最好的秦意浓、蔓草芳苓、阮阮只会嘤嘤、溶我二月 1个；


第三十二章
    杜清清压根没想到苏纪眠的运气竟然会这么好。
    她惊呆了， 有点懵的挂断了电话，好半晌才想起要给苏纪眠发个消息，看似无意的问她：“眠眠，那只晴天娃娃有没有给你带来好运呀～”
    “我看黄历了。”她说， 继续胡编乱造， “今天是万事皆宜的一天呢。”
    就这么美滋滋的发过去， 不一会儿就收到了回复。
    “有的。”苏纪眠的消息很快回了过来， “多亏靳小姐的娃娃， 我今天手气很好，在画室举办的抽奖活动中抽到了一等奖。”
    “真的呀！”杜清清顿时惊叹，一字一句的哄她玩， 毫不吝啬的给予表扬， “我们眠眠简直太棒了。”
    “有时间出来吃个饭吗？”她道，有意想约人出来聊聊有关画室的事儿， “这么大的好事不得好好庆祝庆祝。”
    这次把消息发过去，好一会儿都没得到回应。
    想着苏纪眠或许在忙，杜清清也就没再着急打扰， 躺在沙发上刷了会手机， 直到天快黑的时候微信才总算重新响起。
    打开，是苏纪眠发来的“好”字。
    以及告诉她：“靳小姐不用动，我直接去你家找你。”
    大概还是在顾虑她的脚。
    杜清清见状顿时感觉心底暖洋洋的， 总觉得和苏纪眠接触的越多， 越能发现这人温柔的一面。
    仔细想想，那种每次见到她时会害怕的感觉也不知道从什么时候起就烟消云散了。
    “那说明你在进步。”意识到她的心理变化， 系统满意的点点头，打开小本本在上面记下夸赞的话语，“加油加油， 胜利就在眼前了！”
    “还是我宿主棒。”系统美滋滋的继续喃喃，“不像昨天那两个人，除了亲热不会做别的。”
    怨念这是有多大啊。
    杜清清闻言差点笑出了声。
    -
    坐在沙发上和系统聊了会儿天，半小时后，门口传来了敲门声。
    正在监督佣人收拾厨房的刘叔闻声很快探出头来，快步想去一探究竟。
    没等走到门口，就被杜清清出言拦住了。
    “没事刘叔。”她道，勾起抹笑示意他继续去忙，“是眠眠来了。”
    “眠眠小姐来了？”刘叔闻言也还挺高兴，“那我这就去通知厨房那边准备晚餐。”
    “不用。”杜清清闻言摆了摆手，“今天高兴，我们出去吃。”
    一边说一边瘸着脚去开了门，结果一开门便直接被震惊在了原地。
    苏纪眠这次……竟然是骑着小电驴来的。
    是辆淡蓝色的，款式还挺好看，七八成新，意外的和她挺搭。
    可这却并不是最让人吃惊的事，杜清清抬眼看去，很快见这人的车筐里装了一大堆东西，肉类，蔬菜，水果，酸奶。
    脚底下甚至还有袋鸡蛋，东西多到连筐里都放不下了。
    这是在干嘛？
    杜清清见状一愣，虽然没明白状况，但却还是赶忙开口叫刘叔上去搭了把手。
    就这么满心疑惑的一瘸一拐跟了进去，直到东西全部放好后才总算听苏纪眠开了口，告诉她：“不是靳小姐说的吗，吃饭啊。”
    “想着靳小姐行动不便，所以我直接买了食材。”她道，唇边缓缓勾起了抹笑。
    “像那天一样，还吃烧烤好不好？”
    “……”
    苏纪眠代劳做饭，杜清清又怎么会拒绝。
    刘叔向来很有眼力见，站在一旁听到了她们的交谈，随即便安排人准备了烤架和木炭。
    今天天气很好，晚上星星很多，夜风也凉快。
    刘叔询问了杜清清的意见，随即便把这次烧烤的地点定在了天台。
    本想留下几个人帮忙烤肉，但一想到这是小姐和朋友的私人聚会，于是便只派人在楼下守着，以备小姐有什么需要。
    很快的，炭火便在杜清清的注视下点起来了。
    苏纪眠买肉时特意多交了些钱让人帮忙洗净串好，这会儿简单做下处理放在烤架上就能烤，撒上孜然辣椒，不过才三四分熟便就有香味儿缓缓飘散而出。
    传进鼻腔，也不知怎么就连心脏都跟着一块热了。
    又是属于家的烟火气呢，杜清清看着看着，脑海中突然闪过了一丝熟悉的画面。
    干脆搬着自己的小沙发又往前挪了挪，坐在苏纪眠旁边看人忙活。
    本着不劳动就不能享受的概念，时不时的还会给人递上几串羊肉，场面一时间特别和谐，宛若两人是认识了多年，默契十足的朋友。
    可是给系统馋坏了，不得已只能掏出几包薯片咔嚓咔嚓的咬。
    听的杜清清顿时就勾起了嘴角。
    之后也轻声开了口，有一搭没一搭的和苏纪眠聊着今天在学校里发生的事，也一串串吃着苏纪眠递过来的肉。
    惬意的很，不一会儿就吃饱了，看着苏纪眠收拾好了残局，又和人一块坐在小帐篷里休息。
    今天的星星真的特别好看。
    杜清清抬头看了半天，心情不是一般的好，话也没忍住多了起来，开口道：“真是太好了。”
    “嗯？”苏纪眠闻言挑眉，随即轻轻转过了脸，“靳小姐说什么？”
    “是在恭喜你。”杜清清很快点点头，伸手往人家肩膀上拍了拍，“以后我们眠眠就能去画室里上课啦，学的越多画的画也一定会更漂亮的。”
    “到时候记得给我画几张。”杜清清道，低头暗搓搓的掰着手指头数。
    她是真的很喜欢苏纪眠的画，哪怕是看着就觉得赏心悦目，于是便在心底打算，想要弄来一张挂在床头，一张挂在餐厅，一张挂在浴室……
    算了很多，乐得连眼睛都眯起来了。
    在某些时候，好心情是真的会传染的。
    苏纪眠盯着身旁的人看了看，并未回应她的话，而是转头将身旁的零食袋子拎了过来，从里面拿出一盒糖果。
    递到杜清清面前，问她：“靳小姐喜欢什么味道的糖果？”
    “草莓的吧。”杜清清说，乐呵呵的，“谢谢。”
    “不客气。”苏纪眠道，拿着手里的糖盒摇摇，倒出两颗草莓糖来像是应付幼儿园小朋友一样，你一颗我一颗的分好。
    做完这些后才总算再一次开了口：“靳小姐很喜欢我的画吗？”
    “当然了。”杜清清闻言很快点头，“眠眠的画特别好看的，很漂亮，有灵性，哪怕像我这样不懂画的人也一眼就能发现其中的优点。”
    “总而言之……”说到这里她停顿了片刻，在脑海里找了个合适的形容词后这才继续往下说，“就像这会儿天上的星星一样，一看就让人心情好。”
    “你以后绝对会大有作为的，会成为一个远近闻名的画家都说不定呢。”杜清清笑笑，漂亮的眼睛里有光在闪烁，“相信自己，你真的特别棒。”
    难得的和她谈起了未来的事。
    虽说杜清清手里有剧本，能凭此看到未来的发展，但毕竟公司有规定，有关剧情的事情一样都不能说。
    为了防止被扣工资，杜清清对这件事简直怂的很，平时根本不敢乱来。
    可今天却不知道怎么回事……
    杜清清叹口气，随即便开始在心底和系统感慨，怎么只是吃个烤肉就能达到喝醉的效果啊。
    “你装没听见行不行。”她叹口气，厚着脸皮和系统讨价还价，“再扣我工资就全没了。”
    实在是惨的很，就连小脸也很快垂了下来，为刚才的事悔不当初。
    原本难受的正欢呢，可没想到苏纪眠那边却很快开口回应了她刚才的话。
    “我知道了。”她说，也不知想起了什么，这会儿藏在眼底的笑意竟然比刚才更深了几分，“我会好好努力的。”
    语气很轻却又很坚定，就连唇角也微微上扬着，看起来像是很高兴的样子。
    杜清清见状很快忘记了工资的事，下意识的再次向前伸出了手，本想拍拍她的肩膀道句加油。
    可谁知刚一伸过去，却突然被苏纪眠抓住了手腕。
    用的力气还挺大，杜清清挣扎了几次都没能成功挣脱。
    怎么了，为什么突然这样，不会又生气了吧？
    杜清清被她吓了一跳，脑袋顿时怂巴巴的垂了下来，估摸着人家大概是不喜欢被拍。
    正要道歉，却又忽地听眼前的人开了口，声音听上去依旧如刚才那般平淡与温柔，很轻很轻的叫她：“靳小姐？”
    “在！”杜清清闻言一顿，下意识的抬起了头。
    随即就发现……苏纪眠也不知道在什么时候突然缓缓的逼近了些。
    帐篷是单人的，里面的空间很小很小，杜清清不知道她要做什么，也就条件反射的往后退了退，后背很快抵上了帐篷的边缘。
    直到无路可退时，才终于再次直视苏纪眠的脸，脸颊很红，呼吸有点重，随着温柔的夜色看去着实是美的不可方物。
    如她刚才所说的那样，就像星星，看着就叫人心情好。
    苏纪眠随即便轻轻的笑了笑。
    咬碎口中的糖果咽下去，深吸口气缓缓凑过身，看着杜清清的眼睛轻声道：“有件事其实我已经瞒了靳小姐很久了。”
    “我不叫纪苏眠。”她说，手指渐渐收紧，紧紧抓住杜清清那只被染上了些许凉意的手，眼底的笑意实在温柔，“我的真名叫做苏纪眠。”
    像是怕她听不懂似的，语气很慢，一个字一个字的咬给她听。
    可合着夜色听去，却多了分暧昧掺杂在其中，听着便叫人心痒。
    杜清清点点头，脸颊很快又热了热，喃喃道：“哦、哦。”
    话音一落便再次听到了苏纪眠的回答：“不过也没差，不妨碍你叫我眠眠，就像也不妨碍我叫你靳小姐一样。”
    “靳小姐。”她笑笑，看看杜清清那双漂亮的眼睛，半晌后总算稍稍俯下了身，伴着月色吻她，趁心情愉悦，趁风景正好。
    最后几个字合着草莓糖的甜味儿一起，直接隐在了细碎的吻里，轻声道：“谢谢你。”
    作者有话要说：  嗷～
    感谢投出火箭炮的小天使：肆柒R、酷盖女孩 1个；感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 1个；
    感谢投出地雷的小天使：小陌崽、45003554、林（炸炸） 1个；感谢灌溉营养液的小天使：无惘成思、林（炸炸）、蔓草芳苓 10瓶；花Q 2瓶；Xie寂静 1瓶；


第三十三章
    夜风很凉， 但落在唇上的吻却炽热。
    杜清清整个人都懵了，压根没意识到现在到底是什么情况，就这么愣在原地一动也不敢动， 脑海里像是在放烟花一样，炸的她身子发软脑壳发懵。
    怎，怎么突然就亲上来了！
    她傻了， 呆愣好一会儿才想起问系统：“这是怎么回事？！”
    “我哪知道！”系统的声音很快从脑海中响起，里面裹着满满的怨念，“我眼前全是一片马赛克！”
    魔咒吗这是，怕什么来什么。
    系统叹口气， 顿觉生无所恋， 很快闭上嘴跑去自闭了。
    只留杜清清一个人面对这样意想不到的局面。
    苏纪眠为什么要亲她……
    杜清清从小到大没谈过恋爱，也从没被人亲过， 这会儿压根搞不懂状况。
    只觉得脸颊越来越红，心跳也越来越快， 呼吸都随之下意识的加重起来，所有感官的灵敏度在这一刻达到了顶峰。
    苏纪眠的手心很热。
    怀抱也是，香香的，暖暖的， 在抱上来的那一刻足以抵消一切寒风。
    就连吻和呼吸都很甜， 裹着那颗草莓糖的味道，着实叫人难忘。
    杜清清用了好大的力气才挣脱她的手，低着脑袋怂巴巴的把她往一旁推了推， 想问问她你到底在干嘛， 我都快要喘不上气了。
    话都到了嘴边，可却突然被滴落在脸颊上的晶莹水珠打断了思绪。
    再抬起头的时候，她从苏纪眠的眼眶中看到了笑意和泪水， 也听她缓缓开了口，轻声道了句：“谢谢靳小姐。”
    “你是第一个对我说这些的人。”
    -
    今晚的月色很美。
    杜清清坐在帐篷里听这人破天荒的敞开心扉给自己讲了个故事，总结一下，大概就是个从小就不受宠爱的孩子只能靠画画来勉强度日的故事。
    故事里的那个孩子孤独又可怜，从有记忆开始就一直被重男轻女的母亲忽略，唯一对自己好的父亲还意外得了绝症，只能躺在床上靠高昂的医药费维持生命。
    小孩儿的童年从始至终都是寂寞且黑暗的，只有画画能够抚慰心灵。
    热爱且热衷。
    于是从那时起，小孩儿就一直有个愿望，希望长大后能成为一个伟大的画家，画很多很多漂亮的画，赚好多好多钱，治好父亲的病，给自己更好的生活。
    愿望就像枚种子一般，就这样在心底蓬勃生长起来了，小孩儿为了这个愿望一直在坚强勇敢的拼命努力着，一下就是好多好多年。
    可不管她怎么努力，也总会有各种各样的声音告诉她，画画是没有出路的，你没法成功，家里这么缺钱还不如赶紧去打个工，搞这些东西又不能当饭吃。
    简直是……浪费时间。
    就连和她至亲至近的人都在骂她不孝。
    小孩儿有很多次都差点放弃了，甚至都不知道自己到底在坚持什么，这么拼命又是为了什么。
    直到遇到了眼前的这个人。
    她告诉自己，我非常喜欢你的画，你画的特别好看，以后一定会成为一个了不起的画家。
    儿时的梦想就像是夏花一样，在此时此刻灿烂无比的与她的话重合。
    杜清清还是第一次见到苏纪眠笑的这么开心。
    她顿了顿，有心想要伸手往人家身上拍拍，想要以此来表达自己的安慰。
    刚把手抬起来，突然想起刚才那个暧昧到极点的吻，那只白皙的小手顿时又抖着往回收了收。
    坐在原地犹豫半晌，干脆把目的地转移到了她的头。
    像是哄小孩儿似的，摸两下，拍一拍，最后道了句：“加油。”
    “我相信眠眠是最棒的。”她说，唇边逐渐蕴起了抹好看的笑意，“我等你成名的那一天。”
    暖心又具有诚意的鼓励。
    苏纪眠随之也笑了笑，看眼她，半晌后轻飘飘的吐出句话：“你不怕我又亲你吗？”
    话音一落，杜清清怂的把手收了回去，眼底的紧张十分明显。
    这人向来都是如此，在□□方面迟钝的像个傻子。
    苏纪眠叹了口气，抬眸看看她，却又很快再次露出了微笑。
    不过没关系的，她有足够的时间和精力可以等，等她再次开窍，等她重新喜欢上自己。
    “逗你的。”她笑笑，钻出帐篷起了身，将挂在椅子上的外套拿过来披在了杜清清身上。
    只是道：“靳小姐，晚安。”
    以及：“我特别欣赏你。”
    -
    杜清清这一夜睡的很不踏实，或许是因为睡前听了太多故事，今晚的她竟然破天荒的做了好久的梦。
    梦里有很多很多画面交叠在一起，分不清起始和终点，也辨别不出到底是真实还是虚幻。
    就跟看了场特别烧脑的电影一样，杜清清醒来后整个人都是懵的。
    愣了好半晌才总算起床去洗漱，却又在看到自己草莓味的牙膏时脑海里再一次浮现出了苏纪眠的脸。
    对啊，昨晚她亲自己了。
    那段记忆刚一冒出头来杜清清顿时就羞红了脸，加速洗漱完毕下楼吃了饭，心底的那阵在意依旧没能得到缓解。
    于是便趁着佣人都在忙的时候拉住了刘叔，暗搓搓的找人询问，一个你自认为是朋友的人突然亲了你一下，这到底是什么意思？
    刘叔顿时吃惊：“那指定是喜欢小姐啊！”
    “跟我没关系！”杜清清顿时慌张，“这是我朋友让我帮忙问的。”
    “哦。”刘叔应了句，鼻子下的胡子上下浮动，“那您朋友说的那人是男的还是女的啊？”
    杜清清歪着脑袋假装回想：“女的，两个都是女生。”
    “女的那应该就没什么问题。”刘叔说，“女孩子之间亲两口好像还挺正常的哈。”
    他这般道，稍稍凑近了些，和杜清清分享自己前两天见到的八卦：“我前两天路过花园的时候还看到负责打扫的馨馨和小白接吻了呢。”
    杜清清顿时震惊：“啊？”
    “也没什么特别的原因。”刘叔说，“好像是馨馨送了小白梦寐以求的生日礼物，小白开心的不行所以就亲了她一口。”
    “女孩子感情好，亲一口很正常的。”刘叔道，露出抹处事不惊的微笑，“小姐你告诉朋友不用太紧张。”
    “这样啊。”杜清清应声点点头，重新回到沙发上坐下，拿出喷雾给快要恢复的小脚喷了喷，一边喷还一边和刚睡醒的系统说，“要是这样我就明白了，还是刘叔懂得多。”
    “懂啥？”系统刚睡醒还有起床气，说话都像是吃了枪药，“你别听刘叔瞎说！”
    “刘叔都五十了。”她打了个哈欠，打开剧本把资料念给杜清清听，“可是到现在都没找到老婆。”
    杜清清：“……”好像是诶。
    这大概就是网上说的那句一个敢说一个敢听。
    杜清清坐在原地想了半天还是没想明白，无奈之下懒的再去思考，坐在沙发上揉揉小脚玩玩游戏，一天也就这么过去了。
    临近傍晚时感觉自己的脚好了很多，于是又起身去院里转了转。
    这才发现苏纪眠的电动车忘记骑走了，毕竟昨天结束的太晚，杜清清放心不下，是叫司机把人送回去的。
    没了这车她做起事来肯定很不方便。
    杜清清站在原地看了眼戴在手上的精致腕表，想着这会儿也快到画室上课的时间了，不如直接骑着车去看看。
    就当是还车了，还能顺便看看苏纪眠对于画室的课程到底适不适应。
    这么想着也就这么干了。
    杜清清点点头，随即便回到房间换上件便利的衣服，开着小电驴飞奔上路，不一会儿就到了那家画室门口。
    杜若秋找的向来都是环境佳质量好的地方，就连画室也不例外，虽说有为苏纪眠的自尊做考虑，但相比之下却依旧是昂贵与奢侈的。
    大到统一的画板工具学院服，小到挂在胸口的牌子与作画的纸张，价格无一不叫人惊叹。
    能来这儿学习的，虽说远比不上靳家，但家里也绝不可能会是泛泛之辈。
    相比之下苏纪眠就像是只进了孔雀窝的小麻雀。
    为了叫画室多照顾照顾苏纪眠，杜清清当时多给了画室不少钱，里面的很多工作人员都知道她的大名。
    见她一来很快热情的迎上去，说是要带她去参观参观。
    “不用了。”杜清清摇摇头比了个嘘的手势，“我是来看苏纪眠的，你只要告诉我她在哪间教室就行，我自己上去。”
    前台小姐姐很热情：“她在三零七！”
    “知道了。”杜清清笑起来谢过她，很快轻手轻脚的上了楼，趴在后玻璃上往里看了一眼。
    这会儿应该是练习时间，画室里安静的出奇。
    杜清清一眼就在几个学生中看到了苏纪眠的身影，紧接着又看到了她比其他人都要优秀太多的作品。
    唇很快就下意识的勾起来了，刚要在脑海中和系统显摆，就突然被某几个学生吸去了目光。
    只见那几人此时正在悄悄的交头接耳，一边说着一边笑着，就连手上的动作也没停，竟是重新拿了张纸出来，大手一挥在上面写下几个字：穷逼。
    之后宛若展览似的，把那张纸环绕四周展示了一遍，紧接着又抬起了手，朝向苏纪眠的背影指了指。
    杜清清差点要被气炸了。
    本想当场就冲进去，但看眼正在专心画画的苏纪眠，到底还是压住了自己的怒火。
    而是转了身，缓缓来到楼梯口所在的方向，找到个旁人听不见的角落站定，掏出手机来给刘叔打了个电话。
    告诉他：“刘叔，把家里最贵的那辆车开过来，在楼下等着我。”
    话说完，又低头看了看自己的衣服，紧接着又道：“再给我带一件像样的衣服。”
    刘叔吃惊：“小姐您要干嘛？”
    杜清清闻言很快冷哼：“给小毛崽子长长见识。”
    作者有话要说：  今天也是特别喜欢大家的一天嘿嘿，啾咪啾咪感谢投出火箭炮的小天使：阿饼很咸 1个；感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 2个；愈诺希 1个；感谢投出地雷的小天使：二二、阿饼很咸 2个；蔓草芳苓、跖渊、45003554、溶我二月、梦星辰 1个；感谢灌溉营养液的小天使：梦星辰 22瓶；风随轻意、碳烤小鱿鱼 10瓶；嗷呜 3瓶；


第三十四章
    这间画室里总共有将近二十个学生， 男女各半，家里干什么的都有。
    总的来说，都挺有钱。
    就像靳如歌所在的名媛圈一样，这帮人平日里也喜欢明里暗里的炫富， 靠东西， 靠衣着， 靠背景。
    甚至……还靠人际关系。
    这其中将这条运用到最极致的，当属刚才举牌子骂人的董鸣。
    在早些年前的时候， 他爸曾经和靳父合作过一段时间， 他也曾有幸和在圈子里特别有名的靳如歌一块吃过饭。
    不得不说， 靳大小姐的形象和气质是真的好， 就跟仙女似的，哪怕站在嘈杂的人群中都能一下吸走别人的目光，叫人忍不住的心生爱慕。
    和他们这种家里有点小钱的人看着完全不一样。
    所以自打那次见面后董鸣便久久难以忘怀， 这件事也紧接着成为了他炫耀的资本，但凡遇到个人就会拿出来说上几遍。
    不过自然是要添油加醋的。
    故事里那个连正眼都没看过他的靳小姐成了他的朋友，两人时不时就要出去聚一聚，吃吃饭喝喝茶， 在偌大的豪宅里开开私人派对……
    谎言可太好用了， 没过多久他便成为了画室里的中心， 变成了大家羡慕又嫉妒的对象。
    面具戴的时间太长， 取下来难如登天，董鸣在谎言中活了太久，渐渐的也开始下意识的认为自己真的如同幻想中的那般， 是个了不起的大人物，狂的无论是谁都看不上。
    就更别提苏纪眠了。
    新来的这人到底是个什么弱鸡？
    董鸣啧啧嘴，仔仔细细的盯着这人观察了半天， 见她除了脸长得不错以外身上着实没有半分优点，全身上下都是便宜货。
    偷家里的存款来上课的吧。
    董鸣顿时就嘁了一声，拿张纸出来写下穷逼两个字，四处展览着给大家看了，之后又拉着旁边的人偷偷笑话了人家半天。
    聊的正嗨的时候，突然听到外面传来了敲门声。
    董鸣顿了顿，随着大家的目光一块抬眼看去，随即便和众人一起震惊在了原地。
    门口站着的……竟然是大名鼎鼎的靳如歌。
    董鸣很快就傻了。
    他顿了顿，不敢置信的环视了四周，确信这帮人里万不可能会有认识靳如歌的人在。
    毕竟圈子也是分大小的，像他们这种圈子里的人只有仰望上层的份，别说认识了，就连近距离见上一面都难。
    既然这样，靳如歌为何会出现在这里？
    董鸣有点懵，愚蠢的脑袋转了转，心底突然有个猜想浮现了出来。
    会不会……靳如歌是来找自己的？
    谈以往的事？谈新的合作？要不就是同他一样也对自己怀有爱慕之心？
    这个想法刚一冒出头来就连董鸣自己都吓了一跳，但左思右想了半天，除此之外也找不到其他更合理的解释了。
    再加上这会儿大家全都向他所在的方向投来了目光。
    董鸣轻咳一声，虚荣心在这一刻得到了极大的满足，当即就扬着嘴角摆出自认为最帅气的笑容，刚要抬手和杜清清套个近乎。
    可谁知……眼前这人压根都没有看他一眼，反而点点头和老师打了声招呼，径直走向了苏纪眠所在的方向，蹲下身来面带笑容的和她说了些什么。
    气质在这一刻温柔到了极点，乌黑的卷发上跳跃着属于太阳的微光，那专注的眼神和美丽的笑容无一不在表明两人一定在谈什么重要且私密的事儿。
    实际上……完全是他们想多了。
    杜清清压根没什么急事要说，想了半天只能和苏纪眠说说电动车。
    告诉她：“眠眠你电动车忘骑回去了，我已经叫人给你骑到宿舍楼下锁好了，这是钥匙。”
    说着，很快把自己一直紧握在手里的钥匙递了上去，举手投足间都透露着亲密。
    众人见状脑海里顿时飘出几个字来：这人和靳小姐的关系好像不一般。
    “那不会是房间钥匙吧？”有个女生愣了愣，下意识的找董鸣询问，“董哥你不是经常去靳小姐的豪宅里做客吗，应该认得出那是什么钥匙吧？”
    “靳小姐怎么会……把钥匙给她啊？”
    一大堆问题着实叫人心烦。
    董鸣瞥了她一眼，半晌后有些尴尬的冷哼一声：“那绝对就是个杂物间的钥匙。”
    “说不定新来的这人在如歌家当佣人呢。”他这般道，假装看不到挂在杜清清脸上的笑，强行用脑补的东西来麻痹自己，“没什么大不了的！”
    “这样啊。”女生应声点点头，沉默片刻很快又问，“那靳小姐怎么不先来找你，反而去找个佣人？”
    董鸣闻言顿时无语：我他妈哪知道！
    他张张嘴本想再说些什么补救，可刚吐出几个字来，却见杜清清已经站起了身。
    神情也已然恢复成了平时的模样，漂亮的眼睛缓缓抬起，就这样轻轻的落在了他的身上，里面掺杂着他一时难以破解的情感。
    董鸣的全身宛若过电一样，顿时就下意识的抖了抖。
    也没再管三七二十一，赶紧抬起手来满脸笑容的朝杜清清挥了挥：“如歌小姐！”
    胆子还挺大，竟然叫她如歌。
    杜清清闻言一愣，眼底的算计也随之更深了些，没想到还没等她去教训，这人倒是等不及的自己找上门来了。
    干脆直接就着他的话题，红唇微微向上勾了勾，满脸玩味的道了句：“你谁？”
    话音一落，在场的所有人都愣住了，看看董鸣又看看杜清清，完全搞不懂现在到底是什么状况。
    就连董鸣自己都很懵，坐在原地呆愣了好几秒，这才继续开了口，道：“如歌小姐是我啊，我前……不久才和您一块吃过饭的！”
    杜清清挑眉，漫不经心道：“不记得了。”
    紧接着又问：“前不久是多久？”
    十几分钟前她才刚叫系统把这人的资料调出来给自己看，随即便发现他拿靳如歌一连吹了四年的牛，简直自负到了极点。
    这种人总该要叫他长长记性的，他越在意什么就越不能叫他得到什么。
    于是无论董鸣说什么，杜清清都一直摇头。
    脸上的表情也逐渐从平静转为不耐，好似他是阴沟里的老鼠，多和他说一句都要惹上一身腥。
    在众目睽睽之下，董鸣的脸都快要丢光了。
    看眼杜清清，又看看或是疑问或是嘲笑的同学们，很快就没了底气，不得已之下只能吐出句话：“那，那可能是我记错了……”
    话还没说完，就见杜清清忽地勾起了嘴角，紧接着竟是又向前走了几步，在董鸣座位前站定，由衷的笑了笑。
    见到那抹笑，董鸣瞬间又升起了希望，刚准备再努努力说些什么给大家听。
    可这次话都还没说出口，便见杜清清扯下了夹在他画板上的那张纸，满脸轻蔑的道了句：“字写得不错啊，自我介绍吗？”
    她道，唇边的笑格外刺眼：“你在自我认知这方面表现的不错啊。”
    -
    董鸣被杜清清那几句话打击到了，半天都没能缓过来，好一会儿都只坐在座位上发着呆。
    看着挺可怜，但他之前的各种所作所为实在是可恨，叫他从此认清自己也好。
    于是杜清清便摇摇头，总算肯放过眼前的人，转身迈开步子径直走到门口站定，脸上的笑意再一次绽放开来。
    看向苏纪眠所在的方向，道了句：“等你哦，眠眠。”
    在下一秒，所有人的脑海里顿时开始全方位的回放这两个字：眠眠，眠眠，眠眠。
    一直到下课都没缓过来。
    看眼苏纪眠，再也不敢轻视她的身份，只当她是个可以和靳如歌并肩的低调大佬。
    这一场闹剧实在叫人无奈又好笑。
    苏纪眠很快就明白过来了是怎么回事，随即便摇摇头站起身，取下画板上的那副画放进包里，无视掉周边人的讨好，快步下了楼。
    一下去，果然发现杜清清正站在一辆豪车前等着她，身体站的挺直，脸庞绝美，神情炫酷。
    正努力凹着造型，可仔细看去，却能很明显的发现她之前受过伤的那只脚正在抖。
    今天走太多路了吧。
    恐怕这会儿正在疼呢。
    苏纪眠见状顿时快步走上前去，打开车门把杜清清安顿在里面，紧接着自己也坐了进去。
    先是由衷的道了声谢谢，紧接着便重新拉开包，从里面拿出刚才那张纸来递了上去。
    杜清清低头一看，发现苏纪眠不知在什么时候竟然又一次画了自己。
    是推开门后她蹲下去的那个画面，阳光正好，几缕清透的光线顺着窗户照进来染在身上，叫她看起来好似个误入凡间的精灵，浑身上下都透着灵气。
    合着漂亮的眸子和温柔的笑容看去，着实叫她美的难以言表。
    原来自己在苏纪眠心中这么好看啊。
    杜清清见状不由得稍稍红了脸，还挺喜欢这幅画的。
    于是便仔仔细细的将画一卷收好，由衷的道了句：“谢谢眠眠！”
    话说完并未得到对应的回答，反而见到苏纪眠启了唇，很轻很轻的问了她一句：“靳小姐的脚好些了吗？”
    原来是在担心她。
    杜清清闻言心底顿时泛起阵暖意，赶忙点点头道了句：“好多了，眠眠不用担心！”
    “真的吗？”苏纪眠应声道，眼底带着抹质疑，“靳小姐方便抬起来给我看看吗？”
    倒也不是不行。
    杜清清点点头，身子微微向车门所在的方向靠拢，小心翼翼的把小脚抬起来给她看了看：“真的没……”
    话都还没说完，突然就被苏纪眠抓住了小腿。
    杜清清顿时一愣，满脸震惊的看她将自己的脚踝缓缓拉了过去，动作很轻的放在了腿面上。
    苏纪眠身上的体温比她要高，和她这种体寒的人不同，温暖且炽热，像是要把人灼伤了。
    杜清清下意识的闭了闭眼。
    没等再睁开，便很快感觉到苏纪眠的手已经抬了起来，划过裙边附上脚腕，一点点的开始给她按摩。
    力道正合适，一点都不疼，只叫人感到舒服。
    在下一秒杜清清的脸顿时就红了，也总算想起自己到底该说点什么：“我没事，没事，眠眠你不用……”
    这次的话又没说完，苏纪眠像是同步般的抬起了眼。
    抬头看看眼前的人，半晌后薄唇向上勾了勾，眼底藏着满满的温柔。
    她说：“嘘。”
    “别吵。”
    作者有话要说：  这两天晋江搞实名制吞了好多宝贝的评论qaq，我还说为什么经常来评论区找我玩的大家都不见了，直到下午看到星辰宝贝的留言时才知道原来都被吞了呜呜呜。
    app后台，网页版和都找了，找不到大家的评论，只能看到有几个宝贝的雷被吞了，说了什么我都不知道嘤嘤嘤。
    只能在这里和投雷的大家补一句谢谢，也对所有宝贝补一句晚安和爱你们，大家都辛苦了，啾咪啾咪QAQ感谢投出火箭炮的小天使：猫和你 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 4个；
    感谢投出地雷的小天使：梦星辰 2个；小陌崽、蔓草芳苓、林深、搁浅、林（炸炸） 1个；感谢灌溉营养液的小天使：一条丧鱼 26瓶；林（炸炸） 20瓶；林深 17瓶；蔓草芳苓 10瓶；大豆 7瓶；嗷呜 5瓶；


第三十五章
    昨天晚上下过一场雨， 直到现在气温都并不是很热，车里破天荒的没开冷风。
    杜清清本还没觉得有什么。
    可就在苏纪眠那只附在她脚踝上的手开始动起来的那一刻，她却又突然开始觉得热了。
    顺着脚腕开始一点点往上蔓延， 直到把脸颊都烧了个通透。
    这也太羞耻了！
    杜清清顿时眯起了眼， 看着苏纪眠那只修长灵活的手轻轻动起来， 力道不紧不慢的给她按摩着皮肤， 留下点痒意，也传递了热度。
    杜清清实在受不了，整个人都僵住了， 偷偷看看她张张嘴刚想喊声停。
    可音都还没发出来， 苏纪眠那边顿时就又是嘘了一声。
    这是铁了心的要给她揉啊。
    杜清清叹口气，实在没辙，只得把眼一闭靠在椅背上装死，揉就揉吧！
    就这么一直坚持到了吃饭的地方。
    今晚苏纪眠还要去打工， 时间并不是很充裕，于是杜清清便叫刘叔就近找了家评价还不错的餐厅停下，带苏纪眠一块去吃了晚饭。
    饭后又忙不迭的把人送到了打工的快餐店。
    这会儿正好是吃饭的时间，人还挺多的，哪怕隔着车门都能听到从里面传出来的叫嚷声和喧闹声， 再往深处点看还能看到工作人员们忙碌的身影和挂在脸上的疲惫笑容。
    原来苏纪眠是在这里打工啊。
    杜清清还是第一次来这儿。
    因为马上就要到交班的点儿，时间实在太紧， 苏纪眠没办法和杜清清多说什么， 只是简单谢过她和刘叔后便转身拿了书包要走。
    可临走前却还是细心留下了句注意休息。
    合着夜风听去， 好像周边尖锐的车鸣都变得温柔了。
    杜清清闻言一愣， 赶紧坐直身体同她摆了摆手，一直注视着苏纪眠走进员工室这才终于收回了目光。
    “要回家吗小姐？”刘叔从前面回过头来问她，“还是有什么其他的打算？”
    “先不回去了。”杜清清道， 随即又扯着脖子往里盯了盯，着实还是有些在意。
    于是便叫刘叔将车子开到了隐蔽的地方停下，紧接着自己又下了车，悄咪咪的来到餐厅对面的一颗大树后藏好。
    主要是想看看苏纪眠的工作状态。
    说实话她今天好像还挺累的，杜清清之前找系统要过这人的时间表，看到她今天除了满课外还得参加画室的课程，之后竟然还要打工。
    连吃口饭的时间都要强行去挤，更别说休息了。
    实在是……叫人放心不下。
    杜清清摇摇头，往窗户里看的那叫一个起劲儿，一边看还一边时不时的和系统聊天，说自己的脚比之前好多了，苏纪眠揉的那几下还真挺管用的。
    “是吗。”话音一落系统就叹了口气，“我没看见。”
    杜清清疑惑：“你又去办事了？”
    “没。”系统无语，“我又被马赛克屏蔽了。”
    杜清清闻言顿时震惊：“捏两下脚就屏蔽啊！”
    “是啊，难以理解吧。”系统同样百思不得其解，“之前我做任务的时候还不这样呢。”
    “我问过同部门的小姐妹。”她道，“据说好像是因为高层那边的领导换了，介于之前的基础上又推出了不少新规定，这就是其中的一条。”
    “好像……鼻子往下的亲密行为都屏蔽什么的。”
    竟然还有这种规定。
    杜清清咋舌：“这也太不人道了。”
    “对对。”系统顿时点头应和，“简直是丧尽……”
    话都没说完整个统就被禁言了。
    可太严格了。
    杜清清顿时被吓了一跳，赶紧也闭上了嘴不再说什么，而是专心致志的偷看窗户那边的苏纪眠。
    说实话，这人穿工作服还挺漂亮的，白衣服黑裤子，精神又干练。
    要是往哪个公司一放说不定都能被认为是个职场精英。
    不过再往脸上看看其实却又不太像了。
    她这会儿笑的很好看，因为工作需要，每一个在店里上班的员工都要拿出十足的友善和热情，笑容是必须要挂在脸上的。
    杜清清站在原地看着她，脑海里突然就闪现出了最开始在便利店时这人人畜无害的模样。
    原来时间都已经过去那么长，两人也已经认识那么久了。
    杜清清想着想着不自觉的有点恍惚，注意力也随着冰冷的夜风开始发散，呆愣几秒，再一回神的时候却突然见有个人径直朝自己这边走了过来。
    定睛一看就是刚才和苏纪眠交班的那位，手里还拿着杯奶茶。
    抬头看看她，半晌后露出抹善意的笑来：“眠眠叫我给你的。”
    眠眠，她注意到自己了？！
    杜清清闻言顿时一愣，虽然有点懵但却还是赶紧把奶茶接了过来，往手心里一捧才发现温度竟然还是热的。
    仔细点开，上面还有个纸条，娟秀的字迹在纸面上铺开，好看又温暖。
    是一句：天太冷了，早点回去。
    以及：晚安靳小姐，下次见。
    再抬起头的时候，正好隔着喧哗嘈杂的街道在窗户那头同苏纪眠对视，也将她温柔的笑意尽收眼底。
    -
    接下来的一段时间苏纪眠都很忙。
    杜清清的脚已经完全好了，不忍心去打扰她，便也干脆投身于工作中，继续照顾自己的田地。
    甚至还顺便考了个证，这回可以正式驾驶拖拉机了，就这么坐在上面开着突突突一跑，拉风的可不是一星半点儿。
    美得很，还想着等苏纪眠有空了一定要带人兜一圈。
    只不过还没等到她，倒是见江婉和张新远竟然一块出现在了这里。
    这两人纯属是在半路上遇到的，一个是静下心来学了好久的技术，总算做出了较为满意的饼干，想着赶紧带过来让如歌尝尝。
    而另一个纯属是过来看热闹的。
    毕竟江婉最近听到风声，说靳大小姐田里的那堆土豆种的竟然还都挺好，绿油油的一大片，有的上面还都长了花，放眼一看特别漂亮。
    竟然还真种出来了，也不知道弄这么多土豆子到底要干嘛。
    江婉想不明白，于是干脆驱车过来，想要切实看看靳如歌葫芦里到底卖的什么药。
    两个贫嘴的人相遇，场面真不是一般的聒噪。
    江婉喜欢张新远很久了，这次正巧偶遇他，心底简直欢喜雀跃，于是便赶紧拉出了话匣子，一个劲儿的和人聊天套近乎。
    反观张新远，压根不为所动，一边义正言辞告诉江婉我忙着呢，一边一个劲儿的跟杜清清推销自己的饼干，不住的和她叨叨：“尝尝尝尝尝尝。”
    杜清清耳朵都要聋了，不得已只能开着拖拉机绝尘而去，留给他们一个可望不可即的美丽背影。
    跑了好一会儿才总算回来，等到停好车再一看这两人竟然都已经说累了，正并肩站在田埂边上休息。
    这会儿阳光还挺充足的，两人眯着眼往那儿一站，惨的不是一星半点。
    杜清清实在看不下去，随即便叫刘叔一人发了个草帽，又一人发了瓶水。
    “戴这玩意儿干嘛？！”江婉最开始还挺嫌弃，可转脸一瞅张新远竟然都已经戴上了，于是便轻咳一声收回了抱怨，干脆也咬咬牙把草帽往脑袋上一扣。
    就当是戴了情侣款。
    这样想着，江婉心底很快高兴起来，拿出手机偷偷给自己和张新远拍了几张照片。
    紧接着又偷偷拍了拍拖拉机上的杜清清，还想着拿这些照片给小姐妹们看看，挤兑嘲讽她几句。
    这人实在是藏不住事儿，心里想的什么很容易就会表现在脸上。
    杜清清见状也懒的搭理她，并未出言制止，反而也拿出手机来咔咔给她拍了几张。
    走下拖拉机来到张新远身旁站定，很轻很轻的问了句：“介意我往朋友圈里发你照片吗？”
    “当然不介意！”张新远一听顿时就乐开了花，大手一挥道，“随便发，发多少都行。”
    “是要记录田地一日游吗？”张新远问，假装很懂似的点了点头，随即便拿起了一旁的锄头，摆了几个帅气的姿势让杜清清拍，甚至还道，“如歌你拍完传我几张，我也发发记录生活。”
    还挺积极。
    杜清清闻言顿时想乐，但到底还是强行忍住了，点点头把照片传给张新远，紧接着便见朋友圈里跳出来条新动态――
    在如歌的田里度过了充实的一天。【开心】【愉悦】【拥抱】【玫瑰】底下还顺带着附了好几张帅照，其中还夹杂着杜清清和江婉的脸。
    没多会儿评论里就热闹起来了，圈子里好多个拽少酷妹全都来问：什么情况，什么田地，干嘛用的？
    其中甚至还夹杂着一大堆虚情假意的赞美：靳大小姐真好看，江大小姐真好看，张大少爷真好看。
    乱的很，着实叫人迷惑。
    弄得江婉都愣了，刚跟小姐妹群发完照片，还没等开麦嘲讽几句就见到了如此叫人震惊的一幕。
    捧着手机一脸吃惊的刚要找张新远问问，结果手一抖不慎刷了新，张新远的那条动态很快没了，被一大堆新的动态淹没。
    为首的那条竟然是靳如歌发的，配图不光有张新远发的那些，还有自己刚才带着草帽傻乎乎笑的照片。
    再仔细一看上面还配了一大段话：“纯净的空气，美丽的风景，天然氧吧，游玩胜地，新流行新时尚，张少爷和江小姐的最佳之选。”
    “想陶冶情操吗，想提升自我吗，地址xxxxx，靳氏田园欢迎你。”
    “……”
    这是拿他俩打广告了是吗，要点脸吗你！
    江婉气的差点背过去，想起自己刚才群发的那堆照片，顿时悔不当初，赶紧切回去想撤。
    然而早已为时已晚，时间太久照片根本撤不回去。
    反倒是消息越来越多，熟不熟的看了那堆照片全来舔她，夸江大小姐高雅情操闲情雅致，当真叫人佩服。
    甚至还道：“向江大小姐学习，这么好的地方我也要去。”
    作者有话要说：  呜呜呜上一章好几个宝贝的地雷又被吞了，但是我能从后台看到投雷记录，真的谢谢大家呜呜呜，爱你们爱你们，在这里补祝你们生活愉快天天开心，每天都元气满满！
    以及抱紧所有支持我的宝贝们，大家都要好好的，我做法啦，你们每天都会幸福快乐的！
    感谢投出地雷的小天使：疾世愤俗小圆脸 2个；林（炸炸）、蔓草芳苓、小陌崽、我都流lui了、全世界最好的秦意浓、柚子、45003554、梦星辰、万年小弱受、愈诺希 1个；感谢灌溉营养液的小天使：林深 20瓶；一颗小橘子、溺水的狼、愈诺希、越漪瑶、全世界最好的秦意浓、先这样 10瓶；Xie寂静 5瓶；倚歌 1瓶；


第三十六章
    靳如歌当真是个讨厌鬼。
    江婉再一次在她这里跌了跟头， 顿时被气的够呛，尾巴一撅很快匆忙逃跑，都差点忘了和站在一旁的张新远打招呼。
    这会儿时间确实也已经不早了。
    杜清清低头看了眼表， 片刻后也挥挥手把张新远打发了回去， 叫他赶紧回家吃饭。
    自己则坐上了刘叔的车， 一边往回开一边模拟之后的经营方式。
    直到车子驶进家门的时候，一套完美的运营体系基本已经成型。
    其实像靳如歌这种水平的人在圈子里基本上都是大家仰慕的对象，毕竟靳父家大业大， 若是能通过靳如歌攀上他这枚高枝，那简直是梦寐以求的事。
    所以在靳如歌很小的时候，身边就已经形成了一个小型的社会。
    什么人都有， 卖奢侈品的，做餐饮的，开工厂的……
    只不过当初靳如歌反感她爸， 自然也反感这帮虚情假意的人，所以几乎很少和这些人交往。
    看似风光，实则这么多年却也仅仅只是活跃在自己的小圈子里而已。
    可杜清清不一样，有这么多好的机会摆在面前，不抓住那可真是太可惜了。
    倒不如照单全收。
    于是当天晚上， 杜清清便叫刘叔联系人加急制作了一大批木牌，第二天清晨就开车拉了过去。
    顺便还带走了宅子里的一批人， 留在田地里迎接一下远道而来的贵客。
    其实主要势力还是圈子里这帮不学无术的富二代们，有的完全就是来看热闹的，有的是为了讨好靳大小姐江大小姐，而有的则实在是闲的无聊。
    他们还是头一回听说名媛种地，心底实在新奇，所以全都借着这个机会跑过来瞅瞅。
    来都来了， 怎么能轻易放他们走。
    因此杜清清不光推出了换装拍照服务，还鼓励大家亲自体验亲自实践，尽情的在田地里挥洒汗水，午休时间还能吃到靳家特制的美食。
    甚至连走的时候都要再推销一波，搞了个放置养成活动。
    简单来说，就是你出钱包下一定范围的土豆，我们立个光荣牌出来，在上面用油漆大写加粗的写上你的名字。
    再之后你就不用管了，我们这边的人会实时把土豆的生长情况录制给你，并且适当的告诉你什么时候要浇水施肥，以此维持土豆的健康成长。
    待成熟后，靳家会专门派人亲自送土豆上门。
    多好，特别适合闲的无聊又懒的劳动的富二代，给他们无趣的生活增添了一丝乐趣，叫他们能体会到种土豆的快乐。
    甚至还能和圈子里的其他人一块比较，看谁包的土豆多，谁养的土豆好。
    这个活动还挺受欢迎的。
    杜清清往伞底下一坐收钱收到手软，脑海里都想好了下次该播点什么种，等到成熟后整点什么新的运营方式。
    想着想着，竟然还有点想养鸭子和大鹅。
    整的系统顿时无语，也不知道她是来做任务的还是来发家致富的。
    “多赚点钱给你买好吃的不好吗？”杜清清一听就乐了，“想开点想开点。”
    “再者我不是也有好好完成任务嘛。”她道，“你看大家现在多和谐哦。”
    “好吧好吧。”系统叹口气，懒的和她争执，只是道，“记得给我留一片土豆，我要用来炸薯片吃的。”
    “好嘞好嘞。”杜清清赶紧点头，紧接着很快站起身抬手往远处一指，叫系统看那块最大最亮眼的牌子，“看到了吗，这整片土地我都为你承包了！”
    整挺好，弄得系统还挺感动。
    -
    这场承包热潮一连持续了几天，最后眼见着地被分的差不多了，于是杜清清便直接取消了这项业务。
    总归是要剩下一些的，等到土豆成熟后供应给餐饮行业里的那帮人。
    虽说赚得要比之前少点，但却是个可持续发展的策略，他们用着好了，等到下一个丰收的季节也一定还会来她这里采购的。
    这么长时间的努力总算是见到收获啦。
    杜清清开心的不行，随即便掏出手机来给苏纪眠发去了消息，想要赶紧和人分享自己的喜悦。
    想到马上就要国庆节，于是又随口问了句，想知道这人在假期里会有什么安排。
    果然，消息刚发过去没一会儿就收到了回复：“没什么特殊的安排。”
    她说：“大概留下来打打工复复习吧。”
    就知道是这样。
    杜清清见状顿时想到了那晚在树后看到的画面，心底也很快涌起阵心疼，思前想后，正发愁该做点什么多照顾照顾人家。
    正想着，一旁的刘叔却已经快步走了过来，在她面前站定道了句：“小姐，这次假期有很多佣人想要请假回家看看。”
    “这里是名单。”他道，把手里捏着的名册递上来给杜清清看，“人有点多，您大致过目一下，我这边已经开始招募临时佣人了。”
    杜清清点点头应声接过名单，发现虽然请假的人多，可依旧留在宅子里的人也不少，完全不用担心人手不够用的问题。
    刘叔就是太过于在意她了，总想着面面俱到给小姐最好的，所以才忙不迭的又要招几个新人过来。
    其实也没什么必要。
    杜清清琢磨了一阵，本想着拒绝刘叔的提议，可思绪一转，也不知怎么突然再一次想到了苏纪眠的脸。
    紧接着，整个人都顿了几秒。
    对啊，她国庆节的时候除了晚上要打工以外不是也没什么事情做吗，那不如……直接把人招过来，以此来照顾照顾她。
    要知道靳家开的工资可要比外面高多了！
    在这个想法刚一冒出来的时候就连杜清清自己都吓了一跳，压根没想到自己有一天竟然能胆大到叫女主过来伺候自己。
    但转念一想也找不到除此之外更合适的办法了，倒还不如试探着问问。
    反正也少，少不了两块肉吧。
    杜清清干咳一声，很快深吸口气打开手机，小心翼翼的在对话框里打下几个字：“既然如此，那过节的时候眠眠要不要……来我家？”
    怕她误会，于是在刚刚发出那句话之后又赶紧来了个补充：“上班啊。”
    -
    本就只是试探般的问问，可没想到一来二去苏纪眠那边竟然真的同意了。
    杜清清见状顿觉惊喜，一边在心底和系统显摆看来自己的谈话技术长进了不少，一边赶紧将刘叔召唤过来，想叫他托人给苏纪眠弄件合适的制服。
    后天就是假期了。
    苏纪眠她们宿舍明天整体没课，两个本地的离家近，一早就收拾东西回家了，压根不想在学校多待一秒。
    而来自外地的刘静也已经买了今晚的火车票，希望能早点回家过节。
    如此一来，宿舍里又一次只剩下了苏纪眠一个人。
    一定会孤独的吧。
    杜清清不忍她难受，干脆直接去车库里开出了爱车，一路飞驰着到了她们学校门口，想要赶紧把人接过来。
    放眼整个靳家也就只苏纪眠能有这种待遇，要主人亲自去接驾。
    不过没关系，只要主人乐意就好了。
    苏纪眠那边刚一出校门，抬眼一看顿时就在人群中找到了杜清清的身影。
    挺漂亮的一个小姑娘，这会儿却乐得像个傻子，全然没有一丁点冷酷严肃的气场，刚一看到她就赶快粘过来美滋滋的叫她：“眠眠，眠眠。”
    大概没想到她会同意，所以已经高兴的不知道北了。
    苏纪眠看看她，半晌后唇角也很快勾了起来，轻声道了句：“靳小姐晚上好。”
    就这样同人上了车，一路飞奔回了靳家，一进门就接到了刘叔递过来的制服。
    是件纯黑色，版型和面料都很好，穿在身上腰是腰腿是腿，和白皙的肤色形成了非常鲜明的对比。
    当真是特别好看的。
    杜清清笑了笑，着实满意，于是便清清嗓子难得摆出副正经的样子来，同苏纪眠交代她的工作。
    说是要负责照顾主人的生活起居，听起来好像劳动量很多也很繁杂的样子，可实际上压根就没有什么工作。
    沏杯茶，泡个咖啡，累的时候揉揉肩，冷的时候添件衣服。
    除此之外一切自由，想干嘛就干嘛。
    这是，专门为苏纪眠一个人定制的工作，美其名曰明目张胆的开小灶。
    杜清清特别开心，佯装正经的和人交代完了工作，随即便道：“没什么事了，时间不早了，我要去睡觉了。”
    “眠眠也去休息吧。”她道，唇角上挑，眼底带笑，“我们明天见。”
    刚上岗就叫她去休息呢。
    这小灶未免开的也太明目张胆了点儿。
    苏纪眠应声点头，一直目送着她离开，这才总算收回了目光。
    转眼一看，见她迷迷糊糊的把手机落在了沙发上，也就很快俯下身去捡起，脚步轻柔的同她一块上了楼。
    轻轻敲了敲门，又站在原地等待了两分钟，等到门重新打开时却发现眼前的人已经变了个模样。
    那头漂亮的卷发已经梳起来了。
    身上的衣服也已经换了下去，变成舒适可爱的白色睡裙，平日里高贵冷艳的模样全然不见，这会儿看去分明就只是个小可爱而已。
    苏纪眠见状脑海里忽然闪过了很多熟悉的画面，挑眼一看，在不小心瞟到她那精致的锁骨和白皙的脖颈时心底难免又钻出了几分旖旎的心思。
    干脆也就没着急走，抬手将手机还了回去，紧接着又抬脚往前走了几步。
    就站在门内与门外分割的那条线上，同她保持着一个安全又危险的距离。
    抬头看看她，半晌后眼底染上了一丝淡淡的笑意，刻意省略那个靳字，只道：“累一天了，需要我帮忙揉揉肩吗？”
    “小姐。”
    作者有话要说：  晚安啦！
    感谢投出地雷的小天使：我都流lui了、蔓草芳苓、梦星辰、45003554、愈诺希、二七B、小陌崽 1个；感谢灌溉营养液的小天使：林（炸炸） 20瓶；柚子 12瓶；蔓草芳苓 10瓶；


第三十七章
    杜清清压根没想到苏纪眠会叫自己小姐， 也没想到她会主动提议给自己揉肩膀。
    什么待遇啊这是，这可太叫她受宠若惊了。
    杜清清很快红了脸，随之便赶忙摇摇头， 道：“不用不用。”
    “现在不早了。”她说， “眠眠还是赶紧回去休息吧，明天我们还要……”
    要做什么， 不知道，毕竟连话都没能说完就已经被苏纪眠打断了。
    也很快听她开了口，告诉自己：“现在还早， 我还不困。”
    “靳小姐也是吧。”她道， 微微抬眸，视线很快同杜清清放在床上的那本书重合：“看样子好像要再读一会儿书啊。”
    被人发现了。
    杜清清顿时有点尴尬的轻咳了一声，沉默半晌才小声挤出几个字：“那只是睡前读物。”
    她说， 小脑袋向下低着， 完全不敢再看苏纪眠的眼睛：“我看一会儿就睡了。”
    “这样啊。”苏纪眠点点头， 好一会儿都没再说话。
    杜清清还以为她是放弃了， 刚准备重新开口嘱咐她几句：“所以说眠眠你……”
    话没说完， 继而又被打断了。
    再次抬起眼时， 竟然还从苏纪眠的眼底看到了一抹笑意。
    也听她很轻很轻的开了口， 带着笑的对自己道了句：“那我念给靳小姐听吧。”
    “据说， 这样入睡的更快一些呢。”
    杜清清：“……”
    你这是铁了心的要进来啊。
    -
    杜清清没辙，总不能一而再再而三的拒绝她， 于是只得侧了身请她进来。
    临关门的时候小手都是抖的，也不知道苏纪眠到底要干嘛。
    “她可能就是想要报答你。”感知到了她的顾虑，系统很快重新开了口，“毕竟你花这么多钱雇她来工作，任谁心底都会过意不去的， 总想着能多做点什么。”
    “这样吗？”杜清清问。
    “是啊。”系统说，“不过也不排除她……”
    话还没说完，脑海里突然响起了铃声，系统那边很快接起了个电话。
    杜清清沉默不语，听统子在脑海里恭恭敬敬的嗯嗯了半天，直到挂断电话后这才总算恢复了平时的语气。
    一问，竟然又被临时指派了任务。
    杜清清顿时震惊：“总部最近这么缺人吗？”
    “谁知道啊！”系统说，“我也不知道我怎么天天那么忙！”
    “可能你要升职加薪了。”杜清清说，笑笑出言安慰，“去吧去吧，回来我分你薯片吃。”
    也就只有薯片能抚慰系统受伤的心灵了。
    系统叹口气，只得无奈点点头道：“好吧好吧。”
    不一会儿就消失的无影无踪了，只留下一个人工程序善后，叫杜清清有事留言。
    确实挺难的。
    杜清清好笑又心疼，在心底感慨了好一会儿，这才总算重新抬起了头。
    一抬眼，苏纪眠已经在床边就位了。
    因为快要休息，所以杜清清只开了床头的两盏灯，房间里这会儿并不是很亮，淡黄色的灯光将空间分割，阴影和暖光各占半分。
    营造出一种朦胧的暧昧感。
    也不知怎么，杜清清的心跳突然加快了些，竟然还开始有点想念离去的系统。
    不过还没等再多想什么，一旁的苏纪眠就已经开了口。
    声音有点小也有点轻，不知是不是因为气氛的缘故，竟然还生出了几丝淡淡的温柔。
    是在问她：“你要听哪个故事？”
    真念啊……
    杜清清简直快要羞死了。
    她叹口气，绷着身子慢慢挪过去往床边一坐，深吸口气这才道：“算了算了，我不想听了。”
    “眠眠倒还不如和我聊会儿天。”她说，确实也很关心苏纪眠最近的状况，“毕竟我们也好一阵没见了。”
    “最近过的怎么样啊？”
    “和之前差不多。”苏纪眠道，很快开口回复了她的问题，声音淡淡的，听不出什么喜乐，“画画，打工，学习。”
    “不过倒是有两个值得开心的事情。”她道，沉默几秒，眼底突然蕴起了抹淡淡的笑意，“我最近升职了。”
    那个小快餐店还有升职一说的吗？
    杜清清闻言一愣，但还是很快开心起来祝贺苏纪眠：“那可真是太棒了！”
    “我们眠眠最厉害了。”她道，毫不吝啬的给予自己的夸奖，“以后的日子肯定会越来越好的，加油加油！”
    说这些的时候，眼底都好似带着光。
    苏纪眠看看她，半晌后随之轻轻点了点头：“那就借靳小姐吉言。”
    杜清清一听顿时就美滋滋的笑了，眨眨眼随之又问：“那另一个开心的事呢？”
    “另一个……”苏纪眠应声道，沉默片刻，身子突然微微向后一靠。
    唇角也逐渐上扬，露出了一抹意义不明的笑。
    竟是道：“你猜？”
    侧脸隐没在阴影里，尾音向上挑着，一双好看的眼睛晶亮。
    -
    杜清清猜了半天也没猜出任何眉目，无奈之下只得作罢，转而又和苏纪眠聊了会儿别的。
    聊着聊着，竟然还真的有点困了，哈欠也随之打了起来。
    跟个小不倒翁似的，往床上一坐直摇晃。
    这哪行啊。
    苏纪眠见状顿时好笑又无奈，于是很快下楼热了杯牛奶叫杜清清喝了。
    紧接着便和她道了声晚安，叫她好好休息。
    还没等作势走出房间，这人就已经把眼闭上了，呼吸也逐渐趋于平稳，分明是已经去见周公了的模样。
    跟之前一样，睡的可太快了。
    苏纪眠叹口气，眼底的笑意不自觉的更甚了几分。
    随之并未着急离开，反而转了头，重新来到床边坐下，抬手轻轻摸了摸她的脸。
    半晌后甚至还俯了身，凑近些再近些，在她额头上啾咪了好几口。
    唇也轻启，微不可闻的叫她：“笨蛋，什么时候才能意识到啊。”
    “明明我都说的那么明显了。”
    这话听着像是在抱怨，可她的眼底却分明没有半点嫌弃，反而全部都是宠溺。
    像是喜欢一个人到了极点一般，哪怕只是见到她便会不自觉的露出温柔的笑意。
    “……”
    苏纪眠坐在床边陪了杜清清好一会儿才离开。
    刘叔早就已经给她分配好屋子了，下了楼往南走最后那一间就是。
    苏纪眠眨眨眼，按照他所说的径直来到那个房间前站定，轻轻抬起食指，唇边带笑的缓缓点了点那扇门。
    房门打开时，里面的一切早已不同，比起用来休息的客房，看上去倒像是个办公室模样。
    只不过却要更先进的多，放置于正中间悬浮的大屏幕上这会儿正飞速跳动着各式各样的数据和代码。
    苏纪眠抬脚走进去，不过刚刚坐下便有个人敲门走了进来，问她有什么指示。
    “来杯咖啡吧。”苏纪眠应声道，抬眼看看那些数据，手指附在桌面上轻敲，“顺便通知大家十分钟后在会议厅集合。”
    “开个会。”
    作者有话要说：  依旧祝大家晚安做好梦嘿嘿qwq，爱你们呀感谢投出地雷的小天使：kiki 2个；小陌崽、溺水的狼、阿巴斯、45003554、xcv＿f、梦星辰 1个；感谢灌溉营养液的小天使：愈诺希 10瓶；xie九月冬 1瓶；


第三十八章
    杜清清昨天晚上睡的挺踏实， 连梦都没做，直接一觉睡到大亮。
    等到再醒来的时候太阳都晒屁股了。
    她吓了一跳，迷迷糊糊的往外看看， 紧接着又拿出手机看了眼时间。
    十点整。
    她这也太能睡了吧！
    今天天气很好， 昨晚杜清清就和刘叔约定过，早上起来后要带着人一块去田里劳作。
    本身打算七点就走的，结果这会儿竟然都迟到三个小时了。
    怎么也没人过来叫她啊。
    杜清清有点懵，赶忙起身洗漱完毕又换好了衣服，急匆匆的下了楼，随即便发现大厅里这会儿安静极了。
    放眼一看，只看到了苏纪眠的身影。
    她这会儿正站落地窗前浇花， 身上依旧穿着那件纯黑色的制服，整个人看上去禁。欲又优雅， 尤其是那两条腿，长且直，好看的不得了。
    站在阳光打下的光影里， 好似比花还要美上几分。
    杜清清看得有点出神， 径直下了楼梯， 来到苏纪眠身后站定，刚要开口叫她一声。
    结果话还没说出口， 这人就像是脑袋后面长了眼睛似的，轻声启唇带着笑的问她：“靳小姐醒了？睡的好吗？”
    杜清清被她吓了一激灵。
    “挺好的挺好的。”她深吸口气抬手偷偷给自己呼噜了两下毛，之后这才又往前走了走，歪着脑袋看她， “大家呢？”
    “刘叔他们去田里了。”苏纪眠说，“想着靳小姐最近这几天太累，也就没去叫你。”
    “饿了吧。”之后不待杜清清再说话， 苏纪眠便已经率先抢过了话题，“饭已经做好了，我这就去热一下。”
    话说完，放下手里的小水壶转身就走，好似已经习惯了自己的工作一般，丝毫没有一丁点的怨言。
    弄得杜清清还挺不好意思，随即也就赶忙飞速转身跟在了她身后，小跑着跟人进了厨房。
    刚一进去，顿时闻到了阵特别香的八宝粥味道。
    “最近天冷了。”也听苏纪眠开了口，一字一句的同她解释说明，“所以专门给靳小姐熬了八宝粥，暖和还可以养胃。”
    这也太暖心了。
    杜清清点头谢过了她，赶紧回身拿了两个碗过来，待粥一热好苏纪眠转头去给她盛饭的空当自主的盛了两碗。
    “我吃过了。”苏纪眠抬眼看过来，“靳小姐不用管我。”
    “再吃点再吃点。”杜清清闻言摇摇头，端着那碗热乎乎的粥往前一递，笑的特别开心，“毕竟闻着这么香！”
    和之前一样，但凡有什么好东西总想着要留给她一份。
    苏纪眠顿了顿，怕粥把人烫着，到底还是抬手接了过来。
    无奈却也愉悦的道了句：“那好。”
    -
    饭后苏纪眠简单收拾了下厨房。
    杜清清原本还想去田里看看，但眼见着时间太晚刘叔他们估计都要回来了，无奈之下只得作罢。
    坐在沙发上沉思了一会儿，突然有个想法慢慢从脑海中飘了出来――
    她可以带苏纪眠一块去逛逛商场啊！
    主要是……想给苏纪眠买点新衣服穿。
    虽说距离那次画室事件已经过去了那么久，苏纪眠可能都已经不再在意了，可每当杜清清想起来时心底还是会觉得难受。
    怎么能这么说她呢，家境又不是自己可以选择的。
    再说苏纪眠已经足够努力足够优秀了，凭什么要去承受那帮讨厌鬼们的流言蜚语。
    杜清清越想越生气，干脆一拍沙发站起身来，钻进厨房高声道：“眠眠！”
    苏纪眠应声回头，也不知道这会儿到底在想什么，表情竟然意外的有点冷：“怎么了靳小姐？”
    杜清清的那点豪情壮志顿时就被强行吓回去了。
    怂巴巴的看看她，好一会儿才道：“你一会儿有，有事吗？”
    “没有。”苏纪眠很快答。
    “没有就行。”杜清清点点头，把脑袋又往里伸了伸，眨眨眼睛讨好般的看着她，“那一会儿陪我去逛个商场吧。”
    “最近好久没买东西了呢。”她说，声音听上去软乎乎的，“正好趁着现在有时间。”
    事实证明撒娇是真的挺管用的。
    苏纪眠看看她，笑容很快重新回到了脸上，轻声应了句好。
    杜清清闻言顿时惊喜，当即就回到房间意亮似刻，紧接着又开着自己的爱车一路飞奔到了市中心最大的那家商场。
    也不知是因为什么，这会儿的天气竟然有些阴。
    杜清清昨晚和今早都看过天气预报，见上面写着不会下雨也就并未在意，连伞都没带就溜出来了。
    一头扎进商场，在服装区逛了好一会儿，林林总总的挑了很多衣服，基本上都是给苏纪眠拿的。
    硬说自己今天身体不适懒得换衣服，强行把苏纪眠推进试衣间叫她替自己试。
    可心底的那点小算盘却明显到任谁都能看得出。
    苏纪眠很快就发现了端倪，随即便出言拒绝，说自己的衣服完全够穿，靳小姐不用再破费了。
    话音一落杜清清顿时就摇了摇头：“这怎么能叫破费呢！”
    “你就当是节日礼物好了。”她道，倚在沙发上美滋滋的笑，“你也可以送我回礼的嘛。”
    “你昨天也见到了，我卧室对着床的那面墙空的厉害。”杜清清说，“有时间帮我画点儿什么吧，这些衣服就当是劳务费好了。”
    “不许否认。”她说，眼见着苏纪眠又要张嘴，赶紧上前两步不由分说的把刚买的糖剥开往她嘴里一塞，眼睛弯弯笑容灿烂，“说定了说定了。”
    开心的就连眼底都跟着一块亮了，笑容也是，似是比嘴里的糖还要更甜一些。
    着实叫人难以拒绝。
    苏纪眠没辙，最后只得跟着她一块笑起来。
    干脆也随手拿起颗糖剥开，趁着杜清清说话的空当往她嘴里一塞以牙还牙堵她的嘴：“好啊。”
    “那我一会儿请靳小姐吃饭好了。”她说，唇边的笑容温柔又好看，“你也一样。”
    “不许拒绝。”
    “……”
    -
    最后苏纪眠带杜清清吃了顿烤鱼。
    怕她吃太多油腻的东西不舒服，临走前又给人买了杯热牛奶。
    捧在手里慢慢喝，连带着心尖都跟着一块暖了。
    今天其实还挺开心的。
    杜清清一边喝牛奶一边低头看了眼手机，眼见着时间也不早了，便想着叫苏纪眠赶紧回去好好休息休息，别耽误了晚上去快餐店工作。
    于是便刻意加快了脚步，跟个小火车似的带苏纪眠飞快下了楼。
    谁知刚一到楼下便见门口聚集了一大堆人，再抬眼往远处一看，天边竟然不知从什么时候开始下起了雨。
    还挺大的，雨点噼里啪啦落下砸近地里，声音格外明显。
    甚至还有点冷。
    杜清清下意识的低头看看自己身上的小裙子，不光有点后悔自己穿的太少，甚至还跟着一块打了个寒战。
    这也太倒霉了。
    她叹口气，踮着脚往远处看看，注视着自己爱车停靠的方向，心底顿时有点发愁。
    不算近也不算远，要是强行跑过去倒也不是不行，可身上一定会被大雨淋湿的，保不齐回去后还会感冒。
    可若是一直等下去，也不知道这雨要到猴年马月才能停。
    杜清清叹口气，站在原地皱着眉头想了挺多，满脸愁云。
    想得太认真，也就压根没注意到身旁这人的动作。
    苏纪眠竟然不知在什么时候悄悄脱下了自己的外套，拎着整理了下，随即就往杜清清身上一裹。
    她的个子要比杜清清高上一些，外套自然也要大些，保护住头和身体完全绰绰有余。
    杜清清还没等反应过来就感觉眼前一黑，顿了顿才明白是苏纪眠把外套给了自己。
    是薰衣草的味道，淡淡的，香香的，就这么一块冲进了鼻腔，温馨且温暖。
    杜清清脸有点红，好不容易才挣扎着把脑袋钻出来，刚对苏纪眠说了个：“没事我……”
    后面的话都还没等说便被打断了。
    也听到这人继而开了口，好听的声音从耳边响起，面带笑容的抓住了她的手，握住扣紧，用力的拉着。
    身体也是，同眼前这人离得很近很近，近到就连呼吸都清晰可闻的距离：“一块跑。”
    -
    回去的路上着实狼狈。
    因为有苏纪眠那件衣服的遮挡，杜清清身上倒是没淋到什么雨，出来什么样回去还什么样。
    可再反观衣服的主人，身上几乎快要透了。
    一路匆匆忙忙赶回来，刚一进门把刘叔都给吓得够呛，赶紧叫两人快点儿上楼洗个澡暖和暖和省得感冒。
    满脸写着担心，一边叹气一边小声嘀咕：“小姐怎么不知道在商场买把伞啊。”
    话音一落杜清清就呆住了。
    沉默半晌，这才点点头恍然大悟道：“对啊！”
    怎么能忘了买伞啊，就这么顶着雨回来不是傻吗。
    她叹口气，一张小脸顿时就皱巴了起来，一边洗澡一边想这雨淋的可太亏了，明明当时身后就是商场，俩人竟然谁都没想到买把伞再走。
    无奈的很。
    就这么难受的洗了澡又吹了头发，想着苏纪眠那边应该也已经洗好了，于是赶忙快步下楼泡了杯热茶，满心愧疚的端着溜过去敲了敲门，想要好好慰问人家一下。
    推门进去的时候，苏纪眠正坐在床上擦头发。
    因为天气的缘故，这会儿的光线依旧有点暗，好似正直傍晚。
    黑乎乎的连人都看不清。
    杜清清摇摇头，快步走到桌边将那杯热茶放好，紧接着又抬手就近打开了桌子上的台灯，小声开了口和苏纪眠抱怨：“我们太傻了。”
    “怎么了？”苏纪眠应声道，挂在发丝上的水珠在灯光的折射下晶亮，“靳小姐在说什么？”
    “就是……伞啊。”杜清清轻声嘟囔，“当时我们明明就在商场，竟然忘记折回去买把伞带着。”
    “还是刘叔提醒我才想起来的。”她说，语气里满是无奈和感慨。
    紧接着又抬起了眼，似是想偷偷观察下苏纪眠的表情，看看这人会不会和自己一样无奈。
    弄得苏纪眠不配合她演演好像还真有点不人道了。
    “是啊。”于是在杜清清话音刚落后苏纪眠顿时就点了点头，刻意表现出一脸震惊的样子来配合她，就连眉尖都跟着往上挑了挑。
    可眼底的那抹笑却像是藏不住般的，到底还是缓缓绽放开来了。
    轻声道：“我们可太笨了……”
    作者有话要说：  啾咪大家，啵啵啵！
    感谢投出火箭炮的小天使：肆柒R 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：猫和你、白曦 1个；感谢投出地雷的小天使：猫和你、柚子、小陌崽、嘿嘿、蔓草芳苓、45003554、梦星辰、林（炸炸）、愈诺希 1个；感谢灌溉营养液的小天使：愈诺希 26瓶；嘿嘿 20瓶；白曦 10瓶；MineAgaki 1瓶；


第三十九章
    一脸震惊的模样装的还挺像。
    杜清清没注意到她眼底的笑意， 还真当她和自己一样无奈又吃惊，随即便再次叹了口气。
    一边嘟囔着天气预报果真不可信，一边抬眼看看桌上那杯热茶。
    义正言辞的示意她赶快把茶喝了。
    又不是小孩子了， 还要监督的吗。
    苏纪眠见状笑了笑，却也并未说什么，随即便将那杯茶轻轻端了起来。
    热乎乎的， 带着清新的香气， 拿在手里很温暖。
    喝进嘴里也是，顺着喉咙传进胃里，好似连心尖都跟着热了。
    甚至还夹杂着一丝淡淡的甜味儿， 像是放了糖搅了蜜一样。
    苏纪眠愣住了，沉默几秒这才稍稍抬起了头， 长长的睫毛在光影中轻轻颤了颤：“怎么是甜的？”
    “我往里放糖了。”话音一落就得到了杜清清美滋滋的回答， “好喝吗？”
    “好喝。”苏纪眠应声点点头，神情变了变， 沉默好一会儿才总算启唇轻声道了句， “我确实不喜欢茶的苦味儿。”
    那还真是碰巧了。
    杜清清闻言一愣，身体也下意识的坐直了些。
    “我还怕你不喜欢呢。”她说， 眼睛亮亮的，“明明之前我从来都不放糖的。”
    “也不知道这次怎么回事。”她小声嘟囔， “我端茶过来的时候突然想到要放点儿糖。”
    连自己都没想明白怎么那么巧。
    然而却忘了有个词叫做本能。
    “……”
    苏纪眠再次抿了抿手里的茶。
    低着头不知道在想些什么， 好一会儿才重新抬起了眼。
    随即便发现原本还在琢磨的杜清清也正巧在这个时候看了过来， 先是一愣， 紧接着嘴角向上扬了扬，笑的特别好看，问她：“眠眠觉得甜度合适吗？”
    事实证明，笑容是真的具有感染力的。
    苏纪眠轻轻抬眼， 半晌后也跟着一块勾了勾嘴角。
    并未着急回答，反而再次抿了口手里的茶，之后同她凑的更近了些，在朦胧的夜色中合着柔和的光影看向她。
    轻轻点了点自己的唇，笑的愉悦且暧昧：“靳小姐亲自尝尝不就知道了？”
    “……”
    -
    杜清清压根没想到苏纪眠会吻她。
    这会儿已经到了饭点儿，外面喧闹的厉害，佣人们来回来去的脚步声清晰可闻。
    相比之下，这间狭小的屋子里却要安静太多太多。
    杜清清甚至都能听到属于自己的心跳。
    就连呼吸也是，特别清晰的在耳边炸开，深且甜腻，分不清是谁的。
    杜清清整个人都僵了，疑惑和紧张各占一半，手也下意识的攥紧，生怕有谁会突然推门进来。
    时间就这么缓缓流逝着，不知到底过去了多久这个吻才总算结束。
    再次分开时彼此的唇上全都染上了淡淡的甜意。
    苏纪眠的眼底很快蕴起了抹笑意，抬手轻轻摸摸她的脸，本想说些什么，可沉默许久，到底还是将那些话咽了回去。
    就只是朝她温柔的笑笑，片刻后又起了身，拿起衣架上的外套向外走。
    “去做什么？”杜清清一愣，赶忙开口询问。
    “去打工。”苏纪眠应声道，回身看向她，“顺便去买些墙绘用的颜料。”
    “答应靳小姐的画必须要早点准备才行啊。”
    话说完已经离开了房间，只留杜清清一个人坐在床上愣了半天的神，好一会儿才想起和系统汇报：“眠眠她又亲我了！”
    “我知道。”系统无奈且无力，“马赛克它再次包裹了我。”
    “这是什么意思啊？”杜清清不懂，“上次也是这次也是，难不成她……”
    后面的话并未说出来，着实不确定。
    系统见状很快叹了口气，估计是认命破罐子破摔了，干脆替她说了后面的话：“说不定她喜欢你。”
    喜欢这个词可太耀眼了。
    杜清清闻言一愣，竟然无意识的呆了好久好久。
    毕竟……从小到大除去父母外她从未被别人喜欢过，小时候家境不好，小朋友们经常笑她，长期以往杜清清心底还挺难过的。
    虽说外表上看不出什么，可心里却一直埋着自卑的种子。
    不敢喜欢别人，也不相信别人会喜欢自己。
    唯一一个能真正交心的大概就只有同校的那个前辈而已。
    所以在系统刚说出那句话的时候杜清清就赶忙出言否认：“不可能不可能。”
    “怎么不可能。”系统很快说，“你这条件不是挺好的，苏纪眠怎么就不能喜欢你了。”
    “再说你应该也不讨厌她吧。”她叹口气，声音里满是怨念，“毕竟这次马赛克的时间维持了那么久！”
    “你要是不喜欢直接推开她不就得了吗？”
    几乎是一语道破。
    杜清清傻了，好半晌都没说话，脑袋里嗡嗡了半天。
    -
    这场探讨以系统的一句“不试试怎么知道”结尾。
    杜清清满脸懵的去洗了漱睡了觉，直到第二天早上的时候才总算缓过来不少。
    只不过还是对昨晚的那些话和那个吻印象颇深，甚至都不太敢看苏纪眠的脸。
    好在今天她要去田里，而苏纪眠则要留下来画画。
    两人一别好久，直到快晚饭的时候杜清清才总算回来。
    苏纪眠今天调休不用上班，画也画完了，一早就坐在沙发上等着她。
    看她进来，随即便微微勾起嘴角道了句：“靳小姐辛苦了。”
    “没事没事。”杜清清轻声喃喃，“眠眠你也辛苦。”
    “画完成的怎么样了呀？”她道，佯装无事的和她交谈，“不用着急的，我可以……”
    话都没说完，便见眼前的苏纪眠缓缓点了点头。
    紧接着又启了唇，道：“我已经画好了。”
    “靳小姐先吃饭吧。”她说，招呼杜清清去桌边吃饭，眼底的笑意始终明显，“吃完我们再去看。”
    弄得杜清清还挺好奇。
    但到底还是没再追问下去，满心欢喜的吃过了饭，随即便抬起眼下意识的往房间看。
    期待之情都快藏不住了。
    弄得苏纪眠顿时有点想笑，于是也就没再卖关子，直接带人快步上了楼。
    抬脚进屋，紧接着又随手关上了门，可却并未打开主灯。
    反而就在这样漆黑的环境下叫杜清清看向对着床的那面墙。
    可是神秘极了。
    杜清清的兴致被吊到了最高，一边看一边还在想，难不成还能变出点花儿来。
    正想着，苏纪眠那边已经重新抬起了手。
    绕过主灯的开关，继而向前伸去，摸到了两枚更小一些的。
    紧接着，轻轻按下了左边的那个。
    霎时间，杜清清一直盯着的那面墙在视野中很快刷的一下亮了起来。
    竟然是很多盏散发着暖黄光芒的小灯！
    杜清清被惊呆了，下意识的回头看看苏纪眠的脸，惊喜之情蕴了满眼。
    “看看画吧。”苏纪眠笑笑，轻轻向后挪了挪，遮住另一个开关，“我想……靳小姐应该会喜欢的。”
    声音听上去温柔极了，似是比周身的灯光还要柔和几分。
    杜清清的心跳莫名有些加快，乖乖的应声点了点头，随即便重新转过了脸，认认真真的看向那面墙。
    苏纪眠竟然在上面画了很多很多颗的向日葵，每一颗都特别好看，花朵灿烂无比，颜色鲜艳明亮，合着那一盏盏璀璨的灯火看去，着实美的不可方物。
    杜清清愣住了，鼻尖也不知怎么突然就酸了一下。
    本想看看别的地方转移下注意力，谁知一抬眼，却突然在最右方看到了一颗光芒万丈的骄阳。
    “心情不好的时候就看看太阳和星星。”
    在下一秒，她的脑海里顿时就涌现出了这句话。
    鼻尖也顿时更酸了，愣是压了好久才总算把眼泪憋回去。
    害怕在苏纪眠面前丢脸，于是便得垂着脑袋不看她，一字一句的表达感谢：“眠眠可太，太棒了，我真的特别喜欢。”
    “靳小姐喜欢就好。”苏纪眠笑笑，待这人磕磕绊绊的把话说完才终于再次开了口。
    可说的却是：“然而还有哦。”
    杜清清顿时就愣住了：“什么？”
    苏纪眠闻言不语，只伸手指了指上方的天花板。
    继而也抬手按下了另一枚开关。
    这次，星星也有了。
    一盏盏冷白色的小灯在视线中缓缓亮起，像是串璀璨的星河，就这样点燃了孤寂的夜色。
    杜清清抬眼看去，见苏纪眠在上面画满了大大小小的星星，一颗连着一颗，一片映着一片。
    中间还夹杂着亮白色的云朵和月亮，迷人且梦幻，看久了，就连心情都跟着一块变好了很多。
    好似……以后的每一个夜晚都能做甜甜的梦呢。
    这回杜清清的眼泪再也憋不住了，几乎是大颗大颗的往下掉，好久都未曾这么狼狈过。
    可却并不是因为难过，而是因为欣喜和感动，这一整颗心脏都被填的满满的。
    再回过头的时候，正好和苏纪眠四目相对了。
    也不知是不是杜清清的错觉，她总觉得自己从这人的眼底也看到了动容。
    也看到了柔情，比灯火和日月全要更加惹人心动的柔情。
    叫人想要亲亲她。
    杜清清这么想了，也这么做了，在心底犹豫了好一会儿，总算深吸口气大步流星的往前走了几步。
    可依旧是怂的，不敢亲她的唇，只是道：“眠眠你凑过来些……”
    苏纪眠明知故问，眉目间裹着片淡淡的笑意：“怎么了靳小姐？”
    “没怎么。”杜清清红着脸不答，只叫她再低点再低点。
    低到正好能吻到额头的距离这才总算凑了过去，紧张的连眼睛都闭上了。
    可却并未如愿吻到她的额头，而是抵上了更加柔软炽热的唇。
    再次睁开眼时才发现，苏纪眠不知在什么时候侧了头。
    那双漂亮的眼睛里也带着笑，比太阳灿烂，比星光闪耀。
    作者有话要说：  呜呜呜眠眠超棒，爱了爱了QAQ感谢投出火箭炮的小天使：木隐 3个；
    感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 2个；愈诺希、林（炸炸） 1个；感谢投出地雷的小天使：愈诺希 7个；蔓草芳苓 3个；45003554、梦星辰、小陌崽、阿巴斯、全世界最好的秦意浓、林（炸炸）、吃糖帷23 1个；感谢灌溉营养液的小天使：肆柒R 51瓶；木隐 40瓶；柚子 21瓶；林（炸炸） 20瓶；搁浅 16瓶；大豆、阿巴斯 10瓶；蔓草芳苓 7瓶；温淑琳、哈哈哈 5瓶；小金库都见底了 4瓶；十三香小龙虾 2瓶；


第四十章
    杜清清从未想过会吻到苏纪眠的唇。
    她愣住了， 好半晌都没反应过来，好不容易鼓起的那点勇气在这一会儿全部都泄了气，差点要找个地缝钻进去。
    这也太羞耻了吧， 究竟是怎么亲上的！
    杜清清懵了，脑袋里嗡嗡直响，半天没能憋出一句话。
    光一张小脸通红，合着交相辉映的灯光看去莫名有点可怜的意味。
    着实是可爱的很。
    苏纪眠只抬眼看看她， 很快便轻轻勾起唇来笑了。
    随即也开了口，看着杜清清的眼睛似是无意的问了句：“靳小姐的这个吻是什么意思呢？”
    竟然还这么问！
    杜清清顿时就傻了， 好一会儿才憋出句话来：“就是……很感动。”
    “没想到眠眠会为我做这么多。”她这般道， 低着脑袋不敢看眼前这人， “我真的太开心了。”
    “毕竟从小到大很少有人会对我这么好。”
    这些话说的声音很小，一半是匆匆忙忙的解释，而另一半则是发自内心的感慨。
    说得太急， 也就忘记去着重思考话中的合理性， 也未曾考虑到作为一个要风得风要雨得雨的靳家大小姐， 怎么会为了这点小恩小惠就感动成这副模样。
    换作别人恐怕一定会多问几句的，可苏纪眠却是个例外。
    因为……她一早就知道。
    知道眼前这人说的是真话， 知道她一直以来的遭遇， 也知道隐藏在这副绝美皮囊下的到底是怎样的一个灵魂。
    想着想着， 便不自觉的叹了口气。
    就连目光也下意识的温柔了许多， 抬手摸摸她的脸，笑着应了句：“原来是这样啊。”
    “我还以为靳小姐是喜欢我才亲过来的呢。”她道， 眉尖轻轻向上挑了挑， 声音也刻意放轻，只说给她一个人听，“毕竟只有喜欢一个人， 才会忍不住的想要亲亲她不是吗？”
    这话说的可太暧昧了。
    杜清清闻言一愣，很快抬起头来重新看向她的眼睛，似是在反复揣摩她话里的意思。
    好一会儿才终于轻声开了口，似是不确定的问了句：“那眠眠呢，你的吻又是什么意思？”
    这话一问出口，别说系统，就连杜清清自己都吓了一跳。
    压根都没意识到自己的胆子有那么大。
    不过或许也是因为真的太过在意了吧。
    杜清清有点尴尬的轻咳一声，想着话既然都问出口了收也收不回去，还不如干脆豁出去了。
    这样想着，她顿时深吸了口气，努力把胸脯挺高表现出一副很有底气的模样，想着只要自己不觉得尴尬，那尴尬的就是苏纪眠！
    可是要把谁逗死了。
    苏纪眠愣是压了好半天才总算把笑意压回去。
    看眼她，很认真很认真的道了句：“当然是因为喜欢你啊。”
    “……”
    “要不然呢？”
    -
    这算是告白吗？
    杜清清有点懵，实在搞不清眼前的状况，甚至不太明白，两人究竟是怎么从宿敌变成现在这副模样的。
    着实吃惊的很。
    可除去吃惊以外，心底却又有种奇妙的感觉在缓缓的蔓延开。
    叫人有点想哭，又有点想笑，想说些什么，却又什么都说不出来，就只能站在原地眼巴巴的看着她，憋得耳根和脸颊全都一块红了。
    好在刘叔的出现及时打断了眼前的尴尬。
    是来汇报今天新增的订单的，说是又有谁谁谁预订了一大批的土豆。
    原本开开心心的敲门进来，结果一看屋里的气氛顿时也被吓了一跳，就连鼻子下的那嘬胡子都跟着动了动。
    刚想说打扰小姐说话了，正准备重新退回去。
    可却很快被苏纪眠出言拦了一下。
    “我和靳小姐正好刚刚说完话。”她道，唇边从始至终都带着抹浅笑，“就准备回房间了。”
    “你们聊吧。”她说着，随即便转身准备出门。
    可却又在走到门口时下意识的回过了头，看向杜清清的眼睛，很轻也很温柔的对她道了句晚安。
    “希望你能做个好梦。”
    话说完，人也很快消失在了视野里，只留杜清清和刘叔依旧站在原地。
    其实刘叔过来一趟也没什么大事儿。
    杜清清以干咳掩饰自己的尴尬，走到墙边开了灯，懵懵的听他讲完要说的事情，送人离开后又懵懵的去洗了澡。
    直到躺回床上的时候都很懵。
    好在那些星星有平定心情的功效。
    杜清清平躺在床上盯着那些星星看了好久好久，睡意不知在什么时候席卷了上来，终于迷迷糊糊的睡了过去。
    甚至还做了个梦，不知怎么竟然梦到了很久以前的事。
    是……有关于她父母和那场意外的。
    直到现在杜清清也一点都不愿意想起当时的画面。
    明明她和往常一样出了门，一样在学校度过了平凡的一天，一样骑着单车回到了家里。
    明明所有事和平时都没有任何的不同，可意外却就这样在不知不觉间降临了，有人告诉她，你的父母前不久刚刚出了事故。
    现场特别凶险，虽然当时我们有去尽力抢救，可最终还是抢救无效。
    你的父母……去世了。
    在那一刻，杜清清的脑海里顿时空白一片，什么也听不清，什么也看不懂，只去世那两个字在耳边无限回荡着。
    几近奔溃。
    杜清清皱起了眉，在梦中无声的哭泣起来，险些要被黑暗吞噬。
    直到梦的尽头。
    她察觉到，似乎有谁轻轻抓住了她，带着无尽的温暖和柔情紧紧的和她拥抱。
    将一切黑暗全部燃烧。
    “……”
    也不知道怎么会突然梦到这些。
    杜清清在梦中猛地惊醒，抬头往外一看天竟然都已经大亮了。
    今天定好还要去田里的，可不能再迟到了。
    这样想着，杜清清很快爬了起来，洗漱完毕快步下楼吃饭。
    可却并未在楼下看到苏纪眠的身影，一问才知道原来是有事出了门。
    杜清清正好还不知道该怎么面对她，见她不在也就轻轻松了口气，吃过饭后便和刘叔他们一块去了田里。
    最近杜若秋太忙，已经有好长一段时间没来了。
    不过也不知道是不是种地种出了感情，对这片土豆竟然还挺关心，每天都在微信里求表姐给她拍几张照。
    孩子难得对什么事这么上心，做表姐的又怎么会拒绝她的请求。
    于是杜清清很快便应了下来，一边往前走一边找好角度拍下照片传给她，紧接着又像领导似的到处走走看看，观察土豆的生长情况。
    直到中午才总算闲下来。
    刘叔一早就叫厨房那边准备好了饭，这会儿支上几把大伞，一大堆人往伞底下一坐吃吃喝喝倒也别有一番乐趣。
    除了杜清清。
    事实证明，人一旦闲下来便会忍不住的多想。
    杜清清吃了两口饭，抬头看眼风景，莫名就想起了苏纪眠的脸，紧接着又想起了昨天的那两个吻。
    实在是羞愧难当。
    杜清清叹口气，随即便把目光收回来去看便当，结果啥用都没有，看包也是，没用，看车看人，啥用都不管。
    最终实在没法子了，只得快速吃完了饭，想找人聊聊天排解一下心底的忧愁。
    打眼一扫，正好看到了正在一旁喝水的刘叔，紧接着也就挪过去了。
    往人身旁一站，轻声道：“刘叔我找你有点事儿。”
    “什么事啊小姐？”刘叔连忙问，还挺乐意为她效劳，“你尽管说。”
    “也没什么特别的事儿。”杜清清道，含糊其辞的小声喃喃，“就是想问刘叔有喜欢过谁的经历吗？”
    “当然有啊。”话音一落刘叔就点了点头，“小姐问这个做什么？”
    “没什么，就随便问问。”杜清清干笑几声，紧接着又道，“那喜欢一个人到底是怎样的感觉啊？”
    “大概就是时时刻刻都会下意识的想起她吧。”刘叔歪着脑袋想了想，脑海中很快飘过了初恋情人的脸，随即唇边便蕴起了抹笑意。
    “想和她一块吃饭，一块劳动，一块坐在广场上看电影。”
    “哪怕是块糖，都想掰开和她一块分享。”刘叔说，思绪一下飘了很远很远，幸福之情映了满脸。
    看的杜清清都有点触动，随即便问：“那刘叔有没有追她？”
    “当然有了。”刘叔应声很快点头，“只不过那会儿条件不好，人也都单纯，想不出什么多浪漫的法子来追人，就只知道写写情书。”
    其实在现如今网络飞速发展的时代，能写封情书给喜欢的人也挺浪漫的。
    杜清清再次想到了苏纪眠的脸，顿时就有点出神，好一会儿才想起继续往下问：“那刘叔当初写的什么内容呀，你现在还记得吗？”
    其实是想取取经。
    可谁知这个想法刚冒出了头，就顿时被刘叔接下来的话震惊在了原地。
    什么你是村东头那朵盛开的喇叭花，我是风中摇曳的狗尾草，什么我为你倾倒，为你痴迷，为你整宿整宿的睡不着觉……
    这年代气息也太浓了。
    杜清清愣住了，沉默半晌缓缓竖了个大拇指。
    “那你们后来怎么样了？”她这般道，着实好奇故事的结局。
    “我和她啊。”刘叔闻言摇摇头，很快叹了口气，“后来因为生活动荡，硬生生被分离，一下错过了好多好多年。”
    “不过还好缘分叫我们再次相遇了。”他嘿嘿一笑，说着说着，眼底再次蕴起了幸福，“特别巧的是，直到现在她也未嫁，我也未娶。”
    原来结局是这样的。
    杜清清点点头，很快也露出了抹淡淡的笑意：“那你们现在还有联系吗？”
    “有啊。”刘叔说着，拿出手机来展示给杜清清看，“昨天我们还聊天了呢。”
    “现在时代变了。”他说，所以我们也在随着时代进步，情书不止写在纸上，还写在微信里。”
    话说完，正好有条微信在视野中蹦了出来。
    刘叔顿时一喜：“你看她又发消息过来了！”
    一边说着一边美滋滋的点开微信，像个孩子似的想拿给杜清清炫耀，却又护着不想叫她知道太多。
    于是就只拿着手机在她面前打了个晃，脸上似是写着几个大字：你看，是情书哦！
    杜清清抬眼去看，在刘叔收回去之前瞟到了几个字。
    结果再一次被震惊在了原地，随之也开始感叹他们果真是在进步。
    只见消息的最前方赫然写着这样几个字――
    想你了，我亲爱的老baby。
    作者有话要说：  呜呜呜有点晚了，给大家鞠躬道歉发射好多小心心！
    感谢投出火箭炮的小天使：番茄乌梅灭火器、林（炸炸） 1个；感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R、愈诺希、九湘、林（炸炸） 1个；感谢投出地雷的小天使：九湘 6个；吃糖帷⑿∧搬 2个；梦星辰、大豆、林（炸炸）、全世界最好的秦意浓、阿巴斯、蔓草芳苓 1个；感谢灌溉营养液的小天使：kiki、番茄乌梅灭火器 20瓶；哦 5瓶；小金库都见底了 3瓶；MineAgaki 2瓶；


第四十一章
    杜清清在刘叔那里学了半天， 结果只学到了个寂寞。
    无奈只得作罢，回到伞底下喝了点水吹了吹风，紧接着就又开始忙碌了起来。
    一直忙到傍晚。
    临走前刘叔看了眼天气预报，据说明天依旧是个好天气， 于是便在回去的路上随口问了句， 想知道小姐还要不要来田里。
    “明天就不来了。”杜清清应声摇了摇头， 抬头看着天空轻声喃喃，“有点事儿。”
    “大家也都歇歇吧。”她说， 侧头递给刘叔块点心， “这些天都辛苦了。”
    “好的小姐。”刘叔点头接过糕点， 本着良好的职业素养并未再继续询问。
    车子就这样一直向前飞速行驶着， 很快便驶回了宅子。
    这会儿时间已经不早了。
    留在宅子里的佣人们已经做好了饭， 刚一推开门便有食物的香气飘散出来，勾的人肚子顿时咕咕直叫。
    杜清清着实有点饿， 也就洗洗手快步来到桌边坐下，顺便下意识的四周环顾了一圈，找找苏纪眠的身影。
    结果找了半天连个人影都没看见， 一问才知道原来一直都没回来。
    去干嘛了呀，怎么一整天都不在家？
    杜清清有点纳闷，犹豫片刻还是给她发了个微信。
    没一会儿就收到了回复：“今天有事去忙了， 下午时间有点来不及，所以直接去了店里， 靳小姐先去吃饭吧， 不用等我。”
    估计是怕她担心，后面还破天荒的加了个笑脸。
    没遇到什么事儿就行。
    杜清清大手一挥咔咔敲了几个字过去，嘱咐人回来路上要小心，随即便把手机放到了一边。
    美滋滋的吃过了饭， 紧接着又坐在窗边看了会儿夜景。
    心里一直都是愉快的，唇边也总是蕴着笑意。
    弄得系统都纳闷极了，随即很快出言问她：“你怎么回事，笑什么呢？”
    “没笑什么。”杜清清摇摇头，抬手端起刘叔准备的红茶放在唇边小口抿了两下，“就是高兴。”
    “毕竟明天是个特殊的日子。”她说。
    特殊的日子。
    系统一愣，还以为明天要发工资，赶紧满心激动的点开日历看了看。
    一看就傻了，才刚刚月中而已，离发工资的日子还远着呢。
    所以到底是什么叫杜清清那么开心。
    难道是……
    系统想了想，很快敲开员工手册看了一眼，终于叫她发现了原因。
    原来，明天是杜清清的生日。
    可这姑娘不过生日已经很久了。
    在绑定宿主之前公司一般都会提供一本员工手册给系统，里面写了很多有关杜清清的事情，其中就包含这一条。
    小时候家境清贫没什么朋友，过生日时也开不起派对总是和父母一起庆祝。
    到后来日子好不容易好了一些，可父母却又因为意外身亡。
    杜清清从此变成了没朋友也没家人的小可怜，身边除去一个前辈以外再无任何可信的人。
    只不过不知是不是公司系统那边出了问题，有关那个前辈的记载竟然只有简单的只言片语，连名都没有。
    这孩子这么多年来过得也真是苦啊。
    系统叹口气，随即便再次开了口，问她：“那你明天要和大家一起过生日吗？”
    “不了不了。”杜清清摇了摇头，“原主的生日又不是明天。”
    “不过倒是可以叫厨房那边准备些好吃的。”她道，一笑露出一嘴洁白的小牙，“能和大家一起好好吃一顿就已经很开心了。”
    “再说不是还有你呢吗。”她说，“记得送我礼物哦～”
    哪有主动跟人要礼物的。
    系统闻言啧啧嘴，着实嫌弃。
    可嫌弃归嫌弃，身体却很诚实的上了个闹钟，想着明天一定要早起去给人买礼物。
    两人心里各有计划，愣是研究了好一会儿才总算睡觉。
    第二天又纷纷起了个大早，该买礼物买礼物，该买蛋糕买蛋糕，跟俩小火箭似的风风火火。
    “……”
    其实买个小蛋糕就行。
    杜清清并不太喜欢吃甜，走个仪式就已经满足。
    再加上这事儿就只有她和系统知道，买太大了也吃不了。
    就这么在外面溜溜逛逛，折腾了好一会儿才终于回来。
    这会儿时间其实还很早，知道小姐平时一般都起的晚，所以宅子里除去几个正在打扫的佣人外几乎看不到人影，安静的很。
    杜清清拎着小蛋糕跟做贼似的偷偷摸摸溜上楼梯，关好门窗拉好窗帘，紧接着又随手打开了苏纪眠前一阵给她安装的那些小灯。
    乍一看还挺有仪式感，真有点开私人派对的那个味儿了。
    虽说着实有点太私人，掰着手指头数半天总共才一人一统。
    但却也已经足够了。
    杜清清笑了笑，轻咳一声郑重其事的插好了蜡烛，又戴好生日帽：“唱个生日歌听呗统儿。”
    “好好好。”系统点点头，当真宠她，很快金口一张哼出个跑了十八个弯的生日歌出来。
    搞得杜清清简直哭笑不得，一边拍手给她伴奏一边后悔。
    可脸上却依旧笑的很甜，好久都没这么开心过。
    唱完生日歌，紧接着就到了许愿吹蜡烛的环节。
    好久没许过愿，一时间确实还有点不太熟练。
    杜清清歪着脑袋想了想，最后许了个挺现实的愿望――
    希望上面不要再扣我工资了，不要让我清贫的日子更加雪上加霜。
    穷人杜清清真情实感的把这句话在心底念叨了好几遍，紧接着小嘴儿一鼓就要吹蜡烛。
    可还没等吹，外面却突然响起了敲门声。
    杜清清一愣，下意识的坐直了身体：“谁呀？”
    话音一落门外便传来个轻柔且好听的声音。
    那人说：“靳小姐，是我。”
    -
    时间缓缓流逝着，逐渐过了……零点零一秒。
    杜清清仅仅用零点零一秒就反应过来外面那人是苏纪眠，随即也就更紧张了。
    还没等应，紧接着又听到把手在响。
    她要进来了！
    杜清清傻了，一时间不知道到底是不符合原主设定给自己提前过生日的后果严重，还是偷偷吃蛋糕却没把苏纪眠叫上的后果严重。
    正懵着，再抬眼一看门外那人已经出现在了视野里。
    也不知到底看见了什么，竟然还嘴角一弯扬起了抹笑。
    事实证明，有些事确实是当局者迷旁观者清。
    杜清清光顾着开心，压根没注意到自己现在的行为究竟有多怪异，要放在一般人眼里就是个神经病。
    大白天的拉着窗帘，屋子里黑漆漆的只开了一堆小灯，高贵美艳的大小姐往地上一坐，面前有个插了一堆蜡烛亮闪闪的蛋糕，周边围了一圈系统疯狂购物买回来的零食礼物。
    再仔细点看，那人脑袋上还戴了个金灿灿的奇形怪状的玩意儿，是刚刚在拍手笑的东倒西歪时被弄到变形的生日帽。
    总结一下，这场面有点像是在进行什么奇怪的仪式，倘若刘叔进来了恐怕都要被吓一跳。
    也就只苏纪眠。
    她笑笑，没去过多评论什么，反而抬手关上了门，就这样轻轻走到了杜清清面前。
    缓缓蹲下身，隔着跳跃的烛光看向她的眼睛：“靳小姐在做什么？”
    你还问！
    杜清清被她笑的小脸泛红，轻咳一声老老实实把奇形怪状的生日帽扯下来，一脸乖巧的装傻：“没做什么，就吃个蛋糕。”
    “你也知道，像我们这种人平时都忙着减肥，很少吃甜食的。”她说，一本正经的胡扯，“即使偶尔想吃也要偷偷的，要是被别人看到就不好了。”
    “还有这蜡烛和帽子其实是店家送的，我就顺手全安排上了，没什么特别的意思。”
    一边说一边用自以为真诚的眼神盯着苏纪眠看，企图叫她相信自己。
    估计是在长期已久的磨练中演技有所提高。
    苏纪眠盯着她看了看，沉默半晌竟然还真点点头，道了句：“原来是这样啊。”
    甚至还道：“既然如此，我不会把这件事情告诉别人的。”
    竟然还真信了！
    杜清清很快长舒口气，也没再去思考那么多，赶紧叫她坐下来一起吃蛋糕。
    你一块我一块的分好，正准备拿起叉子吃。
    可还没等动作，却又听苏纪眠那边开了口。
    先是拿起了一旁的背包，垂下头去从里面翻找了一阵，紧接着拿出了一个手掌般大的盒子。
    轻轻递到杜清清面前，带着笑的道了句：“送给靳小姐的礼物。”
    礼物？
    杜清清闻言一懵，盯着那盒子看了半天，一时间没能搞清楚状况。
    “谢礼。”好在苏纪眠那边很快做了补充，“感谢这些天以来靳小姐对我的照顾。”
    原来是这样。
    杜清清点点头，抬眼看看那个漂亮的盒子，到底还是伸手接了过来。
    虽说是谢礼，但心底却因为这个巧合感动的不行，也就干脆偷偷将其当作生日礼物，在苏纪眠的注视下缓缓拆开了。
    随即……很快就被惊艳了一下。
    出现在眼前的竟然是个精致又好看的水晶球，充满了夏天的气息，里面有好多好多漂亮的小花小草，还有直立的大树和落在枝头的小鸟。
    中间甚至还站着个小人，手里举着根四叶草，衣着华丽漂亮，眉眼同她一模一样。
    竟然是缩小版的她！
    杜清清被惊呆了，连忙抬起头疑惑又不解的看向苏纪眠的脸：“这是怎么回事？这里面的……是我吗？”
    话音一落便得到了答案，眼前的苏纪眠点点头轻声告诉她：“是啊，就是靳小姐没错。”
    “毕竟是要送给靳小姐的礼物，所以自然要认真的准备一下。”她说，眼底闪烁着明亮且温暖的烛火，“小人是自己捏的，风景是自己布置的，外面的水晶球也是，特意挑了有音乐的款式。”
    这也太用心了。
    杜清清有点感动，从没收到过这么有心意的礼物，简直爱不释手，认认真真的托在手心里看了一遍又一遍。
    直到看到那根四叶草时又忍不住再次问了句：“那这个呢？”
    “四叶草啊。”苏纪眠应声笑笑，“那个当时没能买到材料，是我直接去找的。”
    据说四叶草代表着幸运和自由，是个挺稀有的变种，还挺难找到的。
    杜清清在这里住了这么久，平时根本没见到过哪里有这东西，都没法判断苏纪眠究竟找了多久。
    反正……一定没有她说的那么云淡风轻。
    杜清清深吸口气，眼泪差点掉下来，实在是感动的不行。
    不想和上次一样那么丢脸，也就赶紧用咳嗽掩饰尴尬，偷偷挪动身体把脸背了过去，抬手拧了下水晶球上的小发条。
    原本想听听音乐转移下注意力。
    可谁知突然响彻在耳边的，竟然是一首特别应景的生日快乐。
    这回完蛋，想忍都忍不住了。
    杜清清的泪水在下一秒从眼眶中挣脱出来，啪叽啪叽砸在地上，活脱脱一个小可怜的模样，简直狼狈的可以。
    都不知道该往哪钻，一边哭一边害羞，结结巴巴的叫苏纪眠别看。
    丢脸都要丢到姥姥家了，生怕苏纪眠觉得自己是个看到音乐盒都要哭一鼻子的矫情鬼。
    于是干脆说自己是被蜡烛熏到了眼睛，逃跑似的站起身，本想一头扎进洗手间里好好洗洗脸。
    可却没成功，苏纪眠的声音在她起身的那一秒响了起来，非但没有一点嫌弃，反而还满是温柔的叫了她一声：“靳小姐。”
    杜清清羞耻又好奇，到底还是吸吸鼻子回了头：“怎么……”
    “了”字都还没发出音来，就见苏纪眠缓缓朝她所在的方向伸出了手。
    眼底也是，含着满满的虔诚和宠溺，带着笑的看向她。
    “或许……我们的靳小姐需要一个抱抱？”
    作者有话要说：  或许我的宝贝们也需要一个抱抱？
    我不管，需不需要都强行抱qwq
    感谢投出火箭炮的小天使：醉笑陪君三万场、酷盖女孩 1个；感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 1个；
    感谢投出地雷的小天使：蔓草芳苓 2个；阿巴斯、45003554、林（炸炸）、小陌崽、枫茗遇笙 1个；感谢灌溉营养液的小天使：愈诺希、fyndd 10瓶；云笈、嗷呜 8瓶；小金库都见底了、47200845 5瓶；


第四十二章
    苏纪眠竟然问她要不要抱抱。
    杜清清愣住了， 好不容易才止住的泪水顿时又开始在眼底打转，一时间没能理解眼前的状况。
    跟没听懂她在说什么似的，竟然直接就傻了。
    光眼眶通红， 小巧可爱的鼻子在视野中一吸一吸。
    有点像只受了伤的小动物。
    苏纪眠看看她， 半晌后干脆直接站起了身，并未等她回答便直接抱了上去。
    甚至还抬起只手来附上她的背， 像是哄小孩似的一遍遍道：“不哭， 不哭了。”
    可太温柔了。
    怀抱也是， 软乎乎的，暖洋洋的，合着温柔的声线一块儿， 叫人下意识的心安。
    这种感觉着实叫人迷恋。
    杜清清一时间忘记了尴尬， 窝在人家怀里跟个忘关闸的水龙头一样哭了半天， 弄得苏纪眠胸口都湿了一小块。
    也不知过了多久才终于止住。
    这也算得上是亲密接触了。
    系统被马赛克屏蔽了半天，一气之下干脆吃了几包零食下楼拿快递，临走前叫杜清清有事留言。
    算来算去，到最后屋里剩下的依旧只有两个人。
    杜清清抬手抹抹眼泪， 一边想着自己这两天可是把脸都丢干净了，一边抬手把切好的蛋糕往前推了推。
    有点自责和羞耻的看看她，启唇小声喃喃：“眠眠你快，快点吃吧， 省得凉了。”
    蛋糕还能凉了。
    杜清清没想到自己竟然能脑抽到这种地步， 话音一落差点都要忍不住往脸上扇一巴掌。
    啥玩意啊， 哭傻了吧你！
    她叹口气，视线飘忽不敢看苏纪眠的脸，一边尬笑一边沉思，想着到底该说点什么补救。
    不过还没等想明白， 就见苏纪眠那边已经弯腰托起了蛋糕。
    拿着小叉子戳上一口放在唇边轻轻咬去，就连眼底都逐渐裹上了抹笑。
    竟然还真顺着她的话点了点头，紧接着抬手将杜清清面前的蛋糕往前推了推。
    带着笑的看她：“还没凉呢，温度正好。”
    “靳小姐趁热吃？”
    -
    这次生日过得实在难忘。
    杜清清一早就叫厨房那边做了丰盛的晚饭，大家围着桌子坐一块吃吃喝喝玩玩闹闹，就连心情都跟着好了太多。
    饭后，是自由活动的时间。
    最近正直换季，又赶上过节，所以刘叔特意将四处重新修整了一下，种点漂亮的花花草草，叫人盖点新的建筑，搞点符合季节的小装饰。
    四处走走看看，能收获不少新的体验和快乐。
    正好也赶上杜清清晚上喝了点儿小酒。
    原本就挺开心的，这会儿吹吹小风看看美景，快乐顿时加倍，非得跑到小池塘边的凉亭里坐着，说是要偷听□□开会。
    弄得刚刚才回来的系统差点笑喷了，完全搞不懂这人到底是怎么想的。
    “你是不是傻了？”她道，无情的嘲笑杜清清，“我才一会儿没看着你，怎么就成这样了？”
    “哪样了？”杜清清不爽，摇晃着手中的酒杯美滋滋的笑笑，“我这是高！兴！”
    “倒是统儿你，怎么去了这么久才回来？”
    她不满：“快递那么多啊？”
    “我哪有那么多钱买快递。”系统应声摇摇头，“我是有事又被召唤到总部去了，上面说最近刚刚研发出了个新的功能。”
    杜清清顿时好奇，歪歪扭扭的靠在柱子上听她说话：“什么功能呀？”
    “传送。”系统说，“现在竟然还有这样的技术，能把处在任务剧情中的宿主传回原来的世界。”
    “不过好像因为有些地方还不太成熟。”系统一边歪着脑袋说一边回想，“所以每月传送的次数有限，即使回去了也不能待太长时间。”
    但，这已经算的上是历史性的飞跃了。
    杜清清闻言酒醒了一半，身体很快坐直，不可置信的同系统确认：“真的？”
    系统点点头：“真的。”
    杜清清简直都要哭了。
    要知道她在这个世界里待了太久太久，再加上又死了那么多次，心底早就苦的不行。
    实在是想家，想回去到山上同父母说说话，想回到好久未归的家里看看，也想见见那些阔别已久的朋友。
    思念是真的会叫人抓狂的，尤其是在终于看到了一丝亮光的时候。
    “那我现在想回去看看可以吗？”杜清清连忙颤声问，“求你了。”
    求个屁啊，你当我这么晚还回来是为了什么。
    系统啧啧两声，摇摇头告诉杜清清你跟我还客气什么。
    “想去哪？”她问，非常牛批的设定好了代码，“我帮你传送过去。”
    杜清清想都没想：“我要去看看我父母！”
    就知道她会这么说。
    系统应声点头，大手一挥啪啪打了串东西，紧接着又按下了确认键。
    跟轰狗似的，道：“去！”
    杜清清还真就刷的一下从凉亭中消失，不留一丝一毫的痕迹。
    速度之快，吓得池塘里的□□都一连跳了三跳。
    -
    系统说三个小时后回来接自己回去。
    杜清清点点头谢过系统，再一睁眼发现自己果然来到了山上，抬眼看看，出现在面前的就是自己父母的墓碑。
    两人生前恩爱，死后也是葬在一起的。
    杜清清一见到那两块碑就忍不住想要落泪，可为了让父母放心，到底还是咬咬牙强忍着憋了回去。
    低头从裙子上用力扯下一块布，缓缓走上前在墓碑边上跪了下去。
    手也抬起，一点一点的擦拭着墓碑上的灰尘。
    太久太久没来了，因为任务的原因，她已经太久太久没有和父母见面了。
    杜清清本以为这么久都没有打扫，墓碑上一定会积了太多灰尘，所以擦起来格外的专注和用心。
    可不曾想自己擦了半天，手里的那块布却并未有多脏，好似一直有谁在打扫这里一般，上面只有一层薄尘。
    仔细一看，墓碑的周边竟然还放了两束花。
    看上去约莫是前不久才放在这里的，花朵依旧娇艳美丽，随着夜风的吹过还能闻到阵轻微的淡香。
    是谁？
    杜清清一愣，跪在墓碑前愣了许久，脑海中突然闪过了一个人的脸。
    “……”
    杜清清小时候就是个话痨，和父母在一起时总是有说不完的话。
    即使现如今长大了也依旧不例外，到底还是那个粘人精，没人应和都能跪在原地叭叭叭说个不停。
    几乎把这么久以来所经历过的事情全部说了，之后这才总算站起了身。
    低头看眼表，离约定好的时间还有大概半小时的样子。
    干脆就四处走走看看吧，一别这么久，也不知道最近这里有没有什么新的变化。
    这样想着，杜清清随即便转了身，搓搓两只冻红的小手，一边哆嗦着一边往山下溜达。
    和剧本里的季节不一样，这里其实已经到深秋了，气温还挺凉的。
    杜清清来的急，身上只穿了件小裙子，冷的很，被夜风吹的止不住的打哆嗦。
    一路哆嗦到了山下，站在路灯底下抬着脑袋往前望了望，看着四周零星驶过的车辆和行人。
    像只刚出生的小鸡崽，乍一看简直狼狈到了极点。
    或许实在是惨到连路人都看不下去的地步了。
    杜清清正哆嗦着，忽地感到身后似是有谁接近了她，紧接着又有件暖洋洋的衣服落下来，就这样轻轻的搭在了她的肩膀。
    带着阵淡淡的薰衣草香。
    杜清清一顿，连忙回了头，本想出言感谢，却又在见到身后那人的脸时愣了愣，笑容很快扬了起来。
    看向她，吃惊又愉悦的道了句：“前辈，好久不见了！”
    “好久不见。”
    话音一落，身后那人便轻轻勾起了抹笑。
    -
    那是个面容姣好的女人。
    杜清清抬眼看去，见她或许刚刚才结束工作，身上的女士西装还并未脱掉，脸上的薄妆也还没来得及卸。
    同印象中的差不多，杏眼红唇，冷白皮肤，一头乌黑的长发披散在肩上，气质禁。欲且优雅。
    从学生时代就是了，无时无刻不是漂亮美丽的。
    杜清清没想到会遇见她，先是一愣，半晌后一直盘旋在脑海中的疑问也终于得到了解答。
    果不其然，看来一直帮忙打扫父母墓碑的那个人就是她。
    杜清清心底一暖，很快扬起笑容来发自内心的同她道了声谢。
    紧接着又站在路灯下简单和人叙了叙旧，想知道自己去做任务的这段时间里，公司到底又发生了什么趣事。
    两人就这样站在路灯下聊了许久，直到快要离开的那一刻。
    “我要回去了。”杜清清低头看眼时间，半晌后抬手对着女人轻轻挥了挥，“前辈我们下次再见吧。”
    语罢，正准备转身找个没人的地方等待传送。
    不过没走成，女人在下一秒抬手拦住了她。
    杜清清很快回头：“怎么了前辈？”
    “没怎么。”女人应声道，回身来到车边站定，抬手打开了后备箱。
    紧接着又从里面缓缓拿出了个十分精致的纸袋，轻轻递到了杜清清面前。
    唇也轻启，真诚又温柔的祝贺她：“只是突然想起今天是你的生日，生日快乐，清清。”
    竟然是要送她礼物。
    杜清清有点震惊，赶忙开口谢谢她的好意。
    眼睛也很快抬起，下意识的往纸袋里看了一眼。
    随即便发现躺在里面的竟然是只小熊。
    和她送给苏纪眠的那只好似一模一样，相差无几的……小熊。
    作者有话要说：  昨天又休息了一天呜呜呜，这章给大家发小红包要早点休息哦，每天都特别喜欢你们！
    感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 2个；青菜 1个；感谢投出地雷的小天使：愈诺希 4个；kiki、阿巴斯、林（炸炸）、蔓草芳苓 2个；九湘、今天磕的cp官宣了吗、45003554、梦星辰、阿饼很咸、二二、小陌崽 1个；感谢灌溉营养液的小天使：watson 134瓶；愈诺希 20瓶；墨恩予、阿巴斯 10瓶；碳烤小鱿鱼 5瓶；


第四十三章
    或许是因为路灯有些暗， 周身灰暗的光线叫人难以看清。
    杜清清抬眼看看那只熊，总觉得实在眼熟的很，分明就和她当初送给苏纪眠的那只一模一样。
    怎么那么巧啊？
    她顿了顿， 抬头看看女人的脸， 没太想明白。
    刚准备说点什么，却见女人已经将袋子递过来了，唇边的笑意非常明显，眼底也含着满满的温柔和耐心。
    是在等她收下。
    这应该算得上是今天的第三个礼物， 这么多年来第一次这么有排面。
    杜清清感动又惊喜，心底很快蕴起抹愉悦。
    于是便笑起来，特别真诚的同女人道了谢：“谢谢前辈， 没想到你还记得我的生日。”
    “不过我就不要啦。”她道， 小手抬起轻轻摆了摆，“这么久没见， 一见面就收礼物多不好意思呀。”
    “等我再回来的时候请你吃饭。”她说，“到时候一定要来。”
    “想吃什么都行。”
    这话说的挺有礼貌，可礼貌的背后却又带着阵若有若无的疏远。
    眼前的女人闻言轻轻挑了下眉， 那只拎着袋子的手也下意识的缓缓收紧。
    想说点什么，可到底没说出口，最后从口中吐出来的只淡淡的一个：“嗯。”
    挺轻，好似被风吹一下就能全部拍散。
    “要走了？”她问，倒也没再继续坚持， 很快重新将小熊放回了车里。
    “是呀。”杜清清应声点头，“那边还有事没忙完呢。”
    毕竟打刚一吃完饭苏纪眠就又去打工了，一会儿得赶紧叫刘叔找人开车去接她，要不大晚上的一个人回去多不安全。
    她这会儿满脑子都是苏纪眠的事儿，想的还挺认真， 小脸微微低着，宛若蝶翼般的睫毛在光影下轻轻扇动。
    实在是可爱的很。
    女人看看她，半晌后笑容再次回到了脸上。
    “既然你不收礼物的话，那就和我一块去喝杯饮品吧。”她笑笑，回身拉开车门叫杜清清坐进去，“天太冷了，喝点东西暖和一些再走。”
    这话说的挺真诚，要再拒绝反倒显得杜清清不太懂事。
    再说系统这会儿确实也还没来。
    “那好吧。”这样想着，杜清清点点头，老老实实坐进了车里，不一会儿就到了奶茶店。
    好久没回来，最近竟然出了不少新品。
    杜清清顺着车窗看了半天几乎快要挑花眼，还没等想好要喝什么，便听女人已经擅自主张的替她点了。
    蜜桃乌龙，去冰半糖。
    杜清清接过来放在唇边抿了抿，发现还真是自己喜欢的味道，不由得感叹前辈不愧是前辈，从始至终都这么可靠。
    跟会洞察人心似的，打眼一扫就能猜你喜欢。
    叫人忍不住的想依赖。
    杜清清一边喝饮料一边看她，也不知怎么心底突然有个想法冒了出来。
    没等说就顿时红起了一张脸，但仔细想想毕竟机会难得，于是最终还是轻咳一声往女人那边挪了挪。
    抬头看看她，很小声的吐出几个字。
    “前辈，问个事儿。”她道，交头接耳悄咪咪的模样像极了路边卖黄。色影碟的，“就……你有没有谈过恋爱呀？”
    -
    没想到她会向自己咨询这种事。
    女人先是一愣，不知想到了什么，原本藏在眼底的那些晦暗情绪竟然在下一秒全部消失不见。
    还真顺着她的话点了点头，看着她的眼睛柔声道：“谈过的。”
    话音一落杜清清顿时惊喜，想着这次总不会再像之前和刘叔打听的那回一样毫无收获了。
    于是便很快笑起来，将这些天里困扰已久的问题全部大致问了一遍。
    不过却故意隐瞒了对方的信息，害怕引起什么不必要的麻烦。
    话说完，眨眨眼睛特别认真的等待女人的回答，眼巴巴的模样可爱且乖巧。
    引的人不自觉的想同她说更多。
    女人笑笑，很快道：“既然喜欢的话那就抓住机会去努力争取吧，随着感觉走就好，不用想太多……”
    “人生总共就这么多年。”她说，“千万别给自己留遗憾。”
    确实是这么个理。
    杜清清应声点点头，心底顿时明朗了不少，连忙真诚的表达了感谢，并且运用了一大堆成语来夸她知识渊博。
    听的女人都忍不住勾起了抹更深的笑。
    “没有你说的那么夸张。”她摇摇头，笑眼盈盈的同杜清清解释，“这些也是我从别人那里学到的。”
    竟然还有人比你更博学。
    杜清清闻言好奇：“是谁呀？”
    话音一落，女人并未回答，只是启唇吐出几个字：“时间到了，清清该走了。”
    杜清清应声低头看看，发现还真是。
    “那我们下次再见。”她笑笑，抬手朝着女人挥挥，没再做过多的逗留，“前辈照顾好自己。”
    话说完，人已经消失在了视野里，好似从未出现过。
    女人盯着她离去的方向看了好久这才总算收回了目光。
    回头看看躺在车子后排的小熊，眼底再次蕴起了抹淡淡的笑意，继而又一次启了唇，很小声的吐出几个字。
    “是你呀。”
    -
    靳家的司机开车向来又稳又快。
    杜清清坐在里面玩了会儿手机，再抬眼一看，竟然已经到达目的地了。
    这会儿离苏纪眠下班的时间还有将近半小时。
    杜清清没想到自己会来这么早，脑袋里顿时还有点空，一时间不知道该做点什么。
    顿了顿，这才想起前辈刚刚同自己说过的事，沉默半晌突然咬了咬牙。
    紧接着便抬手拍了拍驾驶座上的司机，有点不好意思的问他：“你有纸吗？”
    “纸？”司机一愣，当她吃坏东西闹肚子，连忙反手抓了一包纸巾过来，挺直腰板往东边的商场一指，“给，小姐，厕所在那边！”
    “我不去厕所。”杜清清赶紧摇头，“我说的是写东西用的纸。”
    “那没有。”司机很快否认，“我自打毕业之后都再没碰过那玩意儿了。”
    杜清清：“……好吧。”
    她叹口气，不得已只得重新坐回去，拿出手机打开备忘录，开始一个字一个字的慢慢敲，想提前演练一下一会儿见到了苏纪眠到底该说点什么。
    毕竟她以前从来没谈过恋爱，也不太清楚想和一个人在一块到底该走什么流程。
    其实再往前算算，就在几个小时之前她都不确定自己到底喜不喜欢苏纪眠，明明最开始的时候是怕的，接近也不过是为了完成任务的有意讨好。
    也不知从什么时候起本质就开始渐渐出现了改变，变的喜欢和苏纪眠在一起，喜欢看她笑，热衷于照顾她，一点都不能忍受别人对她不好。
    就连心脏也开始不听话了，一见到她就会不自觉的怦怦乱跳。
    这大概就是别人口中所说的喜欢吧……
    杜清清闭了闭眼，直到这会儿都还记得上午收到她礼物时的感动和喜悦，于是便从那件事开始写起，一点点往备忘录里编辑。
    不知不觉竟然也写了不少，没想到两人竟然在一块经历过这么多事了。
    杜清清写着写着就不自觉的笑了笑。
    心情也在不知不觉间放松了下来，小手抬起落下，打字的速度越来越快。
    写的挺开心，不慎忘记了时间，直到忽然听到开门的声音时才总算停下。
    一抬头顿时吓一跳，苏纪眠都已经坐在她旁边了。
    甚至视线也已经投了过来，看向她，带着笑的问了句：“靳小姐在做什么？”
    话音一落，杜清清心底的那点兴奋和勇气顿时就飞了，怂巴巴的情绪再次上线，连忙把手机往后藏藏道：“没有，没做什么呀。”
    “就玩玩手机而已。”她说，小脸红彤彤的，视线闪躲。
    一看就知道心里有鬼，就连司机都下意识的顺着后视镜看了一眼，当小姐还没醒酒。
    就只苏纪眠一个人配合她，点点头说：“这样啊。”
    “坐车就别玩手机了，省得晕车。”她笑笑，将身上的包取下放到一旁，看眼杜清清穿着的裙子，很快将外套脱下披在她身上。
    带着阵好闻的薰衣草香。
    杜清清的脸再次红了红，乖乖把手机收起来轻声应了句好。
    就这样老老实实坐了一路，车子总算又重新驶回了靳家。
    苏纪眠一连忙了几个小时，这会儿着实有点困了，车子刚一停下便像往常一般和杜清清道了晚安，叫她早点回去休息吧，不早了。
    紧接着自己也转了身，踏着星光和月色准备进屋，身影在灯光的照射下拉出一条修长的影子。
    步伐有些快，似是稍作犹豫就要抓不住了。
    杜清清见状有点发愣，身体比大脑先一步做出了反应，未等她往前走上几步就下意识的伸手抓她：“眠眠！”
    指尖有点凉，染着夜风吹来的寒意，可传进心底的时候却又是暖的。
    苏纪眠应声停下脚步，背对着她轻轻勾起抹笑，眼底映着月光的颜色：“怎么了靳小姐？”
    “有点事想和你说……”杜清清眨眨眼，抬眼看看宅子里四处走动的人，顿时有点害羞。
    于是便刻意把苏纪眠往一旁拉了拉，带她来到宅子的侧面贴着墙根站着。
    这下，四周再也没有人了。
    不过因为走的并不是太远，还能依稀听到嘈杂的交谈声传来。
    有点紧张，却又有些心安。
    说吧，反正早晚都要说的。
    杜清清点点头，在心底给自己打了打气，随即便将手放进了兜里。
    本想把手机掏出来照着上面编写好的内容念给她听，可谁知摸了半天压根没摸到手机，找来找去就只抓到了一把空气。
    仔细想想，手机好像被她忘在了车里。
    杜清清一愣，像只气球似的顿时就泄了气，差点要尴尬的找个地缝钻进去。
    可偏偏眼前那人却又在这会儿开了口，无辜又疑惑的看着她：“怎么了靳小姐，你到底要说什么？”
    话说完还小声打了个哈欠。
    你这是在逼我。
    杜清清抬眼看看她，眼眶有点发红，脸颊和耳根全都热的可以。
    干脆没再想手机的事儿，轻咳一声尴尬的把两手支在墙上，圈着人不叫她跑。
    唇也微张，假装很有底气的叫她：“眠眠。”
    苏纪眠差点要笑出声来，漂亮的眼睛一弯再弯，但到底还是忍住了，认认真真的应她：“在呢。”
    眸子亮亮的，里面裹着叫人为之沉迷的甜。
    杜清清被她看得一愣，沉默好一会儿才总算再次开了口，微微低下头一点点给她背自己写的内容，磕磕绊绊的像是背不熟课文的小学生。
    说了半天，也不知道苏纪眠到底有没有听明白，反而还把自己给急得够呛。
    就连眼眶都红了，尴尬和紧张在这一刻占了顶峰。
    本以为这场告白一定失败无疑，脑袋都很快埋下去了，垂头丧气的嘟囔：“我喜，喜……”
    可是把孩子为难坏了。
    苏纪眠看看她，强忍的笑意终究还是绽放开来。
    干脆抬手摸摸杜清清的小脸，紧接着又轻轻低下头去在她唇上啾咪了一口，声线柔软，笑容很轻的替她解围：“没关系，我都懂的。”
    她这般道，抬起手揽住眼前这人的肩，只轻轻用力便把她抱了个满怀。
    合着明亮的月光和灿烂的星空吻她，空荡了很久的心脏终于在这一刻被填满，眼底也带着喜悦到了极点的坦然。
    认认真真的告诉她：“毕竟我也喜欢靳小姐，所以我们是心意相通的。”
    “你想说的话，想表达的情绪，我全部都懂……”
    作者有话要说：  眠眠和清清给我冲呀！
    感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 1个；
    感谢投出地雷的小天使：林（炸炸）、阿巴斯 2个；蔓草芳苓、柚子、九湘、45003554、梦星辰、小陌崽、大豆 1个；感谢灌溉营养液的小天使：林（炸炸） 19瓶；梦星辰 16瓶；林深、云笈 10瓶；流水 5瓶；湘玉给你溜肥肠 1瓶；


第四十四章
    这算不算是表白成功了。
    杜清清有点懵， 被人搂在怀里捧住小脸亲了好多口，浑身上下都开始没劲儿，酥酥麻麻的发着软。
    好不容易才分开， 抬头一看，心跳却再一次瞬加加快了不少。
    苏纪眠这会儿正在看她。
    月色很明亮， 星光在她眼角眉梢缓缓蕴开，带来阵柔和的美感，合着那双专注的眼睛看去，着实美的难以言表。
    杜清清一不小心看呆了， 沉默好久这才终于肯大着胆子问上一句：“你刚刚说的话是什么意思？”
    她有点不确定，也有点不敢置信，总觉得这会儿的自己宛若正身处于梦境里：“是喜，喜欢我的意……”
    话都没说完，苏纪眠就再一次低下头去吻了吻她的唇角。
    声音也混着甜腻的呼吸蕴开，很轻很小，笑着告诉她：“是啊。”
    “我就是喜欢靳小姐。”她说， 轻轻闭了闭眼，把一切难以言说的情绪藏在心底， 认认真真的同她表白：“特别喜欢， 喜欢的不得了。”
    喜欢一个人， 哪怕表面上极力掩饰，可却还是会通过各种各样的细节表现出来的， 就譬如， 此时此刻她的心跳。
    苏纪眠笑笑， 伸手小心翼翼的抓住杜清清的手腕，缓缓拉过来放在了自己的胸口上。
    屏住呼吸轻轻启唇问她：“听到了吗？”
    杜清清：“听到什、什么？”
    苏纪眠：“它在说喜欢你呢。”
    这话可太撩人了。
    杜清清闻言脸颊顿时就红成了苹果，抬眼看看苏纪眠眼底的笑意， 半晌后也咬咬牙用力扯过了她的手。
    往自己胸口上一放，学着她的模样道：“听到了吗，它也在说喜欢你呢。”
    “还有我。”
    杜清清怂巴巴的补充：“我也在说喜欢你。”
    “你听到了没有？”
    “……”
    -
    外面的气温越来越冷了。
    苏纪眠怕杜清清感冒，也就没再和她继续站在墙根前腻歪，摸摸她的脸柔声叫人进屋吧。
    甚至还随手整理了她身上的外套，把帽子扬起来给人往脑袋上一戴。
    这件外套苏纪眠当初买的本就是宽松的款式，原本就不怎么小。
    这会儿往杜清清身上一穿看着更大了，帽子再这么一戴，整个人好似被包裹了起来。
    鼻腔里全是苏纪眠的味道。
    以前就觉得好闻了。
    杜清清一边跟她往屋走一边下意识的偷偷深吸口气，竟然觉得那阵薰衣草味比以前还要香。
    什么洗衣粉能这么好闻啊。
    她想了半天没想出来，压根没意识到其实全部是心理作用，因为有种名为喜欢的情绪在蔓延。
    就连身旁的苏纪眠都越来越好看了。
    杜清清抬头看看她，不听话的脸颊再次红了红，羞的她都想往地底下钻。
    好不容易到了自己房间门口，赶忙伸手开了门一头扎进去，想着自己一个人好好整理下今天晚上发生的事，慢慢冷静冷静。
    好一会儿才想起和苏纪眠说再见。
    “我要去睡觉了，你不用送了。”她说，一时间还不太能适应两人关系的转变，不知道该用什么方式说话，语气都莫名变的客客气气的，“今天谢谢你照顾。”
    听的人都有点想笑。
    “知道了。”苏纪眠说，强忍着笑意和她道别，“晚安。”
    “晚安。”杜清清轻声应了句，眨眨眼睛看看她，半晌后也不知道想到了什么，竟然还记得嘱咐人家一句：“做个好梦。”
    苏纪眠点点头：“你也是。”
    话说完，并没再打扰她，很快转身走去楼下，直到快要消失在视野时还回过身来朝着她所在的方向轻轻挥了挥手。
    笑容从始至终都是温暖的。
    看的人心情不由自主的会变好。
    杜清清很快也笑起来，趴在栏杆上朝她挥挥手，小嘴张张和人对口型：晚安！
    就连心底都甜滋滋的，站在原地看了好一会儿才终于重新退回去，赶紧钻进屋里洗了个澡，一直懵懵的脑袋瓜子这才总算清醒了点。
    简单吹了个头发，紧接着就拉开椅子往桌前一坐。
    也不知道要干啥，就是单纯的睡不着，心情到现在为止都还很紧张。
    发了会儿呆，干脆把自己搁置已久的工作日记重新掏了出来。
    她都已经好久没沾过这玩意儿了，翻开一看内容还是老早之前写的，要不就是整理今天又发生了什么糗事，要不就是鼓励自己冲冲冲，走向社会主义的康庄大道绝不放弃。
    再往后翻翻，还看到了当初写的几首舔狗小诗。
    那段时间还真是卑微的很。
    杜清清一边翻一边苦笑，感觉自己简直太难了。
    可翻着翻着，却又因为想到了今晚发生的事，笑容竟然又渐渐回到了脸上。
    干脆把那些小诗全都扯出来往旁边一放，大手一挥在最新一页重新写下几个字：我现在不是舔狗了！我是苏纪眠的女朋友！
    “是该叫女朋友吧。”她一边写一边小声嘟囔，就连耳根都开始泛红，不太清楚同性情侣之前该怎么称呼，随即又开始打开手机查资料。
    一边查一边小声念着参考，吵得忘关听筒的系统很快惊醒，顿时睡不着觉。
    随即便气呼呼的重新连上麦，问她：“你干嘛呢！纠结什么啊，跟第一次谈恋爱的菜鸡似的，没完没了了还！”
    这起床气可不是盖的。
    杜清清被她骂懵了，好一会儿才反应过来，挺无奈的应了句：“可我就是第一次谈恋爱啊。”
    “笨死了！”系统啧啧嘴嫌弃她，回身走去书架前翻了翻，迷迷糊糊扔了本书给她：“恋爱宝典！照着学去！”
    没想到系统还有这东西。
    杜清清有点震惊，连忙点点头谢过系统，随即便躺回床上开了个小灯，抱着书挑灯夜读。
    越读越不是味儿，总感觉书里描写的那些方法怎么怪怪的。
    重新退回书皮一看这才总算发现原因，只见上面赫然写着几个大字：《霸总养成指南》。
    “……”
    好嘛！
    -
    杜清清对看书的性质完全不如种土豆。
    再加上发现系统给错了书，顿时兴致全无，睡意很快包裹上来，没一会儿就迷迷糊糊睡着了。
    时间就这样缓缓流逝着，也不知从什么时候起外面突然下起了雨。
    听声音还挺大的，淅淅沥沥的打在地面窗台，合着雷鸣一起闯入了人们的梦乡。
    杜清清本来睡眠就有点浅，这会儿被雷声一干扰，不知不觉竟然做了个与其相关的梦。
    梦里，是一片特别漆黑的雨夜。
    她记不清自己到底为什么出来，只记得是要去找什么人，就连找到后要做些什么都不知道。
    耳边的雨声大的厉害，她觉得有点害怕，也就刻意加快了脚步，一路向前小跑。
    可跑着跑着，却突然听到有什么声音似是掺杂在雨中，同淅淅沥沥的声音一块响了起来。
    回头看去的时候，身后正有人举着把刀。
    “……”
    杜清清吓了一跳，很快从梦中惊醒，猛地坐起身来大口大口的喘着气。
    脑袋也钻心似的疼，心口闷闷的，一时间没能分清梦境与现实的区别。
    竟然有那么一瞬间认为梦里的场景是真的，好似真的在某个时刻发生过一般，叫人止不住的后怕和颤抖。
    怎么会做这样的梦啊……
    杜清清有点懵，不想打扰熟睡的系统，找不到可以说话的人，干脆缩成一团往床头一靠，抬起手一遍一遍的给自己呼噜毛。
    她记得在父母死去的那段时间里，每当夜深人静睡不着的时候她也总是会害怕的。
    可她找不到可以聊天的人，就只能像这样蜷缩起身子，强行坚强起来告诉自己不怕不怕。
    那些岁月实在太苦了。
    杜清清每当回想起都会不自觉的难过，心脏也一跳一跳的发疼，好似一头扎进了黑暗的漩涡。
    本以为自己今晚恐怕也要和之前一样用这种方法孤零零的熬过去，正郁闷着，却突然听到门外传来了敲门声。
    杜清清一激灵：“谁？”
    “是我。”外面那人应声道，声音轻缓且温柔，“苏纪眠。”
    原来是眠眠。
    杜清清不知道她为什么会突然过来，赶紧穿鞋下了床，小跑着来到门口打开门，抬眼往外看：“眠眠怎么来了？”
    “睡不着。”话音一落苏纪眠便启唇应了句，看起来脸色好像不太好，“外面的雷声太大了。”
    “我有点儿害怕。”她说，向前走上几步把头靠在杜清清肩膀上，张开怀抱紧紧抱住了她，掩在睡衣下的躯体温暖且炽热，“所以就过来了……”
    没想到这世上竟然还有苏纪眠会害怕的东西。
    杜清清一愣，暂时忘记了自己前一秒还在惊慌恐惧的事实，连忙抬手往苏纪眠背上拍拍，柔声哄她：“没事没事，打雷而已，我保护眠眠。”
    “再说这雨好像也越来越小了。”她侧着耳朵听听，紧接着又说，“估计雷也应该马上……”
    话都没说完，就察觉到苏纪眠拥抱她的力度似乎更大了些。
    声音也重新响起，很轻很轻的在她耳边呢喃：“可我还是害怕。”
    “我不想走了。”她道，难得的同她撒娇，“如歌，今晚就收留我吧。”
    “好不好？”
    作者有话要说：  祝大家节日快乐！今天太忙了呜呜呜，回评论晚了qaq给大家鞠躬！并且发射一大堆小心心！今天也要开心呀 爱你们！
    感谢投出手榴弹的小天使：白曦 2个；肆柒R 1个；感谢投出地雷的小天使：愈诺希 7个；全世界最好的秦意浓 4个；伊莱帅我一脸 3个；九湘 2个；二二、搁浅、喋喋、温淑琳、柚子、45003554、茗草S、林（炸炸）、蔓草芳苓、阿巴斯、大豆 1个；感谢灌溉营养液的小天使：黄桃酸奶盖 15瓶；愈诺希 14瓶；大豆、林深 10瓶；思i怀久 2瓶；


第四十五章
    竟然还叫她如歌， 苏纪眠这是在撒娇吗？
    杜清清闻言一愣，下意识的伸手抱紧了她，很快察觉到这人正在微微发着抖。
    抬眼看看，就连脸色都很苍白， 状态明显非常不好的样子。
    真这么害怕呀？
    杜清清突然感觉有点慌。
    这会儿雨声虽然逐渐小了起来， 但却依旧还在淅淅沥沥的下着，风声也很大， 吹的树叶都在哗啦啦直响。
    杜清清担心一会儿还要打雷， 到底还是心头一软，干脆也就把苏纪眠放了进来， 给人找好被子放好枕头， 安排她往床上一躺。
    一套动作简直行云流水， 最开始还没觉得有什么不妥，直到……关掉了床头的那两盏小灯之后。
    两人这会儿离的很近。
    杜清清躺在这边，却能特别清晰的听到苏纪眠的呼吸声， 连带着一些细小动作也被无限放大。
    她帮自己盖好了被子， 她小声整理了衣服， 她抬手拨弄了头发。
    哪怕四周很黑，哪怕杜清清都已经闭上了眼， 可双耳却依旧将苏纪眠的一切动作一点不落的全部反馈给了她。
    勾的睡意全没了。
    实在是有点害羞。
    杜清清一张小脸红了又红，挣扎半天， 到底还是翻了个身，拿后背对着身边的人。
    还想着这样应该能稍微好点儿， 可没想到她不过刚刚转过去， 就突然察觉到有只手缓缓抚上了她的背。
    先是轻轻拍了拍，之后逐渐上移，柔软的手指伸到她的脖颈处， 勾住睡衣的领子小心翼翼的拉了拉。
    “如歌。”苏纪眠开口，声音很轻，宛若耳语，“我还是害怕……”
    这一套动作整的杜清清就连耳根都红了。
    身体也是，被她触碰过的地方全部从里到外的发着麻。
    疯了。
    杜清清闭闭眼，脑海中突然飘出这么个词来，不想叫苏纪眠等太久，到底还是僵硬着身体转了身。
    “那眠眠想怎么办呢？”杜清清小声开口，声音有点哑，试探般的问她。
    话音一落，苏纪眠垂眸轻轻勾起了唇。
    可语气却依旧如刚才一般，带着慌张和不安，可怜兮兮道：“想要抱抱。”
    “想要我女朋友的抱抱。”
    不光叫她如歌，竟然还叫她女朋友。
    简直是要了命了……
    杜清清整个人都懵了，脑海里乱七八糟闪过一大堆东西，最后也不知怎么突然就想起了睡前看过的那本霸总指南，也猛地想起里面说过要给恋人足够的安全感。
    既然这样，那抱就抱吧！
    杜清清点点头轻声应了她，整个人很快往前凑了凑，在黑暗中揽上苏纪眠的背，跟个章鱼一样，两手抱紧紧，腿也下意识的压着她。
    就连脑袋都要靠在人家肩膀上。
    这样有安全感了吧。
    书里表达的大抵应该就是这个意思。
    杜清清觉得自己已经学了七七八八，心底突然还有点骄傲，沉默半晌，还无师自通的伸手捋捋人家的后背。
    唇也轻启，趴在人肩膀上含含糊糊的嘟囔：“别怕，有我在呢。”
    可是要笑死谁了。
    苏纪眠看着她，思绪突然有点发散，莫名想到以前两人刚在一起时的模样。
    也不知道她从哪弄了本恋爱秘籍回来，说是要跟着学学，可学了半天才发现那原来是本霸总指南，里面最常见的一句话就是女人，你怎么怎么样。
    搞得眼前这人好长一段时间说起话来都带着阵霸总味儿。
    傻乎乎的，可却又实在是可爱死了。
    苏纪眠抿抿唇，窝在那个柔软的怀里回忆了好一阵，再一抬头却发现怀抱的主人早已睡着了。
    虽然依旧保持着那个章鱼的姿势，可脑袋却早就耷拉了下来，胡乱往她怀里一扎，憋得自己喘不过来气，小脸都红扑扑的。
    “笨蛋。”
    苏纪眠很快就笑了。
    轻叹口气，悄悄在黑暗中起了身，将人重新放在枕头上躺好，一只手摸摸她的头，另一只握紧她的手。
    有点心疼的揉揉，启唇轻声告诉她：“有我在呢，我会保护你的。”
    “所以……别再做噩梦了。”
    -
    或许是因为苏纪眠在的原因，杜清清竟然没再做梦，一觉醒来顿觉神清气爽。
    今天是放假的最后一天了，中午的时候要送苏纪眠回学校，时间其实还有点紧的。
    杜清清心里想着这事儿，很快没了赖床的**，闭着眼睛小声打了个哈欠，随即就要起床洗漱，一条腿都已经放下去了。
    可还没等再动，突然就意识到苏纪眠这会儿依旧正在自己身边熟睡着。
    杜清清一愣，那条耷拉在半空中的腿晃了晃，竟然又悄悄收了回来。
    想着等苏纪眠睡醒再起吧，要是吵到她就不好了。
    杜清清深吸口气，一想到昨晚的事脸颊就有点泛红，心脏比大脑清醒的还快，很快开始怦怦跳个不行。
    苏纪眠睡着的样子真的很好看，白皙的皮肤被阳光照的透亮，睫毛很长，唇色淡红，无论是人还是气质全都干干净净的。
    杜清清一不小心看呆了，右手下意识的抬起，小脸也凑近了些，本想帮人整理下鬓边的碎发。
    谁知还没等碰到就突然被人抓住了手腕，紧接着在下一秒又被人轻吻了脸颊，迷迷糊糊抬眼看去，随即便发现苏纪眠正在盯着她。
    眼底满是笑意的。
    杜清清一惊：“眠眠你什么时候醒的！”
    “刚才。”苏纪眠应声回答，抬手揉揉眼前这人软乎乎的脸。
    杜清清顿时羞耻，生怕她发现自己刚才一直在盯着她看：“刚才是什么时候？”
    苏纪眠：“嗯……你刚把腿收回来的时候。”
    完了，全被她看见了。
    杜清清顿觉生无可恋，羞耻了半天，长叹一声准备下床洗漱。
    刚穿好鞋，就听后面飘来句温柔的早安：“早上好啊，女朋友。”
    又是那个称呼。
    杜清清顿时心跳加快，回头看看她，半晌后也启了唇。
    认认真真的同她问好：“你也是，女朋友早安。”
    “今天也要多多指教呀。”
    “……”
    早饭很丰盛，刘叔最近叫厨房那边学习了新的菜品。
    杜清清开开心心的吃完，又和苏纪眠待了会儿陪人家收拾了下行李，眼见着时间已经到了。
    不得已只能开着爱车将人送到学校，一路上也有点感慨，没想到一个假期过去两人的关系发生了这么大的变化。
    竟然变成女朋友了。
    不光如此，她还帮自己画了画，一起过了生日，睡了一张床……
    杜清清一边开车一边回想，心里突然觉得甜滋滋的，好久没有这么充实过。
    甚至在某个瞬间竟然还有种错觉，感觉两人好似很久以前就认识，曾经也一同做过这些事一样。
    可能想多了吧。
    杜清清抓不住那些在脑海中闪现的记忆碎片，想太多还脑壳疼，无奈只得作罢，深吸口气平定心神，继续认真开车。
    车子拐了弯，很快到达了学校对面。
    今天果真很热闹。
    不少学生全都回来了，三三两两并肩走在一块，吵吵闹闹的声音隔着车窗都能听到。
    这可不是什么好事。
    杜清清回头看看苏纪眠，原本还想亲亲她再走，生怕苏纪眠忙起来两人又要好一阵见不到。
    都在心底拟好流程了，却忘记考虑人太多的事儿。
    就……有点儿懊恼。
    杜清清叹口气，又不能叫系统施法把那帮人全变走，于是就只得无奈摇头。
    本想解开安全带下车帮忙拿行李，可刚低下头，就听身旁的苏纪眠开口叫了她一句：“如歌，你耳环掉了。”
    “掉了吗？”杜清清一懵，下意识的弯下腰低头看，“在哪儿呀，我……”
    话都没说完，突然瞥见这人很快解开了身上的安全带。
    紧接着整个人也弯下腰去，比她的幅度还要低，抬起头来扬着脸朝她笑了笑。
    手也往前伸伸，扯住杜清清的衣领，将人小心往下拉了拉，在她唇上落下一个吻。
    就连呼吸都是温柔的，带着甜腻且干净的气息。
    叫人几乎都要溺死在她的吻里。
    她怎么能这么撩！
    杜清清脑袋都发懵，抬眼看看她，红着耳根抛出疑问：“你怎么突然亲我了？”
    “因为想亲啊。”苏纪眠说，轻轻抓抓这人的小手，放在手心里牢牢的裹着，“如歌不想亲一下再走吗？”
    当然不是了！
    杜清清摇摇头，看看她的眼睛，到底还是摒弃了心底的那点儿害羞，如是回答：“想亲……”
    “那就再亲一下。”苏纪眠应声道，轻轻亲了亲她通红的耳朵。
    -
    也是胆子大，光天化日两人在学校对面都能亲这么多下。
    杜清清被亲的脚底下有点发软，走路都是飘着的，直到一路把人送到学校门口才终于找回点实感。
    赶紧挥挥手和她道别，告诉她自己只要有空就会来找她。
    “知道了！”苏纪眠点点头，眼底的笑意很深，同样轻轻朝她招手。
    很快就消失在了视野中。
    杜清清踮着脚往里看看，确定再也看不到人后才总算收回了目光，刚坐进车里，就听手机响了一下。
    打开一看是苏纪眠的微信，叫她别等着了，早点回家休息。
    恐怕这会儿也正站在哪个自己看不到的地方往这边看呢。
    杜清清突然心情很好，赶紧回了个嗯过去，紧接着又和往常一样嘱咐她要按时吃饭按时休息。
    好一会儿才终于重新启动了车子。
    原本想走的。
    可不知怎么能这么凑巧，她竟然在这片见到了个熟悉的身影，看起来不知从哪儿刚消费回来，手里竟然拎了一大堆东西。
    再往旁边一看，小跟班更惨点儿，都快挂成个圣诞树了。
    竟然碰到了张新远。
    杜清清嫌他烦不太想理，本想装没看见一脚油门开走，奈何那人眼神好，很快就发现了她。
    没等叫自己就美滋滋的过来了，非说自己车抛锚了回不去家，正想打电话叫人过来接，没想到这么有缘就碰到了如歌。
    “带带我吧如歌。”张新远站在车窗外面往里望，像个可怜巴巴的狗子，眼角都往下耷拉着，“我太惨了，真的，你都不知道我到底经历了什么……”
    一听这开头后面绝对就有好多话。
    杜清清还着急回家带人去田里呢，不想同他纠缠太久，无奈只得叫人上来吧。
    可是给张新远美坏了，大手一挥安排小跟班去后排坐着，紧接着自己就伸手打开了副驾驶的门，刚要弯腰坐进去。
    “诶！”杜清清见状赶忙拦了他一下，抬手往后指指，“你也去后面。”
    “干嘛啊？”张新远懵了，“我坐这里不好吗？”
    “不好。”杜清清闻言摇摇头，眼底闪过抹认真和骄傲，“以后这里谁都不能坐了。”
    “你去后面。”她说，挑眉示意小跟班赶紧把张新远拉过去，声音里都带上了点淡淡的笑意。
    “这里可是要留给我女朋友的～”
    作者有话要说：  啊啊啊晚了！今天就躺地上睡不起来了qaq感谢投出火箭炮的小天使：阿饼很咸 2个；酷盖女孩 1个；感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R、阿饼很咸、醉笑陪君三万场 1个；感谢投出地雷的小天使：愈诺希 9个；45003554、大豆 2个；全世界最好的秦意浓、蔓草芳苓、梦星辰、阿巴斯、阮阮只会嘤嘤、阿饼很咸、茗草S、搁浅、枫茗遇笙、鱼书心、小陌崽 1个；感谢灌溉营养液的小天使：愈诺希 24瓶；番茄乌梅灭火器 20瓶；阿巴斯、大狗子、柚子、林深 10瓶；大豆 4瓶；


第四十六章
    张新远前两天刚出去旅了个游。
    跟自己那帮狐朋狗友一块去的， 玩的那叫一个开心，乐呵的都快不知道北了，连在看见杜清清的前一秒脚底下还都在飘着。
    直到他忽地听这人对自己说了句话：“你上后面去， 副驾驶是留给女朋友的。”
    张新远一愣， 整个人都傻了， 站在原地半天没动弹，只女朋友那几个字在耳边无限回荡。
    好一会儿才反应过来，不顾小跟班的拉扯， 扒着车门嚎了一嗓子：“你说什么？女朋友！！！”
    杜清清耳膜都差点让这人震破了。
    “是啊，女朋友。”她叹口气，揉揉耳朵抬眼看向张新远， “我现在是有女朋友的人了。”
    话一说出口， 张新远吃惊的差点都要一屁股坐在地上。
    这会儿因为临近开学， 周围的人特别多，他往这儿一站扯着嗓子干嚎实在显眼。
    杜清清害怕他丢了面子明天负面新闻满天飞， 到底还是叫小跟班用力把他拉进了车里，抬手扔了袋薯片给他， 叫他好好冷静冷静。
    这要能冷静的下来就怪了！
    张新远难以置信，懵逼的脑子转了又转，最后脑海中有个模糊的人形浮现出来， 再抬眼往校门口一看， 心底更是坚定了几分。
    随即便再次扯着嗓子嚎出了声：“是不是那个叫苏纪眠的女的！”
    猜的还挺准。
    杜清清点点头， 回过头来纠正他， 一脸骄傲：“是那个叫苏纪眠的美女。”
    简直要把谁气死，恋爱的酸臭味儿飘了满车。
    话音一落，张新远和小跟班对视了一眼。
    一个直到现在依旧还在懵逼，而另一个已经开始吃起了狗粮。
    其实说实话， 靳小姐能和别人在一块小跟班还挺开心的。
    他跟张新远长达三年之久，天天跟这人呆在一块，张新远究竟什么样他简直了如指掌。
    虽说本性不坏，但到底还是小孩儿心性，不成熟，爱胡闹，经常分不清轻重缓急，成天就只知道吃喝玩乐。
    最关键的是那阵儿靳小姐喜欢他的时候他不珍惜，现在不喜欢了他倒又上赶着追个没完。
    早干嘛去了！
    小跟班点点头，实在鄙夷张新远的做法，脑袋一扬下意识的冷哼。
    在下一秒，张新远猛地扭过头来瞥了他一眼。
    着实没有人权。
    小跟班被他瞪的害怕，轻咳一声把脑袋别到了一边，只得闭着眼睛装死。
    “……”
    这一切全被坐在驾驶座上的杜清清尽收眼底。
    她叹口气，瞅一眼坐在后面的小跟班确实挺委屈，没办法只得再次启了唇，告诉张新远：“你和人家撒什么气。”
    “那我怎么办！”张新远撅着个嘴倔的像头驴，“早知道我就不出去玩了，回来一看全都物是人非了！”
    竟然还整了个成语。
    杜清清有点想笑，但顾虑到那人的面子到底还是没笑出来，强忍着听他叭叭。
    其实也没别的，主要是懵逼和疑惑，想不通为啥自己身为一个什么都有的大少爷，却比不过一个什么都没有的女的。
    “她到底哪里好！”他问，叭叭了半天，终于抛出那个困惑了已久的终极问题。
    弟弟不愧是弟弟，还是需要好好成长一下的。
    杜清清摇摇头，应声回眸看他，神情和目光难得的认真：“确实在一些外在条件上眠眠比不过你，可在我心里这些全都可以忽略不计。”
    “对我而言她就是哪里都好。”杜清清说，分明前一阵表白的时候还磕巴的要死，可当着别人的面谈起喜欢的人时却又分析的头头是道，“她真的给予过我很多感动和愉悦。”
    “感情这种东西……并不是可以用金钱来衡量的。”
    -
    一路上和张新远说了很多。
    车子飞速先前驶着，半小时后终于到达了张家，临下车那会儿张新远脚底下都是飘的。
    恐怕得好好自行消化一阵。
    希望他能想通吧。
    杜清清没辙，叫小跟班好好照顾他们家少爷，随即便重新发动了爱车，朝着反方向开去。
    刚拐了个弯，满脸的严肃顿时就消散了，跟条咸鱼似的往椅背上一靠，满目愁云的道了句：“刚才也太尴尬了！”
    其实……她也不太会讲什么人生大道理。
    但刚刚气氛就在那儿，不说点什么也不合适，于是只得硬着头皮跟张新远讲，告诉他不要在一棵树上吊死，与其在乎那些得不到的，还不如尽早努力提升自己，去迎接更美好的未来。
    说的嘴皮子都快磨破了。
    “也还好。”系统很快开了口，一边吃薯片一边安慰她，“其实你刚才还挺酷的。”
    “尤其是你说苏纪眠的那段。”系统说，竖起拇指给她点了个赞，“确实挺像回事儿，我都给你录下来了，听听？”
    三言两语，夸的杜清清很快又自信起来。
    于是赶忙和系统要了录音，一边听一边开车回了靳宅，美滋滋的睡了个午觉，随即就带着人一块下了地。
    最近土豆的成长状况很喜人，离成熟不远了。
    杜清清坐在伞底下核对了下订单，算了算大致的收益，紧接着就打开手机美滋滋的往上记了笔账。
    系统好奇：“怎么突然开始记账了，这是干什么用的钱？”
    “用来供眠眠以后出国深造的钱。”杜清清说，打好早之前心底就有打算，“我准备多攒点，用自己赚来的钱支持她的事业。”
    还挺有心的。
    系统点点头，虽说被喂了一嘴的狗粮，但还是拿出小本本来给她记了个表扬。
    刚想再说点什么，却突然又接到了电话，说是上面要检查最近的任务完成状况，叫她赶紧回去一趟上交资料。
    怎么总搞这种突然袭击。
    系统无奈，只得老老实实应下来，电话刚一挂断就拿着小本本给杜清清看，让她看自己刚往上记得表扬。
    “我好吧？”系统问，一边整理东西一边找杜清清要报酬，“回来之后多给我买点薯片。”
    “好嘞好嘞。”杜清清赶紧应她，“一定买给你。”
    系统听到这话才肯放心离开。
    她一走，耳边很快安静了下来，抬眼一看大家都在远处忙碌，四周一个人都没有。
    杜清清起先还没怎么在意，美滋滋的算了半天，又站起身四处走了一圈看看，紧接着又重新回到了伞底。
    也不知怎么，突然就觉得有点无聊，坐在原地发了会儿呆，脑海中很快浮现出了苏纪眠的脸。
    明明才分开一个下午而已，可这会儿却又突然开始想念了。
    就……还想再和她见一面。
    这个想法刚一冒出来就连杜清清自己都吓了一跳，压根没想到自己能这么不矜持。
    明明之前没在一块时一两个星期不见面都是常事儿，怎么现在反而几小时不见就开始想了。
    杜清清脸颊有点泛红，如坐针毡似的犹豫了半天，到底还是没忍住把手机拿了出来。
    想问问苏纪眠这会儿忙不忙，收拾完东西没有，晚上要不要一起出来吃个饭。
    想的挺好，结果竟然直接卡在了第一步，有点犹豫到底该用什么样的语气给人发消息，连带着开头到底该用女朋友还是眠眠都纠结了半天。
    好不容易才做好决定，刚准备着手打字，就突然听到耳边传来个女声：“我觉得，无论是用眠眠还是女朋友，对方都会很开心的。”
    声音很轻也很柔，像是只说给她一个人听的耳语，里面带着笑。
    杜清清吓了一跳，猛地回头，很快对上双深邃且漂亮的眼睛。
    这会儿太阳快要下山了，洒下无限灿烂的金光，将人笼罩在里面映的人眸子晶亮。
    杜清清以前很少这么近距离的观察苏纪眠，直到这会儿才发现她的瞳孔竟然是好看的琥珀色，被她这么一盯，似是连心魂都跟着一块被摄去了。
    险些掉下椅子。
    关键时刻还是苏纪眠抬手扶了她一把，伸手为她整理了那头漂亮卷发，启唇轻声道：“小心点啊。”
    “哦，好好。”杜清清在女朋友面前丢了脸，耳根顿时比刚才更红，满脸疑惑的问她：“眠眠你怎么来了？”
    “我本来是想去找你的……”她说，“这么远你专程跑过来多不方便啊。”
    “那有什么不方便的。”苏纪眠应声摇摇头，“毕竟我女朋友在这里，就算再远也还是要跑来的。”
    这话说的温柔且认真。
    杜清清听的心跳加速，脸颊红成了大苹果，抓住这人的手捏捏轻声道了句谢谢。
    紧接着又问：“你今天下午忙不忙啊？”
    “不怎么忙。”苏纪眠应声回答。
    确实不怎么忙，就只简单开了个会而已，看看系统呈递上来的任务进度。
    顺便还跟她要了段特别珍贵的音频。
    苏纪眠微微勾唇，眼底很快闪过一丝笑意。
    看眼时间，觉得这会儿已经不早了，也就没再继续和杜清清聊下去，而是重新抬起了手，缓缓朝着她所在的方向伸了过去。
    认认真真的轻声向她发出了邀请：“一起去吃个饭吗女朋友？”
    “钱和饮品都已经准备好了。”她说，随手递上杯热乎乎的草莓奶茶，眼底眉梢全部带着笑，“我还找到了家特别棒的餐馆。”
    “就差你了。”
    作者有话要说：  呜呜呜最近温差变化太大了，出去一趟被冻傻qaq，大家要记得添衣服哦qaq感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 1个；
    感谢投出地雷的小天使：林（炸炸）、九湘 2个；高冷网友阿秋秋、大豆、阿巴斯、阿饼很咸、45003554、愈诺希、柚子、蔓草芳苓、请叫我白羽小姐、小陌崽 1个；感谢灌溉营养液的小天使：我是小太阳 77瓶；亦执 28瓶；愈诺希 15瓶；雪氅仙官 13瓶；卖好多奇怪东西的店 10瓶；34787267 1瓶；


第四十七章
    苏纪眠找的那家餐厅在特别繁华的市中心， 建在一片灯红酒绿的正中间。
    是家挺有氛围的西餐店，很大，位置也多， 看装修还挺高逼格的， 屋里的灯光以暖黄色为主，墙上挂着各种浪漫且暧昧的插画， 正对着门的是个特别大的鱼缸。
    深蓝色的，看着像海， 里面游着一尾尾金色的鱼儿。
    这氛围好到不用来约会简直可惜了。
    杜清清这般想着抬眼一看，果然发现坐在四周的基本都是小情侣，不是靠在一块说悄悄话就是你一口我一口的互相喂，个个笑容洋溢了满脸。
    可太甜了。
    杜清清见状下意识的转头看了看站在身旁的苏纪眠。
    本来只是无心之举，视线转过去，并未在脸上停留多久便悄然离开，连话都没说， 就只在心底小声想了想。
    紧接着刚把脚抬起来准备向前走。
    然而还并未成功走上半步，苏纪眠就像是猜到了她心中所想似的突然抬起了手，轻轻碰碰她的，温热的手心贴过来， 五指从她指缝间滑过，用力跟她扣在了一块。
    霎时间，一阵暖流和愉悦顺着肌肤相贴的地方传进了心底。
    是在紧紧牵着她。
    杜清清一愣， 很快察觉到了她的意思， 脸颊顿时就红了。
    有点害羞的抬头看看她，佯装正经的捏了捏她的手背：“眠眠我们坐哪儿？”
    “坐哪都行，你说了算。”苏纪眠应声答，启唇轻声道， “女朋友喜欢哪里就坐哪里。”
    又是那三个字。
    杜清清轻咳一声小脸一红，刚还绷着的那股气顿时泄了，心跳也开始逐渐加快。
    抬眼一扫，瞅见西南方向那张桌子的颜色挺符合自己的喜好，也就赶紧拉着苏纪眠去了，跟做贼似的脚步飞快，刷刷向前走。
    一边走还一边回头叫她：“我们走快点儿，别被人抢去了。”
    “听到了吗？”她补充，声音夹杂在各种小情侣的交谈声中传来，小小轻轻的，“女朋友……”
    别说，还挺刺激。
    杜清清有点飘，很快悄咪咪的转过头去和系统留言，说自己特别棒，竟然当着这么多人的面叫苏纪眠女朋友。
    美得很，转过去的也快，压根没注意到身后的那人轻轻扬了扬嘴角。
    就连藏在眼底的笑意也开始逐渐绽放。
    -
    想着苏纪眠生活费太少，杜清清为了给人省钱也就没点太多，简单两个牛排，两份小吃就已经完全够了。
    “就要这几个吗？”苏纪眠很快看过来，“如歌不再点些什么吗？”
    “不了？”杜清清应声摇摇头，“晚上吃这么多就够了，要减肥的。”
    “再点个饮品吧。”苏纪眠抬眼看看她手边那杯在路上就已经被消灭了一半的草莓奶茶，伸手将菜单重新递了回去，“看看想喝点什么。”
    这家餐厅酒水饮料这一类的东西还挺多的，旁边还都配着图，个个都挺好看。
    杜清清从上往下浏览了一遍，最后选了个玫红色的酒，紧接着大手一挥，又给苏纪眠点了杯橙汁。
    “怎么还不一样？”苏纪眠很快问。
    “你还在上学嘛。”杜清清说，嘴角往上一扬，因为开心整个人到现在都还有点飘，“所以还是少喝酒。”
    “我就不同了。”她道，美滋滋的，“我比你大，比你成熟，所以可以喝。”
    成熟这两个字也不知道是从哪得出来的结论。
    苏纪眠坐在对面支着头看她，并未戳穿，就只是轻笑。
    抬手把菜单递给服务生，紧接着又拿了包过来。
    打开拉链将手伸进去，轻轻摸了一阵，将一个挂着铃铛的小玩意儿拎了出来。
    杜清清一看，竟然也是串晴天娃娃，跟自己前不久送给苏纪眠的那个长得很像。
    但还是有区别，一个是蓝的，一个是红的，一个直发一个卷发。
    有点像她。
    杜清清挺惊喜，接过来放在手心看看，连忙问：“眠眠你什么时候买的？”
    “今天下午出去买东西的时候。”苏纪眠说，“正巧碰见了个长得很像的，也就顺手买下来了。”
    “大概算得上是……情侣款？”
    那当然是情侣款。
    杜清清点点头，拎起自己放在一旁的小包抬手往上一挂，笑的很开心：“好看吗？”
    好听的声音伴随着铃铛声轻响。
    苏纪眠的脑海中瞬间闪过了很多熟悉的画面，也依稀记起，那一次这人同现在一样，也是笑的这么甜。
    好心情是真的可以传染的。
    苏纪眠抬眼看去，眉尖轻挑，眼底眉梢上都挂着笑意。
    柔声回答她：“好看。”
    大抵有你万分之一的好看。
    -
    虽说这会儿正是人多的时候，但这家上菜速度还是挺快的，不一会儿菜就上齐了。
    像苏纪眠所说的，味道还真的挺不错。
    杜清清好长时间都没吃过牛排，一时间还真有点馋，吃口肉喝口酒，当真还挺滋润。
    一不小心就喝的有点多，虽说没有太醉，可目光却有点飘。
    兴致也很快飙到了最高点，怎么看眼前的苏纪眠怎么觉得好看。
    其实她以前压根没想过会和苏纪眠成为恋人，直到现在也一样。
    那种心情宛若中了彩票，从懵逼到开心，再从开心到怀疑自己眼前的一切都是虚幻，几个情感无限循环。
    直到这会儿，开心重新站上了最高点，就跟周围的那帮小情侣一样，怎么看怎么喜欢。
    可唯一不同的是，她俩没办法光明正大的接吻。
    其实杜清清还好说，她本就是不属于这个世界的人，面子并不怎么重要，也压根不想去在乎那些舆论。
    可苏纪眠不同，虽说现在两人已经是恋人关系，可她还是猜不透苏纪眠的心底所想。
    怕她在乎这些，怕因为自己的所作所为对她造成伤害，也害怕别人用异样的眼神看她。
    所以……若是想亲亲，还是等没人的时候再说吧。
    杜清清眨眨眼，悄悄把目光从别桌收回来，默默端起酒杯喝了一口。
    抬头看看苏纪眠，紧接着又赶紧戳了块鸡翅放到她面前，安排人快点吃啊，多吃点儿。
    眼睛从始至终都亮晶晶的，里面像躺着条星河似的一闪一闪。
    苏纪眠应声点点头，并未说什么，只笑笑轻声应了句好。
    杜清清也跟着她一块笑，继续美滋滋的一口肉一口酒，顺便还时不时的跟人聊聊天。
    时间倒也很快过去了，一顿饭很快吃完。
    饭后，苏纪眠起身去结账，叫杜清清坐在原地等一会儿。
    “好嘞。”杜清清点头乖巧应她，醉醺醺的小脸儿上挂着抹淡淡的红色，眼睛里带着片朦胧的雾气，“我不跑，在这儿等你。”
    话说完还晃晃悠悠起身扯过苏纪眠的包一块抱在怀里，要给人看东西。
    可是可爱死了。
    苏纪眠抬手轻轻摸了摸她的脸颊，很快转身走向收银台。
    杜清清视线黏在她身上，跟着人一路到收银台，盯着她的背影看了会儿，之后又安安静静的收了回来。
    一转眼，碰巧瞅见一对小情侣正在亲亲。
    看模样大概也是大学生，明显还没过热恋时的暧昧期，吃着饭手和手还要紧紧拉在一块儿，男生长得挺帅，女生也漂亮可爱，坐在一起特别养眼。
    尤其是亲亲的时候，身边几乎都要冒出粉红色的泡泡。
    杜清清不过才扫了一眼就酸了。
    不知道该和谁诉说，就只得再次在心底跟系统留言：“没什么的，我也有恋人。”
    “我女朋友一会儿也会亲亲我的。”
    这话说的可怜巴巴，眼神也是。
    正好被结完账回来的苏纪眠看了个完全，酸味儿几乎要把房顶撑起来了，往那儿一坐像只丢了骨头的可怜小狗儿。
    看的人实在想笑。
    苏纪眠看看她，半晌后唇角还真向上扬了扬，抬眼看看头顶上的灯，右眼轻轻眨了眨。
    在下一秒，餐厅里突然就黑了下来。
    “怎么回事？”周身很快传来惊呼，不同音调不同声线的声音接连响起，“停电了？！”
    “服务员！”有人高声在喊，“什么情况！快点去瞅瞅！”
    “好好的怎么就突然黑了……”
    诸如此类的声音此起彼伏，简直热闹。
    搞得原本还没觉得有什么的杜清清突然就有点慌，伸着脑袋往后看看，生怕苏纪眠这会儿正在回来的路上，万一被什么东西绊到摔倒就不好了。
    抬手向前摸摸，刚刚找到手机准备站起身去寻她：“眠眠……”
    可还没等起身，就突然听到耳边传来个熟悉的好听声音，很轻很轻的应她：“在这里。”
    原来已经回来了。
    杜清清长舒口气，连忙抬手往前伸伸，就着远处微弱的手机亮光摸她。
    本想抓住她的手，可却意外的触到了一片柔软，仔细一看，竟然是苏纪眠的唇。
    她也不知道是在什么时候突然把脸凑过来的。
    杜清清的酒醒了一半，后知后觉的反应过来她应该是想做点什么，原本就发热的脸蛋顿时红透。
    刚想告诉她在外面呢，多不好意思啊。
    可话还没说出口，就听这人再一次启了唇，声音很轻的问她：“如歌想不想要一个亲亲？”
    自己想，和被人问的感觉是不一样的。
    杜清清的心跳很快加速，抬眼看看四周，确保绝对安全后这才把视线重新收了回来。
    看向眼前的人，好看的眼睛轻轻眨眨，很小声的应和她：“想亲，我想要一个亲亲……”
    比清醒的时候诚实多了。
    苏纪眠闻言再一次勾起了嘴角。
    一只手摸摸她的小脸，另一只手贴心护住她的头，怕她磕到沙发上坚硬的木板。
    带着笑的轻声应了句：“收到。”
    “那就亲亲好了。”
    作者有话要说：  眠眠：大佬的厉害你们想象不到大家晚安，早点休息！
    特别感谢可乐的深水，呜呜呜把我的炸鸡分你吃，有那么那么多的开心。
    也谢谢所有给我炸雷扔营养液和支持我的宝贝们，你们有那么那么好！！！我爱你们！！！
    感谢投出深水鱼雷的小天使：可乐 1个；
    感谢投出浅水炸弹的小天使：可乐 1个；
    感谢投出火箭炮的小天使：猫和你 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：yuxuan、今天磕的cp官宣了吗、肆柒R 1个；感谢投出地雷的小天使：风桥影、阿巴斯、蔓草芳苓、柚子、阿饼很咸、林（炸炸） 1个；感谢灌溉营养液的小天使：是十三呀 50瓶；嗷呜、yuxuan 10瓶；折井户御代、风桥影 5瓶；


第四十八章
    迎面而来的并不是多么激烈的吻， 相比带着欲。望的热吻来说，更多的是宛若蜻蜓点水般的虔诚。
    杜清清紧张的闭上了眼，感受无比轻柔的吻从额头缓缓落下， 继而下移，到鼻尖， 到脸颊， 再到唇角。
    明明只是小心翼翼的轻轻触碰， 却又着实叫人心动， 耳边响彻的全是她的呼吸，鼻腔中弥漫着的满是苏纪眠的味道――
    淡淡的， 又好闻到了极致的薰衣草香。
    杜清清差点要心脏骤停， 呆愣了好一会儿才想起在心底和系统留言，一连念叨了好几遍，语气激动， 音调发抖：“我的天啊，眠眠竟然在这儿亲我了！”
    那点兴奋和愉快着实明显，脸颊和耳根摸上去滚烫。
    实在可爱的很。
    苏纪眠只是看着她便笑了。
    正准备再好好亲亲她，可不等动作， 却忽地听到从远方传来阵拉着长音的惊呼， 大抵是什么东西掉了， 那人的叫声还挺大，场面一时间有点失控。
    本没什么， 但怀里的人却突然被吓了个激灵。
    应该是以为两人亲昵的画面被别人看到了。
    苏纪眠见状很快抬起手来，刚想摸摸她的头告诉人不怕，却意外的被杜清清抓住了手腕。
    被猛地伸手一拉，整个人直接跌坐在了沙发上，还没等反应过来， 就见这小醉鬼晕晕乎乎的动了起来，拼命挤到外面，弯着腰把她一挡。
    嘴里还振振有词：“没事眠眠，别害怕。”
    竟然是在想着要保护她。
    苏纪眠愣了愣，随即挑眉轻笑，伸手往她那只强撑着的手上摸了摸，分明是在紧张，抖的简直明显极了。
    可眼神却又很坚定，漂亮的眼睛瞪得溜圆。
    “没事。”苏纪眠说，抬眼看向远方讲给她听，“靠墙那桌掉了个杯子而已，不打紧的，如歌别怕。”
    这样吗？
    听她这样说杜清清才总算放心了点，转过头去伸着脑袋像只大鹅似的努力看了看，片刻后总算收回了目光。
    往苏纪眠旁边一靠，松了口气小声念叨：“没事就好。”
    “我还怕他们看见了。”她道，生怕苏纪眠因为这件事不开心，混沌的脑子转了转，最后扯出句话来夸夸她：“我们眠眠这么好看，可不能让人看见了。”
    一边说还一边拍她手背，叫人听了就心情好。
    苏纪眠笑笑，到底没忍住，在重新启动电源的前一秒再次亲了亲她，伸手捏捏人的脸，语气平缓又温柔。
    “我们如歌又何尝不是呢？”
    -
    餐厅里的灯重新亮了起来。
    周身的气氛很快恢复，该吃的继续吃，该喝的继续喝，并未被这一个小插曲所影响。
    “走吧？”杜清清回身收拾了小包，抬眼看看苏纪眠，原本藏在心底的那点酸劲儿全然没有了，“我们回去。”
    “好。”苏纪眠应声点头，伸手拉住这人的手。
    杜清清的那辆爱车就停在马路边上，她这会儿喝了酒，原本想叫个代驾过来帮忙开。
    “不用了。”不过没等仔细找，就听一旁的苏纪眠突然开了口，“我开车就好。”
    “眠眠开？”杜清清闻言还挺震惊，“你什么时候学会的开车？”
    “早了。”苏纪眠笑笑，并未正面回答问题，打开副驾驶的门将杜清清安顿了进去，又抬手帮人系好了安全带，“我们出发～”
    “好！”杜清清应声点头，眼睛亮亮的。
    抬手往上一举，飘飘然的喊了句：“冲呀！”
    话说完，随即老老实实往副驾驶上一靠，专心致志的看女朋友开车，因为喝了酒的缘故，此刻还有点犯困，眼睛睁了又闭闭了又睁。
    但就是不睡，说什么都不管用。
    还挺执着。
    苏纪眠简直哭笑不得，不得已只得加快了车速，带杜清清很快回了家。
    小姐竟然又在外面喝酒了。
    刘叔刚一迎出来就瞅见杜清清醉醺醺的样子，连忙脑袋一转叫人：“快来几个人扶着点小姐！”
    “不用。”话音一落苏纪眠轻轻摇头，“我送她上去就行。”
    “那也行。”知道俩人关系好，刘叔也就没再坚持，赶紧让出条路叫苏纪眠扶着人上了楼，紧接着又道，“我去倒点水来。”
    “好。”苏纪眠点点头，目送着刘叔离开，随即转身去了洗手间，拿出条毛巾给杜清清擦擦脸。
    三下两下，原本正昏昏欲睡的杜清清突然清醒了点。
    察觉到有人在摸她，赶紧挑起眼皮偷偷看看，见是苏纪眠后这才松了口气，调了个方向，把脑袋枕在她腿上任由这人鼓捣。
    嘴里还小声嘟囔，问她：“你今天还走吗？”
    这人喝醉后向来诚实，打以前就是这样了。
    苏纪眠应声启唇回答她：“得走，回学校有点事要做。”
    “那好吧。”杜清清应声眯着眼点点头，虽说不太想叫她走，但也不想太过粘人惹人烦，于是就只道，“那你明天还来吗？”
    苏纪眠反问：“如歌想叫我来吗？”
    “当然想了。”杜清清点头，“我女朋友来我怎么会不乐意……”
    很小声，嘟嘟囔囔的，却还是被眼前的人听了个完全。
    苏纪眠笑笑，很快应她：“那就来。”
    “那真好，不许反悔。”杜清清应声道，伸手跟她勾勾小指，紧接着就放心转了个身，没多会儿就又睡着了。
    苏纪眠见状轻轻摸摸她热乎乎的小脸，没再打扰，很快重新起了身，将人抱回枕头上躺好。
    无奈又宠溺的亲亲这人的脸颊，小声的对她道了句晚安。
    也说：“看来今晚我要快点完成工作了。”
    “毕竟……我女朋友还在等着我。”
    -
    那句学校有事是骗人的，苏纪眠回的其实是原本的世界。
    这里和剧本中的世界不同，此时还是白天，哪怕这会儿正值午休时间，办公室里的人依旧很多。
    苏纪眠径直向前走，打开会客室的门，抬眼看去果然有两个人坐在里面。
    像是等候已久的样子。
    “迟到了，对不起。”苏纪眠笑笑，叫来秘书帮这两人重新倒满了茶，启唇道，“刘警官，杨警官，喝茶。”
    “没事。”刘警官应声摇摇头，“刚喝过了，不用跟我客气。”
    “怎么今天又把我们叫来了？”他道，语气中带着不赞同，“上上周你不是刚刚才去过一次，这么频繁的穿越对身体不好吧？”
    “没事，我自己的身体自己清楚。”苏纪眠应声摇头，不想再说太多。
    挥手叫秘书打开光屏，将这次世界的资料展示给二人看：“这次的世界危险评估等级为C，环境，气候，人文基本和咱们这里相同，并不用做太多的准备，戴上武器就好。”
    “最关键的是。”她说，好看的眉头轻轻皱了起来，“前一阵有员工反馈，在这个世界中曾见到过可疑人物。”
    “我们很有必要去一趟。”
    交代的已经很明显了。
    刘杨两位警官对视一眼，抬手滑动光屏大致浏览了下世界的基本信息。
    看了良久，却因为手一滑，不小心切换到了其他的界面。
    那里，同样是某一个世界的基本信息。
    刘警官下意识的抬眼看去，却很快注意到这个世界分明与其他的不同，面积小，决策性代码多，生命体征却少。
    正准备再仔细看看的时候，苏纪眠已经抬手切换了回去。
    刘警官一怔：“这是？”
    “没什么。”苏纪眠摇摇头，“这个世界和其他的不一样，不用在意。”
    刘警官：“需要我们专程去一趟吗？”
    苏纪眠：“不用。”
    她既然这么说，那就一定有她的道理。
    刘警官应声点头没再坚持，很快叫上杨警官跟着秘书去做准备，径直走到门口时却又忍不住回头看，到底还是多言了句：“早晚会找到的。”
    “别太担心了。”
    “知道了。”苏纪眠勾唇笑笑感谢他的好意，可身体却依旧紧绷，眉头也死死皱着，“您费心。”
    分明还是放不下，在意的很。
    刘警官看看她，并未多说什么，摇摇头走了。
    很快的，屋里只剩下了苏纪眠一个人。
    虽说身为和谐局的人，早已对穿梭在各个世界习以为常，但因为每个世界的参数不同，难度也不一，对自身的健康其实也具有不少影响。
    寻常员工哪怕穿梭一次，都要一连放上好几天假来修整调养，这才能有足够的精力完成下一次任务。
    才不像她似的。
    简直是……不要命了。
    苏纪眠叹口气，整个人向后一仰靠在椅背上，手指蜷缩在一起，脑袋很痛，胸口也发闷，长时间穿越带来的后遗症叫人恶心想吐，致使每次要去往新的世界的时候都极为痛苦。
    几乎快要喘不过来气了。
    苏纪眠无奈，不得已只得站起身，原本想去窗口站会儿呼吸下新鲜空气。
    可还没等动，突然听到放在口袋里的手机响了起来。
    拿出来一看，是杜清清发来的消息，或许才刚刚迷迷糊糊的睡醒一觉，脑子还不清醒，一句话里面一连错了好几个字：“眠眠，泥神马时候走哒？”
    “刚走不久。”苏纪眠笑笑，怕她迷迷糊糊看不清消息，于是便发了语音过去，“怎么醒了？”
    “口渴。”杜清清那边也随之发来条语音，“起来喝水。”
    “眠眠呢？”之后她又问，“休息了吗？”
    “嗯。”苏纪眠回答，声音很轻，不想叫她听出任何端倪，“正要睡觉呢。”
    “那你快点睡。”杜清清应声点点头，在那边急慌慌的说，“我就不打扰你了，今天可太累了，早点休息做个好梦。”
    贴心的很。
    心底的烦闷也不知从什么时候起消散了不少。
    苏纪眠微微勾唇，随即按下语音键，刚要回个知道了过去。
    不过还没等动，那边又一条消息跳了出来，点开一听，原来是杜清清在同她说晚安，还说早点睡女朋友，爱你。
    小小轻轻的，带着点害羞的情绪，可却像是一缕阳光一样，足以驱散所有阴霾。
    原本紧皱着的眉头在这一刻很快舒展开。
    苏纪眠笑笑，随即也按下了语音键，认认真真的将爱意通过手机传了过去。
    “我也是。”她说，声音格外的好听温柔，一字一句的对她道，“晚安，女朋友。”
    “爱你。”
    作者有话要说：  我也爱大家！
    疯狂比心嗷嗷嗷！
    感谢投出手榴弹的小天使：是十三呀、肆柒R 1个；感谢投出地雷的小天使：愈诺希 5个；林（炸炸）、柚子、可乐、奕子是磕代表、梦星辰 2个；小陌崽、蔓草芳苓、47585130、大豆、阿饼很咸、阿巴斯、风桥影、45003554 1个；感谢灌溉营养液的小天使：伪受 10瓶；


第四十九章
    这次搜查依旧一无所获， 员工口中的那个可疑人员只是世界内的原住民，和他们要找的人没有丝毫关系。
    希望亮了又灭，不过只一瞬间的事情。
    早已习惯了。
    苏纪眠皱起眉， 同刘杨两位警官离开世界，叫秘书带他们去喝营养剂。
    自己则又坐在光屏前查找了好一会儿，寻找下一个要去勘察的地点。
    其实……距离最初的那起案子已经有将近六年， 时间太久， 就连记忆都被蒙上了一层灰， 直至今日或许根本不会有多少人还能记起当时的场景。
    除了苏纪眠。
    这么多年来，她从未忘记过当时的画面。
    那两人惨死的模样，身下流出的鲜血，空气中飘散着的刺鼻味道， 和自己几乎失控的恐惧与心跳。
    以及， 满满的担心。
    担心那个女孩子若是知道了，到底会有多么的难过和悲愤。
    从那时起她就已经特别心疼女孩儿了， 紧接着又从父亲那里听到了后续案情的进展，一些相关信息和藏在这背后的阴谋，那种心疼便日益强烈起来。
    再之后……就连女孩儿也发生了不幸。
    苏纪眠这一整颗心不知到底揪了多少年，也是从那时候起， 她偷偷开始了第一次时空穿行。
    直到前不久， 父亲身体不适退居二线，她接手了父亲原本的位置，开始同警官配合一起调查此事。
    但，没有人知道在这之前她到底做了多少努力，又在后续的调查中拼了多少命。
    一切劳苦辛酸，不过只为一人。
    苏纪眠轻轻闭了闭眼。
    总有一天会找到的。
    一定会的……
    -
    杜清清一觉醒来就听见系统一直在抱怨。
    叽里咕噜大半天，原本只是自己在絮叨， 瞧见杜清清醒了，精气神顿时提升了一个档次，开始光明正大的跟她嘀咕。
    说的基本都是工作上的事儿，关于昨晚被叫回去后到底又受了多少苦。
    “怎么了？”杜清清打了个哈欠，伸伸懒腰下床洗漱，一边刷牙一边在脑内跟系统聊天，“说给我听听？”
    “还能怎么样！”系统说，“我就回去上交个资料，原本以为马上就能走的，谁知道上司又拦住了我！”
    “叫我接着去顶包！”她说，出离愤怒了，“也不知道最近怎么那么多请假的系统，人手怎么那么不够用。”
    “关键这回还是上一次的那个宿主！”
    杜清清一听差点要笑出声，努力憋了好久才憋回去：“所以呢，你又看了一夜的马赛克？”
    “是啊。”系统点点头，“早上临走前她还气我，说你得提前习惯。”
    “还说早晚有一天你的宿主也会像我一样的。”
    “什么话这是。”系统摇摇头，“我宿主才不会像她一样呢！”
    这话说的杜清清顿时干咳了一声，随之脑海中很快飘过苏纪眠的脸，呆愣几秒，也不知道想到了什么，脸颊紧跟着一块红了，好半天都没说话。
    系统见她不语，还以为这人没睡醒，也就没再和她叨叨这些。
    随手点开留言箱一看，发现里面竟然有不少留言，当她有什么事儿，也就很快点开听了。
    杜清清六点十分：【呜呜呜，眠眠竟然邀请我去吃饭。】杜清清六点四十：【当着好多人的面叫她女朋友了！哇塞，我好厉害！】杜清清七点五十五：【眠眠趁着停电的时候亲了我！啊啊啊，统儿，怎么办，怎么办！】诸如此类，林林总总一大堆。
    系统满脸黑线的一数竟然有十好几条。
    打脸来的如此猝不及防。
    系统：“……”对不起打扰了。
    她愁的很，无奈只得抱走了杜清清犒劳她的薯片，找个凉快地儿咔咔吃掉，吃完又好好补了个觉。
    看起来真心很累的样子。
    杜清清不忍打扰她，也就没再同她交流，掏出手机给苏纪眠发了个女朋友早安过去，随即便下楼吃早点。
    一边吃一边回想昨晚发生的事。
    那会儿因为喝了不少酒，她确实是有点醉了。
    杜清清歪着脑袋想了半天，只记起昨晚苏纪眠把她送回了家，之后好像又帮她小心翼翼的擦了脸。
    到底还说了点儿什么，做了点儿什么，已经记不清了。
    正想着，一旁的刘叔却快步走了过来：“小姐早。”
    “早。”杜清清很快笑起来和她打招呼，“怎么了刘叔？”
    “我看天气预报了。”刘叔说，“今天天气很不错，宅子里又没什么事情做，要带大家一起去田里吗？”
    “好啊。”杜清清闻言点点头，“那就一块去活动活动。”
    “我正好马上就要吃完了。”她说，美滋滋的，“刘叔你等……”
    原本想说等等我。
    可话到了嘴边，却突然咽了回去，总觉得似是在这之前还同谁有过约定，再仔细一想，这次总算回想了起来。
    是眠眠！
    她昨晚答应过自己今天要来宅子里玩的！
    在意识到这一点的时候，杜清清整个人顿时刷的一下直楞起来，摆摆手有点尴尬的笑笑，要说的话很快改了口：“那个刘叔，我今天有点事儿就不过去了，你带大家去吧。”
    “记得照顾好大家。”她说，“吃的喝的都多买点儿。”
    “知道了小姐。”刘叔应声点点头，倒也没继续追问，只道：“还要再留下几个佣人做饭吗？”
    “不用。”杜清清摇头，“一块去吧，呼吸呼吸新鲜空气锻炼锻炼身体。”
    刘叔：“好的。”
    话说完，很快转身跑去召集佣人。
    虽说最近天气渐凉，但正午时分太阳依旧很大，草帽依旧必不可少。
    一人发一个，叫宅子里的司机开上车，不一会儿一大波人就浩浩荡荡的走了，宅子里很快安静下来，就只剩下杜清清依旧坐在原地。
    有点晃神的吃过早饭，好好洗过了手，随即再次上了楼，拉开大的能藏好几个人的衣柜，站在柜门前挑选了半天。
    忘记是谁说的了，哪怕是和恋人宅在家里，也依旧要有仪式感的。
    所以……
    她轻轻眨了眨眼，耳根上染着抹淡淡的红。
    穿哪件衣服好呢？
    -
    画室中午有课，苏纪眠上完课才来找杜清清。
    知道人没吃饭，也就在路上直接买了食材，拿到宅子里亲手做给她吃。
    敲了好一会儿门里面才总算传来动静，杜清清踩着小拖鞋啪嗒啪嗒的跑了过来，伸手打开门，有点慌张的站在原地迎接她。
    苏纪眠抬眼一看，见这姑娘今天没再穿平日里那些偏向于华丽的衣服，而是穿了件淡粉色的小裙子。
    原本长长的漂亮卷发也梳了起来，是个干净清爽的马尾，看起来妆才化了一半，唇色淡淡的，连口红都没来得及涂。
    简简单单的模样，生活气息特别浓重。
    浓重到让苏纪眠突然想起了很久以前的一些记忆，随即就轻轻扬起了抹微笑。
    抬手摸摸她的头，很轻很小声的呢喃句：“我回来了。”
    声音太小，以至于杜清清并未听清。
    可却注意到了她挂在唇边的笑，还以为这人是在笑话自己，心脏顿时就提到了嗓子眼。
    错就错在……她挑了太久的衣服。
    因为顾虑太多，怕苏纪眠不喜欢这件，又担心她不喜欢那件，挑挑试试好半天才总算搞定。
    想着人要好久才能过来，怕把衣服弄皱了，也就没着急穿，随手放到了一边，坐在卧室里一边玩手机一边消磨时间。
    也不知怎么就睡了过去，一觉醒来一切都迟了。
    “眠眠你先坐沙发上等等我。”她叹口气，有点沮丧的走进厨房端了果盘出来往人面前一放，“我回去换，换个衣服。”
    话说完转身要走，却很快被苏纪眠拉住了手腕。
    “这件就挺好看的。”也见她笑起来，启唇轻声道了句，“如歌穿什么都好看。”
    这话还挺叫人开心的。
    杜清清闻言挑挑眉，有点不敢置信的侧着眼问了句：“真的吗？”
    苏纪眠点头，认认真真：“真的。”
    “那就不换了。”杜清清很快开心，想着她喜欢就好。
    抬眼一看桌上的食材，肚子突然咕噜了两声，随即便拎起它们往厨房走，想着赶紧做完赶紧开饭。
    径直看去，就连背影都带着愉悦。
    苏纪眠笑笑，安安静静坐在沙发上剥了个葡萄，紧接着站起身走进厨房喂进人嘴里，很快跟着杜清清一块忙碌起来。
    挺丰盛的一顿午饭，有鱼有虾有肉，美滋滋的吃完就连心尖都能跟着一块满足。
    饭后，两人又坐在沙发前一块看了会儿电影，基本都是搞笑的，轻轻松松看完，压力很快得到释放。
    不知不觉就到了晚上六点多。
    这会儿刘叔带人下饭铺了还没回来，外面的天色却已经逐渐黑了。
    杜清清怕苏纪眠回去的太晚路上遇到危险，无奈只得挥手道别送人回去，一路跟到大门口，到底还是不太舍得人走，于是干脆趁着夜色吧唧往她脸上亲了一口。
    不好意思留她，也不擅长说些什么甜言蜜语，憋了半天就只道了句：“晚安吻。”
    “眠眠睡个好觉。”她说，眼巴巴的抬起头眨眨眼，漂亮的眼睛被月光染的晶亮，“做个好梦，回去路上慢点儿。”
    话是这么说，可手却依旧扯在她的衣角上，下意识的没有松开。
    眼前这人到底是怎么想的，苏纪眠又怎么会看不出。
    “知道了。”她笑笑，很快也低下了头，伴着夜色轻轻吻她。
    随即便转了身，装模作样的抬脚往外走，却又在几分钟后折回来，重新站到门前，摸了摸杜清清软乎乎的小手。
    “怎么了眠眠？”杜清清疑惑，“什么东西忘拿了吗？”
    “不是。”苏纪眠摇摇头，眼底明明藏着笑意，可语气听上去却又带着满满的无奈，“突然发现我今晚好像回不去了。”
    杜清清：“为什么呀？”
    苏纪眠眉尖轻挑：“电动车丢了。”
    作者有话要说：  苏纪眠：为了留下来，我贼喊捉贼，自己偷自己。
    感谢投出火箭炮的小天使：愈诺希 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R、阿饼很咸 1个；感谢投出地雷的小天使：枫茗遇笙 4个；碳烤小鱿鱼 3个；愈诺希、蔓草芳苓、阿巴斯 2个；林（炸炸）、45003554、木泉、鱼书心、柚子、断魂隐、茗草S、小陌崽、阿饼很咸、肆柒R 1个；感谢灌溉营养液的小天使：是十三呀 44瓶；粤粤 21瓶；枫茗遇笙 20瓶；蔓草芳苓 10瓶；木泉 9瓶；


第五十章
    杜清清还是第一次听说她住的这片会丢东西。
    这附近是个富人区， 住的都是有钱人，安保系统也很好，基本上没发生过有东西被偷的事儿。
    也不知道苏纪眠今天怎么这么点儿背。
    她叹口气， 一边抬手往苏纪眠背上捋捋轻声哄人家没事儿，一边探着脑袋往外看了看，还真没看见那辆淡蓝色电动车的踪影。
    “这小偷儿也太坏了。”她不由得出言抱怨，“太缺德了吧。”
    “嗯。”话音一落苏纪眠的神情就变了变， “是啊。”
    “干点什么不行呢。”杜清清摇摇头继续说，“非要偷人家的电动车，简直道德败坏丧尽……”
    话没说完，被苏纪眠抬手捂住了嘴。
    杜清清一愣，搞不懂她在做什么，很快回头看她：“唔？”
    “夜里风大。”苏纪眠朝她笑笑，“少说点话吧， 省得着凉。”
    倒也是这个理。
    杜清清点点头， 眨眨眼示意自己不说了，这才终于又获得了自由， 重新拉着苏纪眠的小手回了屋。
    场面一片和谐， 殊不知在遥远的现实世界，秘书办公室内到底乱成了什么样子。
    原本正焦头烂额的准备着开会要用的资料呢， 忙得不行。
    刚想出去接杯咖啡。
    结果一抬眼， 突然天降一辆电动车。
    秘书：“……”
    也是服了。
    -
    两人在门口耽误了会儿时间， 等到再回屋的时候天色已经完全黑下来了。
    除非杜清清亲自开车去送， 要不大晚上的叫苏纪眠一个人回去还真的有点危险。
    虽说……自己确实不太想叫她回去。
    杜清清干咳一声， 有点依赖的抓抓她的衣角。
    随即便站起身，抬高音调道了句：“眠眠等等我，我回屋换个衣服。”
    苏纪眠很快看过来：“怎么了？”
    “送你回去。”杜清清说， “天太晚了，你一个人走多不好呀。”
    话说完，还下意识的眨了眨眼，心里祈祷她千万别走。
    也不知道是不是祈祷发挥了作用，苏纪眠竟然真的摇了摇头。
    看看她，语气很轻的呢喃了句：“其实回去也没什么事做。”
    “天太黑了，如歌没必要跑一趟。”她说，语气里似是带着试探，“要不你再收留我一夜吧。”
    那当然可以了！
    杜清清的眼底顿时亮了起来。
    原本就没往前走几步，很快踩着轻快的脚步回到她身旁坐下，抓住人的手小心翼翼的捏了捏，美滋滋的同她念叨：“那就不走了。”
    “嗯。”苏纪眠应声点头，拉着杜清清的小手放在唇边亲亲，声音里带着笑：“不走啦。”
    “……”
    刘叔等人是半小时后回来的。
    瞧见苏纪眠来了，赶紧叫人去厨房切了点水果，弄了些甜点。
    “不用麻烦。”苏纪眠笑笑，真诚同人道了谢，“我来的时候就已经吃过了。”
    “是啊。”杜清清也跟着点头，突然被这么多人围观还有点不好意思，“大家快去休息吧。”
    三言两语把人全轰走了，大厅里只剩下了负责打扫的馨馨和小白。
    抬眼看看两人腻歪在一起的画面，很快猜到了是怎么回事。
    不过才启唇小声交流几句，也不成想怎么就被正好路过的刘叔听到了。
    “瞎说什么。”刘叔很快打断，鼻子下的胡子一动一动的，回头看一眼杜清清拉着人小手还给人喂东西的画面，义正言辞，“人家明明就是纯洁的朋友关系。”
    “对对对。”馨馨闻言哭笑不得，不敢争辩，“您说的对。”
    话说完，拉着小白的手刚要走，就又听刘叔很快开了口：“先等会儿，帮忙收拾间客房出来再走，留给苏小姐晚上住的。”
    声音挺大，脸上也带着笑，想着为小姐分忧。
    谁知话音刚落，四束视线全部齐刷刷的超他所在的方向投了过来，看的刘叔还挺纳闷。
    “怎么了？有什么问题？”
    -
    因为刘叔的“善举”，使得杜清清半小时后只得孤身回了自己的房间。
    跑了个澡，吹了吹头发，紧接着又站在落地窗前看了看风景。
    系统这会儿还没睡醒，也没人同杜清清说话。
    她觉得有点无聊，站在原地看了一小会儿，很快退到桌边翻出了自己的工作日记。
    打算写点什么上去。
    刚落笔的前一秒还在担忧不知道写点儿什么，可不过才刚刚写了一个字，一些画面便像是过电影似的很快从脑海中逐渐展开铺平。
    可写的真的有很多，大部分都是关于苏纪眠的记忆。
    和她一起吃的每一顿饭，看的每一场电影，牵的每一次手，接的每一个吻。
    哪怕只稍稍想想，心底便像是染了蜜一般的甜。
    但……她所体会到的却不仅仅只是这些，也不知是不是自己的错觉，在某些特定的时候，杜清清的心底总是会泛起一阵熟悉的感觉。
    就好像在某个时空里两人早就已经相识了，也同现在一样，坐在一块接过吻，一起相拥着入眠，开开心心的手牵着手讲述一整天里发生过的事。
    那种感觉有时很强烈，有时又很轻微，出现的时间很短，一瞬即逝。
    让人根本抓不住什么有用的信息。
    大抵是前世有缘吧。
    杜清清叹口气，一想这些就觉得脑壳痛，不得已只得作罢。
    随手关掉小台灯，伸伸懒腰打了个哈欠，随即便重新回到了床边，脱掉毛茸茸的小拖鞋准备睡觉。
    临睡前还不忘给苏纪眠发句：“晚安。”
    “特别爱你。”
    -
    时间缓缓流逝着，也不知到底过了多久。
    再之后，窗外也不知从什么时候起突然下起了雨。
    跟上次一样，还挺大，淅淅沥沥的打在窗台上，伴随着震耳的雷声。
    愣是硬生生把杜清清震醒了。
    “几点了呀？”她叹口气，迷迷糊糊的把手从被子里伸出来去摸手机，“怎么又下雨了。”
    “还这么，哈，这么大雷。”她一边打哈欠一边小声抱怨，“最近到底怎么回事……”
    话还没说完，就被手机发出的强光照的清醒了些，锁屏解开，页面上跳出来的正好是睡前尚未退出的微信。
    杜清清一眼就看到了被她放在置顶里的“眠眠”两字，随之整个人很快清醒。
    对了，眠眠害怕打雷！
    外面这么大雷，也不知道她到底有没有被吵醒。
    在意识到这一点的时候杜清清顿时有点慌，坐直身体犹豫几秒，最终还是摇摇头驱散睡意，抱着自己的枕头从床上爬了下来。
    马不停蹄的跑去找女朋友，生怕这人被雷声吓坏了。
    就这么一路小跑着到了苏纪眠的房门前。
    仔细一看，虽然门是紧紧关着的，但里面却有微弱的光散发出来，一看这人就还没睡。
    杜清清顿时心疼，连忙小声敲了敲门：“眠眠，我来找你了，你睡了没有？”
    声音其实已经很大了，却还是被掩盖在了雷声里。
    杜清清无奈，也不愿再放大音量吵其他人休息，到底还是小声推开了门，想看看里面到底是个什么情况――
    “……”
    苏纪眠这会儿有点忙。
    公司今天刚刚开了个会，总结了上个月的工作进度，推出了一些部门的整改意见，交上来的文件也很多，不少需要她亲自审批。
    坐在电脑前一忙就忙到了现在，鼻梁上架着只有工作时才会戴的金色细边框眼镜。
    乌黑的发丝披散在肩上，睡衣领口开的有些大，脖颈白皙，锁骨精致，好看的眉头微皱，竟是升出了丝丝禁。欲的气息。
    看的杜清清都呆了，从未见过她这副样子。
    “眠眠？”她站在门口小声同她打招呼，声音小的像猫，“你在做什么？”
    话音一落，苏纪眠很快转过了头。
    见到她先是一愣，半晌后轻轻关上了桌边的电脑，起身走过来朝她笑笑：“如歌怎么来了？”
    声音里分明没有一点害怕的意味。
    杜清清心底很快冒出阵疑惑，被人拉着手带进屋子，紧接着又安顿在了床上：“眠眠你在做什么，怎么还不睡觉呀？”
    “学校布置下的一些课题还没完成。”苏纪眠笑笑，开口同她扯谎，“所以熬了会儿夜。”
    “你呢？”紧接着她问，“怎么突然来找我了？”
    完全忘记了自己之前说过的害怕打雷的事。
    杜清清抬眼看看她，半晌后突然心知肚明：“不是你之前说的吗，害怕打雷……所以我就想着过来陪陪你呢。”
    音调刻意拉的很长，大概已经看穿了她的谎言。
    苏纪眠这才反应过来，眨眼看看她，半晌后无奈的笑笑，金色的镜框折射着淡淡的光：“对啊，我真的可害怕了。”
    她道，很快凑上来抱住杜清清，一字一句在她耳边呢喃：“好在我女朋友来了。”
    越装越不像。
    杜清清无语又好笑，抬手拍拍她的后背：“我已经看穿你了，眠眠是故意装的吧？”
    话说完，还以为她会辩解几句，却不想眼前这人竟然真的非常诚实的点点头。
    杜清清懵了，满是疑惑的看向她：“为什么呀？”
    脸颊摸起来热乎乎的，呼吸甜腻腻的，就连声音也可爱的不行。
    苏纪眠垂眸看她，很快扬唇轻笑：“因为……想和你睡觉。”
    好听的声音在夜色中蕴开，带着丝丝撩人的意味。
    杜清清听的小脸一红，一时间忘记要说点儿什么，就这么眼巴巴的看看她，在瞥见那张好看的脸和白皙的锁骨时脑海中突然闪过一些旖旎的想法。
    抿抿唇，刚准备说点什么缓解尴尬，就听眼前的苏纪眠再次开了口。
    摸摸她的脸，亲亲她的鼻尖，特别特别认真的同她说实话。
    “当然，现在也想和你睡觉。”
    “……”
    作者有话要说：  眠眠：一天一个撩女朋友的小技巧特别感谢财布宝贝的深水，让你破费啦，能再看到你就已经是惊喜了呜呜呜qaq也谢谢所有一直在支持我的宝贝们！每一天都因为你们在而变得那么那么的甜！
    感谢投出深水鱼雷的小天使：财布空了 1个；感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 2个；奕子是磕代表 1个；感谢投出地雷的小天使：愈诺希猛1 5个；林（炸炸） 4个；阿饼很咸 2个；木泉、阿巴斯、kiki、45003554、柚子、大豆、蔓草芳苓、碳烤小鱿鱼、可乐、攒一口袋星星 1个；感谢灌溉营养液的小天使：财布空了 20瓶；一颗小橘子 10瓶；蔓草芳苓、攒一口袋星星 6瓶；


第五十一章
    中国文化博大精深， 睡觉也分很多层意思。
    杜清清有点害羞，抬眼看看她，脸一红心一跳，顿时就哑了， 好半天没说出来话， 沉默半晌， 眉尖突然往上挑了挑。
    大抵是要同她进行心灵与意识的交流， 不通过语言的那种。
    苏纪眠见状莫名有点想笑。
    思绪也开始发飘，脑海中很快闪过一些昔日的记忆。
    原本没打算做点什么，却硬生生被她勾出了很多想法，干脆当作方才那句话的后缀， 拉长声音同她道：“还想要亲亲和抱抱……”
    “下雨天好冷的。”她趴在杜清清肩膀上轻声喃喃， “打雷也让人心惊。”
    竟然毫无诚意的还在扯谎。
    怎么回事呀她。
    杜清清深吸口气，被她弄得心里有点发虚， 理解直接到了顶峰， 想法径直奔着睡觉的最深一层去了。
    羞的简直无地自容。
    沉默半晌，总算眼巴巴的抬起了头， 看向苏纪眠所在的方向， 很小声很小声的应了句好。
    话说完， 还下意识的回头看看身后的门有没有关。
    像是只正准备偷鱼的小猫，身体紧紧绷着，眼睛溜圆， 小手用力攥在一块。
    其实对于这些事她是有点怕的，因为以前没有过， 就连想都不敢想。
    不过倒是不知在什么时候看过一些这方面的知识，说什么睡觉也是表达喜欢的一种方式，爱一个人， 是肯定想和她一块睡觉的。
    自己喜欢苏纪眠吗，肯定是喜欢的。
    那想和她一块睡觉吗？
    杜清清微微抬眼，看看苏纪眠白皙漂亮的脸，轻轻扬起的嘴角和藏在眼底的温柔，半晌后轻轻在那个问题后面打了个勾。
    是的，她想。
    脸颊都快要红到姥姥家了，好在因为乌云密布遮住了月光，使得屋里的光线全部消亡。
    那点小心思也勉强能够得以隐藏。
    杜清清轻咳一声，佯装正经的脱了鞋，一边深呼吸一边往上爬，裹上苏纪眠的被子，吧唧一下往床上一躺。
    把自己裹得像个木乃伊，脸红心跳了好一会儿，又忍不住微微扬起头来看，想观察一下床边那人到底有没有上来。
    着实可爱的很。
    在下一秒，苏纪眠出现在了她的眼前。
    双手支着床认真看看她，之后缓缓低下头，轻轻吻吻她的唇角。
    紧接着又稍稍变换了姿势，手指穿过她的发丝，柔软的指尖摸摸她的脸颊和耳朵，从轻吻逐渐变成舔舐，再到彻底深入，乃至心跳和灵魂全部交叠。
    和之前的每一个吻都不一样，是让人发狂的心动。
    杜清清被她勾的意识都开始逐渐模糊，早已听不到任何声音，唯独响彻在耳边的只有她的呼吸。
    听她叫自己的名字，听她动人的心跳，也感受她的唇一路向下，到脖颈，到锁骨，柔至深的亲吻和爱之切的啃咬。
    酥酥麻麻的，让人彻底乱了呼吸，眼眶也溢出几滴生理性的泪水。
    未等流下便悉数被吻去，合着风声和雨声。
    只留下一句。
    “我爱你”。
    “……”
    -
    在进门之前杜清清压根没有预料到会发生这样的局面。
    两人竟然真的做了，紧紧抱在一起，灵魂贴着灵魂，心跳连着心跳。
    而且还……不止一次。
    杜清清想想就脸红，虽然又累又困早已迷迷糊糊，但却还是在心底规划着，明天要找哪个地缝钻进去。
    苏纪眠真的很温柔，整个过程中并未叫她感受到一丝一毫的不适，两人就跟命中注定一样，竟然在这种方面都很契合，一举一动都极为合拍。
    搞得杜清清真的在某一个瞬间产生了错觉，好似以前也曾发生过这种事。
    “眠眠。”她有点困，眼睛都快睁不开了，像只淋了雨的小狗一样往被窝里缩缩，躺进苏纪眠的怀里，嘟嘟囔囔的叫她的名字。
    “在呢。”苏纪眠闻言轻声应她，侧头吻她的脸颊，“怎么了？”
    “困。”她说，张张嘴小声打了个哈欠，迷迷糊糊的抱紧了她，“你明天有课吗？”
    “傍晚画室有课。”苏纪眠说，“不着急走，明天留下来给你做饭。”
    “好。”知道第二天醒来恋人还会在身边，杜清清有点心安的点了点头，终于肯放心酝酿睡意，“那就好。”
    “嗯。”苏纪眠应道，没再说其他的，轻轻抬手帮人盖好被子，小声同她道了句晚安。
    怀里的人没应，恐怕这会儿已经和周公见了面，早已睡熟了。
    她睡觉的样子乖乖的，哪里还有半分骄傲高贵的大小姐影子。
    苏纪眠转了身，同人贴的很近，在夜色中仔细看她，唇边从始至终都带着抹笑意。
    刚想抬手帮她整理下鬓边的碎发。
    可还未等动，便突然听到眼前的人小声开了口。
    约莫是睡梦中下意识的呢喃，声音很小很轻，要更凑近些才能听到。
    她又在叫自己的名字：“眠眠。”
    “我在。”苏纪眠点点头，如刚才一般，同样认认真真的应她。
    很快的，杜清清在梦里小声笑了笑。
    抬手往上摸摸，轻轻抓住她的手指，紧紧的勾住。
    唇也轻启，声音软软轻轻的含糊呢喃：“我们，是不是很早以前就认识呀……”
    话音一落，苏纪眠在下一秒瞪大了眼睛。
    -
    下了一夜的雨，第二天早上总算出了太阳。
    温暖的阳光顺着窗户照进来，笼罩在身上，舒舒服服的，叫人心底都跟着暖和。
    阳光这么好，刘叔他们肯定要一块去田里的。
    杜清清迷迷糊糊拿起手机看了眼点儿，瞧见这会儿已经晚了，赶也赶不上，也就没再着急。
    启唇轻声打了个哈欠，刚准备起床，鼻子一耸，突然闻到了阵特别香的味道。
    大概是从家里传出来的，闻着像是鸡汤。
    杜清清一下子就精神了，抬眼一看身边的苏纪眠已经不见了踪影，很快反应过来这人绝对跑去厨房给自己做了早饭。
    心底顿时泛起了阵愉悦，坐起身穿好小拖鞋，晃晃悠悠走去洗手间里洗漱。
    刚一洗漱完毕就又钻出来了，全然忘了昨晚想着要钻地缝的事儿。
    虽说这会儿因为腰疼，确实有点限制速度。
    但昨晚折腾那么半天，杜清清早就饿了，也就没再管这些细节，拖着自己柔弱的小身板飞快往楼下跑。
    一路径直来到厨房，一抬眼，苏纪眠果然正站在里面盛汤。
    身上穿了个围裙，长发梳成马尾，白皙的皮肤被阳光照的透亮，就连背影看上去都很温柔。
    “眠眠。”杜清清有点害羞，一见到她昨晚的那些记忆再一次跑了出来，不太敢上前，就只敢扒着门框往里面看，“你在做什么好吃的呀？”
    “熬了鸡汤。”苏纪眠说，回身朝她笑笑，“又做了些蒸饺。”
    “桌上有我刚倒的温水。”她道，“如歌要是渴了先去喝两口，早饭马上就好。”
    考虑的可太周到了。
    杜清清心头一暖，很快点点头走到桌边咕嘟咕嘟喝了点水，紧接着又往椅子上一坐等她一起过来吃饭。
    美滋滋的，眼底也带着笑，漂亮的眼睛晶亮。
    再一次感受到了属于生活的烟火气，心底再一次有了家的感觉。
    而每一次有这样的感觉，都是因为正和苏纪眠在一起。
    ……
    鸡汤很好喝，每一次喝都叫人感到满满的幸福感。
    蒸饺也是，苏纪眠包的大小正合适，一口一个，咀嚼起来香的很。
    “好吃吗？”苏纪眠抬头看她，笑的温柔。
    “好吃。”杜清清点点头，毫不吝啬的给予自己的夸赞，“是我喝过最好喝的鸡汤，吃过最好吃的蒸饺了。”
    “真的特别特别棒！”她说，用了一大堆形容词，几乎都要把人夸到天上。
    “那下次还给你做。”苏纪眠应声笑笑，将自己面前的蒸饺又往她碗里夹了几个。
    实在是太过好吃，使得杜清清一不小心就吃的有点多，饭后被人安排到沙发上去喝水，罪恶感在下一秒就包裹了上来。
    看眼时间，发现离中午还早，于是便张罗着要去田里溜达一圈消消食。
    信念挺坚定，弄得苏纪眠不得不同意，于是只得笑起来，坐着杜清清的爱车和人一块去了田里。
    其实活儿都已经被大家干的差不多了。
    杜清清四处溜达着走走看看，检查一下土豆的生长情况，紧接着便重新退回伞下发呆，突然没了事做。
    正愁着，一大早跟着一块过来劳动改造的杜若秋走了过来，给她跟苏纪眠一人发了杯奶茶。
    据说是最近新兴起的一个牌子，以恋爱为主题，杯子看上去特别有少女心，上面还用红线绑着张许愿卡。
    本是无心买回来的，毕竟这附近卖奶茶的就他们一家。
    可却正好歪打正着被送给了杜清清和苏纪眠这对小情侣，搞得两个人先是吃惊，紧接着便下意识的相视一笑。
    开开心心谢过杜若秋，还未等把奶茶全部喝完就找人讨了笔，准备一块往许愿卡上写内容。
    还是第一次尝试这种东西。
    杜清清歪着脑袋仔细想了想，最后总算动笔，在上面认认真真写下几个字：靳如歌要和苏纪眠一辈子在一起。
    写完美滋滋的合上放进手里，非常期待的回到了苏纪眠身边。
    强忍着不看等人写好，紧接着就同人一块起身在附近寻了颗大树，努力踮起脚尖挂在了树梢上。
    “眠眠写的什么？”杜清清开开心心的转头看向她，有点害羞的小声同人耳语，“我写的是想和你一辈子都在一起。”
    “那挺巧的。”苏纪眠一听就笑了，“我和你一样。”
    “我写的是苏纪眠想和靳如歌一辈子在一起。”她说，“还有……”
    话未说完，突然迎面吹过来阵风，还挺大，连带着那张卡片都被吹起了一个角。
    正好是苏纪眠的那张。
    杜清清很快下意识的抬眼看去，也很快注意到了那上面写的内容。
    心尖几乎是不自觉的软了一下，鼻尖也突然有点发酸，回身走到苏纪眠身边站定，用力抱住人家亲亲，点点头说：“我知道啦。”
    是在回答卡片上的话。
    苏纪眠很快勾起了嘴角，抬眼看看那张卡片，眼底也很快蕴起了抹笑。
    只见上面写的是――
    【苏纪眠想跟靳如歌一辈子好好的在一起。】【也想给她熬一辈子的鸡汤。】
    作者有话要说：  呜呜呜，眼泪从嘴里流了出来感谢投出手榴弹的小天使：猫白、肆柒R 1个；感谢投出地雷的小天使：蔓草芳苓 2个；小陌崽、阿巴斯、45003554、柚子、财布空了、、林（炸炸）、我抑郁v 1个；感谢灌溉营养液的小天使：百合喵 46瓶；顾林林林林 34瓶；r（～～）q、 30瓶；爱听下雨 10瓶；猫白 6瓶；流年奈何予我梦 5瓶；九湘 4瓶；


第五十二章
    自那之后又过了几天， 天气一直都不错。
    苏纪眠这段时间有点忙，毕竟离过年也不远了， 课程有点紧，再加上还有画室的课要去上，所以只能腾的出和杜清清一块吃晚饭的时间。
    可即使是这样，杜清清却还是挺开心的。
    每天能见着女朋友就行，同人说说话聊聊天牵牵小手，一整天的疲惫都能消。
    而剩下的一大半时间，只能勉强分给那帮土豆们了――
    她种的那一批土豆基本快要成熟。
    杜清清开心的很，天天美滋滋的跑到田里去看， 眼见着差不多了，就赶紧联系了大车，一批批拉到它们该去的地方。
    也看着尾款一笔笔的到账。
    美的不是一星半点， 赶紧打开备忘录把金额记录进去，一部分用来买种子置办新的工具， 而另一大半依旧是留给苏纪眠的， 跟存老婆本似的， 要留作这人以后出国深造的费用。
    “你好歹给我留点儿。”看的系统还挺委屈， “我一天天的总看马赛克， 没有功劳也得有苦劳吧。”
    “咱们打个商量。”她说，“也给我拨点儿款，当作买零食的钱。”
    语气听起来简直可怜。
    杜清清一下子就笑了。
    点点头告诉她：“放心吧， 怎么能少得了你的，这朴实无华的钱怎么抵得过我们坚固牢靠的友情！”
    话说完， 一大笔钱哗啦一声直接到账。
    这声音可太好听了。
    系统顿时开心的不行，赶忙跟杜清清一样也开始记账，刚一记完突然听这人对自己抛出了一个问题。
    “所以你打算怎么花？”她问， “现实世界花不了，剧本世界你又出不来。”
    “那就托人给我买呗。”系统想了想说。
    杜清清：“托谁？”
    “你呗。”系统嘿嘿乐了，“我知道你最好了。”
    “再说我也不让你白买。”她说，数了一把钱传送给杜清清，“我给你跑腿费的。”
    还是头一回这么大方。
    杜清清应声点头，还挺震惊，很快拿起这一把钱仔细数了数。
    好嘛，除去买薯片的钱，最后就剩一块。
    杜清清：“……”
    她啧啧嘴，对系统这种行为感到非常的不满，随即把钱一折放进兜里，紧接着整个人也站了起来。
    “去干嘛？”系统问，“要给我弄薯片了吗？”
    “是啊。”杜清清点点头，嘴角一扬眼底带笑，“给你整点纯天然无污染的。”
    话说完，直接走去田里一下挖了好几个大土豆。
    “……”
    看来是跑腿费给的有点少。
    系统琢磨琢磨反应过来了，自觉理亏也不敢多说什么，没办法只得在心底安慰自己，吃不到卖的那种吃自己炸的也一样，反正靳家的厨师手艺都好，炸出来的肯定好吃。
    想的挺好，直到回家后，看着杜清清换了衣服穿了围裙，拎着土豆子直接进了厨房。
    合着是她自己炸！
    系统顿时一惊，以前压根没见她炸过这玩意儿，害怕的很，赶紧出言劝阻。
    然而早已为时已晚，杜清清又怎么可能听她的话。
    虽说……她自己以前确实没炸过薯片这种东西。
    但网上都有教程嘛，跟着学肯定马上就会了。
    杜清清自信满满，很快起锅烧油，按照网上教的那样一顿鼓捣，第一锅糊了，第二锅没熟，直到第三锅才勉强能吃，就是个个奇形怪状，看着宛若受了辐射一样。
    系统：“……要不咱就算了吧。”
    杜清清摇头：“不行，我怎么能被困难打倒。”
    话说完，直接开始第四锅。
    指不定还要弄成什么样。
    系统害怕极了，可不想再受那种刺激，摇摇头说我吃第三锅就行，反正就只长的不好看，味道又差不了哪去。
    逃避意识非常明显。
    就这么急慌慌的吃完，直到看见第四锅的时候才开始后悔。
    她竟然炸的特别完美！
    或许是在前三次的锻炼中收获了不少感悟，这一次杜清清比之前的每一次都要费心的多，油温正好，薯片薄厚合适，就连形状也有讲究，挑的都是最好看的。
    怎么会这样呢……
    系统都要哭了，叹口气，暗搓搓的叫了杜清清两声，想找她讨要两口新出锅的。
    “不给。”杜清清笑笑，不理她那茬，转身找了个袋子过来，将薯片全部小心翼翼的装进去，提溜着往外走，“你说不吃的。”
    “这次的谁也不给吃。”她说，眼底满是开心的笑意，“我要留给眠眠的～”
    -
    昨晚下过雨，直到今天气温都不怎么高。
    杜清清开着爱车去接苏纪眠放学，怕她冷着，又贴心的在半路给人买了杯奶茶，左手奶茶右手薯片，美滋滋的站在校门口等她出来。
    来的挺巧，这会儿正好赶上饭点儿，出来的学生一批接着一批。
    杜清清抬眼看去，在那帮学生中看到了好几对小情侣。
    个个都手牵着手肩并着肩，笑容特别甜。
    男孩子都挺帅，女孩子也特别漂亮，有的手里拿着课本，有的身上背着书包，一边叽叽喳喳的聊天一边开开心心往外走。
    身上裹着一片青春的气息。
    弄得杜清清还有点恍惚，看见他们莫名想起了自己以前上学的时候，脑海中也划过一些零碎的画面。
    有点羡慕，也就下意识的多看了两眼。
    甚至还不小心听到了一对小情侣的交谈，两人径直朝她这边走来，又从她身边擦肩而过，欢声笑语随着风传进耳膜。
    “我和父母打过招呼了。”男生说，“明天和我回家一趟吧，去见见我父母。”
    “不是快毕业了吗。”他道，脸上挂着愉悦的笑容，“我们毕业后就结婚。”
    “好啊。”女生应声笑笑，紧接着又轻轻捏捏他的手，“可是我有点害怕诶，他们会不会不喜欢我？”
    “不会的。”男生摇摇头，垂眸亲亲女生的侧脸，“你这么可爱，有谁会不喜欢。”
    “就算有事儿也没有关系，天塌下来都有我顶着，不用害怕的……”
    话说到这里，接下来的内容已经全然听不到了。
    杜清清下意识的回头看，在光影交错间一眼就看到了洋溢在女生脸上的笑。
    特别幸福，眼底也满是一片亮晶晶，整个人都像是在发着光。
    这个男孩子平日里对自己的女朋友肯定特别好。
    杜清清慢慢回过头，看看自己拎在手里的薯片和奶茶，突然就有点脸红，下意识的想往身后藏。
    但没成功，苏纪眠正好在这个时候出来，也碰巧一眼就在人群里看到了她，抬手朝她挥挥，随之快步上前。
    “等多久了？”她问，一只手接过杜清清手里拎着的东西，另一只捧住杜清清的小手。
    怕她冷，所以下意识的给她捂。
    杜清清的鼻尖在下一秒不自觉的酸了一下，摇摇头道：“没等多久。”
    “我们一块去吃饭吧。”她说，快走几步拉开车门将苏纪眠安顿在副驾驶，紧接着自己也坐了进去。
    抬眼看看视野中的那些小情侣，半晌后突然轻轻低下了头，默默抓住苏纪眠的手腕，攥紧，拉过来，缓缓贴在唇边认认真真的啾咪了一口。
    “爱你。”她说，眼神认真语气坚定，想要给人安全感。
    “特别特别爱你！”
    -
    因为天气实在太冷，吃别的不怎么起劲儿。
    于是思来想去，杜清清还是带苏纪眠去吃了火锅，碰巧就是之前的那家，也碰巧就是和之前相同的位置。
    唯一不同的是两人的关系发生了改变，从普通朋友变成了亲密无间的恋人、情侣。
    杜清清只是想想便觉得心底暖洋洋的，待锅里的肉刚熟就赶紧拿起筷子夹进苏纪眠的碗里。
    却不想苏纪眠也一样，眨眼之间自己面前就多了一小叠堆的像山毛肚。
    她总是这么照顾自己。
    杜清清抬眼看看她，不知怎么再一次想起了之前那个男孩儿的话。
    说已经同父母沟通好了，想要提早带女友回家，想把她介绍给家人，无论发生什么事自己都会帮忙顶着。
    看看人家，再反观自己……
    杜清清叹口气，突然就有点沉默了。
    她以前是从未谈过恋爱的，对这些事只有简单的了解，并不是很懂，再加上她父母去世的早，以至于她心底并没有这一系列的概念。
    可现在不同，在这个世界里她是有家人的，可除去那次叫人丢脸的宴会以外，她从来没有一次带苏纪眠回过那个家。
    就连有关靳父靳母的事也很少同她说。
    眠眠心里究竟会怎么想，一定会……很难受的吧。
    在意识到这些的时候，杜清清顿时感到内疚。
    悄悄看看正在帮自己刷菜的苏纪眠，半晌后突然深吸了口气。
    放下手中的筷子，一本正经的看向苏纪眠的眼睛，紧接着又义正言辞的开了口，可到底因为内心紧张，说出来的话还是劈了叉。
    问她：“眠眠，明天晚上你有空吗？”
    “要不要……和我回一趟老宅，见见我的爸爸妈妈？”
    话音一落，空气顿时安静了几秒，眼前的苏纪眠好一会儿都没有言语。
    杜清清顿了顿，很快察觉到自己刚才的问题有点突然，沉默片刻，连忙开口做出补充慌慌张张的同苏纪眠解释：“主要是我们在一起这么久了，我还从没正式带你见过我父母呢。”
    “总得让他们先见见你，也得让你见见他们，双方互相熟悉一下。”她道，因为太过紧张不慎交出了老底，“毕竟我想和你一辈子好好的在一起。”
    “所以想把你介绍给我父母，叫他们知道原来苏纪眠是这么好的一个女孩子呀。”她说。
    后面的话，因为不想叫苏纪眠担心，所以并未完全交代，但心底却早已有了坚定的打算。
    紧接着在那之后我会好好努力的。
    她想。
    会努力争取到他们的同意，他们的祝福，再之后把你介绍给我认识的每一个朋友，叫你一直都幸幸福福的。
    不必遮遮掩掩躲躲藏藏，一直开开心心的活在阳光下。
    哪怕天塌下来都有我顶着。
    她一时间想了很多，好半晌才总算敢重新抬起头来看向苏纪眠的脸，心底有点紧张也有点害怕。
    正怂着，却突然瞥见有块毛肚越过蒸腾的雾气径直朝自己飞来了。
    杜清清下意识的张嘴咬，仔细一看才知道是苏纪眠夹给自己的。
    也听她很快开了口，说好，也说如歌快点吃，面前的东西都要凉了。
    这话本就已经温柔至极了，可她却偏偏像是猜透了自己心底所想一般，认认真真的柔声在那几句话后面又补充了一句。
    笑容特别好看，漂亮的瞳孔也是，晶亮晶亮的，宛若里面躺着星星。
    “谢谢如歌。”她说，白皙漂亮的手缓缓前伸，隔着桌子的距离抓住了她的，勾唇笑笑，点点头认认真真的同她讲，“我知道了。”
    “我也会好好努力。”
    作者有话要说：  又晚了呜呜呜，都怪烤鸭太香了qaq特别感谢肆柒宝贝的深水，这也太暖了，真的太叫你破费了，哭哭qaq也谢谢所有支持我的宝贝们，你们都是小天使，把我的烤鸭分给大家qaq感谢投出深水鱼雷的小天使：肆柒R 1个；感谢投出手榴弹的小天使：猫白 1个；
    感谢投出地雷的小天使：秋来秋去、奕子是磕代表、林（炸炸）、枫茗遇笙、大豆、阿巴斯、MineAgaki、45003554、阿饼很咸、财布空了、柚子、小陌崽、摸~中、蔓草芳苓 1个；感谢灌溉营养液的小天使：亦执 19瓶；蔓草芳苓、泠小雪 10瓶；嗷呜、小金库都见底了 2瓶；


第五十三章
    火锅很好吃， 夜景也特别美丽。
    杜清清结过账，拉着苏纪眠的小手一块出了饭店，不光胃里暖洋洋的， 就连心底也是， 侧头看看苏纪眠， 不过半秒笑意便再次洋溢在了眼底。
    脑海中也一直有个声音在回荡， 是苏纪眠在认认真真的对她说：“好啊，明晚我和你回去。”
    答应和她一块回家了呢。
    杜清清美滋滋的摇摇她的手，快步带人穿越马路来到了爱车前面。
    瞄一眼周身稀疏的人群， 半晌后深吸口气， 大着胆子的喊了句苏纪眠的名字：“眠眠～”
    苏纪眠应声看过来， 对她轻轻笑笑：“怎么了？”
    杜清清朝她张开手臂，脸颊泛着点淡淡的红：“抱抱！”
    因为太过开心，所以这会儿意外的黏她，声音软乎乎的， 眼底带着笑。
    让人怎么可能会拒绝。
    苏纪眠在下一秒就抱了上来。
    拍拍后背，捏捏小手， 最后怕她冷着， 又随手帮她戴好了外衣上的帽子。
    随之，趁着整理帽子的空当， 背对街道和人群轻轻的亲了亲她的脸颊。
    这还是自己第一次在大街上被吻。
    杜清清顿了顿， 脑海中好似有烟花在炸开，心跳加速不少，就连脚底下都有点飘， 再次变身成了大红苹果。
    看的苏纪眠顿时有点想笑。
    抬手摸摸她的脸，柔声道：“走吧，我们回去啦。”
    声音很轻， 也暖暖的，顺着夜风传进耳朵。
    “好。”杜清清点点头，打开副驾驶的门将苏纪眠安顿进去，紧接着自己也很快坐进车里，唇角愉悦的向上勾起。
    看看身旁面带笑容的苏纪眠，启唇嘱咐人家：“现在请这位乘客快点系好安全带。”
    竟然还同她玩起了角色扮演的游戏。
    苏纪眠并未多说，女朋友说什么就是什么，很快按照她要求的那样抬手把安全带系好。
    继而开口问她：“之后呢？”
    杜清清：“之后就要付报酬了呀。”
    “这样啊。”苏纪眠点点头，伸手去掏手机，“多少钱呢？”
    话音刚落杜清清就摇了摇头，神情看起来颇为神秘：“不要钱的。”
    她说，认认真真的看着苏纪眠的眼睛，紧接着又朝人竖起食指比了个一，像个得到了很多糖果的孩子，就连眸子都是亮晶晶的。
    有点害羞的小声告诉她：“一个亲亲就够了～”
    -
    一夜好梦。
    苏纪眠最近学校里的事情太多，没办法跟杜清清一块回家，于是两人便约定好明晚六点在校门口见。
    就连靳父靳母那边也已经提前打好招呼了。
    杜清清心里装着事儿，早上没等闹铃响就已经起了床，洗漱完毕好好的化了个淡妆，紧接着便叫小林开车带自己出门买礼物。
    毕竟好久没回去看他们了，总得带些礼物才行的。
    靳父喜欢烟，那就多买些好烟备着，靳母喜欢亮晶晶的东西，那就去帮她挑最符合她气质的精致珠宝。
    杜清清走走看看，不自觉的买了很多，原本都准备走了。
    可目光一转，却突然在斜前方的展示台上瞥到了两枚特别漂亮的小戒指。
    情侣戒，由两个同心圆的戒环组成，通体银白色，环与环之间镶嵌了钻石，整体看上去特别亮眼，简约又不简单。
    杜清清看着有点心动，也就很快叫来店员想要询问戒指的含义。
    据说代表着简单且纯粹，至死不渝的爱情，特别适合决心携手共度一生的情侣。
    杜清清听着听着，不知不觉再次想起了苏纪眠的脸，随之便点点头，叫店员将这两枚戒指也帮自己装上。
    想给苏纪眠一个惊喜，也想告诉她自己想要一直同她在一起的决心。
    直到坐回车里的那一刻都很开心，于是赶忙掏出手机给苏纪眠发了个信息，同她汇报自己今天的行程。
    “我买好礼物啦。”她说，一个字一个字的认认真真拼写，特别愉快的告诉自己的恋人，“还给你也带了惊喜。”
    刚发过去没多久，苏纪眠那边的消息就已经很快回了过来：“是什么呀？”
    “我不说。”杜清清乐呵呵的回了个乖巧闭嘴的表情，“等晚上见面的时候再给你看。”
    “这样啊。”苏纪眠了解杜清清，她不愿意说自己也不想逼她，所以就只回复，“那就提前谢过我女朋友。”
    “不管是什么我都会喜欢的。”
    这话实在太暖也太叫人开心了。
    杜清清愉悦的回了个“好”过去，之后很快收回了手机，将装着那两枚戒指的小盒拿出来仔仔细细放进自己的包里，随即便叫小林启动了车子。
    一路畅通无阻的回了家，小心翼翼的整理好那些礼物，这才走去餐厅吃了午饭。
    饭后又在心底和系统好好的过了一遍流程，见到靳父靳母后该说点什么做点什么，怎么同他们介绍眠眠，又该怎么叫眠眠心安。
    想了一大堆，这才终于迷迷糊糊的睡了过去，甚至还在恍惚间做了个梦，梦到苏纪眠给她戴上了戒指，也说那对戒指她特别喜欢。
    还没等来得及笑就被电话铃声吵醒了，抬眼一看，窗外也不知从什么时候下起了雨，声音很大，噼里啪啦的特别吵。
    屋子里没有开灯，这会儿光线有点暗，一时间叫人分不清到底是黑夜白天。
    杜清清一惊，下意识的去看手机上的时间，发现才四点半时这才松了口气。
    “是谁呀？”她看看那通来电皱起了眉，本想挂断，但又怕是哪个想和她预订土豆的买家，犹豫片刻还是接了。
    随之，好久都没能缓过神来。
    同好多年前一样，响彻在耳边的是个陌生的声音，没什么情感也没什么语调，平平淡淡的问她：“你是苏纪眠的家属吗？”
    杜清清懵了，好半晌才应了句：“是。”
    “请您速来中心医院一趟。”那个声音说，“苏女士前不久发生了意外……”
    -
    杜清清紧赶慢赶，精神恍惚的来了医院，一路眼眶全都红着，心里像是悬着块大石头。
    医生在电话里同她交代的不多，只告知了她大概的信息，说苏纪眠在雨天受到了袭击，头部手部胳膊和身上都受了不同程度的伤。
    万幸这些伤并不足以致命，这会儿已经做过了处理，正在三楼急诊室里。
    杜清清整个人都是懵的，按照值班医生说的去交了押金，随即快步冲了上去，推开门，一眼就看到了苏纪眠的身影。
    她这会儿就安安静静的坐在病床上，头上缠着纱布，右手和左胳膊也是，整个人看上去精神不佳，脸色非常苍白。
    甚至……不知正在想什么，眼神有点放空，哪怕看到杜清清来了也没什么反应。
    可怜巴巴的，身边一个人都没有。
    杜清清见状心脏顿时抽痛，快步来到苏纪眠眼前站定，强忍着难过和恐惧的叫她的名字：“眠眠，你还好吗，怎么样了？”
    “伤口疼吗？”她问，想摸摸苏纪眠的脸却又哪也不敢碰，泪水在眼眶里转了又转，“别怕，我来了，没事了，没事了。”
    似是在安慰她，也像是在安慰自己，一遍遍的同她道：“别怕。”
    说了很多，可苏纪眠从始至终却依旧没什么反应，直到杜清清发现似是有哪里不对，正准备转身去找医生的时候，她总算开口说了句话。
    语气有点冷漠，眼神也异常冰冷。
    声线平稳的问她：“你是谁啊？”
    作者有话要说：  你看，那里有个人跪在垫子上，是谁，原来是秋琅。
    咳，不要打我，剧情需要嘤嘤嘤qaq
    感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 1个；
    感谢投出地雷的小天使：攒一口袋星星 3个；柚子、溺水的狼 2个；全世界最好的秦意浓、45003554、碳烤小鱿鱼、阿巴斯、溶我二月、蔓草芳苓、阿饼很咸、小陌崽 1个；感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 5瓶；


第五十四章
    只四个再平常不过的字， 却宛若可以直接抽去灵魂。
    “眠眠。”杜清清懵了，根本搞不清眼前的情况，呆愣几秒这才总算开口， 像是一头扎进了水里， 脑海中嗡嗡作响，“你这话是什么意思？”
    “为什么突然这么问？”她道， 实在难以置信，“你，你是在和我开玩笑吗？”
    声音听起来抖的都快不成样子了。
    手指也用力攥着衣角， 眼眶很红， 下唇死死咬紧。
    一看就是受了极大委屈，倘若是寻常， 苏纪眠一定会轻轻抱上来的。
    也会亲亲她的唇，摸摸她的脸， 恨不得把一整颗心都温柔的交给她， 一字一句同她讲：“如歌不哭也不怕，我就在这里呢。”
    只这么一句却宛若魔法一般， 杜清清的眼泪就能直接止住大半。
    可现在……
    杜清清抽抽鼻子， 不安又紧张的抬起头，却并未从她眼底看到任何关切和担心，明明那双眼眸依旧如往常一般美丽清澈， 可里面却再也映不出她。
    “不是玩笑。”苏纪眠启唇轻声说，“我是真的不认识你。”
    她顿了顿， 声音疏远又礼貌。
    “我们，应该是第一次见面吧。”
    -
    杜清清失魂落魄的报了警，又叫来了医生，请他们帮苏纪眠做更加详细的检查。
    与此同时也联系了系统， 想叫她赶快回总部一趟，查查苏纪眠到底是怎么了，明明剧本里并未提及任何有关失忆的事，怎么会突然发生这样的状况。
    “我知道了。”系统应声道，语气难得正经，很快和总部那边打过了招呼，紧接着又问，“你要和我一起回去吗？”
    “不了。”杜清清摇摇头，看眼身后的苏纪眠，鼻尖下意识的发酸，“我就在这里守着她。”
    “眠眠生病了，受了委屈受了伤。”她说，手指紧紧攥在一起，指甲几乎快要陷进肉里，“我得留下来好好守着她。”
    “不能让她看不见我……”
    声音很小却又很坚定，一半说给系统听，一半用来安慰自己，就和很多年前父母出事的时候一样，虽然懵，可却依旧要坚强。
    听的系统简直要心疼坏了。
    “唉。”她轻轻摇头，了解杜清清的个性，也就没再多说什么，留下一句我去去就回，随即便没了踪影。
    杜清清抬手擦擦眼眶里的泪，拿出手机简单给靳父打了个电话，说自己突然有事回不去了，叫他们好好照顾自己。
    再之后就重新坐回了苏纪眠身边，目光一刻不离的黏在她身上，紧张且不安的等待结果。
    听医生问了苏纪眠很多问题，又见他们拿着片子讨论了很久很久，最后终于得出结论，是因为头部在这场意外中受到重击，大脑遭受了重创，以至于记忆出现混乱，对一些事的认知出现了问题。
    简单来说，是失忆了。
    “她好像并不记得你。”医生叹口气，耐心的同杜清清讲解情况，“病人丧失了好几个月的记忆。”
    “她告诉我现在还是初夏。”他皱着眉，表情严肃，“还说自己在发生意外前刚刚结束了便利店的工作，正准备回宿舍。”
    便利店，这个地方可太过熟悉了。
    杜清清闻言猛地滞了呼吸，双腿突然开始发软，脑海里轰的一声。
    既然这样，那不就是说，苏纪眠的记忆回到了自己这次重生之前。
    所以……她把自己，连带着和自己在一起的这么多个日日夜夜，全部忘掉了。
    在意识到这一点的时候，杜清清的眼泪再一次夺眶而出，整个人几乎都要瘫坐在地上。
    -
    过了好一会儿，杜清清才勉强强迫自己镇定下来，之后又和医生详细了解了苏纪眠的身体状况。
    头部右手和手臂全都有不同程度的伤口，手臂还好，只是轻微擦伤，已经进行了消毒和包扎处理，头部伤口不小，及时进行了手术缝合。
    再之后……最严重的是右手。
    苏纪眠拇指和食指的肌腱断了，虽然进行了肌腱吻合和外固定，但因为情况比较严重，后续恢复起来时间恐怕要很长，程度也说不准。
    这对于一个普通人来说都是极为痛苦的事，对于苏纪眠来说更是相当于要了命。
    她以后到底要怎么画画。
    杜清清一去想这些就觉得自己几乎要喘不过气。
    没等缓，一抬眼便看到了病房外的警察，又只能机械的带着人去了解情况。
    “……”
    浑浑噩噩了好久好久，事情才终于暂时处理完毕。
    整个人都好似被抽空，从心底往外散发着冷，抬眼看看沉默不语的苏纪眠，放在腿面的双手再次收紧，死死的攥在一起。
    可却出奇的没感觉到一点疼痛，心里像是撒了什么东西，五味陈杂。
    千言万语只汇成了一个字。
    怕。
    她真的很怕很怕，从没这么怕过的害怕，身体早就已经抖的麻木了，心尖抽痛，眼眶通红，脑内有什么东西在缓缓坍塌。
    心疼苏纪眠受的伤，心疼苏纪眠被袭击时的绝望，担心她的手恢复不好，担心她再也画不了画。
    也担心她再也记不得自己。
    为什么会这样……
    杜清清很想哭，眼泪几次都要夺眶而出，可害怕影响到苏纪眠的情绪，到底还是一直努力的忍着。
    直到她忽地听到床边的苏纪眠突然开了口。
    她问自己：“你叫什么名字，和我到底是什么关系？”
    杜清清的眼泪莫名就突然止不住了。
    “我叫靳如歌。”她说，抬头看向苏纪眠的眼睛，非常非常的难过，就连声音都带上了哭腔，“是你女朋友。”
    “我们很早之前就确认关系了。”她道，努力平稳住语调一点点同苏纪眠说，“还接过吻，拥过抱，一起吃过很多很多顿饭，前不久还一块在许愿卡上写过誓言。”
    “你还记得吗？”杜清清扬起头，满是希冀的看着苏纪眠的脸，“我们当初写的是要永远永远和彼此在一起，好好过一辈子的……”
    “是吗。”话说完，苏纪眠还真微微挑了下眉，似是在认真回想，可继而却又很快的答了句，“我不记得。”
    一句话，宛若将眼前的人判了死刑。
    杜清清的眸子渐渐的黯淡了，几乎泪眼婆娑。
    她哭泣的样子真的很可怜，像只被遗弃的小狗儿。
    苏纪眠看着她，莫名觉得心底抽痛了一下，有点于心不忍，到底还是抬起受伤的左臂努力给人抽了几张纸。
    往她面前一递，声音很轻的道了句别哭了。
    语调下意识的柔软了几分，不受控的。
    就连自己都不知道原因。
    -
    因为那句别哭，杜清清最终还是坚强的把眼泪憋了回去，抽泣声也越来越小，到最后全部融进周身的空气里。
    四周再一次安静下来，好一会儿都不再有人说话。
    时间就这样缓缓流逝着，也不知到底过了多久，眼前的苏纪眠才终于再次开了口。
    看看面前的杜清清，有点不好意思的问她：“我能麻烦你个事情吗？”
    “你说。”杜清清闻言连忙点头，脸上的泪痕还未完全干，可却依旧积极回应她，“什么事都没关系。”
    “能不能帮忙给我家人打个电话？”苏纪眠问，“我怕他们万一联系不到我会担心。”
    虽说担心的几率比万分之一还要小，但他们确实是苏纪眠失忆后现阶段唯一可以依靠的人了，既然她想见，那就只能如她的愿。
    “知道了。”杜清清点点头，没再说别的，很快站起身寻找苏纪眠的手机。
    苏纪眠对电子产品并不怎么感兴趣，用的也不多，手机里除去几个基础软件和学习软件以外根本没什么东西，就连密码都没有。
    杜清清很快从她包里翻到了手机，怕她家人那边说些什么不好的话被苏纪眠听见惹人不开心，于是很快转了身决定出门打。
    不过刚刚按亮手机整个人就有点恍惚，出现在界面上的是张合成的风景图，分别照的太阳星星和月亮，最下面是行小字：今天开心了吗？
    自问自答似的，锁屏划开，很快跳出来的便是张合影。
    是前不久两人一块看过电影后手拉手回家时照的，那会儿路边人不是很多，时间几近傍晚，太阳正好就悬挂在身后，洒下一片金灿灿的余光。
    本就已经美的不可方物了，可两人的笑却要比阳光还要璀璨几分，肩并着肩手牵着手，眼底眉梢全部带着笑意和幸福。
    而这张图的下面依旧有几个小字，和锁屏上的那几个字在同一个位置，打开后一眼就能看见――
    很开心，和她在一起就开心。
    杜清清的眼眶再次湿润了，眼前雾蒙蒙一片，好半晌才终于找到通讯录的位置。
    打开，里面只存了几个电话号码，家人的，室友的，画室老师的，快餐店老板的……稍微熟一点的就备注个名字，不熟的就连名字都没有，只备注了身份。
    唯独只有她不同。
    前面加了个a，被手动置顶了呢。
    而跟在后面的则是几个特别真诚的字。
    “最爱的人。”
    作者有话要说：  “更晚了抱歉qaq”跪在垫子上的秋琅说。
    “这章给大家发小红包。”跪在垫子上的秋琅还说。
    谢谢财布宝贝的深水qaq，又让你破费啦哭哭哭qaq也谢谢依旧陪着我的温柔的大家们嘿嘿 ，爱你们哦感谢投出深水鱼雷的小天使：财布空了 1个；感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 1个；
    感谢投出地雷的小天使：林（炸炸）、全世界最好的秦意浓 3个；财布空了、柚子 2个；碳烤小鱿鱼、蔓草芳苓、木泉、小陌崽、肆柒R、阿巴斯 1个；感谢灌溉营养液的小天使：言情百合可以兼得 1瓶；


第五十五章
    杜清清打电话的这段期间里， 苏纪眠就一直老老实实的坐在病床上。
    脸色看起来有些苍白，没什么精气神，浑身上下非常无力， 整个人的状态都特别不好。
    除去目光。
    她这会儿一直在往外看。
    病房的门上有个小窗户，稍稍坐直身体就能看到站在窗外的杜清清的脸， 能看清神态， 也能读懂口型。
    她同电话那头的人聊了好久好久， 神情也从最开始的担心到愤怒，再到麻木。
    苏纪眠抿抿唇，只稍稍努力便很快分辨出了这场通话中出现次数最多的一个字是什么――
    钱。
    住院的费用，手术的费用，后续治疗的费用……很多很多钱， 一大笔钱。
    苏纪眠轻轻闭了闭眼睛，沉默几秒后突然收回了视线，转而去看窗外的阳光。
    雨也不知是在什么时候起停下的。
    太阳重新从乌云后钻出来，万丈光芒照射在大地上， 躺在树叶上的水珠散发着好看的颜色， 空气中飘散着淡淡的青草香。
    特别特别美好， 好似有种神奇的魔力， 可以给人带来好心情一样。
    杜清清推门进来的那一刻正好看到了这一幕。
    “怎么了眠眠？”她道，连忙收起手机快步走上前来站定，满脸紧张的询问苏纪眠的状态，“是有什么想做的吗？”
    “没有。”苏纪眠摇摇头，应声收回了目光。
    看眼她， 之后启唇轻声道：“电话打完了？”
    “嗯。”杜清清说，“打完了。”
    “他们会来吗？”苏纪眠紧接着又问，眸子里映着太阳洒下的点点光芒， 整个人看起来美好又干净。
    杜清清看着她，那阵心疼顿时再一次从心底弥漫开来。
    “会来的。”她道，缓缓点点头，声音也轻的不能再轻，“阿姨说一会儿就来。”
    “那就好。”苏纪眠说，破天荒的勾了勾嘴角。
    这还是杜清清这几个小时以来见她露出的第一抹笑。
    哪怕只跟昙花一现似的，很快便又恢复了正常，可却还是引的已经变成泪人的杜清清再次鼻尖发酸。
    她叹口气，吸吸鼻子重新回到苏纪眠身边坐下，寸步不离的陪着她。
    怕人心情不好，甚至还划开了手机，打算找个小故事给她讲讲。
    不过还没等搜到，眼前的苏纪眠便再一次开了口，这次问的却不再是有关家人的事，而是关于她的。
    “靳小姐真的是我女朋友？”她问，语气里似是掺杂着些许的不可思议，“我们……真的在一起了。”
    “是啊。”杜清清闻言很快点头，“我怎么会骗你。”
    这话说的很真诚，眼神和语气都是。
    苏纪眠盯着她的眼睛看了许多，好半晌才终于收回来，眼睛眨了眨，眉头也轻轻皱了起来，像是在思考。
    好一会儿才再次开了口，声音很轻，像是下意识的自言自语：“奇怪。”
    “明明之前我连朋友几乎都没有的。”她说，试着努力去回忆，“怎么就突然……都有女朋友了呢。”
    -
    杜清清坐在床边陪苏纪眠说了好一会儿的话，给人讲自己和她以前曾经经历过的事情。
    想要尽可能的叫苏纪眠想起什么。
    但都没什么用，苏纪眠的目光从始至终都很平静，就像是在听故事一样，只不过故事中的主角碰巧和自己同名而已。
    效果微乎其微。
    杜清清有点挫败，看看她的眼神，继而又有点难过。
    还没等再多说什么，门外突然响起了敲门声，一抬眼，苏纪眠的母亲已经来了。
    虽说杜清清早就在剧本中看过这个女人的信息，也对她的为人作派有一定的了解，但说实话，这还是她第一次如此近距离的同她见面。
    女人大概四五十岁的样子，个子不怎么高，身材瘦削，头发全部盘在脑后，身上的衣服看上去有点旧，袖子上似乎还沾着油渍。
    看起来好似有些弱势，可眼神却很精明，左手挎着个印着盗版商标的假包，右手拎着兜香蕉。
    刚一看到苏纪眠眼泪就下来了，快步上前往病床边一坐，抬手摸摸她的胳膊和脸，眼底含着圈泪。
    动作幅度有点大，弄得杜清清顿时就皱起了眉头。
    耐着性子的叫她：“阿姨，眠眠伤的太重，您稍微轻点儿。”
    “哦，哦。”女人应声点点头，回头看了她一眼，这才终于收回了手，稍微往后坐坐，和苏纪眠保持一个安全些的距离。
    可嘴依旧没闲着，嘘寒问暖的关心了半天，想知道苏纪眠的状况。
    “她这手怎么了？”女人问，“怎，怎么包成这样了？”
    “肌腱断了。”杜清清说，不过才提起只言片语心底便再次像针扎般的疼，“已经做了手术，日后需要慢慢恢复。”
    “啊？”女人闻言脸色顿时一变，看看杜清清，又转头看看苏纪眠，“那以后是不是什么都做不了了？”
    这话问的实在有点不妥。
    杜清清眉头不由自主的皱的更紧了些，但出于为苏纪眠考虑，最终还是把那点不愿压了下去，点点头，轻轻吐出句话：“是啊。”
    话音一落，女人直接愣住了。
    脸色也再次变了变，好一会儿才想起来哭：“怎么这么倒霉啊，到底是造了什么孽……”
    连个主语都没有，也不知道是在哭谁。
    杜清清再也忍不下去了，眼底的憎恶非常明显，明显到就连女人都发现了什么，这才得以收敛。
    兴许是想补救，于是便转了头，看看自己带来的香蕉，抽抽鼻子开口叫苏纪眠的小名：“眠眠啊，吃香蕉吗，妈妈剥给你吃。”
    说着就要伸手去拿，却又猛地被一旁的杜清清拦住。
    这次还没等说话，便听坐在病床上一直沉默不语的苏纪眠突然开了口，语气有点淡，眼神里也掺杂着失望和迷茫。
    启唇告诉她：“不用了。”
    “您好像忘了。”她道，唇边逐渐扬起抹无奈的笑，“我从小就不爱吃香蕉……”
    -
    眼前的场面十分尬尴，苏纪眠的情绪也眼见着低落了下来。
    杜清清心疼的不行，于是便借苏纪眠需要休息为由，很快将女人打发了出去。
    想起在电话里同她说过的话，于是便很快开口再次强调了一遍，告诉她眠眠住院的费用不需要她掏一分钱。
    但相应的，苏纪眠出院后要跟自己一块回家，有关她的事，以后你们最好不要插手。
    “可她爸看病的钱……”女人闻言顿时开口，似是想争取什么。
    “我会负责出的。”杜清清说，目光从始至终都很冷漠，“每月一号你们可以拿着相关单据来靳家报销，该给的我一分都不会少。”
    “不过除此之外，多余的钱我也一分都不会给。”她说，不想和女人耗下去，于是很快做了结尾，“靳家虽然有钱，但也还没眼瞎到什么人都要去援助的地步。”
    “我会给的那些，也不过是看在眠眠的情面。”
    话已经说的很清楚了，眼神语气冰冷骇人。
    弄得女人还真没敢再多说什么，沉默半晌，只留下句那就这样吧便很快转身离开了。
    走的时候手里还拎着那兜多余的香蕉。
    杜清清不自觉的叹了口气。
    有点无力的转了身，并未着急进去，而是顺势靠在墙上企图缓一缓心底的无力。
    实在想不通怎么会有这样的母亲，也猜不到这么多年来苏纪眠到底受了多少委屈。
    正难受着，脑海里突然传来个声音，是系统急慌慌的回来了，正忙着打开话筒跟她建立连接。
    “怎么样啊？”待她处理完毕后杜清清很快开口问，“上面怎么说，到底为什么会出现这样的状况，是不是剧本出了什么问题？”
    问了很多，可最后得到的答案却只寥寥几字。
    “没有。”系统摇摇头，就连自己都想不通，“我联系相关人员彻查了，也好好分析了数据，认认真真判断了原因。”
    “但得出的结果就是没有。”她说，语气里带着无奈，“他们说剧本没有任何问题，空间上也未曾出现过任何波动，不考虑有外来者入侵的可能性。”
    “也就是说，苏纪眠……就是单纯的失忆了。”
    怎么会这样？
    话音刚落，杜清清便瞪大了眼睛，似是许久都没能反应过来，沉默好久好久，心底突然有阵自责涌现。
    既然如此，那会不会是因为蝴蝶效应？
    剧本会发生这样的改变，会不会跟她的所作所为有关，在原剧情里苏纪眠本来会拥有很好的前程，拥有一个适合她的爱人，拥有一段幸福的人生。
    可就是因为她的出现，这些美好的未来全都成了泡影，现如今的苏纪眠竟然沦落到了这副模样，受了伤，失了忆，就连手也废掉了。
    以后到底还能不能再画画都不一定……
    在意识到这一点的时候，杜清清的脑海里顿时轰的一声，整个人也很快被绝望包裹，身体下意识的发着抖。
    不知道该说点什么做点什么，就只能缓缓蹲下身将头紧紧埋在臂弯里，任由绝望将自己吞噬。
    看的系统简直要心疼坏了，连忙出言安慰她：“别难受，事情肯定不像你所想象的那样，现如今到底哪里出错了就连上面都判断不出来，你一普通员工又怎么能说的明白。”
    “再说谈恋爱这事儿是两厢情愿，谁都没做错什么，跟你或她都没有任何关系。”系统说。
    “错的明明是凶手啊。”
    这话听起来莫名有点耳熟，好似在很久很久之前的时候有谁同她说过。
    杜清清愣住了，好一会儿才启唇轻声问了句：“真的吗？”
    “当然是真的。”系统说，“我还能骗你不行。”
    “快回去吧。”她说，语重心长，“苏纪眠好像都睡着了，你不给她盖个被子小心人家受风着凉。”
    因为这么一句话，杜清清到底还是赶紧站起身来了。
    稍稍整理了仪态，轻轻推开门放眼看去，发现还真如系统说的那般。
    苏纪眠不知是在什么时候睡着的。
    眼睛轻轻闭着，呼吸沉且平稳，头稍稍偏向一边，模样乖巧且安静。
    杜清清不忍打扰，随即便放慢了脚步，来到病床边帮人盖好了被子，继而又很轻很轻的坐下去守着她。
    发了好一会儿呆，再之后也不知想起了什么，突然缓缓拿起了自己的小包。
    抬手翻翻，很快将里面的一个漂亮盒子翻了出来，打开，出现在眼前的是两枚亮晶晶的对戒。
    那会儿，原本是想送给苏纪眠的，为的是想看到她真心实意的笑。
    也想和她拥抱，和她接吻，同她手拉着手好好诉说藏在心底的爱意。
    但现在……短时间内好像已经办不到了。
    杜清清的眼底很快蕴起了苦涩。
    看看那两枚戒指，原本想扔，可到底还是因为不舍很快打消了丢弃的念头。
    沉默几秒，突然抬手解开了自己戴在脖子上的项链。
    丢弃掉原本挂在上面的漂亮挂坠，再之后小心翼翼的将那两枚戒指穿了上去，重新戴回原位，默默的抓住攥紧。
    看眼面前熟睡的苏纪眠，半晌后突然启了唇，笑起来，声音很轻很轻的同她说话：“眠眠，快点好起来吧，要不这么漂亮的戒指就只能暂且放在我这里保管了。”
    她说，眼底带着泪，声音颤抖，可却还是强忍着再次努力扬了扬唇角。
    一字一句道：“我还……等着看你戴上呢。”
    “想亲自为你戴上啊。”
    作者有话要说：  今天的我依旧没有起来qwq感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 1个；
    感谢投出地雷的小天使：愈诺希 3个；蔓草芳苓 2个；大豆、柚子、林（炸炸）、45003554、木泉 1个；感谢灌溉营养液的小天使：寒阳 20瓶；陌上人如~ 5瓶；木泉 3瓶；


第五十六章
    未来的三四天杜清清一直陪苏纪眠在医院里度过。
    苏纪眠的腿没什么事， 但手上的伤却很严重，做什么都很不方便。
    于是杜清清自然也就成了她的手，苏纪眠想吃点什么要点什么， 不过才抬眼扫过去，不出两秒， 身边的人就能准时飞速的把东西送到。
    把她照顾的可太好了。
    以前从来没有人对她这么好。
    虽说她自称是自己的女朋友，但苏纪眠却还是觉得受之有愧，也不知道该用什么来报答， 干脆打开手机的记事本，趁着杜清清不注意的时候一点点偷偷往上面记录。
    因为右手坏了， 所以只能用左手， 手机放在腿面， 一根手指头戳来戳去。
    可惜速度太慢， 想不被人发现都难。
    “眠眠？”杜清清正在桌边削苹果，刚一转身就撞见她正低着头戳手机，有点纳闷， 于是便快步走回去垂头去看。
    原来是在记便签。
    杜清清仔细看， 一眼就看到了上面的标题，随即整颗心顿时揪了一下。
    ――欠靳小姐的人情。
    1.她帮我买了好多水果，都是我平时爱吃但又不舍得买的。
    2.她带我出去看风景，告诉我心情不好的时候就要看看太阳星星和月亮。
    3.她帮我擦脸，给我讲故事听，帮我按摩。
    4.她告诉我所有事都会越来越好的。
    “……”
    一条又一条， 也不知到底是从什么时候开始记录的， 竟然已经密密麻麻一大堆了。
    弄得杜清清心疼又难过，沉默几秒，到底还是抬手将手机从她手底下抽了出来。
    幅度挺大， 惹得苏纪眠顿时抬眼看她，一双漂亮的眼睛里带着疑惑：“靳小姐？”
    “你头受伤了，别总是低着。”杜清清随手将手机收起来，柔声哄她，“再说了，你记这些做什么。”
    “我说过我是你的女朋友。”她说，拿起牙签去戳碗里的苹果喂到苏纪眠的唇边，一字一句同她讲，“恋人之间是没有亏欠一说的。”
    “真的吗。”苏纪眠应声微微垂头，表情有些浓重也不知在想些什么，好半晌才轻声道，“可我不记得了……”
    “我还记得就行。”杜清清说，用力扬起唇来看着她，眼底满是亮晶晶的笑意，“我会好好替眠眠记着的。”
    “记得从今往后所有开心的事。”
    “也帮你忘掉一切忧愁烦恼。”
    这话说的很轻，或许就连自己都有点不好意思，所以声音下意识的很小很小，脸颊上也挂着点淡淡的红，比昨天傍晚两人一同看过的彩霞还要漂亮。
    苏纪眠看着她，心脏突然涨了一下，有点疼，却又好似猛地被什么填满。
    好半晌才轻声应了句：“好。”
    只一个字，可杜清清却已经很满足了。
    于是便点点头，美滋滋的应她：“嗯！”
    继而又用更甜的声音回应她，哄小孩似的：“眠眠吃苹果！”
    -
    生病住院其实是件非常无聊的事。
    苏纪眠没什么事做，待的太过烦闷，吃过午饭后没多会儿就睡着了。
    杜清清也就趁着这段时间又和医生见了一面，问问苏纪眠的身体情况，顺便再聊聊能不能出院。
    最后得到的结果是可以，只要几天后定时来医院复查，平时多注意一下就完全ok。
    听的杜清清顿时高兴，趁着苏纪眠睡觉的工夫办理了出院手续，紧接着又给刘叔打了电话，叫他赶紧叫人开车过来接。
    顺便带些厚点的衣服，最近天气太冷，眠眠要是感冒生病就不好了。
    “知道了。”刘叔点点头，对这件事非常重视，电话刚一挂断就回头叫人去找衣服，紧接着又叫小林赶紧去车库提了车，帽子围巾和不知从哪找到的加厚棉大衣，载着一大个包裹就来了。
    小林费劲儿把包裹扛上来的时候看得杜清清都吓了一跳。
    “这都是从哪找的？”她懵了，翻翻包裹里的东西，脸上挂着黑线，“怎么还有棉大衣？”
    “是刘叔统一买的。”小林说，“这两天您不在，我们去田里干活的时候有点冷，他怕我们冻着就直接去买了一大批回来，说这个穿着暖和。”
    倒也确实是。
    杜清清摸摸衣服的厚度，又看看这绿了吧唧黑不溜秋的布料，有点无奈又有点想笑，到底还是点了点头。
    正提溜着衣服不知该往哪挂，一回头突然发现苏纪眠正好醒了，也就干脆没放下，直接拎着衣服来到床边站定。
    开开心心的笑起来恭喜她：“太好了眠眠，你可以出院了。”
    “这样啊。”苏纪眠点点头，唇角稍稍往上扬了扬，看上去也有些开心，抬眼一扫突然看到了她手里的衣服，随即便问，“靳小姐，你这是？”
    “哦，这是我专门叫人给你拿来的。”杜清清说，乐呵呵的，“外面太冷了，穿这个暖和。”
    话说完，顺手就把衣服披到了苏纪眠身上。
    弄得人还挺纳闷，脑袋上好似有个问号缓缓冒了出来。
    垂着头仔仔细细看了好久的衣服，才终于忍不住斟酌着道了句：“靳小姐，我能问个事情吗？”
    杜清清点头：“你说。”
    “我之前也喜欢穿……”苏纪眠问，实在有点摸不着头脑，“这种衣服吗？”
    害得人家以为自己的审美都出问题了。
    “没有没有。”杜清清应声连忙摇头，赶紧开口哄她，“眠眠以前穿的衣服可好看了，都是仙女才穿的款式。”
    “这，这是……”杜清清顿了顿，回头一扫，正好瞥见身后的小林，随即抬手往他所在的方向一指，“这是他喜欢的款式。”
    突然被cue到的小林：“？？？”
    “哦。”他叹口气，很快反应过来，还得被迫接自家小姐的话茬，“对对对，我可喜欢这种衣服了，我恨不得天天穿！”
    嘴上吹的挺开心，可私底下却早已泪流满面。
    太难了。
    -
    因为终于可以出院，沉寂冰冻了好几天的空气终于稍微快活了起来。
    杜清清从包裹里拿出帽子围巾，小心翼翼的给苏纪眠戴上，认认真真帮人整理好，随即又仔仔细细的帮她披好了大衣。
    很轻很轻的，从始至终没有碰到过她的任何伤口。
    就连带她下楼的时候也是，因为考虑到她右手受了伤，所以便贴心的默不作声挪到人身体左侧，轻轻去牵她的左手。
    将人照顾的特别好，软软的手心上带着陌生又熟悉的热度，像是团火，温暖且炽热。
    好似可以直达心底，引得人心里都亮了。
    苏纪眠垂眸去看两人牵在一起的手，不知是在想什么，半晌后唇角轻轻挑了挑，勾起一个微小的弧度。
    下意识的。
    今天路上人并不怎么多，因为气温骤降，再加上正好赶上周末，大部分人都选择宅在家里待着。
    这倒是给杜清清带来了方便，车子飞快向前驶去，不过二十分钟便抵达目的地。
    好几天都没有回来了。
    杜清清莫名还有点想念，也就赶快下了车，牵起苏纪眠的手，带她缓缓往里走。
    一边走还一边给人讲：“以前你放假或是不忙的时候就经常会来宅子里找我，那会儿天气还没有这么冷，晚上的月亮和星星都很明亮，虫鸣声也极为好听。”
    “所以每到那时我们就会支起烤架，弄个小型的派对，吃吃肉喝喝酒，再去天台开开心心的看星空和月光。”
    当然，你也经常会在美丽的夜色中吻我，会同我手牵手，诉说很多很多。
    杜清清笑笑，说着说着手上的力气便不自觉的收紧了些，藏在心底的信念也越发坚定，一遍又一遍的给自己加油打气。
    总会回来的。
    她想，抬头看看苏纪眠，毫不吝啬的通过眼神对她传递自己的爱意。
    一定会回来的。
    那些曾经美好又甜蜜的日子，一定会回来的。
    “……”
    在医院洗澡不便，苏纪眠只能每天用毛巾简单清理。
    刘叔早就考虑到了这些，于是便提早叫人准备好了热水，温度正合适，到家就能洗。
    “用我帮你吗？”杜清清打开衣柜帮苏纪眠找好了睡衣，又拿起剪刀帮她细心剪好袖子，叫她打着石膏的手可以露出来，“你自己一个人可以吗？”
    “可以的。”苏纪眠点点头，明显在陌生的环境中有点不安和局促。
    未等杜清清再说什么便很快拿着换洗的衣物走了进去，顺便还带走了放在口袋里的手机。
    紧紧关好门，上了锁，却并未着急脱衣服，反而站在镜子前盯着里面的自己看了好久好久。
    也不知到底想到了什么，眼神里明显带着很多旁人读不懂的情绪，好半晌才终于动起来。
    费力的解开衣服，费力的脱掉长裤，费力的走进浴缸。
    这期间眉头一直紧皱着，直到缓缓坐进去，被热水包裹住的那一秒，终于勉强找回了自己的体温。
    视线有点放空，那只受伤的手悬着，可身体却已经完全融进了水里。
    就连脸也是，任由周身的水打湿自己的长发，没过双眼，涌进鼻腔。
    好一会儿都没出来，直到杜清清的声音突然从门外响起，带着紧张的叫她：“眠眠？”
    “水温合适吗？”她问，实在担心苏纪眠的状态，所以一直在门口守着，“哪里不行一定要和我说。”
    声音很好听，好似能穿透水面直达心底。
    苏纪眠总算从水里坐起了身，缓了几秒，之后轻声告诉她：“一切正好，靳小姐不用担心。”
    语罢，随手拿起了放在一旁的手机，目光深深，动作僵硬，扬手，滑动，触碰，打开另一个杜清清从来没有注意到的便签。
    迎面跳出来的，是一篇将近两千字的文章，字数不少，可却只由一个词汇组成。
    ――废物。
    确实是废物，一个受了伤，失了忆，就连右手也坏掉，什么都做不了的废物。
    是每一个不眠的夜里打下的，背着一直守在自己身边的那个人，一字一字的打下来的。
    苏纪眠叹口气，脑子里很乱很乱，也不知怎么，竟然莫名想到了前两天母亲来时的画面。
    那时的她其实还抱着些不太可能会实现的期待，幻想着她会怎样走进病房，会怀揣着什么样的感情同自己说话，用什么眼神，什么语气，什么做法。
    兴许会稍稍心疼一下自己吧，也会施舍几句平时从未有过的真切关怀，好好的关心她一下。
    像个三岁孩子一般，做着不切合实际的白日梦。
    直到……狠狠的被现实击碎。
    心脏突然就有点疼。
    苏纪眠顿了顿，到底还是抬起了食指，默默的继续敲了个废物上去。
    写完，刚想退出，可却又因为手抖不小心点进了其他界面，是有关杜清清的那一页，上面还有她前不久才记下的第二十三条。
    ――记得所有开心愉悦，忘记一切忧愁烦恼。
    苏纪眠的眼神很快变了变，坐在原地沉默了好久，最终重新打开了那条便签。
    抬起手，轻轻删除了什么。
    作者有话要说：  这张的结构是糖刀糖嗯，糖多一点，所以今天应该还挺甜的吧哈哈哈哈所以……我是不是可以起来了qwq
    以及特别感谢隐砸的地雷，呜呜呜太甜太暖了，你是天使！
    大家也是！都是超棒的宝贝！我超爱你们！
    感谢投出深水鱼雷的小天使：木隐 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：财布空了、本宫秃了、梦星辰、林（炸炸）、肆柒R 1个；感谢投出地雷的小天使：愈诺希 3个；蔓草芳苓、小陌崽、45003554、林（炸炸）、鱼书心、柚子、搁浅、阿饼很咸、攒一口袋星星、奕子是磕代表、肆柒R、木泉 1个；感谢灌溉营养液的小天使：云笈 12瓶；木隐 10瓶；48009051 1瓶；


第五十七章
    苏纪眠洗完澡出来的时候， 杜清清还在外面守着。
    看见她头发湿了顿时就吓了一跳，连忙凑上前去看她的伤口，脸上也满是不可思议：“怎么回事？”
    “医生不是说尽量叫伤口少碰水吗？”杜清清问， 简直要急坏了，“眠眠你怎么……”
    “没什么事。”苏纪眠应声摇摇头，勾起唇轻轻对她笑笑， “不小心弄湿了点儿，不打紧的， 靳小姐不用担心。”
    话是这么说，可压根就不是什么“点儿”。
    杜清清见状无奈又心疼，连忙转身插上了吹风机， 拿手试试温度，招手把人叫了过来。
    “眠眠坐这里。”她说， 自己也脱掉鞋子上了床，跪坐在她身后抬手帮人轻轻解下了纱布，眉头始终皱的很紧。
    头部缝合后拆线的时间大概要四五天， 昨晚出院前医生检查过， 瞧见苏纪眠恢复的不错也就直接帮她拆了， 之后又做了简单的包扎。
    杜清清心里有点紧张，手也抖，鼓捣半天才总算把纱布全部弄开。
    垂头看去， 瞧见伤口处只是微微有些泛红后这才终于松了口气。
    可眼眶却突然蓄满了泪， 好似受伤的是自己，一边拿吹风机缓缓给她吹头发一边抽鼻子， 像是在替她疼。
    虽然极力在掩饰，但动静却依旧不小。
    不过半晌，惹得身前的苏纪眠都抬起了目光。
    两人面前这会儿正好有面大镜子。
    苏纪眠抬眼去看， 正好能透过镜子看到自己，也能清清楚楚的看到身后的人。
    她为自己找了半□□服，帮自己沏好了茶，收拾好了东西，一切全都弄得明明白白的，可再反观她，连衣服都没能来得及换掉，穿的依旧是回来的那一件。
    是件套头的毛衣裙，米色的，领口上绣着小花，袖子上也围着蕾丝。
    一看就是某某大品牌的衣服，穿在她身上像是个公主。
    那张脸也是，白白净净的，漂漂亮亮的，唇红齿白明眉皓目，恐怕世间再也找不到比她更好看的人了。
    这样的一个人，怎么会是自己的女朋友。
    苏纪眠想不明白，沉默半晌，到底还是缓缓抬起了左手。
    慢慢向后伸去，背到身后，默默触碰到她的衣角，紧接着缓缓收紧，有点使劲儿却又好似试探的抓了抓。
    杜清清察觉到了她的动作，还以为是吹风机的温度太热了，赶忙把温度调低了点儿，问她：“眠眠怎么了？”
    “没什么。”苏纪眠摇摇头，轻轻将手收了回去，只轻声道，“试试。”
    试试……身后那人到底是真的还是假的。
    试试会不会只是虚幻的梦境而已，等梦醒后就什么都没了。
    声音很小，掩进风里，随着水气一同散了。
    -
    吹过头发后杜清清给私人医生打了电话，麻烦她帮苏纪眠重新做了包扎。
    包扎完毕，厨房那边正好把饭做好。
    “走吧眠眠。”杜清清伸着脖子闻闻味儿，之后又美滋滋的朝苏纪眠伸出了手，“咱们去吃饭啦，今天肯定有好吃的。”
    眼睛亮亮的，声音里也带着笑意。
    那双朝她伸过来的手也是，就连指甲都是极为好看的，像是一个个扬着肚子的小贝壳，在灯影的照射下一晃一晃。
    可爱的很，叫人忍不住的想牵。
    苏纪眠顿了顿，到底还是把手递了过去，被人拉着来到桌边坐好。
    刚一坐下，就听眼前的人呀了一声：“今天有鸡汤！”
    鸡汤。
    苏纪眠闻言抬起了眼，脑海中似是有什么画面缓缓闪过。
    没等抓住，就见杜清清已经盛好了一碗，开开心心的推到了自己面前。
    两个鸡腿竟然都在里面。
    汤也盛的极满，摇摇晃晃的，好似时刻都会溢出来一般。
    给她盛的挺多，可自己却本着照顾病号的名义，只盛了一点到碗里。
    拿起小勺子舀了些放在唇边吹吹，感觉差不多了，继而很快调转了方向，朝着她所在的地方伸了过来。
    哪怕自己的汤很少，可第一口却依旧是要给她的。
    苏纪眠的心底突然就涌起阵暖流，沉默几秒，到底还是试探般的凑了过去，轻轻喝掉了里面的汤。
    抬眼，正好对上杜清清满是笑意的眼睛。
    也听她开开心心的启唇问自己：“眠眠觉得好喝吗？”
    “你以前也经常熬汤给我呢。”她说，“眠眠做的鸡汤特别好喝，每次我都能喝两大碗。”
    说着，也很快舀起一勺来送进嘴里尝尝。
    原本是想给她整个场景重现，可奈何嘴已经被苏纪眠养刁了，非但没觉得碗里的汤好喝，反而眉头还下意识的皱了起来。
    有点尴尬的咳了两声，还没等说话，突然听眼前的苏纪眠率先开了口。
    问她：“我以前经常给靳小姐熬鸡汤吗？”
    杜清清点点头：“是啊。”
    “那你喜欢喝我做的吗？”苏纪眠随之又问。
    杜清清不明所以：“喜……欢啊。”
    话音一落，苏纪眠应声站起了身，将那两碗鸡汤往回一倒，开口麻烦身旁的佣人帮自己把锅重新弄回厨房。
    杜清清见状顿时吃惊：“眠眠你要做什么？”
    “你不是喜欢我熬的鸡汤吗？”苏纪眠应声回过头来，破天荒的再次勾唇展露了笑意，“所以我试试做法忘没忘。”
    同之前吹头发那会儿说的话一样，都是试试。
    可含义却不一样，或许是觉得自己被需要了，就连音调都微微有些上扬。
    杜清清眨眨眼，赶忙跟在人身后，见她问好了佣人调料的摆放位置，紧接着就跟施展魔法一样飞快加工重造。
    没一会儿，就变成了比刚才更香的鸡汤。
    甚至比之前拿回去的时候汤更多，肉也更软，颜色也极为好看。
    下意识的抬起头，正好对上苏纪眠的眼睛，也听她轻声叫自己的名字：“靳小姐？”
    杜清清赶紧应她：“在！”
    “多拿个碗吧。”苏纪眠说，声音挺轻，听上去比之前都要温柔的多。
    杜清清一时间没反应过来：“为什么？”
    “不是你说的吗？”苏纪眠笑笑，“你能喝两大碗呢。”
    “……是啊。”杜清清飞快点点头，反应片刻，眼底突然就亮了亮。
    -
    一顿饭吃的杜清清还挺感动。
    饭后，佣人上前收拾餐桌，害怕苏纪眠磕到碰到，所以很快将人带到了沙发上。
    看着她喝了点茶吃了点水果，紧接着又召唤人进了屋。
    本来是想叫她过来睡觉的。
    但考虑到自己目前对于苏纪眠来说只算得上是个有点熟的陌生人，怕进展太快吓到人家，于是便叫刘叔在大床旁边搭了个小床。
    “眠眠你有什么不舒服的就告诉我。”她说，躺在小床上扬着脑袋不放心的嘱咐她，“我马上给医生打电话。”
    “千万不要不好意思！”她道，轻轻抓了抓苏纪眠的左手，眼神坚定的嘱咐她，“我是你的女朋友，我们之间没有那么多弯弯绕绕的！”
    说了挺多，直到亲眼看着苏纪眠点头后这才终于肯放心躺下。
    关掉灯，说了晚安，没一会儿就睡着了。
    一看就知道是累惨了。
    她在医院一连住了将近五天，身边这人就一连陪了她五天，每天忙着照顾她又总是提心吊胆的，恐怕根本就没有休息好。
    苏纪眠叹口气，在夜色中盯着她的睡颜看了好久好久，不知道心里到底在想些什么，半晌后突然从床边起了身。
    摸索着下了地，借着月光在桌子上寻找了一阵，找到笔和纸，攥着它们脚步很轻的出了门。
    径直来到大厅的落地窗前坐下，纸放在地上，牙齿咬开笔帽，左手颤抖着握住了笔。
    想画点什么上去，但无论多么努力，那只握着笔的手依旧抖个不停，画出来的线条也凌乱难看，好似孩童随意画出来的一般。
    实在叫人心底发寒。
    半晌后苏纪眠还是扔掉了画笔，没说话，也没回去，而是颓废的靠在窗户上，盯着外面的夜色发呆。
    思绪重新回到了那个雨天，头也开始发了狠的疼。
    能想起的不多，只记得自己流了好多血，只记得耳边的雨声难听喧闹，也只记得自己在当时昏过去之前好似想到了什么。
    害怕又庆幸，合在一起的情感。
    然而……现在却已经记不清了。
    苏纪眠叹口气，轻轻闭上了眼，整颗心脏都揪的厉害，眼眶也发酸，突然有眼泪缓缓从脸颊上滑下。
    原本正伤感着，却猛地察觉到身后好似有什么声音。
    “谁？！”她应声回头看，发现出现在面前的是个陌生的女人，穿着身工作服，个子不高，但却挺有气场。
    径直向她所在的方向走过来，之后抬起手指缓缓点了点她的眉心，声音平缓：“莫总，醒醒了。”
    好似什么魔法。
    苏纪眠突然就想起了什么，沉默半晌，原本苍白的脸上突然蕴起了抹苦涩的笑意，眼神也不再是刚才那般的空洞。
    抬手从秘书手里接过笔记本，皱着眉翻开，果然看到了前几天晚上写下的记录，一条条一片片，罗列了一大堆感受。
    心脏顿时又有些疼，可这次她却并未逃避与犹豫。
    抬起手，缓缓在上面写下几个字：第六天。
    作者有话要说：  qwq 康康今天是刀还是糖？
    感谢投出手榴弹的小天使：木泉、财布空了、本宫秃了、肆柒R 1个；感谢投出地雷的小天使：愈诺希趴着做攻 2个；林（炸炸）、蔓草芳苓、可乐、木隐、李0琅、枫茗遇笙、柚子、小陌崽、溺水的狼 1个；感谢灌溉营养液的小天使：watson 30瓶；不言的桃李 10瓶；


第五十八章
    或许是因为总算回到了较为熟悉的家， 这一夜杜清清睡的要比在医院踏实的多。
    甚至还在恍惚中做了个梦。
    一个，好似在很久之前曾经发生过的梦。
    梦里是个恬静的午后，天气很晴朗， 风也温柔， 有不知名的花香被清风吹拂过来缓缓涌入鼻腔。
    闻着就叫人舒坦， 全身上下都包裹着愉悦。
    除此之外，一直洋溢在心底的还有一种情绪。
    ――心安。
    是那种无论发生什么事， 也丝毫不会害怕的心安。
    梦里的杜清清笑起来，轻轻眨了眨眼， 再之后又悄悄转过了头，合着阳光抬眼去看。
    有个人正站在自己身边。
    阳光有些刺眼， 从这个角度不太能看得清她的样貌， 也因为周身嘈杂的嬉闹声听不到她的声音。
    但不要紧，因为这会儿两人的手正紧紧牵在一起，交融着温暖又炽热的体温。
    杜清清刚一启唇便再次笑了起来， 侧目看看周围的人群，半晌后又大着胆子往那人所在的方向靠了靠。
    同她肩并着肩手牵着手， 就连心也在这个时候贴到了一块， 轻声告诉她：“我真的很开心， 很久没有这么开心过了。”
    “其实我以前连朋友都没有多少的。”她说，有点不好意思的和身边的人分享自己的秘密，“怎么就突然……都有女朋友了呢？”
    这话说的声音很小，语气中夹杂着庆幸和感慨， 自言自语般的。
    说完才意识到身旁的人可能没有听到， 于是便有点尴尬的轻咳一声，深吸口气看向她的脸。
    原本想再说一遍，于是便重新启了唇。
    可谁成想却突然得到了个吻。
    也见那人缓缓低下了头， 温柔的笑意穿过阳光直达眼底，眉尖轻挑，好似特别认真的思考了那个问题。
    之后才缓声答道：“当然是因为喜欢。”
    “因为你喜欢我，也因为我喜欢你，所以我们会成为恋人成为伴侣，无论发生什么艰难困苦也依旧会在一起。”
    “……”
    “就这么简单。”
    杜清清醒来的时候竟然发现自己在梦里哭了，直到睁开眼睛的那一刻泪水还依旧在往外淌，几乎打湿枕头。
    她以前很少会因为做梦哭的，也很少会做这样奇怪的梦。
    杜清清有点迷茫也有点疑惑，丝毫想不起梦里那人到底是谁，也根本辨认不出那个场景到底是真实还是虚假。
    只觉得自己提出的那句疑问实在耳熟，明明前几天在医院时苏纪眠还刚刚问过自己。
    大概是日有所思夜有所梦吧。
    杜清清叹口气，揉了揉有点发胀的脑袋，很快从小床上支起身体来去寻苏纪眠的身影。
    这会儿其实还挺早的，天不过才蒙蒙亮。
    杜清清还以为苏纪眠肯定还在睡觉，也就特意放轻了动作，跟做贼似的悄咪咪爬起身去看，结果却落了个空。
    床上怎么连个人影都没了！
    杜清清的困意顿时被吓醒了一大半，整个人激灵一下就坐起了身。
    抬手往被褥上摸摸，果然是冰冷的，也不知走多久了。
    到底去哪了？！
    杜清清傻了，看着空荡荡的大床，脑海里顿时涌现出一大堆不好的猜测，赶忙飞快站起身从枕头下拿了手机，连外衣都没来得及披就往外跑。
    生怕苏纪眠走丢了，所以脚下的步子飞快。
    甚至还在脑内联系了系统，打开手机找到了前不久警察同志给自己留的电话号码，做好了人突然不见的准备。
    急的不行，就这么慌慌张张的跑到了客厅，结果一抬眼突然在落地窗前看到了一个蜷缩着的身影。
    有点像是个流浪在街头的小狗，整个人团在一起，身上只披了件轻薄的外套，打着石膏的手往前一伸。
    可怜巴巴的，往那儿一坐像是个天桥边上的指路人。
    怎么跑这儿睡来了……
    杜清清松了口气，惊慌和不安少了一半，随之而来的是阵无奈。
    就这么脚步轻柔的挪了过去，低头一看才发现了端倪。
    ――苏纪眠的身子底下正压着几张纸，旁边还放了根铅笔，铅笔的头明显已经折了，一看就知道昨晚一定经历了什么，这会儿正孤零零的躺在一边。
    再反观那几张纸……
    杜清清轻轻蹲下身去，悄咪咪的从她身下抽了一张出来放在眼前看，见上面是一道道曲折又用力的笔迹。
    也有画，看上去比一般人用左手画的好很多，可对比苏纪眠以前的水准，却完全是一个天上一个地下。
    杜清清看着看着便不自觉的心疼起来，转头看向身后蜷缩在一起的苏纪眠，非常特别的想要抱抱她。
    好在现在还早，就连佣人们都还没起床。
    那干脆就不回去了，和眠眠一块睡在这里也没什么不妥。
    这样想着，杜清清并未起身，反而就这么直接往前凑了凑，坐在了苏纪眠的身边。
    抬眼盯着人观察了一阵，见她睡的挺熟，也就总算放心下来，大胆的抬手抱住她，宛若哄小孩儿似的，拿手轻轻拍拍苏纪眠的后背。
    附在耳边，语气轻柔的与睡梦中的人耳语。
    一字一句同她讲：“眠眠一定，一定要做个好梦呀。”
    -
    小姐一连陪苏小姐在医院待了那么多天，是个人都能察觉的出苏纪眠在杜清清心中的地位不一般。
    猛地看到两人抱着在落地窗前睡觉，也当是什么情。趣，压根没去打扰。
    就连刘叔也是，也不知是不是突然开窍了，竟然还默默走过去给人盖了个小毯子，又嘱咐厨房那边精心准备早饭。
    最好再弄点姜汤喝。
    毕竟这两人大冷天坐在这儿睡觉保不齐会感冒。
    刘叔叹口气，一边感慨一边转身，挥挥手驱散周围的佣人，叫他们做事都小点儿声。
    时间就这样缓缓流逝着，直到早上九点钟左右。
    苏纪眠就这样悠悠转醒了。
    她昨天因为心情不好睡的晚，直到快天亮的时候才总算睡着，身体很沉也很疲惫，闭眼之前什么姿势现在就依旧什么姿势，腿和手都不出意料的有点麻。
    原本想活动一下缓解，可还没等动，突然察觉到怀里莫名有一片柔软。
    低头一看，竟然是杜清清。
    她不知道从什么时候起跑到这里来了。
    苏纪眠看着她一愣，整个人突然就不敢动了。
    其实杜清清睡起觉来并不怎么老实，尤其睡姿不舒服的时候更是，最开始原本是抱着苏纪眠的，可这会儿却已经滑到了人家腿面。
    当枕头似的躺着，睡的还挺舒服，身上盖着个粉红色的小毛毯，小脸红扑扑的，呼吸沉稳香甜，像是在做什么美梦一样，红唇微张，吐出几句轻声的呢喃。
    苏纪眠垂头去听，发现她说的竟然是想吃火锅。
    “想和眠眠一起吃火锅。”
    “……”
    苏纪眠突然就有点沉默，一言不发的盯着她看了好久好久，也不知到底在想些什么，好一会儿才终于试探般的抬起了手。
    有点冰冷的指尖划过杜清清的脸，摸摸她的鼻尖摸摸她的唇，半晌后又轻轻摸了摸她的头发。
    很小声的应了她句：“好。”
    在某个瞬间，脑海中似是闪现过了什么画面，没等来得及抓住，却又在下一秒发现怀里的人已经睁开了眼。
    估计还没怎么睡醒，眼底依旧含着一片水雾，身体也软乎乎的，瘫在她怀里就像是滩水。
    但却依旧挺努力的使劲把眼皮睁开，看向她，笑容大大的同她说：“早安。”
    好似一缕阳光，突然就把昨夜所经历过的黑暗全部驱散了，再次抬眼时，天边早已是美丽的黎明。
    心跳突然就有点加快，好像命中注定似的，哪怕忘记了两人以前经历过的种种，可却依旧会为她心动。
    原来，被爱的感觉是这样的。
    苏纪眠的心尖突然有点胀痛，心底也好似被什么东西猛地填满，像是个失了声的哑巴，好一会儿才终于找回自己的声音。
    点点头，很认真很认真的对眼前的人道：“早安。”
    -
    今天的早饭特别丰盛。
    杜清清带苏纪眠回房间洗了漱，一同下楼吃过了早饭，之后又将人安排到沙发上坐好。
    自己则一头扎进书房，收拾了之前的那堆《笑话宝典》《快乐秘籍》，将桌子完完全全腾了出来。
    转身看看正乖巧坐在外面吃苹果的苏纪眠，勾勾手将人召唤了进来。
    “怎么了靳小姐？”苏纪眠道，很快站起身往书房走，“有什么要帮忙的吗？”
    “没有没有。”杜清清摇摇头，美滋滋的朝她笑，“我就是想带你过来熟悉一下。”
    “这是我的书房。”她说，牵着人的手径直往里走，“我平时总会在这里看书，一天里估计得有两三个小时泡在里面。”
    说的好像自己挺博学的样子，实则看的都是笑话。
    但苏纪眠却不知道，只顺着她的话点了点头。
    “不过我最近的兴趣发生了变化。”杜清清笑笑，眨眨眼看向她，“不喜欢看书了，有点想尝试画画。”
    画画。
    苏纪眠闻言很快联想到了自己，眼色很快晦暗了几分。
    但却还是礼貌应和：“很不错，靳小姐一定可以的。”
    “真的吗？”杜清清应声点点头，很开心的同她道谢：“谢谢眠眠。”
    “不过……”她道，忽然话锋一转，“我找不到合适的老师诶，所以有点想麻烦你来教我。”
    “可以吗？”她问，继而同苏纪眠又凑近了些，心底带着满满的紧张，很认真很认真的看着她的眼睛。
    其实若是放在昨晚，杜清清恐怕根本不会这么问。
    或许就连一个字都不会提，生怕苏纪眠听到这些事情会伤心，会再次联想到不好的东西。
    原本是这么想的……
    如果，没有看到今早散落在她身边的那些纸的话。
    杜清清发现，即使苏纪眠的手受了伤，但她对于画画的热情却依旧丝毫未减，甚至变成了一种趋近于疯狂的执念，迫切的想要证明自己还可以。
    这样的她真的太让人心疼了。
    杜清清不忍看她这样，也不愿叫她自己一个人难过沮丧，所以哪怕是冒险也想叫她重新拾回自信。
    因为两人是恋人，是情侣，无论发生什么艰难困苦也一定要一起承担。
    她这会儿实在想了太多。
    两只藏在背后的手也用力收紧，满是希冀的看向苏纪眠的眼睛。
    终于等到眼前的人开了口。
    “我不行的。”她道，随即轻轻扯着嘴角笑了笑，“我的手伤了，画不了。”
    “那就用左手。”杜清清很快说，“我知道眠眠很棒的，哪怕用左手，只要多加练习也一定可以达到昔日的水准。”
    “再说你的右手也一定会恢复的。”她说，坚定的点点头，“我会好好陪你做恢复训练，无论发生什么也都会一直陪着你。”
    “所以你千万不要放弃自己。”
    这些话，听起来莫名有点熟悉。
    苏纪眠皱了皱眉，思绪也不知怎么突然回到了某个月色很美，星空闪耀的夜晚，记忆里有辆小车，有个被各种物品填满的后备箱，也有个手里拎着牙刷牙膏，像是推销员一样的姑娘。
    那时她也对自己说过，你就是神仙画画，怎么都挑不出一点毛病，当真是好看的厉害。
    所以，千万不要否定自己，你以后一定会大有作为。
    那是第一次有人对她说这样的话，也是苏纪眠第一次对眼前的人动心。
    竟然想起了什么。
    苏纪眠愣住了，眼眶突然有点湿润，好半晌都没再说话。
    杜清清见状还以为她还在自我怀疑，连忙开口继续劝，说我早之前就买了很贵很贵的颜料和画板，也做了很多很多的准备，就等你了。
    “至于画什么。”她说，四周环顾了一圈，片刻后突然灵感一闪。
    抬手抓住苏纪眠的左手往自己脸上一放，美滋滋的同她道：“眠眠就画我，我可老实了，保准一动不动任由你画。”
    “可我现在没有手感。”苏纪眠看向她轻声说，“我怕把靳小姐画的太难看。”
    听这话貌似是有门。
    杜清清见状赶紧乘胜追击，摇摇头说没有关系。
    “没有手感也没事。”她说，不太了解有关画画的事儿，只当她对自己这个模特还不太习惯，于是便拉着人家的手主动往下，摸摸脸蛋，摸摸脖颈，摸摸锁骨。
    唇也轻启，有点不好意思的告诉她：“你多摸摸我就有手感了。”
    话音一落，也不知道是不是说错了话，气氛竟然安静了好一会儿。
    半晌后，苏纪眠破天荒的展露出了一个由衷的微笑，不过说出的话却简单，就一个字：“噗。”
    杜清清：“……”
    杜清清：“嘿嘿。”
    -
    商量的还算成功，苏纪眠总算同意教她了。
    杜清清喜出望外，高兴的有点不知道北，抬眼看看外面的天气挺好，于是便打算开着小车带苏纪眠出去溜达溜达。
    刚一提出这个建议她竟然就直接答应了。
    怎么突然这么好说话？
    杜清清挺高兴，连忙掏出手机打开备忘录，一点点记，把苏纪眠想去的地方，想做的事情都问了一遍，结果得到的回答却全是随便。
    杜清清有些无奈，于是只能抛出最后一个问题，问她一会想吃什么。
    “火锅。”没想到这一次苏纪眠却给出了准确答案。
    想吃火锅呀，我也想吃。
    杜清清点点头，连忙抬手打字，将火锅记录在备忘录里，并且在后面一连打了好几个感叹号。
    刚准备拉着苏纪眠的手带人回屋收拾，不过还没等转身，突然听到门口传来了敲门声。
    打开一看才发现竟然是张新远。
    “你怎么来了？”杜清清问，有点吃惊，“今天又来做什么呀？”
    “不做什么，就是过来看看你。”一阵子不见了，张新远莫名变得有些深沉，“毕竟我要走了。”
    杜清清疑惑：“走？去哪？”
    “去历练。”张新远说，“自打那天你对我说完那些话后，我真的努力反思了好一阵，也渐渐察觉到为什么我有钱有颜却依旧比不过那个什么都没有的苏纪眠。”
    “可现在却明白了。”他说，轻叹口气推了推架在鼻梁上的无度数眼睛，好似一个睿智的学者，“因为我没有手艺傍身。”
    “这样是不对的，不够优秀的。”他说，郑重其事的拍了拍杜清清的肩膀，又默默拿出一包小饼干递给她，“所以我要去学技术了。”
    “送你这个留个念想吧，等我再回来一定会做的比这个更优秀的！”
    话说的悲壮又坚定，就连眼神也是，里面含着满满的自信。
    杜清清被他的模样感染了，也莫名有点不舍和感慨，于是这次并未拒绝，点点头收下了那包饼干。
    之后又启了唇，本想在临别之际送几句话给他，可没等开口，却突然听到苏纪眠的声音从屋里传来。
    或许是因为发现她与陌生人有所接触，所以语气里带着戒备：“是谁呀？”
    只一句，直接就叫杜清清把刚才要说的话全部咽了回去。
    继而换了句新的，回过头去带着笑的应和她：“没谁，外卖。”
    莫名变成外卖小哥的张新远“……？”
    作者有话要说：  家里有事几天没有更新，给大家鞠躬呜呜呜，这章发小红包给大家，爱你们呀，啾咪啾咪！
    感谢投出火箭炮的小天使：醉笑陪君三万场、入梦间、酷盖女孩 1个；感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R、财布空了 1个；感谢投出地雷的小天使：愈诺希趴着做攻 8个；大豆 3个；蔓草芳苓、45003554、林（炸炸） 2个；柚子、梦星辰、kiki、碳烤小鱿鱼、攒一口袋星星、高冷网友阿秋秋、奕子是磕代表、MineAgaki、木泉、小陌崽、枫茗遇笙 1个；感谢灌溉营养液的小天使：暗香 30瓶；十B 6瓶；


第五十九章
    一句外卖， 彻底冲散了周身伤感的氛围。
    张新远原本都差点哭了，愣是硬生生被这句话怼了回去，千言万语最后只化成一个悲愤的字：“靠！”
    滑稽的很， 听的系统都忍不住在杜清清脑海里嘎嘎的笑。
    “悖 别生气。”杜清清也有点哭笑不得，“玩笑玩笑，别放在心上。”
    “你几点的机票啊？”她问， 出于礼貌还是和人客套了两句， “路上慢点哈， 注意安全。”
    “行吧。”张新远叹口气， 仰头往里看了一眼，在看到苏纪眠的时候顿时又有点酸， “我知道了， 等到了我微信告诉你。”
    “如歌也照顾好自己啊。”他说， 着实有些不舍， 但一想到人家已经是有对象的人了， 纵使有千言万语也不得不吞回肚子里。
    长叹一声， 最后绷着身体绅士的送出祝福：“祝你跟苏纪眠百年好合。”
    没想到这孩子竟然有了这样的觉悟。
    杜清清一愣，半晌后既感动又感慨，于是便点点头，认认真真的应道：“会的，我们一定会好好的。”
    “你也是。”她说， 扬起抹笑来同他说再见， “照顾好自己啊。”
    “……”
    算是个挺体面的分别。
    张新远还有很多事没处理完，也就没再继续和杜清清寒暄下去，很快挥挥手走了，临转身的时候到底还是没忍住抹了把泪。
    哭唧唧的坐回车里， 伸手拍了下一直在扬着脑袋看他的小跟班，怒吼道：“开车！”
    二人就这样在杜清清的注视下扬长而去，应着骄阳一起奔向更加美好更加光明的新天地。
    杜清清站在门口看了会儿才总算转身回来，一扭头，正好对上苏纪眠的眼睛。
    她这会儿正坐在沙发上乖乖等自己回来，身上披着自己今天早上为她找的大衣，杏色的，美丽又温柔。
    杜清清一看到她就忍不住笑了，连忙快步走上前去帮人整理好了衣领，好好摆正了衣袖，眼神温柔的轻声同她讲：“让眠眠久等了。”
    “没关系。”苏纪眠摇摇头，声音压得有点低，“靳小姐先忙自己的事情，我不急的。”
    话是这么说，可表情分明有点冷漠，眼底似是也藏着淡淡的不悦。
    杜清清捕捉到了她的情绪，随即便有点发愣。
    沉默几秒，期待又兴奋的在脑海中问了系统一句：“她是在吃醋吗！”
    “嗯？”系统原本正在无聊吃薯片，一听见她的话顿时来了精神，“我康康我康康。”
    话说完，直接在显示屏上把苏纪眠的美脸放大，打开微表情分析模式，开始用数据推理她的心情。
    最后得出结论，百分之六十是吃醋，百分之三十五是不耐，百分之三难受，百分之一神游。
    “那剩下百分之一呢？”杜清清问。
    系统瞥一眼数据：“饥寒交迫。”
    杜清清：“？？？”啥啊这是。
    她觉得这个数据分析不太靠谱，可却又为那占比百分之六十的吃醋开心，沉默几秒，随之很快站起了身。
    “眠眠你等我一小会儿。”她说，像阵风似的飞快跑进屋里，打开衣柜翻找了好一会儿，最后找到个压箱底的大衣穿上。
    转身出门，站在苏纪眠的面前开心又害羞的转了个圈圈，笑的像朵花，美滋滋道：“眠眠你看！”
    话音一落，苏纪眠应声抬起了眼。
    原来她刚刚进屋换了件衣服。
    苏纪眠仔细看去，见那件衣服同她身上穿着的这件款式类似，颜色也相同，除去袖口处多了两枚扣子以外几乎一模一样。
    “这是？”苏纪眠轻轻启唇。
    杜清清抬手把袖口处的扣子一揪，开开心心朝她笑。
    “是情侣装！”
    -
    因为手上打了石膏，苏纪眠没办法完美的穿好大衣，只能勉强披在肩上。
    杜清清见状实在心疼，为了达成情侣装的效果，干脆也将身上的衣服脱下来，学着她的样子往肩膀上披。
    这回算是彻底统一了，两人站在一块像是一对独臂大侠。
    看的苏纪眠随即便轻轻挑起了眉。
    有点想笑，却又觉得心底暖洋洋的，原本有些空洞的眼睛里总算有了光。
    “靳小姐别学我。”她说，随之站起身，抬起完好的左臂帮杜清清重新整理了外套，拎着袖子伺候人穿上，“会感冒的。”
    “这样就好。”她笑笑，沉默半晌，破天荒的主动去牵杜清清的手，“我已经很开心了。”
    这话说的很轻，嗓音听上去有些低，特别特别小声。
    那只牵着她的手也是，带着试探发着抖，指尖摸起来有些冰凉。
    第一次主动去牵她，第一次这么久都没有放开她。
    杜清清鼻尖一酸，差点当场落下泪来，点点头满是喜悦的应她：“眠眠开心就好，走啦走啦，我们一块去吃火锅～”
    “你想吃什么呀？”她问，打开门一边同苏纪眠说话一边往外走，视线从始至终都贴在她的身上。
    那只手也是，握住，扣紧，同她紧紧牵着。
    许久都未曾放开过。
    -
    今天正值假期，再加上气温稍微有些冷，所以火锅店里的人很多。
    热热闹闹的，喧闹声几乎快要把天花板顶起来，一口口冒着热气的锅，一张张满是笑容的脸，看着就特别有氛围。
    还没等吃就觉得心里开始暖和。
    杜清清心情大好，刚一进门就很快往里望，找了半天，终于在角落里找到了张合适的桌子。
    格挡挺高，位置也隐蔽，周围摆着几颗绿植，倘若不仔细看都注意不到。
    要说这个位置确实挺好的，这样大家都不会注意到苏纪眠打着石膏的手了，也不会再有异样的目光向她这边投过来。
    杜清清可不想让身边的人受委屈，一点都不想。
    这样想着，她点点头，很快同服务生敲定了座位，紧接着又拿起菜单开始点菜。
    和之前一样，还是先询问苏纪眠的意见，问问人家想吃什么。
    “点个毛肚吧。”苏纪眠接过菜单上下浏览了一遍，之后轻声道。
    “毛肚？”杜清清一听就愣了，“可我明明记得你不爱吃呀。”
    “是啊。”苏纪眠应声点头，就连自己都很奇怪，“可能我觉得靳小姐喜欢吃所以就点了吧。”
    “大概是……”她想了想，最后有些不好意思的吐出几个字来，“出于本能。”
    本能。
    时隔好久竟然再一次听到了这个词。
    杜清清顿了顿，思绪突然回到了某天下雨，她为苏纪眠沏茶的那个夜晚，当初她也一样，想着苏纪眠或许会喜欢加糖的茶，所以便自作主张的给人放了。
    也是，出于本能的。
    就像她觉得自己或许会喜欢吃，也宛若自己觉得她应该会喜欢喝一样。
    太过神奇。
    杜清清沉默了好一会儿才终于再次开口，虽然目光已经回到了菜单上，但心思显然还没能从这件事上收回来。
    甚至还启唇轻声呢喃了什么。
    苏纪眠默默去听，发现她说的是：“这也太神奇了。”
    “好像……我们在很久之前就认识一样。”
    “嗯。”苏纪眠应声点头，虽然不太清楚她在说什么，但还是顺着她的话接了下去，“或许靳小姐说的没错，我们在很久很久之前就认识过了。”
    在这样嘈杂的环境下都能听到她的自言自语，甚至还特别认真的开口回应了她。
    杜清清顿时感动，没顾着去点菜，而是再一次在桌面下抓住了她的手。
    “既然眠眠也这么说，那就一定是了！”紧接着又笑起来，同样认真的回答道，“我们肯定从上辈子就认识了。”
    “或许上上辈子，上上上辈子。”她道，一点点给她往上数，“我们都是认识的。”
    这话说的坚定极了，模样也可爱到了极点，小脸红扑扑的，睫毛忽闪，唇角开心快乐的扬着，眼底映着从天花板上打下来的漂亮灯火。
    像是天使，又像是误入人间的精灵，好似命中注定般的突然出现在她身边，朝着她所在的方向来了。
    苏纪眠有些心动，脑海中也再一次有什么画面在缓缓铺平展开。
    看看她的眼睛，又看看二人一直牵在一起的手，片刻后点点头轻声应了句：“嗯，一定认识很久了。”
    杜清清闻言顿时开心：“不光如此，每一世肯定也都是情侣！”
    “好。”苏纪眠再次点头，下意识的缓缓收紧了同她握在一起的手。
    认认真真的回答她：“一定是的。”
    “一直都是。”
    作者有话要说：  今天是糖！美滋滋qwq对啦，说个事情，在微博上我有个个人超话嘿嘿，名字就是笔名，虽然里面人不多但是很热闹，还有好多可爱的沙雕【bushi，大家有时间可以过来玩呀～还有就是昨天晚上撸了个新的预收，名字叫《被迫和死对头上司接吻后》，求个预收嘤嘤嘤，给大家发射好多小心心！以下文案：黎晚秋讨厌纪谨言禁。欲又正经的模样，所以被父母引荐着第一次同人见面时就对其出言不逊：“老女人”。
    本想看她气急败坏，却不想纪谨言非但没有丝毫不悦，反而只云淡风轻的勾唇轻笑，神情宛若在看一个三岁孩童，丝毫不将她放在眼里。
    黎晚秋不爽，迫于想要撕掉她虚伪的面具，于是便一而再再而三的主动招惹，直到某天被忍无可忍的纪谨言按在墙上，神情冰冷目光幽深的狠狠教训。
    言辞简直不堪入耳，绕是平日里自诩见过大风大浪的黎晚秋都听红了脸，愣了好一会儿才勉强反应过来，眼底含泪的问她：“你说的是什么话，你不是叫谨言……”
    话还没说完，突然就被眼前的人吻住了唇，几乎发了狠的啃咬亲吻，挑眉轻笑着告诉她：“没错，谨言平日里我确实有在好好遵守。”
    “但慎行与我无关。”
    年龄差，攻和受差五岁，腹黑内敛上司攻x炸毛娇软大小姐受【见你，丢魄失魂，万千星空和心底温柔全都予你一人】1v1 he
    感谢投出火箭炮的小天使：木隐 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：木泉、肆柒R 1个；感谢投出地雷的小天使：愈诺希趴着做攻 6个；柚子、林深、财布空了、大豆、林（炸炸）、不言的桃李、小陌崽、蔓草芳苓 1个；感谢灌溉营养液的小天使：林（炸炸）、木隐 10瓶；攒一口袋星星 7瓶；


第六十章
    这家店效率挺快， 火锅没一会儿就架上来了。
    因为考虑到苏纪眠的伤口还没完全恢复，所以杜清清干脆也就没点辣，只点了个番茄锅。
    但依旧很香， 香味顺着蒸腾的热气飘散出来涌入鼻腔，叫肚子都不自觉的咕噜了两声。
    眠眠这会儿肯定也饿了。
    杜清清这样想着， 主动给人拿了筷子， 又微微起身张罗着把食材放了进去。
    啥事都没让人干，末了还美滋滋的转头看了她一眼， 轻声启唇道：“眠眠稍微等一会儿哈，马上就能熟啦。”
    “他家特别好吃，以前我也经常和你一起来的。”她说，下意识的给人讲曾经发生过的事情，“第一次的时候你还给我买了手链和牛奶呢，不知道你还记得吗？”
    手链和牛奶……
    苏纪眠闻言微微皱了眉， 脑海中似是有什么画面闪过，可终究还是一瞬即逝。
    没能完全记起， 于是就只是眼神晦暗的摇摇头， 神情里带着无奈。
    “没事没事。”杜清清读懂了她的情绪，连忙抬起手轻轻拍拍她的后背， “我们时间还很长的， 眠眠慢慢想。”
    “总有一天能够完全记起的。”她说，“要相信自己。”
    这话说的很坚定， 好似对她抱有数不清的信心一般， 神情专注又认真。
    苏纪眠被她看的有些动容， 心尖突然抽痛一下，沉默好半晌，终于启唇缓缓吐出一个问题。
    ――“可如果我永远都记不起来呢？”
    这个问题实在残忍， 但却也并不是不可能发生。
    杜清清被她问的一愣，挂在唇边的弧度也僵住了，或许压根没意识到她会问这样的问题，就连目光看起来都有点呆滞。
    不出片刻，苏纪眠突然有些后悔。
    两人说话的这段时间差不多已经过了二十多秒，锅里的毛肚已经被水浪托的打了好几个滚。
    苏纪眠害怕影响口感，也就赶忙用左手拿起勺子有些艰难的把毛肚捞了出来，往人碗里一放，满是歉意道：“靳小姐不想这些了，先吃饭吧。”
    “对不起。”她说，“我不应该……”
    怕她伤心难过，所以本想自我检讨一番。
    可话还没等说完，就见眼前的杜清清突然也启了唇，四目相对几秒，又被人紧紧拉住了手腕。
    “没关系的。”取而代之的是她的声音，干净又好听，澄澈的宛若日出时洒在天地间的阳光，“眠眠想不起来也没有关系。”
    她说，眼底笑意盈盈温柔满满。
    “叫你重新喜欢上我就好啦。”
    这个回答真的有些出乎意料。
    苏纪眠呼吸一顿，就连心跳都在此刻加快了几秒。
    再一次为眼前的人所心动，笑意也终于将眼底的阴霾驱散，盯着杜清清看了好久好久，默默把她刚才说的话反复理解咀嚼，再之后好好存放在心底。
    点点头轻声道了个：“好。”
    也道：“我们之间还发生过什么故事呢？”
    “靳小姐再多讲些给我听吧。”
    “……”
    一顿火锅吃了将近一个半小时，杜清清也给苏纪眠讲了一个半小时的故事。
    从火锅店延伸到西餐厅，再从西餐厅延伸到电影院，每一句话每一个字都带着画面感，好像真的能一下子将人带到那一天。
    苏纪眠从始至终全都听得很认真，半晌后怕她讲的太久喉咙干，也就转身从书包里掏出盒润口糖来一人一颗分给她。
    碰巧正好是草莓味的。
    杜清清歪头去咬糖果，吃着吃着突然又想起了某个星空闪耀的夜晚。
    “对了眠眠！”她说，连忙将糖飞速吃掉咽进肚子，继续美滋滋的同她讲述，“我再和你讲个故事吧，有关我们第一次接吻的故事。”
    苏纪眠点点头：“好，靳小姐你说。”
    神情看上去非常认真。
    她的配合给了杜清清莫大的勇气，就连讲起当时叫人脸红心跳的场景也没有那么害羞了：“那天我们两个去天台吃烤肉来着。”
    “食材还是你带来的。”她说，“肉特别香，菜也非常鲜，我们一下子消灭掉了好多。”
    “再之后本来都要结束啦，我们两个全都跑去帐篷里休息，看看星星看看月亮，就是那个时候你突然递给了我块草莓糖，突然凑过来告诉了我你真正的名字，也突然轻轻吻了我。”
    “直到现在我还特别清楚的记得那个吻呢。”杜清清说，耳根有些泛红不太好意思，“很温柔，又甜甜的。”
    “是草莓的味道～”
    是草莓的味道，和现在两个人吃的这块糖一模一样。
    不知怎么，苏纪眠的脑海中在这一瞬划过许多似曾相识的记忆。
    里面还真有这段场景，关于排列组合的故事，关于苏纪眠与纪苏眠，也关于那个染着微凉夜风的草莓吻。
    心底突然有些动容。
    苏纪眠再一次抬头看向了杜清清。
    她这会儿没再讲故事，或许是想要给她消化理解的时间，所以连话都没再继续说，而是美滋滋的正在核对帐单。
    唇角向上勾着，那双唇粉嫩水润，看起来似是比草莓糖还要甜。
    半晌后，苏纪眠突然开口叫了她的名字：“靳小姐？”
    “怎么了？”杜清清应声很快转过头来看她，“眠眠是想起什么……”
    话没能说完，被一个迎面而来的轻吻堵回了嘴里，带着草莓味的，香香甜甜的吻。
    也听苏纪眠开了口，语气好似一下子就回到了当时的温柔，很轻很轻的问她：“是这样吗？”
    杜清清愣了，脸一红心一跳：“什么？”
    苏纪眠：“那个吻。”
    -
    失忆后的眠眠竟然主动吻了她。
    杜清清整个人都快傻了，脑海里轰的一声，直到结完账拉着她的小手带人家一同出去的时候脚底下都有点飘。
    偏偏苏纪眠的声音又在这一刻响了起来，问她：“靳小姐有什么想去的地方吗？”
    想去的地方。
    杜清清脑袋懵懵，浑浑噩噩的想了想，竟然莫名想到了自己那几百亩好久不见的田地。
    “要不……”她说，想着现在还早阳光也正好，不如多带苏纪眠四处走走，“你跟我去看看我的产业？”
    说的挺好听，实际当真是朴实的很。
    苏纪眠点点头，倒也没多问，很快同意下来说好。
    “那就走。”杜清清应声道，觉得她好乖，也就没忍住伸手捏了捏她的脸，美滋滋的带人下楼开了车，马不停蹄的往田地里赶。
    之前那一大批土豆基本已经收完了，那一阵杜清清虽然人在医院，但该操心的事情也一点都没忘。
    于是便在电话里和刘叔他们打了招呼，叫他们继续种一些抗寒能力比较强的蔬菜，譬如大葱小白菜之类的。
    刘叔当即就安排上了，电话刚一挂断就叫上人去买种子，小姐提到过的全部买一遍。
    现如今早就都已经种好了。
    杜清清满意的很，开心又愉悦，像个领导似的带苏纪眠在田地里走走逛逛视察一番，一边走一边继续给人讲曾经的事儿。
    第一个故事说完，第二个故事刚到嘴边，一抬头突然看到了一颗熟悉的大树。
    是两人曾经一块挂过许愿卡的那一颗！
    也不知道过了这么长时间，卡片还在不在了。
    杜清清这样想着，随即便拉着苏纪眠围着那颗大树转了转，找了半天，却只找到了自己的那一张。
    而那张写着要为她熬一辈子鸡汤的卡片却不知怎么消失不见了。
    兴许……是被风吹丢了吧。
    杜清清叹口气，看着那张孤零零的卡片心里特别不是滋味儿，生怕是在暗示着什么。
    人在难过的时候特别容易多想，平日里大大咧咧但实则心思敏感的杜清清更是。
    还挺害怕的。
    害怕以后还会出现什么意外，害怕苏纪眠的手恢复不好心情变差，也最最害怕她的眠眠会离开她。
    像阵风似的，负面情绪突然就这样涌了上来。
    要是影响到眠眠就不好了。
    杜清清这样想着，连忙摇摇头深吸口气重定心神，默默的跟系统祈祷了几声安慰自己，手上的力量也下意识的收紧，用力扣住苏纪眠的手。
    本想拉人走，却又在下一秒见她突然开了口：“靳小姐，你是说这里以前也有一张我写的卡片吗？”
    “是啊。”杜清清默默点头。
    苏纪眠闻言继而又问：“什么内容呢？”
    “和我的内容差不多。”杜清清说，难过又不安的叹了口气，“说苏纪眠想和靳如歌好好的过一辈子……”
    原来是这样。
    苏纪眠应声点头，随即缓缓侧目看向了杜清清的脸，停留几秒，又宛若想到了什么一般微微抿了抿唇。
    开口麻烦她：“靳小姐能帮忙把我包上的拉链拉开吗？”
    “当然可以。”杜清清连忙点头，吸吸鼻子走到她身后拉开了拉链。
    “再麻烦你帮我拿一下放在里面的笔。”苏纪眠又说。
    话音一落，杜清清继续照做，掏出枚圆珠笔放到人手里，眼巴巴的开了口，本想问她想干嘛。
    不过显然苏纪眠没能给她机会，轻轻接过笔，启唇说句谢谢，再之后就已经向前迈开了脚步。
    杜清清见状连忙跟在她身后，一路随人来到了大树底下，见她努力扬起左手将那枚许愿卡解了下来，继而又认认真真全神贯注的往上写了什么。
    再挂上去的时候，上面明显多了几个字，虽然没有她之前的字迹漂亮，但却是认真且有力的。
    好似刻在纸面上一样，任凭多大的狂风都吹不散了，一问一答似的，就这样镌刻在了时光里。
    ――【靳如歌想跟苏纪眠一辈子好好的在一起。】――【好啊，说定了。】
    作者有话要说：  特别感谢肆柒宝贝的深水x2，可乐的深水和财布宝贝的深水，呜呜呜好破费好破费，你们都是超级超级甜的小天使呀qaq也感谢一直以来陪着我的大家，今天的我也超棒！我的宝贝们也是！大家全都宇宙无敌最最棒！谢谢每一个宝贝的祝福，大家的心意我有好好收到了呜呜呜，承蒙厚爱，感谢一路上有你们在，我会更加努力的，我们一起冲冲冲！
    感谢投出深水鱼雷的小天使：肆柒R 2个；财布空了、可乐 1个；感谢投出火箭炮的小天使：蔓草芳苓 4个；大豆、愈诺希趴着做攻 2个；九湘、木泉、酷盖女孩 1个；感谢投出手榴弹的小天使：林（炸炸）、碳烤小鱿鱼、奕子是磕代表、溺水的狼 1个；感谢投出地雷的小天使：阿阳 3个；木泉、鱼书心 2个；枫茗遇笙、小陌崽、不言的桃李、45003554、柚子、墨恩予、我都流lui了、蔓草芳苓、大豆 1个；感谢灌溉营养液的小天使：暮岁 29瓶；嗷呜 23瓶；伪受 14瓶；大豆、愈诺希趴着做攻 10瓶；流年奈何予我梦 5瓶；九湘 4瓶；


第六十一章
    临走的时候， 杜清清趁苏纪眠不注意偷偷给那张小卡片拍了个照，再之后又在手机里新建了个相册，将那张照片单独拎出来存进去， 好好的保存起来。
    这样就不会丢了，不管什么时候都可以找出来看呢。
    杜清清很开心，刚一把手机收起来就赶紧去牵苏纪眠的手， 紧紧的握着，随着周身微风的频率拉着她摇来摇去。
    快上车的时候又随手从路边摘了朵花。
    往旁边一递， 开开心心道：“送给眠眠呀～”
    明明就只是朵再普通不过的小野花， 花瓣都给风刮去了几片，香味儿也并不怎么明显。
    但却依旧浪漫， 上面带着杜清清专门赋予它的爱意。
    只这一点，就跟周身的每一朵花都不一样了。
    苏纪眠看着那朵野花微微勾了勾唇，不出片刻， 就连心底也都逐渐洋溢起了愉悦，是她活这么多年来很少体会过的愉悦。
    明明在以前都觉得奢侈的情感， 现如今却轻而易举就可以得到了， 连带着身上的伤口好似都痊愈了几分。
    是因为有身边的人在。
    和她在一起的每一刻都很开心。
    想到这里苏纪眠轻轻挑了下眉尖，并未顺势接过那朵花， 反而微微侧了头， 看向杜清清所在的方向对她轻轻眨了眨眼。
    不出片刻， 杜清清突然心领神会了什么。
    “眠眠你别动哈。”她说，随即上前几步踮起了脚， 屏住呼吸把手举高高，稍稍整理了下苏纪眠鬓边的发，紧接着便把那朵花别在了她的发丝间。
    粉嫩嫩的花瓣配上白皙漂亮的脸蛋，当真是特别好看的。
    杜清清的眼睛在下一刻就亮了， 连忙再次拿出手机给人拍了几张照，美滋滋的低头欣赏了好久好久。
    看的太认真，殊不知身边的人也在侧头专心致志的看着她。
    好一会儿才总算收回目光，抬头看看天边的残阳，也不知究竟想到了什么，片刻后唇角再次向上扬了扬。
    -
    因为中午吃了火锅，所以杜清清特意嘱咐厨房那边把晚饭做的清淡点儿。
    害怕苏纪眠上火，想着给她中和中和。
    厨房那边倒也上道，时间一久早就已经了解了苏小姐的口味，当即表示好嘞没问题，很快按照小姐的要求，做了许多好吃又不上火的菜品。
    吃完确实还挺舒坦的，肚子里面洋溢着一片暖洋洋。
    饭后，杜清清叫苏纪眠先去沙发上休息，自己则外出给医生打了个电话，询问什么时候带人回去拆石膏合适。
    了解完，又转头去敲了系统。
    “怎么了？”系统这会儿明显也刚吃完饭，正瘫坐在沙发上一边看电视一边消食，“找我干哈呀？”
    估计是在看二人转，就连口音都被人传染了。
    杜清清听的有点想笑，不过毕竟是要问她正经事，所以沉默几秒到底还是把笑意压了下去，清清嗓子问她：“我是想找你问问案情的进展。”
    “主要是想知道警方那边到底有没有锁定凶手的身份。”她说，默默摇了摇头，“我这几天也打电话问过，但他们也并不愿意和我透露太多。”
    “我实在是……有点担心。”
    其实这话说的还是轻了，根本就不止是有点的程度，明明是非常担心特别担心，极为迫切的想要知道凶手到底是谁，究竟为什么要对苏纪眠下手。
    按理说眠眠身为一个普普通通的大学生，本不应该会有仇家的。
    杜清清想不通，又害怕的很，生怕凶手依旧藏在暗处伺机而动企图对苏纪眠图谋不轨，只要一闲下来心底就会不安。
    她叹口气，其实也知道这件事对于系统来说可能也有点难办，所以平日里能忍就忍，不想叫她难做。
    直到现在，终究还是忍不住了。
    “你也不用告诉我太多的。”她说，可怜巴巴的恳求系统，“一点就行，你别……”
    话都还没说完，一抬眼突然发现有个东西传送了过来。
    杜清清下意识的抬手去接，直到拿到手里后才发现原来是几叠纸，低头翻阅，上面竟然记载着有关凶手的一些信息和案情进展。
    杜清清顿时就被震惊在了原地，沉默好一会儿才终于想起找系统打听：“这是怎么弄来的？！”
    “悖你就别管是怎么弄来的了。”系统摆摆手佯装神秘，“反正上面写的都是真的，我也找了好久呢。”
    “虽说员工手册上有明确说明系统不能帮助宿主太多，但毕竟这次你的情况不太一样。”她说，“剧本突然出现问题，是这么多年来都没发生过的事情。”
    “所以上面商讨了好久，决定破例叫我多帮帮你。”
    原来是这样。
    杜清清应声点点头，心底顿时一暖，连忙开口叫她帮自己谢过公司里的大家。
    当然，这其中也一定是包括系统的。
    “明天我给你买薯片吧。”杜清清笑笑，特别认真的同她承诺，“每一个口味的都来一箱怎么样？”
    “好啊。”系统一听就两眼放光，顿时把刚才的伪装一撕，露出最朴实的自己，“新出的那几个口味也要！”
    “知道了。”杜清清很快点头，“不会亏待你的。”
    三言两语，顿时把她哄的很开心。
    系统满意了，随即退居二线继续看电视，给杜清清留出足够的时间来叫人好好看看信息好好整理整理，甚至还嘱咐她有什么需要一定要记得再提。
    “好。”杜清清轻声应道，继而便低了头，整个人后退几步蜷缩起来靠住墙，紧张又不安的开始浏览上面的内容。
    越看越觉得心惊，脑海中也突然有很多叫人痛苦的晦涩记忆涌了上来。
    伤害了苏纪眠的凶手是个男人，姓王，个子不算太高，但很壮，b城人，之前一直在本地打工，五年前不知因为什么突然来到了c城，也就是苏纪眠和杜清清所在的城市。
    据说一直都是无业游民，不知究竟靠什么为生。
    但这都不怎么重要，最叫人感到害怕的是，原来他已经不是第一次犯案了，早在伤害苏纪眠之前他的手里竟然就有两条人命。
    是对中年夫妻，四十多岁，一直在研究院里工作，上面虽然没有贴被害人的照片，但却附有非常详细的相关描写。
    身高，年龄，体型，面部特征。
    细致到，甚至都能叫人一下子想到二人的外貌。
    杜清清看着看着便不自觉的瞪大了眼睛，鼻尖猛地一酸，眼泪几乎止不住的往外淌，巨大的痛苦迫使她几乎快要站不住，无奈只能蹲在地上，手指下意识的死死收紧。
    怎么会这么巧，怎么能这么巧……
    杜清清摇摇头，眼泪大颗大颗的往外掉，脑海中很快映出父母的面庞。
    除去在研究院工作这个信息以外，其他信息真的同她的父母特别特别像，好似上面的死者就是他们，就连姓氏也都惊奇的一模一样。
    杜清清的思绪一下子又回到了那一天，整个人顿时陷入了无尽深渊。
    再向下看，上面还有苏纪眠的名字，也有一些有关那天的现场还原。
    雨天，暗巷，带着寒光的刀。
    杜清清咬紧牙关勉强读完了全部，紧接着整个人便像是失去了所有力量一般栽到了地上，脑海里嗡嗡作响，太阳穴一跳一跳的疼着。
    几乎快要哭的背过气去，却又在最绝望最无助的时候听到身后有个声音传了过来。
    杜清清将纸团成一团放进自己随身绑定的储物箱里，随即泪眼婆娑的回头去看，很快看到了站在月光下的苏纪眠。
    或许是从未见过她这副模样，苏纪眠显然也是一愣。
    叫了声她的名字，脚步飞快的走了过来，眼底明显带着担心和关切，来到她身边蹲下，所做的第一件事便是抬手抱住了她。
    “没事了，没事了。”她说，用力收紧手上的力量，像是要将她嵌进身体里一般，死死抱紧她，“我在呢，别哭了。”
    “眠眠。”突然被搂进了一个温暖的怀抱，杜清清下意识的一愣，好一会儿才反应过来，整个人几乎都要黏在她身上，“我好难过，好害怕。”
    “……”
    第一次将自己所有的悲伤情绪毫无遗漏的全部宣泄给她。
    -
    杜清清哭了很久很久，苏纪眠也哄了她很久很久。
    这会儿时间已经很晚了，外面的夜风太冷，苏纪眠害怕杜清清感冒受凉，也就很快将人带回了屋子。
    安顿在床上躺好，又拿了热毛巾来帮人擦脸。
    从始至终都温柔的不行，哪怕失了忆忘记了太多，但在面对这样子的杜清清时却依旧会出于本能的心疼。
    伺候了好久，总算才把人伺候着了。
    苏纪眠叹口气，好半晌都没站起身，始终坐在床边守着她，心底也始终为她担心和难过，很多说不清道不明的情绪在缓缓蔓延。
    其中自然也包含着疑惑，关于眼前的人为什么会突然情绪失控的疑惑。
    不过明显是秘密，因为从始至终杜清清都未曾和她透露过。
    苏纪眠默默抿了抿唇，正担心着，身后却突然传来了脚步声，一回头，有个熟悉又陌生的女人突然出现在了眼前。
    一如之前一般，伸手点点她的额头，继而又开口叫她莫总。
    可再之后，递上来的却不光只有之前的那个本子，在本子下面明显又多了几叠纸，看起来像是案件记录，同之前系统传送给杜清清的那份如出一辙。
    整体看下来，唯独只有一处不同。
    是名字，是原本写着“苏纪眠”的每一处字，像是被什么人做了手脚似的，竟然出乎意料的全部发生了改变。
    变成了……另外三个字。
    ――“杜清清。”
    作者有话要说：  还记得在某个打雷的雨夜，清清做的那个梦吗？qwq昨天没更新，这章给大家发红包，么么么么
    感谢投出火箭炮的小天使：可乐、大豆 1个；感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 2个；林（炸炸） 1个；感谢投出地雷的小天使：九湘、蔓草芳苓、千~景 2个；金主孟霸霸、45003554、小陌崽、柚子、财布空了、木泉、枫茗遇笙 1个；感谢灌溉营养液的小天使：肆柒R 40瓶；攒一口袋星星、亦执 10瓶；林（炸炸） 7瓶；


第六十二章
    许是受到了太多刺激， 这一夜杜清清并没怎么睡好。
    甚至还一连做了三四个梦，很乱很乱，第一人称的上帝视角的， 记得清的记不清的，轻而易举就叫人皱起了眉头，手脚也下意识的绷紧。
    所幸在每一个危急关头都有人在紧紧抓着她的手，这才得以叫睡意继续延续下去。
    竟然也这么一直睡到了天亮。
    杜清清眨眨眼，小小的打了个哈欠， 紧接着又下意识的转头往窗外看了一眼。
    今天天气还算不错， 前两天一直有点阴， 可这会儿却终于出了太阳， 气温比平日里高上不少，有晶亮明媚的阳光透过玻璃缓缓穿过窗框。
    好看又温暖，好似连一直藏在心底的阴霾都能被驱散掉。
    杜清清沉默着抬起手抓了抓枕边的阳光， 半晌后轻轻叹了口气， 不知不觉间竟然又想起了昨晚看到的那些信息。
    死掉的中年夫妻，让人毛骨悚然的凶手，刺入皮肤的刀和冰冷扰人的雨……
    分明自己没有经历过， 却好似感同身受一样， 明明看的只是文字， 但脑海中却能形成清晰又可怖的画面。
    甚至就连身上的某个地方也都在跟着一起疼。
    杜清清抿了抿唇，身体莫名有点冷，本想着赶紧起床去做些其他事缓解一下心情， 却不想还没等动， 一转眼突然发现自己身后竟然躺着个人。
    ――是她的眠眠。
    杜清清的呼吸顿时滞了半拍，整个人都定住了。
    昨晚她哭的太久，就连神志都有点模糊， 都不知道自己是怎么睡着的，更不知道苏纪眠依旧还留在这里。
    甚至还破天荒的再次跟她睡了一张床，虽说只有头勉强枕着枕头，一大半身子几乎全都搭在床边上。
    她一整晚就是这么睡的吗？
    杜清清见状简直要心疼坏了，随即便默默往她那边挪了挪，抬起手刚准备把人往自己所在的方向拉一拉。
    不过没成功，在她刚刚触碰到人身体的那一刻，苏纪眠突然在睡梦中伸手抱住了她。
    是个带着点凉意，却依旧很温暖也让人很安心的怀抱。
    杜清清一愣，好一会儿都没有动弹。
    轻轻闭闭眼，沉默几秒最终才试探般的抬起手来紧紧抱住了她。
    凑上前去，很轻很轻的亲了亲她的脸，蹭蹭她的唇，紧接着又用很认真的目光看向她，开口轻声呢喃：“那天一定很疼吧。”
    “我们眠眠受苦了。”她说，身体发着颤，语气里满是痛苦，“如果那天我提前去找你就好了，如果你没有孤身一人，是不是就不会发生这样的事情。”
    “我真的……”
    本想说对不起，可话还没说出口，突然被另一个声音所打断。
    是苏纪眠发出的，兴许只是睡梦中无意识的呢喃，声音着实很小很小，甚至还有些哑，像是在自言自语，可却依旧被杜清清敏锐的捕捉到了，随即便惹得人顿时震惊在了原地。
    响彻在耳边的，竟然也是一句对不起。
    一句……比她刚才所说的那些话更要不安和难过，充斥着满满自责和歉意的――
    “对不起。”
    在下一秒，杜清清疑惑又茫然的瞪大了双眼。
    -
    因为昨晚撞见了小姐痛哭的画面，刘叔放心不下，所以今天特意早起过来慰问。
    怕人心情不好，甚至还嘱咐厨房那边做了顿丰盛的早饭，这会儿全都摆上了餐桌，香气都顺着飘到了楼上。
    再加上不紧不慢却又挺响的敲门声，很轻易就把人唤醒了。
    苏纪眠很快缓缓睁开了眼。
    她昨晚送杜清清回来后因为担心人的状态也就一直没有离开，始终坐在原地寸步不离的守着她，直到困的不行了也没敢走，害怕出什么事，所以干脆借了人家一个床角打算凑活着睡一觉。
    也不知怎么回事，一睁眼却发现自己竟然跑到床中间来了。
    怀里竟然还抱着这张床的主人。
    苏纪眠下意识的抬头，正好在下一刻同怀里的人四目相对。
    她昨天哭了好一会儿，现如今虽然已经过了一夜，但眼睛却依旧有点肿，眼角红红的，脸颊也是，呼吸又轻又柔软。
    让人有点心疼，眼底除了她之外什么事物都再也装不下了。
    “靳小姐还好吗？”苏纪眠见状随之开口询问，“身体有没有不舒服？”
    听语气明显已经完全清醒了，但不知因为什么，却依旧没有松开自己的怀抱。
    杜清清意识到了这一点，随即心底很快暖了暖，摇摇头说自己没事，紧接着又默默往她所在的方向挪了挪。
    本想抱的再紧些。
    可无奈门外的敲门声这会儿已经变了调，从不紧不慢变成又急又快。
    估计以为她出了什么事儿，甚至还配上了刘叔洪亮的嗓音，跟大喇叭似的，全方位立体播放六个字：“小姐你怎么了，你怎么了小姐……”
    杜清清：“……”
    杜清清：“算了，我们起床吧。”
    她叹口气，最终还是爬起身很快去开了门，勾勾唇朝刘叔笑笑说自己没事，叫他不要担心。
    “真的吗？”刘叔抬眼瞥了瞥她有点红也有点肿的眼睛，紧接着又下意识的往里看了看，在见到坐在床上穿鞋的苏纪眠和她眼下的瘀青时顿时沉默了几秒。
    再之后好似突然明白过来了什么。
    “我知道了我知道了。”他眨了眨眼，鼻子底下的胡子都因为紧张跟着一块动了动，没等杜清清再说什么便很快背了手转身快步离去，“对不起小姐，打扰……”
    因为走的太快，都没能听清后面到底又说了些什么。
    杜清清顿时觉得好气又好笑，没办法，只得转了身拉住苏纪眠的手带人去洗手间里洗了漱。
    紧接着又和人一同下去吃了早饭。
    今天没有什么事情要做，田里的事也不需要她专门去管，整体来说倒也算得上清闲。
    不过因为心里一直装着事情，杜清清倒也不太能提的起兴致，吃过饭后便来到沙发上坐着发呆，默默思考了会儿问题。
    害怕苏纪眠觉得无聊，本想打开电视给她看，却不想竟然意外的被人拒绝了。
    “不用了靳小姐。”苏纪眠说，看向她的眼睛轻轻摇了摇头，“一个多星期没去学校了，我落下了不少课程，所以想趁着这会儿去书房里看看书。”
    哦对，怎么能把这件事给忘记了。
    “好的好的。”杜清清闻言很快反应过来，不想耽误人家的积极性，连忙点点头道，“眠眠快去吧，有什么需要就和刘叔讲。”
    努力往上勾了勾嘴角，就这么面带笑容的目送人进了书房，直到书房的门关闭的那一刻才终于收回目光。
    沉默片刻，随之也站起了身，一边往房间走一边叫系统的名字。
    “怎么了？”系统很快问，“找我什么事啊？”
    “能不能再帮我传送一下呀。”杜清清说，声音里带着无奈和痛苦，“有些事我实在想不通，所以想专门回趟公司。”
    “是有关昨晚那些信息的事情吗？”系统闻言顿时了解。
    “嗯。”杜清清应声轻轻点点头。
    其实……还想更加深刻的了解一下父母当年死亡的真相，包括这个世界的剧本为什么会发生改变，眠眠为什么会变成这样。
    太多太多的谜团包围着她，叫她无论如何都必须要回去一趟。
    “知道了。”察觉到了她的不安，系统随之配合的点了点头，没再说别的，很快重新启动了穿越模式。
    和上次一样，贴心又耐心的嘱咐了一大堆注意事项，随即便将杜清清传送了过去。
    再一睁眼，人已经回到了本属于她的现实世界，就站在公司对面。
    没想到剧本世界里天气那么晴朗，现实世界里却在下雨。
    杜清清来的急，忘记去做相关的准备，不光没带伞，就连帽子也都没有。
    好在她现在所处的地方离公司也就几百米。
    杜清清叹口气，把手放在头上大致计算了下距离，刚准备冲刺，一抬眼突然发现天边划过了一道非常明亮的闪电。
    好像……要打雷了。
    杜清清的动作顿时愣住了，抬眼望望四下无人的街道，心底突然有阵恐惧感缓缓涌了上来。
    原本有些不知所措，甚至都已经把一直在遮雨的小手挪了下来，惊慌不安的想要去捂耳朵。
    不过还没等动作，在下一秒视线里突然多了把伞。
    是把红色的，在有些昏暗的雨天里显得格外显眼，那双举着伞的手也是，白皙且纤细，好看非常。
    杜清清下意识回了头，在看到身后那人的脸时突然感觉恐惧感瞬间就被驱散了不少。
    竟然是前辈，没想到能在这里遇到她。
    杜清清长舒了口气，为自己总算不用孤身一人面对雷声而惊喜，随即便启了唇，轻声道：“前辈你……”
    话还没说完，突然见眼前的人举起个什么东西，轻轻塞进了她的耳朵。
    带着线的，唱着歌的，是枚精致又漂亮的耳机。
    “我碰巧找到了清清几年前录给我的音频，没想到一抬头又正好遇到了你。”她这般道，眼底带着笑意，“一起听听看？”
    温柔又悦耳的声音合着雷鸣一同响起。
    好听到，就连雷鸣声都在不知不觉间得以忽略和屏蔽。
    作者有话要说：  呜呜呜太晚了，大家看完早点去休息，鞠躬鞠躬qaq提前和大家说句晚安，评论我明天再回呜呜呜，爱你们！！！
    感谢投出手榴弹的小天使：扑楞蛾子、林（炸炸）、肆柒R、黄桃酸奶盖、可乐 1个；感谢投出地雷的小天使：溺水的狼、可乐、木泉、奕子是磕代表、枫茗遇笙、蔓草芳苓、45003554、林（炸炸）、愈诺希趴着做攻 1个；感谢灌溉营养液的小天使：大豆 10瓶；林深 9瓶；


第六十三章
    女人递过来的耳机一看就是大牌子， 无论是质感还是音效全都特别好。
    那声音简直就像是立体的，好似歌手直接就站在身边朝她吟唱一样。
    最关键的是……歌手竟然还是她自己。
    杜清清深吸口气，一时间忘记了雷声，被耳机里那唱成最炫民族风调调的歌声弄得止不住的脸红， 好半天都只敢垂着头站在那儿， 压根都不敢抬眼。
    不过除去害羞之外， 心底其实还藏着不少疑问。
    ――这首歌究竟是怎么来的？
    怎么，跟之前她在小花园里给眠眠唱过的那首听起来几乎一模一样？
    杜清清从小就跑调， 小时候靠可爱被选进了合唱班， 还被安排在了前排最中心的位置，当真是人生巅峰万众瞩目。
    原本挺开心的， 但前提是别开嗓……
    杜清清第二天就被刷下来了。
    她叹口气， 虽说那会儿年纪小，但也能勉强猜到些什么，后续又通过一些事情得到了验证， 最终也总算了解到了自己唱歌跑调跑到外婆家的事实。
    于是自那以后，除去一些关系特别亲密的人，她都不会再轻易张嘴了。
    既然如此， 那前辈的手机里为什么会存有自己的音频？
    杜清清越听越迷茫， 到底还是没忍住缓缓抬起了头，眼巴巴的看向了女人的脸，眼底带着满满的求知欲。
    像是心有灵犀似的，女人也正好在这个时候看了过来，两人的视线就在此时直接交互相撞。
    片刻后，是女人率先开了口，声音依旧好听，眼底也总是带着温柔的笑意， 问她：“怎么了清清？”
    “没怎么。”杜清清也赶紧朝她扬起嘴角礼貌笑笑，抬手指指公司所在的方向，一边同人说话一边和她慢慢往前走，“就是有点好奇。”
    “前辈的手机里怎么会有我的……音频啊？”
    这话问的很小声，估计是害怕前辈觉得自己不礼貌，所以就连尾音都向下压着。
    身体也是，始终同她保持着一个礼貌又陌生的距离。
    女人的眼神在下一秒暗了暗，过会儿才道：“是去年清清过生日时唱给我听的。”
    “去年？”杜清清应声抿起了唇，歪着头回忆片刻，却依旧没能找到什么有用的信息，就跟突然失了忆似的，竟然什么都想不起来。
    这种感觉实在叫人难受，心底很慌很慌。
    要不再问问吧。
    杜清清沉默片刻，最后再次大着胆子轻轻开了口。
    但，这会儿却显然已经不用了。
    歌曲在不知不觉间唱到了尽头，再之后是一大段空白，不知里面的人究竟在做什么，竟然沉寂了好久好久。
    直到约莫半分钟后，耳边才再次响起了声音。
    是个女声，非常特别的熟悉，一听就是前辈的声音，却又比往常还要更加认真和温柔，带着笑的。
    是句承诺，专门说给她听的承诺。
    ――“我保证，以后的每一个生日都会同清清一起度过。”
    好听且悦耳，叫人莫名其妙的鼻尖发酸。
    也像是把钥匙。
    好似轻轻打开了什么。
    杜清清的心尖一紧，突然就有点沉默。
    -
    好久没回来了，杜清清压根都不知道前辈晋升了的消息，直到见她走进间又大又豪华的办公室，看到门上的牌子时才总算反应过来。
    于是连忙扬起抹笑容，满是愉悦的道了喜，真心实意的替她开心。
    原来她真的做到了呀……
    杜清清眨眨眼睛看向桌边的绿植，思绪却已经飘到了很久很久以前的一个午后。
    那会临近期末，比她高上两个年级的前辈就快要毕业了。
    杜清清学生时代同她交好，见她要走了当真舍不得，也就破天荒的逃了课，和人一同找了个小河堤一坐，难过又不舍的说了一大堆临别赠言。
    时间太久，一些具体细节已经记不清了，只记得自己还美滋滋的和人一块撸了个剧本。
    知道她爸是和谐局的人，也知道她将来恐怕要继承家业。
    害怕以后见不到，所以干脆傻乎乎的想要提前帮她锻炼锻炼，殊不知要穿梭的那些世界其实都是真实存在的，哪里会是什么剧本。
    杜清清一回想起那时的自己就有点想笑，虽说早已记不起那会儿两人一同交流的内容，但却依旧能回想起那时的心情。
    挺愉悦的，特别的开心快乐，就连离别的悲伤都被冲淡了不少，直到临回家的时候才想起来哭，还说以后一定要保持联系时常见面。
    或许是老天眷顾吧，没想到时隔这么久她们又再一次成了同事，前辈也真的像那时二人所希冀的一样，好好的坐到了现在这个位置。
    “可喜可贺～”杜清清笑笑，垂着头在口袋里翻找了一阵，本想送个红包给她，却又在意识到两个世界的钱币互不相同后无奈叹了口气。
    迫不得已，只能从手机上卸下来个挂件。
    是串挺漂亮的小水晶，粉色和淡黄色交互，染着太阳洒下的光芒，无时无刻都在发着光。
    “别嫌弃……”她说，“我来的太急，什么贵重物品都没带，只能找到这个。”
    一边说一边把那串挂件往前推了推，因为太过紧张，耳根甚至都泛起了抹淡淡的红色。
    让人看着便不自觉的会心动，心底下意识的发着胀。
    自己有多久没用前辈的身份同她交流了？又有多久没和她站在一块说这么这么多的话了……
    女人闭了闭眼，默默抬起手将那枚挂链拿起来，仔仔细细的放在眼前欣赏。
    大概，是从她遭受了袭击，继而又失忆后的那一天开始吧。
    那晚眼前的人原本是想按照约定过来找她的，结果却不慎在路上遇到了意外，流了好多好多的血，做了好长时间的手术。
    再之后一觉醒来她就突然忘记了很多事，甚至也记不得自己了，不光忘掉了二人曾经共同度过的那段岁月，还下意识的对她做出了远离。
    那会儿女人难过又担心，着实想不通为什么会这样，直到现如今她按照代码的设定在任务世界中重复了这件事，像杜清清那会儿一样，也受了伤失了忆，切切实实的体会到了她的心情，悲伤且不安的度过了每一个不眠的夜晚。
    如此看来，当时的杜清清或许是绝望至极，也早已对她失望到了谷底。
    女人叹了口气，想得太过投入，也就没来得及及时作出回应。
    杜清清见状顿时更紧张了，说话都开始结巴，好一会儿才又试探般的开口叫了她一句：“前辈你是不是不喜欢水晶呀？”
    她说，赶忙继续低头翻自己的口袋，迫切的想要再找到些别的东西：“我这里还有小手链呢，还有钥匙扣，零钱包……”
    慌的很。
    很快又把女人逗笑了。
    “没有，我很喜欢。”她摇摇头，缓缓掏出自己的手机，在杜清清的注视下将那枚挂链坠了上去，“很漂亮啊。”
    “我很喜欢。”
    语罢，再次将自己的心情对她认认真真的重复了一遍。
    可这次看向的，却分明是杜清清的脸。
    -
    或许是已经得知了她来访的消息，秘书很快敲门进来帮二人倒好了水，又按照女人交代的拿来了许多资料。
    类别很多，一部分是有关剧本为什么会突然改变走向的分析，一部分是后续可能会采取的一些措施。
    而剩下的，则是有关当时杜清清父母发生意外时的一些还原。
    “我们能查到的内容并不多。”女人说，随手将自己面前的热茶递到杜清清手里，“现如今凶手还未抓到，一些内容还都是机密。”
    “不过也快了。”她说，下意识的看向显示屏上跳跃着的代码，认认真真的吐出几个字，“警方那边的调查最近有了很大的进展，虽说时隔了这么久，但也一定会抓到凶手的。”
    “我和你保证。”
    这话说的很坚定，叫人听着便会不自觉的心安。
    杜清清深吸口气点点头，这才总算将目光从资料上收回来，非常诚恳的感谢了面前的人。
    沉默半晌，继而再一次开了口，轻声喃喃道：“希望任务世界里的凶手也能尽快抓到。”
    她说，表情一直很浓重：“也希望所有的真相全部都能公之于众，希望那对夫妇没有白死，也希望……眠眠能够早点恢复记忆。”
    语气很轻，带着恳求的意味，实在是可怜极了。
    女人见状心尖突然抽痛一下，看向杜清清的脸，着实想要上前抱抱她。
    但到底还是闭闭眼忍住了，将所有情感全部藏进眼底，片刻后总算点点头轻声应了句：“一定会的。”
    继而又道：“清清。”
    “嗯？”杜清清应声很快抬起头来看向她，眼底带着疑惑和茫然，“怎么了前辈？”
    “没什么，只是突然发觉现在已经很晚了，一起去吃个饭再走吧。”女人说。
    “也不是不可以……”杜清清低头看看表，发现离和系统约定好的时间还有段距离，于是便很快答应了下来，“前辈想吃什么？”
    “火锅吧。”
    女人笑笑，轻声说。
    作者有话要说：  又晚了呜呜呜，大家看完早点休息，梦里我们和清清眠眠一起吃火锅！
    特别感谢蛾子宝贝的深水呀qaq，受你照顾了，你有那么那么可爱那么那么好！
    也谢谢陪伴着我的大家们，今天新买的草莓糖全部分给你们啦，据说甜甜的草莓糖和小天使是绝配呀！
    感谢投出深水鱼雷的小天使：扑楞蛾子 1个；感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R、木泉、大豆 1个；感谢投出地雷的小天使：奕子是磕代表 2个；蔓草芳苓、木泉、林（炸炸） 1个；感谢灌溉营养液的小天使：柚子 40瓶；阿巴斯 18瓶；愈诺希趴着做攻 10瓶；林深 9瓶；大豆 3瓶；


第六十四章
    记忆中前辈这个人其实比较爱好清淡， 很少去碰口重的东西。
    怎么今天竟然想起要去吃火锅了？
    杜清清想不明白，还当是时间改变了她的口味，也就没去过多询问， 很快点点头应了下来， 随之跟着前辈一块下了楼，一路径直来到车库。
    正准备上车， 却又突然听到身后传来了个声音。
    一回头， 是刚刚在办公室里为两人倒水的秘书。
    杜清清来公司时间不长， 人基本上都没认清，对一些人还停留在只记得脸和姓名但从没说过话的阶段。
    只知道秘书姓方， 从她进公司那阵好像就一直跟着前辈， 两人共事应该也有好一段时间了。
    “方秘书好。”杜清清见状连忙同人打招呼。
    “嗯。”方秘书闻言轻轻点头， 勾唇同她轻声寒暄了几句，随之又转头和前辈说了些什么。
    不是什么秘密，所以也就没避着她。
    杜清清大致听了两耳朵， 见她好像是要到某某公司办事， 位置同两人要去的火锅店不远，正好顺路，所以想要直接叫前辈稍她一程。
    “好。”女人应声道， 声音有点淡， 并未多说什么。
    她向来就是这样， 除去对特别亲近的人以外， 平时话简直少的可怜。
    方秘书了解她什么脾性， 见怪不怪， 也根本没同她客气，随之点点头向前走了几步，下意识的去拉离自己最近的副驾驶的车门。
    不过没成功， 女人在下一秒凑上前来抬手轻轻拦了她一下，好看的眉尖轻挑，唇边依旧带着抹不失体面的微笑。
    但语气却莫名向下压着，似是有些不悦的道了句：“后面。”
    话说完，没等方秘书再说话，就直接打开副驾驶的车门将杜清清安顿了进去。
    一通操作简直行云流水，弄得方秘书都有点无语，无奈只得轻声叹气来到后排坐好，沉默半晌脑海中突然回想起了昔日的画面。
    这才反应过来是自己唐突了，好久没坐莫总的车，搞得她都忘记了当初这人立下的规定。
    副驾驶只留给女朋友坐什么的。
    方秘书：“……”
    可太秀了。
    -
    方秘书在半路下了车。
    车子在路边停靠了几秒，之后再一次发动起来，速度飞快的继续向前行驶，很快来到一家生意爆火人也特别多的火锅店。
    好久没在现实世界里吃饭了。
    杜清清一时间还挺兴奋，闻着从里面散发出的香味儿也觉得格外开心，车子还没停稳就下意识的抬眼朝外面看。
    唇边挂着抹好看的弧度，眼睛很亮，连带着身上淡淡的玫瑰香，整个人美好的像是束灿烂又纯净的阳光。
    直接照进心底，晃得就连心尖都跟着亮了。
    “走吧。”女人随之也微微勾起了嘴角，率先一步下了车，紧接着又拉开了副驾驶的车门，安静又耐心的等待杜清清下来，目光始终温柔如初。
    “时隔太久，不知清清还记不记得。”她道，语调平缓又柔和，一点点同人回忆着曾经的事，“以前你就特别喜欢来这家店吃饭。”
    以前？
    杜清清应声顿了几秒，下意识的去翻阅脑海中的记忆，却并未找到与之相关的信息。
    沉默片刻，最终只能无奈的摇摇头老实交代：“我不记得了……”
    “没关系。”女人说，像是早就预料到答案一样，神情并未出现任何的变化，“毕竟是很久很久之前了。”
    “这么多年过去，也不知道这里的味道变了没有。”她笑笑，似是有意想要跳过刚才的那个话题，和杜清清一同来到店里找张桌子坐下，紧接着又叫来服务员点菜。
    或许是碰巧，选的就是杜清清和苏纪眠经常坐的位置。
    就连点的菜也是。
    杜清清默默抬起头去看眼前的人，见女人熟练的翻开菜单，又熟练的念了很多食材的名字，挑挑选选，竟然全部都是她爱吃的。
    着实叫人惊讶，可惊讶的同时却又带来阵熟悉感。
    好似……从她身上看到了谁的影子。
    杜清清一愣，自己都被自己的想法吓了一跳，随之连忙低下了头，茫然又疑惑的整理了下心情。
    想的太过出神，就连前辈中途离开过一次都不知道。
    直到她再一次坐在了自己对面，唇向上勾勾，认真且愉悦的开了口。
    语气是带着笑的，就连尾音似乎都向上扬着，穿透周身鼎沸的嬉笑和喧闹，就这样缓缓钻进了她的耳朵。
    “怎么了前辈？”杜清清随之开口，还当她有什么事要说，所以连忙摆好倾听者的姿态，“您……”
    话只说了一半，又或许更少，连三分之一都没有，就突然因为某个东西而停住了。
    出现在眼前的竟然是瓶牛奶，前辈递过来的牛奶。
    其实看包装真的挺普通，玻璃瓶身，铝制的盖子，唯一比较亮眼的就只有印在瓶子上的奶牛。
    可可爱爱，带着笑的，好像在和她说：“快点尝尝好不好喝？”
    普通到……几乎每一家超市里都有。
    却又特殊到，叫杜清清一下子就想起了什么。
    在很久很久之前，久到和苏纪眠第一次去吃火锅的时候，她就拿过这样的牛奶给自己喝。
    其实明明是专门花钱买的，可兴许是怕她不乐意收下心里有负担，所以竟然谎称是结账时店家特意送的。
    自那以后，无论哪次去吃火锅，杜清清都能得到一瓶印着小奶牛的牛奶了。
    “前辈？”杜清清动容又震惊，难得在前辈面前失了态，很快开了口，眼底满是求知欲的问她，“这瓶奶是哪里来的？”
    “送的。”女人应声说，唇边始终带着抹好看的笑意，“结账时商家特意送给我的。”
    竟然会有这么巧的事。
    杜清清一时间想不明白，脑袋紧跟着又开始疼，坐在原地懵了好半天才终于缓缓吐出句话：“好巧啊。”
    “怎么了？”女人问。
    好一会儿才得到回答，声音小小轻轻，带着震惊和茫然：“只是觉得前辈在某些方面和一个对我特别重要的人很像很像。”
    “是吗？”话音一落，女人随即开了口，“那我还挺荣幸的。”
    “既然清清这么说，那说不定我和那个人在冥冥中或许也有点缘分？”她笑笑，语气听上去好似在开玩笑，却又分明有认真和希冀藏在其中。
    “不如……再多试着挖掘一下看看？”
    -
    是两句特别叫人在意的话。
    杜清清顿了顿，半晌后迷茫又不安的缓缓点了点头，人虽然依旧坐在这里，但思绪却已经飞走了，不知怎么竟然莫名想起了不久前自己生日时前辈想要送她的小熊。
    也是一样的，和她送给眠眠的一模一样的。
    世间会有这么巧的事情吗？
    杜清清想不通，却又不愿停止思考，一顿饭就连怎么吃进去的都不知道。
    饭后，系统也正巧在这个时候和她重新建立了联系，准备接她回去了。
    “那我走了。”杜清清说，站在火锅店门口和女人摆摆手乖巧又礼貌的说再见，“前辈照顾好自己呀。”
    “知道了。”女人应声点头，启唇道，“清清也是。”
    “日后若是有时间没事就回来看看。”她说，“有什么在意的事情，亦或是遇到了什么挫折困难都可以回来找我商量。”
    “我一直都在的。”
    这话说的很轻，可语气却分明坚定又温柔。
    杜清清心头一暖，很快点点头回应她，之后这才和系统打了照顾，叫她将自己传送回去。
    就连传送的那几秒都没放过，依旧在默默想着事情，甚至眼眶都被心底五味陈杂的情感熏得有点泛红。
    似是认真的不行，却又在回到家，走进书房看到苏纪眠的那一刻什么都忘记了。
    看起来像是学了好久的样子，这会儿她的面前堆满了各种各样的题集和资料，密密麻麻的，叫人实在看不懂。
    却还是忍不住被她工整的字迹所吸引，叫人下意识的停住目光。
    而此时此刻，字迹的主人却已经睡着了，靠在椅子上睡的，头微微向下垂着，整个人一动不动，安安静静乖乖巧巧，着实叫人喜欢。
    杜清清怕她感冒，于是便转了身，本想偷偷拿个衣服过来帮人披上。
    可惜没走两步，桌边的人似乎就被她吵醒了，随之也有呢喃从她口中传来，轻轻的叫她：“靳小姐？”
    杜清清的脚步顿时一停，闭闭眼最终还是不好意思的转过头来道了歉：“是我。”
    “眠眠对不起。”她说，“我看你睡的正熟，本来想找件衣服帮你披上的，没想到动作还是太大不小心吵醒了你。”
    “你困吗？”她问，快步去拿了衣服回来，给人披在肩膀上，又俯身在她面前站定，垂头看向她，声音又小又温柔，“要不回屋睡去吧，复习不急的。”
    怕人担心，所以刻意放轻了声音，不想叫她发现任何端倪。
    以为自己伪装的很好，却殊不知早就已经被泛红的眼角出卖。
    眼前的苏纪眠见状顿了顿，好半晌都没说话，或许是想到了什么，沉默片刻竟然随之转过了身。
    “怎么了？”杜清清见状连忙问，“眠……”
    “靳小姐。”苏纪眠开口打断了她的话，随之又朝她所在的方向缓缓伸出了手。
    竟然如记忆中的一般，下意识的，再一次的对她问出了曾经的那个问题，认认真真的，一字一句的问她：“要不要抱一下？”
    “或许……我们的靳小姐需要一个抱抱？”
    她说，声音很轻，却又隔着时光的长河与曾经自己说过的话相呼应，叫人不自觉的想要流泪。
    杜清清到底还是没忍住哭了鼻子。
    抬头看向她，轻轻迈开脚步，走近了些，更近了些，抬起手紧紧的同她拥抱。
    也如她方才的语气一般，认认真真的说：“好。”
    作者有话要说：  再次拥抱大家！比大心心！早点休息呀！
    感谢投出火箭炮的小天使：扑楞蛾子 1个；感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 2个；林（炸炸） 1个；感谢投出地雷的小天使：木泉、林（炸炸） 3个；小陌崽、奕子是磕代表、大豆 2个；葑宸尘、蔓草芳苓、傻子墨玉、攒一口袋星星 1个；感谢灌溉营养液的小天使：是十三呀 40瓶；奕子是磕代表 37瓶；白曦 32瓶；柚子 20瓶；大豆 11瓶；愈诺希趴着做攻、万里星河不及你 10瓶；林（炸炸） 7瓶；


第六十五章
    两人已经好久没有这么拥抱过了， 这么这么久，也这么这么紧。
    苏纪眠的怀里特别暖和。
    杜清清坐在她腿上，整个人窝在她怀里不想动， 脑袋枕着肩膀， 眼泪止不住的往下流。
    把人衣领都哭湿了一小块。
    连带着心里也是，突然就有那么一块地方开始为她而疼。
    苏纪眠轻轻闭了闭眼，半晌后再一次收紧了左手，企图将怀里的人抱的更紧一些，用心去感受有些陌生却又极为熟悉的触感和温度。
    竟然和刚刚在梦里梦到的一样。
    其实有件事她刚才一直没能来得及说，在杜清清回来之前， 她趴在桌子上睡觉的那一刻， 苏纪眠竟然在半睡半醒间做了个梦。
    明明她以前很少做梦的，可这次却做了，甚至还破天荒的很长，又长又连贯，似乎能和曾经的一些记忆挂钩，梦里几乎全部都是杜清清的身影。
    两人一块看电影，一起吃火锅，一同站在漫天的星空下拥吻……
    那些昔日里只能通过言语去了解的事情，可现如今却突然变成了画面，逐渐在梦境中铺平展开，好似……有神明在帮忙一样。
    但绝不是因为什么神明。
    苏纪眠这样想着， 侧过头去轻轻吻了吻怀里那人的脸，虽然并没能完全记起，可心底却依旧有爱意在蔓延。
    也暖暖的，每一分喜悦都是因为她。
    她才是自己的神明。
    是无论经历什么事情，都不会抛下她， 也不会舍弃她的神明。
    “别哭了。”苏纪眠开口说，声音又轻又温柔，“发生什么事了，靳小姐不妨和我说说看？”
    “我会好好听你讲的。”
    这些话她不说还好，杜清清原本都已经哭的差不多了，害怕压麻苏纪眠的腿，才准备吸吸鼻子从人家怀里下来。
    结果又因为这两句话，整个人再次像块橡皮糖一样重新贴了回去，眼泪也继续开始流，句子都说不明白，只能趴在人家怀里哼哼。
    弄得苏纪眠无奈又好笑，却也没去催，反而还努力扬起手拿了几张纸过来，动作轻柔的帮人擦了眼泪。
    好一会儿才总算把人哄好，也总算听这人再次开了口。
    “只是突然发现自己有很多事情想不明白。”杜清清眨眨眼，声音小小的，带着还未完全消散的鼻音，“也不知到底是因为什么。”
    “其实这么多年来也并不是没有感觉。”她说，好看的眉头皱着，手也下意识的攥紧，“但我就是一直都没去注意过，现在回想起来，也不知是没有注意还是不想去注意。”
    她摇摇头，神情有些痛苦：“我都不知道自己到底怎么了，只要一去想那些头就会痛，心里也特别特别难受。”
    “就好像……曾经丢失过什么特别珍贵的东西一样。”
    这话说的苏纪眠下意识的一怔，竟然非常特别的理解她的感受。
    沉默半晌，这才终于缓缓开了口，问她：“那靳小姐现在是怎么想的？”
    “我不知道。”杜清清在她怀里摇头，声音有些闷也有点哑，好像下一秒又要开始哭了，“就是觉得特别特别痛苦。”
    “但我或许是想去追寻和探索的，毕竟曾经逃避太久太久了。”她说，不知不觉间竟然再一次想起了前辈说过的那些话，顿了顿，随之再次补充，“我害怕我真的忘记了什么。”
    “如果要是想不起来，那些被我忘掉的人该有多伤心啊。”
    第一次明确又坚定的表达了自己想要想起什么的愿望。
    话音一落，苏纪眠认认真真的看向了她，心里再一次开始疼痛：“……是啊。”
    “那我们一起努力。”她说，再次垂下头去很轻很轻的吻了吻杜清清的额头，语气里也满是虔诚，“总有一天会想起来的。”
    “我一直都在，始终陪着你。”
    -
    这还是苏纪眠失忆以来，两人第一次这么深入的去探讨这些尖锐又深刻的问题。
    但好在最终是好的结果。
    知晓爱的人会一直陪在身边，所以无论再发生什么都不会怕了。
    杜清清总算重新勾起了嘴角，意识到自己在人身上坐的太久了，连忙快步从她身上退下来，拉来把椅子继续给苏纪眠讲以前的事情。
    想趁着气氛正好，多叫人记起点什么，所以这次讲得格外的多，却不想竟然得到了很多回应。
    好似有很多画面她都是有记忆的！
    杜清清见状简直喜出望外，心底像是有一大堆肥皂泡在疯狂炸开，连忙开口问：“眠眠你的记忆是不是恢复很多了！”
    “应该是的。”话音一落，眼前的人很快点头，“托靳小姐的福。”
    “那可太好了。”杜清清点点头，随即便去牵人家的手，拉着摇一摇，开开心心的给出承诺，“那我会更努力的，争取帮你想起来更多！”
    原本还想再说点什么，却突然被一阵音乐所打断。
    是她今天早上专门设的闹钟，为的是不要耽误了和医生约好的复查时间。
    “眠眠我们该去医院了。”她说，看了眼时间，脸上洋溢着开心的笑，“眠眠这段时间恢复的很好，说不定今天就能把石膏取掉。”
    “走啦走啦。”她说，抬手将苏纪眠从椅子上拉起来，同人肩并肩的往外走，却又在走到门口时想起了什么，下意识的问了句，“眠眠你怕不怕呀？”
    苏纪眠应声笑了笑：“还好。”
    “没关系的。”杜清清闻言连忙点点头回应她，那只同她牵在一起的手也下意识的收紧，模仿着方才她说过的那些话一字一句道，“不要害怕，一定会没事的。”
    “我会一直陪着你的，我始终都在！”
    -
    苏纪眠的手恢复的很不错。
    医生进行了多项检查后又嘱咐了很多注意事项，叫她回家多进行功能锻炼，随即便将石膏拆掉了。
    厚重的石膏一取下来，就连心情都跟着一同变好，好似整个人都获得了自由。
    她开心，杜清清自然就也跟着开心，于是便趁着医生和眠眠交流的空当给刘叔打了电话，叫他嘱咐厨房那边今天多做点好吃的，今天大家一块吃个饭庆祝一下。
    开车爱车一路美滋滋的回去，刚一进家门便看到了摆满一整张桌子的好菜，满屋飘香。
    还有好酒，刘叔自发拿出来的，想用来给大家一块助助兴。
    好酒好菜外加好友亲朋，任谁都会感到愉快和满足。
    就连杜清清也不意外，夹口菜喝口酒，再时不时牵牵身边那人的小手，顿感心里暖洋洋的，所有忧愁困苦好似在这一刻全部忘了。
    实在高兴的很，所以一不小心喝的就有点多，小脸红扑扑的，就连脖颈处都泛着淡粉色，唇角从始至终都没下来过。
    喝到兴头甚至还想跟刘叔拜把子，一口一个贤弟叫的那叫一个欢。
    刘叔连忙摇头：“小姐你说错了，我比你大好多呢。”
    杜清清：“？？？大好多就不能是贤弟了吗？”
    她眨眨眼，思考片刻最后一拍桌面：“那就叫大贤弟！”
    刘叔：“……？”
    刘叔叹口气：“诶诶，我在呢在呢。”
    两人你一言我一语，逗的整张桌子的人都跟着笑，气氛异常和谐，放眼望去处处都是开心的笑脸。
    就连身边的人也是。
    杜清清眨眨有些朦胧的眼睛，向她那边凑了凑，又凑了凑，整个人都趴在她肩膀上，唇也微微扬起，贴到她耳边轻声道：“眠眠你是不是觉得我特别傻，连辈份和岁数都算不清？”
    “可我不是。”她说，摇摇头开开心心的笑，“我清楚的很呢。”
    “我只是……想逗你开心。”
    “你开心我就也开心了。”
    声音软软的，也温温柔柔的，因为酒精的作用导致有些字都说不太清，可听起来却更像是在撒娇，整颗心好似都粘在她身上。
    苏纪眠闻言一怔，好一会儿都没能反应过来，不等说话，又被吃饱喝足的杜清清拉起进了屋，被督促着去收拾洗澡。
    还听醉鬼在外面小声嘟囔叫她快点。
    听声音像是困了，语气向下压着，没什么精神。
    苏纪眠点点头应她，随之也加快了速度，在杜清清快要睡着的前一秒走了出来，就连睡衣的扣子都没来得及系好，乍一看凌乱又随意。
    却也很漂亮，特别特别的漂亮，白皙的肌肤精致的锁骨，在灯光照射下顺着发丝滑进胸口的水珠……
    看的原本已经迷糊的小醉鬼突然就清醒了，抬眼看看她，着实非常心动，于是便像第一次醉酒那般默默走上前去，摸摸人家的脸勾勾人家的脖颈，笑盈盈又美滋滋的往她身上一贴。
    唇也轻启，看看她的眼睛轻声问她：“眠眠还记得我们第一次睡觉的那个晚上吗？”
    “是……”她眨眨眼，模样像只狡黠的狐狸，可耳根却又害羞的红着，小声同她讲，“那种睡觉。”
    话说到这里，任谁都能明白了。
    话音一落，苏纪眠轻轻摇了摇头：“想不起了。”
    “这样啊。”杜清清说，沉默半晌，突然踮起脚轻轻吻了吻她的耳朵，眼底的笑意旖旎又温柔。
    “那要不，我帮你回想回想？”
    作者有话要说：  这本感觉快要完了哈哈哈，大概到七十多章嘿嘿，给所有的宝贝们比心心。
    顺便隔壁娇妻求预收，麻烦大家去看一眼！爱你们！
    感谢投出火箭炮的小天使：愈诺希趴着做攻 3个；木泉、扑楞蛾子 1个；感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 1个；
    感谢投出地雷的小天使：愈诺希趴着做攻 5个；可乐 3个；九湘、林（炸炸） 2个；小陌崽、蔓草芳苓、大豆 1个；感谢灌溉营养液的小天使：可乐 29瓶；鱼书心 15瓶；攒一口袋星星、林（炸炸） 10瓶；白曦 6瓶；孟秋十七 4瓶；


第六十六章
    杜清清喝了挺多酒， 这会儿整个人都东倒西歪的泛着迷糊。
    眼底也带着水雾，体温在酒精的作用下变得比平日高，身体软软的， 呼吸甜腻，脸颊发烫。
    整个人看起来乖巧又可爱， 但眼神却不是。
    明显是带着欲的。
    只忠于苏纪眠一人，也只会对她一人展现的喜欢和欲。望。
    “亲亲。”她眨眨眼睛小声说， 柔软的手指轻轻抚过苏纪眠的脸， 软绵绵的身体靠在她身上，“眠眠你亲亲我。”
    “我们两个第一次睡觉的时候……”她说，回头看了看身后的那张大床，之后又伸手勾住人的衣领，下意识的将她往床边拉。
    直到贴住床角的那一刻。
    “就是躺在床上，以一个亲亲开始的。”她道，脸颊再次不好意思的红了红，但动作却并没因此停下。
    反而向后一坐脱掉了鞋子， 白皙的小脚显露出来， 踩着床单缓缓往后挪。
    那双眼睛也是，含着说不尽的爱意与温柔，始终黏在苏纪眠的身上， 乖乖巧巧的躺好， 又开开心心的朝她扬起了手臂。
    唇瓣轻启，甜丝丝的柔声道：“眠眠抱抱。”
    只这一句， 足以勾魂摄魄了。
    苏纪眠的呼吸下意识的一紧，脑海中也随之闪过了很多熟悉的画面，心底好像在这一瞬间被什么东西填满了。
    甚至还有点酸，有点涨， 有数不清的复杂情绪在蔓延，随之也就没再沉默，干脆盯着那双漂亮的眼睛，逐渐向前，再向前。
    直到整个身体压下来，两只手也紧紧抓住她的手，深深的垂下头，在她的唇上烙下一吻。
    “我那时是怎么叫你的？”苏纪眠问，柔软的声音从耳边传来，麻麻的，有些痒，“是靳小姐还是如歌？”
    “如歌！”杜清清闻言赶紧说，“你那时是叫我如歌的……”
    “好。”苏纪眠应声点头，那只同她牵在一起的手再一次缓缓收紧，死死的扣着，“那之后呢？”
    她道，眼底格外澄澈，像是有细碎的星星躺在里面：“如歌，告诉我之后该怎么做？”
    每一句话，每一个字，都好似能直达心灵一般。
    可太撩人了。
    杜清清鼻尖下意识的一酸，看看她，半晌后抬手解开了自己胸前的扣子。
    伸手指指自己的脖颈，继而食指颤抖着下移，又指向自己的锁骨。
    声音也很轻，抑制不住的发着抖，眼眶在下一秒缓缓蕴起了晶亮的水雾，看向她，一字一句道：“你再亲亲这儿。”
    模样生涩又笨拙，却足以叫人为她疯了。
    苏纪眠很快再次低下了头，遵循她的指令，一句一个动作。
    却又在结束掉那些吻后再次抬起了头，这次没再说话也没再提问，就只认认真真的看着她的眼睛，任凭曾经的那些记忆在脑海中飞速闪过。
    好半晌才终于开了口，压低声音道：“我好像忘掉了什么。”
    杜清清不解，连忙小声问：“什么？”
    苏纪眠抿了抿唇，俯身抱紧了她，贴在她耳边轻声呢喃：“忘记说一句话了，一句特别特别重要的话。”
    “忘记说我爱你了。”
    “……”
    两人好久没做，原以为一定会生疏。
    可却意外的没有，宛若本能一般，身体上依旧残存着曾经的记忆，不等动作脑海中便有画面浮现出来。
    配合的再好不过。
    杜清清深吸口气，抬手紧紧抱着苏纪眠的脖子，脑海中乱成一片，身体好似在水中浮浮沉沉，泪水止不住的下滑。
    因为右手还没完全好，所以苏纪眠从始至终用的都是左手，但却能带来不一样的感受，好似连灵魂都跟着一起发热发抖。
    直到最后，杜清清几乎连眼睛都睁不开了，蜷缩成一团窝在人怀里，困的就连话都说不清，结结巴巴的泛着迷糊。
    可却不敢睡，估计是害怕她会突然离开，所以视线始终贴在她身上，声音软糯的叫她别走。
    “我不走。”苏纪眠摇摇头，实在心疼眼前的人，随即便将她抱得更紧，“如歌睡吧，我一直在这里陪着你。”
    “真的吗？”杜清清抬起眼睛来看她，眼底一片晶亮亮的，“眠眠真的不走？”
    “不走。”苏纪眠说，认认真真同她承诺，“一直在这儿。”
    这话听着实在叫人心底暖洋洋的。
    杜清清总算放心了，一直悬着的心脏也终于放松下来，调换了个舒服的姿势躺好，又紧紧牵好了人家的小手。
    不知怎么，突然有点想要傻笑，干脆也就没忍着，这么想了也就这么做了。
    “怎么了？”片刻后惹得苏纪眠也跟着一块扬起了嘴角，“怎么突然这么开心。”
    “没什么。”杜清清摇摇头说，脑子有些混沌的想了想，“只是觉得现如今所有的事情都在越来越好，我们两个手牵着手，把很多艰难困苦全都熬过来了。”
    “以后也会越来越好的。”她说，抬手攥住自己挂在脖颈上的那两枚对戒，开开心心的握着，继而又凑过去亲亲眼前之人的唇角，“我们会一直幸福快乐。”
    “有你在就快乐……”
    -
    重复之前经历过的一些事，是能唤醒记忆的最好办法。
    或许是杜清清这么久以来的言传身教起了作用，苏纪眠的记忆真的在一点点恢复，曾经那些被蒙上了灰尘的记忆终于再次重见阳光。
    可是给杜清清开心坏了，无论做什么都挺起劲，不光天天往田里跑辛勤工作，甚至还跟杜若秋一合计，在网上也注册了个店铺，扩大自己的市场。
    取名“闲鸟”，logo也是找苏纪眠设计的，一个叉腰奔跑着的小粉鸟形象。
    大概真验证了那句：我种地养你啊。
    每一天过得都特别快乐。
    她高兴，苏纪眠自然也高兴，无论是心情和身体都在日益变好，后期还重新回归了学校，努力学习，努力画画，尽心尽力的提高自己。
    时间就这样缓缓流逝着，不知不觉又过去了好多天，天气也越来越冷。
    杜清清是个挺怕冷的人，风大一点儿都不太乐意出去，可却愿意为了苏纪眠，每天都开着小车跨越大半个城市去接她。
    害怕人会再次遇到危险待在宿舍不安全，所以压根都不乐意叫人住在学校，必须要跟个宝贝似的带回家才放心。
    是真心实意将她放在心上的。
    苏纪眠又未尝不是。
    ――她最近穿越世界的频率再一次增加了，更像是不要命一样的，频繁在每一个世界中穿梭，否定哪些，又特别关注哪些，尽心尽力的搜寻排查。
    最终总算在数不清的世界中锁定了几个世界。
    再之后直接联系了刘杨两位警官，叫他们带领众多属下在那些世界中进行地毯式的搜查，终于在无数次的尝试和努力下抓住了一名嫌疑人。
    经比对，就是六年前杀害杜清清父母的凶手，也是在多年后又卷土重来袭击了杜清清的那个人。
    抓捕过程还算是顺利，就连最后的成功也都好似一场梦。
    苏纪眠闭了闭眼，心底充满了轻松和感慨，可身体却又下意识的抖了起来，为接下来将要迎接的真相感到紧张和不安。
    其实有件事这么多年来一直都是个秘密，作为和谐局的高层人员，苏纪眠一直都清晰明白的了解，但却从始至终都对杜清清有所隐瞒。
    为的是保护好她，而内容，则是关于她父母的。
    其实她的父母……并不只是一对默默无籍的中年夫妻，而是英雄，是隶属于研究院，一直在从事机密研究的英雄。
    因为研究的是机密，所以根本不能对外公布，就连身份也要有所隐瞒，所以这么多年来夫妻两人一直都很低调，过的也是最为朴实的生活，一部分是为了保护机密，另一部分则是出于为女儿着想。
    害怕她某天会遭遇危险，所以从未对她告知过任何内容。
    但……
    苏纪眠最终还是推开了那扇门。
    研究院同和谐局的关系密不可分，夫妻二人一直在着手的那项研究则更是，主要用于时空穿梭，除去二人和之前与他们同一小组，但因为泄露秘密而被抓起来的刘某以外，也就只有苏纪眠的父亲知道。
    就连苏纪眠都是后来才知晓的，保密任务一直都做的很好。
    所以起先大家并未将凶手的意图和这件事情联系起来，直到后续随着调查的深入，渐渐发现凶手王某和刘某的关系不一般。
    竟然是他的私生子，虽说多年来从未露过面，但知道的却不少，一直以来都和刘某秘密联系，暗中为父亲助力。
    直到刘某被抓，一些尘封的黑暗全部被清理。
    王某总算坐不住了，于是便蓄意谋划了那场意外，杀死杜清清的父母想要替父亲报仇，又在得手后依旧没有平复仇恨，沉寂多年靠各种蛛丝马迹弄清了涉及这件事的所有人员，企图报复到底。
    就连杜清清和苏纪眠也在这个行列之内。
    苏纪眠走进去的时候，杨警官正好问到有关那个雨夜，他究竟是如何袭击杜清清的细节。
    “就那么袭击的啊，拿刀直接捅的她。”或许知道自己逃不掉了，王某交代起来很痛快，“那小姑娘可太弱了，几刀下去就哗哗流了一大堆血，还挺没劲的。”
    “不过眼神倒还不错。”王某回忆了下，之后又说，“直到躺下去的时候还都恶狠狠的看着我，呢喃着叫我离她爱人远一点。”
    爱人。
    这个词出现的实在太过突兀，本不应该出现在这儿的。
    现场的所有人都有点发愣，片刻后是苏纪眠率先反应了过来，眼神凌厉，眉头皱着，拳头紧紧攥了起来，好似下一秒就要冲上前去撕碎他一般：“你对她说了什么！”
    “事情都过那么久了，我又怎么记得清。”王某勾着嘴角嘲讽般的笑，但眼睛却也在恶狠狠的瞪着她，“可能就提了一嘴吧。”
    “本来我是想一路尾随她的，毕竟能一下解决两个多有趣啊，怪就怪在她中途发现了我，搞得我好生气，所以一不小心就多说了几句。”
    “譬如……你父母就是我杀的，我不光杀了他们，还要去杀你爱人呢，就像这样，一下下把刀捅进她的身体，叫她求生不得求死……”
    话没说完，眼前的苏纪眠突然失控一般的冲了上去。
    作者有话要说：  啊，摸摸清清，孩子受苦了。
    以及这里是存稿箱，美琅出去吃东西了嘿嘿，评论可能明天回，先提前把大家抱紧紧！（补充：到家啦，但是现在好困呜呜呜，去洗漱然后睡觉觉了QAQ，大家也早点休息，我带了披萨回来，梦里我们一起吃！）
    感谢投出手榴弹的小天使：世锦、扑楞蛾子、梦星辰、肆柒R 1个；感谢投出地雷的小天使：木泉 4个；奕子是磕代表、蔓草芳苓、林（炸炸） 1个；感谢灌溉营养液的小天使：柚子 34瓶；梦星辰 20瓶；一笙 10瓶；黄桃酸奶盖 7瓶；大豆 5瓶；


第六十七章
    审讯过程中禁止对嫌疑人使用暴力， 这是铁规。
    杨警官虽然心疼苏纪眠的遭遇，但却也没办法在这种事情上做出让步，当即还是朝旁边的几位警官使了个眼神， 叫他们冲上去按住了失控的苏纪眠。
    都是三十多岁的男人，劲儿挺大，平日里抓捕经验又多，因为事发突然来不及考虑， 所以出现在眼前的画面实在不怎么雅观。
    咚的一声巨响， 是肉和墙相撞在一起的声音，苏纪眠被这帮人擒住肩膀扣住手臂，整个人被迫压在墙上无法动弹。
    哪里都不能动了，除去眼睛。
    杨警官抬眼看去，见她的目光始终盯在犯人身上，眼神凶狠无比，像是匹发了狂的狼， 疯狂到了极致，杀意蕴了满眼。
    倘若挣开禁锢， 恐怕下一秒就能冲上去杀人。
    杨警官还是第一次见到这样的她， 当即心底就震惊了一下， 沉默几秒最终还是站起了身。
    “莫总，平复下心态。”杨警官叹口气， 上前几步来到苏纪眠面前盯着她的双眼， “暴力解决不了任何问题，一切终究还是要交给法律处理。”
    “我们都已经共同努力这么久这么久了。”他道，继而又凑近了些，垂头附在苏纪眠的耳边，“你忍心看事情在最后一刻空亏一篑吗？”
    或许是这句话点醒了眼前这个失控的人。
    苏纪眠深吸口气， 紧接着又轻轻闭了闭眼，好半晌才道：“叫他们放开我。”
    声音很低，是哑着的。
    那些压制着她的警官们不约而同的转头看向了杨警官的脸。
    “放开吧。”杨警官轻轻挥手，相信她所说的话，“莫总已经没事了。”
    话音一落，苏纪眠这才终于再次获得了自由，那些压制着她的手纷纷离开，白皙的手臂上留下一道道红色的抓痕。
    看上去就很疼，但远比不上心痛。
    在某个瞬间，在听到杜清清当时究竟遭遇了什么事情的那一刻，苏纪眠整个人都像是被抽干了。
    “接下来的审讯可能比较枯燥。”杨警官看向她，出于为她的情绪考虑，“莫总不如先出去等待吧。”
    “我会给你个满意的答复的。”他说。
    苏纪眠在下一秒看了过来，那双幽深的眼睛盯着他看了好久好久，好半晌才终于道：“那就拜托您了。”
    “烦请竭尽全力。”她道，明明是恳求的语气，可配上她的表情看去却好似带着抹命令的意味，坚毅又认真。
    杨警官有点发愣，顿了顿刚要说话，却突然见眼前的苏纪眠缓缓凑了过来，就停在他耳边，用的是只有两个人才听得到的声音：“希望他能得到相应的报应。”
    “不然……”她扯了扯嘴角，轻声呢喃了几个字，继而转身离开，没再做过多的留恋。
    声音太小，就连杨警官都没能听清，可却好似又能从她的眼神中读懂什么。
    大概，说的是不会放过他吧。
    一定要叫他偿命。
    -
    苏纪眠径直走到大厅，找了个安静的角落坐下，默默的点着了根烟。
    大概得有很多年没抽了，这会儿突然拿在手里竟然还有点不适应，再或许是因为手抖，竟然好几次才总算把火点着。
    刚一放进嘴里，有关昔日的记忆便再一次涌入了脑海。
    吸烟的习惯大概还是高中毕业那会儿养成的。
    因为烦躁，因为压力太大，因为每天都要承受来自父亲那边的施压，苏纪眠没办法，也不愿将伤痛和脆弱暴露给任何人，所以一直以来全都闷在心里。
    本以为自己隐藏的挺好，却不想很快就杜清清发现了端倪。
    那时两人已经一个多月都未见了，苏纪眠好不容易找到时间去赴约，结果刚一见面就被杜清清一顿臭骂。
    那还是她第一次生这么大的气。
    苏纪眠站在原地，看她像个小动物一样吸吸鼻子凑上来在她身上闻了闻，之后轻而易举的嗅到了烟味儿，又敏锐的从她包里搜到了烟。
    可是把这小姑娘气坏了，叽叽喳喳的训斥了她半个多小时。
    可那会儿的苏纪眠非但不觉得生气，反而还觉得挺开心，她说了多久自己就笑了多久，把杜清清好不容易降下去的火再一次拱上来了。
    “前辈！”杜清清不解又疑惑，小脸被她气的通红，“有什么好笑的！不要笑了！”
    “对不起。”苏纪眠乐着去摸她的头，柔声哄她，“别生气了，抽个烟而已。”
    “什么叫抽个烟而已！”杜清清不爽，瞪着一双漂亮的眼睛看她，“抽烟对身体危害好大的，尤其是你身上烟味这么重，一天抽这么多！”
    “小心你肺变黑了！”她说，明明话里带着股狠劲，可眼眶却有点湿润，“你怎么不知道好好照顾照顾自己。”
    语气中带着心疼和哽咽，听的眼前的苏纪眠当即就是一愣。
    沉默半晌，最后终于收敛了笑容，抬手从她手里将烟盒接过来，直接扔进了一旁的垃圾桶。
    杜清清：“干嘛！”
    “不抽了。”苏纪眠笑笑，眼神温柔的看向她，“听你的。”
    说戒就戒，痛快的很，听的杜清清顿时震惊，搞不懂她到底是什么操作，就只是呆愣在原地茫然的看向她的眼睛。
    倘若当时的她要是能读心就好了。
    这样她就会发现，其实苏纪眠并没什么烟瘾，之所以抽烟不过是想找个精神依靠。
    而现如今她再次遇到了她的神明，再次找到了她的依靠。
    所以……不抽也好。
    杜清清想不明白，半晌后干脆也就没再去想，顿了顿，笑容重新洋溢在了脸上。
    抬头看看天，片刻后耳根有点泛红，小脸发热的呢喃：“前辈以后要是还想抽烟，亦或是心情不好想要放松的时候，就尽可能多的联系我吧。”
    “你看今天的天空多好看啊。”她说，伸手指指逐渐要落下山去的太阳，“你以前还告诉过我呢，心情不好的时候就看看太阳星星和月亮。”
    “现在这句话送给你。”她笑笑，美滋滋的转头看向苏纪眠的眼睛，“以后我陪你一块看，双份的美景双倍的快乐！”
    “要每天都开心啊。”
    那会儿，她的眼睛特别特别明亮，里面似是藏着比太阳还要温暖灼热的光芒。
    苏纪眠被她说的一愣，好久都没再说话，只心跳声在逐渐蔓延，大到或许都能被眼前的人听到。
    分明是在为她心动，可却并不是第一次心动。
    早在两人接二连三的相遇，因为命运被紧紧连在一起，一同吃饭玩乐看电影的时候，其实心脏就早已不安分的跳个没完了。
    就连最后毕业撸剧本的时候也是。
    其实……在创作苏纪眠这个人物的时候，她是将自己融入进去的，得不到父母的关爱，得不到肯定，每天都活在压力下，孤独又寂寞，外壳特别特别坚硬。
    但命运到底还是眷顾她的，几经辗转，最终她还是遇到了一个真心实意对她好，担心她，照顾她，肯定她的人。
    是穿越时空而来的，只为苏纪眠一人而来的“靳如歌”。
    ――杜清清亲自加工改造的角色，原本就只是个路人甲女配角，从始至终都没对女主好过。
    可在她口中却突然发生了改变，或许和她一样也下意识的融进了自己，所以变来变去，竟然变成了个带着杜清清影子的靳如歌。
    不再是恶毒女配了，而是神明。
    一个专门为她而来的神明。
    直到这会儿苏纪眠都能记起当时小姑娘曾经说过的话，也记得她挂在唇上的笑，闪烁在眼底的晶亮。
    一字一句的告诉她：“没有人会一直走霉运，就像生活也总是有好有坏，有烦恼也有快乐。”
    “一定会遇到那个愿意救赎你的人的。”
    “不被任何困难险阻所左右，只为你一个人来的。”
    “……”
    没想到自己竟然回想起了这么多事情。
    苏纪眠笑笑，抬手熄灭了手里的烟，刚准备再抽一根出来，没等动作，突然听到兜里的手机震动了一下。
    拿到眼前去看，这才发现是方秘书发来的微信，内容很简单，说是系统好像把凶手被抓住的事情告知了杜清清，小姑娘这会儿已经赶过来了。
    来了啊。
    苏纪眠动动手指回了个好过去，再一抬眼，杜清清竟然已经出现在了眼前。
    两人的目光正好在这个时候交汇碰撞，仔细看去，每个人的眼底分明都藏着许多难以言说的情绪。
    半晌后，是杜清清先一步开了口。
    “前辈……”她说，声音明显在发着抖，神情也带着慌张，“统儿刚刚和我说，杀害我父母的凶手已经被抓到了，这，这是真的吗？”
    “是真的。”苏纪眠应声点头，并未对她隐瞒什么，“现在杨警官正在审讯，马上就要真相大白了。”
    “这样啊。”杜清清攥了攥拳头，轻轻启唇呢喃出了几个字来。
    是在自言自语，声音很小很小，哪怕再凑近些恐怕都不能听到。
    可苏纪眠却已经从她的口型中读出了结果，是几个字，循环反复说了好多遍的字：“太好了，太好了……”
    苏纪眠看向她，心尖突然就抽痛了一下，沉默片刻，随即起身走上前来。
    也启了唇，轻声说：“清清要和我去个地方吗？”
    “去哪里？”杜清清抬了眼，随之问。
    苏纪眠深吸口气：“叔叔阿姨的墓地。”
    -
    时隔好久，杜清清再一次坐进了苏纪眠的车里。
    但这次的目的地却与平日不同，要去的是个严肃庄重的地方，那里承载着许多已经藏了很多很多年的秘密。
    车子开的很快，不一会儿就来到了山脚下。
    苏纪眠下了车，随之又打开了副驾驶的门，带杜清清一同上了山，一路往前走，很久很久，最后终于在两块墓碑前停了下来。
    墓碑前摆着几束花，是苏纪眠亲手放上去的，每三天换一次。
    杜父和杜母是两个美好又伟大的人，所以哪怕如今已经长眠于地下，却依旧需要鲜花相伴。
    苏纪眠和杜清清一同向前走去，共同对着墓碑鞠了三个躬。
    之后苏纪眠率先一步转了身，看向杜清清的眼睛，终于再次开了口，轻声问她：“清清还记不记得叔叔阿姨去世时的一些细节？”
    “记得。”话音一落，杜清清有些沉默，好半晌才重重点了点头，“我看过报告，也听警官和我说过一些具体的事项。”
    “是个男人杀的。”她说，身体下意识的发着抖，“个子不高，短发，长脸，留着胡子……我以前从未见过他。”
    “听人说，他或许是临时……”
    原本是想说“起意”两字的，但话还未说出口，便突然被苏纪眠打断了：“其实不是的。”
    话说完，杜清清猛地抬起了头：“什么？！”
    “我说并不是临时起意。”苏纪眠摇摇头，神情中也带着阳光都穿不透的痛苦，“而是蓄意为之。”
    “其实清清的父母是两个特别伟大的人。”她说，决定将藏了这么多年的秘密全部告诉她，“是英雄，隶属于研究院，一直在研究机密的英雄。”
    “凶手也一样，并不是普通人，会袭击叔叔阿姨也是为了报复，甚至就连……清清也一样。”
    自己的名字突然在这个时候被提及。
    杜清清一愣，脑海中很快闪过了许多模糊的画面，响彻在耳边的雨，流了遍地的血，绝望的心境和布满全身的伤……
    头突然开始强烈的疼痛了起来，迫使她几乎站不住，只能无助的蹲在地上。
    可目光却并未向往日一样闪躲，就像前一阵她对苏纪眠承诺的那样，不愿再去逃避和躲藏。
    “前辈，之后呢？”她问，强忍着剧痛看向苏纪眠的脸，“我怎么了？”
    “凶手在多年后再一次卷土重来，继而又向你发起了报复。”苏纪眠轻声答，向前几步蹲下来紧紧抓住杜清清的手，但话却没停，“你受了重伤流了很多血，幸亏送医及时保住了性命，但也因此忘记了很多东西。”
    “连带着……我们两个一起经历过的事情，全部都忘了。”她说，眼底分明带着苦涩的笑意。
    这似乎并不是她第一次对自己提及这件事。
    杜清清愣住了，脑海中那些零碎的画面突然在这一刻拼接重组，隔着时光，杜清清竟然看到了以前的自己。
    “离我女朋友远点！”
    “你会下地狱！”
    “我永远不会放过你！”
    那时的她无助又绝望，以为自己马上就要死掉，整个人害怕又难过，听到凶手所说的那些话还以为他的目标只是自己，因为恨她，所以杀害了她最亲近的父母，甚至还要对她的爱人动手。
    那时的她几欲崩溃，原本明亮的目光很快便暗了。
    但与此同时心底却还带着几分庆幸，感叹多亏提早发现了凶手，没有给他袭击自己恋人的可乘之机。
    所幸老天眷顾，她在这场灾难中活了下来，但因为受的刺激太大从而失去了记忆，忘记了很多很多东西。
    连带着自己的恋人。
    想要保护她，所以身体下意识的对她做出了远离。
    竟然全部都想起来了，她真的忘记了很多很多珍贵的东西。
    杜清清顿了顿，眼泪几乎止不住的往下掉，哭的好似要背过气去，就连话都说不清一句。
    苏纪眠看着心疼，到底还是抬手抱住了她，将人死死揽进怀里哄了好久好久。
    以为她的记忆还没恢复，所以依旧在找那个合适的界限，刚准备以前辈的身份说些什么。
    可这次还没等开口，怀里的杜清清却突然启唇轻声吐出几个字来：“前辈，你怎么不知道好好照顾自己。”
    苏纪眠闻言顿时一愣，好半晌都没能反应过来她在说什么。
    直到听杜清清再次缓缓开了口，声音很轻很轻的补充：“身上的味道好大，是不是又抽烟了？”
    “你不是答应过我吗？”她说，抬起头看向苏纪眠的眼，眼底掺杂着很多说不清道不明的情感，“心情不好的时候就看看太阳月亮和星星，不会再抽烟了……”
    “无论是杜清清还是靳如歌，只要你开口，她们一定会陪你一起看的。”
    短短几句话，却包含了太多太多东西，带着辛酸和失而复得的喜悦，再一次响彻在了耳边。
    苏纪眠到底还是没忍住落了泪，沉默半晌，突然颤抖着手将口袋里的烟盒掏出来，缓缓丢到了一旁。
    轻轻勾起抹笑，温柔又认真的同她讲：“不抽了。”
    “听你的。”
    作者有话要说：  哭死我了嘤嘤嘤，清清和眠眠太不容易了，顺便这一章配合着不够的那首念念不忘听起来应该更有感觉哈哈哈哈下章估计就是结局章了，再之后还有两个番外，感谢大家一直以来的陪伴呜呜呜，爱你们感谢投出火箭炮的小天使：长忭 2个；酷盖女孩 1个；感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R 2个；
    感谢投出地雷的小天使：木泉 5个；九湘 3个；林（炸炸） 2个；攒一口袋星星、扑楞蛾子、大豆、爱看甜文的仔、小陌崽、蔓草芳苓 1个；感谢灌溉营养液的小天使：watson 84瓶；不言的桃李 15瓶；大豆 4瓶；爱看甜文的仔 1瓶；


第六十八章
    周围的风很静， 时光好像都静止在了这一刻。
    已经很久没有以这样的身份同她的恋人拥抱过了。
    苏纪眠深吸口气，缓缓向前抵住杜清清的额头，目光虔诚且真挚，双手同她紧紧握着， 就连心尖好似都在发着抖。
    多久了？
    大抵……得有四个轮回了吧。
    从她的恋人第一次进入剧本， 到死亡， 重生， 继而再次死亡，重生，一次又一次的循环往复。
    一切所呈现出来的大抵如此，看起来好像就是这样， 可真相却远远不止这些。
    和其他世界不同， 在剧本世界里，不仅仅是天气灯光这些细微的东西，就连记忆其实也是可以修改的。
    为了杜清清能够更好的接受和理解世界的轮回交替， 所以苏纪眠特意将死亡以更直观的方式表达了出来， 按照员工手册中所交代的那样。
    ――任务失败，经历随机的无痛死亡， 重生， 继续努力完成任务。
    不用去考虑藏在背后的那些隐晦东西， 只需要好好着眼当下就好， 剩下的那些全部都留给她，连带着一切的痛苦和无奈。
    好好的思考一下为什么会失败， 为什么直到最后那一刻她的爱人依旧没能想起来。
    唯一能做的只有努力，在一次次的重来中修改，补充，击溃各种可能会出现的不定性因素。
    就像当初刘警官说的那样， 有那么一个世界与其他世界不同，面积小，生命体征少，但决策代码却多。
    都已经轮回四世修改四世了，怎么可能会不多。
    苏纪眠笑笑，想起曾经的那些日日夜夜就会不自觉的感慨，还以为这样的日子还要无休止的重复下去，直到第五次轮回。
    好像有哪里出现了变化，或许就连剧本都察觉到了什么，所以重生的地点竟然出现了变动。
    她的清清，也许终于在经历了那么多次的轮回后，最终也选择了奔向她。
    “……”
    不管怎样，一切都过去了。
    怀里的人这会儿依旧在哭，长长的睫毛上满是泪水，小脸上挂着泪痕，眼角和脸颊都泛着红，乍一看像是只小花猫。
    叫人好笑又心疼。
    苏纪眠抬手轻轻擦掉了她眼角的泪，语气特别特别的温柔，和她拥抱，也叫她别哭。
    好不容易才把人哄好。
    苏纪眠微微勾了嘴角，凑上前去亲了亲她的鼻尖：“山上风大，回去吗？”
    “回去吧。”杜清清窝在她怀里小声说，“临走前我想再看看我父母。”
    苏纪眠点点头说好，随即便起身将她轻轻拉了起来，牵住她的小手，带人慢慢往墓碑前走。
    想着给人留些空间，所以待她站定后自己则又缓缓后退了几步，站在不远处安静的等她。
    风正好在这个时候大了起来。
    吹散一切烦恼忧愁，也将零星的声音和字句送进耳膜。
    杜清清这会儿正在和父母说话，像是昔日父母依旧还陪在身边一样，声音很轻，却又好似带着依赖和撒娇，一字一句的同他们交代。
    告诉他们：“我现在过得很好。”
    “一切困难和无奈也全部渡过去了，凶手也抓到了，事情也快要解决了，再往后剩下的肯定都是平安喜乐，你们不用担心啦。”
    “还有，我今天是和我女朋友一块来的。”她笑笑，像是说悄悄话一般又往前走了几步，坐下去，依偎在了墓碑边上，好似曾经依偎在母亲怀抱里，“就是上次我提到过的那个人。”
    “她还有挺多身份的，是我同学，是我上司，是前辈，是眠眠，我记性不好，以前竟然因为各种各样的原因把她忘掉了……”
    “但这次不会了。”她道，眼底带着暖阳般的笑意和温柔，“再也不会忘掉了，会好好牵着她的手，同她开开心心过完一辈子的。”
    “你们二老一块监督我好不好。”她说，“要是再忘掉什么就托梦过来教训我！”
    “当然没忘也要来呀，清清很乖的，所以爸爸妈妈，你们没事的时候记得回来看看我……”
    像个孩子一般，坐在墓碑前说了很多很多，好半晌才终于站起了身。
    看眼正站在阳光里等她的爱人，迈开脚步跑了过去，在婆娑美丽的树影下用力拥抱了她。
    抬手拍拍她的后背，继而启了唇，趴在耳边轻声叫她的名字。
    “在呢。”苏纪眠很快应她，勾唇轻笑道，“什么事？”
    “我手冷。”杜清清小声哼唧，声音轻轻软软，“你帮我捂捂好不好。”
    话说完，当即就有只小手钻进了她的手心，带着不一样的触感和温度，像是个温暖的光点，热度一直抵达心窝。
    苏纪眠刚要说好。
    可话还没说出口，突然察觉到有个冰冰凉凉的小玩意儿落在了她的手心，抬头一看，一直挂在杜清清脖颈上的项链突然不见了踪影。
    苏纪眠愣了愣，随之开口：“清……”
    这次话又没说完，被杜清清的一个吻堵了回去。
    千言万语全部都被揉进了这个吻里，连带着周身的一切好似都突然在这一刻没有了声音，唯一能听到的，能看到的，能感受到的就只有她。
    “这两枚对戒我都留存很久了。”也不知过了多久这个吻才终于结束，杜清清很少这么主动，不免有些害羞，垂着头不敢去看眼前的人，“现在终于可以完好无损的交给你了。”
    “不过好像只能当情侣戒。”她眨眨眼，脸颊很红，“毕竟上面的钻有点小，款式也比较小众，所以只能平时戴戴。”
    “等，等……”
    这话说的结结巴巴的，后面的话一直支支吾吾，半天都不好意思开口。
    听的苏纪眠很快便笑了，抬手帮她戴上戒指，又向前几步吻了吻她的额头，突然毫无预兆的问：“清清愿不愿意嫁给我？”
    这话实在突然，完全没给人反应时间。
    杜清清一愣，下意识的抬起了眼，点点头遵循内心高声道：“想！”
    话说完，脸颊顿时红的像个苹果，压根都没来得及躲藏便又被苏纪眠捧了起来，啾咪啾咪的亲了好多口。
    也听她开了口，认认真真的同她讲：“没关系的。”
    “等我们结婚那天，我送你个钻大的。”
    “……”
    -
    一切罪恶终究会得到惩罚，就像做过那么多坏事的王某。
    被判了注射死，一星期后执行。
    所有的事情好像都在越来越好。
    一下子耽误了那么久那么久，杜清清不想和苏纪眠再错过任何一个时刻，所以很快去办了手续领了证，随即又开始筹备婚礼。
    地点则定在了剧本世界里，一是因为剧本世界里的人没办法来现实参加婚礼，二则是因为想要给靳如歌和苏纪眠一个完美结局。
    当然也给现实世界中的朋友发了请柬，跟大杂烩似的，剧本世界头一次那么热闹。
    苏纪眠写请柬写的手都要酸了。
    杜清清看着心疼，想帮忙又被拒绝，无奈只得转身去泡了杯甜茶，端过来往桌边一放，坐在苏纪眠旁边一边美滋滋的笑一边看她写字。
    名字那一栏填的全部都是靳如歌和苏纪眠，却唯独有一张不同。
    也不知道是不是她写错了，一眼看去纸面稍微有点乱，在那一行行字下好似还藏着什么东西。
    “这是什么呀？”杜清清疑惑，很快扬起头找苏纪眠询问。
    却得到了这样的回答：“清清拿起来看看不就知道了。”
    “其实这是张发给我们两个自己的请柬。”她说，语气里带着满满的笑意。
    竟然还给自己发了请柬。
    杜清清疑惑又好奇，连忙将那张请柬拿起来仔仔细细的研究，发现原本上面写着的是靳如歌和苏纪眠，可对着太阳去看的时候却不是了。
    表层的那几个名字逐渐隐去，藏在下面的字渐渐浮现出来，是两个人的本名，从相识到相知再到相爱，所用的最开始的那个名字。
    竟然还有这样的机关。
    杜清清感慨万千，随之放下手中的请柬，打断了苏纪眠的动作，用手环住她的脖子，整个人跨坐在她的腿上，笑盈盈的看着她。
    轻声道：“靳如歌要去参加的，苏纪眠呢？”
    话音一落，得到个温柔又真挚的吻：“自然也要去。”
    映在二人脸上的笑容好看又美丽，时间好似在这一瞬被永远定格，将所有的幸福和快乐全部记录在时光里。
    只风吹进来，轻柔的吹起了那张请柬的封面。
    露出里面娟秀好看的字迹。
    ――【恭请靳如歌和苏纪眠小姐于x年x月x日来参加杜清清和莫以芊的婚礼。】――【敬邀。】
    作者有话要说：  正文到这里就完结啦，后面还会有两个小番外，感谢一直陪伴着我的大家！
    祝愿大家以后的生活平安喜乐，每一天都要甜甜甜！特别特别喜欢你们！
    顺便再次求一下《伪装娇妻》的预收，大概十二月中下旬开，以下文案：一纸婚约，自由散漫的许念瑶被迫和顾青璃绑定在一起，成了对旁人眼中“天造地设”的合法妻妻。
    许念瑶不肯，成婚当晚就跑去朋友家避难，意图抗战到底。
    却又在看到小娇妻顾青璃黯然神伤的朋友圈时软了心房，最终暗搓搓溜回去和人道了歉。
    并约法三章，表示只做朋友，不谈感情。
    顾青璃默默点头：“好。”
    眼底竟然泛着泪光。
    许念瑶心底过意不去，思考一夜最终决定日后好好补偿，却不料她好，顾青璃更好，她宠，顾青璃比她还宠。
    时间一长，许念瑶终究还是被人打动，彻彻底底卸下了心房。
    甚至还收起了玩世不恭的态度，束起长发，换上高跟，表示会认认真真去工作赚钱养家。
    谁知……刚入职没多久，便发现顶头上司竟然就是自己的小娇妻。
    许念瑶：？？？！
    再之后，又渐渐发现小娇妻原来都是假象，顾青璃竟然是只会咬人的“狼”……
    许念瑶：妈妈救我！！！！
    自以为是攻的大傻子受x腹黑心机假装是受的大骗子攻。
    爱你们！！！！
    感谢投出火箭炮的小天使：长忭 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：肆柒R、财布空了 1个；感谢投出地雷的小天使：大豆、柚子 2个；扑楞蛾子、温淑琳、蔓草芳苓、木泉、林（炸炸）、奕子是磕代表 1个；感谢灌溉营养液的小天使：是十三呀 60瓶；弱水三千 25瓶；白曦 10瓶；MineAgaki 2瓶；碎冰冰 1瓶；


第0章番外一
　　自打从剧本世界穿回来后, 杜清清一连休息了好一阵子。
　　也顺利从实习生转了正，工资高了两倍，上了五险一金, 就连制服都专门换了一套新的。
　　甚至还破例有了自己的小办公室。
　　离莫以芊的那间特别近，出门右拐没几米就能看到。
　　就像两人当初所说的那样，因为前面经历的艰难险阻危机困苦太多, 几乎把所有的苦难都要渡过去了, 所以以后的日子一定会越来越好。
　　可真是太叫人开心了。
　　杜清清笑起来, 抬手整理了桌上的文件, 之后又起了身，拿起一旁的小水壶快步跑去洗手间，接了一整壶的水回来准备浇浇蔬菜。
　　是了, 不是花, 而是蔬菜。
　　杜清清以前种土豆种习惯了, 身体上还残留着本能，刚回来那几天简直跟个闹钟似的，到点就醒。
　　也就才六七点，天刚蒙蒙亮。
　　莫以芊按都按不住, 一问她要去做什么，竟然得到个回答说是要去地里看看土豆。
　　弄得人都笑了。
　　柔声给她讲：“清清，现在没有土豆可种啦，没必要醒那么早, 再睡会儿吧。”
　　好不容易才把人哄着，可自己却并没跟着一块睡，反而拿出手机，托人给她弄了好多适合室内栽培的蔬菜回来，一排排的往办公室里一放。
　　这下杜清清有活干了, 一做完本职工作就开始浇菜玩，看着菜长得差不多了就拔些下来，留着和莫以芊一块刷火锅用。
　　小日子倒也过得滋润又快乐。
　　不过好像有点太清闲了点儿，毕竟自打从剧本世界回来后杜清清就没再穿越到任何世界去了，大概是莫以芊怕她太累，所以一直有意想叫她歇歇。
　　不过人嘛，尤其是她杜清清，终究是待不住的。
　　杜清清处理完工作也浇完了菜，眼见快到午休时间，随即便屁颠屁颠的跑去了莫以芊的办公室，拿了把椅子过来往她旁边一坐，看她处理完了手头的工作。
　　这才终于开了口，讨好般的叫她：“老婆～”
　　声线拉的挺长，手上的戒指在阳光的照射下晶亮。
　　小脸也是，红扑扑的，眼底倒影着太阳洒下的光芒，整个人好看到了极点。
　　叫人哪怕只看一眼，心头便会不自觉的软下来。
　　“怎么了？”莫以芊笑笑，凑过去亲亲她的脸颊，又随手剥了个橘子喂给她，“有什么事要说啊？”
　　可太了解她了。
　　杜清清随即便扬起抹笑，美滋滋的往人怀里一躺，一边吃橘子一边用真挚的目光看她：“也没啥，就是想和你商量个事儿。”
　　莫以芊应声点头：“好。”
　　“我想再接个任务。”杜清清小声喃喃，有点不好意思，“我每天整理文件太无聊了，再这么修养下去整个人都要废了。”
　　“再说你这是公然开小灶！”她说，抬手往莫以芊口中塞了瓣橘子堵她的话，“公司里那么多双眼睛看着呢，影响多不好呀。”
　　竟然还拿公司说事儿。
　　莫以芊闻言嘴角不由得又上扬了些许，安安静静的吃完了橘子，紧接着这才开了口：“所以清清想怎么样呀？”
　　“再分我个任务！”杜清清说，把脸埋进她怀里使劲蹭了蹭，“我不想再闲着啦！”
　　音调是扬着的，话里满是撒娇的意味。
　　莫以芊被她闹得没了脾气，抬手摸摸她的头发，把人从怀里抓出来好好的亲了两下。
　　之后这才道：“也不是不可以。”
　　没想到竟然这么好说话。
　　杜清清闻言顿时一喜，连忙美滋滋的回亲她，之后又兴高采烈的找她要剧本，挑了半天，最后选定了个中等偏上难度的。
　　“老婆你看这个怎么样啊？”她说，怕莫以芊拒绝她，心底简直七上八下，“我仔细看过了，其实这个等级标高了，没有那么难的。”
　　“再说又是亲情相关任务，我绝对可以胜任！”
　　“你给我批了呗？”
　　像只小鸟似的叽叽喳喳说个不停，眼底也含着满满的期待，模样着实可爱的很，一看就是想去的不得了。
　　都说到这份上了，怎么可能忍心拒绝她。
　　于是莫以芊最终还是道了句好，叫她回去好好做做准备，明天一早传送。
　　可是给杜清清开心坏了，像个第一次要离家远行的小朋友，一宿都没怎么睡着，怕莫以芊太想她，第二天一早还抱着她嘱咐了半天。
　　好好吃饭好好喝水，没事记得想我，我隔两天就回来一趟！
　　说到情深处自己都没忍住哭了一鼻子，在去往新世界的时候状态都还没能调整过来，直到在见到系统的时候才好一些。
　　没想到竟然这么巧，这次的系统还是她的统儿！
　　自打从剧本回来后两人都好久没见了。
　　杜清清挺想她，随即便拉出了自己的话匣子，和系统聊了好一会儿的天。
　　原来自从那次任务后，系统也升职加薪了。
　　甚至还趁着她休假的这段时间完成了个挺艰巨的任务，现如今也算得上是系统部的元老人物，得各种小新人敬仰的那种。
　　“我估计上司派我来一定是因为看重我，信任我，觉得我能保护好你。”系统说，语气里带着自豪和骄傲，“你就放心吧清清，相信我绝对没错。”
　　“好好好。”杜清清无奈又想笑，嘴角随即也扬了起来。
　　和系统又聊了好一会儿有的没得，之后这才开始了解任务，想知道接下来要去做什么。
　　“我看看啊。”系统应声说，随手打开了控制面板，“你这回选的是个双人任务诶，不知道分配到这里的是哪个同事。”
　　“我们现在的任务是先和她见个面，互相之间沟通一下，然后……”
　　话没说完，突然愣住了。
　　杜清清疑惑，连忙问：“怎么了统儿。”
　　“就……”系统好半天才说话，简直无语凝噎，“你往后看吧。”
　　话说完，杜清清也随之回头看去。
　　这会儿任务世界里正好是傍晚，太阳才落山不久，路灯依次亮了起来，淡黄色的光芒将周身的黑暗点缀，一切事物好似都逐渐变得温柔漂亮。
　　尤其是站在灯下的那个人。
　　是莫以芊。
　　她老婆竟然也跟着一起来了。
　　杜清清惊喜又茫然，连忙快步跑上前去抱住了她，刚要开口说话，却突然在她身上瞥到了只有做任务时才会携带的牌子。
　　所以……另一个人是她。
　　怪不得她那么放心叫自己出来。
　　杜清清见状顿时心底一暖，整个人还有点不好意思，随即便抬手环住了眼前这人的脖子，在她唇上小心翼翼也温温柔柔的吻了好多下。
　　还没等进行到说话的那个步骤，马赛克就已经打上来了。
　　系统：“……”
　　她叹口气，简直愁的很，无奈只能回身拿了袋薯片，咔咔咬着排解自己的不满。
　　也听另一个系统和自己建立了联系，貌似是个新人，刚一上线就乖乖巧巧的道：“前辈好，请多多指教！”
　　系统点点头：“好嘞好嘞，你也是啊。”
　　就这么你来我往的客套了几句，随即又听那个系统开了口，貌似还把笔记本拿了出来准备记录，有翻阅纸张的声音顺着听筒传出：“前辈我想问一下，咱们做系统的最重要的是什么呀？”
　　什么呀。
　　系统闻言下意识的抬眼看了看眼前的显示屏。
　　半晌后这才悠悠的飘出一句话：“先学会习惯马赛克吧。”
作者有话要说：　　嘿嘿，第一个番外请查收！爱大家！
  特别感谢肆柒宝贝的深水和亦执宝贝，木泉宝贝的浅水，受你们照顾了呜呜呜。
  也感谢所以一直陪伴着我的宝贝们，没有你们就不会有这本书，也不会有清清和眠眠美好的以后，真的特别特别爱你们，鞠躬！！！
感谢投出深水鱼雷的小天使：肆柒R 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：亦执、木泉 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：酷盖女孩 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：黄桃酸奶盖、扑楞蛾子、肆柒R、奕子是磕代表 1个；
感谢投出地雷的小天使：愈诺希趴着做攻 10个；全世界最好的秦意浓 5个；九湘 4个；木泉 2个；蔓草芳苓、大豆、林（炸炸）、醉笑陪君三万场、柚子、小陌崽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一条丧鱼 68瓶；肆柒R 45瓶；23086113 30瓶；愈诺希趴着做攻 20瓶；不言的桃李 15瓶；阿巴斯、25794329、亦执 10瓶；林深 9瓶；长忭 6瓶；十B 5瓶；10米长泽雅美、玛卡巴卡 3瓶；


第0章番外二
　　杜清清和莫以芊第一次相遇的时候正好是盛夏。
　　差两届, 正好一个高一一个高三，新生入学那阵高三都一连上了好一阵课了，瞧见一群群生面孔叽叽喳喳的走进校门, 无聊的学习生活这才终于稍微有所改善。
　　毕竟可以趁着课间看看新生的动向，看他们扛着大包小包的东西进宿舍，看他们飞奔在操场上充水卡饭卡, 也能看他们顶着大太阳站在操场上军训。
　　没几天原本水灵灵的小孩儿们就全都晒成了黑煤炭。
　　除了杜清清。
　　她好像是天生不太容易晒黑的类型, 哪怕一连暴晒几天了小脸儿依旧还是白的。
　　往人群中一站像是一群奥利奥里面唯一的那一枚白色夹心, 乍一看实在显眼。
　　莫以芊注意到的第一个新生就是她。
　　不过也并不全因为这个, 还有一部分是因为她的笑容，也不知到底发生了什么事能让她那么开心，这小孩的嘴角成天到晚都是扬着的, 像颗小太阳。
　　搞的莫以芊一看见她就会不自觉的心情好。
　　这样的人, 每天过得肯定都特别幸福。
　　莫以芊和她不一样, 因为家庭环境比较特殊，父母又是商业联姻没什么感情，所以从小到大活的都很压抑。
　　根本遇不到什么开心的事。
　　所以自然也就很少会展露笑容。
　　原本已经习惯了，直到她注意到杜清清的那一刻开始。
　　心底莫名就升出了些说不清道不明的情感, 亦或向往，亦或羡慕，等自己意识到的时候，目光早已锁定在她身上了。
　　这还是她第一次对陌生人这么感兴趣, 不过心态倒还只是停留在看着就好的阶段，压根没想着去认识。
　　可命运最终还是将这颗小太阳缓缓推到了她身边。
　　军训结束后的几天，莫以芊偶然在便利店里遇到了她。
　　是个新店，刚开业没多久，有些商品正在搞活动, 尤其鸡蛋，大概从来都没这么便宜过，广告刚一贴出去顿时就吸引了一大堆老太太。
　　杜清清也在这个行列。
　　莫以芊亲眼看着她一路撒丫子往里冲，轻车熟路的撕了袋子，手速飞快的挑够数量，又像条鱼一样灵活的钻了出来。
　　估计没想到会在这里遇到同校的人。
　　杜清清抬眼时正好看到站在附近的莫以芊，也很快意识到自己在学校见过她，貌似是高三的前辈。
　　见她站在这儿，还以为她也想买特价鸡蛋却挤不进去，当即就笑起来和人打了个招呼，把自己刚选好的那一兜塞进了她的手里。
　　嘴角再次美滋滋的勾了起来，告诉她：“给你吧前辈！”
　　莫以芊一顿，看眼熙熙攘攘的人群，好一会儿才道：“那你呢？”
　　“不打紧不打紧，我再拿！”杜清清说，随即转身重新冲进人群，只留下一个深藏功与名的背影和一兜圆滚滚的鸡蛋们。
　　好像就是在那一刻，莫以芊对眼前的这小姑娘的看法开始有所改观。
　　大概……她并不像自己想象的那样，家庭条件有多好，每天活的有多无忧，看她身上的常服和熟练的动作就知道了，恐怕和自己一样，也在被生活摧残着。
　　但却也不同。
　　她会苦中作乐。
　　-
　　从那之后，莫以芊遇到杜清清的次数竟然越来越多。
　　有时是在食堂，看见这小姑娘孤身一人坐在桌边捧着碗米饭和青菜，看条件挺艰苦的，但吃的却开心；有时是在操场，或许是在为体育测验做准备，跑起来快的像是辆小火车，身后好似都扬着烟的；再有时……是在教学楼门口，经常能看见她在那儿逗鸟看鱼，脸上永远挂着悠闲的笑，活脱脱像个退休的老太太。
　　莫以芊每每经过，都能得到特别贴心的问候和非常甜美的笑容。
　　时间一长，俩人也就慢慢熟悉了，不过仅限于打招呼的朋友，并没什么实际性的交往。
　　直到杜清清生日那天。
　　这是两人命运中所出现的第一个转折点。
　　那会儿莫以芊有事外出，正好再一次偶然看到了她，也是第一次见她走进了甜品店。
　　可环视一圈却什么都没敢买，只挑了个最小的蛋糕出来，也就巴掌大，托在手心里的大小。
　　那时的她，好像明显是不怎么开心的。
　　莫以芊抬眼顺着玻璃窗往里面看，见这小姑娘垂着眼抿着唇，默默往蛋糕上插了几根蜡烛，点亮，小声唱了首生日歌，继而又把蜡烛吹灭拿起了刀叉。
　　还没来得及吃，眼泪就先一步下来了。
　　莫以芊见状随即便愣住了，没想到成天那么开心快乐的一个小姑娘竟然也会哭。
　　几乎是下意识的走进了甜品店，也慢慢来到了她面前。
　　看向她，轻声启唇道了句：“今天是你的生日吗？”
　　出现的突然，话音一落直接把眼前的杜清清吓了一跳，好一会儿才反应过来点点头小声告诉她：“是呀。”
　　莫以芊随之坐了下来：“怎么就自己一个人过？”
　　“爸爸妈妈没时间，太忙了。”杜清清轻声说，着实不太好意思，就连耳根都泛着红，“所以就给钱叫我自己出来买蛋糕吃啦。”
　　“那你怎么买这么小？”莫以芊一听便微微皱起了眉头，“是叔叔阿姨给的钱不够吗？”
　　“不不不。”杜清清闻言连忙摇头，稍稍抬起眼往外看了看，之后小手一抬向远方指去示意给莫以芊：“用来买小花手链了。”
　　“我看好像快下雨了。”她说，“那个老奶奶就剩几个了，卖不出去不肯回家，我怕她淋着。”
　　所以就出钱买了她剩下的那些手链。
　　所以钱全都用来乐于助人了，弄得自己到最后连好点的蛋糕都买不起，只能坐在这儿暗搓搓的哭。
　　也……太傻了吧。
　　莫以芊轻声叹了口气，沉默半晌，突然缓缓向前伸出了手。
　　杜清清顿时疑惑：“怎，怎么了？”
　　“蛋糕。”莫以芊轻咳一声，缓声说，“分我一块吧。”
　　“我陪你一块过生日怎么样，这样你就不是孤身一人了。”
　　这话说的虽然别扭，可却藏着满满的温柔。
　　杜清清闻言一愣，原本灰暗的眼底顿时又亮了起来，连忙拿起叉子给莫以芊切了一大块，小心翼翼的推过去，继而又开开心心的笑了起来。
　　启唇愉悦道：“给！”
　　“谢谢。”莫以芊也回以一个淡淡的笑意，拿起叉子戳一块放进嘴里，突然发现这蛋糕其实也没自己想象的那么难吃。
　　于是沉默半晌，最终又道：“这次我吃了你的蛋糕，欠了你的人情，今天身上没带钱就先不还了。”
　　“留着下次吧。”她说，唇角随即又下意识的往上勾了勾，轻声道，“下次我给你买个大蛋糕。”
　　害怕她以后还会孤身一人，所以便向她作出承诺，下次生日还要和她一起过。
　　“……”
　　不知不觉，竟然也已经很多年了。
　　那句承诺也随着年份的增长变了又变，许愿到明年，后年，一直，永远……
　　到最后干脆没有期限，只用简单的三个字就能全部概括。
　　――一辈子。
　　会好好陪着你的，和你手牵着手心连着心，幸福的过完一辈子。
　　当然，也会一直陪着你，陪你好好的度过每一次生日。
　　【全文完】
作者有话要说：　　番外二请查收，到这里全文就结束啦！跪求一个五星好评呜呜呜，谢谢大家谢谢大家！
  我们下本娇妻见！
  还是那句话，我特别特别特别的爱你们，希望宝贝们的每一天都能开心快乐，幸福永远！

【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】