找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有


书名：情倾风国gl
作者：聂枫

文案
为情生，为情死。前世的身亡，是否会换来重生之后的幸福？情已逝，爱难决，是否能走出前世的阴影，去迎接新的爱情？
穿越时空，异世相逢，滚滚红尘之中，遇到那么多的红颜知己，是弱水三千只取一瓢还是自古多情不滥情，最终抱得美人归？【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

此文np，小白，不喜勿入！
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
内容标签：



　　“天奇，我们分手吧！我们没有以后的……”洛诗低着头搅拌着手里的咖啡，看不清她的表情，不知道她心里究竟在想什么。
　　坐在她对面的天奇手握着果汁，一直紧紧的看着洛诗，脸上没有什么表情，只是就这样看着她，似乎这句话对她毫无影响，可是仔细看的话，可以看到握着玻璃杯的手指节泛着幽幽的惨白，在略微灰暗的咖啡厅里显得异常诡异。
　　天奇不明白，为什么，这到底是为什么，七年了，她们在一起七年了，为什么要分手，怎么会没有以后呢？？？她一直在为她们的未来努力，她一再向她保证，她以后一定会出人头地，会给她幸福快乐的生活，她们可以不受到其他人和事的干扰，可是她的努力她的决心和她的成绩她都看不到，没想到还是走到了这一天。
　　“……好，我答应你。但是，你能不能答应我，一定要幸福！”天奇嘴角上勾，露出一抹淡淡的笑看着洛诗说，可是这笑却没有到达她的眼底，她的眼睛一直看着洛诗，可是在她的眼里却看不到洛诗的影子，眼神涣散，双目无神，有什么突然之间轰然倒塌，灵魂似乎被抽走。
　　“嗯，我……答应你。以后记得要好好照顾自己，不要总是熬夜，不要总是不吃早餐，下雨了记得要打伞……”泪一滴一滴的掉落，砸在桌上，然后慢慢弥漫开来，淹没了心，淹没了爱，也淹没了所有的伤痛。
　　“傻瓜，哭什么？我一直都在的，如果需要我我随时都在。他会比我更爱你疼你照顾你的，不是吗？以后一定要好好的，知道吗？”天奇伸出手，温柔的为她擦去脸上的泪水，轻轻摩挲着她的脸，思绪却不知道飘到了何处，以后，你伤心了，我再也不能在身边陪着你安慰你了，你哭了，我再也不能温柔地为你拭去泪水了，你开心了，我再也不能第一时间知道第一时间为你的开心而开心了……。
　　洛诗看着怔怔出神的天奇，缓缓抬起手握住了脸上那只略显冰凉的手，在脸上缓缓的摩挲着，感受她最后一次的宠爱和温柔，这时，转角咖啡厅的门开启了，一个长相俊朗、儒雅斯文的男生进来了，他往咖啡厅的四周看了看，最后在看到洛诗时露出一个发自内心的笑，然后向天奇那一桌走去。
　　“怎么样，事情谈完了吗？刚刚接到我妈的电话，让我下班之后接你回家吃晚饭”说着在洛诗的旁边坐下了。洛诗转过头看了他一眼，然后又看着对面的天奇说，“天奇，这就是李浩。”沉默了一会儿之后又说“浩，这是欧阳天奇。是……我……我的，我的好朋友”。
　　浩？呵呵，这么快就这样了。天奇终于把眼睛从洛诗身上移到李浩的身上，上下打量了他一遍，李浩身高大概有180cm左右，挺拔健朗，皮肤略呈小麦色，剑眉星目，棱角分明，脸上始终挂着温暖的笑容，可以说是一个阳光型男。
　　洛诗的眼光还不错，据说他的家世也不错，他的父亲就是天宇集团的董事长，天宇集团是目前国内数一数二的it公司。呵呵……这样就好，以后洛诗肯定会幸福的，不用每天为了生活劳碌奔波，不用有心理压力，可以光明正大的和自己的另一半出现在社会公众场合。
　　想不到我们七年的感情居然敌不过他们的一面之缘，敌不过他们短短的几天相处，敌不过世俗，敌不过现实，敌不过生活……也许在洛诗的心中无论我如何努力如何出色，也敌不过任何一个男人，因为我是一个女人，只因为我是一个女人，任何一个男人都比我强，所以其他的一切都可以抹去。
　　“呵呵……我们谈完了，你们自便吧”天奇转头看着窗外的车水马龙幽幽地说，“嗯，那我们就先走了，下次再聊。洛诗，我们走吧”“嗯……好。天奇，你……你……我……那我先走了”说着被李浩牵起手向门外走去，天奇自始至终都没有再回头看一眼，一直在看着窗外的风景，可是眼泪却不由自主的爬满了整个脸颊，全身轻轻颤抖着，紧紧的咬着下嘴唇，极力的隐忍着，她不想让洛诗看到她崩溃脆弱的样子。
　　看着他们手牵着手慢慢走向一辆宝马车前，夕阳的余辉洒在身上，泛着淡淡的幸福和温馨，可是自己呢，只能在阴暗的角落里独自舔舐自己的伤口……
　　伸手粗鲁的抹掉脸上未干的泪水，天奇猛地站起，然后踉踉跄跄的向外走去，眼前光影交织，一个一个的记忆片段从眼前闪过，“你好，我是蓝洛诗，很高兴认识你能和你成为同桌，以后请多多关照”，随之露出一个大大的笑脸，让那天的阳光也逊色了、“天奇，醒醒，醒醒，老师叫你呢”，洛诗偷偷摸摸的在天奇耳边“叫嚷”、“天奇，说，坦白从宽抗拒从严，说，昨晚是不是又熬夜了？？？嗯哼”，洛诗两手环在胸前，居高临下的看着坐在座位上的天奇……“天奇，我想吃冰淇淋，就让我吃嘛，就一次好不好，好不好嘛……我就知道天奇最好了，要抹茶味的”、“天奇，你对我真好”，说完在天奇的脸上轻轻的吻了一下，那天的天奇是自懂事之后第一次脸红、“天奇，我也爱你，好喜欢好喜欢你，我要永远和你在一起，你说好不好？”、“天奇，让我做你的女人，好不好？要我……”，两个人的唇渐渐贴在了一起，然后就是天雷勾动地火一发不可收拾，天奇迫不及待的脱掉了洛诗的衣服，吻渐渐布满洛诗的全身，洛诗轻轻的□着……
　　然后画面一转，“天奇，我……我就要结婚了，可是…可是我爱的仍然是你，你要相信我”………………“啊……为什么！啊……”天奇站在人来人往的街上突然仰天长啸，声音里透着浓浓的悲伤、心痛和无可奈何，让听到的人心都不由自主的一颤，突然之中让人觉得生无可恋。突然，天奇转头看着街对面，然后开心的笑了，嘴里喃喃着“洛诗，等我，我马上就过去你身边”，然后就这样突然冲了过去，这时远处一辆suv疾驰而来，只听见一声刺耳的刹车声，世界归于平静，平静的让人窒息，天奇看着天边的那一片模糊的殷红渐渐渐渐的变暗然后是无边的黑暗，“要死…死了，真好”，天奇嘴角挂着淡淡的笑永远的闭上了眼睛。
　　作者有话要说：嗯，看了n多文，心痒难耐，就试着写文。小溟文笔实在不行，请各位看客多多包涵！我会努力的^


☆、临异世，多无奈

　　“唔、、、呃”天奇迷迷登登地睁开了眼睛，刺眼的光线又让她马上闭上了眼睛，接着抬起手放在额头才勉强睁开眼睛，我这是在哪儿，呵…到了阴曹地府了吗？真好，可以就这么躺着什么都不用想什么都不用做，露出一抹自嘲的笑。
　　这时候门被推开了，一个穿着类似唐朝裙装的女孩儿进来了，然后就听见她激动的喊“啊，少爷，少爷，你…你…你醒了，我马上去告诉夫人去”，说完就慌慌张张的夺门而去，差点就撞上门框了。
　　天奇有点无奈，这小姑娘也激动的有点太夸张了吧，不过还真是可爱，呵呵，呃，等、等一下，少、少爷？？？怎么回事，这时候的天奇才后知后觉的开始查看自己现在的处境，细细打量了一遍房间，愣了几秒钟之后，突然狠狠揉了几下眼睛，再在脸上狠狠掐了自己一下，“啊，好痛”，这是真的，不会吧？我没死，可是这也不是我原来的地方啊，古色古香的房间？my god，不会是回到古代了吧，真是有够狗血的，怎么办怎么办啊？天奇捂着头摇来摇去的再那儿碎碎念，突然又停下了，然后有些苦涩的笑了，不是在原来的地方不是更好吗？那就不会心里、脑海里甚至是骨髓血液里都是她了，也不用再看见她和别人在一起了，心就不会那么痛了……可是为什么心还是那么痛，天奇手紧紧抓着心脏的位置痛苦的想着。
　　这时门被突然推开，一阵风过天奇就被一个女人紧紧的抱在了怀里，(页溟：为什么你知道是女人？天奇：废话，抱得那么紧，那柔柔软软的东西紧贴着我的胸膛我能不知道吗？白痴！页溟：你…！哼，我大人不计小人过。)
　　天奇就那么愣愣的坐在那儿任那个女人抱着哭，可是，这，这都抱了多久了，还抱的那么紧，不要最后没被车撞死而被抱死，传出去多丢人呐，实在是忍不住了，天奇犹犹豫豫良久还是开口了，“呃，嗯，那个，这位小姐，咱有话好好说成不，我觉得吧，还是不要动手动脚的好”
　　天奇艰难的说完了这些话，那个女人马上放开了天奇，然后睁大了眼睛不可置信的看着天奇，嘴唇哆嗦着说“夜儿，夜儿，你怎么了，你没事吧，我是娘啊，你不认识娘了吗？”说着说着眼泪更加不受控制的哗哗的往下掉，一会摸摸天奇的额头一会摸摸其他地方。
　　天奇茫然的看着她，娘？只听说过天上掉下个林妹妹，怎么会有天上掉下个娘的，等会儿，往哪摸呢，不用这么明目张胆的吃我豆腐吧，天奇在迟钝的反应过后终于抓住那只乱摸的手，皮肤还挺滑的，嘿嘿…然后稍稍抬头看了一下整个屋子，吓，哇，我的妈呀，什么时候突然多了这么多人了，屋子里都快装不下了，在收回目光时突然眼前一亮，在靠近门口站着一个十七八岁的女孩儿，简直是惊为天人，明眸皓齿、秋波流转、纤纤素手，不盈一握的纤腰，一身白色的流苏裙包裹着玲珑窈窕凹凸有致的身躯，外罩一件淡紫色的轻薄纱衣，就那么安静的站在那儿，淡淡的笑着，如一朵纯白无暇、清澈淡雅的天山雪莲，冰清玉洁，清冷孤傲……
　　“夜儿，夜儿，你听到娘说的话了吗？夜儿，你怎么了，你不要吓娘啊”那个女人抓着天奇的肩膀轻轻的摇了摇，天奇才回过神，然后苦涩的笑了，边摇头边喃喃自语“呵…欧阳天奇，你是不是嫌自己活得太长了，难道还奢望着有人来爱你吗？七年的爱都可以在一瞬间消逝，根本就没有人会真心爱你，愿意一辈子和你在一起，你该醒醒了”，
　　“娘，四弟，四弟醒了就应该没什么大碍了，您不要太担心了”一个长相俊朗、身材魁梧的男人对着那个娘说，然后伸出手拍了一下天奇的肩膀，天奇转过头看着他，“四弟，你没事吧？娘在问你话呢”，天奇又转头看着那个所谓的娘，想了想终于是开口了“呃，请问，请问，你刚才叫我什么？我是谁？”，“夜儿啊，你，难道你不记得了吗？你是风天堡的四少爷，你叫辛夜啊”娘抚摸着天奇的脸哭着说。
　　嗯，风天堡？四少？辛夜？难，难道我不仅穿越了？而且还狗血的穿到了这个四少的身上，难道这就是传说中的杯具？那原来的四少哪去了？可是，可是我是女的，怎么怎么是少爷呢？老天，你是不是也不忍看到我的伤心与绝望，所以才这么为我安排？可是我终究还是女的，能改变什么呢？也好，既然上天决意让我这样重生，那就让以前的那个欧阳天奇彻底消失吧，从今以后我将不再是欧阳天奇了，是风天堡的四少了，也不会再是你的天奇了，洛诗……
　　“呃，可是，可是，我现在什么都不记得了”，天奇只能装傻了然后很无辜的看着娘，“四弟，你真的不记得了吗？”、“怎么会这样？”“小夜，你……”，娘又止不住的掉泪了，“夜儿，没事儿，不记得了，不记得了娘、、、娘再慢慢的告诉你，只要你没事就好，娘一定会让你好起来的”。
　　“嗯，好。谢谢…娘！那个娘，我…我肚子饿了，有吃的吗？”天奇低着头扯着自己的衣角弱弱的说，“呵呵……傻孩子，有，当然有，我现在马上让人去端来，这么久没吃东西能不饿嘛”“冬儿，去，为少爷准备膳食”“是，夫人”只见那个激动的小女孩转身匆匆的跑出去了。
　　“夜儿，以后可千万要当心，不要吓娘了！你身子从小都弱，虽然从小一直随着白师傅学武，但是身子还是比较虚，所以这次才会从马上摔下来，你都昏迷了一天一夜了，真是吓死为娘的了”说着娘的眼泪又开始流了，天奇伸出手为娘擦着眼泪“娘，你放心吧，孩儿以后一定会当心的，再也不让娘担心了”，“嗯，夜儿乖，真是我的好儿子”娘慈爱的摸摸天奇的头。
　　“夫人，饭菜已经备好，少爷可以用膳了”，冬儿恭敬地对娘说，“嗯，端上来吧，我来喂夜儿”“是，夫人！”娘端着一碗粥，把一勺粥送到天奇的嘴边“来，夜儿，这是燕窝粥，是专门为你补身子做的”，看着一屋子的人，自己在现代都20岁的人了还要人喂，多难为情啊。
　　“呃，娘，我…我自己来吧”说着天奇就要接过娘手中的碗，“那哪儿成啊，你刚醒过来，身子还很虚弱，还是让娘来吧”，“娘，我已经好多了，我可以的。您要是实在不放心，就，就让她来喂我吧”天奇的手突然往门边一指，就指向了门口那个天山雪莲似的女子，只见她稍稍一愣，眼里闪过一丝诧异，当时很快就恢复了那种冷冰冰的表情，向天奇略微点了一下头，“娘，您也累了一天了，赶紧下去休息吧，您要是累坏了儿子会心疼的。”天奇略带撒娇的语气央求着，娘拗不过他，只好应了。“你这张嘴哦，什么时候这么会讲话了，娘真是拿你没办法，那就让晴儿喂你吧！”，说着站起身，又慈爱的摸了摸天奇的头，“那娘这就走了，吃完饭就好好睡一觉，娘晚上再来看你。”“走吧，我们都出去吧，让晴儿来照顾夜儿吧，冬儿留下，听候吩咐。”“是，夫人”，说完娘就领着浩浩荡荡的一群人出去了。
　　一时之间房间里只剩下天奇、晴儿和冬儿了，天奇看了晴儿一眼，然后转头又看了看冬儿，她现在恼恨死自己了，怎么就指定要她留下来喂我，“呃，那个，晴儿是吧，我可以自己吃的，就不用麻烦你了，你回去休息吧！”
　　天奇微仰着头看着床帐幽幽的说了一句，晴儿看着这样的天奇，已经不能用常理来思考了，“四弟，你应该叫我三姐或者姐姐。不是你让我留下来的吗？怎么，怕我照顾不好你吗？”晴儿边说边慢慢的向床边走去，天奇一愣，三姐？她是我姐姐？呵…我这是怎么了，是我的谁不是我的谁有什么区别吗？
　　天奇看着坐在床边一直都面无表情的三姐，“姐姐，我，我不记得了，所以…所以就，你不要介意，我只是不习惯人伺候。姐姐也累了吧，回去休息吧，弟弟病好之后再去找姐姐。”不习惯人伺候？你可是从小被伺候长大的。等等，找我？长这么大了，都没有主动来找过我这个姐姐，现在是怎么回事，难道真的是失忆了所以性情也变了？不过现在的你很可爱不是吗？晴儿不曾想到，这句可爱会是她慢慢沦陷的开始。
　　“嗯，那好吧，那你好好照顾自己，有什么事就吩咐冬儿，我先回去了。”虽然满心的疑惑，但是自己也没必要知道，遂从床边站起来吩咐冬儿好好照顾少爷就回自己的住处去了。
　　天奇试着从床上下来吃东西，但是被冬儿拦住了，“少爷，你现在还不能乱动，万一伤到了我怎么向夫人交代，还是让奴婢来喂您吧！”，冬儿说完转身把粥端过来，“呃，冬儿，我不习惯别人喂，还是我自己来吧。”“少爷，少爷是嫌弃冬儿，冬儿是不是服侍的不好？少爷是不是不要冬儿了？”冬儿的眼里开始氤氲迷蒙，天奇一看急了，慌忙的摆了摆手，“不是不是的，冬儿你，你别哭啊。我…我让你喂还不成吗？”，“呵呵…我就知道少爷最好了。来，少爷，喝粥。”冬儿开始一口一口的喂天奇，天奇边吃边在想，嗯，现在是什么情况我还不知道，还是先问问冬儿吧！
　　“冬儿，你能给我讲讲之前的事吗？我不记得了。”天奇温和的看着冬儿说，冬儿飞快的低下了头，脸上飞上了一抹红晕，“呃，少爷，您是风天堡的四少爷，叫辛夜，少爷的爹是风国第一富商，叫辛傲，少爷的娘是当朝护国将军苏大人的妹妹，叫苏絮语。少爷还有两个哥哥和一个姐姐，大哥叫辛天，长年跟随老爷在外经商，二哥叫辛洛，是玄武32年的榜眼，现任吏部侍郎，去年刚成婚，二嫂是当朝宰相的女儿，名刘嫣儿，三姐叫辛晴，貌美倾城，琴棋书画样样精通，容貌才情冠绝天下，是“风国双绝”之一，另外一个就是当今三公主殿下，蓝灵儿。”
　　“那我今年多大了？”，“少爷，少爷今年正好一十六岁。”冬儿抬头看了天奇一眼然后说到。呃，16岁，怎么比我在现代还小，不过也好，年轻就是资本。“嗯，那现在是什么朝代啊？”，“啊，现在是风朝啊，玄武35年，现在是蓝炎即景帝在位，他已经在位35年了，在他的治理下现在国富民强，举国上下都是一片盛世繁荣。”，冬儿诧异的看了天奇一眼，应该是吓到了，少爷怎么连这个也忘了。
　　天奇看着冬儿的反应，自然是明白了冬儿的意思，略微有点尴尬，转念一想，其实也没什么，我一刚来的人知道就有鬼了。“那，那现在这儿是什么地方？”，“少爷，现在您当然是在风天堡啊。”冬儿有点无语了，“不是，我的意思是风天堡在什么地方？”，“噢，这个，风天堡在津都啊，不远就是帝都景城了。”少爷真的是忘的够彻底的。
　　“噢，原来是这样啊。那你跟我说说我以前是什么样的。”，冬儿看碗里已经没有粥了，转身去桌上盛了小半碗回来又继续喂天奇，“嗯，少爷以前不怎么爱说话，也不爱出门，但是脾气很温和，不会乱发脾气，尤其是对我们这些下人。少爷常常喜欢一个人呆在屋子里，看书或者到花园练剑，偶尔会出去走走，但是不会太久，夫人担心少爷的身体，所以少爷在外面呆的时间不长。少爷有位白师傅，每个月会来堡里教少爷武功，少爷很喜欢跟白师傅一起学武，至今快11年了，所以少爷您是武艺非凡哦。啊，对了，少爷出事前的一个月经常望着窗外发呆，一坐就是几个时辰，也不知道少爷您是怎么了。”
　　冬儿一个人在那絮絮叨叨的说着，而天奇却在想，嗯，看来这人以前除了闷骚一点之外，人品还不错，就是体质太差了，我都觉得浑身乏力，才坐着吃会饭就觉得累了，而且瘦得快跟竹竿有的一拼了，全国首富家呢都还养不胖你，这副病恹恹的身体，看来以后得好好锻炼锻炼身体了，不然肯定短命。
　　“呵呵…那冬儿觉得少爷我现在怎么样？是喜欢以前的少爷还是现在的少爷？”，“什么时候的少爷奴婢都喜…啊”惊觉自己说了什么，冬儿立马用手捂住了嘴，脸上红晕似火，“少爷，冬儿，冬儿的意思是，无论是以前的少爷还是现在的少爷都是好少爷，不过现在的少爷比之前更精神了，更开朗了……”还有更俊朗迷人了，冬儿偷偷的在心里说了一句。
　　“还有一点我不明白，我明明是女子为什么成了少爷呢？”，天奇好奇宝宝似的问着冬儿，冬儿惊呼一声，“啊，少爷，你怎么说出来了，不能说的。少爷出生的时候一位云游的道士正好路经风天堡，他告知老爷，说少爷您必须当作男孩养，否则性命危矣！所以老爷、夫人就对外宣称您是风天堡的四少，这件事除了老爷夫人还有奴婢就没有人知道了，所以少爷，您以后可千万不能再说了……”
　　作者有话要说：嗨^总感觉自己的文会好长好长，不知道要写多久呢？不过，我保证，此文不会成为坑的！嘿嘿


☆、数风流，唯独我

　　天奇在养身体的几天，通过冬儿对现在自己的处境大致了解的差不多了，知道自己是真的穿越了，而且是魂穿，穿越到了一个架空的朝代风朝，现在是玄武35年，自己现在的身份是风天堡的四少爷，武功不错，但是身子弱，今年16岁了，集万千宠爱于一身，爹娘和哥哥姐姐都很疼她，有一个师傅姓白，但是至今仍未见过。
　　人品不错，但是有点闷骚，以他的身手就算是身子弱也不可能从马上摔下来摔的昏迷了一天一夜，具体原因无从查证，所以他只好放弃。
　　嗨，养了这么多天了，每天躺在床上吃了睡睡了吃，都快养成猪了，不行，我得出去活动活动筋骨，呼吸呼吸新鲜空气，想到就做，天奇，不，现在应该是辛夜了，从床上起来看看自己身上，好像就穿了一件那个什么白色中衣，辛夜左右瞧了瞧，看到在靠近床头那边挂着几件长袍，拿过来就往自己身上套，可是这什么长衫啊、白袍啊、腰带什么的，这也太难弄了，捣腾了一刻钟左右还是乱七八糟的，辛夜火了，我不穿了，反正不是裸着出门就行了，就准备出门了，快要到门口的时候门开了，冬儿开门进来看到辛夜之后，一愣，然后就开始捂着嘴在那儿偷笑了，呵呵…少爷，少爷怎么穿成这副样子，真是太可爱了。
　　辛夜站在那儿是走也不是留也不是，脸上一阵白一阵红的，跟变脸似的，真是丢人丢到家了，又在这丫头面前丢脸了，以后还不知道这丫头要拿这些糗事怎么嘲笑我呢。
　　“咳！”辛夜装作严肃的咳了一声，冬儿看少爷那窘迫样儿也不就不再笑他了，“少爷，你要出去啊？让冬儿帮你更衣束发吧！”，“嗯，好，那就麻烦你了冬儿！”，冬儿走过去帮辛夜整理了一下衣袍，系好腰带，然后把他按在椅子上坐好，就开始给辛夜整理头发，束好发后，再为他戴上紫金冠，不一会儿，一位身着白袍，外罩紫纱，头戴紫金冠的翩翩美少年立于眼前，冬儿呆呆的看着现在的少爷，眼里满是小心心，少爷好英俊哦，比之之前多了一份潇洒，多了一种神韵，多了一份迷人的忧郁感，气质内敛而优雅，外形张扬而不羁，这么出去得要迷倒多少姑娘小姐啊。
　　辛夜看着呆愣愣的冬儿，戏谑一笑，伸手刮了一下她的鼻子，“傻冬儿，回神了，口水流出来了”，“啊，哪里哪里，少爷，你，你骗我”，冬儿立马伸手去摸嘴角，发现没有才知道是少爷耍她，顿时笑脸红通通的，追着少爷打，辛夜哈哈笑着跑出了门。
　　辛夜跑到了冬儿说的以前自己练剑的地方，这是一个类似花园的地方，小桥流水，百花争妍，绿树成荫，嗯，伸伸胳膊踢踢腿，太阳当空照，花儿对我笑……嘿嘿^再来几个俯卧撑，一、二、三……辛夜在那指手划脚上窜下跳的不亦乐乎，没有发觉不远处的一双眼睛一直跟随着她的身影，眉眼散发出罕有的淡淡的柔情，
　　“嗯，空气真好，好久没活动了，骨头都快散架了”，辛夜一转身就看见了那道白色的倩影，一愣，然后微笑的叫了声“姐姐，早上好。”辛晴没有想到他会突然转身，他在阳光下对着自己微笑，一瞬间晃了自己的眼睛，一时之间有点无措，听到他跟自己说话，连忙掩下那一丝慌乱，恢复了以往一贯冰冷的表情，微一颔首算是回应然后转身就离开了。
　　辛夜突然感觉一阵冷风吹过，忍不住打了一个寒颤，好冷哦，这个姐姐真是有够冷的，看来以后都不能出现在她方圆一百里之内。
　　彩霞满天，日落西山，一桌子的美味佳肴呢，辛夜一屁股坐在凳子上就开始狼吞虎咽了，冬儿在旁边看着已经免疫了，第一次见到时可把她吓坏了。“冬儿，来，陪少爷一起吃，这么多我怎么吃得完，不能浪费的”辛夜一手拿着鸡腿一手拿着筷子含糊不清的说，冬儿连忙不停的摆手“少爷，不可以的，主仆有别……”冬儿在这不停的叨叨着主仆之礼，辛夜无语了，一把拉下冬儿坐在凳子上，“快吃，废话那么多，告诉你，我们是朋友，朋友，明白不”冬儿看少爷似乎有点生气，就不再推辞了，慢慢的拿起了筷子。
　　“冬儿，问你件事，姐姐有没有意中人啊”，冬儿放下筷子说，“嗯，这个我也不是很清楚，因为少爷以前好像一直跟小姐不是很亲近。不过小姐是有很多追求者和爱慕者，据说好像对都府公子感觉不错……”这个闷骚蛋，居然冷落这么美貌“冻人”的姐姐，脑子被门挤了吧？？？不过，其实好像也可以理解哦。（页溟：人家可是女孩儿，你以为都跟你似的，见到美女就勾搭啊？辛夜：怎么，勾搭美女怎么了？爱美之心人皆有之，知道不？）
　　作者有话要说：呃，事先先注册成为作者，后来发现文中的笔名和注册的笔名不一样，申请改名真是好麻烦哦！嗨^无人问津我就不更了哦……

【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
☆、涟漪起，是动心？

　　白色的床帐在那儿不停的摇晃着，印在窗上，光影跳动。乍看之下还以为是……只见床上一个白色的人儿在那滚来滚去，手舞足蹈“嗨，怎么睡不着呢？嗯，估计是白天睡太多了…”碎碎念了好一阵子，最后伸脚把被子一踢就跳下床了，噌噌噌地就跑出去了。
　　来到了府中的一处凉亭下，抬头仰望星空，思绪开始飘忽不定，今晚的月亮好圆好亮，那柔柔的光照在脸上，就像你在轻轻地抚着我的脸，只是今时的月亮那时的你是否也能看见。忍不住伸出手去抚摸那挂在天边的月亮，我心依旧，你能感受到吗？眼神温柔，嘴角含笑，只是还是掩饰不住眼里无尽的忧伤和绝望。
　　轻轻的推开窗户，让朦胧的月光撒满整个房间，今夜微凉如水。这样的夜这样的景这样的心情，一直没有改变，平静的心湖波澜不惊，渐渐的就像一潭死水。四弟？这么晚了，怎的还没就寝？赏月？？？
　　辛晴儿一低头就看见了左前方凉亭下矗立着的人儿，皎洁的月光柔和的撒在那个单薄的人儿身上，只着着白色的中衣，让看着的人儿都不禁为他觉得冷。可是，为什么那个身影看起来那么孤寂和落寞，周身弥漫着无尽的伤心和绝望，难道这是我的错觉吗？这段时间见到的他都是活泼好动笑容洋溢。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　辛夜浑然不觉，不远处的楼阁上正有人一直看着他的一举一动，似乎是想陪着他，让他不再寂寞不再忧伤，只是他一直沉浸在自己的世界里而不自知。（辛夜：你在楼下看风景，楼上的人儿站在楼阁看你。页溟：恶^我狂吐！）从那天晚上之后，辛晴每晚都能看见那个身影出现在凉亭之下，依然那么安静的站在那儿，一直到午夜才会回去，而辛晴也不知道为什么，看着那个跟白天迥然不同的他，竟然觉得微微的心疼，而后自己居然鬼使神差的每晚都会远远的看着他，似乎是不想让他一个人，想陪着他，虽然他不知道这些。
　　“少爷，少爷，该起来用早膳了”冬儿恨不得一巴掌拍醒少爷，已经整整叫了一刻钟，他居然毫无反应，做了几下深呼吸，让自己的情绪稍稍稳定，忍不住用手推推辛夜，“少爷，少爷，起来啦”，“唔^我不吃了，我好困”含含糊糊的说完翻个身继续睡，冬儿忍不住嘴角抽动了一下，用力紧紧将手握成拳，平时你要睡你就睡吧，可是昨晚夫人明明说了今早二少爷就要启程回景城了，让今早一起用早膳，“少爷，二少爷一会儿就要回景城了，夫人让你一起用早膳呢”，“哎呀，你烦不烦呐，说了少爷不想吃啦，等会，你…你说什么？”辛夜“腾”地一声坐起来，他可是有起床气的，刚要发作，突然想到好像自己是忘了什么事儿，突然一扭头，差点吓的冬儿坐在地上，“哎呀，冬儿，你怎么不早说呢？差点我就误事了”，边说边掀开被子下床，冬儿忍无可忍向他翻了一个大大的白眼，是我没说吗？问题是你有听进去吗？
　　“嘿嘿…不好意思啊，让大家久等了”饭桌上的人转过头就看见辛夜傻呵呵的笑着迈进了膳厅，冬儿跟在身后看到少爷的这副傻样，真想找到地洞钻进去不出来了。“来，夜儿，到娘这坐下，肯定饿了吧”，苏絮语拍拍自己右手边的位置，待辛夜坐下，辛洛就戏谑的开口了，“我说，小夜，昨晚是不是犯了相思病夜不能寐，所以今早才起不来啊”其实府里的人都知道，三少爷自从昏迷醒过来之后就一直睡到午膳时才起床，辛洛自然也是知道的，只不过是想逗逗他，“呃，二哥，我也想得个相思病啊，可是也得有相思的对象啊。不像二哥^%$”边说边看看他二嫂对着辛洛挤眉弄眼的，刘嫣儿的脸立刻红的像苹果，辛洛也微微红了脸，嗨，这就叫偷鸡不成蚀把米。
　　“夜儿，不得无礼。”当家之主老爹发话了，辛夜调皮的吐了吐舌头，就埋头喝起粥来了。“呵呵^小夜真的和以前不一样了呢”辛天宠溺的看着辛夜，哈哈笑着说。“嘿嘿^”回以一个无敌傻笑。嗯，这老爹吧，当初自己醒过来之后没看见，以为老爹不在了呢，后来才知道老爹那时候和大哥在边陲之地呢，听闻他昏迷之后立刻快马加鞭的往回赶，不过等他们赶回来自己已经醒过来了。虽然看起来有点严肃，但是却十分疼爱辛夜。
　　苏絮语看到此，斜了辛傲一眼，辛傲也乖乖地用早膳了。嘿嘿^看来真的是一物降一物啊，老爹是个妻管严呢，辛夜埋头喝着粥嘴边露出邪恶的笑，恰好就被坐在他对面的辛晴看到，辛晴嘴角微微上翘，这个四弟真是，古灵精怪的，可是辛夜忧伤而绝望的身影却突然出现，两者形成了鲜明的对比，辛晴不明白，到底哪一个才是真的辛夜，还是说这些只是他的伪装？
　　作者有话要说：嗯，那个月雅青儿，那个qq是个人的，不是群，我错了噻！你再试试吧！我努力的更啊更啊，大家多多支持支持啊，这样偶才会有动力/


☆、情至深，伤人心

　　“晴儿姐姐，你最近都在做什么呢？”一个身穿粉色衣裙十五六岁的小姑娘微仰头看着辛晴说，这个小姑娘就是都府的小姐，名唤柳纤纤，长得水灵灵的，特别是一双大而有神的眼睛，是一只极品萝莉。她和辛夜同岁，只比辛晴小一岁，可以说是辛晴的闺蜜。
　　“呵呵…我最近也就看看书写写字弹弹琴而已。”辛晴宠溺的摸摸她的头，这丫头从小就好动。“啊，姐姐就不觉得无聊吗？”，纤柳纤扑闪扑闪着大眼睛疑惑的看着辛晴，她就不明白了，整日呆在府里研究那些诗词歌赋之类的就不嫌憋闷吗？“嗯，不会啊。我觉得挺好的，你又不是不知道姐姐可是一直这样过来的。”
　　“唔，好像是哦。对了，听说你四弟病了，现在如何了？”柳纤纤突然想起来这件事儿，拉住辛晴的手问，“呵呵…他啊，已经好多了，现在可是生龙活虎着呢”辛晴语气宠溺，柔柔的看着天边的云，笑着回答，柳纤纤一时看呆了，从来没有看过晴儿姐姐这样的表情，虽然她们一直很要好，姐姐对她也很好，但是感觉是不一样的。“唔，我们去那边凉亭下坐坐吧”柳纤纤拉着辛晴就往那边快步走过去。突然听见一阵歌声传来，
　　“如果那两个字没有颤抖
　　我不会发现我难受
　　怎么说出口也不会是分手
　　如果对于明天没有要求
　　牵牵手就像旅游
　　成千上万个门口
　　总有一个人要先走
　　怀抱既然不能逗留
　　何不在离开的时候
　　一边享受一边泪流
　　十年之前
　　我不认识你你不属于我
　　我们还是一样陪在一个陌生人左右
　　走过渐渐熟悉的街头
　　十年之后
　　我们是朋友还可以问候
　　只是那种温柔
　　再也找不到拥抱的理由
　　情人最后难免沦为朋友
　　直到和你做了多年朋友
　　才明白我的眼泪
　　不是只为你而流
　　也为别人而流”
　　不由自主的放慢了脚步，静静的聆听着唱歌的人的心绪和感情，声音略微沙哑低沉，富有磁性，显得慵懒而又性感，从没有听过的曲调和歌词，每一个字每一个音调都蕴含着满满的爱恋和心痛，就这样淡淡的流进听者的心，渗透进血液而流遍全身，你能感受到那种无奈、那种绝望和那种心伤。
　　辛晴和柳纤纤都沉浸在歌声所营造的世界中，久久回不了神。一曲完毕，辛夜轻轻的叹了一口气，稍微调整了一下自己的情绪，然后转身准备回夜庭轩，却在转身的一刹那愣在那儿，“姐姐”，声音里是掩饰不住的惊讶，这时她们俩才回过神来，看到辛夜时辛晴和柳纤纤也忍不住惊讶，尤其是辛晴，想不到辛夜会唱这样的曲子，想不到他的感情那么深沉，想不到他的心里有那么多的伤痛……
　　辛晴突然很想上前抱住他，辛夜看到辛晴眼中隐隐的担忧和关心，调整了自己的表情，笑嘻嘻的说，“姐姐，你也来这里看风景啊。哎，这位是……”辛晴看到辛夜突然的转变有点反应不过来，就好象刚才是做了一场梦似的。“啊，哦，是啊。这位，这位是都府的小姐，柳…纤纤”，“什…什么？你不认识我吗？”柳纤纤不可置信的指着自己问辛夜，她经常会来风天堡找辛晴，他们是见过面的，“呃，我…我确实是不认识你啊，有什么问题吗？”辛夜愣愣的摸着自己的后脑勺，想了很久自己确实是不认识她啊。
　　“你……”“哎，纤纤，你不要激动，我四弟对于以前的事情都不记得了”辛晴连忙拉住有点激动的柳纤纤向她解释，“啊，他失忆了啊？”转头看着辛晴，辛晴对着她轻轻的点了一下头随后转过头柔柔的看着辛夜。“呃，姐姐，还有、、、纤纤小姐，你们聊哈，我先走了”说完就一溜烟的跑了，就像后面有鬼追他似的。辛晴忍不住又笑了，这个四弟真是…嗨^自己这是怎么了，越来越不像自己了，每次遇到他自己就变得不再那么冷静淡定了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　作者有话要说：我攒了那么多天的文吧，都发了这么多了，赶紧给花花给评论哈


☆、情敌现，怒火烧

　　自从那天在凉亭见面之后，柳纤纤隔三差五的就过来风天堡，名义上是来找她的闺蜜辛晴，可是每次都央求着辛晴带她去夜庭轩，最后就演变成每次辛夜都被迫无奈陪着柳纤纤疯，而辛晴则站在一边看好戏。
　　“辛夜，辛夜，你快出来”“啊……”不见其人先闻其声，辛夜猛地拉起被子蒙着自己的头，想撞墙的心都有了，怎么又来了？？？哼，亏我刚开始还以为她是个极其卡哇伊的超级萝莉呢，现在看来简直就是小疯子。
　　冬儿看着少爷就那么裹着被子也不出声，眼看着柳纤纤都快要冲进少爷的卧房了，无奈只得过去扒拉开他的被子，“少爷，柳小姐来了，你再不出去她可是要闯进来了。”辛夜愤怒的一掀被子，动作粗鲁至极，这还有完没完啊，“她到底是不是女的啊？啊？！这么不知书达礼贤良淑德！”冬儿忍不住对着他翻了一个白眼，少爷你也是女的好不？我也没看出你哪儿知书达礼来着！
　　“嗨^今天又找我干嘛啊？还没睡醒呢我”辛夜一跨出卧房就直奔厅中的椅子上坐下了，附带打了一个大大的哈欠，好累啊。柳纤纤看着一副睡眼朦胧样的辛夜，真想一巴掌拍死他，这都快午时了，“我说，现在都几点了？你还睡。上次不是说好今天一起去放风筝的吗？”，“啊，噢，是吗？我都忘了这件事了。”
　　辛夜一脸欠扁的说着，抬起了那耷拉着的头，好像哪里不太对劲，好像多了一个人，“你…谁能、告、诉、我，这位、是……”突然之间什么睡意都没有了，眼睛紧紧的盯着对面坐在辛晴旁边的那个人，那个男人，双拳紧握，咬牙切齿的问，眼里都能喷出火来，辛晴乍一看见他这副模样着实吓了一跳，这是怎么了，感觉就像要吃了她旁边这人一样，我记得他俩没有交情也没有什么过节啊。那个男人，那个男人不就是李浩……
　　你爷爷的，居然放着那么好的洛诗不管，跟着我来到古代了，怎么着又想来跟我抢女朋友吗？真是阴魂不散，今天我tm的废了你，我就不姓欧阳。（页溟：汗^你现在已经不姓欧阳了好不？辛夜：怎么着？你有意见吗？<握拳，蓄势待发>页溟：呃，没有，没有，你很爱祖宗，呵呵……）
　　辛晴看着辛夜眼睛里跳跃的火光，额头青筋暴起，紧握成拳的指节泛白，冷笑着向柳之城这边走过去，忍不住从凳子上站起来，走到他的面前握着他略显冰冷的手，她也不知道为什么想这样做，不是怕柳之城会如何，只是不想看到辛夜现在这个痛苦的样子，望着她担忧的眼神，感受着她紧握的手，辛夜也奇迹般的平静下来，她的手很细腻柔软，能感受到她手心传来的温暖，直达她的心底。
　　“四弟，你还好吗？是不是不舒服？要不我送你进去休息好不好？”往日的冰冷突然之间消失无踪，一瞬间似乎所有的柔情都倾泻而出，看着此刻温柔似水的姐姐，辛夜一直阴霾的心有了一丝阳光照射进来，“呵…姐姐不用担心，我很好，只不过……”辛夜微一侧头恨恨的看着此刻表情也相当之纠结的柳之城，只不过由之前面对辛晴的阳光普照突然之间是阴霾满布，这变脸速度真是堪称极品。
　　“呃，这位是都府公子，也就是纤纤的哥哥柳之城。”辛晴看了一眼柳之城对辛夜介绍，“噢，原来是柳大公子啊，长得还真是俊俏呢”，就像翻版李浩，“之城，之城”，辛晴看着辛夜似笑非笑的脸有点不明所以，待再看柳之城，发现他一直盯着自己和辛夜，紧紧的咬着下唇，双手用力的抓着椅子的扶手，低头一看，发现自己还握着辛夜的手，立刻放开了手回到椅子上坐下。
　　柳之城转过头对着辛晴温柔的笑笑，“听说，风天堡四少前段日子身体不适，不知道现在如何了？”辛夜看着那张欠扁的脸，真想踹他一脚，看也知道肯定不是一只好鸟，不过出于礼貌只能僵硬的扯动嘴角“呵呵…多谢柳兄关心，在下并无大碍，只是忘记了一些事情而已。”“噢，原来如初。难怪…”柳之城作恍然大悟状，还待再说下去，柳纤纤就不乐意了，他们今天是来玩的，不是来聊天的。
　　“哎，哥，快点，跑快点，风筝就要掉下来了”柳之城被柳纤纤不停的使唤着，搞得他有点手忙脚乱的，在草地上笨拙的向前移动着，可是风筝还是越飞乐低。呵呵……笨蛋，连个风筝都不会放。而辛夜嘴里哼着小调儿，轻轻松松的就把风筝放的最高，不时的还转过头看好戏，而辛晴就坐在一边的凉亭内喝着茶看着这一切。
　　“啊，要掉下来了，快，哥，接着。啊^”柳纤纤气的都跳起来了，连忙捡起风筝，边拍灰尘边嚷嚷，“我说哥，你怎么那么笨呢？你看人家辛夜……”本来就累的气喘吁吁不说，还要拿他跟他的情敌比，柳之城也活了，扔下一句“我累了，你自己放好了”就向凉亭那边走去了。“嘿嘿…”辛夜在旁边幸灾乐祸的笑着，不远处的辛晴看到这一幕无奈一笑，这个小夜怎的还跟小孩子似的。
　　“辛夜，我不管，你要教我，好不好，好不好嘛”柳纤纤转头看见笑得正开心的辛夜，就扯着他的衣袖在那撒起娇来了，辛夜满脸黑线，无奈的拿过她手里的风筝教她放，辛晴看到这一幕不由得皱了一下眉头，“晴儿，你累不累？要不要回去休息？”柳之城看到辛晴的眼睛总是跟随着辛夜，心里不爽，不明白以前他们兄妹的关系挺冷淡的，怎么突然之间会那么亲密了？辛晴看都没看他一眼，淡淡的说了一句“我不累”，就没了声音。
　　“呐，你就按照刚才我的样子就可以了。”辛夜把手中的风筝线递给柳纤纤，示意她试试，拿起线就开始往前小跑，才刚跑了一小段路，“啊，不行啦，它又开始玩下掉了”站在那儿开始跺脚，辛夜无奈的一抚额，怎么会有这么笨的人呢，辛夜走到她身后，从她的肩膀绕过去环抱着她，握着她的手教她，“呐，要这样，然后这样，最后慢慢的跑起来就可以了”然后牵着她的手慢慢的跑起来。
　　“之城，我累了，我想回去休息了”冷冷的说完，也不等柳之城的反应就迈步离开了凉亭。风筝真的飞上天了，人也真的消失了，辛夜回过头以后就成这样了……
　　作者有话要说：今天的最后一更哈，?r偶希望，明天起来更文的时候能看到大家的脚印。呜呜……这样才有动力嘛


☆、定情物？知我心

　　“冬儿冬儿，好无聊哦，我们出去玩吧！”
　　辛夜扯着冬儿的衣袖左右摇摆，居然在撒娇，冬儿已经是见怪不怪了，少爷自从醒了之后就变了一个人，先是不让自己自称奴婢，不要动不动就下跪什么的，说我们是朋友，然后就是也不爱呆在屋里看书了，成天央求着冬儿带他到处去玩，要是不依的话就像现在这样扯着衣袖撒娇，就像吃不到糖的小孩一样，还有就是说话奇奇怪怪的，经常说出来的一些话都不明白是什么意思，总之就是变得开朗好动了，古灵精怪的。
　　“少爷，你再摇，冬儿就晕了。不行的，夫人说少爷不能出门的，你身子刚好不能到处乱跑的。”，冬儿无奈的抓着自己的衣袖，“谁说的，少爷我又不是林黛玉哪有那么娇弱，好冬儿，我们就出去一会儿，一会儿就回来。”
　　“林黛玉？少爷，林黛玉是谁啊？”“呵呵…呃，这个嘛，反正就是一姑娘就是了。好冬儿，走吧走吧！”冬儿扛不住了，只好妥协了。“好吧，少爷，但是说好只能一会儿，要是被夫人知道我要挨罚的。”“好啦好啦，我明白了，ok？走吧”说完就拉着冬儿一溜烟的跑了，也不管后面一头雾水的冬儿。
　　哇，好热闹哦，这是什么，哇，那是什么，嗯，这个不错，要是带回现代去肯定能卖不少钱，废话这可是古董哎！（页溟：真是的，就一财迷，简直丢现代人的脸。辛夜：怎么着，你不服气啊。你这是□裸的羡慕嫉妒恨。）
　　“好俊俏的公子哦……”
　　“怎么那么可爱的^不知道他有没有成婚呢？”
　　“这是谁家的女子，也不知羞，追着人家公子……”
　　……
　　冬儿听着周围的窃窃私语，再看看少爷一会儿跑到这个摊位看看，一会儿又转到另一个小摊上摸摸的少爷，而且脸上还一直挂着傻乎乎的笑容，彻底的无语了，少爷怎么像从来没上过街似的，冬儿无奈只能在后面喊着”少爷少爷你慢点”。
　　街上来往的行人纷纷侧眼看着这奇怪的追逐场面，一个清秀的小姑娘追着一位俊俏的少年郎，男的就嗤之以鼻在那儿冷哼哼，女的就眼冒桃花加愤慨，回头率高达百分之两百。
　　而这些个摊主看着这么一位俊俏公子这样，都忍不住笑了，这公子怎么像个孩子，不过一看就是个有钱人家的公子，这会儿可以好好赚一笔了。
　　“公子公子，你看这个，这可是上好的白玉啊”
　　“公子，你看这个，这可是产自苏州的丝绸……”
　　“公子……”，
　　辛夜兴高采烈的应着然后看看这个又摸摸这个，“嗯，感觉还不错，好，那这个、这个、那个本公子都要了。冬儿，给银子。”，“是，少爷。”冬儿给了银子一转身发现少爷抱着买的东西又跑到另一个摊位去了，连忙追过去。
　　“这位少爷，这可是上等的翡翠玉制的簪子，您看这玉，晶莹剔透，到了晚上还能发光呢，您再瞧这做工，这可是京城有名的玉制师傅打造的……”，不知道为什么，辛夜一看到这根簪子就想到了他的姐姐辛晴，这根簪子淡绿色中隐隐泛着白色，握在手中冰冰凉凉的，造型简约但是不单调，淡淡的散发着一种宛如柔和月色的感觉，不是正适合那个外表清冷孤傲的女子吗？“嗯，差不多了。
　　冬儿，我们可以回家了。冬儿，冬儿……”，辛夜有点奇怪，这冬儿上哪去了，一转身才看到冬儿气喘吁吁的跑来，“哎呀，少爷，你终于肯回去了，可累死我了。”边说还边拍着自己的胸口顺气。“呵呵…冬儿，你呀骨头都快长毛了吧。呐，这个是给你的。”
　　辛夜顺手递给冬儿一个盒子，冬儿接过来一看，原来是胭脂，顿时有点语无伦次“少爷，少爷，这，这……”，“呃，我…我也不知道哪种好，就随便挑了一种，你看看喜欢不？”辛夜傻傻的摸着自己的后脑勺不好意思的对冬儿说，“嗯，嗯，冬儿很喜欢，谢谢少爷！”冬儿忙不迭的点头，紧紧的握着手上的胭脂，眼中隐约泛着水光，少爷可真好，以后我一定要一辈子在少爷身边照顾少爷。
　　晚上，一家人在大厅用晚膳，辛夜是真的饿惨了，逛了一下午可累死他了，所以就只顾着埋头大口的吃饭，看着这样的辛夜在座的其他人都愣在那儿了，要知道辛夜以前吃饭可是很斯文的一口一口的吃，而且由于身子一直不好吃的也很少，哪像现在简直是狼吞虎咽，（辛夜：呃，看来我还是在房里吃比较好。页溟：丑媳妇总得见公婆的，你总不能一辈子躲在房里不出来吧。辛夜：我乐意，关你鸟事儿。哼^页溟：你！！！）
　　辛夜这个后知后觉的人终于发觉不对劲了，抬起头来看了一眼，发现大家都没吃饭都在看着他，心里还纳闷，怎么都不吃饭都在看我，看我就能饱吗？真是的，“呃，娘，你们怎么不吃啊？怎么都看着我啊？”辛夜茫然的看着他娘，这时大家在回过神来，娘柔和的笑着说“没呢，我们都在吃呢。大家都动筷吧！”。
　　“夜儿乖，来多吃点，这是你最爱吃的糖醋鱼。”娘把鱼刺清理完后放到辛夜的碗里，“唔，唔，谢谢…娘”辛夜嘴里都是食物含糊不清的回答，“哎，你慢点吃，不要噎着了。”娘无奈的轻抚辛夜的背给他顺气怕他噎着，“嗯，娘，你也吃。”说着给娘夹了一块鸡肉，而辛晴只是偶尔看辛夜一眼，很斯文有礼的一小口一小口的咀嚼着饭菜，突然碗里多了一只已经剥好的虾，微微一愣，眼里闪过一丝诧异，辛晴一抬头就看见辛夜微笑着看着她，示意她尝尝，辛晴嘴角一勾，露出一个淡淡的笑，然后吃下了这只虾，而辛夜就一动不动的看着，她的笑勾人心魄，人本来已经美的天上有地下无，再加上刚刚的倾城一笑，让人一瞬间就忘记了呼吸，好美！
　　辛晴不知道她的淡淡一笑有多大的杀伤力，一转头看到她的四弟呆呆地盯着她看，脸上瞬时出现了一抹可疑的红晕，夹了一根青菜放在了辛夜的碗里“四弟，吃吧”，辛夜才回过神来，摸着后脑勺傻傻的笑了笑。
　　“嗯，娘，我有礼物要给你，呐，娘喜欢吗？”，娘欢喜的接过来，“嗯，娘很喜欢。夜儿真是孝顺！”，“大哥，这是给你的，呵呵，我也不知道你喜欢什么”
　　……最后转过头看着辛晴，“姐姐，这个是给你的，我觉得挺适合你的，就…就买了，你看看喜欢吗？”辛夜不由的又摸着后脑勺傻傻的说，然后把一个精致的盒子递给辛晴，辛晴打开一看，眼睛一亮，眼中有诧异、惊喜、还有淡淡的幸福和一丝丝别的东西，她好喜欢这个簪子，他怎么知道自己喜欢这种玉簪，抬起头温柔地笑看着辛夜，“谢谢你，四弟，我很喜欢！”，辛夜顿时有种飘飘欲仙的感觉，她的笑她的温柔让人有种如沐春风的感觉。
　　作者有话要说：嗯，求花花求评论，我在努力耕耘^^^


☆、名扬天下，埋隐忧

　　一年一度的风采赛就要开始了，地点就在雅仙居。这几天府里上至夫人下至丫鬟小厮都在谈论此事，唯独刚穿越过来的辛夜什么都不知道，着实让他郁闷了一把。此时的辛夜只着白色中衣，懒懒的斜靠在床头，而冬儿则坐在不远的桌边无语了，冬儿是来叫他起床用午膳的，结果可想而知了。
　　“我说冬儿，最近总是听人说风采赛啊，雅仙居什么的，这风采赛是怎么回事？唱歌跳舞？雅仙居又是什么地方？啊，不会是青楼吧”辛夜一惊一乍的说着，冬儿很鄙夷的给了他一个白眼，“什么青楼啊？雅仙居是文人墨客聚集地，每年的8月8日，来自风国各地的才子文人都会聚集此地，大家互相切磋、交流。而近几年的风采赛更是精彩绝伦，因为这三位才子都是风国数一数二的风流人物。第一位是当朝八王爷之子：蓝贤，擅长对对子，天下没有他对不出来的对子。第二位是津都府公子：柳之城”
　　“啥？你说柳之城？”辛夜忍不住从床上蹦起来，一脸的不可置信，冬儿对他翻了一个大大的白眼，“你到底还要不要听啊？”辛夜讪讪的笑着坐下，“呵呵……你继续，继续哈”“柳公子作得一手好诗，那可是千金难求的。第三位是今年的新科状元上官浩林，画艺绝伦，能把死的化成活得。而且他们都长得英俊潇洒，风流倜傥，不知道迷倒了多少姑娘小姐。。。”冬儿说着说着就开始作两手捧脸状的花痴样了，还两眼冒心心，只是马上就蔫下来了。
　　“可是，据说上官公子已经成亲了，而柳公子也一直有喜欢的人，就是晴儿小姐呢”辛夜忍不住嘴角抽动了一下，居然又欺负到我头上来了，前世抢了女朋友这世又来抢姐姐。深呼吸深呼吸，“那、、那个蓝贤呢？”“他啊，他已经订亲了啊，好像是皇上指婚，指给了当朝的三公主蓝灵儿”。
　　看着冬儿略显失落的样子，辛夜忍不住想逗逗她，“嘿嘿&我说冬儿啊，你是不是看上哪个了？要不少爷给你去说说？”冬儿脸噌的一下就红了，转过头不让辛夜看见，“哪有啊，我怎么可能、、、可能会”。“呵呵…好了，不逗你了。”
　　嗯，这古代的人不止长的帅还挺有才的哈，要是在现代，肯定个顶个的都是大明星，就不需要靠那些个没有营养的绯闻谋出位了。“听你说的这么好，那到时候我们也去瞧瞧热闹去吧……
　　天渐渐破晓，太阳从东方冉冉的升起，再慢慢向空中移动着，树叶上、青草上和花儿上的露水渐渐的蒸发不见，鸟儿在枝头欢快的不停地叫唤着，丫鬟小厮都在进进出出的，伺候自己的主人洗漱更衣起床。
　　往日，冬儿肯定是不用去伺候她的主子，因为府里的人都知道四少爷都要到用午膳的时候才起。不过今日却是例外，远远的就看见冬儿端着清水往四少爷的卧室走去，大家都有点不明所以，这，抬头望望天，好像还不到午膳的时间吧，今天的太阳还是打东边出来啊。抬手轻轻的扣了扣门，“少爷，起了吗？是时候准备了”，好一会儿里面都没什么动静，冬儿眼看着就要发飙了，这时里面传出有气无力的回应“啊？啊，知道了，你进来吧”。
　　“少爷，你今日要穿那件袍子出门啊？”冬儿双手递上毛巾给正在洗脸的辛夜，接过毛巾胡乱的抹了一把脸，然后变擦手边说“嗯，还是穿白色吧，外面再穿一件紫色的纱衣，多帅啊”虽说一大早翻白眼不好，可是还是忍不住翻了，一字一顿地说“少爷，我知道你、很、帅！”
　　“唔，少爷，好了……来让我看看”辛夜慢慢的转过身面对着冬儿，折扇一挥“啪”地就开了，“怎么样啊？冬儿、、、”冬儿的反应比上次更夸张，目瞪口呆的盯着辛夜看。修养了那么些日子，面色已经红润了，人看起来也精神了，而不是一副弱不禁风的样儿了，这精气神是养出来了。“喂、喂、、小丫头，回神喽”辛夜哈哈笑着转身就走了，“哎、、、哎、、少爷，你等等我啊……”
　　雅仙居总共有三层，一楼是大厅，正对着门口的那侧有一个表演台，二楼是包厢，而三楼是休憩的地方，里面的装饰并不富丽堂皇，但是典雅而富有诗意。现在里面已是人声鼎沸了，小厮殷勤地穿梭在各个桌椅之间和各个包厢之内，里面已经聚集了风国众多的有才之士。有的已经开始互相切磋交流了，不过只是小范围的，毕竟正式的比拼还没有开始。而辛夜和冬儿此时就坐在大堂的左侧，就在这时，只听一声“小王爷，到！”里面的人齐刷刷的转过头看向门口，随着又传来“上官大人到！”、“都府柳公子到！”小厮领着这些个公子分别上到二层的包厢里面入座。
　　“嗯，果然都是些俊俏公子哥啊”辛夜摸着下巴煞有介事的说，冬儿忍不住又白了他一眼，这连小孩儿都知道的好不。 “大家静一静，现在我宣布，此次的风采赛正式开始，第一项是对对子，由贝勒爷出上联，其他人对下联。”一个看起来挺温和的四五十岁男人说完，蓝贤就上台去了。“唔…这绿豆糕真好吃^^^”嘴里一嘴的绿豆糕，两只手上还各拿着一块儿，边吃还边哼哼，冬儿已经彻底无语了，这少爷能再丢人点吗？他们是来看比赛的，不是来吃绿豆糕的。
　　“诸位公子，在下有礼了。我出的这第一联是……”嗯，这个小王爷倒是挺温文尔雅的，长得一副明星脸，又有才，嗯，确是一枚帅哥。辛夜边吃边在心里对人家评头论足的。很快就有人对出来下联了。
　　“几处花街新夺锦”
　　“有人香径淡凝脂”
　　…………
　　…………
　　“金屋闭来，赋乞茂林题柱笔”
　　“玉楼成后，记须昌谷负囊词”
　　“湘竹含烟，腰下轻纱笼玳瑁”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　突然之间没了声音，发呆中的辛夜不明所以，立马接了一句“海棠经雨，脸边清泪湿胭脂”顿时所有的眼睛都齐刷刷的转向辛夜，“呃，嘿嘿…这个、这个，失误失误哈”嗨，怎么就突然抽风了，我干嘛接啊。面对大家的惊讶和赞许之色，辛夜只能摸着后脑勺傻笑。
　　…………
　　接下来分别是书法、绘画和棋艺，辛夜自冒冒然对了一个下联之后就再也不敢吭声了，乖乖地坐在那儿吃吃喝喝，打打瞌睡什么的。很快就到了作诗比赛了，那辛夜就得好好瞅瞅了，那个什么破柳之城，敢打我姐姐的主意，我非得让你颜面扫地。那开场白的老头说了，以“明月”为主题作一首诗或者词，这些个风流才子啥的纷纷开始吟诵自己的大作。
　　“更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。
　　今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。“[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　……………………
　　“目穷淮海满如银，万道虹光育蚌珍。
　　天上若无修月户，桂枝撑损向西轮。“
　　……………………
　　待大家基本上念完了，柳之城才装模作样的读出他作的诗
　　“初闻征雁已无蝉，百尺楼高水接天。
　　青女素娥俱耐冷，月中霜里斗婵娟。“
　　大家听后纷纷点头赞许，
　　“果然不愧是三大才子之一啊……”
　　“这作诗的魁首肯定是柳公子了”
　　……………………
　　听到这些赞美，辛夜看到柳之城□的笑了，还转头一脸得色的看着辛夜，辛夜的小宇宙爆发了，向在座的人有礼的作了一揖，“在下不才，也作了一首，希望诸位多多指教。”说完还露出一个迷死人不偿命的笑。
　　“花间一壶酒，独酌无相亲。 
　　举杯邀明月，对影成三人。 
　　月既不解饮，影徒随我身。 
　　暂伴月将影，行乐须及春。 
　　我歌月徘徊，我舞影零乱。 
　　醒时同交欢，醉后各分散。 
　　永结无情游，相期邈云汉。“
　　最后一个字刚从辛夜嘴里蹦出来，下面就响起了雷鸣般的掌声和张口叫好声，听着不绝于耳的赞美之声，辛夜只是微微一笑坐下了。而柳之城……双拳紧握，眼睛里都能喷出火来了，恨恨地看着辛夜，恨不得把他吃进肚子里去。最后毫无疑问，诗之魁首就是辛夜了。
　　作者有话要说：呃，写得有点吐血的感觉了。不过接下来感情有了比较大的进展了。明天2更啊，求花花，求评论^


☆、朝夕对，情朦朦

　　“嗨，好无聊哦，无聊死了”，辛夜站在花园里嘟着嘴看着花儿在那喃喃自语，不时地还点点花儿那张向阳的脸。自从风采赛之后，辛夜的大名是举国皆知了，力压几届诗魁柳之城，成为今年新晋的魁首。人一出名吧这问题就来了，一出门就一堆的狂蜂浪蝶莺莺燕燕，这几天都不敢到街上去了，堡里又实在是没什么好玩的了，所以只能在这儿仰天长叹了。
　　辛晴呆在屋子里觉得闷了刚好出来透透气，就看到了辛夜嘟着嘴在那儿对着花儿说着什么，“噗哧”一声就那么笑出来了。她也听说了辛夜在风采赛上的事迹，而且听到了很多不同的版本，她有点不可置信，但是又觉得那是理所当然，自己也不明白为什么有这么矛盾的心理。后来听说现在津都城的姑娘小姐都在打听他，更有甚者都来上门提亲了，不过好像都被娘以四弟现在年纪尚小谢绝了，搞得他都不敢出门了，一想到这些辛晴还是觉得心里不是很舒服，也不知道自己为什么会这样。
　　自从四弟自从醒过来之后就完全变了一个人，古灵精怪活泼好动，有时候看起来特别成熟睿智，有时候就像小孩儿一样，傻傻的，总是吸引人想不由自主的靠近他，很可爱，很…迷人。以前的他，总是给人一种无形的疏离感；现在的他，多了一份神秘多了一种魅惑……
　　辛夜听到声音转头就看见三姐站在他身后不远处，没想到那么娴淑的姐姐也会有这样笑的时候，顿时笑容扩大，甜甜的叫了声“姐姐”。快速走到辛晴的面前，就那么直直的看着她，辛晴被他看得慢慢低下了头，白皙的脸蛋渐渐泛红，辛夜正觉好玩，想逗逗这个平常总是冷冰冰的姐姐，就看到姐姐发间的那根玉簪，那是他给她买的那根，没想到姐姐一直戴着，辛晴发觉辛夜一直没什么动作，抬头一看就看见辛夜看着她的头发笑得开心，顿时反应过来，脸红的都能滴出血来了，这只玉簪从那晚之后自己一直都戴着，从不曾摘下来过。
　　“咳^”辛晴轻微的咳了一声，唤回了神游的辛夜，“姐姐，你是准备去做什么”，“我，我就是觉得呆在屋里有点闷，所以出来透透气。”辛晴略微调整了一下自己的呼吸说到，“嗯，姐姐，你是不是也很无聊啊，要不姐姐陪我一起玩吧，我好无聊的”说着说着辛夜就像对冬儿一样扯着辛晴的衣袖在那儿轻轻的摇，辛晴好不容易恢复白皙的脸又染上了一抹红色，但是并没有把衣袖扯出来，“嗯，那，那四弟想干什么呢”，“呃，嗯，唔，让我想想哦”辛夜一会儿抬头一会儿低头在那想着，辛晴看着这样的辛夜，有种想抚摸一下他的头的冲动。
　　嗨，好像古代也没什么娱乐项目，要不让姐姐陪我下棋吧，“嗯，要不，要不姐姐陪我下棋吧。嘿嘿”，辛夜又傻傻的挠了挠后脑勺，“噗哧”辛晴又不由自主的笑出声了，今天是怎么回事，自从这次四弟醒来自己都不像自己了，可是，现在的他真的是好可爱哦，“呵呵…四弟想了那么久，想到的就是这个吗？”辛晴掩着嘴痴痴的笑着，“嘿嘿……”辛夜尴尬的嘿嘿傻笑了两声。
　　“什么？你不会？四弟，你说你不会下棋”辛晴睁大眼睛不可思议的望着坐在对面略显无措的辛夜，这也难怪，要说以前的辛夜那个棋艺可称高手的，如今说不会下棋，怎么能让人相信。“呃，这个…这个，姐姐，你知道，我…我失忆了，所以就不记得了”辛夜低着头绞着手指弱弱地说了这一句，发现姐姐一直没有再说话，抬起头就看见姐姐正柔柔的看着他，眼中有惋惜、无奈、了然但更多的是心疼，她伸出手摸摸辛夜的头“呵…小夜，没事，忘记了姐姐再教你，以后想学了就过来姐姐这儿，姐姐都教你。”，“嗯，嗯，嗯，姐姐真好，嘿嘿……”辛夜点头如捣蒜，还一直嘿嘿傻笑着。
　　“哇，姐姐，你看，你看，我会了哎”，辛夜激动的指着棋盘，虽然还是辛夜输了，但是比起之前输的惨不忍睹，如今已经很好了，“嗯，是啊，小夜真聪明，才这么几天就学到如此，我想再过几天姐姐就要输给小夜了。”辛晴温柔的笑看着在那儿手舞足蹈的辛夜说。
　　这几天每天刚用完早膳，他就兴冲冲的跑来了，有时候一下就是老半天，有时候干脆就在她的晴碧阁用膳，不回他的夜庭轩了。辛晴正想着这几天的事儿呢，冷不防被人拥进怀里，然后脸上传来了温温软软湿湿的感觉，不过很快自己就被放开了，辛晴整个人呆在那儿不会动弹，大脑一片空白，完全不知道现在是什么状况。
　　“嗯，不是夜儿聪明，是姐姐教的好，谢谢姐姐了。嘿嘿……”辛夜还没意识到什么，仍然自顾自的在那儿开心的说着，发现辛晴一直没什么反应，转过头一看发现辛晴低着头不知道在想什么，脸上红云似火，他走过去伸手放在辛晴的额头，“姐姐，你怎么了？你没事吧？”辛晴这时才反应过来，发现辛夜已经近在咫尺，他暖暖的呼吸打在她的脸上，暖暖的柔柔的，惊觉后连忙往后退了一步，与辛夜拉开了一些距离，“呃，我…我没事，小夜刚刚说什么？”辛晴极力让自己镇定下来，“哇，姐姐，你刚刚在干什么，我说的你都没听见哦，浪费我的感情”辛夜不满的嘟着嘴嘟囔着，辛晴猛地一抬头“感情？什么感情？嗯，我…我的意思是……”辛夜饶有兴趣的看着辛晴，想不到一向冷静淡然处变不惊的姐姐也有这样窘迫的时候，不过有着说不出来的可爱哦，嘿嘿。
　　“呵呵…没什么姐姐。夜儿是说，夜儿饿了，我们去吃东西吧”说着自然的牵起辛晴的手，辛晴下意识的想缩回手，但是辛夜紧紧的握着，没办法只能羞涩的低头任由辛夜了。“嗯，姐姐，这个桂花糕好好吃哦，甜而不腻，香脆可口，姐姐也尝一块吧”辛夜把糕点送到辛晴的嘴边，眼里有着浓浓的期待，辛晴感觉自己脸颊开始微微发热，本想伸手接过自己吃，可是看到辛夜期盼的眼神，只好强压下羞涩感，轻启朱唇，咬了一小口，慢慢的咀嚼着，今天的桂花糕似乎比以往更可口美味呢，辛晴没有意识到那是因为她的心情不一样了。“唔，姐姐，感觉怎么样？好吃吧”，“嗯……你…你！”辛晴抬头刚想回答辛夜，就看见……
　　作者有话要说：祝大家中秋节快乐，记得吃月饼赏月哈。听到没，小弟?嗯，暂时先更一章，求花花求评论^^^


☆、意朦胧，心刺痛

　　看见辛夜把她没吃完的那快桂花糕吃下去了，这…这，小夜怎么这样，那…那是我吃过的啊，心里想着白皙的脸立刻飞上两抹红晕，辛晴低不可闻的说了一句，“嗯，确实、、、确实味道不错。”说完脸更加红了，怎么听着听着那么像……
　　辛夜津津有味的吃着糕点，完全没有注意到一旁反常的姐姐，一边吃着一边还在那想着，嗯，学会了下棋了，接下来学什么呢？突然想起来，虽然这里的文字和现代的差别不大，自己都认识，但是自己不会写毛笔字啊，自己一拿笔写字，白色的纸上立马就是一大团黑色的墨汁，每次都会被冬儿取笑，想到这儿辛夜的脸就耷拉下来了。
　　辛晴看着辛夜的脸一会儿白一会儿红的，像川剧变脸似的，这会这脸五官都快挤一块儿了，忍不住又笑了，“呵呵…小夜这是怎么了？遇到什么事了吗？”，“呃，那个，姐姐，我、、、我想你教我写字”辛夜低着头玩着手指，始终不敢抬头看辛晴，这多丢人呢，这么大个人了连字都不会写。
　　这会儿平时泰山压顶而面不改色的人终于坐不住了，“啊，你、、、你都不会写字吗？难道连这个都忘了？要不你写写给我看看”，说着带着辛夜进入了书房，辛夜握着毛笔的手在微微的颤抖，手心在不断的冒汗，这下笔也不是不下笔也不是，真是太折磨人了，额际开始隐隐的冒汗，辛晴站在他的旁边看着他一直不写，心生疑虑，“小夜，你怎么不写啊？”，“噢，噢、、、我马上就写”，谁知手一抖一团墨汁赫然出现在了纸上，“噗哧”辛晴正聚精会神的看辛夜写呢，谁知突然就这样了，忍不住的笑出声，辛夜顿时像泄了气的皮球往后一靠摊在椅子上。
　　看着这张俊脸又开始纠结，辛晴忍住笑摸摸他的头说，“小夜，别泄气，姐姐教你写，小夜这么聪明肯定很快就能学会的”，辛夜一听激动的想坐直身体，谁知刚辛晴是略微俯□，辛夜的唇从辛晴的唇上若有若无的擦过，辛晴立刻站直转过身背对着辛夜，感觉自己的心跳的好快，“砰、砰、砰……”感觉都快跳出来了，辛晴一手捂着自己跳的过快的心脏，一手摸着自己一直冰冷的唇，现在还能感觉到他的唇的温度，怎么会这样，怎么对自己的弟弟有这样的感觉……
　　虽然他不是自己的亲弟弟，可是、可是、、、难道、难道、、、我……辛晴站在那儿心里很混乱纠结，而坐在椅子上的辛夜的思绪也飘飞了，刚刚、、刚刚是什么情况，我、、、我、、、她、、、她、、、，不过她的唇好软，还有股淡淡的清香，冰冰凉凉的，感觉好舒服，好想再尝……呃，我、、我怎么会有这样的想法，对了，就像就像洛诗的吻的感觉，洛诗，洛诗，你现在过得好吗？天奇好想你，真的好想你……心好痛，好痛，天奇用手紧紧的抓着自己心脏部位，指节泛白，脸色略显苍白，嘴唇微微颤抖着，辛晴好不容易稍稍平复一下了自己凌乱的心绪转头就看见这副场景，顿时慌了神，伸手握着辛夜在胸前的手，一手摸着辛夜苍白冰冷的脸，焦急的喊道，“小夜，小夜，你怎么了，怎么了？你不要吓姐姐，竹儿，竹儿……”
　　“小姐，小姐，怎么了”一个小丫鬟匆匆的跑进来，看到这幅场景也慌了，“小姐，四少爷，四少爷是怎么了”，“快，快去找大夫！”辛晴对着竹儿喊道，声音不复之前的清冷淡定，而是饱含着浓浓的担心和焦急，竹儿一时呆在那儿不知道动弹，“还愣在那儿干什么，快去啊”辛晴转过头声音蕴含了一丝愤怒，竹儿从来没有看过一向温和的小姐这样，马上回到“是，是，奴婢这就去”，然后就跑出去了。
　　辛晴看着平时总是嬉皮笑脸逗自己玩，脸上表情总是丰富多彩，如今却苍白如纸，整个人毫无生气的躺在那儿，她的心都在微微的颤抖，手缓缓摩挲着那张俊朗迷人的脸，泪无声无息的从脸颊滑落，落在辛夜的脸上，也落在了辛夜的心里，他的心微微的痛了，终于迷迷糊糊的睁开了一直紧闭着的双眼，迷离的看着近在咫尺的辛晴，缓缓抬起右手抚摸着辛晴的脸，“你，你怎么哭了？傻瓜，没事的，我没事，你哭我的心就好痛”，辛晴握着那只在自己脸上滑动的冰凉的手，平时这人的手都是温暖的，现在怎么这么冰了，想着想着眼泪更加不受控制的哗哗往下掉，一边还说，“我，我不哭，小夜好好的，我就不哭了”不知什么时候没有称自己是他的姐姐了。看着这张梨花带雨的脸，辛夜的心痛着，慢慢直起身体，向前靠近着，靠近着……
　　作者有话要说：嗯，今天的更文任务算是完成了哈！要是有加更的要求，就给点花花给点评论吧，那样偶在有心情码字码字^^^


☆、情难自控，欲望生

　　辛晴一动不动地就那么看着辛夜的脸越靠越近，看到他嘴唇一张一阖似乎在低喃着什么，渐渐地可以感觉到他的呼吸打在脸上了，甚至可以感觉到他的唇上冷冷的温度了，就在四瓣唇要亲密无间的完全融合在一起的时候，竹儿带着大夫进来了。
　　“小姐，小姐，大夫找来了”，辛晴头条件反射似的往后一仰迅速的往旁边退了一步，脸上似桃花盛开，一贯清冽的声音从檀口传出，“大夫，请您看一下我四弟”，大夫细细的为辛夜把完脉之后，捋着那不是很浓密的胡须说，“嗯，这位公子并无大碍，只是身子比较虚弱，另外心里郁结难消，才导致方才的情况，尽量让公子看开些，不然公子的身体很难痊愈。我这里开了一副药，需按时服用。”
　　心结？小夜有何心结？怎么以前没发现有这样的事。“嗯，我明白了。谢谢大夫。”辛晴对着大夫略施一礼以表谢意，然后招手让竹儿领大夫下去。辛晴看着此刻苍白虚弱的辛夜，想扶他去床上躺着休息，可是这是女子的闺房，就算他是自己的弟弟也不能逾矩，正想着是不是要出去叫家丁把他扶回夜庭轩，可是刚一转身，却发现辛夜一只手紧紧抓着她的衣摆，眉头紧锁，表情痛苦，嘴里还嚷着“不要走，不要走！”，让辛晴的心揪心的疼，没办法，辛晴只好蹲□轻轻拍着他的手，柔柔的安抚着，“放心，我不走，我不走！”，说着边从怀中拿出丝帕轻轻的为他拭去额头上的汗。
　　昨日在辛晴的温柔安抚下，辛夜昏昏沉沉地睡过去了，辛晴最后还是决定让人把辛夜抬回夜庭轩。爹娘和哥哥刚回去不一会儿，辛夜就迷迷糊糊的睁开眼了，看到是辛晴，虚弱的笑了笑，“姐姐”， “嗯，来，小夜，先喝药，你身子还很弱，先不要说话。”辛晴把药放在床头的凳子上，伸手把辛夜扶起来靠在床头。轻轻的吹了吹黑色的汤药，还用舌尖试了一下温度，确定不会太烫了才喂给辛夜，而辛夜就一直那么专注的看着辛晴，脸上挂着淡淡的幸福的笑，姐姐好温柔哦，怎么平时非得要冷冷冰冰的呢。
　　就那么看着辛晴怔怔出神，连有汤药留到嘴边都浑然不知，辛晴看着傻呆呆的辛夜，宠溺一笑，拿出锦帕温柔的细细的为他擦干净嘴角的污渍，嗯，这个味道好好闻哦，就像姐姐身上的味道，是一种淡淡的冷冽的清香，看着认真的为自己擦拭嘴角的姐姐，辛夜有一瞬间的晃神，这个场景好熟悉……
　　“来，天奇，喝药了”，“是不是很苦啊……”说着抽出纸巾为他擦去嘴边的药汁，“呜呜…好苦哦，洛诗，好苦的”天奇可怜兮兮的看着洛诗，可是明眼人一看就是不怀好意，洛诗被他看得脸红红的，这个死家伙每次都这样，这样占我便宜，但还是不想每次都让他那么轻易得逞，遂装傻充愣的问“那你想怎么样啊？”，“嘿嘿…让我亲亲，亲亲我就不苦了”，“你…你怎么…唔”还没等洛诗说完，唇已经被天奇封上了，又是一次缠绵悱恻的深吻……
　　辛夜想着想着又开始不由自主的靠近辛晴了，辛晴看着辛夜好像在看她，可是又好像不是，是在透过她看着其他什么，可是她又不知道究竟是什么。看着他越来越近的脸，最终脸一侧，轻咳了一声“咳^小夜，感觉怎么样了？药会不会很苦？”，辛夜甩了甩头，看着辛晴，一再的告诉自己她是辛晴是自己的姐姐，“唔，好苦的，姐姐，夜儿不要喝了”辛夜嘟着嘴撒娇似的说，“呵呵…苦啊，姐姐给你准备了蜜饯，来尝尝”看着刚刚还呆傻的辛夜突然之间像小孩儿一样向自己撒起娇来了，辛晴忍不住会心一笑，“嗯，好甜哦”辛夜一口含住了辛晴喂的蜜饯，一不小心把辛晴的手指也含在了嘴里，还用舌头舔了一下……
　　辛晴感觉有一股电流从指尖传来流进自己的四肢百骸，辛晴脸一红迅速抽出自己的手指，另一只手我这那只手指，感觉那里滑滑的温温的，“呃，小夜，你、、、你吃完药了就好好休息吧，我、、、我先回去了，晚上再来看你”说完就匆匆的出去了，辛夜看着逃也似的辛晴，一头雾水……
　　辛夜的身体好的也差不多了，这几天一直都是辛晴在悉心的照顾着她，他似乎也习惯了辛晴，一定要辛晴喂才肯乖乖的吃药，这病也好的出奇的快，现在的辛晴在辛夜面前就是一个羞涩的小女孩，每次照顾他的时候都被他逗弄的面红耳赤。这不，人还在大老远呢已经听见他的声音了，“姐姐，姐姐，你在吗？”，一会儿门被撞开了，辛夜笑嘻嘻的走到辛晴的面前，“病才刚好就这么上窜下跳的，也不当心点，瞧你这一身的汗”说着站起身来用丝帕细细的为他擦去脸上的汗，辛夜就一直笑嘻嘻的低头看着专注给自己擦汗的姐姐，姐姐身上的味道真好闻，真想一辈子就这样和姐姐在一起，姐姐的味道只属于我一个人。
　　辛晴看见辛夜一直低头看着自己，脸又开始微微发热了，连忙转身背对着辛夜，“小夜，小夜来有事吗？”，“怎么，没事就不能来找姐姐吗？”辛夜哀怨的对着辛晴说，“噗哧”这小呆瓜，“哪有啊，傻瓜，你什么时候想找姐姐都可以过来。”辛晴摸摸辛夜的头。“恩，我就知道姐姐最好了。上次不是说好了吗？姐姐要教我写字的”，辛晴沉思良久，就是不答，眼看着辛夜纠结的都快五官紧急集合了，突然俏皮一笑，戏谑地开口“嗯……，好像是有这么回事哦”
　　看着姐姐展露出这不为人知的可爱俏皮一面，辛夜开心地笑了，因为这些都是他独有的。想不到姐姐也有顽皮的时候，以前怎么没发现，看着这张绝美精致的脸孔，不由自主地伸出手温柔的抚上辛晴的脸，“姐姐以后应该经常笑的，姐姐笑起来好美，夜儿很喜欢”，辛晴一愣，然后玉脸通红的轻轻“嗯”了一声，转身逃离了辛夜的不同寻常的温柔。
　　“来，小夜，我们可以开始了，我先写，然后你照着我的写就行了”说完辛晴坐在椅子上提笔写了一个一个辛字，字体清亮秀气，隐隐透着一股孤傲，“来，你过来这坐着写吧”，辛夜坐下后深呼吸了一口气，就提笔写起来了，辛晴越看越糊涂，终于忍不住问“小夜，我不是让你写‘辛’字吗？你怎么写‘丰’了”，“呃，姐姐，我写的就是‘辛’字啊”辛夜挠挠后脑勺嘿嘿的笑了笑，“呵呵…还真没看出来呢，我们家小夜还自成一派了”辛晴戏谑一笑，让辛夜都恨不得找个地洞钻进去，这丢脸丢大发了。正当辛夜纠结着没有地洞是不是撞墙的时候，辛晴如泉水般清澈悦耳的声音在耳边响起…
　　“来，姐姐教你”，绕过辛夜的肩膀捉住辛夜的手，准备手把手的教，这样辛夜就像被辛晴用在怀里一样，辛晴的侧脸贴着辛夜的耳朵，嫩嫩的滑滑的好舒服，鼻息之间都是辛晴身上淡淡的清冽的清香味，让人不由得沉醉其中。这还怎么让他写字啊，可是他又不想这温香软玉离开、、、最要命的是，辛夜清晰的感觉到背上两团柔软的挤压厮磨，背脊处隐隐的开始发热，而辛晴浑然不觉，她正在煽风点火，就要引火上身了，仍耐心的握着辛夜的手一笔一画的认真写着。辛夜感觉自己口干舌燥的，舔了舔有点干裂的唇，艰难的吞咽了一下，紧紧的握着笔杆，力道之大似乎要把笔杆握断，不然的话他无法控制住自己想转过身狠狠的揉捏那两团柔软的欲望，可是就算是这样，自己也已经快到极限了，额际已经开始冒汗了，不行，我不行了……
　　作者有话要说：这几天课很多啊，可能不能按时更，大家见谅哈！不过偶是不会弃坑的^求花花求评论


☆、黯然神伤，独自叹

　　辛夜突然站起来无厘头的说了一句“姐，我想起我还有事，先走了”然后就逃也似的走了。辛晴愣愣的看着辛夜的这一系列动作，云里雾里的，刚想着要问清楚怎么回事，一看辛夜连影儿都不见了。
　　自从那天辛夜从晴碧阁逃走之后，连着好几天都没有来找辛晴了。用过午膳突觉烦闷，遂带着竹儿在堡内走走，不知不觉间又走到了那个凉亭，在这里她看到了白日里笑容洋溢俊美可爱的小夜，在这里也看到了黑夜里落寞孤寂忧伤绝望的小夜，只是如今，她不知道那个可爱单纯又如谜一样魅惑的小夜是否还会出现在眼前。这几日除了用膳的时候能看见他，其他时候基本见不到他的人影，自己又不能每天跑到夜庭轩去找他。偶尔在堡内碰到，他也只是有礼的问候一句“姐姐，好！”，就再无其他了。她不懂，明明前几天两个人还亲密的有说有笑，明明不久前他还让自己教他学这个学那个，明明他还向自己撒娇，还要自己多笑……转眼之间已是物是人非。。。
　　“哎…”幽幽地叹了一口气，还是回去吧，就在转身的一刹那看见长廊拐角处的辛夜，辛夜这几天何尝不纠结的，强忍着不让自己去找姐姐，可是闷在房里也不是个事儿，所以就想出来走走，可是不知道是上天有意捉弄他……姐姐，似乎清减了。这几天到底有没有好好吃饭、、、两个人就这么对望着，好一会儿辛夜才从呆愣中回过神，艰难的扯起一抹笑，“姐姐，安好！夜儿还有事，就先回去了”说完也不待辛晴说什么，就转身往回走了。看着辛夜决然而去的背影，辛晴眼眶泛酸，强忍着不让眼泪掉下来，艰难地转过身往相反的方向去了……
　　“嗨^”竹儿忍不住又叹气了，她都不知道这几天叹了多少次气了，自从上次在凉亭遇到四少爷回来之后，小姐就整日呆在晴碧阁里，茶不思饭不想夜不能寐的，这样下去这身子怎么受得了，可是无论她怎么劝，小姐还是这样。这会儿辛晴正站在窗边看着外面温暖的阳光出神，其实她心里有着自己也说不清道不明的深深的失落，淡淡的思念，另外还有一丝丝的哀怨，总是想着他是不是身体不舒服不想让自己担心所以才不来找自己了，疑惑是出去外面玩去了没有时间来找自己，抑或是厌烦了和自己在一起了，所以不来找自己了、、、想到会是这个，心就开始微微的泛疼。
　　想起失忆后的小夜，醒来后指着她要她喂他喝粥时的笃定，后来又呆呆傻傻的让自己回去休息；之后是清晨花园里，阳光下的他在做着一些奇奇怪怪的动作，那么耀眼迷人却又显得那么孩子气，第一次被深深的吸引住；第一次看见黑夜里那个忧伤绝望的背影时的心痛；第一次听到他歌声中的无奈和心伤时的震撼；第一次看见他和别的女子亲密时的异样感觉，心酸和不悦；第一次为自己剥虾时的温柔专注，第一次收到他送的玉簪时的开心和幸福；第一次听见他作的诗时的难以置信和心悦诚服；到后来的学下棋，总是喜欢扯着自己的衣袖撒娇，让自己不由自主的想宠着他；然后是第一次被他抱在怀里，虽然他的胸膛不是那么宽厚反而显得瘦削，但是却让自己有满满的安全感，还有窝心、快乐和幸福，第一次他吻我的脸，温软湿润的唇落在我的脸上，那一瞬间自己的心跳从所未有的快，心里的甜蜜似要满溢而出；看着他毫无生气的脸，第一次感觉到自己的心撕裂般的痛，害怕他就这么消失了，那么自己也……
　　而在夜庭轩那边，辛夜这几天并没有生病，也没有出外面玩，更不是厌烦了和辛晴在一起，而是坐在椅子上，两手托着腮在那儿发呆呢。冬儿站在旁边看着都无语了，自从那天看着少爷急急忙忙的跑回来，然后跑去冲了个冷水澡之后，这几天总是一个人坐在那发呆，他可是最耐不住寂寞无聊了，可是这几天也没听他嚷着要去哪玩了，也不知道在想什么，难不成是冷水澡洗坏身体了？？？
　　其实，辛夜这几天一直在想他对辛晴到底是什么样的感情，是把她当作自己的姐姐呢还是当作其他，结果发现从第一眼看到她开始就没有把她当成过自己的姐姐，不然的话当时不会脑袋发热让她留下来，不会再听到柳之城喜欢她的时候怒火中烧，恨不得掐死那个人，也不会每天跑去晴碧阁学下棋学写字，直到上次自己差点就……才发现自己是爱上她的姐姐了，爱上辛晴了。
　　可是。。。这样的话，那洛诗又算什么？我怎么能三心二意，这么快就移情别恋？？？我爱洛诗，就算她现在已经是别人的女人，可是我依然深爱着她，那这样姐姐又算什么，把她当作洛诗的替身吗？他知道他没有，虽然开始的时候总是恍恍惚惚的感觉她是洛诗，可是后来她渐渐明白了，她不是，她是她现在的姐姐，她是辛晴，只是辛晴，她心中独一无二的辛晴。他终于明白了，知道自己是爱上辛晴了，所以那天才会有那样的反应。（页溟：想通了不是应该赶紧去追mm吗？还在这儿发哪门子呆啊，真是白痴。辛夜：你这个笨蛋，我又不知道她喜不喜欢我，就算她喜欢我，也是…也是喜欢男装的我，你别忘了我是一纯正的女的！！！咆哮）
　　可是，姐姐会喜欢上我吗？姐姐会吗？喜欢上自己的弟弟？在这个三纲五常什么伦理道德世俗礼仪那么严厉的古代。最重要的是，就算姐姐喜欢我，也是喜欢男装的我，要是她知道了我是女的，那…那……忍不住自嘲的笑笑，就连在现代，洛诗最终也选择不要我了，不是吗？更何况是在这个时代的姐姐。缓缓的抬起一直低垂着的头，久久地看着房顶依旧一言不发，不是有人说，抬起头，眼泪就掉不下来了吗？为什么它还是留下来了呢？呵…老天，你怎么能这么玩我，让我活着又让我得不到爱，那这样活着又有什么意思。既然这样，为了姐姐，长痛不如短痛，还是尽早断了这份情吧，就让自己承受着所有的伤和痛吧。双手用力的撑着圆桌站起身，头晕目眩，摇摇晃晃的连站都站不稳了，眼看着就要摔倒了，冬儿连忙上前扶着他的手，焦急的问“少爷，少爷，你没事吧？要不我去叫大夫过来吧”，辛夜转头看了她一眼，轻轻地说了一句“不用了，我没事”站直身体就向门外走去……冬儿看着这样的少爷很心疼，她第一次看见少爷露出那样的笑，那种让人心酸的笑，第一次看见少爷流眼泪，第一次看见少爷这副样子……
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。


☆、情意绵绵，忆往昔

　　想清楚了，辛夜更是无精打采了，灵魂像被抽走了，每天忍受着心里的煎熬，强迫自己不去想姐姐，更不能去找姐姐，那么哪里他都不想去了，白天就坐那儿发呆发愣，晚上的话就一直呆在书房，冬儿看着里面彻夜亮着的灯，不知道什么时候是个头……
　　今天已经是第六天了，看着本就瘦弱的少爷更加消瘦，还有这大大的黑眼圈，这不又坐在那儿开始发呆了，冬儿实在看不下去了，不行，得想想办法才行。过了不一会儿，冬儿又跑回来了，“少爷，少爷，白师傅来了，现在在客厅呢，夫人叫你过去”，“噢，我知道了，我一会儿就过去”辛夜懒懒的应了一声，依然坐在那儿并没有要起身的打算。冬儿一看急了拉起辛夜就跑，快到前厅时才放开辛夜的手，替辛夜理了理衣袍，而辛夜就任由冬儿摆弄，什么都不说。“少爷，进去吧”，“哦，好。”
　　辛夜漫步进了前厅，就看见漂亮娘坐在那儿正笑着看着他，而娘的旁边坐着一个和姐姐差不多大的女子，一身淡青色衣裙，脸若银盘,眼似水杏,唇不点而红,眉不画而翠，杨柳细腰赛笔管，可谓是倾国倾城、沉鱼落雁，和姐姐可以说不相上下，只是她身上少了一份姐姐的柔弱和冷冽，多了一丝凌厉的感觉，嘴角始终挂着一丝淡淡的笑，看起来应该不难相处吧。
　　辛夜也没有多想就向娘作揖行礼了，“娘，您找我”，“嗯，夜儿，你来了，快来见过你师傅，白馨儿”，娘指着旁边的那个貌美女子对辛夜说，“什么？娘、娘、你是说，她、、、我的师傅？？？”辛夜睁大眼睛，不可置信的看着那个女子，指着自己问她娘，不是应该是一个胡子花白的糟老头吗？电视上都这么演的啊，世外高人嘛，有、有这么年轻貌美的师傅？？？
　　白馨儿自始至终都只是淡淡的笑看着辛夜，可是这笑容里却夹杂着太多说不清道不明的思绪，看来这个小家伙是真的什么都不记得了呢。“呵呵…是啊，怎么了夜儿？”苏絮语慈爱的笑看着辛夜，这孩子是怎么了，以前可是很喜欢粘着师傅的。“呃，没、没什么，嘿嘿…白师傅好”说着对着白馨儿恭敬的行了一礼，哇塞，这么年轻漂亮的师傅，真是超正点唉，难道风朝盛产美女吗？辛夜在那无限yy着。
　　白馨儿轻轻的点了一下头，“嗯，夜儿的身子怎么样了？” “嗯，挺好的，吃嘛嘛香，一觉睡到自然醒”，白馨儿一愣，这是什么说法，怎么才一个月不见就变了一个人似的，白馨儿转头疑惑的看了一眼苏絮语，苏絮语了然的笑了一下，“夜儿，自从醒来之后就失忆了，之后就变成现在这样了”，话是对白馨儿说可是眼睛却一直看着辛夜，苏絮语是真的心疼这个孩子。给白馨儿大致讲了一下辛夜最近的一些情况，辛夜就乖乖地坐在一边听着，偶尔回答一下白馨儿的问题。
　　这次，白馨儿决定在风天堡多呆些时日再走，以往她一般都是呆个两三天就得回去，但是这次看到辛夜现在这样，她什么都不想管，只想留下来好好陪陪他，他什么都不记得了，连她都不记得了，她不想他的记忆里没有她的存在。以前的他总是粘着自己，师傅长师傅短的，平时在其他人面前都不怎么说话，可是和她在一起的时候就完全变成另外一个人了。他很喜欢学武，所以总是缠着自己教这教那，没办法自己只好更加勤练武功，不然都不知道怎么教他，弄得师傅一惊一乍的，总是对着自己暧昧的笑。
　　还记得第一次见他的时候他才5岁，那年自己7岁，师傅让她下山添置一些生活所需品，谁知在途中被毒蛇咬伤，虽然在附近找到解毒的药草及时解了毒，但是身体依然很虚弱，最后昏倒在一家大宅门前，醒来之后就看见一张放大的小脸正盯着自己瞧，“啪”，干脆响亮的一声响，白馨儿想也没想一巴掌就那么出去了，然后小辛夜的脸上“刷”的就出现了五个小指印，在小辛夜略显苍白的脸上格外刺眼，“少爷，少爷，你没事吧”，小冬儿焦急的拉着小辛夜查看他的脸，随即转头小小人儿的脸上满是愤怒“你怎么这样，我家少爷救了你，你还打我家少爷。”
　　其实白馨儿打完之后就后悔了，看着小辛夜的脸再看看自己的小手，一时间也不知道怎么办，直到听见小冬儿的话，才结结巴巴地开口“我、、我，我不知道，我以为他是坏人”。而小辛夜什么都没说，没有哭，也没有生气，只是径自握住白馨儿的手细细地查看着，“怎么样？你的手疼不疼啊？”边说还边往她手上呵气，而白馨儿就那么傻傻的看着……想到这儿白馨儿不由得笑了，那笑容明媚照人，让周围的花儿都瞬间失了颜色。自己那时候也真是的，他那时候还那么小，怎么会是坏人，况且那时候自己已经懂得了一些武功，足可以保护自己了。只是她最意想不到的还是辛夜被打之后的反应。。。。。。
　　从那之后白馨儿就做了辛夜的师傅，每个月的月末都会来风天堡教辛夜武功。“师傅师傅，你终于来了，夜儿好想你，这次师傅要教夜儿什么武功呢？”6岁的辛夜拉着白馨儿的手一脸期待的问着；“师傅，你累了吧，来这里坐”，8岁的辛夜拉着10岁的白馨儿到凉亭坐下休息，还不时地用自己的小手为师傅扇风；“师傅，不知夜儿这招练的怎么样”辛夜长剑在手潇洒落地转身，笑嘻嘻地问着一旁看着她的白馨儿，12岁的辛夜已经快赶上14岁的白馨儿那般高了。这时的白馨儿出落的越发娇艳动人，亭亭玉立了，而这时候的夜儿也渐渐的长开了，身材高挑，虽比较瘦弱但是很匀称，五官俊朗，再加上嘴边那抹温暖的笑，让人越看越移不开眼。一直到今天，过几天她就满18了，而夜儿也已16了。
　　上次听闻，风天堡四少坠马后昏迷不醒生命垂危，自己恨不得立刻飞到他身边，遂马不停蹄的往风天堡赶，现在看到他安然无恙的站在自己面前，才放下那颗一直悬着的心。虽然、、、虽然他已经不记得她了，但是、、、但是只要他好好的就行，那以后就还有很多时间，让他去记得她，让他的心里有她，一直有她……只是白馨儿万万没有想到，他们之间所剩的时间已经寥寥无几了，再回首已是百年身 。。。
　　作者有话要说：更的挺无力，不知大家喜欢否？不然就不更了？？？


☆、最难消受，美人恩？

　　“师傅，您叫夜儿来有何吩咐”，辛夜站在白馨儿的背后恭敬的说，白馨儿方才从回忆中醒过来，“夜儿，你来了。师傅上次教你的还记得吗？”，辛夜有点汗，不是都说了偶什么都不记得了嘛。“呃，师傅，夜儿、、夜儿不记得了”，白馨儿温柔的笑笑，“没事，都不记得了也没关系，师傅再教你便是。”“嗯，夜儿谢过师傅”，说着辛夜向白馨儿恭敬的行了一礼。
　　白馨儿一时之间愣住了，有点反应不过来，夜儿什么时候这么守礼了？辛夜看师傅一直没有回应，诧异的看着白馨儿，“嗯，不、、不用谢我，我是你师傅，自然是要教你的。”白馨儿从愣神中回过神来淡然的说，而辛夜听到这就激动了，哇塞，那是不是可以学那些飞檐走壁、凌波微步什么的，“那师傅可不可以教我轻功啊？”，“轻功？夜儿想学轻功吗？”夜儿以前不是最喜欢学剑法的吗？怎么突然想学轻功了？难不成失忆了连喜好也变了？
　　“嗯，那师傅就先教你轻功，夜儿，看好了”说完白馨儿腾空一跃，瞬时就不见人影了，辛夜一转身就看见一身青衣绿纱的师傅在花丛上方飘过，就像九天玄女下凡，美的不食人间烟火，如果天空再来一场花瓣雨，就真的成了现实版的天女散花了，辛夜目不转睛的看着，眼中满是惊艳之色，白馨儿足尖轻点飘然落地，看着傻愣愣的辛夜，忍不住“噗哧”一笑，真是个傻瓜，这么突然变得这么傻了，不过好可爱哦，以前怎么没发现呢，（辛夜：抛了一个极其□的眼神，废话，以前的那个闷骚蛋辛夜已经不在了。）
　　走过去轻轻拍拍他的脸，“傻瓜，回神了哦”，辛夜突然抓住了白馨儿的白皙玉指，激动的有点语无伦次“师傅，你好厉害哦，那样就像仙女一样，我也要学，师傅你教我”，看着辛夜手舞足蹈的兴奋劲儿，听着他毫不掩饰的赞美的话，白馨儿俏脸微红，略带娇羞的迅速抽回自己的手，正色道“为师不是正在教你嘛。你试试吧”，说完帮辛夜理了理衣襟，示意辛夜可以开始了。
　　你想现代一菜鸟跑到古代学轻功，自然是摔的惨不忍睹了，辛夜试了几次都没飞多远就“嘭”的一声巨响摔下来了，现在已经是第五次了，白馨儿实在看不下去了，就辛夜那副小身子骨，再摔下去就没了，脚尖轻点飞身接住辛夜一个漂亮的回旋然后足尖在墙头一点就那么安稳的站在地上了。辛夜那个抓心挠肝啊，不是应该英雄救美吗？虽然我是女的，但是现在本姑娘就是少爷，怎么成了美女救英雄了，真是丢脸丢大发了。（页溟：还英雄救美呢，就你，人家美女就救了你这只狗熊。辛夜：暴走ing，cao，你tm的去试试看，你也是一狗熊。页溟：对手指ing）
　　白馨儿看着辛夜脸上精彩绝伦的五彩变换，强忍住笑意，这傻瓜居然还不好意思了，“夜儿，没事，你身子骨才刚好没多久，加之以前教你的你都忘了，所以才会这样的。慢慢来，不要急…”边说边温柔的用手帕细细的为他擦去额际的汗水和脸上的灰尘。一股幽幽的百合花香飘进辛夜的脑海、心里，好好闻的味道，那是白馨儿特有的幽香，好吧，他承认他心神荡漾了。阳光下的一对璧人，郎情妾意，浓情蜜意，简直是羡煞旁人！呵呵…的确是这样，辛晴站在不远处的回廊上看着这样一副略微刺眼的场景，心中酸涩异常，眼眶微微泛酸，贝齿紧紧咬着已经泛白的下唇，强忍着不让眼泪掉下来，踉跄的转过了纤弱的身子……
　　而正享受着美人恩的辛夜，恰好在偏头之际余光瞥到了辛晴落寞的转身离去的背影，那个纤弱孤独的背影，深深烙刻进辛夜的心，成为他永远挥之不去的伤。辛夜心里微微的泛着痛，无声的喊了句“姐姐”，可是最终什么也没说，只是心痛的看着那抹倩影消失在他的视线里……
　　姐姐，对不起。。。。。。。。。。。。
　　作者有话要说：嗯，我勤快的更。想想这么多美人要和主角耗上，感觉要好长哦。。。好晕呐


☆、情明了，心难知

　　这几天辛夜一直都跟着白馨儿学轻功，白天里基本上都是成双入对的进进出出，他呀是越来越喜欢他这个美人师傅了，而府里的下人每次看到他们都暧昧的笑，每次都搞的当事人面红耳赤的。不过最开心的莫过于冬儿了，因为她，终于、不用、再、看到她家少爷坐在房里发呆了，可是，一到了晚上他还是辗转反侧夜不能寐，依然是独自在书房呆到天亮。
　　几天的功夫，辛夜的轻功已经小有所成了，已经能在空中飞行一段距离了，“师傅，师傅，你看，我成功了，成功了！”辛夜在空中对着不远处的白馨儿兴奋的喊着，“啊，师傅，我这儿怎么下来啊，师傅你，你快让开……”就听见“砰”的一声响，瞬间花丛中的蝴蝶翩翩飞离了花儿，而此时的辛夜，正趴在白馨儿的身上，两只手好死不死的刚好放在白馨儿胸前的两团柔软上，四片唇瓣紧紧的贴着，辛夜感觉嘴唇软软的滑滑的还带着馨香，下意识的用舌尖舔了舔，白馨儿反应过来，身体猛地一颤，睁大眼睛，眼里满是不可思议。
　　辛夜睁开眼刚想问问师傅有没有事，就看见自己的唇贴着师傅的唇，而师傅正睁着大大的眼不可置信的看着他，手稍用力一撑，让自己的唇偏离师傅的唇，刚想说点什么，就听见师傅“啊”的一声，刚想问师傅怎么了，就看见师傅俏脸通红的盯着自己的胸前，顺着她的视线一看，我的妈呀，我的手抓、、抓、、、抓在师傅的&￥%，辛夜也不由得红了脸，两只爪子立马从那两团柔软上弹开了，可是。。。。。
　　辛夜是微仰着身体的，突然之间没有了任何支撑，好吧，悲催的一幕就出现了，“啪”辛夜整个人就那么跌趴下去了，而他的头就那么巧的趴在了那两团柔软之间，有点晕乎的他还拱了拱自己的头，真是悲催啊我，不过，唔…好舒服哦，而我们的当事人则羞的恨不得咬舌自尽，只能偏过头看着眼前的花花草草，原本白皙的脸蛋现在红的都能滴出血来了。辛夜磨蹭了一会儿刚抬头，“咕咚”就从白馨儿身上滚到旁边去了，他这是、、、这是…，肯定会被师傅误会成为色狼了。
　　偶的神呐，辛夜侧着头，“嘿嘿……”的干笑了两声，一骨碌爬起来，向还躺在花丛中羞涩的不敢起身的白馨儿伸出了手，“那个、、师傅，你没事吧”，说完轻轻的把白馨儿扶起来，白馨儿脸上的红晕依旧，但是却任十分淡定的说了一句“恩，为、、为师没事”。。。
　　自从上次的意外之后，辛夜和白馨儿之间看起来更加亲密了，而且总是有一种微妙的气氛萦绕着。“师傅，你慢点，看着脚下”辛夜清亮的眸子里满是关心，伸手轻扶着白馨儿跨过门槛，白馨儿对着他柔柔的一笑。辛晴看着这甜蜜的一幕，放在桌下的手紧紧的握着，心微微瑟缩着，眼神已经黯淡无光。
　　“来，师傅，这边坐。”安排白馨儿在自己左手边坐下后，转头开心的唤了声“娘，姐姐”，就开始用膳了，累了一上午可把辛夜饿坏了，端起碗就开始拼命的狼吞虎咽了，也没发现今天似乎气氛比较沉闷，白馨儿宠溺的笑看着此时的辛夜，说实话第一次见到辛夜这么吃饭的时候，着实把她吓到了，怎么好像被虐待的几天几夜没吃饭了似的，以前的夜儿可是十分斯文有礼的，不过现在的夜儿更可爱更让人着迷不是吗？
　　虽然如此，白馨儿还是伸出了纤纤玉手轻抚着辛夜的背，生怕他这么吃法会噎着自己，略显无奈的笑说“夜儿，你慢点，又没有哪个跟你抢，小心别噎着了”，接着马上盛了一碗汤放在辛夜面前，“唔…唔、、我知道，师傅你也吃啊”辛夜点着头边口齿不清的应着，还偷空夹了一块豆腐放到白馨儿碗里，对着白馨儿“嘿嘿”一笑，又继续埋头苦干了。
　　苏絮语慈爱的看着这一幕，夜儿虽然不记得以前的事了，不过还是和以前一样这么喜欢馨儿呢。而坐在对面的辛晴看着这略微刺眼的一幕，顿时觉得味同嚼蜡，本就没什么胃口现在是丝毫没有进食的欲望了，遂转头对着苏絮语说了一声“娘，我用好了”，“怎么了晴儿？是不是生病了？等会儿让大夫给看一下吧”苏絮语眉头微皱担忧的看着辛晴，“娘，晴儿没事，可能是没休息好，我睡一觉就好了。”看着苏絮语满脸的担忧，辛晴忙扯起笑容向她解释，只是，她这抹笑让人看了之后不但不放心反而更担心，不等苏絮语再说什么，迅速道了声“娘、四弟、白师傅你们慢用”，略显僵硬的起身步出了前厅。
　　辛晴转过身之后辛夜才从一直奋战的碗里抬起头，愣愣的看着辛晴消瘦的背影出神。当他听到她说吃好了的时候，他的心就忍不住“咯噔”一下，其实他知道她根本就没吃什么，他很想留下她再多吃一点，只是话到嘴边却硬生生的咽下去了…这是怎么了，本来吃的就少的可怜，最近就更少了，这样下去身体怎么受得了呢？白馨儿担忧的看着突然停下的辛夜，以为他是不是有什么不舒服，循着他的视线，就看到他对着辛晴离开的背影怔怔出神，眼里满是浓浓的心疼和担忧，好像还有一丝别的情感在其中，夜儿和晴儿是……
　　回到晴碧阁的辛晴，再也忍不住，肩膀微微的颤抖，两行清泪从眼中滑落，滑过苍白的脸颊，“啪嗒、啪嗒”地落在桌上那修长略显苍白的玉指上，这么一副美人梨花带雨、潸然泪下的场景，让看到的人无不心生怜惜和爱恋。会让人有只要能博得佳人倾城一笑，付出什么都无所谓的气魄。辛晴这17年来，从来都不曾觉得日子会这么难过过，可是这些日子她却觉得格外的漫长煎熬，感觉晴碧阁里冷清的可怕，其实以前一直都是这样的，也不曾觉得冷清过，反而很喜欢这种淡然宁静。
　　是从什么时候开始不一样了呢？对，是自从那段时间辛夜几乎每天都在晴碧阁开始，就什么都变了。这些日子辛夜都不曾踏进过晴碧阁半步，他可否知道自己这些天是怎么过来的，哪天不是独自倚窗遥望，满心的期待变成无尽的绝望，然后彻夜无眠泪湿枕畔。而他呢，佳人在侧，成双入对，浓情蜜语好不开心快活。
　　他是否想过这个堡里还有一个她，是否记得还有她这个姐姐…难道那时她来找自己只是一时寂寞无聊？如今有了新欢就忘了她的存在了吗？缓缓的合上带泪的双眸，长长的睫毛轻轻颤抖着，再睁开时，一直清澈透亮的一对黑葡萄已经变得灰暗，苦涩的一笑，自己这是怎么了，他一直都对师傅很特别的不是吗，以前都是沉默寡言的，可是只要和白馨儿在一起就不一样了，现在他们这般，这般亲密、、、也是很稀疏平常的事，可是，为什么自己的心会那么痛……再想想那段时间和辛夜在一起的点点滴滴，饶是再木讷的人都明白这应该就是情愫，遑论聪慧如辛晴，只是自己一直不曾往这方面想过，毕竟，毕竟他们还是姐弟，虽然不是真的姐弟，但名义上还是、、、想到此，辛晴抬起泪痕未干的脸，突然之间笑了，释然的笑了，可是转瞬却这抹笑又不见了，没看见的人还以为是自己的错觉呢。但是，但是小夜，小夜是怎么想的呢？毕竟他不知道，他、、、他们。。。。。。。。。。。。。。。
　　作者有话要说：路漫漫其修远兮，吾将上下而挠墙^^^^


☆、真情爱，藏心窝

　　毕竟他不知道，他们。。。不是真的姐弟！
　　“哎！”冬儿仰天看着屋顶无奈的又一叹，这已经是她的第n次叹息了，这也不能怪冬儿，晚膳过后，冬儿想着差不多该伺候少爷沐浴就寝了，谁知道刚踏进少爷的卧房，就看见少爷隔了几天之后又再一次上演了坐那儿神游太虚的戏码，冬儿还以为是自己的错觉，使劲揉揉眼睛，定睛一看，还真的是少爷，顿时抚额无语了，冬儿就不明白了，这几天不是好好的吗？怎么又来了，想想自己真是够命苦的。
　　强忍着想一巴掌拍醒那个浑然不知是何状况的人，走到那个呆呆的人面前，抬起手在他眼前使劲晃了晃，谁知一点反应都没有，连眼睛都没有眨一下，没办法只好推了辛夜一把，“少爷，少爷，醒醒，你这是怎么了？做梦呢”，“啊，哦，哦，是冬儿啊，你什么时候进来的啊，也不叫我”，辛夜一手托着下巴自顾自地说着，连看都没有看冬儿一眼，冬儿极力忍住想对他翻白眼的冲动，最终还是没忍住，对着辛夜的侧脸翻了一个大大的白眼。
　　无奈只得耐着性子再问了一遍“少爷，你怎么又坐这儿发呆啊？”，辛夜看着外面漆黑的夜色，愣愣的点头又摇头，看起来似乎很苦恼，“嗯，这个，我在想问题呢，就是老想不明白”，冬儿很想敲开少爷的脑袋，看看里面都装了些什么，最后还是耐着性子询问“那少爷是遇到什么问题了，也许冬儿可以帮你呢”，“嗯，就是，就是，一个人吃饭吃得很少啊，而且是越来越少……”本来就那么瘦，再瘦下去抱着多硌人啊，说着说着辛夜就开始在那喃喃自语了，冬儿抑制住再次翻白眼的冲动，你以为人人都像少爷那么胃口好啊！
　　“嗯，这也没什么吧，是一直吃的都不多吧，也可能是身体有什么不舒服所以食欲不好吧”冬儿随意的说了一句，辛夜突然转过头来，吓了冬儿一跳，“那，那，冬儿怎么让她有食欲呢”，“嗯，这个啊，逗她开心啊，买她爱吃的东西什么的”冬儿点着下巴若有所思的说，然后狐疑的看了辛夜一眼，少爷不会前段时间这么天天发呆也是因为这个吧，想到此顿时满脸黑线。。。
　　第二天，整个风天堡上下都发现四少爷今天的反常，以前大都是日上三竿，快要用午膳时才起来，可是今天刚用完早膳居然就带着冬儿出门了。这时的津都街道上，小摊小贩和商家店铺都已经开始营业了，街上的人也陆陆续续的多起来了，“嗯，冬儿，你说姐姐都喜欢吃些什么呢”辛夜正侧着头认真的问着旁边离自己有足足两米远的冬儿，奇怪，冬儿怎么老左看右看的，而且离自己那么远，我有那么可怕吗？
　　“哇，这位公子好生俊俏哦”一女子两眼冒红星
　　“啧啧…这不是辛夜公子吗？嗯，作了我女婿该多好呢。\\\”一妇人痴痴的看着
　　“啊，这不是风天堡的四少爷吗？他对我笑了，对我笑了”一女掩帕就这么泪奔了…………
　　冬儿听着大街上的窃窃私语，看着少爷那副傻傻的什么都不知道的呆样，强压下心里隐隐冒出的怒气，真的是，长得一副迷死人不偿命的俊俏模样，还露出那么萌的表情和她说话，搞得那些白痴的莺莺燕燕恨不得用眼神把自己给凌迟了，而他自己则浑然不觉，还轻摇折扇露出一副风流才子的模样。
　　“小姐，喜欢吃城东的一家、桂、花、糕”冬儿咬牙切齿的说道。“哇，不会吧，怎么这么多人”看着桂花糕店前的那一条九曲十八弯的长龙，辛夜瞬间蔫了。其实本来人没这么多的，只是某些人在看到不远处的辛夜往这边走时，呼啦一下就成这模样了。无语问苍天呐！不过一想到最近食欲不好的姐姐瞬间两眼放光了，我一定要买回去给姐姐吃。
　　看着都半天了队伍才挪动那么一点，冬儿抬头看着今天格外明媚的阳光，又看看少爷汗如雨下的样儿，很想开口让少爷明天一早再来，可是看少爷那副势在必得的样子，话就这么硬生生的吞回肚里，只好认命的陪着少爷。夕阳西下的当儿，终于轮到辛夜了，辛夜长长的舒了口气，终于是排到了，刚说完要买桂花糕，眼前一黑就什么都不知道了……
　　辛夜迷迷糊糊的睁开眼就看见白馨儿和冬儿正担忧的望着他，轻轻的笑了笑，刚想开口说点什么，却发现喉咙干涩异常，艰难的吞了一口唾液，白馨儿了然的倒了一杯水喂他喝下，辛夜这才感觉舒服点，对着白馨儿微微一笑，“我…我怎么了？我不是在买桂花糕吗？”冬儿刚想回话，辛夜“腾”地就坐起来了，吓了白馨儿和冬儿一大跳。
　　“糟了，我的桂花糕呢”说完就开始慌乱的左右查看着，白馨儿按住他乱动的身体，眼神示意他往桌上看，辛夜茫然的转头看向桌上，再看到那盘桂花糕之后开心的笑了，刚急躁的心情也瞬间没了，白馨儿看着这样的辛夜，心里“咯噔”一声，好像有什么就要呼之欲出了。“冬儿，你赶紧把这碟桂花糕送到晴碧阁，记住，千万不要让姐姐知道是我买的”，辛夜看着捧着桂花糕的冬儿出了房门，感觉一阵轻松，疲倦的往后一躺，今天真的好累哦，不过很开心。
　　对着坐在床畔一直温柔的望着他的白馨儿傻傻的笑了笑说，“师傅，我没事了，你不要担心了，回去休息吧，夜儿明天再去找你”说完就闭上了眼睛进入了梦乡，看来真的是累极了。可是白馨儿在想起刚见到他时的样子，到现在自己的心都还微微颤抖着。
　　今天他没有像前几天一样来找自己，看着这天都快要黑了，想着他是不是有事耽搁了，遂决定去夜庭轩看看，却从丫鬟口中得知他一早就带着冬儿出门买桂花糕去了，至今仍未回来，实在放心不下遂决定出去找找，谁知道找到他时，他已经昏迷了，苍白的脸，干裂的唇，毫无生气的躺在那儿，而一旁的冬儿则哭着试图叫醒他，边上还围了一堆的人……幸亏自己及时赶到，不然，不然、、、
　　居然不顾自己的身体不远千辛万苦就为了给她买爱吃的桂花糕，她在你心里一定占据着很重要的位置吧，听着辛夜均匀的呼吸声，白馨儿缓缓摩挲着辛夜的脸，从浓浓的眉毛，英挺的鼻子、再到温润略薄的唇，一遍一遍的抚着此时略显苍白的嘴唇，动作轻柔舒缓，眼神温柔爱恋，慢慢的俯□，一滴泪悄然滑落在辛夜的唇上，水润嫩滑而又略微冰凉的唇也覆上了那张温润略薄的唇，甜甜的却又涩涩的……
　　辛晴伫立在窗前望着天上的月亮怔怔出神，一阵风吹过，身体轻微颤抖了下，而她却浑然不觉冷，竹儿看着小姐这样已经好些时日了，这些日子基本上都不怎么吃东西，每次送进去的饭菜都是原封不动的端出来，这样下去怎么能行呢。本就削瘦的身体更加的单薄孱弱了，真怕就这样一阵风就把小姐吹走了，竹儿无奈的轻叹一声，从一旁的衣柜里取出披风轻柔的为她披上。
　　“小姐，夜黑风凉，还是回屋歇着吧”，辛晴一言未发任由着竹儿把她扶到床边坐下，感觉到小姐浑身凉凉的，竹儿遂转身出去备热水给小姐洗漱，回来的时候就看见冬儿在小姐的房门口转来转去，“冬儿，你怎么了？找我们家小姐吗？哎，桂花糕”，遂过去拍了一下冬儿，冬儿吓了一跳转身，“啊，竹儿啊，这个是桂花糕，快送去给你家小姐吧，你家小姐不是最喜欢吃的吗？”，“嗯，好。可是你是哪里来的桂花糕，今天堡里的师傅好像没有做吧”竹儿疑惑的说，“呃、呃、这个，这个是夫人让我去买来的，夫人说小姐最近胃口不好”冬儿结结巴巴的解释，“嗯，那好，我现在就端进去给小姐吃”。竹儿也没发现什么异常。
　　“小姐，小姐，刚夫人差人送来了你最爱吃的桂花糕，你尝尝吧，你已经一天没吃东西了”，辛晴抬起头瞥了一眼，淡淡的应了一声，“嗯，放那儿吧，我没有胃口。”，说完就径直进了屏风里面沐浴去了。
　　“冬儿，你怎么还没走啊”竹儿一眼瞥见在门口探头探脑的冬儿，诧异的惊呼，冬儿立马捂住竹儿的嘴，“嘘…你小声点，不要让小姐听到了。怎么样，小姐吃了桂花糕没”，竹儿哭丧着脸摇了摇头，“为什么没吃？那可是少爷…啊”说到一半意识到什么的冬儿立刻捂住了自己的嘴，“你、你刚不是说是夫人差你去买的吗？嗯，冬儿，你最好老实交代哦，不然的话，嗯哼，我就告诉小姐去”竹儿说完作势要进屋，冬儿立马拉住竹儿，“好啦好啦，我告诉你你可千万不能告诉小姐。那些桂花糕是少爷特地去城东买的，排了一整天呢，少爷看小姐最近胃口都不好，都没吃什么东西……”，竹儿明了的点点头，但又糊涂了，“那为什么不让小姐知道呢？”，“这个这个，我就不知道了”……
　　看着冬儿渐渐隐没在黑暗中，竹儿刚想进屋就看见小姐站在房门口，就那么愣在那儿了，小姐刚刚不会是都听到了吧，嘿、、嘿、、，那个冬儿这可不能怪我哦。辛晴沐浴完毕刚想唤竹儿为她擦干头发，就听见竹儿和冬儿在那悄悄的说着什么，本想走近看看有什么事，结果就听见了那些话。辛晴就在那儿径自想的出神了，原来，原来这些桂花糕是他亲自特地为我买的，原来他一直是关心自己的，想到此辛晴温柔的一笑，把竹儿给惊呆在这了，这可是这段时间以来小姐第一次露出笑容呢。辛晴转身走到桌旁坐下，素手轻拈起一块桂花糕，轻轻地咬了一小口，慢慢的咀嚼着，眼神温柔面含微笑，今天的桂花糕格外的可口呢，而一旁的竹儿连忙倒了一杯茶，同时眼里闪过一丝狡诘……
　　作者有话要说：更的有点头晕，好累哦^^^现在发现，更文不只是脑力活，也是体力活啊！求花花求评论


☆、三个女人，一台戏？

　　自从师傅来了之后，辛夜就不敢赖床到午膳才起了。因而每天清晨夜庭轩都要上演一出精彩的拉锯战，冬儿每次都被辛夜炉火纯青的无赖功给搞炸毛，正所谓天作孽犹可活，自作孽不可活，辛夜最后是自食其果，饱受冬儿的狮吼功的摧残呐！
　　“啊”辛夜手拿着汤匙打了一个大大的呵欠，整个人看起来无精打采的。
　　“夜儿，这是怎么了？怎么这么累？”苏絮语略带担忧的询问着，听到此辛晴握着汤匙的手一顿，又开始慢条斯理地搅拌着面前的粥。
　　“怕是昨夜没有休息好吧”看着此刻眼睛似睁未睁、哈欠连天的辛夜，白馨儿心疼地说。
　　“啊，没事儿，可能是最近练功有点累了”又迷糊地打了一个哈欠，
　　“嗯？”白馨儿转头瞄了他一眼，辛夜立马挺直腰坐好，“嘿嘿。。不是，没有累，吃饭吃饭”伸手粗鲁地揉搓了一把自己的脸，就大口大口地喝起粥来了。看到此苏絮语无奈一笑，想不到这夜儿现在会这么怕师傅呢！而辛晴只是抬起头瞥了辛夜和白馨儿一眼……
　　“师傅，今天要学什么啊？”辛夜这几天是着实郁闷到家了，第一次见面时以为师傅挺好糊弄的，第一次练武时好像的确是这样，可这才没几天呢，师傅就秉着“严师出高徒”的准则行事了。而此时身着白衣轻纱的白馨儿坐在凉亭之内悠闲地品着茶，抬起头看了一眼此时规矩的辛夜，这夜儿是越来越皮了，“嗯，先…”还未待白馨儿说完话就听见冬儿的声音，“少爷，津都府柳小姐来找您了”，“啊，我、、、你、、你就说我不在”辛夜拼命对着冬儿摆手，一脸惊恐的表情，他是怕了那小姐了，一天到晚要玩这玩那，累死人了。
　　“可是、、、少爷，她已经来了”冬儿说着往旁边一闪，柳纤纤双手叉腰似笑非笑地看着辛夜，看得辛夜冷汗直冒，尴尬地干笑着抬起头看着天。“嘿嘿…我说纤纤啊，今天天气挺好的是吧？”“不是说，你不在吗？那这个是什么？”伸出手狠狠的点了一下辛夜的头。辛夜抚额哀叹，看来今天是逃不过了，不经意间看到师傅疑惑的样儿，“呃，师傅，这位是津都府小姐柳纤纤。。。”还没说完就看见柳纤纤后面还有两个人，一个是自己的姐姐辛晴，还是那副冷冰冰的表情，而另一个笑得像花儿一样一直瞅着她姐姐的，则是-----柳之城。
　　顿时火从心起，但仍是满面笑容的开口，“呦。。我倒是谁呢，原来是堂堂大才子津都府公子柳少爷啊，不知道今日到访所谓何事啊？”听着这皮笑肉不笑阴阳怪气的调调，让在场的三个女人忍不住心里打了一个寒颤，这人心里又在打什么鬼主意。本还笑容温和心情大好的柳之城，听到此立马变了脸色，脸上由白转青又由青转黑，这不提还好，一提又让他想起当日风采赛上的事儿，顿时恨得牙根直痒痒，“呵、、、呵，四少爷，不知你的失忆现在如何了？要、、、你” “我希望以后不会再听到这句话！”转眼之间白馨儿已到了柳之城的面前，冷冷的说了一句，本还笑得得瑟的柳之城就只能干瞪着眼，有气不敢撒。
　　面对这突如其来的一处，在场的另三个人一时都有点反应过来，尤其是辛夜。想不到师傅骨子里也是冷冰冰的主啊，某种程度上甚至比姐姐还厉害，因为师傅的冰冷里隐含着杀意。辛夜忍不住心里抖了一抖，幸好、幸好她是我师傅，幸好师傅疼我。。。“呃，师傅，那咱今天、、还、还要不要继续啊？”辛夜蜗牛式地挪到白馨儿身边扯着她的衣袖弱弱地问了一句，白馨儿瞟了一眼其他几人，最后视线回到低着头的辛夜身上，闪过一丝无奈，“罢了，今日就算了，明日再说吧。”“我说辛夜，你师傅都说了今日可以不练了，你还在那蘑菇什么啊？”柳纤纤很不爽，凭什么他就只顾着白馨儿，把她们都晾在一边儿。辛晴一直就那么静静地看着辛夜，而辛夜不曾看过她一眼。。。
　　辛夜最听不的别人说他磨叽了，立马就火了，噌地跑到柳纤纤面前质问道“谁蘑菇了？说吧，今天你又想去干嘛啊？”，柳纤纤小手一指，“呐，我已经和晴儿姐姐说好了，今天去天灵寺求神拜佛。。。”辛夜听到要去和尚庙里立马就想拒绝，但在看到辛晴时竟鬼使神差地点头应下了。看到辛夜点头答应的那刻，辛晴儿觉得一直悬着的心终于落地，在此之前她有多怕他会拒绝，好在。。。
　　“师傅，你。。。”辛夜转身走到白馨儿身边期待的看着她，“你们去吧，为师就不去了”白馨儿细细地为辛夜整理着衣襟，辛夜突然抓住了白馨儿的手，可怜兮兮地看着她“师傅。。。”可以清晰地感觉到他手中传来的温暖感觉，一直、一直流进了心里，受不了他那样□裸地无辜似地盯着她看，脸上不争气地飞上一抹红晕，“咳”轻咳一声，轻轻地抽出被握住的手转过身背对着辛夜略颔首。看到这一幕，辛晴心里忍不住酸涩，轻轻地转过头看向远处飘荡的白云，看不到也就不会心伤了吧！
　　“啊，今天天气不错嘛！”辛夜掀开马车帘子探出头，利索的跳下马车，很自然地伸出手去扶白馨儿“来，师傅，小心点”，其实对于白馨儿这种功夫级别的人来说下马车是完全不用假手于人的，可是，因为是对方是辛夜，白馨儿很自然地把手给他扶着。白馨儿站定，辛夜转身刚想扶姐姐下，发现下来的居然是柳之城，立马很嫌弃的手一缩藏在背后了。柳之城直接无视，绅士地伸出手，辛晴掀开马车帘，刚想把手放到他手里，突然发现凭空又多了一双手，抬眼一看，原来是辛夜。。。
　　看着面前的两双手，辛晴一时之间不知该如何，其实心里是想把自己交给那个一直惦念着的那个人，可是在这种情况下，无论是伦理所致还是出于礼节都应该把手给柳之城，可是。。。情感胜过理智，手改变了方向，就在手就要落下时，“啪”一声，一只白白嫩嫩的手赫然出现在辛夜的手里，愕然的抬头一看，原来是柳纤纤，柳纤纤下巴一抬头一撇，辛夜就乖乖地扶她下马车了。辛晴最后只能由柳之城扶下车了，瞧他那个得色样，便宜他了。。。
　　三女一下马车立刻吸引了所有人的目光，尤其是男子，都□裸地盯着她们瞧，可是这三位正主儿却淡定自若，完全不受影响，这可累坏了另两位护花使者了。柳之城整个人挡在辛晴的面前，力图挡住那些或探究或是欲望的目光，辛夜很不爽，特别不爽，早知道就不该来，越想越生气，又不能朝那三位姑奶奶发泄，最后那些个某某甲乙丙丁就成为炮灰了，谁让他们敢那样瞅着他的女人。辛夜没有意识到，他，居然想的是-----他的女人。狠狠地瞪向他们，一开始着实是吓到一些人，不过久而久之就被华丽丽滴无视了。。。
　　“嗨，累死我了。。。”终于到了山顶的天灵寺，辛夜气喘吁吁地撑着膝盖喘气，这破寺庙没事儿做在那么高干什么，累死他了，一路上还要和那些个色狼斗争，感觉自己都快成斗鸡眼了。“呐，你没事吧”柳纤纤走到辛夜面前，“啊，没、、没事”辛夜条件反射似的迅速抬起头，差点就磕到她的下巴，脸上的汗珠正不停的往下哗哗的掉，柳纤纤拿出怀里的丝巾上前一步，就给辛夜擦起了额际的汗水，边擦边心疼的说“你啊，身体怎么还是这么弱”辛夜就那么呆愣愣地站在那儿任其动作，在外人看来肯定以为辛夜是乐享美人恩，可我们的辛夜只是看着柳纤纤在想，她什么时候转变性情了，变得如此温婉贤淑了。。。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　可是在场的其他两个女人可不知道辛夜是在想那些，她们看到的，只是，一副郎情妾意相亲相爱的画面，辛晴看着这刺痛她心的一幕，竟忘了接柳之城递过来的湿巾，柳之城尴尬地收回手，循着辛晴的视线看过去，就看到了辛夜，瞬时用力的紧紧捏着手上湿巾，看着水滴一滴一滴地掉下，漾开，蒸发，消失不见……白馨儿则一直淡然地看着辛夜，抬头看看天上的太阳，“夜儿”，接着一群人就往寺庙里走去。。。
　　“小夜，我们要进去里面，你们不方便进去，就先在附近转转吧”在要跨入寺庙时，辛晴突然转过头对辛夜说，这是自见到之后他们说的第一句话，不等辛夜回答，转身就和柳纤纤、白馨儿就去了。留下辛夜和柳之城大眼瞪小眼，双方互看不顺眼，最后一扭头各自朝着一边走了。嗨^干嘛嘛，歧视我嘛，我也是一女的，为毛我不能进去，为毛我要和那个□的人归为一类。。。气鼓鼓的辛夜低着头那么碎碎念的一直往前走，完全不知道自己这是走到哪了，抬起头一看，唔，无常阁？什么地方？走错地儿了？还是走吧。转身刚想迈步离开。。。
　　“施主，请留步，请进来”嗯？哪里的声音？叫我吗？辛夜迅速转身却发现周围都没有人，肯定是幻觉，点点自己的脑袋，“施主，就是你，进来吧”这回辛夜听出来了，这声音是从这个无常隔发出来了，小心翼翼地迈步向前，伸手推开紧闭的大门，只听“吱嘎”一声，门开了，里面焚香渺渺，正对着门的左手边有一黄色的蒲团，上面坐着一位花白长胡的老和尚闭目似乎是在念经。“施主，请坐吧”辛夜用手指着自己，无声地问“我？”最后还是乖乖地挪到对面的另一个蒲团坐下。略微忐忑的开口“呃，那个，老师傅，我、、好像不认识你吧”“施主，莫急，听我慢慢道来”那老和尚依然闭着眼睛，“你来自另一个时空，并不是这里的人，在那个时空你有所爱之人，你因意外而亡，也是因意外到这里来。。。”
　　辛夜由开始的完全不信到半信半疑最后到彻底相信，直把他惊得目瞪口呆，同时也激动了，“那，那我能回去吗？”老和尚悠地睁开眼，“施主，真的想回去吗？”“我。。。”能否回去完全是不假思索的脱口而出的，可是要不要回去，他却迟疑了，这里已经有他放不下的人和事了。“现在你不能选择回去，但是，五年之后的今天，你可以选择回去。但是一定要在太阳落山之前赶到这儿，否则你就永远回不去了。施主，请切记！”辛夜愣愣的点了点头，表示自己记下了。木然地站起身准备离去，【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“施主”
　　“怎么了？”辛夜诧异地看着老和尚，不是都说完了吗？
　　“前世情缘随风葬，勿陷泥沼不自醒；
　　命中注定犯桃花，波折重重难如愿；
　　情爱还需随心就，顺其自然是天道。”
　　作者有话要说：嗯，进展加快了^就快要那个啥了吧！求花花求评论


☆、真情流露，现原形？

　　午后，花园里。。。
　　“唔。。。哇噢，好舒服哦！”辛夜站在那儿伸了一个大大的懒腰，阳光明媚空气清新，快哉快哉。上午跟着白馨儿学完剑，就告诉她自己下午有事就不去了。至于为什么嘛。。。嗯，据现代的书上说老母鸡汤特别有营养特别补身体，所以呢他预备今晚给姐姐炖一盅老母鸡汤。嗯，这个汤吧，首先是要找到一只够资历的老母鸡，不要太肥也不要太瘦。想到这，
　　“冬儿啊，你知道哪里有老母鸡吗？”冬儿一时没反应过来，
　　“冬儿”
　　“啊，哦，我想厨房就应该有吧，少爷要不咱们过去看看？”听到冬儿的话辛夜刷的一下就跑了。
　　“哎，少爷，你等等我啊”
　　辛夜是一路冲进了厨房，把厨房里的炒菜的大师傅、洗菜的大婶和烧火的小杂役啥的都吓了一大跳。常言道：君子远庖厨。可这四少爷可好，自己主动跑进来的。“哎、、呼。。呼，少爷，你、、你跑那块干嘛啊？累、累死我了”冬儿一手扶着厨房门一手撑着膝盖气喘嘻嘻的哼哼。“我说你这小丫头，年纪轻轻，就这样了，以后还得了？！”辛夜转过身狠狠点了一下的冬儿的头。
　　“哼，我看你往哪儿跑”辛夜头上插着几根老母鸡毛，脸上一块黑一块白的，灰头土脸的，衣服皱巴巴的满是尘土，两眼发亮的盯着角落里的一直斗志昂扬的老母鸡，“快，冬儿，在那儿，在那儿，抓住它，别让它跑了。。”，冬儿两眼紧紧地盯着角落里的鸡，心里默数着“一、二、三”突然就向前扑去。只听“哐”的一声、“扑棱”一声一阵烟尘扬起，“少爷，快，鸡飞了”冬儿焦急的喊道，只看见冬儿摔了个狗□的趴在那儿，而那只鸡“刺啦”一下从辛夜头上飞过，辛夜条件反射似的双手往头上一抓，结果鸡没抓到倒把自己的头抓成了鸡窝。。。
　　“跑了，哎，你们怎么这么笨呢”，“哎，这里这里，围过来”…… 在快要把整个厨房给翻过来时，这只顽强的老母鸡终于落网了，“嘿嘿…小样儿，我看你往哪儿跑，想跑出爷的手心”辛夜怀抱着老母鸡在那儿邪邪的叨念着，冬儿则满身尘土的一会儿拍拍背一会儿揉揉腿的，这摔的！！！而厨房里的师傅们则个个灰头土脸，不过都大大的舒了一口气，幸亏抓到了，不然的话爷该把厨房给砸了。不过在他们看到辛夜那鸡窝头、黑白无常的脸和衣衫凌乱的样儿都忍不住爆笑出声，在那个午后，人们听到风天堡传出了一阵毛骨悚然的笑声，久久地回荡在整个津都……
　　“冬儿，冬儿，来来来，快把这盅汤送到晴碧阁去”辛夜一路大呼小叫的跑进自己的夜庭轩，刚洗刷干净换完衣裳的冬儿，看着衣衫依旧凌乱浑身脏兮兮的少爷，满脸黑线，少爷现在这样跟掉进乞丐窝里有区别吗？答案是：没有！！！只是她忘了在此之前她自己也好不到哪里去。“好好好，冬儿这就去，少爷先去沐浴吧”，冬儿赶紧把他推到屏风后，一会儿就传来哗啦啦的水声还伴随着一阵奇怪的声音“我爱洗澡，皮肤好好，噢噢噢噢……宝宝金水”，冬儿无语抚额，这都哪儿跟哪儿，赶紧端着汤一瘸一拐地疾步奔向晴碧阁了……
　　今天小姐似乎心情不错，竹儿看着正在认真作画的小姐想着，真的好像画中的人儿，小姐真是个绝色美人，谁要能娶到自家小姐……竹儿正在那无限遐想着，就瞥见不远处的冬儿正往这边走，悄悄的退出书房就迎上去了，“呦，冬儿，这回又送的什么啊”，冬儿尴尬的笑笑，“呃，这次，这次少爷让我送的是鸡汤，这可是少爷花了一下午的时间亲自炖的。”冬儿刚说完就“颤颤巍巍”地往回走了，竹儿看着冬儿的身影头上挂满了无数的问号。。。
　　“小姐，小姐，你休息会儿吧，喝点汤吧”竹儿小心翼翼的把汤盅放在书桌旁，辛晴正在专注的画着画没有应声，竹儿只好退到一旁侯着去了。一盏茶时间过去了，辛晴依然专注的画着，竹儿看着小姐依旧没有停笔的意思，复又走到她身边端起那盅汤，灵光一闪，对着正凝神作画的人儿似是无意地说，“小姐，休息会儿吧，喝点汤吧。听说这可是四少爷花了一下午时间亲手为你炖的呢”听到这儿，作画之人握笔的手一顿，轻轻的转过头看着竹儿，“你说，这汤是夜儿为我炖的”，竹儿点头如捣蒜，边点头边说“嗯嗯，是的。听翠儿说，四少爷今天下午可是把厨房闹得鸡飞狗跳的，差点都把厨房拆了……”不知什么时候辛晴已经坐在桌旁喝着汤了，一边微笑的听着竹儿讲着下午风天堡辛夜大闹厨房的事儿，竹儿讲的是眉飞色舞绘声绘色，而辛晴儿听的是聚精会神娇笑连连……
　　一连几天，每天冬儿都送过来不同的吃食，像水晶饺、凤梨酥、鱼头汤等等，自从辛晴知道是辛夜亲手为她准备的，每每都会欣然吃完。可是，每次都是让冬儿送过来，没看到他自己送过来一次，辛晴不明白这是何原因，一直想找机会问问明白，可是这么唐突的跑去就问这个好像也不太妥当。而恰好在今天，津都府小姐柳纤纤又来了，还带了一些精致的点心，其实她是想去找小夜的，辛晴怕她一旦去了那么她就不能问清楚一些事情了，所以最后只好推脱说小夜最近有事……从那些点心中拿出辛夜最爱吃的绿豆糕，她准备给辛夜亲自送过去呢。这段时间除了偶尔用膳的时候能见过他，其他时候就见不到他了，辛晴心里着实是想见见他。
　　夜庭轩离晴碧阁不远，所以辛晴领着竹儿走了一会儿就到了，看到辛夜的房门紧闭，辛晴还纳闷怎么大白天的关着门呢，莫不是在睡觉，刚想是不是晚点再过来，就看见冬儿领着几个丫鬟和小厮往这边走，从冬儿口中得知他们的四少爷现正在书房呢。书房门口有两个小厮守着，向辛晴问了声小姐好，据小厮的回报，辛夜用完午膳后就一直在书房，辛晴侧耳听着房里好像没什么动静，就轻轻的推开门进去了。
　　此时的辛夜正趴在桌子上睡的香甜，看着这样的辛夜，辛晴不由得莞尔一笑，怎么跟个孩子一样呢，顺手取过冬儿刚拿过来的披风准备给他披上，无意间看到了辛夜手枕着的似乎是一张人物画，而且奇怪的是好像不是用毛笔画的，正疑惑呢就看见墨砚旁边有一小截类似石炭的东西，莫不是用这个画出来的，想不到小夜居然这么奇思妙想。
　　不过。。。总觉得这画中的人好像很眼熟，忍不住凑近了一点想看清楚小夜究竟画的是谁，然后就那么硬生生的愣在那儿了，“这，这不是自己吗？”画中的自己眉眼含笑，朱唇轻启，轻抚琴弦，正温柔的看向某处，作画之人把自己的一颦一笑刻画的真挚细腻，鲜活传神，就像画中之人走出了画卷一样，可以看出作画之人对画中人生活中的一言一行观察的是细致入微，而且作画时也是非常用心的在画，可见作画之人对画中人的在意是非同一般的。。。同时，旁边还附有一首诗：
　　“北方有佳人,
　　绝世而独立。
　　一顾倾人城，
　　再顾倾人国。”
　　落款是。。。辛夜。这呆子，明明他对自己也……泪就这样一滴一滴的掉下来，可是，她脸上的笑容分明比任何时候都真都美，泪落下打在了辛夜的脸上。辛夜睡的好好的，突然觉得好像下雨了，“腾”的坐起来，“下雨了，是不是……下、、雨、了”然后就那么傻在那儿了，“姐姐，姐姐是什么时候来的”，一不小心就把心里想的说出来了。
　　泪就像断了线的珠子哗哗的往下掉，玉手轻抬，缓缓的摩挲着画上的自己，却是柔柔的笑望着呆呆傻傻的辛夜，“小夜，这，画的是姐姐吗？画得好美，比真人美多了”，“不，不是的，画中的姐姐不及姐姐的真人十万分之一美，真的，真的姐姐！”辛夜急急的站起身结结巴巴的解释着，听了辛夜的解释，不由得露出了更加明艳动人的笑，辛夜不由得看痴了，就那么呆呆的看着辛晴，辛晴一步一步地逼近站在那儿正手足无措的人儿，辛夜慌乱的往后一退跌坐在椅子上，辛晴俯□子伸出手抚上辛夜由于着急而涨红的俊脸。。。
　　“小夜，小夜还要逃吗？还要避着姐姐不见姐姐吗？”，“姐姐，我…我，你”，看着此刻已经语无伦次的辛夜，眼睛却一直盯着某个地方，眼神中满是浓浓的欲望之色，顺着他的视线下移就看到了自己因俯身而露出的胸前的旖旎春光，立马直起身子，脸上红红的像苹果，让人忍不住想咬一口。辛晴嗔了他一眼，这呆子，笨瓜，小色狼，那眼神魅人心弦、勾魂摄魄，辛夜看得心旌荡漾，口干舌燥，浑身燥热难当，忍不住一把搂住辛晴的纤腰拉坐进了怀里，嘴里喃喃着“姐姐，姐姐……”
　　作者有话要说：好吧，我这来了一相当大的进展。可是后面这一章，我想了想，觉得是相当的头疼，我不擅长写那些个……大家不要拍我！今天可是更了一万多个字，我容易嘛我！求花花求评论，鼓励鼓励我吧！

☆、活色生香，春宫图

“啊”辛晴惊叫一声跌进辛夜怀里，从辛夜怀里抬起头就看见，辛夜正眼神炽烈的直勾勾的看着她，眼里满是□裸的欲望，看得辛晴一阵脸红心跳，嗔了他一眼，辛夜再也忍不住了，低下头瞬间火热的唇瓣覆上了冰凉馨香的唇瓣，辗转厮磨，轻咬慢舔，吻逐渐由开始的轻柔变得炽热，辛晴睁大了眼睛，大脑一片空白，待反应过来之后辛夜的舌已经长驱直入，寻到她的丁香小舌肆意地吮吸、缠绕着，辛晴瞬间瘫软在他的怀里轻轻地喘息着生涩的回应起来，唇齿交缠，“嗯”辛晴低低的□了一声更是让辛夜瞬间红了眼，离开了略微红肿的唇瓣，转而来到小巧的耳垂，轻舔着，再一口含住吮吻着，惹得身下人一颤，而双手也不肯闲着，略带急切和粗鲁地扯开辛晴的衣襟和饰带。
质料上佳的华服，顺滑的布料沿着绸缎般的肌肤滑下，一件一件地掉落在软椅边的大理石地板上。辛晴感觉肩上突然一凉，睁开迷蒙的双眼，“啊”轻呼一声，“小夜，不要……”辛夜浑然未觉，继续往下舔吻她白皙的玉颈，舌尖轻舔吮吻着，滚烫的唇瓣贴在仰起的颈脖上带来了一阵阵战栗，辛晴的双手不由自主的环上辛夜的脖颈，难耐的忍受着这奇妙的感觉，辛夜一路往下，所过之处泛着淡淡的光泽和氤氲的粉红，舌尖停留在诱人的锁骨处，细细的舔吻轻咬着，直到原本白皙水嫩的肌肤变成绯红才离开，意乱情迷的目光终于停留在了胸前，月牙白的肚兜下高耸的双峰轻轻地抖动着，忍不住低下头在两团柔软上轻轻的摩擦着，好软好滑好香好舒服啊，而辛夜的不安分手则在辛晴细腻的腰部周围游走，绕到辛晴光滑的背部爱恋的抚摸着。
辛晴极力的忍住这种难耐的酥麻感觉，双手忍不住抱住那颗乱动的头，好想找到一个出口，辛夜扯开肚兜的系带，用嘴咬着白色的肚兜轻轻一扯，翩然而落，象牙白的肌肤，吹弹可破，晶莹剔透的饱满玉峰傲然挺立于风中，峰顶的红梅正含苞待放，在风中轻轻的摇曳着，妖冶的画面让人为之心折。“啊”的一声，辛晴看到辛夜就那么□裸的看着，条件反射的用双手护住胸前风光，可是已经太晚了，辛夜低吼一声，拨开辛晴纤细的手臂，张口咬住玉峰上的红梅，轻咬慢舔着，时而像婴儿一样吸吮着，时而用舌尖调皮的画着圈圈舔着，时而轻轻重重的撕咬拉扯着，而右手也攀上另一边的高耸，不停的揉捏拉扯着，红梅在辛夜的嘴中慢慢泫然绽放，变得深红坚硬挺立，辛夜的亲吻爱抚让辛晴彻底的软下来，瘫软在辛夜的怀里，双手死死的抱着辛夜的头难耐的□出声，“嗯…呃…小、啊…夜，不…要…额，这…嗯…有…人…啊呃”。。。
胸口好满好胀，忍不住身体向上微微拱起，而这刚好就把饱满送进了辛夜的嘴里，辛晴一低首就可以瞧见辛夜俯在自己胸前犹如正享受美味的陶醉神色，微敛眸，脑中能清晰地感受到被对方触及的那一点酸麻感正以疾速之势遍布整个身体，可以清晰的感觉到□正有娟娟洗流喷薄而出，而他那只不听话的手也以迅雷不及之势直探丛林幽谷，隔着亵裤拨弄着最令人羞涩的地方，“呃…嗯啊…额啊，…不…啊…要…那…里…啊”辛晴的手慌乱的在辛夜背上滑动着，下意识的夹紧双腿，辛夜发现自己的手突然之间不能动弹，睁开眼就看到姐姐脸颊红晕似火，杏眼微闭，檀口轻启，呼吸急促，□的半身满是斑斑的粉红印痕，一用力把辛晴抱坐在面前的书桌上，手一用力扯下了辛晴薄薄的亵裤，迷蒙的辛晴此时才反应过来，不知道自己什么时候在书桌上了，而且、而且□。。。
“啊”惊呼一声，“小夜，你…我，怎么会这样，不要…不要这样，这里是书房，会有人听到的”，辛晴红着脸低头慌乱的用手挡着胸前，用力的夹紧双腿，辛夜却邪邪的笑了，手抚上辛晴的大腿内侧轻轻移动着，引得辛晴一阵颤栗，“姐姐，不用担心，夜儿向你保证，他们，听不见的”没等辛晴回答稍一用力就掰开了她的双腿，向两侧扯至最大幅度，整个下身被辛夜完全打开露出了鲜艳欲滴的娇柔花心，不算浓密的黑色丛林下，略显肿胀的两片花瓣泛着淡淡的光泽，正一张一合的呼吸着，里面正有某种美味的汁液一点一点的流出洞口，滋润着整株花瓣，辛夜不断的吞咽着唾液，“好美啊。。。”
辛晴已经羞得不敢再睁开眼看一眼了，小夜怎么可以、怎么可以这样对人家那种地方，辛晴紧张的向后抓着桌沿，轻轻的颤抖着，奇怪怎么小夜突然没动静了，突然之间感觉私密之处有股温暖的气息，忍不住想夹紧双腿，辛夜却一把拖起她的双腿放在了自己的肩上，“啊”羞耻的姿势让辛晴惊呼出声，面庞腾地更加红艳，可是奈何自己的身子现在毫无力气，只能任由着辛夜摆弄着自己的身体，“唔，好香啊。”辛夜忍不住低下头轻嗅，霎时引起对方一阵轻颤，微一抬头对着此时紧张不已的辛晴，充满欲望的低哑之声“姐姐，你可知道你有多有人吗”紧接着埋首于已流泻鲜美汁液的幽谷中，毫无怜香惜玉的大力吸允。
“嗯

☆、倾世情殇梦一场

　　辛夜对着辛晴邪邪的笑着，还故意用舌尖舔了舔自己的嘴唇，上面依然残留着某种不知名的液体，“你、、、呼|就是只小色狼”辛晴无力地嗔了他一眼，就趴在他的胸口慢慢平复急促的喘息了，起伏的胸口，两个浑圆似有似无的摩擦着辛夜的胸膛，腿上传来的轻轻暖暖的气息，湿湿热热的感觉，本还在欲望之海中的辛夜，努力克制自己想让姐姐休息，毕竟姐姐是第一次，可是现在根本就忍不了了。。。
　　辛夜低下头迫不及待的吻着辛晴的侧颈，“嗯…”尚未平息的辛晴轻轻的□了一声，从辛夜怀里抬起头，看着辛夜如狼似虎的眼，略显慌乱的说“小夜，你…我…，不是刚刚，怎么…怎么又”，“姐姐，你知不知道，你有多美，多诱惑我吗？我要你”说完就封住了辛晴还欲再说什么的唇，不像第一次，更加的用力和急迫的吻着，左手顺势抚上一侧的浑圆，用力的揉捏着，右手划过平坦的小腹，直奔私密此处。辛晴双手抵着辛夜的胸膛，欲拒欢迎，她可以清晰地感觉到他身体滚烫的热度，不由自主地攥着辛夜胸前的衣襟，仰起脖颈难耐的□出声^
　　她想真实的感受到他，感受他的热情，感受他的爱恋，感受他的欲望，她要解开他的束缚。意乱情迷之下轻轻拨开他已经凌乱不堪的外衫，慢慢地拉开白色中衣的系带，就在即将要彼此赤诚相见时，触电般地缩回手。。。
　　柔柔软软的感觉，虽然层层包裹着，但还是能感觉到那是女子独有的特征。而正兴致昂扬就要攻城略地的辛夜，此刻茫然地看着突然推开自己的姐姐，体内的欲望依然在奔腾着。在看到辛晴的眼睛由之前的□迷蒙突然变的眼神清冽，没有丝毫的温度，冷冷的盯着自己的胸前，心里“咯噔”一下，缓缓地从辛晴身上转开视线，仿佛过了一个世纪那么久，终于落在自己胸前，顿时如坠冰窖，体内一直乱窜的欲望瞬间冷却下来，急急地抬头：
　　“姐姐，我……”
　　没等辛夜说下去，辛晴猛地推开靠近自己的辛夜，从他身上跨下来转身拾起散落在地的衣衫，依然可以清晰地感觉到下浑身的肿胀和湿润，全身依然软软酥酥的，苍白着的脸，贝齿紧咬，僵硬地一件一件穿上外衫中衣，整个过程一语不发，而辛夜的心里已转过了众多思绪，就一直那么忐忑地坐在椅子上，愣愣地看着辛晴的动作。
　　稍稍理了一下凌乱的妆饰和衣着，转身就朝门口走去。辛夜这才反应过来，猛地站起，快步走到她身边，伸手抓住辛晴此刻冰冷的手，一瞬间也冰冷了辛夜的心。
　　“姐姐，别走！我……”
　　“放手！”冷冷地吐出这两个字，自始至终都没有转过身看辛夜一眼。
　　“不，我不放！”辛夜不甘心地大声说，固执地不肯松开紧握的手，他听见心里有个声音在说：
　　“如果放手了，所有的一切都结束了！”
　　辛晴拼命地挣扎试图挣开那双牢牢扣住自己的手，可是他的力量突然大的惊人，越挣扎扣得越紧，抓得自己生疼，白皙的手腕上赫然出现了红色的抓印。
　　“啪”
　　异常突兀响亮的一声响，画面定格，五个纤细的手指印赫然印在辛夜苍白的脸上，而那只作恶的手就那么硬生生地顿在空中，辛晴有点不可置信地看着自己的手，在看到辛夜的脸时眼里滑过一丝心痛。辛夜恍如在梦中，眼里满是震惊和难以置信，而辛晴也是如此。惊讶于自己刚刚的举动，忍不住别过头，不去看辛夜脸上那个明晃晃的证据，然后毅然转身迈步出了书房……
　　看着辛晴始终不曾回头决然而去的身影，苦涩、伤心、痛苦和绝望铺天盖地而来，淹没了他的心，也毫不犹疑地撕裂了前世好不容易愈合的伤疤。。。
　　右手死死的揪住胸口的衣襟，颓然地跪倒在地，温热的泪滑过苍白冰冷的脸颊，却依然不能给予一丝丝的温暖。冬儿进屋之后就看到这样一幅画面。
　　冬儿焦急地蹲□子，“少爷，少爷，你没事吧”
　　辛夜眼神空洞，目无焦距，茫然地看着辛晴离去的方向，似乎，她并没有离开过，一直、一直在前方。。。
　　“少爷，你、你不要吓冬儿”冬儿急的都哭了，这样的少爷是个人看了都会心痛的，她不明白晴儿小姐为什么扔下这样的少爷不管就走了呢？刚刚过来的时候不是挺好的吗？
　　冬儿用尽吃奶的力气想搀扶起辛夜，可是她突然发现，她的力气从来没有这么小过。在挣扎了许久仍无济于事时，辛夜终于有了自我意识，在冬儿的搀扶下踉跄起身
　　“不，不行！我要去找她，我一定要去找她！”猛地一把推开冬儿，“噌”地一声向外跑去，丝毫没有理会冬儿焦急的呼喊。。。
　　气喘吁吁的跑到晴碧阁，愈发鲜红的指印，让脸色愈显苍白，额际不断地向外冒着冷汗，大颗大颗地往下掉，滑过□的鼻梁，落在胸前白色的衣襟上。
　　竹儿看着辛夜脸上清晰红艳的指印，一时之间反应不过来，就那么愣愣的盯着他的脸。反应过来之后，忍不住深深的心疼，还有一丝无法控制的愠怒。是谁这么狠心？居然忍心在这张俊美可爱、亲切的脸上留下这样的伤痕，简直不可原谅、、、
　　“竹儿，姐姐呢？”辛夜直起身体看着竹儿
　　“呃，四少爷，小姐正在沐浴。要不，您呆会儿再过来？”竹儿边说着边走到辛夜身边
　　“少爷，您先进屋休息一下吧！”刚要伸手去扶辛夜，辛夜突然转过头，吓了竹儿一跳。
　　“不、不用了，我一会儿再过来吧”断断续续地说完，疲惫地转身往夜庭轩去了。
　　一盏茶之后
　　同样的对话再次在晴碧阁上演。
　　“竹儿，姐姐呢？”
　　“回少爷，小姐正在沐浴呢！”竹儿忐忑的说，这说出去谁会信啊，谁沐浴需要那么长时间啊。可是事实真是如此，竹儿也很疑惑更加无奈。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“什么？还在沐浴？”辛夜几乎难以置信，忍不住提高了嗓音/
　　“嗯，是、是的”竹儿结结巴巴的回话
　　“那好，那我就去屋里等姐姐沐浴完吧！”说完就迈步进了屋内，竹儿连忙上茶水和点心，同时在心里暗暗祈祷，小姐赶紧沐浴完出来吧，她真的有点顶不住了，今天的小姐不寻常，少爷就更不寻常了。。。
　　又一盏茶的时间过去了
　　“竹儿，姐姐，沐浴完了吗？”刻意强调了沐浴这两个字，辛夜转头看着侯在一旁的竹儿。
　　“回、回少爷，还、还没有。”声音轻的几不可闻，心里也是七上八下的。
　　“啪”的一声，茶杯碎地的声音刺耳地回荡在屋内，顿时让一直紧张窒息的气氛又升温了
　　“还没有！你唬谁呢？”辛夜忍不住愤怒地咆哮到，只要一想到姐姐可能是避着不见自己，就压抑不住心底的烦躁和不安。
　　竹儿扑通一声跪倒在地，身体瑟瑟发抖，她从来没有看过四少爷生气，一直以来四少爷都是温文尔雅平和亲切的人。
　　颤着声音说：“少、少爷，是真的！小、小姐自从下午回来之后，就、就一直在沐浴。竹儿不敢有所欺瞒。”
　　在听到竹儿的话之后，他似乎明白了什么，可是似乎又什么都不明白，模模糊糊的。。。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　站在辛晴房门外的竹儿，焦急地看着一直站在房门前空地上的辛夜。他已经站了好多个时辰了，连晚膳都没有用，本来身体就不好，这样下去怎么得了。可是竹儿也是无可奈何有心无力，她只是一个微不足道的小丫鬟。她都进去通报过好几次了，可是小姐依然呆在屏风里的浴桶内，对于四少爷这样始终无动于衷，变了，竹儿觉得好多东西都变了。。。她不明白，之前两个人不是还好好的吗？上次四少爷在晴碧阁晕倒的时候，小姐不是着急的不得了吗？？？
　　辛夜就那么直直的站在那儿，看着竹儿在那儿走过来走过去，进进出出出出进进，可是那个身影却一直未曾出现，他不敢闭上眼睛，他害怕自己稍微一眨眼就看不到她从里面走出来，可是就算如此他还是没有看到他想看到的。
　　心在淅淅沥沥的雨水冲刷过后，又迎来了寒风凛冽的天气，备受煎熬，现如今，那颗残破的心即将迎来一场暴风雪，然后在大雪覆盖之时，也是心尘封冰冻之日。
　　晶莹的水珠俏皮的悬挂在乌黑的发梢，轻轻摇荡着，终于发梢承受不住它的顽劣，于是沉默着轰它走，带着丝丝眷恋滚落而下，滑过白皙的脖颈，流经两座莹白高耸的山峰之间的纵深峡谷，最后汇入清香的汪洋大海。白皙的肌肤上赫然满是红色的斑斑点点，在水滴的滋润下，显得羞涩可爱。可那只是对外人而言，而对于身体的主人。。。
　　看着身上或深或浅的印记，辛晴从心底觉得恶心！一直不停地用浴巾狠狠地搓洗着自己的每一寸肌肤，誓要这些罪孽消逝灭迹，搓的皮肤发红发烫，可是她仍然没有要停下的意思。温暖的水开始逐渐转凉直到变得冰冷透骨，可是仍然平息不了心中翻涌的恶心感和燃烧的怒火。。。
　　灯火渐渐的熄灭，忙活了一天的人都带着疲累和满足酣然入梦，黑夜铺天盖地而来，世界渐渐寂静无声。可是，晴碧阁的灯一直亮着，光影跳动，闪闪烁烁。一阵冷风吹过，让站立着的人忍不住打了一个寒颤。
　　“吱呀”一声，门开了，竹儿看着依然纹丝不动的站在原地的辛夜，衣衫单薄，忍不住哆嗦了一下。紧了紧自己的外衣，回头看了一眼紧闭的房门依然悄无声息，无奈一叹，走向那个站立着的人儿。
　　“少爷，您别站着了，回去休息吧！”辛夜双眼依旧盯着房门，不言语也没有其他动作，竹儿无奈望天，这天怎个还不亮啊！！！
　　一道耀眼的白光闪过天际，照亮了整个天空，照亮了那紧闭的房门，照亮了辛夜幽幽苍白的脸，却照不亮辛夜心里的黑暗和对未来的恐惧。“轰隆”一声响，不一会儿，豆大的雨滴“啪啪啪”的往地上砸，誓要在地上砸出一个坑，以留下自己曾经来过这个世界的证据。
　　大雨倾盆而下，砸在辛夜单薄孱弱的身上，渗进他的皮肤血液里，流进他渐趋冰冷的心里，不停地汇积汇积，然后决堤，心里的某个地方轰然倒塌。。。
　　雨水顺着额前的发丝爬满那张毫无血色的脸，最后汇聚到略尖的下巴，垂死挣扎过后，依然改变不了掉落的命运，最后怀着不甘和眷恋遗落在风中，迷失在雨里。
　　门依然纹丝未动，辛夜僵硬地抬头望着黑漆漆的天空，忍不住自嘲的笑了，连老天都要这么惩罚我吗？笑得太心酸，笑得太无奈，笑得太伤痛，笑得太绝望和苍白。。。打开门的那一刻，辛晴就看到这样一幕，心狠狠地疼了一下，但也只是一瞬间，打开雨伞漫步走进了雨中。。。
　　“姐姐，我是真的爱你！我不是有意要欺骗你的，你听我解释，我。。。”声音已沙哑无力了，可是仍然想大声地说出自己的心意，只是，这，似乎只是一厢情愿。
　　“不要再说了！不要再跟我说爱！！！让我觉得恶心，觉得自己很肮脏！就算让我嫁给张有财（注：张有财，津都一财主之子，长的肥头大耳，脑满肠肥，不学无术，整日流连于青楼妓院，是一个典型的泼皮无赖！），我也不会和你在一起！从今往后，我们，什么都不是！”声音冰冷寒心，不带丝毫感情，还含着丝丝压抑着的恨。抛掉手中的伞，就像抛掉了他们之间所有的一切，转身迅速地走进屋内。
　　绣着淡雅小花的天青色油纸伞，在雨中轻舞着，然后缓缓飘落在地/
　　看着辛晴决然而去的背影，忍不住仰天大笑，笑声悲戚怆然，突兀地响彻整个风天堡。
　　“噗”一大口鲜血喷涌而出，鲜红浓稠的血洒落在辛夜白色的锦袍上，渲染成一朵妖艳的彼岸花，触目惊心！
　　累了，倦了，辛夜颓然地闭上眼睛，缓缓地向后倒下去，落进了一个馨香温柔的怀抱。。。
　　恍惚之间
　　辛夜笑了。。。。。                    
　　作者有话要说：码字码的好纠结哦！老师在上课，我就在码字！一天到晚想着码字更文！啊，我要疯了！求花花求评论！


☆、情深缘浅心皆殇

　　拂晓，当清晨的第一缕曙光乍现时，宏伟的风天堡还沐浴在黑夜的尾声。经过大雨尽心的洗礼，阳光的精心呵护，给烟雾缭绕的风天堡镀上了一层温暖梦幻的色泽，恍如人间仙境，胜似天上人间。鸟儿在枝头欢快的歌唱着，迎着初升的太阳，唱响了新的一天的开始。辛劳的人们睁开眼，又开始了一天中新的忙碌、收获和喜悦。
　　风天堡内渐渐有人开始进进出出的忙碌着，那是清早丫鬟、小厮服侍主人起床更衣洗漱、准备早膳的身影。而夜庭轩里的灯火却依然随风摇曳着，在白日的明亮的光线里显得那么的微不足道，然而无人在意此事，里面的人正异常焦急的忙碌着。
　　冬儿正指挥着两个小厮往屏风里的浴桶内倒着热水，又吩咐另一个丫环准备好沐浴要用的东西，而她自己则忙着在衣柜里寻寻觅觅，不过，不是给自己找，而是给她家四少爷。
　　白馨儿感觉，从昨夜到现在，一切就像是一场梦。从飘渺的梦境回到现实，昨夜的梦境被揉碎在阳光下。看着此时躺在床上了无生气的辛夜，衣裳透湿，就像泡在水里似的，紧紧的贴着颀长瘦弱的身体，发丝凌乱的粘在额际和脸上，些许分明还趟着晶莹剔透的水珠。脸上毫无血色，双目紧闭，眉头紧皱，惨白中泛着幽幽紫色的双唇，全身滚烫如火，嘴里一直在喃喃自语着。。。
　　白馨儿坐在床边，感觉自己的心像被人揪着似的疼。细细的为他擦干脸上的水珠，刚想解开他湿透的衣衫，却触电似的收回手，如火似的温度，烫着他的身体，也烫伤了她的心。忍着心痛小心翼翼的剥掉那些沉重的束缚，白皙的肌肤映入眼帘，微微泛着粉红，微微隆起的小山丘俏皮可爱，双腿修长，看起来结实而匀称，眼里闪过一丝笑意，这可是长大后自己第一次看他的身体，不知道以他的性子被他知道了会不会暴跳如雷呢？！
　　轻柔的抱起昏睡中的辛夜往屏风后走去，冬儿刚把少爷的换洗衣物放好，转过身然后就愣在那儿了，目瞪口呆地看着绕过屏风走进来的白馨儿和她怀中。。不、着、一、物的少爷，顿时有种想戳瞎自己双眼的冲动。白馨儿的眼睛一直落在自己怀里，完全没有注意到一旁一脸诡异的冬儿，径直从她身边走到浴桶边，动作轻柔地把怀中的人儿放进浴桶里。回过神的冬儿，俏皮的吐了下舌头，觉得自己要是再不出去真的要自戳双眼了，深呼吸，拔腿就跑出去了。。。
　　拿起浴桶边缘的浴巾，轻轻的擦拭着辛夜的身体，滚烫的身体让水温似乎也骤然升高了许多，苍白的脸上渐渐浮现出淡淡的粉色，双唇也似乎有了些许血色，可是意识仍是不清醒。看着面前这张熟悉而又陌生的脸，忍不住思绪万千。没想到的是，他还是跟小时候一样，一样的瘦弱，白馨儿的眼中写满了无尽的心疼。不过，突然又是一脸宠溺的笑容，她就不明白了看他平时吃得挺多的，怎么就吃不胖呢！看这细胳膊细腿的，怎能经得起那般折腾？当真就那么不爱惜自己的身体吗？她在你心中真的就、、那么重要吗？
　　白馨儿有一瞬间的恍惚。。。薄暮时分，夕阳西下，彩霞满天，冬儿告诉她他不在夜庭轩，她也不知道他的去向。脑海里立刻闪现出一个地方，只有可能在那儿，可是，她不明白，明明下午还在书房的，怎么、怎么就。。。下午她曾去过夜庭轩找他，可是看卧房、大厅都没有，最后去了书房，远远地就看见冬儿站在书房门前，那就可以断定他肯定在里面了，刚走近几步就听到了，某些不寻常的声音，待走得更近一点，这次终于听清了，浓重的喘息声销魂的□声交杂着，脸不争气的开始发烫，心怦怦的就像要跳出胸口。可是一想到里面的人，顿时如坠冰窖，心好冷好痛。。。默然，转身，离去……
　　果然，如她所料。当她刚跨进晴碧阁时，就看见自己要找的人正笔直地站在晴儿的卧房门外，似乎在等待什么。不想去惊扰他，只是站在远处，静静地看着他，默默地陪着他。。。
　　太阳终于耐不住一天的劳累，下去睡了。月亮秉承它的志向，为人间洒上一层银白的光辉，零落的一些星星也睁开了惺忪的睡眼。星星点点的灯火逐渐亮起来了，逐渐地整个堡内都是灯火辉煌的。该用晚膳了，可是那个傻人依然一动不动浑然不觉身外事。他的身体怎么能受得了，心里忍不住泛起深深的担忧。
　　门依然悄无声息，里面的人似乎丝毫没有走出来的迹象。竹儿在门前焦急的走来走去，时不时地看看门前的人，而后转头看看紧闭的房门。月亮在云层里缓慢地游弋着，晚膳之后安静下来的风天堡又开始热闹了，丫鬟小厮忙着伺候主人沐浴更衣就寝。而晴碧阁却不同往日，毫无动静。冬儿在这期间进出过房间几次，可是每次出来之后都是看着门前的人无奈的叹息，这次出来之后径直走到他身边，跟他说着什么，可是他仍然毫无反应。。。
　　一阵冷风吹过，白馨儿忍不住紧了紧自己薄薄的衣衫，看着单薄的他，忍不住一阵揪心。突然之间电闪雷鸣，顷刻之间大雨倾盆，豆大的雨滴砸得人生疼，可是那个傻瓜居然还在那杵着，她看到了他的颤抖，他的战栗和他的疲惫。窗前灯光闪耀，一阵风吹过，门终于从里面打开了，白馨儿的心瞬时提到了嗓子眼，不是冬儿，她终于出来了，忍不住大大的松了一口气，还以为她真的如此的铁石心肠如此的狠心。。。
　　她听到他沙哑的声音大声的说“我真的爱你！”在那一刹那白馨儿忘记了呼吸，几乎以为那是对自己说的，可是，哗哗地雨声无情的打破了她的琉璃梦。她说“恶心！！！肮脏！！！”，她说“宁愿嫁给张有财，也不会和你在一起！”她说“我们，什么都不是！”她看到了，他的身体摇摇欲坠，她听到了，他的心支离破碎，她感觉到了，他的世界瞬间轰然倒塌。。。
　　在那一瞬间，她有种化身为地域修罗的冲动，想把伤害她的人打入十八层地狱。可是，她没有那么做。。。她清楚地知道，他，不会允许！他肯定宁愿自己受伤，宁愿自己死，也不想她受到一点点的伤害。油纸伞在风中呜咽着，她从雨中翩然消失。留下了一地的狼藉，留下了一生的伤痛，也留下了一世的情殇。
　　突然之间，他疯狂的大笑，笑得癫狂，笑得悲怆，她看到了，他的心千疮百孔，血流成河。“噗”的一声，让她的世界突然之间鲜红一片，血色漫天，心痛的窒息。。。可是，在他落进她怀中时，她，却突然发现，她的心瞬间安定了。
　　无论上天，
　　还是入地，
　　只要你在身边，
　　只要在你身边。。。。。。。。
　　水慢慢开始变凉了，拿起一旁的干毛巾擦干他身上的水珠，然后抱回到床上，小心地盖好锦被，掖好被角。轻抚额际，依然烫的吓人，两指诊脉，并无大碍，只是风寒发热，体质虚弱，一直慌乱的心终于稍稍平和了。
　　玉手轻抬缓缓抚上了那张苍白里透着一丝粉色的脸，突然，被一双滚烫的双手紧紧的抓住，“姐姐，不要走，我爱你，我真的爱你。。。”，白馨儿的眼里闪过一丝了然，嘴角却泛起淡淡的苦涩的笑，原来，真的是这样。试着抽出被紧握的手，可是，发现越用力他就握得越紧。忍不住无奈的笑了，这呆子，这时候力气倒大了！挣扎了许久仍然没有结果，白馨儿无奈只能任由他了。谁知。。。
　　辛夜用力一扯
　　“啊”白馨儿忍不住一声惊呼，还没反应过来是怎么回事，就被他紧紧的抱在怀里了。白馨儿的挣扎，反倒惹毛了他。她真是哭笑不得，敢情要是不顺着他，就用强吗？？？
　　白馨儿无奈，手抵着他的胸膛稍稍用力推开一段距离，然后撑着他的胸膛试图起身，辛夜这回火了，用力一个转身就把白馨儿压在了身下。
　　双目微睁，直勾勾地盯着白馨儿，看得白馨儿忍不住在心里狠狠的哆嗦了一下，这眼神简直要把人吃了似的。可是，她好像看见他眼里有一瞬间的清明，还未待确认是不是自己的错觉，突然之间，辛夜猛地低下头吻上了她性感红润的双唇，
　　“唔。。。”
　　白馨儿悠地睁大了美目，眼里的震惊和羞涩一览无遗。。。。
　　作者有话要说：要疯了^^^今天上了8节课，一节都没听！一直在疯狂的码字，这样下去迟早会疯掉的啦！！！！！！！！


☆、恍然如梦伤别离

　　反应过来的白馨儿刚想推开他，谁知，他居然自己主动离开了她的唇，温温软软的感觉突然消失，让她突然觉得有点不适应，还有，一股淡淡的失落。把这些思绪迅速抛到脑后，刚想问他是不是哪里不舒服，
　　“姐姐，我爱你，我要你！”刚说完就迫不及待地寻到她的唇狠狠的吸吮添吻起来，“唔”还没从他的话里反应过来的白馨儿就任由他动作。没有被拒绝，辛夜就越发的放肆起来，体内的欲火呈燎原之势迅速蔓延至全身，舌尖灵巧的钻入檀口，邀请白馨儿的丁香小舌一起共舞。辗转厮磨，然后才离开白馨儿愈发红艳诱人的双唇，来到白皙修长的脖颈，伸出舌尖轻轻地舔着，时不时地打个圈圈，“嗯”轻轻地嘤咛一声，突然回过神的白馨儿开始挣扎，她，不是辛晴！她不是！
　　伸手抵着辛夜的肩膀用力的向外推，可是此刻的辛夜力气大的惊人，又怕伤着他，不敢用武力，只得不停地往外推，试图能与自己推开一丝距离。突然，感觉胸前冰冰的凉凉的，这种感觉一直蔓延到自己心间，稍一抬眼，就看见了他的泪，一颗一颗地往下掉，就这么轻易的掉进了她的心里，白馨儿不知所措了，“姐姐，不要，不要拒绝我，你是我的，我的！”嘴里喃喃的说着，狠狠的啃咬着她的脖颈，双手边用力的撕扯起白馨儿的衣裙，白馨儿就任由他为所欲为，不挣扎也不反抗了，在看到他的泪之后，就放弃了一切抵抗。。。
　　“哧啦”一声，衣服被撕裂的声音。胸口一凉，白馨儿低眉，破碎的外衣松垮垮地搭在腰间，上身只剩下一件绣花白色丝质肚兜，包裹着白馨儿玲珑有致的身体。辛夜一路舔下来，在精致的锁骨处流连徘徊着，所过之处皆泛着闪闪的淫靡的光泽。双手也不肯闲着，隔着轻薄的肚兜狠狠的揉捏着两个圆润饱满，时而双指夹着峰顶的蓓蕾左右拉扯着，“嗯。。嗯。”白馨儿难耐的轻吟出声，感觉胸前麻麻痒痒的，还有一点痛的感觉，可是却觉得很舒服，忍不住伸手轻轻地环住辛夜□的背。
　　不满足于隔着肚兜的抚摸，用力一扯，“啊”随着一声惊呼，白色的肚兜飘然落下。白馨儿条件反射地双手护胸，脸上红晕更甚，异常的妩媚诱人。辛夜不满的嘟着嘴，不管不顾地蛮横掰开挡着旖旎春光的双手，低头迅速地含住其中一个蓓蕾，如婴儿般用力地吸吮起来，不时地用牙齿轻咬，时而又在上面打着圈圈，而另一只手也顺势抚上另一边的柔软，爱不释手地揉搓把玩着。
　　“嗯、、啊、、”诱人的呻吟冲出微启的檀口，白馨儿蓦地伸手搂住在自己胸前作乱的脑袋，难耐地弓起身子。奈何心中却是百转千回，千般煎熬万般苦涩，在他眼中，她不是白馨儿，而是。。。辛晴！他只是把她当成了另外一个人，仅此而已。可是，身体的反应却是那么的诚实，她不想承认，她的身体很享受着他的亲吻和爱抚。。。
　　右手慢慢地滑过小腹，经过不是很浓密的丛林，终于到达了目的地，来到了芳草凄凄中的丛林幽谷，谷中的甘泉正汩汩向外流出。。。三下五除二地除去亵裤，食指调皮的在谷口周围轻柔慢捻着，偶尔恶作剧地偷偷探进谷内，又快速地溜回来，在辛夜的恶劣行径下，白馨儿抑制不住大声吟叫，“嗯。。啊、、呃”战栗的感觉，白馨儿感觉辛夜的手所过之处都酥酥麻麻的，当他的手抵着自己的谷口时，一股强烈的电流瞬间流遍四肢百骸，全身麻痹，浑身软绵绵的，只能任由他胡作非为。
　　似乎感觉到幽谷内神秘力量的召唤，在毫无预兆的情况下，辛夜丝毫没有犹疑地一举贯穿了那层薄薄的膜，“嗯、、啊。”白馨儿仰头尖叫出声，狠狠地咬在了近在咫尺的辛夜的肩膀。泪自眼角悄然滑落，在风中簌簌地颤抖哭泣着，瞬间消失在枕畔，然而，走过的痕迹却依然无法抹掉。
　　白馨儿不知道，这泪，是因为那里的痛而落，还是为心里的痛而落，抑或，两者皆有。她承认，她爱他，真真切切！可是，她不想，以这样的心情，在这样的情况下给他！错了，不知从什么时候开始一切都错了。。。
　　可是意识模糊的辛夜不会知道白馨儿内心的挣扎，更不会等她想明白，就迫不及待地抽动起来。“嗯…啊…唔啊恩……啊、、嗯”双手紧紧地抓着辛夜的背不断地呻吟着，开始的疼痛已经慢慢被快感取代，随着辛夜□动作的加快，圆润的指甲突然变得锋利起来嵌进了肉里，辛夜浑然不觉的疼，依然忘我的进出着，铺天盖地似的灭顶快感淹没了白馨儿，让她暂时忘记了所有的伤心与绝望。
　　耳边是销魂蚀骨妖魅惑人的呻吟，手指是湿滑温润而又紧致粘腻的温暖，让体内的欲火如脱缰野马肆意疯狂地叫嚣着，辛夜低吼一声，又加进了一根手指，越发卖力地在白馨儿体内来回猛烈的翻搅□着。白馨儿只感觉到□满满胀胀地，急欲寻找到一个欲望的出口，不由自主地抬起了□迎合着辛夜的动作。。。
　　粗重的喘息声，销魂的呻吟声和床摇晃吱呀作响的声音响彻了夜庭轩的整个清晨。。。
　　“啊。呃。”白馨儿瞬间瘫软在床上，而辛夜也累趴在她身上，沉沉的睡过去。
　　相对而躺，看着他一脸满足的样子，听着他均匀的呼吸声，有那么一瞬间，白馨儿想就这么天长地久下去该有多好！可是，再美丽的梦，它始终只是个梦，终究要有醒过来的一天。。。
　　忍着□的疼痛和浑身的无力感下了床，拾起散落一地的衣衫，不由得无奈一笑，这呆子是故意的吗？故意不让自己出门！可是突然想到他说的……笑容转而变得苦涩无比。艰难地穿起肚兜和亵裤，套上中衣，这个外衫实在是没法穿了，无奈之下只得拿了辛夜的意见外袍穿上。
　　坐在床边，用毛巾细细地为辛夜擦干净身体，当看到辛夜带血的粘腻的右手时，白馨儿有一瞬间的晃神，脸上不由得浮起一丝红晕，连忙用毛巾擦拭干净。可是，当看到它一如往常时，又忍不住心伤，他们之间所发生的一切，就这么轻而易举地被抹的一干二净吗？他们之间现仅有的牵绊也就这么断了吗？一想到此，心就痛的透不过气。。。机械地一床干净的床单，整理好凌乱的被褥，掖好被角，然后就那么静静地坐在那儿看着熟睡的他。。。
　　缓缓地抚上他棱角分明的脸，从英气的剑眉，每当他高兴的时候眉毛都会轻轻地上扬；到英挺的鼻梁，再到温润的双唇，当心里有什么鬼主意时，总是会习惯性的嘴角上扬，邪邪地笑着；还有一点可能连他自己都不知道，每当他开心的大笑时，都会露出两个浅浅的迷人的酒窝，让人不由自主的沦陷沉迷。。。深深地，似乎要把这张脸永远地刻在心里。。。
　　迷迷登登地睁开眼，只有一个感觉，那就是累！似乎做了一个很长很长的梦，梦里他看见了姐姐，还和姐姐……那种感觉好像很遥远，可是又很清晰，似乎触手可及，。。。忍不住嘴角上扬，笑容在转头之际瞬间僵在脸上，白馨儿枕在床边睡着了。
　　“腾”地坐起身，用力掀开锦被，在看到与平常无异的床单时，忍不住拍拍胸脯，大大地舒了一口气，然后放松的躺倒在床上。。。忍不住自嘲的笑笑，怎么可能呢？姐姐怎么可能跟自己、、、
　　可是他浑然没有察觉，他，浑身不着一物，肩上还有一个深深的印记，背部似乎还有一丝丝的疼痛传来。。。还有，白馨儿穿的，根本不是她自己的衣服……
　　他也不曾注意到，其实在他睁开眼的那刻，白馨儿就已经醒了。。。。
　　他似乎忘了她的师傅是习武之人。。。。
　　第二天早膳刚过，冬儿就急匆匆地跑进了卧房
　　“少爷，少爷，不好了，白师傅，她、她走了。。。”
　　哧溜一声翻身坐起，目瞪口呆地看着气喘吁吁的冬儿
　　“你，你刚说什么？”话里满是不可置信
　　“少、少爷，白师傅，走了！”冬儿顺了一下气清晰地说出了口
　　“走、走了？”为什么？为什么要走？为什么……
　　看着少爷呆愣愣地似乎缓不过神来的样儿，冬儿赶忙递上手中的信
　　“少爷，这是白师傅给你的”
　　上面用清秀的小楷写着“夜儿亲启”四个字，辛夜迅速的打开信封，抽出一张薄薄的纸
　　“夜儿：
　　见信安好！为师尚有要事，需先行一步。你的武功已有所成，今后只需勤加练习便可，为师已没有什么能教给你的了。日后遇事，小心为上，定当珍重！
　　师傅字”                    
　　作者有话要说：好吧，又码了一天的字^不知道这章写的大家会不会觉得虐呢？？？求花花求评论，我用力的更文呐


☆、山雨欲来风满楼

　　冬儿一进屋，一股浓烈的酒味扑鼻而来，脚边还躺着一只酒坛子，再一看，吓了一大跳，屋里七歪八倒着一堆的空酒坛，呃桌上还有五、六坛未开封的，而她家少爷正抱着只酒坛趴在桌上，嘴里还念念有词，“今朝有酒今朝醉……”仰起头抱起酒坛就开始一阵狂灌，冬儿在一旁看得是心惊胆战的，照这么喝法，这人还能不得醉死了！怎么才一晚上的时间就变成这副样子了，昨个儿不还好好的吗？难不成是因为白师傅走了？？？
　　冬儿满脑子的问号，快速走到桌旁“少爷，少爷，你这是……”话没说完，辛夜就一巴掌用力地拍在冬儿肩上了，满嘴酒气地嚷嚷着“来，冬儿，咱们来个一醉方休！”冬儿彻底无语了，奈何被他的胳膊用力地圈在怀中动弹不得，只能眼睁睁地看着他又咕咚咕咚地开始倒酒。
　　“啪”的一声，突然，酒坛被用力地砸在地上，顿时支离破碎，再也愈合不了了，酒不甘心地四散溢出。。。“为什么？你告诉我为什么？为什么不要我？”辛夜突然转身，双手用力地捏着冬儿单薄的肩，声嘶力竭地吼着，拼命地摇晃着，冬儿似乎听到自己身体里传来“咔咔”的声音，头晕眼花，连话都说不出来。
　　突然，辛夜居然奇迹般地放手了，冬儿如获大赦，刚想松口气儿，就看见少爷的泪自眼角滑落。。。这是第二次，第二次看见少爷落泪。都说男儿有泪不轻弹，那是懦弱的表现，可是少爷的泪却让人看到了男儿至情至性的一面，让人忍不住心疼。冬儿还记得，第一次是在书房，似乎是因为晴儿小姐，而这次又是为谁呢？不要我？难道是指白师傅？可是，白师傅下次还会过来的啊？
　　“少爷，你，白师傅不会不要你的，她还会回来的。”扶着目光呆滞的辛夜坐下，一边安慰着他。冬儿就不明白了，这少爷是知道的啊！辛夜只是木然地摇头，
　　‘不是，不是那样的！师傅，再也不会回来了，再也不会了。。。’
　　在看到白馨儿屋里那件白色锦袍后，他一切都明白了，更何况，他身上。。。
　　师傅，定然是怪他毁了她的清白，所以、所以才会不辞而别，定然是再也不想看见他了。。。
　　而姐姐，早就不要我了……
　　午膳刚过不久，冬儿就急匆匆地出了夜庭轩。这样下去怎么行呢？这几天来，辛夜几乎是不吃不喝不眠，每天除了喝酒还是喝酒，两耳不闻窗外事，一心想着醉生梦死。冬儿劝了不知多少回了，冬儿是绞尽了脑汁，最后还是无济于事，现在只有一个办法了。。。
　　“唉”这是一路上冬儿第n次叹气了，无精打采地往夜庭轩走去。
　　怎么会这样呢？冬儿想破脑袋了还是没想明白，就快要不顾形象地抓耳挠腮了。为什么晴儿小姐会对少爷置之不理呢？要是放到以前，小姐知道少爷现在这样，肯定是心急如焚立刻赶过来的。可是现在这算怎么回事？没见到她人还不说，也没说要带什么话，也不知道这个锦盒里的到底是什么，对少爷会不会有用呢？冬儿细细地端详着手中青色雕花锦盒。这是刚去晴碧阁竹儿交给她的，说要亲手交给四少爷、、、
　　“哎，少爷，你怎么还在喝呀！”冬儿前脚刚进屋就看见少爷又在往嘴里倒酒，三步并作两步地跑到跟前伸手就夺酒坛，谁知，辛夜狠狠地一甩手，冬儿打了个趔趄差点就摔地上了，然后是“啪”的一声闷响，有东西落地的声音，辛夜眯着眼看了看四周，最后终于在墙角找到了那个罪魁祸首。
　　‘嗯，锦盒？’脑子里似乎有某些东西一闪而过，辛夜甩甩头又继续喝他的酒去了。冬儿一看，‘呀！’那不是晴儿小姐给少爷的吗？急忙奔过去拾起来，左看看右看看，还哈了好几口气然后用袖子擦了擦，‘还好，还好，没有摔坏。’忍不住大大地松了一口气。
　　“少爷，这个，是晴儿小姐给你的。”冬儿小心翼翼地靠近了点辛夜，
　　“什、什么？给，给我的”辛夜打了一个酒嗝大舌头地说着，差点就把冬儿给熏晕了。
　　伸手一把夺过锦盒，迫不及待地打开，脑子瞬间清明了，酒也全醒了，只是紧紧地紧紧地盯着锦盒里的东西，冬儿探头一看，心里“咯噔”一下，
　　‘玉簪？这不是少爷送给晴儿小姐的吗？怎么会……’【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　冬儿忐忑地抬起头，在看到辛夜的眼时顿时慌乱起来。那眼神里，是铺天盖地的伤痛，绵绵无期的绝望以及波涛汹涌地怒火，以毁天灭地之姿蚕食着辛夜那颗残破不堪的心。。。
　　突然，辛夜猛地抬起手，狠狠地往墙上砸去，“哐当”一声，锦盒应声跌落在地，滚落在一旁，“啪”清脆地声音，玉簪，拦腰而断，从此一分为二。。。
　　“呵呵…哈哈……”
　　辛夜吃吃地笑着，笑得眼泪四溅，到后来开始疯狂的大笑。。。
　　笑声狰狞而恐怖。
　　“娘”辛夜强挤出一抹笑容‘甜甜’地唤着苏絮语
　　“来，夜儿，赶快坐下，肯定饿了吧”眼里满是心疼之色。这几天辛夜的状况一直让她寝室难安，要不是冬儿告诉她，她到现在还被蒙在鼓里。想着年轻人在一块，有什么不高兴的也好说，所以就派人请了柳家兄妹过来了。
　　淡淡地扫了一眼桌上的人，漂亮娘，在看到那个魂牵梦绕的人儿时，辛夜一瞬间恍惚了，姐、、姐。。。
　　柳纤纤也来了，居然还-有-柳-之-城！！！
　　刚落座，坐在他右边的柳纤纤就开口了
　　“你近来在做什么？瞧你，都瘦了一圈了。”声音难得的温柔，还有浓浓的担忧。苏絮语一脸心疼地赞同的点头。
　　“嗯，没什么！”辛夜缓缓搅动着自己面前的汤，淡淡地回了一句模棱两可的话。这不是明摆着睁着眼睛说瞎话吗？憔悴苍白的脸，大大的黑眼圈，血丝满布的眼，苍白干裂的唇。。。而他浑然不觉自己的话有什么问题，眼睛死死地盯着坐在他对面的辛晴和柳之城。
　　‘姐姐，也清减了好多，看起来更弱不禁风了。。。’
　　而旁边的柳之城则一脸欠扁的笑着，眼睛差点就黏在辛晴身上了，殷勤地给她夹着菜，而她始终一言不发，对柳之城的示好也没有拒绝，低着头，慢条斯理地夹起碗里的菜放进嘴里，慢慢地咀嚼着。
　　突然，一小块羊肉放进了她的碗里，辛晴诧异地抬起头，看到的是笑得一脸温柔的柳之城
　　“晴儿，多吃点，看你都瘦了好多！”
　　“她不吃羊肉！”低沉的嗓音突兀地想起，让在座的人皆一愣，齐刷刷地转头看着声音的发出者――辛夜，而他呢，正低头一勺一勺地喝着碗里的汤，似乎刚刚说话的人不是他。看着他若无其事的样子，辛晴眼里闪过一丝复杂。
　　柳之城一脸尴尬地看着辛晴面前的那块羊肉，是夹回自己碗里也不是，让晴儿吃掉也不是，一时之间无比难堪，脸上红绿变换
　　“以前是不吃，不过、、、现在会吃了。”这一声犹如天籁把柳之城从地狱里拯救了出来。辛晴对着柳之城温柔的笑笑，轻轻夹起碗里的那块羊肉送进嘴里，细细的咀嚼着然后慢慢的咽下，一副享受之色。
　　“嗯，很好吃！谢谢你^”柳之城一脸深情地看着此时的辛晴
　　辛夜则一直愣愣地看着辛晴开心的吃完，最后还夹了一块放在柳之城的碗里。以前，只要一碰羊肉她就会恶心的想吐，怎么可能……
　　“嗯，好吃就多吃点！晴儿也是，怎么也瘦了这么多。”苏絮语一脸慈爱的看着辛晴，辛晴笑着乖巧的点点头。
　　“来，尝尝这个”柳纤纤看辛夜一直拿着勺子发呆，就夹了一块鱼肉细细地挑完刺放进了他面前的碗碟里。辛夜愣了一下，淡淡的笑了笑，“谢谢！”
　　“之城啊，年纪也不小了吧？可有中意的姑娘啊”看着桌上几个年轻人之间的互动，苏絮语戏谑地开口
　　“嗯，今年就满20了。已经有喜欢的人了”深情地望着辛晴笑着对苏絮语说，苏絮语眼里是浓浓的笑意，了然地开口
　　“嗯，我看晴儿也不小了，看你们倒也挺般配的呢！那…”话还未说完就被一阵咳嗽声打断
　　“咳、、咳咳”辛晴用丝帕掩着嘴轻轻地咳着，满脸通红，也不知是呛的，还是。。。
　　“慢点，来，喝口汤！”柳之城利索地盛了一碗汤给她
　　“娘^”辛晴撒娇似的唤了一声【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“哎呦，晴儿害羞了呢，好了好了我不说了……”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　桌子下，辛夜双手死死地抓着自己的大腿。。。脸上却还要装出开心的样子
　　意中人风波过去没多久，柳纤纤又来找辛夜了。这次居然说是要去郊外踏青，辛夜是一千个一万个不愿意，可是为了不让漂亮娘担心，最后还是不情不愿地出门了。
　　柳纤纤也觉得很奇怪，早膳时各个突然跟她说呆会儿去郊外踏青，让她把辛夜也一起叫来。刚好自己想见他又正瞅着找不到理由呢，她自然是再高兴不过了。
　　大概走了一盏茶的时间，来到离津都城不远的一处郊外，有一块大大的绿色草地，左边有一条路，路再过去就是一个茂密的树林，右边有一条河，蜿蜒流经津都城。
　　“呼&我说大小姐，到底到了没有啊，累死我了”辛夜撑着膝盖气喘吁吁的说
　　“哎呀，就是这儿了。你看看你，连我都还不如”柳纤纤一脸鄙夷地说，不过手却轻轻地抚着辛夜的背帮他顺气。
　　“真是的，哥哥到哪里去了嘛，明明说好在这里等的嘛”柳纤纤不满地嘟着嘴
　　“你到附近看看吧，也许就在这附近呢”辛夜安慰性的开口
　　“嗯，那走吧！”拉起辛夜的胳膊就要走
　　“哎、、哎、我好累，你去吧，我在这儿等你”赶忙从柳纤纤手里抽出自己的胳膊，示意她自己去……
　　“哎，累死我了！”柳纤纤赣州，辛夜就一屁股坐地上了，顺势往后一躺，放松的闭上了眼睛。
　　“就是他，给我上！”一个粗犷的男声响起，辛夜悠地睁开眼，就看见四、五个黑衣人杀气腾腾地朝自己走来，“腾”地翻身而起
　　“你们想干什么”一脸的凝重
　　“我们是来送你上路的”其中一个黑衣人阴险的笑着说
　　“别跟他废话，上！”
　　还没待辛夜反应过来，明晃晃地刀全向辛夜招呼过来。辛夜艰难地左躲右闪着，以他现在的武功最多只能对付三个人，这还是在正常状态下，可这段时间以来他一直都在自我买醉，基本上都没怎么吃东西，结果可想而知了。
　　“哧啦”一声，衣服被划破的声音
　　“嘶”手臂上一阵疼痛传来，辛夜还未来得及查看一下，迎面又来了一刀，连忙往旁边一跃，险险地躲过了这致命的一击。这些人的武功都非同一般，辛夜想不通，自己来到这到这个世界也才几个月，没有得罪过这样的人啊。还未喘口气，又被他们围攻过来了，辛夜右腿横扫，双拳抵挡住左右的攻击，背后一阵阴风吹过，辛夜蓦地转身，迎面一刀正冲脑门，在这千钧一发自己，辛夜微一偏头，刀险险地从脸上划过，“嘶”右脸一阵剧痛传来，辛夜伸手一抹，手上染满了鲜红色的血，辛夜抬头怒视着那些黑衣人。。。
　　“天辰，外面出什么事了吗？”犹如空山幽谷的黄鹂般的声线，从一顶华丽的轿子里传出，听声音就可以想象出坐在轿子里的人定然是一温婉似水倾城无双的女子。
　　“回小姐，那边好像有人在打斗。”轿子旁骑在高头大马上的青年恭敬的回答
　　“嗯，你去看看吧”
　　“是，小姐！”应声飞身而起。。。
　　“唔”闷哼一声，辛夜低头，看着自己腹部的刀，眼中满是不可置信，他就要死在这儿了吗？呵……
　　“噗”刀无情地从身体里拔出来，鲜血喷洒，在空中划出一道美丽的弧线
　　意识渐渐模糊，辛夜看到了，看到了黑衣人狰狞的笑着，笑着……
　　在闭上眼的那刻，他似乎看到了，姐姐、、、还有、、师傅
　　她们一直在对着他笑……
　　作者有话要说：我是个努力更文的小孩儿^^^哈哈哈……新的女主就要出现了，大家猜猜，会是谁呢？嘿嘿。。。求花花求评论求包养！！！


☆、绝处逢生忘前尘

　　云雾缭绕，郁郁葱葱的参天大树交相辉映，掩映着一座雕檐玲珑的城堡，更显庄严肃穆气势磅礴。旭日东升，霞光万丈，与云雾水□融，交织成一层柔和的华丽轻纱，轻轻地披在山腰之上，似梦似幻。。。
　　此乃蓝朝尽人皆知的玄冰山庄，大门的匾额乃是蓝朝开国皇帝亲笔所题。此乃皇家的护卫山庄，一直都在为蓝朝的统治保驾护航，兼保护所有的皇室成员，在蓝朝享有崇高的声誉，在皇室享有特殊的礼遇。山庄守卫森严，没有通行令牌任何人都是不能随意进出的。现任庄主是陆天豪，此人文韬武略，实乃一辅国安邦的惊世之才。
　　山庄的东南隅，有一座清新雅致的楼阁，名为凝心楼，此乃陆天豪爱女的闺阁。素来清净的凝心楼，今日却实属异常。不断有丫鬟小厮步履匆匆地进进出出着，紫轩阁，一群大夫围在床边，不时地轻声交谈着，面色凝重…
　　几乎看不见床上躺着的人，只是，不断有浸透血的纱布被扔出来，旁边的丫鬟一直不停地在剪纱布。。。
　　“大夫，他怎么样了？”空灵的声音里满是浓浓的担忧
　　所有的大夫齐刷刷地转过头，一旁，俏生生地立着一清新婉约气质超然的美貌女子，眉头微皱，眼里满是担忧之色
　　“回小姐，已经对伤口进行了处理。虽然这位姑娘的伤都没有伤中要害之处，血是止住了，可是失血太多，恐怕……”话没有说尽，但是不言而喻。一位花白胡子看起来德高望重的大夫一脸惋惜地说，‘可惜了，年纪轻轻就……’
　　“什么？大夫，真的没有办法了吗？”略微拔高的嗓音，让在旁伺候的丫鬟都忍不住睁大了眼睛，不是幻觉，这还是她们家小姐第一次这么紧张一个素昧平生的人。。。
　　似乎，也不曾注意到，大夫说的是‘这位姑娘……’
　　低头沉思，迟疑了一会儿之后，都慎重的对着她轻轻地摇了摇头
　　“怎么？怎么会这样？”记得第一次见他时，他浑身是血的被天辰带到自己面前，已经昏迷不醒了，伤口还在不断往外汩汩地流着鲜红的血，脸上也都是血，有的已经凝固，有点狰狞的趴在那张毫无生气的脸，心不由自主地疼了一下，不知为何，总是有种似曾相识的感觉。。。
　　不管不顾地让人抬进自己坐的轿子里，与自己共乘一顶轿子，吓得天辰他们都不知所措了，连自己都忍不住惊讶，难不成是中邪了？？？如今，却被告知他、、不行了，一直悬着的心顿时如坠冰窖，浑身发冷，忍不住战栗…
　　看着小姐失魂落魄的模样，煞是惹人怜，所有人都心有不忍。小姐一直都是一个心地善良、待人亲和的人儿，不忍别人受苦受难，总是会尽自己所能去帮助那些可怜的人儿。其中一个稍年轻的大夫忐忑地开口
　　“呃，小姐，其实、其实也不是毫无办法，如果、、如果有龙舌兰的话，也许还有一线生机。。”
　　“放肆，事关生死怎能胡说！”一个应该已年过七旬的大夫威严地开口
　　“真的吗？只要有一线可能都要试一试”一脸坚定地说，忍不住两眼发光，在如水的眸子里看起来晶莹剔透的
　　“可是，小姐，那、、那个龙舌兰是解药也、也可能、是、、是毒药”威严地老大夫沉重的开口
　　刚刚燃起的希望又开始迅速往下沉，皱眉陷入沉思，似乎过了很久，虽然尽力克制，但是，还是能听出声音里微微地颤抖
　　“至少还有一线希望。。。”意思已经很明了，老大夫默默地点头
　　“小姐，还有一个问题，龙舌兰生长在西域，我们中原这边根本就没有，这。。。”除了龙舌兰有剧毒之外，这也是他们刚刚没有提出来的原因。
　　龙舌兰含有剧毒，但同时也有起死回生的功效，也是一种珍贵地观赏花卉。花朵深蓝中泛着淡淡地紫色，显得异常的神秘而又魅惑，有“蓝色妖姬”之称。初秋含苞，中秋盛放，深秋凋谢，现在刚好是花儿泫然绽放的时候。可是，这里到西域一个来回也要半个多月之久，再加上龙舌兰很难培植成功，因而是异常珍稀，要找到它更是难上加难。。。
　　眉角眼梢都是笑意，忍不住嘴角轻轻上扬，别的地方没有，那里，肯定会有……
　　“小姐，已经让这位姑娘服过药了”大夫看着丫鬟喂完药，转身恭敬地说
　　‘姑娘？这是位姑娘？？？’眼里是掩饰不住地诧异、震惊还有一丝不易察觉地失落，‘居然，是个女子！’
　　迅速调整好自己的情绪，淡淡地说“那什么时候可以知道，这药是否有效呢？”
　　“接下来，我们能做的只有等了，一切都要看她自己了……”
　　挥手让所有人都下去，慢慢地走近床边，走到他身边、、、
　　这几日一直在忙着找最好的大夫最好的药，心里虽是万分担心，却不得空可以近距离地看看他，现在终于是……
　　轻轻地走到床边坐下，看着床上躺着的人儿，浑身都被白色的绷带包裹着，腹部和肩胛处的绷带还泛着血色，几乎看不到一丝□的肌肤，静静地躺在那儿，只有微弱地呼吸声，告诉世人，他，还活着。
　　在看到那张毫无生气的脸时，泪，就那么突然地从眼眶滚落、、、右脸上，赫然一道狰狞的刀痕，从右边眼角一直延伸至右嘴角，如一只蜈蚣，邪恶地趴在上面，触目惊心！究竟是什么人，为什么如此狠心，如此地……
　　“咳、、咳”突然，他开始剧烈得咳嗽起来，鲜红的血大口大口地从嘴里涌出来
　　“啊”惊叫一声，连忙用丝巾去擦拭，可是，为什么、、、会越擦越多
　　“小姐，小姐，怎么了？”所有的大夫和丫鬟都蜂拥而至，焦急地询问着她，在看到床上的人儿之后，都惊呆在原地不知动弹
　　“快，大夫，救他，快救他”迅速地退开至一边，声音哽咽地说
　　“小姐，你没事吧？”看到小姐脸上泪痕未干的脸，小兰担忧地扶着她的手臂
　　默默地摇了摇头，只是一直紧紧地、紧紧地盯着床上的那人
　　在大夫一阵手忙脚乱，所有人都提心吊胆下，漫长的一个时辰之后，在场的大夫都大大地松了一口气，用袖子擦着额际的汗珠，‘嗨，可算是止住血了’
　　“小姐，这是龙舌兰的剧毒，导致内脏大出血，不过现在血已经止住了，小姐无需过于担忧，上天怜悯，这命算是保住了”老大夫慢条斯理的捋着那稀疏的花白胡子说
　　“那他什么时候可以醒过来？”急急地脱口而出，眼里满是希冀之色
　　“嗯，这个，我们现在能做的只有等待，一切都要看她自己了”……
　　“小姐”恭敬地对着来人行了一礼
　　“青儿，他怎么样了？”话是对着青儿说的，可眼睛一直在床上的人儿身上
　　“回小姐，已经没有再吐血了，不过，还是没有醒过来”青儿惯例地汇报了最新的情况，这几日来，小姐每日都要过来三次，而且每次呆的时间都是越来越长。亲自喂他喝药、喝流食，这几次甚至开始亲自为他换药，擦身体，换衣服，还从来没有看过小姐这样对一个人。。。
　　“嗯，那便好！你们先下去吧”示意她们先下去，来到床边坐下
　　看着依然昏迷不醒的人，虽然不曾醒来过，可是脸色已由开始的苍白慢慢有了血色，脸上的伤也开始慢慢愈合，虽然脸上有刀疤，不过，依然是一位风神俊朗的主儿。身上的伤也调养的还不错，没有再出过血了，可是，忍不住伸出手，抚上他没有受伤的脸，为什么你还不醒呢？你还要睡到什么时候呢？
　　五天后
　　“咳^”轻微地咳嗽声传来
　　“小姐，小姐，他、他醒了”青儿兴奋地手舞足蹈，语无伦次地说
　　“真的？”探头一看
　　“真的！他终于醒了！”一滴泪忍不住从眼角滑落，这是高兴的泪
　　微微睁开了眼，迷蒙地看着她。。。
　　身着白色衣裙，外罩青纱，纤纤十指似栽葱，曲曲双眉如抹黛，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，有如织女下瑶台，浑似嫦娥离月殿。。。
　　“你醒了？感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”轻声细语地说着，生怕吓到他似的
　　“呃^”突然地光亮让他觉得刺眼，忍不住想抬起胳膊
　　“嘶^”肩胛处传来一阵疼痛，忍不住紧紧地皱着俊俏的眉，冷汗一滴一滴地往外冒
　　“你别动，你的伤还没好呢，”轻轻地压着他没有受伤的胳膊
　　“来，让我看看，有没有流血？”轻柔地掀开被子一角，在看到依然是洁净的白色时，忍不住松了一口气
　　“怎么样？疼吗？”掖好被角，看他一直不吭声，想帮他拭去额际的汗，谁知，他头轻轻一侧，让她的手扑了个空，她惊讶地转头，冷冰冰的侧脸，眼里没有一丝温度，只是，冷冷地，冷冷地看着她，看得她心里忍不住颤抖了一下。。。
　　“你，你还好吧？”依然是一片死寂
　　“你，你这人怎么这样！我家小姐救了你，你还这么对她！”青儿气不过，愤怒地开口，这人太气人了，一点礼貌都不懂
　　“青儿”略带责备的开口，青儿立刻噤声
　　“你不要在意，青儿是无心的”柔柔地安抚着他，怕他介意或者愧疚，可是，他根本没有，面无表情地侧过脸颊，留下那个带着刀疤的脸对着她。。
　　“嗯，你叫什么名字呢？”丝毫不介意他的冷淡，依然耐心地温柔询问着
　　静默了很久，久到她以为他不会回答自己时，一声略微沙哑地低沉嗓音响起
　　“夜冥。。。。。”                    
　　作者有话要说：呜呜……受打击了！求花花求评论^


☆、冷血无情殇伤殇

　　“你醒了！”一睁开眼，就看见一双水润亮泽的眸子正温柔地看着自己，在那一瞬间辛夜，不对，现在应该是夜冥了，在那一瞬间恍惚回到了从前……不过也就转瞬之间，嘲讽地轻微勾起嘴角，眼神愈发冰冷地看着她。。。
　　在他刚醒不久后，她，就告诉了他，她的身份。他知道了，现在自己在玄冰山庄，这里是她住的地方凝心楼，她是陆心凝，是玄冰山庄庄主陆天豪的女儿。。。那天，在她回玄冰山庄的路上，听到外面有打斗声，就让一个叫天辰的人去看看，最后就把他带回来了……
　　不可否认，她，是一个气质清新脱俗、宛如洛水仙子似的美人儿，最重要的是，她心地善良、温婉贤淑、待人真诚亲和，这段日子以来一直衣不解带的悉心照料他，从不假手于人，对这样一个素昧平生的人，还是这样一个千金小姐，实属不易！
　　可是
　　那又怎么样！
　　跟他毫无关系！！！
　　她，只不过救了他一命而已，以后还了这个情也就是了。。。
　　陆心凝被他冰冷的眼神看得许久都不得动弹，就那么愣愣地看着他…冰冷彻骨的眼里，是漫无边际地千年雪山冰川，到处都是白茫茫地一片，找不着一处着眼的点儿，雾气缭绕，万年不化，在如此恶劣的环境下，最后能幸存下来的，会有吗？如果有，会是谁呢？
　　受不了那种直逼人心的寒意，连忙调开始视线，赫然映入眼帘的是，那道斜跨过整个右脸地刀痕，伤口已经愈合地差不多了，呈现出淡淡的粉色，相比初见时，已不再显得突兀而狰狞。现在看起来，反而，反而有种特别的味道，那是他的过往，也许荆棘满布，那是他的人生境遇，或许不堪回首，但是，它，是一种心智的洗礼，更是一种青涩的成熟，有一种独特的韵味，更有一种神秘的魅惑……
　　许久之后，方从漫长的凝视中回过神来，也许，更确切的说，是在他的眼神下落荒而逃……
　　“来^^”想扶他坐起来，手刚伸出，就被他毫不迟疑地伸手挡了回来，自己撑着坐起身靠坐在床头。陆心凝就一直静静地、静静地看着他、、、
　　“喝药吧”看他坐好后，端起青儿递过来的药。
　　把药放到唇边轻轻地吹了吹，感觉应该不会烫了才送到他的嘴边，只是，他的嘴唇一直紧抿着，依然一副冷冷地样子看着她
　　“喝吧，已经不烫了”习惯了他冰冷的眼神，陆心凝现在已经没那么害怕了
　　“不用，我可以！”冷冷地吐出五个字，又复归沉默，依然没有张开嘴喝药的迹象
　　青儿在旁边看得是咬牙切齿，每次都是这样，这人真是太不识好歹了！！！小姐纡尊降贵地每天哄着他，他居然、居然……
　　这样的场景自他醒过来之后一直重复上演着，一个是锲而不舍地非要亲自照顾他，一个是始终拒人于千里之外，不肯接受对方的好，每次都要僵持好久，不过，到最后每次都是陆心凝败下阵来，然后依着他的意思做，不过，这次……
　　“还是我来吧^你的伤还没好呢？”陆心凝柔柔地看着他说，又把药匙递进了他嘴边一点
　　看着抵在唇边的药，眼神又寒了寒，愈发冰冷了
　　“嗯^”药匙轻轻地碰了碰他的唇，示意他张口
　　“啊。。”一声惊叫传出，“啪”地一声，药碗碎落在地的声音，在沉寂的房内显得异常清晰，药汁飞溅，落在青色绣花地锦被上
　　“啊！小姐，你的手？”青儿惊慌地握住陆心凝的手，手背上还有残留的药汁，宛如一幅淡棕色的山水泼墨画
　　“快，去拿冷水过来”青儿焦急的朝着一旁时候的丫鬟喊到，连忙拿出丝帕轻轻地擦拭着，一边轻柔地吹着气，都红了一大片。。。
　　“你，你怎么样？有没有被烫到？”任凭青儿拉着自己的手，只是着急地看着夜冥，在看到他安然无恙之时，忍不住轻轻地松了一口气
　　然后，才后知后觉地感受到左手传来的丝丝疼痛感，只是轻轻地皱着眉，什么话也没有说。。。忍不住转头，看到他依然平淡无波没有一丝涟漪的眼时，心，终究还是没忍住漫溢而过地痛……
　　药，不止飞溅到了白色裙衫上，也溅进了心里，浓浓地苦涩自心间漫溢开来。。。烫伤的不仅仅只是手，还有，心……
　　在清水里泡了片刻后，青儿轻柔地涂抹着药膏，而陆心凝，一直微低着头，不知在想些什么
　　涂抹均匀之后，看着之前红红的一片似乎淡了不少，青儿才稍微放了点心，然后，猛地一转头
　　指着夜冥“你太过分了，我家小姐待你这么好，你不领情也就算了，你居然、居然还害她受伤，我……”青儿想跟他拼命来着，可是，可是小姐之前都说了不准对他无礼……最后只能拼命的跺脚，涨红着脸，都语无伦次了。
　　对于青儿的指责夜冥置若罔闻，斜斜地靠着床头，闭目养神去了。。。
　　看到他这副样子，青儿更是气不打一处来，头发都竖起来了，开始冒烟了都。。。奈何，这人碰都碰不得，更别提揍他了
　　看着青儿一副急得要跳脚的样子，陆心凝连忙收起散乱的思绪，起身走到她身边，拍拍她的背
　　“好了，青儿，他又不是故意的！走吧，让他休息吧”转头看了一眼床上，依然闭着眼睛冷着一张脸，眼神黯了黯，迈步出了听雨阁。。。
　　一切复又归于沉寂
　　夜冥悠地睁开了眼
　　望着那紧闭的房门
　　出神……                    
　　作者有话要说：我错了各位！让各位久等了^^^


☆、最是无情负心人？

　　在床上躺了近半个月之后，夜冥终于可以下床走动了。自从上次的药洒之事过后，陆心凝也不再执着于一些事，尽量都随着他的意思，以免再发生什么意外，对，只是意外……
　　在脚落地的那刻，夜冥忍不住在心里大大地舒了一口气，此刻，他才真实地感到身体是自己的，切实地感受到自己还活着…只着白色中衣在原地站了一会儿，抬脚就要往外走
　　“哎^等一下！”陆心凝下意识地拉住他的胳膊，意识到自己的行为后，立刻放开了手
　　“等一下，你还没穿好衣服呢！”略带娇嗔的语气说着，眼神示意一旁的青儿
　　“小姐。。”把外衫外袍短道陆心凝的面前
　　“嗯^”看了一眼夜冥，对着青儿微颔首
　　青儿悠地睁大眼睛，小嘴微张，以为自己听错了，在看到小姐一副正如你所想的样子，嘟了嘟嘴，不情不愿地往夜冥身边挪去，速度堪比蜗牛……陆心凝无奈地笑了笑，不经意间地一瞥，那个眼神，好像，有着些许的温暖，有着淡淡的柔情，还有着说不明的伤痛。。。微转头，想让自己看的更清楚，一如往昔，似乎，刚刚只是她的错觉，忍不住自嘲地想，自己这是白日做梦吗？
　　其实，在陆心凝转头的那一刹那，夜冥迅速地微偏头调开了视线
　　距离就那么远，青儿就算再磨蹭，最终还是到了。恨恨地捏起衣衫，狠狠地攥在手里，让人不禁担心，之后还是否能穿呢？？？
　　“不用，我可以！”面无表情地看着低着头折磨衣衫的青儿，冷冷的说着，不待青儿反应，伸手夺过外衫就开始往身上套了
　　可是。。。他，似乎忘了，他是个现代人，虽然在这个朝代也生活了快半年了，他，似乎也忘了，他，是一个少爷……
　　一盏茶的时间过去了，夜冥捣腾过来捣腾过去，还是搞不清这个衣衫应该怎么穿，所有的耐性都用光了，索性不管了。。。陆心凝一直在旁边安静地看着他的动作，看着他难得的窘样儿，眼里满是忍不住的笑意，可是脸上却不动声色。青儿就不会那么顾及当事人的感受了，心里都笑翻了，脸上也尽是幸灾乐祸地笑，‘我让你拽，连衣服都不会穿，看你能拽到什么时候。。。'
　　眼看着他就打算这么出去了，陆心凝知道，自己是非插手不可了。轻移莲步，轻轻地掰过侧对着自己的身体，伸出手轻柔地为他整理着衣襟
　　这次他并没有拒绝她，近在咫尺的距离，心开始不规则地跳动，好像随时都会跳出胸口，似乎又随时都会停止跳动，脸上不由得开始发烫，渐渐地爬上丝丝可爱的红晕。她能清晰地感觉到他温热的呼吸在额际徘徊，感觉到他隔着衣服的淡淡的体温，也感觉到了他浑身散发着的冰冷，还有，一直僵硬着的身体。。。
　　清新的百合花香沁入心脾，三千青丝柔顺亮泽直达腰际，白皙里泛着淡淡粉色的脸颊，清纯中透露着可爱，小巧挺翘的鼻子，水润粉嫩的双唇，性感而又魅惑。柔若无骨的纤纤玉手若有若无地拂过身体，他感觉到身体不由自主地开始僵硬，他想拒绝她的靠近，可是，似乎太过无力，最后就那么笔直地站在那儿，任由陆心凝摆弄、、、
　　“好了^”微微往后退开一步，然后，就那么定在原地了
　　清峻挺拔的身形，修长的四肢，棱角分明的脸，剑眉星目，鼻梁高挺，薄薄的唇，狭长的刀痕让脸部的线条时而冷冽时而柔和，没有女子惯有的柔弱，多了一份放荡不羁和飘逸洒脱。淡蓝色的腰带束在天青色的外衫上，愈显干净利落。。。
　　衣服很合身，也符合辛夜之前的穿衣风格，就像是特意为他量身定做是的，夜冥淡淡地看着她一眼，抬脚径直往外走去。。。
　　那是陆心凝特意吩咐的，按他原来的衣服尺寸和款式命人做出来的
　　眼前突然空无一人，陆心凝方才找回散乱地思绪，迅速转过头，只看到他渐行渐远地背影，慢慢地淡出了她的视线。。。突然转身，急匆匆地向外跑去，心里有个声音‘他，要消失了……’
　　桃花丛中，挺直而立，衣摆轻拂，漫天飞舞的花瓣，淡淡的粉红中隐隐约约地透着白，纷纷扬扬，飘飘洒洒，落在微仰的脸，落在单薄的肩，然后悠然而下。。。正是桃花飘零的季节。画面瞬间永恒的定格在了陆心凝的心里，经久不褪。。
　　在那一瞬间，她突然发现，他，就像是这漫天飞舞的桃花，不知道它的根在何方，就像她对他的过去一无所知。飘浮不定，在它落地之前，你永远不知道它会飘向何方，这儿只是他短暂停留的地方，在不久后的一天，他也会如这轻扬的桃花飘然而去，然后，消失无踪，不留下任何他来过的痕迹。。。
　　随之而来的恐惧压抑着那颗不安的心，心不由地开始微微泛疼。。。连他什么时候走到身边也不知道
　　眉眼稍抬，瞬间连呼吸都忘了！忐忑地抬起微低的头，一成不变的冰冷，眼睛直直地盯着她，心又开始“怦怦”地跳的飞快，到现在连她自己都分不清了，她是因为心里惧怕还是。。。忍不住微微地侧过脸。她不明白他想做什么，她，一直都不懂他的想法，想到此，不由得懊恼起来
　　“我要一把剑！”波澜不惊地说出他的要求，不含一丝请求或者感谢之意，似乎在他看来那是他理所应当的待遇
　　陆心凝一愣，并没有介意他的态度，只是，有点不敢相信，以为自己出现了幻觉，她居然主动开口向她要东西
　　“剑？你等一下！”清醒之后，丝毫没有迟疑，转身就往清影阁走去，就在听雨阁的旁边，那是陆心凝就寝的地方。
　　不一会儿，就看见她拿着一把剑出来了。夜冥就那么目不转睛地一直看着她向他走来，她已到跟前了，却还不曾清醒过来。陆心凝看着他的眼睛，不再是漫无边际的白茫茫的一片，可是，却变成了连绵不绝看不到的荒漠、、他一直在看着她，可是，在他眼里却丝毫找不到她来过的痕迹
　　“剑！”轻轻地把剑递到他眼前，眼睛很快恢复清明，与平常无异，伸手从她手里拿过剑，略显冰冷的手轻滑过手心，留下的，是一丝淡淡的温馨，转身进入了桃花林中。。。
　　“谢谢^”随着清风隐隐约约地飘进陆心凝的耳中，同时也落进了她的心窝
　　“嗡^”剑身出鞘的声音，异常的清脆利落，剑身极薄，寒气逼人，泛着淡淡地银色光泽，在阳光的照耀下，异常的耀眼夺目，就如持剑的人一样
　　“浮云洛水零自落，蚀情绝爱诗无就；
　　晴天碧水残阳近，凄冷长夜噬心忧；
　　馨语侵心夜夜殇，人世苍茫何处寻；
　　泪凝满眶奈何意，最是无情负心人。”
　　剑走偏锋，破风穿空，行云流水之姿，斗转星移之势，变幻莫测，时而悠然婉约，时而凌厉劲道，时而柔情似水，时而霸气外露。。。
　　陆心凝有一种强烈的感觉，此时的夜冥才是最真实的夜冥。从他所舞的剑中，可以清晰地感受到他内心的彷徨、挣扎和伤痛。。。
　　在这段朝夕相对的日子里，虽然，他对她一直都是冷漠疏离，拒绝任何人走进他的心里，但是陆心凝深刻的感觉到
　　在那森冷的眼神里埋葬着深沉的情与爱，在那冷冰冰的外表下深藏着沉重的伤与痛，在那冷冷面具下的是火一般的温暖，在那无情外衣里的是海一样的深情。。。一旦伪装卸下，他，必定会是最致命的毒药
　　“锵”长剑回鞘，旋然落地，站定在陆心凝的面前，青丝飞扬，眉间渗着颗颗细密的汗珠，晶莹剔透，煞是可爱。
　　“谢谢^”冷硬地音调自薄唇而出
　　愣愣地接过他手中的剑，轻抬执丝巾的手，想替他失去额间的汗珠，一阵风过，丝巾轻轻划过冷然的脸庞，徒留一地残香。。。
　　“小姐，他、、、”青儿刚好看到会让她冒火的这一幕，似乎又要暴走了，这人真是越来越过分了，刚想好好的教育一番，被陆心凝“温柔”看了一眼，立马蔫了
　　低眉，看着此刻正静静地躺在手中的剑，温温热热的感觉从手心直达心底，心愈发柔软
　　“小姐，这。。”青儿受了惊吓似的捂住了嘴，手哆嗦着指着那把剑
　　“嗯”陆心凝轻轻地应了一声，一个不算回答的回答，径直绕过呆愣的青儿
　　‘这,嗨！’青儿是彻底无语了、郁结了，这算什么回答嘛。说起来都怪那个冷血的面瘫，自从他来了之后，小姐就不是小姐了，呜呜…还总是无视自己！想着想着又忍不住咬牙切齿起来，那、那把剑可是、可是……
　　那把剑，是玄冰山庄历代传下来的，名叫玄卿剑。现任庄主陆天豪在陆心凝出生后，就把剑给了她。关于这把剑一直流传着一个预言，‘凡执持剑者，乃尔有缘人！’。所以打从小姐懂事后，就一直把它收藏在清影阁里，从不轻易示人，可是、可是今天，不止拿出来了，还给那个面瘫用，这样也就算了，可是那个面瘫是……
　　青儿无奈望天，这天是降红雨了吗？？？疯了都……
　　玄武35年秋，风天堡四少爷在津都城郊遭遇不测，至今下落不明生死未卜……
　　此事沸沸扬扬地传遍了整个蓝朝，人们众说纷纭，有说是仇杀的，有说是谋财的，也有说是情杀，版本众多，扑朔迷离。。。
　　当到达城郊时，地上只有四具黑衣人的尸体，还有草尖上沾染的已凝结的暗红色血液，绵延了一大片绿色的草地、、、
　　此外
　　还有一支断成两截的碧绿色玉簪
　　染满鲜血
　　呈现出诡异的暗红色
　　静静地躺在草丛里
　　风吹过
　　阵阵呜咽声响、、、、、
　　似乎，得不到的和已失去的，才是最心心念念的，在心中也是最美丽的。
　　可是，往往，正陪在你身边的才是最美丽的。
　　不要让现在的最美丽逝去，而，在往后的日子里追忆这现在的最美丽。
　　不管曾经多么美好又多么难忘
　　那都已经是过去了
　　而且
　　仅仅
　　只是过去而已
　　一直停留在过去
　　再美好的回忆
　　也会渐渐褪变成现实的苍白无力                    
　　作者有话要说：嗨^偶已经走火入魔了！吃饭、睡觉想着接下来的情节发展，上课下课抓耳挠腮的开始码字！！！！伤不起啊伤不起，追文的伤不起，偶也伤不起……


☆、青丝纠缠不了情

　　秋风扫落叶，燕子欲南飞。红烛凝泪，夜夜非梦。。。
　　忆往昔，爱、恨、嗔、痴、念，是是非非恩恩怨怨，而今，随风飘散。。。
　　心执念，伤断肠，再相逢，血泪蒙蒙……
　　淡淡的碧绿中透着星星点点的猩红，散发着幽幽暗暗地光，拦腰而断的玉簪，静静地躺在梳妆台上，风过，素白的丝绢轻扬，飞起的一角绣着一个青色的“晴”。。。
　　临窗伫立，目断晚秋。落叶秋风卷，孤亭萧瑟里。
　　曾几何时，那个孤寂落寞的身影，再也不曾出现在夜幕低垂的亭前窗下。有多少次，夜半无人私语时，蓦然回首，人去楼空，物是人非。。。
　　午夜梦回之际，黯然销魂心殇
　　来不及……来不及告诉你，其实心里从不曾恨过你。也许，曾经有怨、有恼、有怒，可也只是恼你的欺瞒，怨你不曾想过主动说明真相，怒你的胆怯和懦弱、、、
　　来不及告诉你，其实我一直都不喜欢吃羊肉，那一天，只是为了气气你，也是生气自己，在知道真相后，看到你与别的女子亲密时，心里还是忍不住……
　　来不及告诉你，真的对不起！[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　我很彷徨，我很害怕，害怕至亲伤心，害怕别人耻笑，害怕世人异样的目光。。。原谅我，原谅我的懦弱和迂腐，没有勇气面对世俗、挣脱礼教；原谅我，原谅我的自欺欺人，没有勇气承认自己的心；原谅我，原谅我的口是心非、口不择言。。。
　　来不及告诉你，你，早已经烙刻在我心里，从不曾离去
　　来不及告诉你，我、、爱、、你、、、、、
　　原来
　　当初天灵寺的那首诗是这个意思，可是，一切都太迟了不是吗
　　风起，白色的信签从手中滑落，随风卷起，轻舞、飘扬，幽幽飘入浮萍满满的池水，水漫，泪潸。。。
　　“命里有时终须有，莫违心意顺伦常；
　　一念执着天涯路，从此相思不见君。”
　　总是在来不及时，才幡然醒悟，当初的一念执着，如今的擦身而过。。。
　　这，就是上天给我的惩罚吗？
　　“师傅，我们现在去哪儿啊？”稚嫩的童音响起，小女孩睁着大大的眼睛仰头看着牵着她手的貌美女子。
　　“、、、去景城”沉默了一会儿，紧了紧手中的小手，喃喃开口，双眼迷蒙地看着远在景城的天空。。。
　　“噢，小夜知道了^”对着女子嘻嘻一笑，拉拉她的手蹦蹦跳跳的往前走去
　　眉眼之间像极了一个人。。。
　　看着一旁的小人儿，女子恍惚地笑了[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　这个女子就是白馨儿，而那个小女孩名叫白思夜，今年正好5岁，她们刚从风天堡出来。。。
　　自别后，白馨儿回到师门接管了掌门之位，思量再三，决定从此云游四海济世救人。刚下山，就遇见了现在的白思夜。当时，她正衣衫褴楼的在街边乞讨，不经意间的一瞥，散乱的发下那眉眼神情，仿佛看到了初见时的辛夜。。。最后收养了她，取名：白思夜，让她认了她做师傅，从此之后两人一起踏上了漫漫天涯路
　　记得那天，她跟小思夜正欲在天水城的水天客栈吃饭，刚落座不久，就听见邻桌的人七嘴八舌地说着蓝朝最近发生的大事
　　“哎，你们听说没，昨日风天堡的四少爷在津都城郊惨遭不测。。。”
　　“嗯，对啊，据说现场是血流满地呢”
　　、、、、、、、、、、、、
　　、、、、、、、、
　　‘风天堡？四少？惨遭不测！！！’大脑顿时一片空白，浑身忍不住开始轻轻地颤抖，喃喃地摇头‘不，不可能，不可能的。。’手不由自主地攀上胸口，紧紧地揪着衣襟
　　‘小夜，不，不…’转身就向客栈外跑去，泪自眼角滑落，消散在风中
　　“啊，师傅，师傅你等等夜儿。。。。。”
　　“孤风残影夜哀思，
　　漠然映别黯魂离；
　　而今泪语声声碎，
　　君知否
　　遗梦枕畔云烟落。”
　　夜儿，你一定还活着，对吗？
　　无论如何
　　等我
　　砰、砰、砰
　　“纤纤”无人应答，屋内仿若无人
　　“纤纤，你开开门吧！”依然没有任何动静，柳之城无奈的重重叹了一口气，他都在门外站了近一个时辰了，可是柳纤纤就是不开门，也不搭理他。。。
　　自从辛夜出事后，柳纤纤每次见到他都要红眼眶，恨恨地，泫然欲泣地看着他。到后来干脆就对他避而不见，无论他怎么解释当日之事，她就是不肯原谅他，更不愿意和他说话。。。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　‘说起来都怪那个臭小子，死了还不让他好过，不止纤纤不理他，连辛晴近日也总是推脱身体不适不肯见他……不过人都死了，哼，还能猖狂到几时呢！’忍不住阴恻恻地笑了
　　不愿面对，所以把一切都怪罪在哥哥头上。其实，说到底，罪魁祸首应该是她
　　要是自己不丢下他一个人，要是自己不非拉着他出来，他就、他就……
　　可是一切都来不及了。。。
　　眼泪啪嗒啪嗒嘀往下掉，落在苍白纤细的手指上，容颜憔悴，双眼红肿，默然不言地坐在床边……                    
　　作者有话要说：嘿嘿……今天上了八节课，所以更的少了点，大家见谅哈


☆、玄冰摆手新征程

　　清影阁，陆心凝坐在桌旁悠悠地喝着茶，青儿站在一旁伺候着
　　“青儿，他，最近在做什么”轻轻地放下茶杯，状似无意地问起。
　　“嗯，大部分时间都在桃花林里练剑，其余的时间都呆在听雨阁里。”青儿想了想说，陆心凝轻轻地点了点头表示知道了
　　夜冥自来到玄冰山庄已有快一个月的时间了，其中一半多的时间都是呆在床上养伤，最近伤势渐渐痊愈了。
　　按理说，他的伤好了陆心凝应该高兴才是。可是，她却没法高兴起来，总是有一种隐隐的担心，随着他的伤渐渐好转，这种担心也越来越强烈‘伤好了，是不是就要离开了、、、’她很想问他以后有什么打算，想去哪里，会不会留在玄冰山庄。。。可是，却不知道从何开口，而且，以他的性格也许根本就不会告诉她。
　　所以，只能寄希望于通过别的办法
　　也不知道是不是真的如青儿所说，如果是，又代表了什么呢////////
　　“小姐”浑厚的男声自门外响起，“进来吧，天辰！”微微笑着看着门外的人说
　　“小姐，你找我？”双手抱拳行礼，低着头恭敬地问
　　陆心凝无奈一笑，“天辰，不是跟你说过很多次了吗？你我之间不需要这样”她又不是爹爹，每次对她都是毕恭毕敬的。“呃，好。。嘿嘿”顺从的放下手，却不知该放在何处，只是傻傻的对着陆心凝笑
　　忍不住轻掩嘴角咯咯地笑起来，魏天辰就那么呆呆地看着她，一笑倾城……
　　意识到什么的陆心凝轻微地咳嗽一声止住笑，魏天辰脸红地低头，青儿在一旁掩嘴窃笑，每次跟小姐在一起都像傻子似的，却是老爷得力的左膀右臂，说出去谁会信呐
　　“天辰，爹爹最近找过你？”淡淡地瞟了他一眼
　　“嗯，是的，这次回来老爷找过我好几次。”魏天辰不假思索的说
　　“和夜冥有关？”轻轻地抿了一口茶，抬眼，示意他坐下说
　　犹疑了一会儿，小心的坐下，低头思索了片刻，随即抬头，看着陆心凝轻轻地点了点头，只要她想知道的他都会毫无保留的告诉她。“他，来历不明，老爷、老爷怕他对你不利、对山庄不利，所以，让我去查了他的来历底细。。。”小心的斟酌着语气用词，看得出来，小姐很在意那个夜冥，他不想让她任何的不开心
　　“查出来了吗？”陆心凝激动地身子略微前倾，目光锁定在魏天辰的眼睛
　　“嗯，如果、如果情报无误的话，他、、应该是风天堡的四少爷――辛夜”魏天辰十分肯定的说
　　‘风天堡？蓝朝第一富商四少爷？可是，他是、他是女子啊，怎么可能呢？？？’陆心凝突然觉得一个头两个大，不过还是微笑着对魏天辰点了点头
　　突然想到最关键的问题，“那、那爹爹怎么说？”陆心凝忐忑地问出她最关心的问题
　　“嗯，这个，这个老爷还没有说，毕竟，他并没有承认”最重要的是老爷不想让小姐你为难和不开心
　　不由自主的大大松了一口气，感觉心口突然舒畅多了
　　夜冥随着青儿来到了清影阁，刚到门口，就看见陆心凝身穿蓝色长裙站在窗前，神情专注，精致的侧脸，白皙颀长的脖颈，几丝调皮的青丝在微风中嬉戏追逐
　　不动声色地走到她的后面，静静地看着她
　　青儿诧异地瞄了他一眼，“小姐，人已经来了”
　　“嗯，你先下去吧”始终不曾转过身来，青儿“狠狠”地看了夜冥一眼，似是警告，不许对她家小姐无礼，然后才退出了屋子
　　“冥，以后、以后你有什么打算？”似是下了很大的决心，话出口的瞬间屏住了呼吸，生怕自己错过了他的任何回答
　　“如果可以，我想留下！”看着她的背影，稍稍停顿了一下才开口
　　“真的吗？”蓦地转身，声音里的不可置信、激动和开心不言而喻，眼里的光泽异样耀人
　　“嗯”眼中的惊讶一闪而过，对着她轻微颔首
　　在他紧紧的目光下忍不住慢慢地低下了头，脸上浮起一丝红晕，心中懊恼非常
　　屋内顿时又静默下来，夜冥看着一直低着头脸红红的陆心凝，嘴角浮起一丝若隐若现的笑
　　“那，随我去见我爹爹可好？”商量似的语气，似乎只是在征求他的意见。确实如此，只要他不想，那么就算是爹爹要求的，陆心凝也不会强迫于她
　　听着怎么有点女婿见老丈人的感觉
　　“嗯，好！”没有迟疑地回答，不用想也知道所为何事，堂堂天下第一庄不可能随便让一个身份不明的人留下。他知道，其实他可以选择不去，因为她！但是他选择了去，也因为她。。。
　　“放心，我会陪你一起去的！”惊讶于他如此爽快的答应了，安慰性的眼神，示意他放心
　　黑色的匾额上，写着龙飞凤舞的三个大字，陆骧堂，威严肃穆而又霸气十足，门口笔直的站着两个面无表情的黑衣带刀护卫，此乃玄冰山庄的议事之地
　　一前一后地两人正往陆骧堂走来，夜冥不紧不慢地跟在陆心凝身后，离她足有一丈远
　　“小姐好！”恭敬地行礼问好，声音洪亮干脆，显得十分的精神干练
　　陆心凝笑着点头，迈步走进堂内
　　立正站好，目视前方，完全忽视了随后而来的夜冥
　　大堂主座上，此时正坐着一个四十岁左右的中年男子，宽宽的前额，硬朗的线条，目光犀利冷峻，嘴唇紧抿，正襟危坐，不怒自威，此人就是玄冰山庄庄主，也就是陆心凝的爹爹――陆天豪。此外，堂内就只有站在一旁一直看着他们进来的魏天辰
　　“爹^”温柔甜美的声线，笑容荡漾
　　“凝儿^”声音浑厚而低沉，慈爱的看着走进堂内的陆心凝，眼里满是浓浓的笑意，让人瞬间以为刚刚是自己的错觉
　　整个玄冰山庄的人都知道，庄主是出了名的宠爱陆心凝，只要她想要的，哪怕是天上的月亮星星他都会摘下来给她。只有不知道情况的夜冥才会觉得诧异。。。
　　提起裙摆小跑到陆天豪跟前，“爹，你最近都干嘛去了嘛，凝儿好想你的”抱着陆天豪的胳膊就轻轻摇晃着，完全是一副向爹撒娇的小女孩儿样儿，夜冥差点就没站稳摔地上去了，满脸黑线，这人是有多少面哦
　　“你啊，还记得我这个爹爹吗？”陆天豪哈哈笑着点了点她的额头，看了眼站在堂下的夜冥戏谑地开口，此话一出，顿时让陆心凝红了脸颊，埋头钻进他的怀里，陆天豪忍不住爽朗的大笑起来
　　蓦然转头，犀利地盯着一直站在台下的夜冥，那眼神似乎要穿透他的灵魂，让他忍不住心里发毛，转眼之间就给他来了个天上地下，这变脸速度真的是。。。
　　“你，是夜冥？”不温不火的语气，似乎什么都知道，又好像什么都不知道，让人猜不透他的心思想法，陆心凝悠地从他怀里抬起头
　　“是！”淡漠的开口，声音不卑不亢
　　“嗯，那你以后就跟在小姐身边，好好的保护她！”眼里划过一丝赞许，了然的开口
　　“是！”淡淡地看了一眼陆心凝，对着陆天豪点了点头
　　“那就好。给我记住了，如果你敢伤害凝儿，不管你是谁，我都会要你生、不、如、死！”
　　眼神犀利地扫过夜冥，缓缓地开口，似乎是在说一件无关紧要的事，然而其中的警告和威胁意味却不言而喻
　　心忍不住瑟缩一下，脸上却依然不动声色，冷冷的直视着那双似乎看透一切的眼，默然点头
　　陆天豪赞赏地点了点头，不错，临危不惧、处变不惊，是一个可造之才
　　陆心凝可就不乐意了
　　“爹^^”不满地嘟起嘴，轻轻地摇着陆天豪的胳膊，撒娇味儿十足。‘爹爹，怎么、怎么可以这样对他呢，要是吓到他了怎么办’人家可不是吓大的哦
　　陆天豪又忍不住哈哈大笑起来，真是女大不中留啊，还没怎么样呢，就胳膊肘往外拐了，这以后还得了。
　　不由得瞟了一眼站在一旁一直没说话的魏天辰，忍不住在心里叹了口气，这小子怎么就那么木讷呢，眼看着凝儿的心都跑到别人身上去了。。。魏天辰从小就被陆天豪收养，陆天豪一直把他当作准女婿来栽培，期望他以后娶了凝儿然后继承他的衣钵，看他俩打小关系也挺好的，可是就是在那方面没有什么大的进展，无奈魏天辰生性实在太过老实木讷，在山庄事务上是处理的井井有条，可是在感情上就、就是一根朽木，不可雕也
　　随即陆天豪第一次笑着对夜冥说“那你就在摆手堂呆着吧，有什么不懂的就问天辰。”
　　玄冰山庄旗下共有三堂，摆手堂主管商业，无影堂主管情报，堂主就是魏天辰，而幽冥堂主管暗杀。
　　“夜冥兄，以后请多指教！”双手抱拳，微笑着看着夜冥说
　　“嗯，多谢！”稍稍侧过身略一颔首表示感谢
　　要是青儿在的话，又要忍不住吐槽了，太过嚣张无礼了，都是人，怎么差别就那么大呢？？？
　　而陆心凝，
　　则一直脸带笑意柔柔地看着镇定自若的夜冥……                    
　　作者有话要说：嗯，要强大，强大起来了哈


☆、声名鹊起威望筑

　　自入摆手堂之后，白日里，夜冥除了练剑之外，就是随着魏天辰熟悉整个山庄。到现在为止，他对山庄已有了比较全面的了解了。
　　玄冰山庄是一个相当庞大复杂的组织，下有摆手、无影和幽冥三堂，三堂的总堂皆设在景城，而在其余城邑都设有分堂，几乎遍布了整个蓝朝。无影堂主要是负责收集情报的，上至皇室贵胄朝堂之上，下至草莽江湖乡野民间，任何的风吹草动皆逃不过无影堂影客的掌控。堂主就是魏天辰，据说他是迄今为止无影堂最为年轻有为的堂主，来无影去无踪，且情报从未有误过。而幽冥堂正如其名，主要是负责暗杀的。暗杀的对象主要是朝堂之上的叛逆腐败官员、江湖邪派和民间的反动势力。堂主：冷冽！以一剑封喉著称，江湖之人无不闻风丧胆。但是，此人一般不会轻易出手，因为大部分的暗杀任务幽冥都能搞定。
　　而他所在的摆手堂，几乎控制了整个蓝朝的商业命脉，产业涉及各行各业，尤其是在酒楼、米粮、绸缎布匹和盐业上，几乎是处于垄断地位。比之风天堡的产业要多的多和广得多，只不过大部分的产业都是隐秘性质的，人们都不知道它们属于玄冰山庄。玄冰山庄明面上的产业只是冰山一角罢了。
　　堂主暂缺。自打上一任堂主意外而亡之后，堂主之位一直悬而未决，庄主陆天豪一直有意在陆虎和姚华两人之间提拔一位为堂主，夜冥曾见过他们俩个。魏天辰毕竟不是摆手堂的，所以堂内很多事情他也不清楚，就把他引荐给了陆虎和姚华。
　　陆虎大概25岁左右，长得黑黑壮壮的，沉稳踏实有余，只可惜精明不足，不过胜在为人耿直忠诚，对他是毫无保留的倾囊相授。而姚华则就不一样了，他应该是在30岁上下，尖嘴猴腮，精明有余，却是心术不正。表面看来对他是关照有加，实则是笑里藏刀。
　　“呼^”重重地吐出心中的那股浊气，疲倦地闭上眼靠在椅背上，两手重重地揉捏着太阳穴。差不多已经看了整整一天的账簿了，眼睛都开始抗议了，微微刺痛起来
　　“吱呀”门被推开的声音，陆心凝从微敞的门看了眼屋里的情况，口型示意青儿不要出声，接过她手中的参茶轻手轻脚地走了进去。夜冥浑然不觉有人闯进来了，兴许是这段时间太累了，不知不觉间就睡着了。。。
　　轻轻地放下手中的参茶，就瞥见一旁小山似的摞着一堆账簿，在他面前还摊开着一本账簿，上面用红色的笔作了一些圈点和注释，笔迹未干。
　　视线随即落在头靠椅背已然入睡的人儿身上，眉头微皱，还有淡淡的黑眼圈，略显干涩的薄唇微微嘟起，看起来可爱极了。可是，在看到白皙的脸上那道淡粉色的刀痕时，心又忍不住微微疼痛起来。。。
　　夜冥本来睡的挺安稳的，突然之间，总觉得似乎有一束目光一直紧紧地锁住自己，让他在睡梦中都不由得绷紧了身体。随即悠地睁开了眼，一道复杂的目光随之落进冰冷的双眸里
　　夜冥的突然醒转，让陆心凝一愣，惊慌地调开视线，脸颊不由得开始发烫，心禁不住跳的飞快…‘真是丢死人了，居然被他看到了，自己居然偷看他，还、还看得入迷了。。’陆心凝在一旁纠结着，懊恼的直想找个地洞钻进去。。。
　　眼中闪过一丝戏谑地笑,不紧不慢的坐直身体,伸手拿起一旁的面具戴上,方才开口“有事？”
　　而陆心凝一直愣愣的看着他的脸，那个银色面具，遮住了他的右脸，遮住了那道刀痕，也遮住了他的过去，还有他的情他的心……可是，却更添了一丝神秘一份魅惑，让人不由自主的想靠近，想亲手解开他这个谜
　　等了片刻却不见有回应，忍不住抬头，就看见她呆呆的盯着自己的脸。浑然未觉的陆心凝在撞上他的视线后慌忙回神，脸顿时红的像苹果，尴尬地轻咳了一声
　　“有事？”看出她的尴尬，夜冥体贴的破天荒的第一次重复了他的话
　　“呃，看你最近挺累的，所以、所以、、、这里有一碗参茶，你趁热喝了吧”不知是因为刚才太过尴尬还是现在太过紧张，连话都说不利索了
　　“嗯，其实、、你不必这样。”深深的看了她一眼，而后淡淡地开口，却并没有伸手去接参茶
　　陆心凝的眼神顿时黯淡，轻轻地咬着下唇，一言不发。。。
　　就在陆心凝想直接放下参茶出去时，夜冥却突然眼疾手快地从她手中端过了参茶
　　“不过、、、谢谢！”话落，慢慢地喝起了参茶
　　陆心凝诧异地看着他的举动，不过，很快就了然于心了
　　其实，他并不像表面看来那样冷血无情，在他心里，始终都有着最柔软的地方……
　　喝完参茶，夜冥又开始埋头看起账簿来了。不过，让他意外的是，她并没有马上离开，而是一直站在旁边看着他，夜冥被她看得脑子都有点短路了，无奈，抬头看了看她，又看了一眼旁边，陆心凝随即搬了一张椅子在他旁边坐下了。。。
　　夜冥很快就全身心地投入到账簿中去了。陆心凝一直静静地坐在一旁，看着他时而双眉紧皱，时而摇头轻叹，时而闭目沉思，时而在账簿中写一些她看不懂的符号。。。
　　终于，忍不住开口询问
　　“这些，有什么问题吗？”陆心凝探头看了看，疑惑地抬头，这没什么问题啊
　　夜冥早就料到她会是这个反应，这个假账做的的确十分掩人耳目，一般人根本看不出来，但是，他可是21世纪的现代高材生，对他来说这简直就是小儿科。
　　夜冥指着那些账目细细地跟她解释起来，冷冽低沉的声线穿过陆心凝的耳膜直达心底，她可以真切地感觉到他的每一次呼吸、每一次心跳，还有他身上散发出的淡淡的麝香味。。。
　　“原来是这样！”陆心凝恍然大悟地点了点头，不待夜冥喘口气
　　“那这又是什么”指着账簿上的阿拉伯数字偏着头问
　　“这个。。”夜冥都有点hold不住了，拿起一旁的毛笔在纸上分别写下了一、二、三……十和对应的阿拉伯数字。。。
　　“你怎的会想到这样的记数方法，既书写简单又容易计算。”陆心凝忍不住两眼放光，一脸崇拜的看着他
　　夜冥不自然地偏过头，继续看着账簿没有再言语……【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“小姐^”\“小姐好！”\“小姐，安好！”、、、、
　　陆心凝坐在陆骧堂的主坐上，始终噙着一抹淡淡的笑看着进来的人
　　自夜冥入摆手，陆心凝也决定开始学习经商了。这样的话她就有理由也有更多的机会和他在一起了，而事实也确实如此。这段时间陆心凝一直陪在夜冥身边，要么在听雨阁一起看账簿，要么外出巡察商铺，两人可谓是整日里成双入对的进进出出。。。
　　今日，正好是摆手堂一月一次的议事之日。这次的主事由陆心凝来担任，之前都是由庄主亲自主持。在陆天豪看来，只要陆心凝高兴，她想怎么样就怎么样。再说，他绝对相信陆心凝有这个能力，虎父无犬女嘛！
　　摆手堂各个产业的主事人都陆陆续续的到齐了，只剩下夜冥还未到了。其实夜冥现在还不是主事，只是陆心凝要他一定要过来，她相信以他的能力，绝对不逊色于在场的任何一个人。
　　下面渐渐开始窃窃私语起来，按理说这人员已经到齐了，应该可以开始了，可是这迟迟都不见开始，究竟是为何！陆心凝却恍如未闻，悠悠地喝着茶耐心地等着夜冥过来。。。
　　终于，有人沉不住气了
　　“小姐，可以开始了吗？”坐在左手边第一位的姚华谄媚的笑着开口
　　“稍等片刻^”自茶杯里抬起头瞟了他一眼，淡淡地开口
　　“这是为何？人都到齐了！”声音忍不住拔高了些许，似是觉得她此举不妥当
　　陆心凝轻轻地放下茶杯，转头，犀利的看了他一眼，姚华忍不住打了个寒颤，而在场的人也都忍不住心惊，要知道小姐平日里都是温婉如水，何时见过这样的小姐。忍不住都为姚华捏一把冷汗。。。就在这时，门口渐渐传来脚步声，所有人刷地转头看向门外
　　白衣锦带，身形纤瘦挺拔，面容冷峻，眼神冰冷淡漠，脸上戴着半边银色面具。。。
　　一阵风过，人已经到了堂前
　　陆心凝柔柔的看着他，示意他坐在她旁边，夜冥径直走到她身后站着不动了。。
　　“好了，可以开始了。”看了眼站在身后的夜冥，转头淡淡地开口
　　“小姐，最近在景城南边的田地里发现了大量的蝗虫，看来今年有可能遭遇比价严重的蝗灾。”
　　米粮的主事蔡南略带担忧地开口
　　不待陆心凝开口说什么，姚华就不以为然的开口了“这有什么，每年这个时候都有蝗虫，你这是大惊小怪。”
　　“小姐，陆虎不这么认为，不可能空穴来风，我们必须防患于未然。”
　　“是啊，小姐，我觉得……”
　　“没有这个必要。。。”
　　、、、、、、、、
　　听着下面的主事七嘴八舌的说着自己的看法，陆心凝有想抚额的冲动，瞥见身后站着的夜冥
　　“冥，你说说你的看法。”堂下瞬间安静下来，齐刷刷地看向一直被他们忽视的人
　　“从现在开始，大量收购米粮！”短短地一句话，这个问题的解决办法算是一锤定音了
　　五天之后，景城遭遇了有史以来最严重的蝗灾，田地里几乎颗粒无收。景城的很多米商开始借此哄抬米价，短短的几天之内米价水涨船高，普通的老百姓根本就买不起。然而天无绝人之路，玄冰山庄却依然以原价出售大米，有时甚至还会降低价格。。。瞬时那些米商的大米卖不出去了，最后只好以玄冰山庄的米价为准才卖出去。。。
　　在夜冥的努力下，做假帐的罪魁也揪出来了，就是盐业主事姚华，最后被庄主下令永远逐出山庄。。。
　　经此二事，夜冥顿时在整个玄冰山庄声名鹊起了，在众人的一致赞同声中，陆天豪让他坐上了摆手堂的堂主之位。
　　而在整个景城，大家也都知道了，这次，他们之所以能摆脱被饿死的命运，完全是因为
　　摆手堂的新任堂主
　　夜冥                    
　　作者有话要说：呜呜…居然有人说我更的少啊!!!!!然后我今天就抽风的更了两章。偶有课要上的，有时却是无能为力，见谅哈各位^


☆、迷雾情陷犹未知

　　“启禀堂主，凝心楼差人请堂主过去用膳！”林城恭敬的对着书桌前的人说
　　“嗯，不用了。”夜冥头也不抬地淡漠回到，林城只好无奈的退出去了，他已经习以为常、见怪不怪了，这样的情况是每天都在上演，这，只不过是今天的第二次而已。。。
　　自打他到了这墨凌轩伺候堂主开始，他每天干的最多的事就是传话给堂主，让他去凝心楼用膳。青儿每次来都是让他捎话，而他每次进去禀报的结果就像刚刚那样，到现在都快半个月了，这边是一直雷打不动的不肯过去，那边却是锲而不舍的一而再再而三的来请。不过，到最后还是堂主耐不住那边的三催四请过去用膳了。林城还惊奇的发现，刚开始时堂主至少要请上十来回才会过去，不过，最近堂主却在那边过来请第五、六回的时候就过去了。看来，这次那边最多只需要再过来请两回。。。
　　自打夜冥成为摆手堂堂主之后，就从凝心楼的听雨阁搬出来了，搬到现如今的墨凌轩，就紧挨着凝心楼。当初陆心凝并不同意他搬出去，可是夜冥执意如此，谁也奈何不了他，最后只有陆心凝退一步了。不过，只是让他搬出去，用膳的话还得到凝心楼来，不来的话，陆心凝就不断的派人去请，直到他过来为止！
　　“堂主，凝心楼请您过去用膳！”刚过没多久，青儿又过来请了
　　“呆会儿就过去！”夜冥无奈地轻叹了一口气，疲惫地揉了揉眼睛，从那些账目中抬起头。
　　‘哈哈^果然不出我所料，这次只请了三回，看来以后很可能那边都不用过来了，到了用膳的时候堂主自会过去的！’在往凝心楼的路上，林城笑得贼贼的yy着。其实，林城是十分乐意看到凝心楼的人来请堂主过去用膳的，堂主总是忙得错过了用膳的时辰，有时候干脆就不吃，照这样下去身体怎么吃得消。奈何堂主却不以为意，又不听他的劝。。。不过好在有所改观了呢
　　不由得放缓了脚步，深深地看着那个端坐在桌边的美貌女子
　　她，还在等他！
　　记得，第一次过来用膳时已经比平常晚了近三个时辰，可是当他坐下时，突然发现她面前的碗筷竟不曾动过。诧异之时，碗里不知什么时候多了一块挑了刺的鱼肉，疑惑地抬头，就看见她嘴角漾开的笑容，柔柔的说“快吃吧，不然又要凉了！”，然后才端起自己面前的碗。。。之后的每一次都是这样
　　抬头的瞬间与夜冥的视线撞上，转眼间，最美的笑容绽放，轻柔起身，目光一直紧随着夜冥走到桌前
　　看了一眼陆心凝他方才坐下，而后陆心凝也轻轻的坐下来
　　“快吃吧！”粗略的扫了一眼桌上的菜肴，夜冥淡淡开口，而后拿起面前的碗筷就自顾自地吃起来了
　　而陆心凝却因为他的话生生地愣在那儿了。虽然他的语气仍然淡漠的没有一丝情绪起伏，但是她却可以隐约的感觉到，他，是在关心她！或者说，他，是在心疼她！陆心凝也发现了，他，一次比一次来的早了。。。
　　顿时，一种名为幸福的感觉在心间瞬时荡漾开来。。。
　　“嗯”对着此时正埋头专心吃饭的夜冥点了点头，陆心凝坚信，他，能听到她的回答。
　　两个人各自坐在那儿安静地吃着饭，虽然谁都没有说话，但是，彼此都感到，对方就在那儿，很近很近。。。此时无声胜有声！
　　“流萱回来了，一会儿去看看吧！”饭吃到中途时，陆心凝突然开口，打破了原有的沉默
　　夜冥咀嚼的动作突然一顿，又一如往常的吃了起来。就在陆心凝以为他不会回答自己时，夜冥却突然开口了
　　“我不去了。”没有任何理由，只是一个答案。
　　“你们以后要一起共事的，而且、而且她是我最好的姐妹。”陆心凝不想就这样放弃，试图说服他答应，可是不知是害怕还是紧张，说话都有点吞吞吐吐的
　　“那又如何？”转头挑眉，漠然看着陆心凝。这似乎和他没有什么关系吧，而且他从来都不曾听说过此人【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“呃、、我。。”陆心凝我了很久都没有我出个所以然来，忍不住挫败的低头，看着自己的手发愣
　　“我一会儿过来^”冷硬的留下这么一句话，起身离开了清影阁。
　　最终，还是答应了她的要求，只是为了报答她的救命之恩而已？？？
　　还是，不想看到她失望、受伤的眼神......
　　陆心凝正坐在那愣神儿呢，一时都没反应过来，待反应过来后，人已经不在清影阁了，只留下了一屡温暖，淡淡的温暖着她的心窝。。。。
　　流萱阁内
　　一女子静静地伫立在窗前。身着黑色长裙，一头乌黑亮丽的发丝用一根玉簪随意的别在脑后。脸若银盘，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠，真乃绝世佳人也。只可惜，黛眉轻皱，朱唇紧抿，浑身散发着一股冷漠和疏离，不禁让人望而却步。。。
　　“萱姐姐^”人未到声先至，从声音里可以听出对所唤之人的想念
　　缓缓地转过身，在看到门口的人儿后，嘴角旋即挂上一丝宠溺的笑
　　“心凝，你来了。”声音略显清冷，可是听者却能感受到里面的情意与温暖
　　三步并作两步的走到黑衣女子面前，激动地握起她的手，声音里是掩饰不住的喜悦和开心
　　“萱姐姐，你终于回来了。我可是想你的紧呢。”
　　抽出被紧握着的手，轻轻地拍拍陆心凝的手背，眼神柔和的看着她，表示她知道。。。
　　旋即在看到门口站着的人后，迅速收回了那些只有在面对着陆心凝时才会表露出的温暖
　　而这些都一一不落的落进了夜冥的眼里，惊讶于对方瞬间的转变，硬生生地止住了就要迈出去的脚步，就那样站在那儿，看着对方。。。
　　两个人的无声对视。。。恍若无人
　　发现异常的陆心凝，抬头看了一眼黑衣女子，又回头看了一眼身后的夜冥。。。
　　“嗯，萱姐姐，这是冥。”陆心凝稍稍侧身，指着门口的夜冥对黑衣女子说
　　并没有什么言语或者动作作为回应，对于陆心凝的话似乎、、恍若未闻。
　　陆心凝疑惑地转过头，看着同样不发一言的夜冥说
　　“呃，冥，这是萱姐姐，冷流萱。她就是幽冥堂的堂主，冷冽只是她的代号。”
　　一阵风滑过打开着的窗
　　沉寂，死一般的静默！
　　只剩下两个人在那儿久久的对视着，那眼神太过复杂，包含了太多太多的……                    
　　作者有话要说：好吧，我都不知道我写了些什么了
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

☆、一世情暖一池萍碎

　　那眼神中，有着波涛汹涌、起伏不定的喜，有着渐渐荡漾弥漫开的涩，有着沉淀已久然后突然爆发的伤，还有着太多太多浓得化不开的、、陆心凝也说不清道不明的、、、情愫【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　心里忍不住“咯噔”一下，一向冷清的萱姐姐居然会有如此之大的情绪起伏，莫非、、萱姐姐和冥认识？难、道、萱姐姐也、、喜、、、欢、、冥......
　　“萱姐姐，怎么了？”看着一直沉浸在复杂情绪里拔不出来的冷流萱，陆心凝忍不住担忧地摇了摇她的身体
　　反应过来的冷流萱下意识地看了看陆心凝，可是眼神却没有任何的焦距，只是茫然的看着她
　　隐藏在平静表面下的跌宕起伏，那种狂喜、无奈、迷惑、绝望、痴狂和心伤的复杂交织。。。夜冥仿佛看到了曾经的自己，他是懂她的。可是，他也是不懂的，初初相见，为什么这种眼神会在看到他之后显现...【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“萱姐姐？”陆心凝紧了紧手中略显冰凉的手，担忧的再次轻唤出声
　　感觉到手上传来的温暖和关心，冷流萱的眼中渐渐恢复了焦距，随即对着陆心凝莞尔一笑，可是那笑容却显得那么的无力
　　“放心，我没事。”眉眼稍抬飞快地扫了一眼相对而立的夜冥
　　“萱姐姐，这是冥。”看了一眼冷流萱，转过头看着夜冥对她说
　　“久仰大名！”清冷的音调从微启的檀口传出，冷流萱一直目光复杂的看着夜冥的眼睛，不过那眼神始终是波澜不惊的冰冷
　　“彼此彼此^”夜冥也同样毫不避讳地看着她，淡淡的开口
　　“嗯？萱姐姐认识冥吗？”陆心凝忍不住满心的疑问，难道他们真的之前就认、识吗？
　　静默了一会儿，冷流萱方才开口回答。“不、认、识，只是、、听人提起过。”微微侧过头看着窗外飘飞的落叶幽幽地说，似乎是欲言又止。。。
　　风，轻轻扬起鬓角的发丝，天，似乎要变凉了
　　独自一人，站在芝陵园里的池水边，看着水面的微波涟漪轻浮着残花落叶，忍不住思绪飘飞。。。
　　自打流萱阁初遇，夜冥就再也没有见过冷流萱。可是，他却又每天都能见上她好几次。。。
　　只要一闭眼，那个眼神就会自动在眼前闪现，一次又一次，不受控制的，他，很迷惑也很无奈...
　　从魏天辰口中得知，她，也是从小被陆天豪收养，他们三个从小一块儿长大，感情相当要好。冷流萱自小就是一个武学奇才，无论什么武功一点就会，15岁就坐上了幽冥堂的堂主之位。不过自小性子就比较淡漠，不喜欢热闹。自从半年前执行任务回来后，总是给人一副心事重重的感觉，浑身还散发出一种很强烈的疏离感。。。
　　可是，这和他有什么关系吗？疲惫的闭上眼，让一直混乱的思绪平静下来
　　眼前一闪而过某些画面，悠地睁开了眼。。。
　　在心里无奈的轻叹了一口气，转身、、、然后就这么定在原地了
　　在芝陵园的游廊处，俏生生的立着一身着黑色长裙的貌美女子，正静静地看着夜冥所在的这个方向……
　　视线相撞的那一刻，迅速游离了对方似探究的目光。轻柔的转身走下短短的石阶。。。
　　夜冥就那么一动不动地站着，看着她慢慢地向他走过来，青丝飞扬，风轻轻卷起裙摆，夹带着一丝冷冽的梅香拂过鼻翼，恍惚如梦......
　　在夜冥的面前停下了，距离只有三步之遥。直直的看着夜冥死水般平静无波的眼，似乎要看进他的心里。。。
　　第一次，重生后的第一次，夜冥在别人的目光中狼狈的落荒而逃。不知为何，在她□裸的眼神攻势下，他会不由自主的感觉到愧疚，情不自禁的心疼，想要呵护对方。。。
　　‘呵^’，忍不住在心里自嘲的笑了。真是有够莫名其妙的，自己和她素不相识，何来的自责和愧疚？？？就、算、是、、、一见倾心。。。不可能！绝对不可能！情难自控、情不自禁之类的可笑之举，那只是过去的事情而已！
　　虽然面上掩饰的天衣无缝，可是，冷流萱就是知道，知道他内心的不平静，明了他一直以来的挣扎。银色面具下的脸，冰冷外衣下的心，都留下了深不见底的伤痕，一直和他形影不离....
　　然而她也只是走到他旁边，与他并肩站在池水旁，看着一池的萍碎，聆听对方无声的诉说。。。
　　午后慵懒的阳光下，秋思微漪的凉风中
　　当你在我身边之时，全世界瞬间就只剩下了我和你，静静流转着一世的情暖
　　爱，转角，遇见了谁！
　　翩然走过雕栏画壁的游廊拐角，目之所及，晚秋微风叶飘凌，双鸯池沼水相融。凉风微寒的天气，陆心凝却能强烈的感觉到池旁绵延而至的暖意。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　两人虽然隔着几步之遥，可是，她却看见了他们的心是离得如此如此的近。虽然没有任何言语抑或是眼神的交流，可是她却感受到了他们彼此之间始终萦绕的相知默契。并肩携手闲赏庭前花开花落，相知相伴笑看人世悲欢离合。
　　她，走进了他的心里。也许，更确切的说，她，已在他的心里！
　　而我
　　是否永远都走不进你的心里......
　　我们之间的遥远，就如我在天这边的尽头，而你，在天那边的尽头
　　我鼓足了勇气，一步一步地勇敢的向你靠近着，那时，你就站在那儿不动声色的看着我，不动。。。
　　如今，我依然如故，而你已转身走向天的另一边
　　我们自始至终都不曾同步
　　蓦然转身
　　只留下三世情殇，两世爱恋，和一世萍碎。。。
　　作者有话要说：小宸子生日快乐哈！要天天开心噢^还有就是祝大家国庆节快乐，好好享受假期哈


☆、红鸾心动风过流痕

　　砰砰砰的敲门声响起，夜冥从书桌前抬起头，“进来”，一贯冷漠的声音对着门外的人说到。
　　“吱呀”门被推开的声音，一阵冷风吹入，让里面的人忍不住瑟缩了一下。青儿端着一个托盘冷着脸进来了
　　“啪”的一声，把托盘放在书桌上，没好气的开口“呐，这是小姐让给你的参茶。”连瞅都没瞅夜冥一眼
　　夜冥转头看了眼气鼓鼓地青儿，无奈地开口，“谢谢！”，也不知自己是哪里得罪她了
　　“哼^”鼻子里轻轻地发出一声冷哼，睬也不睬夜冥，转身大跨步的走出去了。。。
　　夜冥彻底无语了，也不知道这小姑奶奶是怎么回事，每次都好像窝着一肚子的火无处发泄似的，从来没给过他好脸色看，貌似，他没有招惹过她吧？？？难道是我太惹人嫌？我就那么让她看不顺眼？？？
　　忍不住无奈抚额！也不知道最近是怎么了，突然变成每天都是青儿送参茶过来，原来可都是她亲自送过来的，自己在不知不觉间也已经习惯了。突然换成青儿他还真的有点招架不住，那小妮子每次都跟吃了火药似的，应该是十分不情愿吧！
　　“如何？”陆心凝看着杯中漂浮的茶叶轻轻地开口
　　“小姐，已经亲自送进去了。”青儿在一旁认真地回答着这千篇一律的问话，每次从墨凌轩回来都会重复这样的对话，青儿已经见怪不怪、习以为常了。
　　也不知道那面瘫前世是积了多少恩德，今生才能得到小姐如此的倾心相待。可是，他居然不知道珍惜，这也就算了，他、他还让小姐那么伤心，背地里跟别的女人搞得乱七八糟的！想到此，青儿就恨不得把那个混蛋大卸八块！！！
　　自打在芝陵园看到那一幕后，小姐就像突然转了性子似的，变得多愁善感、感时伤世起来。总是一个人在窗前看着外面的冷风肆虐、落叶纷飞，一站就是几个时辰。胃口也不怎么好，每次就只吃那么一点点，晚上睡觉也睡得不踏实，整个人憔悴了好多，都瘦了整整一圈了。而那个反应迟钝的面瘫却是不闻不问，跟个没事人似的，一切如常。。。
　　又是两个人默默的吃着饭
　　一切和往常一样没有什么变化，可是又似乎有哪里不一样了
　　陆心凝拿着筷子始终没有什么动作，碗里的米饭也丝毫没有动过，一直旁若无人的在那儿安静的出着神
　　似乎，最近胃口都不怎么好。难道是身体不舒服？憔悴了很多。吃饭的时候也很少主动跟他搭话了，以前就算自己对她再怎么爱理不理，她也会一直执着的跟自己说着最近发生的一些事儿。。。
　　碗中突然多了一块豆腐，陆心凝愕然的抬起头，就看见夜冥正静静地看着她，又看了一眼她手中的碗，眼中没有了往日的冰冷，而是有了一丝淡淡的温度。
　　低眉，看着碗中静静躺着的那块豆腐，心中的重重迷雾似乎在瞬间消散开来，一抹温暖的阳光渐渐温暖了整个心房。
　　嘴角忍不住漾开了一抹发自内心的幸福的笑！
　　轻轻的夹起那块豆腐送到嘴里，慢条斯理的咀嚼着，嘴边是抑制不住的柔情千许
　　看着这样的陆心凝，眼里闪过一丝温柔的笑意，忍不住在心里大大地松了一口气，似乎是好了很多呢！
　　“主子，庄主有事商议，请您到陆骧堂。”林城急匆匆地跑进来禀报
　　夜冥刷的站起身就往外走，快到门口时却突然硬生生的止住了刚要迈出去的脚步，出乎所有人意料的回过头看了一眼陆心凝，在看到对方眼神中的了然后，迅速往外走去。。。
　　陆骧堂内，陆天豪表情严肃的坐在主坐上，堂下分别坐着三堂的堂主夜冥、魏天辰和冷流萱。
　　“据影客奏报，西北边境最近有大量的兵器买卖现象。天辰，你说说具体的情况。”陆天豪开门见山的说明此次所议之事
　　“是，义父！”魏天辰恭敬地行了一个礼，随即转身面对着夜冥和冷流萱开口
　　“在影客的多日追踪下发现，兵器都是从猎狐山庄运出来的，这个猎狐山庄之前都不曾听说过，最近才在江湖上出现。这个猎狐山庄和当朝的兵部尚书陈充有着千丝万缕的关系，但是具体的证据我们还没有得到。这个兵器从山庄运出之后，辗转多次之后才运至西北边境，然后再卖给炽焰族。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　这个炽焰族是一个神秘的民族，族人都擅长巫蛊之术。自开国以来就一直臣服于我朝，一直都相安无事，但是最近这一年却频频有异动，大肆的招兵买马购买兵器。据说这些都是新上任的女族长弄出来的，此人极其擅长巫蛊魅惑之术，我怀疑这次炽焰族的反动都是因为她的蛊惑所致，不然的话，炽焰族是没有这个胆量招惹我朝的。”
　　“要知道，西北是蓝朝最重要的边塞要地，如今看来，不久就将会有异动。”陆天豪面露凝重的对目前的情况进行了一个总结
　　“义父，让我去吧！”坐在夜冥对面的冷流萱突然开口，意思不言而喻，她出马的话只意味着一个字――杀！！！
　　“嗯，这个、、按理说你去最为合适，可是，这次与以往却是不同。。。”陆天豪有点犹豫不决，按理说把那个女族长杀了是最好的解决办法，群龙无首族人自然就成一盘散沙了。可是这次又和之前的暗杀任务不同，他们都擅长巫蛊之术，尤其是女个女族长，肯定不会那么轻易就能解决的。
　　冷流萱还欲再开口劝服陆天豪同意她的提议，就听见
　　“庄主，让我去！”夜冥突然冷然的开口要求，眼睛却一直看着坐在对面的冷流萱
　　不待陆天豪开口就自顾自地说下去了，“我们不宜与他们正面冲突，最好让他们主动臣服于蓝朝，从此不敢再轻举妄动。”短短地几句说完，好像什么都没说又好像把什么都说清楚了。
　　冷流萱深深地看了他一眼，欲言又止。。。她，知道他的想法，明白他的顾虑，也懂他的心意
　　低头沉思了一会儿，抬头，陆天豪似乎已经做好了决定百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“那就冥儿去吧！”果不其然!!!
　　“天辰就留在景城，继续调查兵部尚书陈充。”又转头吩咐了魏天辰
　　“至于萱儿，摸清猎狐山庄的所有情况！”最后看着微微出神的冷流萱说
　　“是！”异口同声的干脆回应，各自接下了任务，预示着必当出色的完成。
　　转身往陆骧堂外走去，却突然停住不前了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　背对着身后的人幽幽的开口“为什么？”
　　夜冥的脚步一顿，又若无其事地往外走去，在越过那个站立着的人儿时，淡淡地说了一句
　　“一切小心！”然后头也不回的走出了陆骧堂
　　只留下一个背影，永远停驻在了冷流萱的心里
　　嘴角随即爬上一抹轻浅的笑，在初冬的阳光里显得异常的柔和温暖。。。                    
　　作者有话要说：偶累了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


☆、离愁别绪诉衷肠

　　清影阁
　　“什么？你说他要去西北？”腾地站起身，震惊之余是一脸不可置信的看着青儿
　　“小姐，此事确是千真万确！”青儿顶住小姐那逼人的气场斩钉截铁的说
　　颓然的坐下，‘为什么？为什么他要去那么危险的地方？’脸色由刚刚的红润瞬间变得变得苍白，摇头喃喃自语着。。。
　　芝陵园
　　“庄主”夜冥恭敬的对着背对着他的陆天豪行了一礼
　　“来了，冥儿！”浑厚的嗓音响起，陆天豪转过身目光紧锁着夜冥不放。让夜冥心里忍不住咯噔一下，不明所以！
　　“冥儿，此去西北凶险万分，我决定把绝冰剑法传授与你，你好生看着。”话落刷的抽出了一柄寒光闪闪的剑，瞬间移形换位，剑气如雪，幻影重重。
　　夜冥在一旁目不转睛地看着每一招每一式，绝冰剑法胜在变化莫测和出其不意，招招直取人的要害之处，于最不可能的情况下致对手于死地。而师傅的紫云剑法剑式婉约柔美，极具观赏性，看似毫无杀伤力可言，实则暗藏杀招。
　　师傅。。。
　　自从死里逃生之后，总是刻意强迫自己不去想姐、姐和、、师傅！总是用不停的忙碌来麻痹自己，让自己没有时间去回忆起过往的一切，总以为不想就可以不痛，然而...多少个午夜梦回时突然惊醒，全身冰凉，心，抑制不住的痛。。。
　　“冥儿！你看清楚了吗？”声音里隐隐含着一丝怒气
　　陆天豪收住剑势旋即落在了夜冥的面前，却看见他的瞳孔涣散，顿时怒从心生。绝冰剑法乃是他的不传绝学，如今自己亲自授予他，他居然可以神游太虚！！！要不是凝儿非央求着他，他才懒得管他呢！
　　“呃，我、、看清楚了。”夜冥回过神来就看见陆天豪一脸愠色的看着他，连忙忐忑答话
　　陆天豪微微抬了抬下巴，然后把剑递给他，意思很明显
　　“锵”的拔剑出鞘，脑中飞快地回想了刚刚自己所见，深呼了一口气，就开始了
　　陆天豪在旁边看得是笑容满面连连点头，‘这小子还挺行！就看了那么一遍就学会了□成了，以后定是前途无可限量！凝儿的眼光还不错嘛！’
　　已经进入冬季了
　　微凉的风逐渐变得寒冷起来了，零星的几片枯叶在单薄的枝干上轻轻的呜咽着，让离别的人本就微凉的心更添寒意。
　　玄冰山庄大门前，夜冥身着白衣锦袍外披一件灰黑色的斗篷，面色冷峻的骑在枣红色的高头大马上。马前一丈外，陆心凝挽着冷流萱俏生生的立在微凉的风里
　　“把这个带上，千万要当心！”陆心凝的话里满是掩饰不住的浓浓的担忧和眷恋，风衣里的手伸出，拿出一把剑递到了马前
　　夜冥紧紧的盯着她手中的剑，一时之间，也不知道是不是应该接过来，毕竟，如果接了那就意味着……
　　而一旁的冷流萱在看到那把剑之后，眼里是掩饰不住的震惊，还有一丝丝的心慌意乱，转头，目光复杂的看着一言未发的夜冥
　　风，似乎在这个时候突然肆虐起来，卷起淡青色的衣袖，一直在用力的往手臂上面拉，如藕的白皙玉臂顿时□在空气中，握着剑的手不经意间微微颤动了，不知是承受不起剑的重量，还是因为天太过寒冷，而这一幕也落进了在场不同人的眼中，心中。。。
　　魏天辰就站在陆心凝的右后方，只有几步的距离。可是，在看到陆心凝手中的那把剑时，他们之间的距离到底有多遥远，他，不敢想。他感到自己的心就像被人生生的掏出然后放在了冷风肆虐的天里...
　　在看到夜冥始终没有接过那把剑时，他承认，心里是有着抑制不住的窃喜的，可是，在想到陆心凝可能会伤心难过时，他又希望夜冥能马上接过去。。。心，始终处于水深火热之中
　　“谢谢^”
　　从陆心凝手中接过了剑，紧握在手中，还能感觉到剑上她留下的温度，温温的暖暖的，直达心底///玄卿剑意味着什么，夜冥明白，所以，他会好好的留着自己那条命。。。
　　陆心凝的脸上顿时绽放出一抹世界上最美的笑，那笑柔情似水，温暖如春。犹如春风拂面，在众人的心湖掀起层层涟漪。。。
　　魏天辰不由得黯然抬头，望着远方孤独的大雁哀鸣
　　冷流萱眼中的伤痛一闪而过，又回复到一如往常的清冷，缓步走到枣红色马的前面，微倾身靠近马的耳朵，细语了一会儿，嘴角轻微上扬的轻轻拍了拍马头，随即马仰头高声嘶叫了一声，前提重复蹬了几次地。。。
　　往后退开一步，抬起头看着夜冥的眼睛，眼波流转间把想要说的话都说了，最后只是轻轻地说了一声“一切小心！”
　　同样的话，只是换了一个人说而已
　　拉转马头，最后再看了一眼身后的人，“驾！”只留下了一阵风卷着地上的落叶轻扬，而后又很快落下，一切归于平静！
　　夜冥走后的第一天
　　清影阁内
　　“青儿，叫他过来用膳吧！”陆心凝坐在桌前看着一桌的菜，欣然吩咐青儿
　　“呃，小姐，你忘了，他、、、去西北了！”青儿看着小姐兴致那么好，都有点不忍心说出那个似乎残忍的事实了
　　“是啊！昨天才走得。。。”说着说着陆心凝就开始恍恍惚惚了。才刚走，为什么觉得就像走了好几年了呢。。。
　　忍不住轻轻的摇了摇头，拿起筷子刚要下手，却硬生生地顿在那儿了，那是他最喜欢的红烧鱼。。。
　　流萱阁内
　　“启禀堂主，昨夜冥少爷已经顺利抵达了临水城，宿在了宾至客栈。”一身着黑衣看起来20岁左右的青年恭敬地向坐在堂上的人禀报着
　　“嗯，继续跟着。如有情况立刻回报！记住，不要被发现了”轻轻的点了点头，似乎对所报的情况还算满意。
　　黑衣人收到最新的指示后，刷的瞬间就不见了踪影
　　冷流萱随即起身，踱步走到了窗前，看着窗外湛蓝的没有一丝云彩的天空出神。。。
　　身在临水的你，是否能和我一起看到这一片晴空                    
　　作者有话要说：第一次看海，心情很激动！我的愿望就是：有一天，能和自己喜欢的人一起去看海！希望哪一天能尽早到来！大家节日快乐！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com


☆、虎穴龙潭幽州行

　　银白色的月光柔和地倾泻下来，淡淡地笼罩着整个天水城。寒风从身边冷冽的走过，微凉的夜
　　独倚栏杆，举头望月，如今的，这地，这月，这人，这颗心，在经历了几个轮回的阴晴圆缺、悲欢离合和爱恨交织之后，还一如曾经的，那地，那月，那人，那颗心吗？
　　不愿意就这样变了，也不想承认就这么变了，可是，真的就是变了！一切都不一样了。。。
　　离开玄冰山庄已有七天之久了，没想到自己在这里的第一个寒冬会是这样度过的，已经快要记不得前世的自己是如何过的了。
　　在这七天里除了夜宿客栈白日吃饭之外，一直都在马不停蹄的赶路，越往西边走天就越发的寒冷了。可是自重生之后一直冰冻着的心，却在这次出行时开始慢慢解冻了，也不知道，她，现在怎么样了？是否有好好照顾自己。。。
　　“谁？出来！”突然看着右边的一片漆黑冷冷开口。打从第一天宿在临水城之时就发现有人跟踪他，当时想着暂时不要打草惊蛇，看看他到底有何目的。可是，这一路走来却一直都是相安无事，对方始终跟着他，但是并没有什么动作。他隐隐感觉的到对方是什么人，可是又不太确定，最后只好把对方揪出来问个明白了
　　刷地一声从漆黑的夜色里闪出一个黑衣人，单膝跪地对着夜冥，凛然开口“启禀冥少爷，小的是幽冥堂的，奉堂主之命沿途保护少爷！”
　　并没有太多的惊讶，似乎心中了然，淡然开口“起来吧，让她自己也要当心！”
　　领命之后刷地消失在了茫茫夜色中。。。
　　而夜冥的心却开始不平静起来了...其实，他刚开始就隐隐约约觉得是她，除了她不会有别人！现在的他，只有那么几个人是真心在乎他的生死的。陆天豪和魏天辰是不可能会这么做，陆心凝是真心在乎他的，但是她不会以这种隐秘的方式表达。明明是关心他的却不想让他知道的，只有冷流萱而已！
　　旋风真的是匹宝马，不止脚力快耐力佳，而且还很有灵性。虽然不会言语，但是却能懂他的心，只要他轻轻一拉缰绳，它就知道他想去哪儿。果然，不愧是她的座骑，马如其人。。。
　　不知道为什么，她，总是能轻易的看穿他的所思所想，自己在她面前似乎是无所遁形。她看他的眼神，像极了当初的自己，可是，自己思来想去却都不曾记得见过她。。。即使如此，每次在看到她的眼时，都会不由自主的想要去疼惜她保护她，只是单纯的想要如此而已
　　“主人，他们已经到了天水城了，估计三天之后就可以到达幽州城（西北要塞之地，与炽焰族毗邻）了。”李富双膝跪地一脸谄媚的对着榻上的人说，长得贼眉鼠眼的，一看就不是好人
　　“哦？咯咯^”声音里满是等着看好戏的意味，忍不住用丝巾掩着嘴咯咯地笑出声，媚眼含情的看着跪在地上的人。脸若桃李，双眼狭长，杏眼含春，嘴角始终挂着一抹妖媚的笑，举手投足间尽显千娇百媚、风情万种。。。
　　“那我可要好好的为他准备一份大礼呢！”轻挥着丝巾拂过李富的脸，夸张地扭着她那水蛇腰出去了，只留下双眼含春的李富在那儿找不着北。。。
　　“嘶”夜冥忍不住突然抖了一下，搓搓手臂转身回屋，看来是天气太冷了呢
　　“吁^”飞身下马，顺手把缰绳递给一旁的小厮
　　“堂主，您来了！这边请^”一脸巴结逢迎的笑，让一旁的林城看得直想挖个坑就地埋了
　　“好好照看！”夜冥难得认真的吩咐牵马的小厮，而对于他的话只是淡淡地点了点头，看也没看他一眼径直就朝里面走去了。
　　林城贼贼的笑着跟上夜冥的步伐‘嘿嘿^活该，谁让你恶心我家主子的。’
　　眼中闪过一丝狠厉之色，很快又恢复了那一副小人嘴脸，上面明晃晃的写着“谄媚”两个字，笑呵呵的随后走进了炽幽堂
　　炽幽堂，就是摆手、无影和幽冥三堂在幽州城的共同分堂，而堂主就是刚刚那个一脸小人像的――李富！
　　“堂主，您一路奔波一定累了，请先到厢房休息吧！”李富站在夜冥身后不远处一脸恭敬地提议
　　“不必了，说一下现在的情况。”冷冷地说完，走到左侧的椅子上坐下了
　　李富看看堂上的主位，又瞄了一眼冷着脸坐在左侧的夜冥，顿时只好认命的站在那开始汇报了【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“回禀堂主，最近的兵器买卖似乎有有所减少的迹象，可能是听闻了您将大驾光临的信儿，所以不敢再造次、、吧”夜冥转头冷冷地看了他一眼，看来这马屁是拍到马腿上去了，立马噤声了。
　　“咳，但是最近炽焰族有大规模练兵的现象，不过没有迹象显示是要对蓝朝动兵。。。”
　　“噢”夜冥淡淡地噢了一声，似是相信了他说的话，又似乎对他的话打下了一个大大的问号
　　“说说他们的族长”右手轻轻的抚摸着握在左手的玄卿剑，似是说着不在意的话似的
　　“现任族长是哈里多清媚儿，是上任族长的小女儿，她有两个哥哥，分别叫哈里多库伦和哈里多鲁力。这次是击败了她的两个哥哥，在族人的拥护下继任为族长的。长得那可谓是沉鱼落雁闭月羞花。。。”一脸向往的猥琐之色在那儿自顾自地说着，完全不记得这里还有他的顶头上司在
　　“咳^”突然林城重重的咳嗽了一声，打断了某人旁若无人似的继续发春梦
　　实在是受不了了，这人真是一点都不懂察言观色，没看见堂主的眉头都皱的堆成一座山了吗
　　站起身就朝门外走去，冷着一张脸一言不发，林城赶紧小跑的跟上
　　“堂主，您今晚就在这儿休息吧”回过神来的李富眼看着夜冥就要走出大门了，连忙大声的喊道
　　“不必了”话落人也转入拐角处去了，速度快得令人咋舌，感觉就像是身后有豺狼虎豹妖魔鬼怪似的
　　‘哼^不就是一毛头小子，神气什么。老子当年出来混的时候你还没断奶呢。’眼中满是狠厉之色，阴阴的笑看着夜冥消失的方向
　　“主人，人已经到了。只是一个不知天高地厚的毛头小子而已，根本用不着您动手！”李富一脸讨好的对着面前的妖媚女子说到
　　“咯咯^是吗？”媚笑着对他眨了眨眼，食指轻轻地在他胸膛上画着圈圈，极尽挑逗之色
　　“嗯嗯，当然，不是还有我嘛！”满脸□的不断点着头，伸出两只熊掌想抓住在他胸前撩拨的罪魁祸首
　　“咯咯^我可是想亲自会一会他呢！你不是说他刚到风天堡才2个多月吗？能在短短的时间内坐上那个位置，着实不简单呢。我对他可是好奇的紧呢！”在胸膛轻轻一点，咯咯笑着轻而易举地逃出他的淫掌
　　“哼，只是一个小白脸而已！”一脸的愤恨不甘之色，要不是因为小姐，他休想爬到他的头上
　　“好了，不要生气嘛！尽快安排我和他见面吧！”娇笑着说完，一脸期待之色的欣赏着窗外明媚的天。。。
　　幽州城福来客栈内
　　“嘁”站在窗前的夜冥忍不住打了一个不大不小的喷嚏
　　“主子，要不要去请大夫过来瞧瞧”林城略带担忧地说
　　“不必了”继续望着窗外的天幽幽出神
　　应该是有人想了吧
　　只是不知道
　　想主子的人都有谁呢。。。。                    
　　作者有话要说：听了《老男孩》之后，心里总有种沉重的感觉可是在听了《伤不起》之后，瞬间雷倒了，翻不了身了果然，音乐有左右人情绪的强大魔力！


☆、迷离身陷温柔乡

　　太阳慢慢地消失在地平线下，幽州的夜晚就要开始了，来到这已是第三天了
　　这边的月色，看起来总是格外的空旷和寂寥，可是这里的夜，却是格外的灯火迷离
　　“主子，刚有人送来这个，请您过目。”林城恭敬地递上手中的信件，他刚出客栈就有人给他这个了，说是交给他主子的，那不就是堂主嘛
　　“哦？”微微疑惑地接过，什么人会指明要找他呢
　　只见封面上用纤细的草书写着‘夜冥亲启’四个字，看来应该是出自女子之手。不禁疑惑更深，自己刚到这儿才几天，好像并不认识什么女子吧
　　快速的拆开封口拿出信纸，上面只有简简单单的一句话
　　‘媚儿在清影楼静候公子大驾光临！’
　　署名是：哈里多清媚儿
　　嘴角忍不住浮起一丝若有若无的笑，看来她还真是不简单，这么快就知道我已经到了这儿，还知道我住在福来客栈。。。
　　“林城，清影楼在哪儿？”心情颇好的开口问道，‘我倒要看看你这葫芦里到底卖的什么药’
　　乍听之下林城不由得愣住了‘呃，清影楼？主子要去那儿？那可是青楼呢！’
　　反应过来之后方才诺诺地回到，“呃，清影楼就在烟柳街上，离这儿不、不远！”
　　“准备一下，今晚过去！”瞟了一眼一直低着头不知在想什么的林城，若无其事的扔下一颗炸弹
　　“啊？去那儿！”突然抬起低垂着的头，声音里是掩饰不住的惊讶，目瞪口呆的看着他家主子
　　“怎么？有什么问题吗？”略带疑惑地冷然开口，不明所以
　　“呃，没、没问题。我马上去准备！”低着头惊慌地转过身，疾步朝外走去。“嘭”的一声响，直接撞门框上去了，匆忙地转头，火急火燎的跑出去了。。。
　　太恐怖了，主子怎么变成这样了？？？主子一向都是很正经的人，这次怎么。。。再说，山庄里还有两个呢！！！林城不由得为主子担心起来
　　看着这搞笑的一幕，夜冥不由觉得好笑，他是有多期待过去那里哦
　　“公子，进来坐坐嘛！”、、、“公子，奴家都等你好久了呢！”、、、“公子...”、、、
　　刚走到烟柳街，就看见一群浓妆艳抹、打扮的花枝招展的女子在那儿挥舞着手中的丝巾，方走进一点，就被一群脂粉气十足的姑娘围在中间
　　“哎呦，公子第一次来吧，让茹儿伺候你吧”
　　“公子好生俊俏哦^”
　　“还是让绿儿来好好伺候公子吧”
　　………………………………
　　一群女人在那儿七嘴八舌的讨论着夜冥的归属问题，完全忽略了问正主的意见。夜冥被这个一扯那个又一拉的，这个摸一下脸那个又点一下胸膛的，被这群女人是弄得七荤八素尴尬非常，忍不住用眼神向一旁的林城求助。。。
　　林城就一直站在一旁看好戏，难得看到他家主子这副尴尬窘样，绝对是史无前例呢！一直以来主子在他心中就是神一般的存在，永远那么镇定自若胸有成竹，哈哈^原来他也有不淡定的时候呢。在收到主子可怜兮兮的求救信号之后，两手一摊无奈地耸耸肩，表示他也爱莫能助啊！
　　事实也的确如此！你说吧，主子本来就生得一副风流俊俏样儿，来这青楼之地，不但不收敛一下，还穿着上好的白衣锦袍，配上那副银色面具，看起来要有多风流多魅惑呢，能不把这群人迷的找不着北嘛！！！
　　“呼^”忍不住大大的呼出一口气，可算是摆脱了那群疯狂的女人
　　抬手稍稍理了理自己凌乱的衣襟，忍不住有点不悦地开口“林城，你带我来青楼干吗？”
　　“呃，主子，不是您说要来清舞楼吗？”林城看着微怒的主子忍不住委屈地开口
　　“你、你是说清舞楼是、是青楼！”忍不住微微惊讶的睁大了眼，一副不可置信的样儿看着林城
　　“难道主子不知道吗？”看着自家主子那副不淡定的样儿，林城忍不住翻了一个白眼。不知道居然还敢说来，来了又是这副样子，心里忍不住有点鄙视了，果然人不可貌相呢！
　　嗨^这夜冥在林城心目中的光辉形象算是毁了喽
　　走到街的尽头，就看见一座灯火通明的三层楼阁。上面龙飞凤舞的写着‘清舞楼’三个大字
　　和别家不同的是，门口并没有一些迎客的姑娘，难道是生意比较冷清吗？？？
　　有点疑惑也有点后怕的，慢慢走进了这个所谓的清舞楼，里面和门口简直是冰火两重天的感觉
　　外面看起来是冷冷清清的，可里面却是人满为患，座无虚席。。。
　　“冥少爷，您往这边请！”突然不知从哪儿冒出来一个小厮，恭敬地领着夜冥往楼上的雅间而去
　　“冥少爷，您先在此休息片刻，一会儿主人就会过来！”说完就恭敬的退出房间了，还顺带关上了房门
　　夜冥忍不住打量了一下这个厢房，这里似乎是待客之地，往里貌似还有卧房。壁上只挂了几幅山水泼墨画，此外就只有房间的各个角落里的几盆花而已，显得简约而清新，正对他的口味。厅中央的矮几上摆着一些精致的点心，其中还有他最喜欢的桂花糕，此外还有两个杯子和一壶酒。。。
　　既然已经来了，就入乡随俗吧，随之在矮几边的坐榻上坐下了，既来之则安之！
　　喝着醇香的小酒，吃着酥软美味的点心，淡淡地想着心事，也别有一番韵味呢！
　　“吱呀”的一声，呼啦一下，一阵风吹过，夜冥下意识地抬头，哇，一群女人，还是一群漂亮的女人
　　“见过冥少爷”为首的女子向夜冥轻柔地做了一揖，随即转身，呼啦一下子，原本聚在一块儿的六七个女人一下子散开了，速度快的林城还以为是自己眼花呢【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　琴声响起，众人随之翩然起舞。都穿着露脐装，腰肢轻摆间，恍若无骨，微低的领口，一起一伏间春光煞是无限，媚态横生，轻笑着对着夜冥不断的眨着眼。。。
　　而夜冥一直都不曾抬起过头来，径自在那儿喝着酒百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　林城目瞪口呆地看着眼前这让人喷鼻血的一幕，主子果然够定力，居然可以那么淡定的坐着不动！！！
　　“咯咯^”一阵让人听了瞬间腿脚发软心就酥的笑声响起，琴声随即嘎然而止
　　夜冥终于抬头，不禁循着笑声往门口看去，妖孽！脑中冒出来的第一个词，果然是只千年妖孽！
　　脸颊含春，长而卷翘的睫毛下是一双勾魂摄魄的眼，媚眼如丝，妖艳似火的双唇微微开阖，嘴边挂着一抹妖媚的笑，柳腰轻摆步履袅袅地向着夜冥走来。。。
　　夜冥貌似淡定地低头看着手中的酒杯，却让她笑得越发娇媚起来了，她，看到了他的慌乱，她，听到了他不规则的心跳。。。
　　一下坐在了夜冥的大腿上，柔若无骨的手随即攀上了他的脖子，媚眼含情的看着夜冥
　　“冥少爷，是专程在等媚儿吗？”在夜冥耳旁轻语，末了还对着他的耳朵轻轻地吹了口气
　　夜冥微低头看着几乎是趴在自己身上的清媚儿，他现在算是明白为什么她能力压两个哥哥成为族长了。。。
　　“讨厌^”娇滴滴地说着，玉指轻轻点在夜冥的胸膛，尽显千娇百媚^
　　那一群莺莺燕燕瞬时甚为体贴的出去了，为他们留下一个广阔的空间，不过、、、林城这个大灯泡。。。
　　“咯咯^瞧这张脸长得多俊噢！”咯咯的笑着，抬起那只柔若无骨的手抚上了没有戴面具的那半边脸，慢慢向前靠近着。。。
　　夜冥始终正襟危坐着，一言未发的看着那张娇媚的越靠越近的脸，敞开的领口，在她的动作带动之下，几乎可以一窥全貌，白皙、饱满而又圆润的双峰。。。胸膛可以清晰的感觉到那波涛汹涌的微微摩擦，可以想象，那手感肯定是//////
　　林城在一旁瞪的眼珠子都要掉出来了，眼看着四片唇瓣就要来个亲密接触了，慌忙背过身，‘南无阿弥陀佛，罪过罪过！非礼勿视非礼勿视……’
　　‘嗨^’看着窗边的人儿，青儿无奈地又叹了一口气/自从那个面瘫走后，一天中的大部分时间小姐都是站在窗前，看着外面出神，也不知道她在想些什么。。。眼看着这天越来越冷了，要是着凉了怎么办？？？真是命苦哦！认命的拿起一旁的风衣轻轻的披在那个人儿身上
　　陆心凝回过神来，对着青儿浅浅的笑了笑，那感觉让人如沐春风
　　“青儿，你说那边会不会很冷呢？他那么不会照顾自己，平常连用膳都会忘记的人，万一要是着凉了生病了怎么办？”不待青儿回答，就顾自说下去了，似乎并不需要她的答案，最后干脆就变成一个人的喃喃自语了
　　“不行，我要去找他！”突然抬头，没头没尾的来了这么一句，然后就匆匆地出了清影阁
　　青儿已经无语了，这，现在的小姐的想法根本不能用常理来推论了。。。
　　“什么？青楼！！！”腾地从椅子上站起，冷流萱不由得瞪大了那双美目，难以置信地又问了一遍站在堂下的人
　　“是的，堂主！小的亲眼看见冥少爷带着林城进了清舞楼。。。”
　　‘清舞楼...’忍不住在心里默念了一遍，轻轻地转过头，兀自看着窗外光秃秃的枝桠开始愣神儿
　　看来，猎狐山庄的事儿该有个结果了。。。。                    
　　作者有话要说：我喜欢妖精！！！哈哈哈偶喜欢御姐！！！！！


☆、扑朔迷离归期难觅

　　就在清媚儿的唇要落下之际，夜冥微微侧过了脸，清媚儿的唇险险地从他唇上划过，最后落在了银色面具上。。。
　　“咯咯^你怎么这么快呢！”眼里的讶异一闪而过，媚笑着轻轻地拍了拍没有面具的那半边脸，完了还心疼似的呵了一口气。夜冥全程都面无表情的...
　　“你约我来有何事？”没有温度的言语自那张单薄性感的唇吐出
　　“怎么？难道你不想见我吗？”极其哀怨的语调，一副受了天大委屈似的样儿，把头埋在了夜冥的脖颈，可是那双妖魅的眼睛里却满是狡诘之色
　　夜冥可以清晰地感觉到对方的每一次呼吸，轻拂过他颈部的肌肤，温温的痒痒的，而心里就像有一根羽毛轻轻拂过，忍不住全身略略僵硬起来，又挺了挺本已笔直的脊背。。。
　　双手于腰侧紧握成拳，似乎内心在做着激烈的挣扎“呃，若、无事，我先行一步！”
　　笨拙地抬起手放到她腰间，把清媚儿扶离他身上，自己也腿软的慢慢站起身，不知是被当垫子坐久了血液不畅，还是温香软玉在怀有点hold不住了。。。
　　“啊^”一声柔媚的轻呼响起，夜冥眼疾手快地抱住了那个就要往后倒去的温香软玉
　　“咯^咯^”一阵轻笑自夜冥的怀中响起，下意识地低头，就、、就看见，清媚儿□的双肩，还、还有那圆润的饱满、、边沿，而自己的手...正好抓着她的衣襟握在她的手臂上，那感觉...就像是他要脱光她。。。。
　　“你可真坏，怎的如此猴急呢！”对着夜冥抛了一个电力十足的媚眼，却丝毫没有要拉起衣襟的打算【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“呃，对、对不起，我、、、”吞吞吐吐地道着歉，急忙将她扶正，而后触电似的撒开了手。微微赧然的别开眼，一贯的冰山脸开始有了融化的迹象。。。
　　“那、那个，我先走了！”别扭的说完，刷地就出了房间，活像被鬼追似的
　　林城的嘴巴直接就张大成o型了，全程都没有合拢过。。。真是太精彩了，他们一向以淡定著称的堂主居然被人□裸的调戏了！哎呀，看来堂主这次是遇到克星了，以后这深沉...铁定是装不下去了！
　　嗨，看来夜冥这次是赔了夫人又折兵呢！
　　看着夜冥落荒而逃的样儿，清媚儿忍不住笑得愈加妩媚了。。。“真是个可爱的人儿呢！”这时才拉好已滑落至手臂的衣衫。
　　对伊儿她们如此香艳的舞视而不见、不为所动的，他，还是第一个！原本想直接干掉他就算了，可是突然之间却对他有了强烈的好奇心，居然鬼使神差的在他面前露面了。一般的男人只要看到她的真容就把持不住了，而他，居然可以在她的极尽挑逗之下依然坐怀不乱，果然不简单呢！
　　‘咯咯^’不过她还是察觉到了，当她坐在他怀里时，他的身体可一直都是僵硬的，还有刚刚，扶在她腰间的手还微微出着汗呢。。。
　　原来是个...不过也不是不近女色呢！
　　眼里的笑意不断地加深着，嘴边那抹魅惑的笑渐渐地荡漾开来。。。
　　呵呵，真是个有趣儿的人呢，看来这以后的日子会是相当的精彩呢
　　正疾奔往客栈的夜冥忍不住哆嗦了一下，瞬间又加快了步伐
　　“天辰，到哪儿了？”陆心凝轻轻地掀开马车帘，略显急切地问着正赶着马车的魏天辰
　　“小姐，一会儿就到敦城了。今晚我们就宿在那儿吧。”魏天辰看了看微暗下来的天色开口建议到
　　“不用了，继续赶路吧！”没有丝毫迟疑的拒绝了他的提议，她想早点看到他
　　“可是、、小姐，这几天我们一直都是马不停蹄的赶路，这样下去你的身体会受不了了的，算天辰求你了，好吗？”魏天辰的脸上满是掩饰不住的担忧，用恳求的语气真诚地说到。
　　自打五天前他们从玄冰山庄出来之后，只有第一个晚上宿在了临水城的客栈中，其他时候都是马不停蹄的在赶路，吃睡都在马车里，照这样下去她的身体迟早会垮掉的。就、就算是为了他，也应该好好爱惜自己的身体啊。就那么迫不及待的想见到他吗？连一刻都等不了吗？
　　沉默了一段路，就在魏天辰无奈的要接受今晚继续赶路时，轻轻的一声，“好吧！”让他的心瞬间春暖花开了。。。
　　而此时正坐在马车里的陆心凝，无奈地轻叹了一口气，看来又要再晚点才能看到你了，五天，还有五天，只有五天了，你一定要等我！
　　青儿在一旁看得是直摇头，短短几天的时间，小姐都瘦了一大圈了，人也憔悴苍白了许多，就没看过这么不要命的人！刚还一副担忧之色突然之间来了个180度的大转折，咬牙切齿，一副要吃人的样儿。
　　‘哼^说起来全都怪那个面瘫！要不是他跑那么远（呃，这，好像不是夜冥能决定的吧），小姐就不用这么折腾了。我就不明白了，他有什么好的，你看看人家天辰哥，长得阳光健朗，又武艺高强，最重要的是对人那么温柔体贴。。。’
　　‘嘁’坐在桌前的夜冥忍不住打了一个大大的喷嚏，看来应该是最近着凉了吧
　　微雨的天儿，让这个寒冬更添了一丝寒意。独自伫立在窗前，看着窗外飘飞的细雨，不由得思绪万千。。。
　　自到这儿之后，就立刻派了几拨人马出去，一拨调查炽焰族的最新动向，一拨调查猎狐山庄在幽州城的兵器交接人，还有一拨人专门在之前的交易地方进行蹲点，可是都过了这么多天了，居然毫无发现。难道对方知道派人来调查了，所以暂时停止了所有的交易？？？
　　不由得摇了摇头，不可能！炽焰族最近非但没有停止练兵反而加大了力度，推算下去他们的兵器也应该要陆续到位才是，不可能在这个节骨眼上突然停止购买兵器。而且从清媚儿的反应来看，也许自己还在玄冰山庄时她就已经得到消息，知道自己会过来了，如果害怕被发现，早前就应该会停止一切交易的。
　　不过，对方获取情报的速度真够神速的，而且情报还相当的准确。按常理推断，这似乎是不太可能的事，对方的情报系统不可能和玄冰山庄匹敌的。如果是这样的话，那对方是如何得知的呢？？？
　　据目前所掌握的情况，炽焰族那边是由清媚儿的二哥哈里多鲁力负责，而幽州城这边是由龙威镖局牵头，以前交易都是在两地交界处一个叫做锯齿口的地方进行，那周遭荒无人烟的，的确是个交易的好地方。
　　夜冥不明白的是，镖局不是只负责护镖押镖的吗？怎么这个所谓的龙威镖局还涉及到买卖交易环节？为此，昨日他还夜探了这个龙威镖局，却并没有发现什么异常，里面也没有哪儿存放有兵器，看起来跟普通镖局没有两样。。。
　　还有那个李富，第一次见感觉就特不好，长得贼眉鼠眼不说，还是个皮笑肉不笑的笑面虎，极尽阿谀奉承、巴结逢迎之能事！看他这个分堂堂主之位八成就是这么得来的。。。不过这几天下来，总觉得他并不像表面上看起来那么简单，可是具体是哪里不对劲，一时间又说不上来。
　　越往深处追查下去，整件事就愈发显得扑朔迷离了...
　　无奈地轻叹了一口气百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“主、主子，大事不、不妙了，那、那个女族长又来了。”林城突然火急火燎的跑进来了，一脸的惊慌失措，然后语无伦次的说了一段话，可夜冥硬是没听明白是怎么回事。
　　镇定自若的待他把那口气闯匀了方才开口询问，“何事如此惊慌？”难不成是房间里闹鬼了？不可能啊，这青天白日的。
　　林城忍不住满脸黑线，这主子还真能装，我看你能装到什么时候，“呃，那、那个女族长又来了”‘女族长’和‘又’的音咬得特别重，完了一脸期待的看着夜冥。。。
　　“什么？”连声音都似乎变调了，刚的淡定自若瞬间荡然无存。这次换作夜冥一脸的惊慌失措了，不停地伸长脖子看向门口。。。
　　嗨，自从上次清影楼那一出之后，只要一提到哈里多清媚儿，夜冥就紧张到不行，而见到正主之后就跟老鼠见了猫似的。而更让他杯具的是，清媚儿是三天两头的来找他，他现在已经成了清影楼的常客了,他就不明白了,什么地儿不好为什么每次都非得要去青楼,一个姑娘家（好像忘了自己也是哦）。。。
　　他也曾提出过‘微弱’的抗议，不过人家媚儿姑娘说，‘在这儿，什么事儿都好办呢！’，媚儿姑娘还说，‘人家可是清清白白的姑娘呢，你、、、一个大男人怕什么嘛！’。说的夜冥是哑口无言，最后只有无奈的选择接受了。。。
　　这不接受还好，一接受那可就真的是骑虎难下了，每次都被清媚儿逗得面红耳赤，落荒而逃。。。
　　“你、你就说我不在！”紧张的连话都说不利索了，像个无头苍蝇似的在那儿乱晃
　　看，这么快就原形毕露了吧，林城在一边看得终于忍不住鄙视他了。
　　刚转过身要出去，抬起的那只脚就硬生生地顿在半空中了，嘴角开始抽搐起来
　　一阵销魂蚀骨的笑声传来
　　“咯咯^小冥冥是不在吗？”
　　一直在那儿找地洞钻的夜冥瞬间僵直了脊背，愣是不敢转过身来，豆大的汗珠开始从额际滚落。。。
　　作者有话要说：嗯，最近状态不太好，估计是更文更的有点神经衰弱，晚上老睡不好！还攒着一堆作业，偶的人生呐，咋那么杯具呢？？？？


☆、蓦然回首如梦似幻

　　“咯咯^小林子，这是和哪家公子私会呢！”风情万种地从林城身边走过，挥一挥衣袖，留下一阵诱人的芳香。
　　林城的嘴角忍不住抽搐，‘公子？难道我是有断袖之癖吗？？？’
　　而夜冥忍不住脊背又僵了僵，脚底就像被粘住了似的，愣是不敢转过身来。清媚儿径直走到他的背后，纤细的手指轻柔的拂过他僵硬的脊背，柔媚地开口，“咯咯^公子，不如、、、和媚儿好吧！”游移的手在腰侧不停的徘徊着，最后两手交叉在腹前，头轻轻地靠在了夜冥不算宽厚的背上。突然收紧双手，紧紧地，紧紧地，不留一丝缝隙，两人瞬间肌肤相贴/////
　　夜冥甚至可以清晰的感觉到，那两个圆润饱满被挤压成各种形状，脊背处也开始隐隐的发烫，那种烫人的温度逐渐在四肢百骸蔓延蔓延着。。。难耐的动了动僵硬的身体，试图挣开这种磨人的境况，谁知，稍一动弹，两团柔软就随之颤动不已，轻轻重重的摩擦着本已热烫的身体。最后，连动都不敢再动一下了，就那么挺直身体站在那儿。。。
　　可是，清媚儿并不打算就这么放过他，妖娆的呼吸轻轻吹拂着敏感的脖颈，温润饱满的红唇若有若无的擦过脊背，腹间的手也不安分地在那儿调皮的画着圈圈，身上多处都被这个肆意的撩拨着，下腹一阵一阵的暖流划过，夜冥艰难地吞咽了一下，沙哑着嗓音开口
　　“呃，那个，媚儿姑娘，你先放开再说，好吗？”
　　“咯咯^怎么是小冥冥呢！”似是惊讶，可眼里却是掩饰不住的狡诘笑意，明明是疑问句却是肯定的语气
　　夜冥瞬时一脸黑线，这个妖孽，故意的，绝对是故意的！！！！！
　　“嘿嘿^是我，就是我！”但是最后还是很没骨气的谄媚回答道，林城忍不住又更加鄙视之，拔腿跑出了房间，此地不宜久留呐。
　　象征性的理了理其实一点都不乱的衣襟，“媚儿姑娘，找我有事？”转头看着窗外别扭的开口
　　“窗外是有美女经过吗？”一脸妩媚的笑看着他，满是调笑的语气
　　“呃、、”下意识地立马转过头，在看到那双勾魂的眼之后，又想转头看向窗外，突然想到什么，最后只好低头了
　　“咯咯^这地上是有黄金吗？”声音里满是揶揄的笑
　　抬头，无语了...这姑奶奶真是，到底想要他怎样嘛！最后，只好直直的看着站在他面前的她，眼睛却始终游移不定
　　“人家今天想去游湖啦，想你陪人家一起去嘛！”扯着夜冥的衣袖轻晃着，娇滴滴的央求着，还对着夜冥抛了一个迷死人不偿命的媚眼儿
　　夜冥的额际又隐隐的有向外冒汗的迹象，强作镇定的开口
　　“呃，这个季节，好像不太适合去吧”弱弱地提出自己的意见，‘这大冬天的去游湖，我看是去喝西北风吧！万一要是掉进湖里去了，如果不是被溺死的，但肯定是被冻死的。’
　　不过结果嘛，肯定是。。。。。
　　“主子，到了！”在夜冥胃里颠簸的翻江倒海几欲要一吐为快时，这一声有如救世主的福音
　　林城跳下马车刚要掀开帘子，一阵风过，一个影子瞬间从里面飞出。。。
　　夜冥几乎用上了轻功，跑到一颗树底下就开始畅快淋漓的吐起来了
　　清媚儿刚从马车里面探出头来，就看到了夜冥扶着树杆在那儿，眼里划过一丝担忧和心疼，不过脸上却依旧是一副千娇百媚的样儿
　　难怪，难怪刚刚就算同在一辆马车里，也没看到他和自己相处时一贯有的紧张不已和不知所措，而一直都是一副坐卧不安的样子，眉头紧紧的坐着，脸色也不太好，一路上也没怎么说话，原来是晕车呢。。。
　　“呼”放松地吐了一口气，吐出来果然舒服多了。这马车还真不像电视里看的那么、感觉那么好，简直是要人命嘛
　　“感觉如何？喝点水漱漱口吧！”正神游着呢，突然眼前多了一个精致的牛囊水壶，微微诧异地抬头，明媚照人的笑里散发着淡淡的柔情和丝丝的、、、担忧
　　‘呃，不会吧？难道是自己的错觉！’轻轻地甩了甩头，再细看时，妖娆惑人的笑，果然，是出现幻觉了呢
　　“嗯，谢谢！”不过，心里还是暖暖的
　　放眼望去，湖的四周是茂密的树林，可能因为刚下过雨的关系，波澜不惊的湖面上烟雾缭绕，如梦似幻，给人恍若置身仙境的感觉
　　夜冥和清媚儿并肩漫步在湖边，静静地感受着这一片独有的宁静与美好，只是，貌似好像有点冷。。。动手脱下自己的外袍，轻柔的披在清媚儿身上。
　　清媚儿诧异地回头，而后又很快回复了妖孽的原型“咯咯^小冥冥真会心疼人哦！”
　　迅速收回手，一时之间竟不知该搁哪儿，最后只好尴尬的挠了挠后脑勺。。。
　　“噗哧”破天荒地居然看到夜冥这副傻样儿，忍不住开心的笑出了声
　　“这，是洛水湖，是我们炽焰族的圣湖！世世代代的庇佑着我们的族人，给予我们幸福、快乐和安康。只要对着它许愿，那么你的愿望就会实现。可是......”难得的看到她不妖孽的时候，那种感觉安静而柔和，完全是另外一种美，让人不由自主的想要靠近
　　“可是什么？”戛然而止的话，让夜冥忍不住好奇起来，看着她绝美的侧脸第一次八卦的开口问道
　　眼中的愤怒和恨意一闪而过，媚笑着转过头看着夜冥，直看的他手脚发软，紧张不已
　　“可是，我之前都许过愿望了，为什么还没实现呢？”狡诘的眨眼，一步一步地向夜冥靠近着
　　“呃，那个，我相信很、很快就会实现的。”夜冥一脸惊慌失措的步步往后退着，眼睛始终不敢看清媚儿的眼
　　“是吗？”在夜冥就要退无可退的时候，突然停下了步步紧逼的脚步，意味深长地看着他笑了笑，转身袅娜的往前走去，夜冥才直起身子，解脱似的松了一口气，谁知
　　“啊”的一声惊叫传来
　　定睛一看，天呐，居然掉湖里去了，不一会儿人就不见踪影了，光看见不断往上冒的气泡
　　毫不迟疑地来了个漂亮的鲤鱼跃，扑通一声就跳进湖里去了
　　可是下去之后、、、在水中扑通了几声，就――沉寂了。。。
　　气喘吁吁跑到跟前的林城可就立马傻眼了，就这么会儿没动静了，意识到什么之后，立马扯着嗓子喊救命了
　　神似乎听到了他的呼喊，“呼啦”一声，水中突然出现了一条、、、美人鱼？？？
　　细看之下，原来就是那一开始掉湖里的――清媚儿！怎么她、她不是失足落水吗？怎么、怎么自己跑出来了？林城顿时满脑子问号，不过也顾不得了
　　“媚儿姑娘，我家主子、主子不会水！！！”都急得语无伦次了，这么久了，也不知道还活着不
　　沉默，表情凝重着，一言不发的扎进了水里。。。
　　一座精致典雅的阁楼坐落在小桥流水间，牌匾上书翩然欲飞的莺舞楼三字
　　“并无大碍，小姐尽可放心！”巫医恭敬地对着坐在床畔的人儿说道
　　“嗯”淡淡地点了点头，眼睛却始终不曾离开过躺在床上的人，屋里的人随之鱼贯退出了房间
　　“小影，一会儿把神医请过来^”还是不太放心，请不同的大夫过来看看也许会好点吧
　　“是”正要关上门的小影连忙应声而去
　　床上人儿均匀地呼吸声传来，才让她一直不安的心慢慢平静下来。轻柔的抚上那张棱角分明的脸，冰冷的眉眼，高挺的鼻梁，薄薄的微凉的唇，还有，还有那道触目惊心的刀痕。。。眼中是掩饰不住的心疼
　　还记得刚拿下那张银色面具时，那种排山倒海而来的难以置信、震惊和心痛，几欲让她窒息，手抖颤的厉害，连面具都没拿住哐当一声掉落在地，而泪就那么无声无息地涌出了那双迷人的眼。。。就在那一刻，清媚儿似乎明白了很多事情.....
　　动作愈发轻柔地缓缓摩挲着那个伤痕，思绪开始翻飞，“呆子^怎么这么笨呢！不会水还那么不要命的往下跳，万一……”一想到这个万一差点就成真的了，心依然处在深深的恐惧之中
　　把他带上岸之后，发现已经没有意识了，顿时心慌乱的不知所措，幸亏林城提醒，最后马不停蹄地带他回了炽焰族，安置在了她的闺阁――萦舞楼。
　　“为什么我们天生就是死敌呢？你这样，让我情何以堪！”
　　你的与众不同，让我不由自主的开始靠近；你的善良可爱，让我慢慢地掉进你编织好的温柔陷阱；你的不顾一切，让我深陷其中再也无法自拔了。。。
　　那天，她只是想试试他，如果她遇到了危险，以他们敏感的对立关系，他是否会不顾一切的去救她。那时，呆在水中的她心情是从没有过的复杂和忐忑，一方面希望他能毫不迟疑的下来救她，而另一方面又不希望他下来救她，那样的话，就算以后要兵戎相见，她也不会有那么多的。。。当听到那一声响时，心里却是从没有过的开心，可是一会儿就没动静了，心忍不住不安起来，刚浮出水面，就听到一句什么“不会水”，脑袋瞬间嗡的一声炸开了，心中的那面墙也随即轰然倒塌.....
　　之所以相遇，是因彼此的敌对关系。之所以相知，也因这层关系。不然的话，以你的性格肯定不会和我有什么瓜葛，对吗？轻轻地拍了拍夜冥的脸蛋，淡淡的宠溺的笑了。
　　可是，我不希望，如果可以相爱，却因为这层关系而终结。。。然而，人生总是有太多的无可奈何，无可奈何命中注定，无可奈何情深缘浅.....
　　如果结局注定了是个悲剧，那我宁愿不要让它开始，没有开始又何谈结束呢。这样的话，你就不会受到伤害……[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　我只想要你好好的
　　温热的泪自眼角滑落，滴在夜冥粉嫩的伤疤上，散落，荡漾。。。
　　柔软的唇瓣随即轻覆上那薄薄的微凉的唇瓣.....
　　“师傅，我们这是要去哪儿啊？”抬起一张稚嫩的小脸，一脸疑惑地问牵着她往前走的年轻女子
　　“漂亮姐姐请咱们过去萦舞楼呢！”声音轻柔的回答道，末了还对着她温和的笑了笑，紧了紧手中的小手，继续往前走去。。。
　　“小姐，到了！”魏天辰利索的跳下了马车，拨开马车帘子，伸手扶着陆心凝下了马车
　　脚一落地，陆心凝就迫不及待的往炽幽堂内走去。。。
　　看着那个步履匆匆的背影，魏天辰无奈的轻叹了一口气，随即快步跟上去了                    
　　作者有话要说：好吧，偶这是在找死了都，把一群女人都聚一块儿了！花花有木有，评论有木有，长评有木有？？？


☆、旖旎花开春光无限

　　“夜儿，你看，好美的花儿啊！”身着白色长裙的辛晴在一片花团锦簇中，对着他开心的笑着
　　“嗯，是啊。不过，都没有姐姐好看呢。”站在凉亭中的辛夜一脸爱恋的说道
　　“花言巧语，我不理你了！呵呵^”羞涩的嗔了他一眼，转身就向前跑去了[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　看着那个白色的身影渐行渐远，辛夜开始急了，拔腿就追上去，“姐姐，你等等我啊，等等我。。。”可是，那个身影始终没有停下过脚步，似乎对于他的呼喊浑然未觉...
　　辛夜拼尽了全力试图追上她，可是却只能眼睁睁的看着他们之间的距离越拉越大，最后在他的视线里消失不见....
　　“夜儿，为师在这儿呢！”一道宛如天籁的声音传来，让正撑着膝盖茫然看着前方不停喘气的辛夜一愣，呆呆的转过头，就看见白馨儿俏生生的立在右边的廊檐里，温柔的笑看着他。
　　“嘿嘿^师傅，你怎么来了？”连忙直起身体，傻傻的摸了摸后脑勺，嘿嘿傻笑着问
　　“怎么？夜儿是不想看见为师吗？”脸上的笑瞬间消失，转而变成了一脸的落寞和哀伤
　　“不、不是的，夜儿很想念师傅的！”慌忙的摇头，焦急的不停摆着手，脸上满是惊慌失措
　　“那为师便走了，夜儿要珍重！”深深的看了一眼辛夜，带着浓浓的眷恋和不舍，带着深深的心伤和落寞，转眼之间就从辛夜的眼前消失了
　　“师傅，师傅。。。”飞身一跃来到廊檐下，可是那却是空空如也，似乎谁都不曾来过....
　　“冥，为什么？”定定的看着夜冥幽幽开口，眼中满是浓得化不开的忧伤。精致绝美的脸孔，散发着丝丝淡漠，天蓝色的长裙在身，尽显姣好的身形。
　　“呃，什么、为什么？”夜冥一头雾水的看着她，这样不明不白的一句话是想让他说什么呀
　　“你明白的不是吗？只是...不愿回答而已。”看着他一副顾左右而言它的样子，冷流萱默然垂下了眼睑，掩去了所有的忧伤，可是心里的伤却如涟漪一样慢慢地扩散开来
　　“不、不是，我真的。。。”想要开口解释，却又不知道该从何说起。不想看到她伤心的模样，忍不住向前跨了一步，想揽她入怀。
　　冷流萱却突然猛地往后退了一步，眼神复杂的看了他一眼，然后决然的转身离去。。。
　　夜冥却一直都没从中反应过来
　　“冥”背后传来幽幽地一声呼喊
　　夜冥茫然转过身，在看到那个平日里总是温柔似水的女子，如今却是一脸受伤的表情
　　心里忍不桩咯噔’一下，忐忑的开口，“你、你是怎么了？不舒服吗？”问出口的刹那，自己都想狠狠的扇自己一巴掌，怎么就能问出如此白痴而毫无营养的问题
　　“我...没事，不用担心！”苍白的脸上露出一抹虚弱的笑，整个人似乎憔悴了好多
　　“那你来找我是有事吗？”话刚出口就后悔了，这意思不就是没事的话就不要来找他吗
　　“嗯。。没事，那我先走了。”一副欲言又止的模样，最后还是咬着唇转身离开了
　　反应过来的夜冥想叫住她，可是。。。。
　　“不，不要！不要离开我....”
　　“咯咯^小冥冥，我在这儿呢。”妖艳的红色长裙下是玲珑凹凸有致的身材，轻掩着樱桃小嘴咯咯的笑着，还时不时地对夜冥抛着媚眼
　　“来抓我啊，抓住了我就永远都不离开你噢！”狡诘的对着他眨了眨眼，提起裙摆就开始慢慢跑动起来，是那样的婀娜多姿、风情万种。。。
　　把夜冥深深的迷住了，眼神不由自主的随着她移动，突然，如饿虎扑食似的扑上去了
　　紧紧的抱住那个总是喜欢勾引他的妖娆女子
　　强硬的掰转过她柔软的身体，对着那性感妖冶的双唇狠狠的吻下去，而手也开始不安分的四处游移，最后爬上了那圆润饱满的高耸，轻轻重重的揉捏着，那感觉柔软而富有弹性，瞬间让他爱不释手，左手恋恋不舍的松开一边的浑圆，顺势滑到柳腰一侧，紧紧的搂住往自己身上按，另一只手则不停的用力揉搓着另一边的浑圆......
　　“嗯^”清媚儿难耐的呻吟出声，媚眼悠地睁大，不可思议，震惊，不过，更多的是...开心。
　　在四唇相接的那刻，她就觉得此生无憾了，刚想起身，谁知，突然就被一双手牢牢的禁锢在怀里，而且还很不老实的在她身上摸来抹去，到后来，直接就。。。
　　‘这呆子，平时看着一本正经的，还以为是正人君子呢，没成想，到了私底下居然如此的恣意妄为，就连在睡梦中，都如此、如此的猴急、好色，简直就是色中饿狼！’嘴角满是魅惑的笑，轻轻地闭上了那双勾人的眼，放任着他的胡作非为。。。
　　夜冥始终不曾睁开眼睛过，不知是还没醒，或者是醒了但不愿睁开。舌尖细细描绘着清媚儿那性感饱满的红唇，不断地吮吻着，清媚儿双手难耐的轻抵着他的胸膛，柔媚的呻吟着
　　“嗯..唔..”而夜冥的舌就乘着这个间隙钻入了檀口，在里面横扫直冲
　　清媚儿有意逗弄他，就是不让他轻易得逞，废了好大会儿，夜冥才捉住了那个软滑调皮的丁香小舌，顺势就卷回自己嘴里，用力地吸着、舔着、吮吻着...
　　在夜冥凌厉的攻势下，清媚儿很快就败下阵来，开始热烈的回应起他来
　　突然，夜冥来了一个大翻身，瞬间让两人所处的位置上下颠倒了个儿///
　　“啊...”身下的柔软让他舒服的直想叹气，恋恋不舍的离开已经略微红肿的双唇，一口含住媚儿柔软的耳垂，一遍遍的舔吻着
　　似乎不满足于隔着衣服的抚摸，急切的胡乱扒拉开清媚儿的衣襟褪至腰侧，只剩下一件大红的妖艳肚兜，包裹着两座高耸挺立的山峰，夜冥抬起身直直的盯着....
　　突然停下的动作让清媚儿很不适应，疑惑地微微睁开了眼，就看见他正直勾勾的盯着她胸前，那眼神――如狼似虎，心里忍不桩咯噔’一下，她这次是羊入虎口了吗？
　　伸手抓住肚兜的一角，稍一用力，“啊”百转千回的一声吟叫，赫然傲立于风中的玉峰，轻轻地弹跳着，雪白丰盈，果然是动如脱兔，而这一切都□裸地映入了夜冥欲望满布的眼，瞬时所有沉睡的欲望都火热的燃烧开来。。。
　　猛地低头，一下攫住了其中一颗殷红的蓓蕾，没有一丝过渡，就用力的吸吮起来，犹如婴儿般吸的啧啧作响，偶尔恶劣的咬着蓓蕾上下左右拉扯，然后突然放开，看着它弹跳回去。。。
　　“呃…啊。。嗯...啊”呻吟声越发的销魂蚀骨起来，清媚儿极其享受着这样的快感，愉悦中夹杂着丝丝痛感和痒痒的感觉，胸口愈来愈满满胀胀的感觉，心里就像一直有根羽毛轻轻拂过的感觉，她想要更多，双手自然的攀上夜冥的脊背，把他往自己身上拉，□也不安分的扭动起来......
　　‘吱呀’门被推开的声音
　　白馨儿一直看着一边的小思夜，以防她磕到碰到，完全没有留心今日房内似乎有什么异常的声音传出。进屋刚站稳，转过头，就那么愣在那儿了，一个□着背的人正埋头在清媚儿不着一物的胸前，锦被斜斜地盖在两人腰间，耳间充斥着床上之人销魂的呻吟声，粗重的喘息声还有其他一些淫靡的声音，脸唰的变得通红，飞快的蹲□子盖着小思夜的眼睛，抱起她就往外走，“哐”的一声响，把正欲共赴巫山云雨的两人突然惊醒，也把白馨儿自己吓了一跳，低着头快步的走出去了。夜冥转头之际，只看到一个白色的倩影，那感觉...似曾相识。。。清媚儿不用看也知道是谁，她刚要成的好事就这么被破坏了，微微不悦地嘟起嘴，不过，这主儿不是还在吗？咯咯^继续不就成了
　　“咯咯^这是怎么了？嗯？”不由得环上夜冥的脖颈，媚笑着轻柔起身，也许是情动的原因，此时的清媚儿显得愈发的妩媚...【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　软软的，滑滑的，极其细腻的触感，让夜冥不知不觉间的沉溺在其中，不由得轻轻噌了噌，“咯咯^痒，你这个小坏蛋！”娇嗔的‘指责’在头顶突然想起，让正享受美人恩而不知的夜冥一愣，突然发现，自己光着上身，而脸正埋在清媚儿的波涛汹涌之间.....
　　“师傅，刚刚，漂亮姐姐和哥哥在床上干嘛呢？”小思夜一脸困惑的问自出房间后就一直疾步本州的白馨儿
　　“呃、、、”白馨儿脸上的红晕刚有所消退，被这一问又浮上来了。一脸尴尬的看着此刻正眼巴巴的等着她答案的小人儿
　　“姐、姐，他们、他们是在、、、睡觉。”白馨儿从来不曾觉得说一句话会如此的费力过
　　小思夜恍然的点点头，还没待白馨儿喘口气，又扔下了另一颗重磅炸弹
　　“那，那为什么哥哥要压着姐姐呢？那不会疼吗？”
　　“啊”白馨儿轻呼一声，自己的一只脚居然拌了另一只脚，还差点摔到地上去了
　　白馨儿眼神复杂的看着小思夜，这孩子什么时候这么好学了？看得小思夜都有点怕怕了，扯了扯她的衣袖，弱弱的叫了句“师傅”
　　“嗯，那、是、那是因为姐姐冷了。”脸唰的一下更红了，低着头都不敢看小思夜
　　“噢，原来是这样啊。姐姐都不喜欢盖被子的噢，那夜儿以后也不要盖被子，夜儿要那样和师傅一起睡。”白馨儿手一软差点就让她做自由落体运动了，而她却浑然未觉，笑得那是一脸的阳光灿烂，还边拍着她那胖嘟嘟的小手
　　“不对啊师傅，那哥哥为什么要亲漂亮姐姐呢？”突然感觉什么不对劲，立马停止了得瑟，又开始十万个为什么了
　　这回这脸都红的能滴出血来了，‘她都看到些什么啊？以前也没发现她眼力劲这么好过啊。’白馨儿一脸郁结的看着她，‘今天就不该带她一起过来，我这不是自找的嘛’现在毁的肠子都青了。
　　“因为，因为哥哥喜欢姐姐啊！”
　　‘喜欢？'不由得想起过往‘夜儿，当初我们、我们那个的时候，你心里有没有一点点喜欢我呢？？？’
　　突然，嘴上传来软软糯糯的感觉
　　“嘿嘿^”而那偷香之徒就是此时正对着她傻傻直笑的白思夜
　　“夜儿，这是。。。”白馨儿不明白，平白无故的她干嘛突然这样
　　“嗯，因为夜儿喜欢师傅。师傅不是说喜欢就可以亲嘴吗？”这孩子反应倒挺快，都学会举一反三了
　　白馨儿彻底的无语了，看来，以后这性子八成是跟他一模一样，都是只小色狼
　　只是。。。夜儿，你究竟身在何处呢？我们几乎快走遍了整个蓝朝，却没有你的任何一丁点消息，难道你真的.......
　　“扑通”
　　转眼之间，刚明明还在床上的人现在却狼狈的坐在地上了
　　“咯咯^小冥冥，你这是怎么了？”看着他惊慌失措的样儿，清媚儿一脸戏谑的开口，两手懒懒的撑着床沿，身子稍稍向前倾着，顿时，胸口的风光更是袭人眼球，白皙的丰盈突然向下垂去，在风中来回的晃动着，晃动着，风光，无限旖旎。。。
　　夜冥悠地睁大了双眼，直愣愣的盯着那丰盈饱满，艰难的吞咽了一下...
　　“嗯”清媚儿伸手轻柔的拂过他的脸，最后停留在下颌处
　　飞快地低下头，呼啦一声站起，就开始拼命的拉扯自己凌乱的中衣，可是越急越是不知道怎么才能穿好，额际已经开始泛着细密的汗珠了。。。
　　清媚儿心情大好的坐在床上，欣赏着这难得一见的精彩表演
　　‘这呆子也不觉得生气吗？他的身份，他的脸...我可是都知道了，而且该看得不该看的也几乎都看到了，以我们现在的关系，他不是应该杀人灭口吗？果然，就是一个外表冷血无情内心善良老实的主儿，反应还很迟钝呢！呵呵...’
　　实在看不过去了，稍稍拉好自己的衣衫，赤脚下了床走到夜冥面前
　　“咯咯^呆子，还是我来吧！”细细的为他系上中衣带子，然后亲自为他穿上外袍，耐心的抹平外衫上的衣服褶皱，完全就是一副贤妻良母的样儿，散发着一种柔和恬静的气质，不由自主的把她圈在了怀里。。。
　　“呵呵…这是怎么了？爱上我了吧！”完全是确定的口气，顺从地靠在夜冥不算宽厚的怀里
　　“呃，我、我、、、”反应过来的夜冥直想把自己的两只爪子给剁了，怎么鬼使神差的就给抱上了，一时之间都不知道该怎么说才算对
　　“呜呜^都对人家那样了，难道、难道你就想这样不管人家吗？”一脸哀怨的看着他，低头不时的擦着眼角的泪，完全就是一副被人抛弃后伤心欲绝的模样，可这眼里却满是狡诘媚人的笑意....
　　“不会，不会的，相信我，我、我会负责的！”双手紧抓着清媚儿纤弱的肩，信誓旦旦的保证着
　　‘嘭’的一声响，不由得转头看向门口，瞬间愣在那儿不知动弹了，眼里尽是不可思议还有着、、、狂喜
　　可是.....
　　受伤的眼神，眼眶泛着泪，脸色异常的苍白，紧紧的咬着下嘴唇，唇上已经隐隐出现血迹了，浑身不停地颤抖着，似乎连站都站不稳了，一言不发的看着他们。。。
　　陆心凝怎么也不愿意相信，可是，事实就摆在眼前，床上的被褥凌乱着，清媚儿只着着白色的中衣，而他，外袍散开着，明显是她正在为他更衣...更何况她刚刚还听到，他说，他说他会对她负责！！！！!
　　虚弱的笑了笑，踉跄的转身，步履沉重的机械的向外走去...
　　夜冥眼睁睁的看着她的泪在转身的刹那自眼角滑落，瞬间灼伤了他的心
　　看着她纤瘦落寞受伤的背影，夜冥的心如刀割，抬脚就要追出去
　　“哎^^^等等，衣服还没穿好呢。”清媚儿一把拉住他的胳膊，不让他追出去
　　“没事。”话落又急欲往外走
　　“刚还说要对人家负责呢，原来是骗人的！”不满的嘟嘴偏过头，不理他了
　　看到清媚儿这副模样，夜冥急了，可是那边人都已经不见了，可这边也不能就这么放手离去，一脸紧张的开口，“我，我没有，我是.是....”可越是紧张越是不知道自己究竟要说什么
　　还在纠结着怎么说时，忽然感觉耳边一阵疾风而过，伴随着愤怒的一声
　　“我打死你这个混蛋！”
　　...........................                    
　　作者有话要说：好吧，我好欠扁哦！！！！！花花有木有，评论有木有，长评有木有？？？？？


☆、变故生，冷却故人心
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　嘴角一阵疼痛，接着，口中满满充斥着的是一股浓浓的铁锈味。还未反应过来的夜冥，就这样突然被打倒在地了。诧异地抬头，“天辰？”
　　“混蛋，我打死你！”向前猛跨了一大步，狠揪住夜冥的衣襟愤怒的咆哮着
　　就在拳头即将落下之际，突然，眼前多了一个千娇百媚的妖艳女子，一时之间懵在那儿了
　　“咯咯^公子，怎的如此生气呢！难道是媚儿招待不周吗？嗯？”轻笑着对他抛着媚眼，食指若有若无地轻滑过魏天辰的手背
　　手背上传来似羽毛拂过的感觉，让他猛地一下缩回了手，双拳紧握，直咯咯作响，一脸厌恶地看着清媚儿，眼中还有丝丝来不及掩饰的惊恐。随即转头，恶狠狠的看着瘫坐在地上一脸无辜样儿的夜冥
　　“希望你好自为之！哼！”冷哼一声，刷的一声，一阵疾风刮过，人已经在门外了....
　　陆心凝不明白，一点也不明白，这到底是为什么。他已经有她了，为何、、、为何....不是已经接受她了吗？不然当初为何要接那把玄卿剑？难道...他也和那些负心薄幸的男人一样吗？不、不会的，他不是这样的！！！可是，那他为何、为何会跟别的女人。。。。她恨，恨老天为何要如此待她，既然给了她希望，又为何要让她绝望！
　　那一刻，心就像被人用锋利的刀子狠狠地剜着，鲜血淋漓，那种感觉，痛彻心扉，痛入骨髓...整个世界刹那间轰然倒塌了，支离破碎了，眼前从此只有一片黑暗。。。
　　可是，她现在更恨得，却是自己！如果当初陪着他一起来这儿，也许就、就不会.....如果这次不那么冲动的跑过来，就、就不会看到刚才那一幕，那么，她就不可能会知道，就、就还能和以前一样。。。
　　然而，一切都太晚了……
　　念及此，更是心如刀绞，止不住掩面悲泣，一路狂奔着出了萦舞楼
　　眼泪在风中生涩的翩翩起舞着，而后在风中迅速干涸，直至消失无踪，仿佛，从没有来过这个悲凉的世界。。。
　　萦舞楼大门左侧不远处的拐角小巷里，突然传出一阵诡异的交谈声
　　“呵呵…堂主，您这招可真绝呐！一箭双雕！”佝偻着背一脸谄媚的对背对着他的人说着
　　“哼^想跟老子斗，老子就让你吃不了兜着走。”冷哼一声，阴恻恻的说着，眼中满是狠厉之色
　　“和炽焰族私通，如今又没了大小姐的庇护，呵...看他这次怎么办”皮笑肉不笑的说着，一脸的幸灾乐祸
　　“不过，还是不能掉以轻心，继续给我盯着他们！”狠狠的看了一眼萦舞楼，转身离开了小巷
　　“是，堂主”
　　“怎么样？疼吗？”柔柔的开口问道，眼中满是浓浓的心疼之色，一边轻轻的吹着气，一边轻柔的擦拭着嘴角的血迹
　　从呆愣中回神的夜冥，看着此时此刻与往日迥然不同的清媚儿，一时之间有点找不着北的感觉，今天已经是第二次了，到底哪一个才是真的她呢？？？不过，无论是以前的那个她，还是现在的这个她，都、都让人移不开眼。。。
　　清媚儿一抬头，就看见夜冥正呆呆的看着她，“咯咯^呆子，这是真的呆了吗？”媚笑着轻点了一下呆愣着的某人的额头
　　“呃，没、没、没有。。”眼中尽是□裸的欲望，艰难地吞咽了一下，随即才转移开自己的视线
　　‘这呆子，这是怎么了？一副色中饿鬼的样子。’诧异地循着他的视线看去，最后到了自己半裸的胸前，因为刚亲热完的原因，肚兜还没穿上，白色中衣松垮的披在身上，在倾身为他擦去血迹之时，玉峰随着动作轻轻的颤抖着，旖旎风光尽收眼底。。。
　　“呆子，想要吗？”玉手轻抚上他的脸，身子前倾，眼神魅惑的说
　　腾地一下站起身，“我，我要走了！”再不走，他真的就会控制不了自己直接扑上去的，这个妖孽，实在是太危险了，换作是别人恐怕早就把持不住了
　　更何况，他还要去.......
　　“呆子，等一下^”夜冥不明所以的回过头，清媚儿就把一张面具戴在他脸上了。
　　“咯咯^好了！”轻轻的拍了拍那半边面具，示意他现在可以走了
　　“呃，那、那我...”那了半天也没说出个所以然来，自己都觉得丢人，转身灰溜溜的快步走出去了
　　“呵呵…这呆子^”看着他这副呆样，清媚儿笑得愈发的妩媚了。只是这笑里却夹杂着丝丝不易察觉的苦涩
　　‘在你心里，还是她，更重要吧。。。’
　　五个身着黑色劲装的青年男子站在炽幽堂门口小声的交谈着
　　“怎么样？找到人没？”魏天辰突然从天而降，略微气喘吁吁的问道，一脸的焦急和担忧之色
　　“回堂主，没有。”五个人异口同声的回答道，异常的整齐划一，不愧是炽幽堂最出色的影客和幽冥。
　　‘没有！怎么会没有呢？都让他们仔细搜索了萦舞楼附近的所有地方了。小姐对这里人生地不熟的，到底会去哪儿呢？不会是...不，不会的！！！’一想到陆心凝可能遭遇到的情况，魏天辰的脸色不由得刷的白了，拼命的说服自己，小姐可能只是迷路了，拼命的让自己镇定下来，可是，随着时间的逐渐流逝，那些可怕的想法都从心里的各个阴暗角落不断地向外冒出来.....
　　“快，通知堂内所有人马即刻除外寻找小姐下落，务必要给我安全寻回，否则的话。。。”握紧双拳，咬紧牙关冷冷的看着他们，他已经没法让自己冷静下来了，小姐在外面多呆一会儿就多了一份危险
　　“是！”领命后立刻闪身各自离去，不然还等着找死呢，这还是他们第一次看见一直都温厚敦实的堂主这副要杀人的模样呢
　　轻轻一跃上了房顶，“小姐，你在哪呢？一定要等着天辰！”
　　陆心凝一路跑，似乎跑了很久很久了，终于停下了脚步。抬头一看，顿时愣了，‘嗯？这是哪儿？’周围都是低矮的灌木草丛，方圆之内都没有什么人烟，心“咯噔”一下，‘荒郊野外？难不成是、、、迷路了？’
　　天色渐渐暗下来了，冷冽的寒风飕飕地从身边刮过，陆心凝忍不住打了一个寒颤，突然，“a..a”，一阵诡异的乌鸦鸣叫声，突然打破了这死一般的沉寂，让她的心瞬间提到了嗓子眼
　　‘怎么办？冥，你在哪儿？’惊恐地环顾四周，期望着找到来时的路，希冀着那个人会突然出现在她面前，可是，只有一片幽幽暗暗.....
　　怎么可能找得到呢，当时一心只想逃离开那让她心碎的地方，根本就没有看路，就那么一直跑出来了。而冥，是、、、不可能出现的...只是自己一厢情愿的想而已
　　眼看着夕阳西下，渐渐的就要完全隐没在地平线下了，陆心凝下意识地用双手环抱住自己
　　“嘿嘿…小妞，是不是怕了？来爷的怀里吧！”一把猥琐的男声自背后突然响起，生生吓了陆心凝一大跳，飞速转过身，就看见一个满脸胡渣的中年男人，不停的搓着双手，一副猥琐至极的样子盯着陆心凝
　　“你，你要干什么？”手哆哆嗦嗦的指着他，不停的往后退着，陆心凝拼命的想让自己镇定下来，可是，眼里的恐惧还是一览无余
　　“爷什么都不干，只是不忍心看美人孤独寂寞，所以来陪陪美人！”一脸□的笑，步步紧逼着向陆心凝靠近着
　　“你，你不要过来，你再过来我、我就叫了！”本是威胁的话，可是在此刻的陆心凝说来却没有一丝威慑的味道
　　“哈哈，你叫啊”话未落就猛地向前扑去.....
　　夜冥一路用轻功飞速地赶回了炽幽堂
　　“嗯？怎么一个人都没有？”整个炽幽堂里静悄悄的，连守门的人都没有。刷地一下，有人影从眼前闪过
　　“等等”立刻飞身追去，那个好像是无影堂的影客
　　“怎么回事？为何堂内一个人都没有。”不一会儿就追上了，果然是影客
　　“回禀夜主子，堂主要我们全体出动找寻小姐的下落。”恭敬地回道
　　“什么？小姐不见了？”声音不由得拔高了些许，蓦地睁大了眼，一脸的不可置信
　　“赶紧给我找，找到后立刻回报！”
　　“是，主子。”
　　夜冥刷地一下就跃出了几十丈远
　　‘凝儿，你在哪儿？千万不能有事，等我！！！’
　　“啊”陆心凝飞快的转过身，拼命的向前跑去
　　“哈哈^小美人，你别跑嘛！”猥琐男顿时加快了速度向前跑去，不一会儿就追上了，伸手一拉，把陆心凝拽到怀里，一把搂住
　　“啊^混蛋，你放开我，放开我！”意识到自己的处境，开始拼命的挣扎起来，使劲向外推拒着那让她恶心的胸膛，不让那猥亵的嘴靠近自己
　　“哈哈^美人，你就从了爷吧！”话未落一把把陆心凝推倒在地，虎背熊腰随之欺身压上去，毫不怜香惜玉的啃咬着白皙的脖颈
　　“呜呜^不要，求你了，不要这样...”大颗大颗的泪自眼角滚落，陆心凝哭着哀求道，双手不停捶打着猥琐男的头和肩膀
　　“哧啦”衣服被撕裂的声音，在空旷的荒野里显得尤为刺耳
　　“啊”手臂一凉，陆心凝条件反射的环抱住自己，在看到上身仅剩的白色肚兜时，心几乎停止了跳动
　　“哇噢，果然是世间尤物啊！”随手把撕扯下的衣衫扔在地上，粗鲁地扒开陆心凝护在胸前的双手，猛地俯身大力的啃吮着柔滑细腻的肩部
　　“啊^^混蛋，你放开我，呜呜^冥...冥...”下意识的喃喃呼唤着夜冥的名字，使劲地想把那肮脏的嘴推理开自己的身体，可是，本就手无缚鸡之力的她，又处在这种状况下，更是不能推动一分一毫。
　　“我杀了你！”突然拔下头上的玉簪狠狠朝猥琐男的肩上刺去
　　“嘶^你个贱人！”猥琐男的痛的抬起头，“啪”狠狠的一巴掌下去，
　　‘冥...'看着前方轻轻地喊了声冥，就晕过去了
　　看着白色肚兜下挺立着的高耸，忍不住两眼放光，“哈哈^”忍不住伸出了那双淫手.....
　　就在那双淫手要拉开肚兜的千钧一发之际
　　“呃^”短暂的一声呜咽还没结束就见阎王去了，眼睛睁得犹如铜铃般，眼里满是难以置信，还有着不甘心吧
　　一剑封侯！！！
　　魏天辰一脚把他踹倒在地，在看到躺在草丛中衣衫碎裂的陆心凝，脖颈、肩部满布着或青或紫的印记，心都要窒息了，恨不得把那个人千刀万剐碎尸万段，就那么杀了他简直太便宜他了，...飞快的脱下外袍裹住陆心凝□在外的身体，抱进自己怀里，轻轻的唤着“小姐，小姐...”
　　在魏天辰的不停呼唤下，陆心凝微微睁开了眼，魏天辰刚想说什么，谁知她却突然拼命的挣扎起来
　　“啊！你放开我，放开我^”声嘶力竭的喊着，拼命的捶打着抱着她的人
　　“小姐，小姐，我是天辰，天辰！”魏天辰轻轻的握住她乱动的手，急切的喊道
　　终于停止了挣扎，艰难的睁开眼盯着魏天辰，久久地，久久地，忍不住伸出手犹疑地抚上那张温暖的脸，“天辰？天辰，真的是你吗？”
　　“嗯，是，是，我是天辰！没事了，别怕！”温柔地握住了脸上那冰冷的手，想给予她他的温度，眼神坚定，柔情似水
　　“你来了，太好了”猛地埋进他的怀抱，声音颤抖着说道，俨然是惊魂未定
　　等夜冥赶到之时，就看见地上相拥着的两人，顿时心中五味杂陈
　　转眼，在看到地上被一剑封侯的男人，以、及、、以及地上散落着的衣服碎片之时，心里“咯噔”一下，难道.....瞬间全身冰凉
　　全身轻轻的颤抖着，僵硬地走到两人面前
　　“凝儿^”沙哑着嗓音温柔的呼唤道，眼中满是浓浓的爱怜，深深的指责和无尽的懊悔
　　突然听闻的陆心凝缓缓地从魏天辰怀里抬起头，在看到那个一直让她朝思暮想的人时，几乎是无意识的就想躲进他的怀里，也就那么一刹那的时间，最后只是眼神复杂的看了他一眼，偏头复又埋进了魏天辰的怀里....
　　魏天辰柔柔的看着怀里的人儿，突然，猛地一抬头，狠狠的盯着夜冥，那眼中熊熊燃烧着的火焰似乎要毁天灭地
　　“滚！”冷冷的吐出一个字，可以清晰的感觉到那拼命压抑着的怒火
　　“凝儿^”对于他的话夜冥恍若未闻，眼睛一直停留在他怀里的人儿身上
　　魏天辰怒不可遏地挥拳，夜冥毫无防备的被打的瘫坐在地上，“唔^”，闷哼了一声，嘴角开始汩汩的往外冒着血，
　　听到声响的陆心凝担忧的抬头，“天辰，你...啊，冥,你、你流血了...”，挣扎着就要到夜冥身边去，似乎，忘了，她伤的比他更重，而且，不止是身，更多的是心。。。
　　魏天辰微微用劲，温柔的禁锢住陆心凝的动作，她现在这样不能随意走动，还有...最重要的是，他不要她回到那个人的身边。。。
　　“放心，我没事^”温柔的对陆心凝说道，给了她一个安心的眼神
　　而后眼神瞬间冰冷下来，恨恨地擦了擦嘴角，冷冷地看着魏天辰，下午已经平白无故的挨了他一拳了，现在又给我故伎重演，
　　“最好不要惹我！”冷冷的开口
　　“彼此彼此！”魏天辰也不甘示落地冷冷回道
　　周围的温度瞬间降到了冰点                    
　　作者有话要说：呃，不要打我啊，我不是故意的！呜呜呜……


☆、泪满眶，诉衷肠，不思量

　　“天辰，我要回去^”微弱的声音传出，陆心凝埋在他怀里闷闷地说，可以清晰的感觉到她的脆弱、惊魂未定和疲累不堪
　　魏天辰浑身的冰冷狠厉瞬间褪去，低头温柔的看着怀中柔弱的人儿，不由得恼恨起自己来，‘我真该死！心凝都这样了，我还在这跟他叫战！’
　　“嗯，我们这就回去。”抱紧了怀中的人，轻轻地站起身，转身，慢慢地朝着幽州城内走去
　　整个过程是一气呵成，仿佛上演了千万遍似的。眼睛自始至终都不曾离开过怀中的人儿，一脸的柔情似水、深情款款，旁若无人似的...
　　夜冥被华丽丽的无视了
　　夜冥呆愣愣的看着他们，陆心凝再也不曾看过他一眼，眼看着他们渐行渐远，才迟钝地清醒过来，“凝儿^”
　　一阵冷冽的风从身旁呼啸而过，让他的心微微颤抖起来，茫然的抬头，望着已经黑下来的天空，‘夜，凉了吧’
　　“青儿，青儿”前脚刚跨入炽幽堂，魏天辰就开始叫唤了
　　“哎，哎，我在这儿呢！”青儿噌的一声就从大堂跑到了大门，速度快的令人咋舌，这什么时候青儿竟学会了移行幻影
　　“小姐，小姐，你可回来了，天辰少爷终于找到你了，呜呜……”一脸的激动和狂喜，说着说着又开始哭了。可是，陆心凝一直没有什么反应，脸始终埋在魏天辰的怀里
　　青儿有点受伤的拉了拉她的胳膊，撒着娇的嚷道，“小姐，小姐...啊，这是？？？”在看到肩部的咬痕时，表情顿时变得惊恐，愤怒的抬头盯着魏天辰
　　“先别问了，准备热水让小姐沐浴吧！”心疼的看了一眼陆心凝，‘大概已经睡了吧’，吩咐着青儿
　　“嗯”重重的点头，转身之际，看到紧跟在后面的夜冥，狠狠地瞪了他一眼
　　轻轻地用脚踢开门，走进炽幽堂里陆心凝的房间，轻柔的把陆心凝放在床上，拉上锦被盖好那副柔弱的身子。
　　眼睛红肿着，泪痕依然清晰可辩，脸色苍白，还有...右脸上突兀的鲜明指印，‘混蛋，居然下这么狠的手’拳瞬间紧握的咯咯作响。
　　抬手缓缓的靠近那张精致的脸，想抚上那日思夜想的美丽容颜
　　“住手！”就在即将要碰触到那张魂牵梦萦的脸时，冷硬的一声命令自身后突兀的响起。
　　悠地转头，冷冷的盯着夜冥，嫌恶的开口，“你来干什么？”
　　“不许你碰凝儿！”眼中寒光四射，不容置疑的威慑开口。凝儿是他的！怎能容许别人的触碰
　　“哼！你、没、这、个、资、格！你的\相好\在萦、舞、楼！”不懈的冷哼一声，咬牙一字一顿的说道，嘴角浮起一丝嘲讽的冷笑，完了还示威性的看了眼门口
　　“那不是你能决定的！你、、呵...什么都不是！”不愠不怒，轻蔑的看着他的眼睛，冷笑着回道
　　‘腾’地一下，魏天辰眼里的怒火瞬间火势凶猛起来，恨恨地盯着夜冥，似要吞噬掉他
　　夜冥好笑的掸掸身上的灰尘，嘲讽地勾起嘴角，眼神冰冷的看着某人耍猴戏
　　青儿一进屋，就感觉一股冷风飕飕的直穿脚底心，看着两个大男人在那儿目不转睛的对视着，下意识的搓了搓手臂，实在是看不下去了
　　“你们在这干嘛呢！！！”彪悍的一声吼，让眼看着就要战火燃烧的两人一愣，“嗖”地转过头，那眼神阴冷狠厉，噬人心骨...
　　“呃”忍不住身子向后倾，微微颤抖着，眼神犹疑。不过，也就是一瞬间的事情
　　“看什么看，没看过美女吗？”双手叉腰，气势汹汹的嚷道，那是底气十足
　　魏天辰无语的看着青儿，脸上异常纠结着。夜冥一头黑线，差点啪的摔倒在地上了
　　“哼，你来干什么！出去！”三步并作两步的跨到夜冥面前，凶巴巴的指着他就是好一顿数落
　　夜冥不赞成也不反驳，一言不发的看着躺在床上双眼紧闭的人，眼神复杂，他有太多的话想要跟她说，原本打算尽快结束这里的事好回去找她，可是，想不到。。。
　　完全被无视的青儿气得要跳脚了，“喂，你听到我说话没有！”
　　“嗯”轻轻的嘤咛声响起，三个人刷地转头看向床上的人儿
　　幽幽的睁开眼，看到是白色的床帐，‘这是哪儿？’，突然想起什么，“啊”的一声，腾地坐起身，锦被顺势自肩部滑落...
　　“啊，小姐！”青儿速度飞快地移到床边，在他们两个人都没有反应时，急忙扶着陆心凝躺下，盖好被子
　　锦被滑落的一刹那，夜冥蓦地睁大了眼，眼里满是惊骇不已和浓浓的心痛
　　看着两个大男人一动不动地还杵在这儿，青儿终于忍不住发飙了，“还站在这干嘛！都给我滚出去！”绝对是功力深厚的狮吼功
　　两人齐齐的看向陆心凝，而她则一直都瞅着床顶，犹疑着要不要出去，眼看着青儿就要暴走了，两人才不情不愿的出去了
　　他们后脚刚跨出屋门，门就“哐”的一声关上了
　　愣愣的盯着紧闭的房门，在看到对方时，“哼”各自冷哼了一声，迅速偏过头，就像看见了什么不该看的东西似的，各自站在屋前的一边，默默的看着房门.....
　　“小姐，他们都走了！”青儿眼眶红红的看着陆心凝说道，刚刚...她都看到了
　　“青儿”在青儿的帮助下坐起身，立即抱住了她，眼泪悄无声息的落下，她所有的惊恐、担心、绝望、脆弱和伤痛，一直强忍着，在此时此刻，才得以真正的毫无顾虑的释放出来
　　“嗯，没事了，没事了，小姐，青儿在呢！”轻轻的拍着她的背，哽咽着柔声安抚道
　　“青儿，我想回家，我想爹爹了。”就像被欺负了的小孩儿一样，在受伤时，总会想回到那个一直给她庇护的港湾，而对于陆心凝，那个港湾一直都是她的爹爹――陆天豪。自夜冥出现之后，她一直期望着有一天，他的怀抱会成为她新的港湾.....
　　“嗯嗯，等小姐身体好了，我们立刻就出发回家！”拼命的点头答应着
　　“来，小姐，咱们先沐浴换身衣裳！”轻柔的扶下床，往屏风后走去
　　“哗啦”陆心凝坐进了温暖的浴桶里，看着温热的水漫延到自己的肩部，瞬时眉眼皱的紧紧的
　　突然，飞快的拿起了一旁的浴巾，狠狠的搓着自己的脖颈和肩，一看到那些肮脏的印记就让她想到那猥琐的淫嘴...忍不住又更加用力的擦着，肌肤瞬间变得通红，还隐隐透着一丝丝星星点点的红
　　“小姐！”紧紧的握着那双纤细的手，阻止那自残似的举动，心疼的开口
　　“还是让青儿来吧！”不待陆心凝答应，就自顾自地拿过浴巾轻柔的擦起来。脖颈和肩部布满了斑斑驳驳的咬痕，或淤红或青紫，泪止不住啪嗒啪嗒的往下掉。‘就该把那个人渣千刀万剐五马分尸，最好让他生不如死！！！’
　　陆心凝就那么静静的坐在浴桶里，任由青儿服侍着
　　她知道，她知道他一直跟在他们后面，她也听到了他和天辰之间的对话，她能感觉到，感觉到他的担心，他的焦虑，他的自责，他的内疚，他的心疼，还有他的痛。。。可是，她、、、不干净了...而她也不想他因为自责内疚而对她好，更不愿他因为同情或者是可怜她而选择和她在一起...尽管，她的内心里是那么那么的渴望着他
　　“吱呀”一声，门从里面被打开了，夜冥和魏天辰刷地一下都闪到了门前
　　“呀，你们有病呀！想吓死我啊！！！”忍不住拍了拍胸脯，大大的呼了一口气。青儿打开门刚抬起头，就看见两根木头杵在眼前，眼巴巴的往屋里看
　　“看什么看！大晚上的不睡觉在这儿装鬼呢！”压低嗓门的轻轻嚷道，明显是暴走了的模样。嗨，真是杯具啊！谁让他们又踩着青儿这颗地雷呢
　　“凝儿呢？”
　　“小姐呢？”
　　异口同声的开口问道，完全无视了青儿的警告，仍是拉长了脖子往里猛瞧
　　“白痴啊，睡了！赶紧走赶紧走！”忍不住狠狠地白了他们一眼，驱瘟神似的摆手催他们离开，大半夜的不睡觉难道和他们一样在这儿装神弄鬼呢
　　看了半天里面没动静之后，他们只好不情愿的放弃了，转身，完全不把青儿当回事
　　“天辰少爷，你等一下！”青儿忍不住喊住了欲左转回房的魏天辰，快步跑到他跟前
　　“等明儿个小姐醒了，你再过来吧！”凑到他耳朵边嗡嗡地讲了这么一句，然后飞快转身回房伺候去了
　　魏天辰了然的笑着点了点头，心满意足的往回走去
　　夜冥一直望着漆黑的夜空怔怔出神，并不在意他们到底说了些什么
　　天边的第一缕曙光乍现，终结了漫长的漆黑寒冷的冬夜。烟雾缭绕的天空，微微泛着湿意，透着凉气，微微的抬眼，屋顶上结着一层厚厚的冰霜，一阵寒风吹过，让一直站立着的人儿蓦地打了一个寒颤，呼出的气瞬间变成白雾袅袅的扩散开来，忍不住又挺了挺已经僵直的背，双眼仍紧紧的锁着紧闭的屋门...
　　渐渐的堂内开始有人走动了，是时候准备早膳伺候主子起床洗漱了
　　“吱嘎”门轻轻的从里面打开了，青儿正欲出门打热水给小姐洗漱
　　“啊！”一声惊叫突兀的响彻了整个炽幽堂。这也难怪，青儿刚蹑手蹑脚的挤出门转身，“嘭”的撞上了一个不软不硬的冰冷物体，抬头，就看见半张银色的面具泛着幽冷的寒光，能不惊叫出声吗？？？
　　仔细一看，“哇，你想吓死人呀！！！”立马就是劈天盖地的一顿吼，这气焰嚣张的呀，跟泼妇骂街似的
　　整个人就那么一动不动的笔直的站着，浑身上下覆着厚厚的一层冰霜，连眉眼睫毛上都结了一层薄薄的冰晶，刚撞上他时，连胸膛都是冰冷冰冷的。这人，这人该不会在这站了一宿吧？？？一阵风过，“嘶”嘴唇哆嗦了下搓了搓手臂，就这鬼天气，穿那么点站了一整晚？？？想想青儿都觉得冷，想到昨夜，‘昨夜应该告诉他让他今天过来的！’。。。。
　　“呃，你，你赶快回去吧！太冷了...”难得的青儿第一次‘温柔’的对待夜冥
　　“青儿，怎么了？”陆心凝略显慵懒的迷人声线从屋内隐隐的传出来
　　没等到夜冥的回答，倒是听到她家小姐叫唤了，飞快的转身推门又跑回去了
　　“怎么了？青儿”看着带着一身寒气的青儿进屋，陆心凝担忧的问道
　　“没、没什么，小姐，那个面瘫，他、、他、、、”纠结的低头绞着手指，支支吾吾的开口。不想告诉小姐，又想告诉小姐，好不容易看到小姐和天辰少爷在一起，可是...那个面瘫，他、、、小姐肯定会心疼的
　　一瞬间的诧异愣神，“冥？他、他怎么了？”身子前倾着，一脸焦急的询问道
　　“他，他在门外站了一夜，外头好像、好像很冷...”弱弱的把话说完，一副做错事的样儿
　　“什么？你说什么？”瞬时音调拔高了许多，睁大着眼看了眼门口，掀开锦被就要下床
　　“哎，小姐，等会儿，你这样怎么出去嘛！”急急的按着就要起床的人，掖好被角就出门去了
　　“呃”看到夜冥依然纹丝不动站在那儿，连忙转身，急急的跑走了
　　“好了没啊青儿！”陆心凝不安的坐在梳妆台前，可眼睛始终看向门口的方向
　　“嗯，快了快了！”青儿都有点手忙脚乱起来，原先一直十分熟练的梳髻，怎么今天好像不会了
　　“好了吧”说着突然站起身，作势就要往门口走去。青儿今天是怎么了嘛，折腾了这么久才弄好
　　“哎，小姐小姐，披上大衣啦！”
　　门开的那一刹那，几乎没有任何知觉的夜冥眼里却闪过一丝亮光，轻轻地勾起了嘴角，露出了一抹温暖如春柔情似水的笑，干裂青紫的双唇微微开阖，轻轻地唤着，“凝儿”，声音沙哑而又性感，满载着他所有的情和爱。。。
　　陆心凝瞬间就沦陷进那样的笑容里了，站在原地深深的凝视着那个一直占据着她的心的人。第一次，第一次听见他唤她‘凝儿’；第一次，在他眼里清晰的看见了自己；第一次，看到他如此迷人的笑容，而这笑只属于她一个人；第一次，她看到了他深藏的柔情和浓烈的爱.....
　　看着这样真实迷人而又脆弱的他，她多想把他抱进怀里。。。
　　微微的偏过头，生怕自己再看一眼就会忍不住扑进他的怀里，“回去吧！天冷^”短短的五个字，波澜不惊的说完，转身，顿了一下，迈步就进屋了
　　“凝儿^”夜冥眼睁睁的看着她就这么转身离开，他多想抓住她的手，告诉她，他爱她！事实上，他也确实如此做了，只是站了一夜这身体已经不听使唤了，等他追上去伸手之时，门已经从里面干脆的关上了，只留下一阵冷风扑面。。。
　　‘凝儿，还是不肯原谅我对吗？’呆呆地抚上紧闭的房门
　　“主子，主子”看着自家主子毫无反应的盯着屋门，林城不由得加大了嗓门
　　方才听到叫唤的夜冥茫茫然的转过头，怎么好像有种飘在云端的感觉
　　“主子，范原回报，果如主子所料！”又欺身上去和夜冥耳语了一阵
　　夜冥听着不时的点头，听到最后眼中寒光一闪，冰冷的开口，“立刻过去！”
　　夜冥他们的对话陆心凝都听到了，只是听着听着突然之间就没了，然后就是一阵急促的脚步声，渐行渐远，最后外面复归一片沉寂
　　心咯噔一下，是走了吗？飞快的打开门，在看到门外空空荡荡的一片时，眼神不由得黯淡下去。只是，只是想任性一回，想看看你究竟会等到何时，可是，方才转身就已后悔了，本想等会儿就出去叫你进来的，想不到。。。呵呵...苦涩的笑了笑，看着冬日里那温暖的阳光，忍不住伸出手，想要握住，只是，永远都不可能把他抓在手心里，你，是不是就跟它一样呢？？？
　　“哈哈^看这次那小子怎么办？”葛付阴阴的笑着开口，一副看好戏的姿态
　　“我说，你怎么就让吴能捡了这么个便宜啊”坐在葛付左手边的阴狠男子不解的问道
　　“是啊是啊！”在座的其他人都异口同声的附和道
　　“那么个大美人，真是便宜那淫棍了！”步志仁恨恨的不甘心的抱怨道
　　“呵…要是让你去，现在躺在那儿的人就是你了！”葛付一脸鄙夷的奚落到
　　“你！”步志仁顿时气得拍桌而起，咬牙切齿的看着他，一副要把他生吞活剥的样子
　　“吵什么吵，都是自家兄弟。一会儿总镖头就要过来了^”一直坐在对面不曾言语的毒蝎冷冷的开口
　　顿时堂内安静的只剩下呼吸声.....
　　龙威镖局，其实只是猎狐山庄在幽州城的隐秘集聚地，总镖头一直都行踪诡秘，无人知道他的真面目。葛付和步志仁是镖局的左右护法，葛付为人狂傲自负，步志仁生性淫邪成性，两人的武功是不相上下，只是向来都不对盘。而一直都是冷面冷语的毒蝎，在龙威镖局却是一个特别的存在，虽然无衔无职，但在镖局里的威慑力却比总镖头更甚，就算是总镖头也对他礼遇有加，此人武功十分怪异，总是让人防不胜防，尤其擅长用毒。
　　一阵寒风突然间登堂入室，让堂内的众人忍不住寒毛直竖，狐疑地互相看了看
　　“呵^今天，你们全都要死！”若无其事般淡漠的开口，似乎说的是一件鸡毛蒜皮的小事。眼神狠厉嗜血，深入骨髓的阴冷，微微勾起嘴角，那笑，冰冷而又魅惑，宛若来自地狱的修罗，让人不寒而栗...
　　“哼^那要看你有没有这个能耐了！”葛付重重的哼了一声，旋即拔剑刺向夜冥
　　夜冥淡然自若的看着他，眼中总是有着一丝若有若无的笑意，眼看着那把剑就要刺入他的咽喉之时，“嗡”地一声轻响，玄卿剑冷然出鞘，轻而易举的就挑开了眼前的剑
　　“嘶”的一声，对方的剑“哐当”掉落在地。
　　“真是没用，让我来吧！”步志仁不懈的嚷道，飞身也加入了战圈。瞬时堂内一片刀光剑影，刀剑相碰的声响，衣裳划破的声音，皮肉割裂的声音充斥着耳膜，而毒蝎，却是双手抱拳一副悠然自在的样子坐在那儿看着....
　　“呃”闷闷地一声，双目圆睁着，眼里尽是不可置信，步志仁被夜冥一剑穿心
　　“啪！啪！啪！”沉闷的掌声一声一声有节奏的响起，“你比我想象的要好多了！”毒蝎起身赞许的对着夜冥点了点头，瞬间就向他攻去，速度快的惊人
　　夜冥不慌不忙地用紫云剑法抵挡着，可是，对方的招式太过变幻莫测和阴狠毒辣，绵柔的紫云剑法似乎不太适合御敌，渐渐的有点吃力起来。毒蝎轻蔑的勾起嘴角，出手越发是招招直取要害，'呵…看来我还是高看你了，本以为终于找到个对手了，没想到。。。'
　　谁知，夜冥的招式突然间转变，周围的温度骤然下降，感觉浑身冰冷彻骨，而夜冥瞬间移行幻影，招式更是变幻莫测，甚至比他的幻影剑法还要捉摸不定，而且总是出其不意。渐渐的有点气息不稳了，夜冥看准这个时机，对着他的脖颈刺去，眼看着自己必死无疑，突然，左手一挥，“咻”的一阵破风的声音，夜冥飞快的向左略侧过身，暗器险险地擦过他握着剑的胳膊，就这样，毒蝎险险的逃过了这一劫，最后剑狠狠地从左肩划至右胸口，趁着夜冥晃神的当儿，刷地一声飞身遁走了
　　“不要追了！”看着毒蝎消失的方向并没有动作，也示意暗处的范原不必追了，估计以他的功力追也是追不上的
　　“主子，你没事吧？”范原现身单膝跪地，看着夜冥右臂的伤口开口问道。
　　“嗯，无碍！”对着他轻轻的点了头。
　　范原是幽冥堂中除了冷流萱之外最出色的幽冥，这次是奉了冷流萱的命令来保护夜冥的。只是，刚刚夜冥不让他插手....
　　“锵”清脆的一声，玄卿剑回鞘。昨夜想了一夜，整件事实在是太过蹊跷，为什么凝儿那么轻易的就进了萦舞楼？为什么刚刚好就看到那一幕？为什么没有人暗处保护着凝儿？还有，凝儿跑出去的时候，吴能明明还在家里，怎么可能盯上凝儿？果然，果然是有人暗中捣鬼
　　龙威镖局？猎狐山庄？炽焰族？
　　‘媚儿，希望你并没有介入此事，否则。。。。’
　　“呀，你怎么又在这儿？”青儿为小姐准备点心回来，又看到了夜冥站在门口，而且浑身脏兮兮的，衣衫被划破了好几道口子，白袍上还有星星点点的血污，看起来一身的戾气
　　夜冥闻声，轻轻的转过头，茫然的看着青儿，放下了欲敲又没敢敲门的手
　　“青儿”闻声而出的陆心凝走到门口，在看到那个去而复返的人儿时生生的顿在原地
　　看着夜冥一身的疲累和狼狈，似乎刚跟人打斗过，心忍不住微微的泛疼，两手紧握成拳，淡淡的开口，“青儿，回房！”看也不看夜冥一眼，转身欲往屋内而去
　　“凝儿^”沙哑着声音开口，陆心凝脚步顿了一下又继续往里走去，夜冥急了，忍不住伸手抓住了她的胳膊，“凝儿^”声音里有着一丝不易察觉的哀求
　　“放手！”没有起伏的声音，淡漠的开口，不曾回过头看他一眼
　　夜冥恍如未闻，不由得又紧了紧握着陆心凝胳膊的手，看着她窈窕纤弱的身影模糊变幻着
　　有那么一刻，陆心凝多想转过身抱住那个日思夜想的人儿...可是，最后，只是咬着下嘴唇，狠狠地一甩手，“放手！”
　　“嘶”夜冥忍不住倒吸了一口凉气，手臂上传来一阵剧痛，那痛犹如成千上万只蚂蚁在咬噬着他的心
　　“怎么了？”陆心凝飞快的转身，紧张不已的看着夜冥，在看到他只是苍白着脸摇了摇头时，狐疑的上上下下看着他
　　夜冥紧紧皱着眉头，强忍着手臂上那钻心蚀骨的痛，可是，他的右手还是不自觉的颤抖起来，暗黑色的血沿着手腕一滴一滴的掉在地上，不一会儿的功夫地上就有一小摊了
　　“啊，冥，冥你怎么了？”看到不断滴着血的手臂时，陆心凝忍不住惊呼出声，随即搀扶着夜冥走到床边坐下
　　“冥，你、你忍着点，我看看！”眼眶悠地泛红，声音哽咽着说道，手哆哆嗦嗦的抓着夜冥的袖子，迟疑了很久，就是不敢把它推上去
　　“凝儿，不要担心，我没事…”感觉到她的颤抖，伸出左手轻轻的握住她的手，挤出一抹虚弱的笑想安慰她
　　看到他这副样子，陆心凝更是害怕的不得了，眼泪忍不住大颗大颗的滚落下来，落在夜冥渐渐冰冷没有知觉的右手，也落在了夜冥的心窝，心不由自主的疼了疼
　　脑袋昏昏沉沉的，里面乱成一团，浑身滚烫滚烫着，呼吸渐渐急促起来，艰难地抬起手，抚上那张梨花带雨的脸，“乖，凝儿、不、哭，哭得、、我、、心都要碎了...”
　　“漂亮姐姐，我们来这儿干嘛呢？”小思夜疑惑的抬头问道，清媚儿牵着小思夜的手一路疾走着进了炽幽堂
　　“嗯，我们来看漂亮哥哥啊！”清媚儿轻笑着说，眼里却有着掩饰不住的焦急，上午线人回报，他居然单枪匹马的只身闯入了龙威镖局，还和他们血战了一场，以他的武功她是一点都不用担心的，可是，毒蝎在，那个呆子，耍阴的肯定敌不过。。。
　　“噢，是上次和姐姐一起睡觉觉的那个哥哥吗？”
　　“咳^夜儿，不许胡说！”白馨儿尴尬的轻咳了一声，脸上悠地浮起一丝红晕，表情严肃的开口
　　清媚儿惊讶的转头，抱起小思夜，看着和那个人相似的眉眼神情，随即媚笑着点了点小思夜的头，“你个小鬼头，看你以后也是一个色胚子！”
　　不一会儿，就到了陆心凝住的地方
　　“夜儿！”白馨儿看着一直赖在清媚儿身上不肯下来的小思夜，‘柔柔’看着她，威严的开口
　　几乎是条件反射似的，夜冥默然转过了头，在看到那个夜夜入梦深藏心底的人儿时，震惊、狂喜、所有的伤痛、一直埋葬的爱。。。瞬间喷涌而出
　　似乎是有心灵感应，白馨儿缓缓的转头，顿时泪盈满眶，泫然滑落脸颊。。。第一眼，就只要一眼，她就知道，那是她的夜儿！就算他戴着面具...
　　紧紧的握住手中的柔荑，全身微微颤抖着站起身，痴痴的看着那个魂牵梦绕的人
　　喃喃的开口唤道“师...”
　　话未尽，一阵眩晕袭来，双眼不堪沉重的闭上，轰然向前倒去。。。
　　白馨儿就那么眼睁睁的看着她的夜儿向前倒去
　　“夜儿！！！”                    
　　作者有话要说：好吧，今天是更的最长的一章了！搞得太复杂了，我有点晕头了，呜呜呜……


☆、情丝万千，心口难开

　　“冥，冥怎么了？”看着躺在床上一直昏迷不醒的夜冥，陆心凝不安地开口
　　‘冥？’“高烧不退，感染了严重的风寒，还有...中毒！”一脸凝重的收回了把脉的手，轻轻地把手放进锦被，细细的掖好被角。
　　“姐姐，小冥冥是不是伤的很重？”两手紧紧交握于腰侧，眼中满是心疼之色，‘居然敢对小冥冥下毒...’
　　‘小冥冥？’陆心凝诧异地抬头看了她一眼，心内顿时五味杂陈，视线随之落在了躺在床上的人
　　白馨儿眼里的疑惑一闪而过，也就转眼之间，便了然的全身心地放在夜冥身上
　　“好在这个毒我能解，可是，为何他会感染如此重的风寒？”手轻轻放在他的额际，不由得缩了回来，滚烫如火，温度高的吓人
　　心里‘咯噔’一下，‘风寒？难道是昨夜...’，心，钝钝地痛了
　　“呃，这个...怎么了？”清媚儿犹疑的看向不言语的陆心凝，这个，只有她才知道
　　眉眼低垂着，睫毛扑闪扑闪的，上面似乎还有某些亮晶晶的液体，对于清媚儿的话恍若未闻
　　看到她这副模样儿，白馨儿大概也能猜想到是怎么回事。‘只有这个傻瓜才会做出那样的举动，让人心疼的感动。。。’
　　“媚儿，你回我的房间把冰蟾拿来，在衣柜的底层。”似乎是不想让陆心凝为难，不等她回答便对清媚儿开口道
　　“嗯，我马上就去！”一阵风起，人已经不在屋里了。走路不再是往日的妖娆袅娜千娇百媚，唯恐天下不乱了
　　“我需要一个人协助我，先帮他运功逼毒。”看着在一旁兀自纠结着的人儿，白馨儿突然开口
　　“我？”乍一听吓了她一跳，飞快地抬头，目瞪口呆的看着白馨儿。‘她，她不会武功啊！’
　　“天辰！你等一下^”不待白馨儿回答转身匆匆的跑出门了
　　很自然地伸手轻轻拨开夜冥额前散落的发丝，在看到那张银色面具时，不自觉的又皱了皱眉，刚刚没怎么注意，现在怎么看着都让她不舒服，这样的夜儿不是她的夜儿....
　　缓缓的伸手到耳下握住了银色面具的一角，深呼吸了一下，慢慢向上抬起手，发丝飘散着，一如往昔的白皙的脸，突然蓦地睁大了眼，手生生顿在半空中，‘淡粉色的刀痕...’，不自觉的屏住了呼吸，艰难的继续手上的动作。。。
　　从右嘴角一直延伸到右眼角下的一条淡粉色的刀痕赫然映入眼帘，触目惊心。泪在眼眶不停地徘徊着，终于还是没忍住，悠地滑落下脸庞，颤抖着抬起手，缓缓地靠近着那张熟悉而又陌生的脸，却在就要触摸到时迟迟不敢放下手.....
　　“天辰，冥、冥中毒了！”陆心凝微微气喘地赶到魏天辰的房间，还未待喘口气便急急的开口道
　　“哦？”不明其意的发出一个单音节，体贴的为她到了一杯茶，示意她坐下说。
　　“需要你帮忙把毒逼出来！”接过茶杯握在了手中，并没有喝的打算，只是焦急地看着他
　　“那、、、与我何干！”无所谓的挑了挑眉，手指有节奏地轻敲着桌面
　　“天辰，他、他是你的好兄弟啊！”陆心凝的脑子瞬间有点短路了，最后说出来的理由让他有种啼笑皆非的冲动
　　“呵^^我可没有这样的好、兄、弟！”冷笑着一字一顿的道，语气中尽是嘲讽，抬头深深的看着陆心凝
　　“天辰！”清冷的音调，微微恼怒地语气，面无表情的看着他
　　许久魏天辰都没有言语，只是那么直直地看着她的眼睛，在她的眼里，他看到了她对夜冥的焦虑、担心、心疼、眷恋和深深的爱，可对他，他看到的只有丝丝的愠怒，虽然近在咫尺，可是在她的眼里却找不到他的影子...
　　默然在心里叹了口气，微微撇开脸，淡淡地说了一个字“好”......
　　原来，他还是没办法看到她伤心、难过。。。。。。
　　白馨儿双手抵在夜冥胸前，魏天辰双手放在他的背部，两人一起缓缓地向他体内输入着真气。不一会儿的功夫，夜冥的额际就开始泛起一阵细细密密的汗珠，陆心凝从怀里抽出丝帕，动作轻柔的擦拭着，眼神专注而柔情似水。
　　魏天辰看着这刺眼的一幕，眉头不由得紧紧皱起，默默的闭上眼，不断地做着深呼吸，强迫自己镇定下来，可是，那一幕却在眼前始终都挥之不去...
　　感觉到魏天辰的情绪起伏，“不要走神！”波澜不惊的话语，却让人听出了其中浓浓的警告意味
　　“噗”一大口暗黑色的血被夜冥吐出来，陆心凝连忙擦干净他嘴边的血渍
　　缓缓的收功，轻柔的扶着他躺下，盖好被子，这时才勉强松了一口气，抬手擦了擦自己的额头
　　“冥，他怎么样了？”看着原本苍白的脸上渐渐浮起一丝血色，陆心凝一脸希冀地看着白馨儿
　　魏天辰深深的看了一眼陆心凝，落寞的转身，走出了这个让他窒息的房间。。。
　　“嗯，已经把体内的毒素逼出来了，呆会儿再用冰蟾把残余在体内的毒素吸出，就应无大碍了。”‘幸好这次随身带着冰蟾出来，不然的话，就算自己能解，一时之间也配置不出解药！’
　　“姐姐，姐姐，冰蟾拿来了。”人未到声先至，声音的主人心里的着急是不言而喻的
　　“是这个吗？”深色的檀木方形锦盒上镂空雕刻着一只栩栩如生的蟾蜍，盒身还不断地向外散发着淡淡的寒气
　　“嗯，辛苦了^”对着清媚儿淡淡的笑了笑，轻轻的打开锦盒
　　一只通体透明的蟾蜍静静的趴在锦盒内，可以清晰的看到里面的血管，盒内底部和四周都镶嵌着晶莹剔透的玉，寒气就是这些玉散发出来的
　　小心翼翼地拿出冰蟾，轻轻的放到夜冥的右胳臂的伤口上，不一会儿，蟾蜍突然活过来了，开始吸着伤口，冰蟾由原先的透明色渐渐的变成暗黑色。。。
　　“好了^”把黑色的冰蟾放进锦盒盖好，拧干毛巾擦干净伤口，方才真正的舒了一口气
　　“寒儿，为何没有杀了他，你能做到的！”坐在主座上的中年男人面无表情的开口，看起来威严十足。
　　毒蝎，真名：沐寒，猎狐山庄的少庄主。
　　“呵呵…他，会是一个好的对手！我想和他来场真正的较量。”两眼闪烁着异样的亮光，一脸赞许的说道，说着说着就开始猛烈的咳嗽起来，看来夜冥那一剑让他伤的不轻。
　　不过，夜冥也中了他的暗器，本来他是必死无疑的，只是，在那一瞬间突然改变了主意，射出的只是普通的暗器。。。
　　“先好生休养吧！龙威镖局被灭，他们应该会放松警惕，趁此良机加紧行动，不然的话，就白白牺牲了那么多的弟兄.....”
　　房间顿时陷入一片沉寂，只听得到彼此的呼吸声
　　白馨儿安静的坐在床畔目不转睛的看着夜冥，陆心凝站在床头，心情复杂的看着床上无言的两人，而清媚儿站在白馨儿身后，若有所思的看着她，不时的目光又落在躺在床上的人
　　三个人整晚都呆在这儿也不是个事儿，想了想，白馨儿率先开口打破了沉默“夜儿已经没事了，你们都回去休息吧！”
　　陆心凝闻言蓦地抬头，只看到白馨儿全身心的都系在床上的人，似乎刚发话的人不是她，随着她的目光视线最后落在了那张俊美的脸上，她想陪着他，无论何时、何地、发生何事...
　　“我要留在这儿陪着小冥冥！”清媚儿略带撒娇的说道
　　“回去吧，明天你们再来换我，夜儿肯定不想看到你们这样...”‘要是看到她们这样不爱惜自己的身体，你一定会内疚，会自责，会心疼的，对吗？’眼神宠溺的看着此刻安分的异常的人
　　陆心凝不由得咬紧了下嘴唇，眉眼微垂，不言语也没有其他任何的动作
　　沉默良久，清媚儿柔媚的声音响起，“那姐姐，我们先回去了。”深深的看了一眼床上的人儿，转身之际，看了一眼兀自纠心的陆心凝，头也不回的出了房间...这里，似乎已经再也插不进第三个人了，小冥冥和姐姐之间，肯定有着千丝万缕的纠缠。。。。。
　　“那，那我先回去了。”弱弱地说了这么一句，声如蚊蝇，低着头脚步匆匆地向外走去。不知为什么，在她面前，总有种自己是在抢夺别人心上人的感觉...最重要的是，她，似乎了解冥的一切，而自己，对于冥的过去一无所知。。。                    
　　作者有话要说：好吧^先这样吧，嘿嘿……偶会努力的码字的，脑子有点短路


☆、千年凝眸，相约回首

　　抬手抚上那张久违了的脸，在你消失的这段日子里，究竟发生了什么？为何你会突然变成这样？原来的你总是一副唯恐天下不乱的样儿，顽皮又淘气，可却纯真浪漫，就像一个永远都长不大的小孩儿；可是，现在的你，却给人一种心思极重、淡漠疏离、冷血无情的感觉，就连睡着了，这眉头都皱的紧紧的...
　　不厌其烦的想抹平那紧皱的眉眼，不经意间触碰到眼角的平仄，心隐隐的疼痛起来，轻轻地摩挲着那道狭长的刀痕，这个，是那天留下的吗？是不是很痛？那时候，我们都没有在你身边...
　　到底是何人，竟狠心如此伤你！他日得知真相，定当让他后悔此举！眼中寒光一闪，柔和的语调中透着不容动摇的坚定。很快又回复一贯的柔情，傻瓜，是不是...是不是，如果这次不是刚巧遇见，我们、我们就永远不会有相见的那一天？？？既然还活着，为什么，为什么不回风天堡？就算不想回去，为什么不告诉我们你还活着。。。眼里的哀伤满满的就要溢出眼眶了
　　你知不知道，当日得知你...我，我、、、差一点，我们就真的要天人永隔了...
　　当日从客栈出来之后，一口气跑到了天水河畔，看着静静流淌着的河水，突然间觉得心中已了无牵挂了，不想让你一个人孤孤单单的在黄泉路上，我要陪着你...思夜的一声呼唤，恍惚让我回到了我们的从前，看着那张酷似你的脸，充满着朝气和灵气，突然间有一种感觉，你，并没有死。。。
　　于是立刻赶往风天堡，在了解了事情的来龙去脉之后，更加坚定了你还活着的信念，不是说，没有消息就是好消息吗？跟着自己的感觉走，出了风天堡之后就去了景城寻你，不知为何，总是有一种感觉，你，就在景城内！可是，多番打探下都没有关于你的一丝一毫的消息，思量再三，决定前往其他的地方，我相信，你就在蓝朝的某个地方。。。
　　几经辗转之下，来到了位于西北的幽州城，因缘际会之下，在茶楼遇见了媚儿，不知为何，媚儿第一眼看见思夜就特别喜欢，而思夜也是如此，如今看来，有些事情是上天早已注定了的。你说，是不是？轻轻地摩挲着那微冷的薄唇，一抹宠溺的笑悠然爬上了嘴角
　　最后，在媚儿的一再坚持下，我们就去了炽焰族，住进了她的萦舞楼。虽然后来知晓了我懂医术，但是媚儿从来没有要求过我替她的族人治病，我知道她是怕累着我。可是，有一天她却突然差人请我去帮她看一个人，可是由于...脸上迅速飞起一丝红晕，顿了顿才继续往下，最后还是没有看成。
　　不过，没过多久，也就是今天，她亲自过来了，心急如焚的拉着我就出来了。只是，我万万没有想到，那个让她心慌意乱不知所措的人，会是你！呵呵…不过，也是，只有我的夜儿才有这么大的魅力。不过，也很庆幸，幸好，那个人，是你！
　　可以看出来，媚儿对你，是真的付出了真心。虽然媚儿平时看来一副游戏人生，似乎特别喜欢玩弄别人，好像什么都不在乎的样子，其实，她有一颗比任何人都真诚善良的心，心思细腻而又敏感，重情重义，如果爱了，就一定是刻骨铭心的爱着，不顾一切的深爱，所以，往往也是最容易受到伤害的，也会是伤的最重的。。。
　　我能理解她的所有，因为她非同一般的出生，注定了往后的路会跟别人不一样；因为她高贵的地位，注定了要忍受高处不胜寒的煎熬；因为她的善良，注定了她要被责任这把枷锁牢牢的困住。一个女子，花样年华，情丝萌萌，又有谁，不想真真正正的去拥有那么一段刻骨铭心的爱恋呢
　　是不愿看到晴儿伤心吗？还是，怕自己看到她这里会痛？所以，所以才选择不说，就让大家以为你已经不在了...手轻轻地放在他的胸口，感受着他的感受，也心痛着他的心痛。。。
　　可是，我呢……
　　我回到风天堡的那天，见过晴儿。她看起来憔悴了很多，也消瘦了很多，总感觉一阵风就能轻易的把她带走。脸色苍白着，双眼红肿着，很明显是刚哭过，她说，让我一定要找到你，要让你幸福、快乐。。。欲言又止的样子，看得出来，她还有话没说出口，相信她的心里一定很挣扎吧
　　其实，可以感觉的出来，晴儿她，是真的爱你，很爱很爱你！只是，那时候的她，突然之间得知，可以说是‘骇人’的真相，一时之间想不明白，所以、所以才会反应如此激烈，可是，那也是人之常情，你说，对吗？
　　微微勾起了嘴角，掖了掖已经盖得很严实的锦被。不过，一段时间过后，她已经平静下来了，相信很多事情她也已经都想明白了，她接受了自己，接受了你，也接受了你们之间的感情。应该给她时间去想清楚一些事情的，不是吗？她的迷茫、她的恐惧、她的挣扎、她的痛苦...其实我们应该能真切的感受到的，不是吗？只是，你没有给她时间，没有给她机会，不，不是你，是老天太过残忍了，在她醒悟过来之后，突然发现，一切都太迟了。。。她想要好好的去珍惜你，疼你，爱你的时候，你却已经不在了，她心里的内疚、自责、伤心、难过、痛苦，必是日日夜夜的噬心蚀骨。。。
　　你，是不是也一样，午夜梦回之际，心痛难当之时。既然心里还爱着，为何要让自己放弃呢？为什么要那么残忍的对自己，生生地把她从心里拔除呢？要知道，她在你心里已经生了根发了芽，你这不是生生地往自己心口上捅刀子吗？同时也在我的心口狠狠地刺了一道深深的口子。
　　晴儿她...在等你，一直都在等你，我相信也会是永远！而我，只要你需要...
　　我只想要你开开心心的，和以前一样。。。
　　“小姐，夜深了，就寝吧！”青儿走到陆心凝身后，轻轻的为她披上了外衣。从回来之后，就一直站在窗前看着窗外的夜色兀自出神，晚膳也没用，夜晚更深露重的，也不知道冷，这样下去非得着凉不可
　　一阵冷风调皮的溜进了窗，轻轻地卷起窗前人儿鬓角的发丝，夜凉如水，寂静无声。“嗨^”青儿无奈地轻叹了一声，自觉地退到一旁伺候着去了。她，只是个小丫鬟而已，这年头，真是越来越难做了啊
　　在转头之际，她清晰地感觉到冥止不住的颤抖，突然用力的紧紧的抓住了她的手，犹如抓住了一根救命稻草，可是就算如此，却依然抑制不住身体不由自主的颤抖，也许，应该是心的颤抖。
　　在那一刻，她似乎听到了冥一直冰封的心瞬间融化的声音，她似乎看到了冥心中一直深藏着的浓烈的深沉的爱和沉甸甸的伤痛瞬间喷涌而出，那个真正的，有血有肉，有思想有灵魂的冥，从沉睡中瞬间苏醒了！那个她一直想唤醒的冥，醒了，可是唤醒的那个人，却不是她.....
　　她强烈的感觉到，冥和她之间有着深深的羁绊，他们之间的感情，不仅仅是师徒之情，也不只是单纯的男女之爱，还有着太多太多说不清道不明的情愫，他们之间，亦师亦友，是爱人也是亲人，可是又远远超越了这些。。。
　　无需任何言语和眼神交流，就能知道彼此心中的想法。无需开口解释什么，就能明白对方那么做的原因。你中有我，我中有你，彼此已经深深的融入进对方的灵魂血液中了
　　冥，你的眼光真好！她，有着倾城之姿，气质超凡脱俗，恍若不食人间烟火的仙女，却有着凡人的温柔善良和怜悯之心，恬静淡然中却自有一股慑人的气势，医术又高超，最重要的是，有着一颗懂你、疼你、爱你的七窍玲珑心。
　　而我，似乎从来不曾懂过你的心，不曾明白过你的想法，也不能体会到你的喜怒哀乐，相处这么就，对于你的过往却是一无所知，不会武功，不会计谋，不会.....什么都不能帮你，却还要给你惹麻烦。唯一可以给你的就是我的心和身，可是现在，连身体都……我，配不上你。。。
　　你，是不是一直都在等着她.....所以才会用冷血无情去伪装自己，拒绝所有人的靠近。可是，因为你的善良，你还是不能做到完全的无动于衷，对吗？
　　如今，她已经回到你的身边了，那我们，是不是意味着就结束了…呵^^^都不曾开始何来的结束呢，一直以来都是我千方百计的在缠着你
　　我们之间，你究竟是怎么想的呢。。。。。
　　“二哥，最近我们的军费不足，暂时停止和龙威镖局的买卖吧！”看着杯里漂浮着的茶叶，面无表情的说道，完全没有了平日里的千娇百媚
　　‘军费不足？怎么会？’他可是一直掌管着族里的大大小小的开支，并没有出现银两不够的情况啊。虽然是一头的雾水，不过还是点头示意自己知道了。他相信，妹妹做这个决定自有她的道理，可是，似乎这次他错了【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“好了，我累了，回去休息吧！”双手轻轻地揉着太阳穴，眉眼稍抬幽幽的说道，起身往卧房走去，今天，真的累了，心，累了。。。。
　　本就处在敌对立场的我们，如今，又有了姐姐，我们的结局究竟会是什么呢
　　想不到一向清心寡欲沉静淡然的姐姐，居然也喜欢小冥冥，而且，似乎已经很长很长时间了。只是姐姐的爱，就像她的人一样，不张扬不激烈，不显山不露水，而是细水长流的爱，慢慢的在心里沉积然后发酵，渐渐的变得浓郁而芬芳，淡淡的散发着它独特的魅力....让人不由自主的觉得她和小冥冥生来就该在一起，而事实也的确如此
　　清媚儿从来都没有想过把他抢走，不是不想，是不能也不可以。。。第一次见面，在看到那双冰冷荒芜的眼时，她就知道，他是个有故事的人，在他的心里，埋葬了太多太多的东西，那是永远都抹不掉也毁不灭的。何况他们之间横亘的，彼此的身份、地位、立场...的差异，她不敢保证，他们会有以后，她不想冒险，不想他受到伤害...
　　更何况，如今得知那个人，是姐姐，她相信，姐姐一定会让他幸福的，而她，只是希望，在他的心里，能有一个她的位置.....[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　在你的心里，可曾真正的有过我。。。。
　　慢慢地睁开了眼，艰难的吞咽了一下，喉咙干涩的异常，‘我，还活着？呵…’忍不住自嘲地勾起嘴角。
　　‘为什么，为什么要让我清醒！师傅……’感觉自己做了一个很长很长的梦，在梦里他看到了师傅，她对他说了好多好多的话，他拼命的想要听清话的内容，可是不管他怎么努力，都只能模模糊糊的听见声音，却听不清在说什么
　　转头的动作在看到床头的人儿时，就那么硬生生的顿在那儿了，睁大着眼，眼里满是不可置信，不由得用力的眨了眨眼，在看到依然伏在床头的人儿时，不由得眼眶微微发热，这个场景似曾相识，那个大雨磅礴之后的清醒，睁开眼第一个看到的也是她，只是，那时候的自己却狠心的把她推离了自己身边，这一次，他再也不会放她走了
　　想要真实的感受她的存在，“嘶”谁知手一动就传来一阵剧痛直达心底，忍不住倒吸了一口凉气。“夜儿，夜儿，怎么了？”白馨儿被这一声惊醒，噌地抬起身子，一脸担忧地急切开口，一会儿把脉，一会儿查看伤口什么的。夜冥就那么静静的看着她，看着她的每一个表情，每一个动作，不言不语
　　许久没听到回答的白馨儿，微微诧异地抬头，一滴泪从夜冥的眼角悠然滑落，在那一瞬间，心痛的无法呼吸，颤抖着抬起手抚上了那张俊美的脸，泪，温温热热的，烫了手灼了心。“怎么了？是不是很疼？”声音柔得都可以掐出水来，心疼的看着他
　　“夜、、夜儿，好想你！”声音沙哑的不行，艰难的虚弱地开口，声音虽轻，却在白馨儿的心里激起了惊涛骇浪
　　“嗯，嗯。。。”顿时哽咽的连话都无法说出口，只能不停地点着头，泪就这么无声无息地爬满了那张绝美的脸庞。知道他还活着，已经万分感谢上苍的仁慈眷顾；能再相见，就算让她立刻死去她也愿意；而如今，她，终于等到了一直想要的，心中的感觉已经无法用言语来表达。虽然，泪，止不住的一直流着，可是，脸上的笑，却是温暖的幸福的。
　　当一个人开心到无法用言语表达时，泪，就是最好的诠释！
　　看到她的泪，夜冥的心不可抑制的痛了，费力的抬起没有受伤的左手，终于抚上了那让他魂牵梦萦的容颜，笨拙的擦着流下的泪，“不、要、、哭，夜、儿、的、心、很、痛！”一字一顿的艰难说道，到了后面声音沙哑的几乎听不清他说的话
　　可是，白馨儿知道，知道他想说什么。轻轻地覆上在自己脸上逗留的手，“嗯，我知道，不要说了，我给你倒杯茶好不好？”在看到他轻轻地点头之后，才起身到桌边倒了一杯茶
　　轻轻的把他扶起来，让他靠坐在床头，把茶杯放到嘴边感觉了一下，确认不烫了才送到夜冥嘴边。白馨儿柔柔的看着他喝完，起身想把杯子放到桌上
　　“啊”不由得惊呼了一声，反应过来后，她已经在他的怀里了
　　脸‘腾’的一下红了，“夜儿，你，你有伤在身，不要碰到伤口了！”埋在怀里闷闷地开口，声音细如蚊蝇
　　夜冥不但没有松开手，反而又紧了紧怀里的人儿，生怕怀里的人会突然消失不见似的
　　“咳^咳”相当煞风景的一声咳嗽，白馨儿飞快的推开了他，坐直了身体，强装着镇定，可是，脸却不争气的微微开始发烫，夜冥不由得恼怒的转过头，在看到那个即将要消失的白色身影时，不由得一愣，转眼之间，那个身影就消失不见了
　　那个，是，凝儿。。。。
　　“啪”的一声响，把夜冥的视线从门口拉回到了屋内，吓^青儿什么时候进来的？刚怎么没看到她？？？青儿可不管他有多少疑问，一脸愤恨的瞪着他，恨不得要把他吃了的样子
　　小姐大清早的起来，让我去预备早膳，说他醒了一定会饿的，还非得要亲自送过来。谁知刚到门口，就看到这么‘相亲相爱’的一幕，小姐端着粥就那么呆呆地站在那儿，不言不语，只是紧紧的咬着下嘴唇，可是青儿分明看到了小姐眼中的泪，还有浓浓的心伤和难过，小姐只是轻轻地转身把粥交到了她手上，顿了顿，迈步出了房间。在接过托盘的那刻青儿真切地感觉到小姐在颤抖，而那个死面瘫，反应居然可以那么的迟钝，还在那亲亲我我，青儿终于受不了的咳嗽了几声，而他居然还一脸愤怒的转头，看到之后什么反应都没有，这种行径实在让人发指，‘嘭’地一声就把粥砸到桌上了
　　“冥少爷，好好享用吧！”恨恨的瞪了床上的人儿一眼，一甩手蹬蹬的出了房间，夜冥似乎看见了青儿的头发都微微竖起来了，怒发冲冠呐
　　“这个，她是怎么了？”看着青儿一系列的怪异举动，夜冥茫然的转头问着白馨儿
　　“噗哧”忍不住笑了，宠溺的点了点他的额头，“你这个傻瓜！”这么明显的事都想不明白吗？她是在为她家小姐生气，看来，那个陆小姐也很喜欢你呢，你这个傻瓜，是注定了一生都要犯桃花吗？？？
　　“噢，对了”突然间似乎恍然大悟了，用力的掀开被子，急急的就想要下床
　　反应过来的白馨儿，连忙按住了连受伤都那么不安分的人儿，“你要去干什么？不记得自己还有伤在身吗？”‘柔柔'的看了他一眼，要下床的动作就那么僵在那儿了，上也不是下也不是，傻傻的看着白馨儿
　　“可是，可是，凝儿她。。。”不由得垂下了头，弱弱地开口
　　“不可以！”轻轻地吐出简单的几个字，却让人听出了一种不容置疑
　　“师傅……”夜冥悠地抬起头，不解的看着她，想要问为什么，却哽在喉咙硬是说不出口。
　　是啊，谁会愿意自己喜欢的人去找别的女人呢！颓然的低下头，没有再言语了
　　看到这样的夜儿，白馨儿的心，痛了。可是，她却笑了，“傻瓜，你想什么呢？你现在这样怎么出门啊？总得把衣服穿好吧！不然又该感染风寒了！”微嗔的语气，暖心的话语，什么都没说，却又把想说的都说出来了
　　闻言夜冥飞快地抬起头，双眼散发着神采奕奕的光，“真、真的吗？”兴奋的都舌头打结了
　　“嗯！”轻轻的点了点头，温柔的笑了笑，拿起一旁的衣服就开始为他更衣了
　　而夜冥顾自沉浸在开心当中，没有看到，白馨儿眼中深藏着的丝丝伤痛
　　“好了！”上上下下的看了一遍，又理了理衣襟，方才满意的笑了
　　“嗯，那，那我走了^”话落飞快的在白馨儿的唇上啄了一口，一眨眼的功夫就不见了，废话，能不跑吗？偷香窃玉被抓现形了，师傅会拧耳朵的。
　　其实，夜冥知道，知道很多很多……
　　白馨儿就那么愣愣地站在那儿，一时之间有点反应不过来，抬手轻轻抚上微凉的唇瓣，上面还留有他淡淡的温度，不由得笑了，那笑，明艳照人，胜过了世间所有的美丽，那是从心底发出来的，一种幸福的笑！
　　他是懂她的，就像她也懂他一样！只是从不说出口，有时却是对她最好的呵护和疼爱。
　　他，还是从前的那个夜儿，他们之间不曾远离
　　这样，足够了。。。。。
　　“你来干什么？”青儿刚到门口就碰上正要进屋的夜冥了，还差点又撞上了。刚刚的气还没消呢，遂语气十分不善的开口，好像只要夜冥说错一句话，就要灭了他似的。
　　“呃，青儿，凝儿在吗？”夜冥刚要踏进屋子的脚又硬生生的缩回门外，僵硬的转过头，讪讪的开口问道，脸上隐约出现了一丝谄媚的影子
　　“不在！”青儿恨恨的转过头不看他，想也不想的扔出两个字，看来正处于炸毛时期呢
　　“那你知道她在哪儿吗？”一听陆心凝不在，瞬间急眼了，也顾不得青儿的母老虎样儿了
　　“不知道！”不耐烦的开口，语气臭臭的。真是磨叽，青儿似乎要到暴走的边缘了
　　“那，那我在这儿等她回来吧！”问又问不出来，夜冥唯有出此下策了。向后退了一步，站到一旁了。废话，不闪远点，万一青儿一不小心发飙了，咬他怎么办！！！
　　青儿转头，看着夜冥一副不等到人就不走的架势，火气腾地就上来了，压都压不住，直接暴走了都，气势汹汹的走到夜冥面前，不由分说的就开始了一顿狮吼
　　“我说你这人烦不烦啊？早干嘛去了！现在在这儿唱什么苦情戏呢！啊！小姐救了你的命，还对你那么好，你对她不冷不热的也就算了，还让她那么伤心难过。这次小姐千里迢迢的来找你，你不感动也就算了，居然，居然跟别的女人搞上了，害得小姐差点、差点就。。。”说到这儿，青儿哽咽的说不下去了，小姐差点就毁了，如果真的、真的...以小姐的性格，肯定不会再想活在这个世上了...夜冥的眼神蓦地深谙下去，一想到那天的情景，浑身就不寒而栗，要是来晚了一点，就、就、、、、
　　一想到这，咬牙切齿的抬起头，眼中火光四射，“本以为你良心发现，终于知道悔改了，这回更好，哈，才刚认识人家，又跟人家搞上了！！！你说，你都让小姐伤心了多少次，让小姐哭了多少回了？”说着说着就哭起来了，末了还十分豪放的抬起袖子胡乱擦了擦脸上的眼泪鼻涕
　　夜冥全程一言未发，他没办法反驳，不愿反驳，也不想反驳，因为青儿说的，都是事实！他的确一直都在伤害凝儿，用自己的无情和多情狠狠地伤害着凝儿的深情。。。
　　“我想见她！”默默地看着房门，低沉的嗓音，不可动摇的坚定语气说道
　　“说了不在！”哼，小姐就要回玄冰山庄了，在也不会见你的！冷哼一声，不懈地嘟囔道
　　“你说什么？凝儿要回去！”夜冥突然猛地向前跨了一步，居高临下的看着青儿，一时之间让青儿压迫感倍增，声音不由得降低了很多分贝
　　“哪，哪有，我什么时候说了。。。”微微低头，弱弱的反驳道，明显是心虚嘛！夜冥不说话，只是低着头看着她，他在等她说实话
　　青儿的小心肝呦，扑通扑通的狂跳个不停，额际开始不断的往外冒冷汗，想要逃离，却发现自己的脚似乎动弹不得...
　　“青儿，让他进来吧！”一声天籁犹如天神降临，把青儿从水深火热之中解救了出来
　　虽然很不情愿，但是想想还是...
　　“进去吧！告诉你，你要是再让小姐伤心，我、我就。。。”夜冥径直绕过青儿进屋里去了，连看都没有再看她一眼，青儿被华丽丽的无视了，瞬时抓狂了，把好好的头发抓成了鸟窝
　　夜冥疾步进了房间，在看到窗前伫立着的人儿时，不由得放慢了脚步
　　‘凝儿比我走时，又清减了好多！到底有没有好好吃饭，好好照顾自己。。。’兀自想着不自觉的走到了她身后，陆心凝眉眼微垂，什么都没有说，复又开始望着窗外的一片萧瑟出神
　　拳头握紧又松开，松开又握紧，如此反反复复了不知多少次，终于，深深的呼出一口气
　　“凝儿，你，你要走了？”忐忑的说完，屏住了呼吸等着她的答案
　　良久，陆心凝都没有言语，一阵风过，让夜冥在等待中逐渐变凉的心又凉了凉
　　“嗯”轻轻地一声，要是不仔细听的话根本就听不见，可是夜冥却听得很清楚
　　声音忍不住大了起来，“为什么？凝儿，为什么？”这夜冥应该最清楚的吧，不是明知故问嘛
　　“我、离家这么久了，我想爹爹了。”顿了顿，才继续说下去，始终不曾转过身，声音飘渺空灵，仿佛来自很遥远很遥远的地方
　　“不，不是！凝儿，你听我解释，我，我喜欢你！真的！！！”听到这样的回答，夜冥不由得情绪激动起来，急急的开口表白
　　听到那句‘我喜欢你’，心忍不住的颤抖，泪自眼眶悄然滑落，咸咸的瑟瑟的。。。这句话她不知等了多久，一直希望有一天能亲耳听到他对她说，今天，终于等到了，可是，已经太晚了。。。如果是在这之前的某一天，她一定会毫不迟疑的扑进他的怀里
　　缓缓地转过身，脸庞的泪痕依稀可见，却是笑着开口，“呵…不要对我心存愧疚，所有的一切都是我自愿的！她们，都、很、爱、你，而你，也很爱她们，一定要幸福！”强忍着让人窒息的心痛，不想让他担心，想要笑着祝福他，可那笑看来，却是异常的苦涩。。。
　　微微地侧过身子，不想让他看见她现在的样子。。。
　　听着那浸满眼泪和心伤的话语，看着那削瘦的肩微微的抖动，夜冥的心如同被凌迟
　　“不，不是这样的！”蓦地往前跨了一步，拉住她的胳膊，猛地往自己怀里一带，不由分说的猛地低下头，狠狠的吻住了那诱人的唇瓣
　　。。。。。。。                    
　　作者有话要说：好吧，又创历史新高了！更了8000多字，更的有点头痛了。。。偶要休息了^^^^^^

☆、微风，涟漪，情动，荡漾

“唔^”突如其来的吻让陆心凝蓦地睁大了双眼，眼神复杂地看着正闭目专注吻着她的人
片刻反应过来，牙关紧闭，就开始挣扎起来，双手不停的向外推拒着夜冥的胸膛
‘不，不可以，不可以这样，如果不爱，就不要如此对她...’
不满于她如此的反应，紧了紧环在腰间的左手，禁锢住那乱动的身子，右手飞快的擒住了那不安分的柔荑，更加用力的吮吻着对方的双唇，誓要冲破她固执的防线。。。
一滴泪，从那张绝美的脸上悠然滑落，哀伤而又凄美
温热的脸上突然袭来的冰冰凉凉的感觉，让夜冥滚烫如火的心瞬间如坠冰窖，悠地睁开了那双迷人的眼，美目紧闭，柳眉轻皱，长而翘的睫毛微微颤抖，绝美的脸庞上泪痕依稀可见，心，忍不住抽痛起来....
轻轻的抬手覆上那张楚楚动人的脸，心疼地开口，“凝儿，我爱你！”低沉而富有磁性的嗓音，温柔而又性感
听着这直白而深情的表白，陆心凝恍若置身梦中，有着强烈的不真实感。缓缓睁开了水润的双眸，近在咫尺的俊美脸庞，银白的面具，神秘而又魅惑，此刻却满是深深的爱恋和浓浓的心疼，眼中的深情更是如漩涡般让她瞬间沉陷
她看到了，他的坚定，他的温柔，他的深情，他的心疼，他的真心，还有他的承诺...轻轻的闭上了双眼，嘴角微微上扬，划出一个绝美的弧度，她，愿意为他而沉沦
见此，夜冥深深的笑了，在看到那张晶莹润泽的红唇时，忍不住舔了舔自己的唇，馨香犹在...
轻柔的覆上那诱人的双唇，缓缓地温柔的舔吻着，不复刚刚的霸道和强硬，感觉到他的温柔呵护，陆心凝抬手环上他的脖颈，生涩地回应起来，夜冥的舌顺势滑进了她的檀口，一阵馨香瞬间萦绕开来，忍不住抱紧了怀里的人儿深吻起来，些许晶莹的液体漫溢到了嘴角
“唔^”轻轻的一声嘤咛，让夜冥微微睁开了眼，白里透着粉红的脸颊，煞是可爱诱人，一副羞涩到不行的柔弱模样，白皙细腻的肌肤，酥胸剧烈起伏着，让人忍不住想不顾一切的扑倒，压在身下狠狠的‘蹂躏’...
夜冥的眼神悠地变得深幽，猛地一把横抱起她，疾步向着床榻走去
“啊”身体突然悬空，让陆心凝忍不住惊呼出声，睁开了因为羞涩一直不敢睁开的眼，发现自己被他抱在怀里，感受着他温热的胸膛和有力的心跳，忍不住脸微微发烫起来，在视线相撞的瞬间，陆心凝的心不由自主的颤抖了，火热的眼神，满是浓浓的□，那感觉就像要把她吞噬一般，□裸的盯着她，心里有着莫名的期待，也有着深深的紧张，还有一丝丝未知的恐惧。。。
轻轻地把陆心凝放在床上，顺势压了上去，馨香、柔软而又富有弹性的身体，让夜冥舒服的直想叹气，而他也确实这么做了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
而突如其来的亲密，却让陆心凝的心不由得‘砰砰’的跳得飞快，快到就要跳出胸口似的，两手不由得抓紧了身下的床单，双眼紧紧的闭着，微微偏过头，一副不要命豁出去的感觉，让夜冥不由得无奈的笑了，感觉到她的颤抖，明了她此刻的心情，轻轻的抚上那粉嫩的脸颊，温柔的开口，“别怕，凝儿，我会很温柔的。”可他的眼神却如狼似虎，那感觉就像是大灰狼哄骗小红帽似的
陆心凝终于幽幽的睁开了紧闭的双眼，犹疑地转过头，略显怯怯的看着居高临下看着她的夜冥，娇羞地点了点头，完全就是一只不谙世事纯真无辜的小白兔，再也忍受不了了，大灰狼猛地扑了上去。。。。
唇舌纠缠，“唔^”轻吟一声，环住夜冥脖颈的手不由得紧了紧。或吸或吮，不断的汲取着陆心凝口中香甜的津液，几经辗转之后，终于离开了那愈显饱满红润的唇，顺势滑到了修长白皙的脖颈，伸出舌尖轻轻的舔着，手也不安分地穿过衣襟，细细的摩挲着那精致的锁骨，想要继续向下的动作受到了衣衫的阻碍，夜冥不满的轻皱眉头，抬起身子，三下五除二的扒光了彼此的衣服，完美无暇的胴体顿时呈现在眼前，微微透着粉色的肌肤，吹弹可破，白皙修长的脖颈，浑圆挺立的双峰，殷红诱人的蓓蕾，细腻平坦的小腹，匀称修长的双腿，芳草凄凄的丛林隐映下的，神秘而又魅惑的幽谷，此刻正泛着幽幽的晶莹的光泽....
突然停下的动作，让陆心凝很不适应，诧异的睁开眼，就看见他正直勾勾地看着自己的下身，不时的作着吞咽的动作，疑惑的低眉
“啊”惊呼一声，飞快地用双手遮住自己的私密地带，俏脸通红的别过头，不敢看着此刻的夜冥。什、、么、什么时候，居、居、居然□了！
看着她一副羞得恨不得立刻消失的可爱模样，忍不住轻笑了一声，俯下身子轻轻的舔了一下放在□上的手，“啊^”惊呼了一声，陆心凝条件反射的撒开手，而夜冥却邪邪地开口道，“很美呢！”低沉性感的嗓音，满是浓浓的欲望，眼神□裸的看着她的私密之处，末了，还露出一副极其□的笑
看的陆心凝恨不得找个地洞钻进去，想要再次遮住那羞人之处的想法还未付诸行动，就被夜冥生生的扼杀在摇篮中了，轻轻的抓住了她的手，一副看你要如何的可恶样儿
“你^”忍不住恼羞地瞪了他一眼，不过，并没有要把手挣脱开来的打算....
“让我来，帮、你！如何？”在她耳边魅惑的开口，陆心凝就那么鬼使神差的点头答应了，甚至都不知道他所谓的‘帮’是帮什么。不过，很快夜冥就用行动告诉她了。。。
夜冥突然低下头，猛地含住了那殷红的蓓蕾，不停地把玩着，时而如婴儿般用力的吸吮着，时而又顽皮地吐出来，时而用舌尖若有若无地舔过，时而用笔尖轻轻地来回蹭着，手也顺势抚上了另一边的浑圆，轻轻重重的揉捏着挤压着，软软的滑滑的，让他顿时爱不释手，而另一只淫手抚过平坦的小腹，渐渐向下滑去，滑过雨露滋润着的芳草地，却突然停住了，直接跳过幽谷，来到了大腿内侧来回抚摸着，偶尔似是不经意的拂过幽谷……百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
“嗯...唔...啊”身上的敏感之处同时受到袭击，让陆心凝不由得轻轻□起来，下身若有若无的碰触，更是让她忍不住难耐地扭动着身子，想要他更多的爱抚，可是那只淫手总是点到即止，就是不干脆利落的要她，轻咬着下唇，‘真是个大、坏、蛋，居然、居然如此的折腾她....’
似乎感觉到陆心凝的想法似的，恶作剧地咬着其中一个蓓蕾向外拉扯着，然后突然松口，玉峰嗖的弹跳回去，然后不停的抖动起来，“唔^”陆心凝蓦地仰头吟叫出声，猛地抱紧了那颗作乱的脑袋，而这正合了某色狼的意，更加的肆无忌惮起来...百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
陆心凝的下身已经湿的不行了，腿根处满是粘腻透明的液体，夜冥也终于逛荡够了，终于覆上了那温热滑腻的幽谷，先是轻柔的按压着，渐渐的力道加重的揉搓着那湿滑娇嫩的花瓣，拇指不停的来回按压着花蒂，越来越多的液体自幽谷内缓缓流出，渐渐的沾湿了夜冥的手掌。。。
“嗯..啊..唔...”□声不知不觉间大了起来，不再那么矜持地压抑着，□明显的越来越肿胀感觉，胀的愈来愈难受，急于得到释放，她要，要他的爱抚，要他的进入...不自觉地抬起身子，想要更加贴近那可以让她脱离难受的手指。。。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
感觉到她的动作，夜冥突然停下了动作，抬头似笑非笑的看着她，感觉到他不怀好意的注视，陆心凝微微睁开迷蒙的双眼，甚至可以感觉到下身正不停地往外流着某些不知名的液体，不明所以的看着他，那嘴角的笑让她突然有种想要逃离的冲动...
夜冥看着此刻萌到不行的人儿，不怀好意的戏谑开口，“如何？我，是不是帮到你了？舒、服、吗？”一字一顿的道，吐字从没有过的清晰，完了还恶劣的吻了吻丛林下的幽谷
“嗯^^”下身猛地颤抖了一下，绵长的一声□响起，看着他一脸欠扁的笑，陆心凝羞地把头埋进了枕头，轻轻地咬着下唇，心里恨不得把自己的舌咬掉.....
“怎么？不舒服吗？那算了！”失望地语气，装模作样的就要从她身上下来，陆心凝飞快的抓住了他的胳膊，“不，不要。我..我..我...”脸色潮红的开口，可是我了半天都没有下文。夜冥的眼里闪过一丝深深的笑意，“嗨^原来真是如此呢！”却是一副落寞至极的样子，还作势抬了抬上身，陆心凝悠地紧了紧抓住他胳膊的手，眉眼低垂，弱弱的开口，“舒、、舒、、舒、服。”声音几不可闻
夜冥满意的轻勾起嘴角，在她毫无防备的情况下，蓦地低头含住了湿润的花蒂，用力的吸吮起来
“唔...嗯..嗯..”猝不及防的陆心凝条件反射的夹紧了双腿，让夜冥在其中不得动弹，放在大腿内侧的手轻轻的向外一用力，掰开了一个大的足以让他胡作非为的空间，灵巧的舌尖穿过花瓣滑入了甬道，轻柔的舔着嫩滑的肉壁。。。
“嗯..唔..啊啊。。”仰起头难耐的□着，双手下意识的按住了夜冥的头，好让他的舌能抵达欲望深处，感觉到它已然足够湿滑时，舌尖退出，又来回舔了舔红肿的花瓣，手指就着滑腻的液体顺势滑入了甬道，突然的阻碍让进入的动作顿了顿，狠了狠心用力向前一挺，直接贯穿了陆心凝体内薄薄的那一层膜
“啊、、痛、”蓦地仰起头，悠长的一声吟叫，攀在夜冥背上的手猛地抓紧，指甲嵌进了肉里，脸色微微苍白，紧紧的皱着眉，一滴晶莹的泪，自眼眶翩然落下
“凝儿，对不起，对不起，你没事吧”慌忙的抚上陆心凝苍白的脸颊，眼里满是心疼与内疚，看着这样的心疼极了夜冥，陆心凝的心，疼了。虽然刚刚那种生生撕裂的感觉真的很痛，但是她知道，他肯定比自己更痛
倾身在他唇上印下一吻，“傻瓜，我觉得很幸福^”脸红红的说完就埋在了夜冥的怀里
看着这样的陆心凝，夜冥知道他可以继续下去了，“凝儿，我保证，一会儿就不会那么疼了”，手指缓缓的在紧致的体内抽动起来
“嗯…嗯…啊…”刚开始的痛感渐渐被快感所取代，忍不住紧紧的抱住了夜冥大声□着，感觉她已经慢慢适应了，刚开始紧致的感觉也没有了，现在变得湿湿滑滑的，不由得加快了速度旋转□着
□声渐渐的变成高声吟叫了，那种绵长而又魅惑的声音，让夜冥更加情难自控，忍不住又加了一根手指，更加卖力的动作着，有节奏的在里面翻搅着，或挑或刺
陆心凝感觉一会儿犹如置身天堂，一会儿又被打入了地狱似的，当他进入时，那种充盈战栗的感觉，当他退出时，突然觉得空虚无比。□满满的胀胀的感觉，找不到出口宣泄，忍不住曲起双腿迎合着他的动作，“啊啊…呃呃啊…嘶…冥…嗯啊，快…额呃…点…嗯啊~”脸上满是红晕，陆心凝恨不得咬掉自己的舌头，自己怎么会说出那么不知羞的话，不敢低下头看一眼，只能仰着头不断的□着
夜冥却□的笑了，凝儿，我会让你□的。手上的力道不由得加重了，每一次都直击柔软的最深处，陆心凝忍不住双手□夜冥的发间，全身颤栗着，意志已经神游太虚，波涛汹涌的感觉将她送上了云霄，不由自主的张开腿迎合着夜冥的动作上下起伏着，忘我的大声□着
销魂的□声，浓重的喘息声，顿时不绝于耳，突然手指用力一顶，“啊”陆心凝仰起头尖叫一声，在夜冥发间的手蓦地抓紧，清晰的感觉到□慢慢的越收越紧，快感升至顶点，全身痉挛着，顿时全部喷发出来，爱的汁液沾满了辛夜的整个手掌，最后瘫倒在床上急促的喘息着。
可是，夜冥的手却并没有退出来，依然停留在她的体内，感受着她的温暖，又开始□起来，“嗯…，冥…啊…冥…嗯啊，不


☆、细水长流，相伴左右

　　“扑通”一声从床上掉了下来，“嘶”夜冥的脸瞬间来了个五官紧急集合，轻轻地揉着屁股，这地面怎么这么冷这么硬呢！
　　“吱”轻微推门的声音突兀的响起，让坐在地上自怨自艾的人儿瞬间寒毛都竖起来了，猛地转头，蓦地睁大了眼看着门口，心瞬间停止了跳动
　　清媚儿的双手放在门上，顺势用力往里推，就在门要开启的那一刻
　　“漂亮姐姐，夜儿好想你噢！”稚嫩的童音突然从底下传来，让推门的动作戛然而止，疑惑地低头，就看见小思夜正可怜兮兮的望着她，双手扯着她的裙摆，“思夜？”
　　“漂亮姐姐都不理夜儿了，呜呜...”说着说着就真的开始哭起来了，是要多无辜就有多无辜
　　清媚儿完全懵在那儿了，这都是哪跟哪儿啊，看清媚儿没有什么反应，小思夜又哭的更大声更伤心了，“啊...漂亮姐姐不要夜儿了！”
　　哭得清媚儿的心都疼了，缩回推门的手，连忙蹲□子，“好了好了，夜儿乖啊，不哭了，姐姐陪你好不好？”轻轻的擦去她脸上的泪，难得的柔声细语的哄着
　　“嘿嘿…漂亮姐姐真好，啵^”立马破涕为笑，末了还在清媚儿脸上用力的啵了一下
　　清媚儿被她的举动弄得愣住了，不过很快就变成一脸妩媚的笑了，“你个小鬼头！走吧”轻轻地刮了一下她的鼻子，牵起她的手，站起身就要走，却在起身的刹那，看到了不远处的白馨儿正对着她笑，清媚儿也回了她一个灿烂的笑....
　　片刻过后，门外突然之间没有任何声音了
　　夜冥却还没反应过来，就一直僵在那儿紧紧的盯着门，也许是地板真的太凉，再加上没有穿衣服，“嘶^”忍不住搓了搓手臂，好冷噢！不自觉的站起了身，‘哧溜’一下钻进了被窝
　　“啊^”真暖和啊，突然想到什么，猛地转头，看到门还是紧闭着，“呼”忍不住大大的舒了一口气，幸好没进来.
　　嗨^夜冥这反应还真的是有够迟钝的！
　　全身暖和起来之后，才伸出手把陆心凝抱进了怀里。抬手轻轻抚上那张绝美的脸，‘凝儿，我爱你！’在那性感的唇上轻轻地落下一个吻，闭上眼也开始和周公约会去了。。。
　　天亮了
　　“嗯^”轻轻地一声嘤咛，陆心凝幽幽地睁开了眼，入眼的是一张棱角分明的脸，飞扬的剑眉，英挺的鼻梁，薄薄性感的双唇，略尖的下巴，整个脸部线条异常的柔和，她不明白，平常看到的这张脸的线条都是冷冽的。
　　抬手轻轻抚上那微微嘟起的温热的唇，明明就是一个小孩儿嘛，却非要装出一副冷冰冰的绝情模样，嘴角忍不住轻轻上扬，露出一抹极其宠溺而又温柔的笑
　　我，终于，终于，成为你的女人了...忍不住轻轻把头靠进夜冥不算厚实的胸膛，感受着他温暖的体温和只为她跳动的心
　　“嗯，怎么了？”似乎感觉到她的动作，夜冥迷蒙的睁开眼，又紧了紧怀里的人儿。陆心凝埋在他怀里轻轻地摇了摇头，静静的享受着这一刻的幸福
　　没有听到回答的夜冥，低下头看着怀里的人儿，温柔的开口道，“还疼吗？”语气甭提有多么的一本正经
　　陆心凝的脸悠地红了个通透，羞涩的低下头，轻轻地“嗯”了一声，细如蚊蝇。这个呆子，怎么、怎么可以问这么羞死人的问题.....
　　看着她如此可爱的一面，夜冥不由得笑出了声，戏谑的开口，“那，要不要我给你按摩按摩呢？”手从她的背上慢慢往下滑去，就在即将要到某处禁地时，被一只纤纤玉手轻轻的抓住了
　　“不、不用了。”陆心凝猛地抬起头，俏脸通红的断断续续的说道
　　陆心凝感觉到凡是他手经过的地方都开始微微地发热，□还在隐隐作痛，眼看着那只淫手又要...忍着羞意覆上了那只不安分的手
　　“唔^我不动，我们在睡一会儿好不好？”夜冥乖乖地从腹部下方收回了手，绕到背后抱住了她，缓缓地摩挲着，而陆心凝也没再阻止他的动作。两人就这么紧紧相拥着，享受着这难得的温暖而美好的清晨时光
　　“来，喝点汤，补补身子！”夜冥把汤放在了陆心凝的面前，温柔的看着她说
　　突然想到了什么，脸上不由得飞起一片红晕，细如蚊蝇地嗯了一声，低着头端起了面前的碗
　　嘴角不由得轻轻上扬，转头又盛了一碗放到白馨儿的面前，“师傅，你也尝尝看，对身体很好的噢！”末了还露出一抹罕见的调皮的笑
　　“嗯，夜儿也多吃点！”白馨儿柔柔的笑着回道，把挑完刺的鱼肉自然地放到他的碗里
　　李富就坐在夜冥的对面，一脸猥琐的看着白馨儿和陆心凝，可是她们全身心都系在了夜冥身上，在看到他美人在侧左拥右抱的幸福样儿时，李富的眼神中突然露出一抹阴狠的光，不过很快就回复成平常谄媚的笑
　　“呵呵…堂主真是关心两位呐！”笑容满面的看着左右两侧的美人儿说道
　　闻言两人齐齐地转头，眼神温柔的看着夜冥，脸上尽是幸福的韵味
　　“启禀主子，昨日，昨日幽州府衙的人一夜之间突然全部消失了...”林城突然之间跑进了客厅，气喘吁吁的向夜冥禀报最新的情况
　　“什么？”闻言夜冥噌地站起了身，看来对方已经开始有所行动了，“走，去府衙！”匆匆地对着白馨儿和陆心凝点了点头，就带着李富和林城走了
　　突如其来的变故，让在场的两个女人一时没有反应过来，一阵风起，再一看，那个人已经不在了
　　“心凝，你慢慢吃，我出去一下。”对着陆心凝微微颔首，转身就向门外走去，‘肯定是出事了，夜儿，你等着我...’
　　本来大家一起热闹的吃着饭，突然之间就只剩她一个人了，也没什么胃口吃了。也不知道到底出了什么事，幽幽的站起身，看冥那么行色匆匆，不行，不能让他一个人去冒险，突然就疾步向堂内的厢房而去，青儿在一旁看得是一愣一愣的，这些主儿都是怎么了？？？
　　烫金的三个大字‘幽州府’，龙飞凤舞的趴在漆黑色的上等檀木上，尽显庄严肃穆
　　府门大开着，萧瑟的寒风呼呼的刮入内堂，府内一片空空荡荡，只有风的怒吼声，漫天飞舞的枯叶，在风中飘飘荡荡不知何处是归期
　　走进内堂，一切都井然有序，并没有打斗的痕迹，桌上还摆着两杯茶，如今都已冷却，火炉内的炭火也已经熄灭了，可是却还残留着淡淡的温度，看此情形似乎在这之前，府内还一如往常，就在这一盏茶之后，他们才突然消失不见的，看来，凶手就是此人！
　　只是，对方会是谁呢？居然有能力在一夜之间让所有的人神不知鬼不觉的消失无踪。手指有节奏的轻轻敲着桌面，良久，“李富，在府衙有没有安插我们的眼线？”
　　李富环视着四周，露出一抹若有深意的笑，而后才恭敬的回道，“回禀堂主，没有！府尹大人是一个正直清廉的好官，所以并没有对其进行监视。”
　　“嗯，原来如此！”若有所思的点点头，看来事情并没有那么简单！有能力一夜灭门，又不惜和官府作对，在幽州城内，恐怕只有。。。
　　“李富，马上派人调查昨夜城内都发生了什么事。林城，速命范原来见我！”淡漠的开口，不容置疑的语气，脸上的表情严肃而又认真，两人领命之后迅速执行去了
　　看来，是想跟我玩猫捉老鼠的游戏，呵…那我就好好陪你们玩玩。。。
　　看着门外晴朗的天空，嘴角突然爬上一抹不懈的笑
　　地面和墙壁都是用巨大的石块儿砌成的，石壁四周都有一撮燃烧的火焰，淡淡的映照着屋内的人，光影交错
　　“呵呵…这次多亏了你们，才可以不费吹灰之力的俘虏府衙的人。来^”示意大家喝，然后自己先干为敬了，看得出来心情相当好
　　桌上的人却没有什么动静，哈里多库奇连忙笑着打哈哈，“这是说的哪里话，来，喝！”也豪爽的一饮而尽了。
　　用胳膊肘碰了碰一直怔怔出神的人儿，这才回过神，随即露出一抹极其魅惑的笑，“咯咯^我们之间，还分彼此吗？”眉眼含笑的看着对方，末了还向对方抛了一个电力十足的媚眼
　　“哈哈^说的是。拿下幽州城是指日可待了，接下来就是其他的城邑了，相信在不久的将来，这整个蓝朝都会是我们的囊中之物了。”一副胸有成竹胜券在握的样儿，两眼放光的想着那一天
　　“呵呵…贵庄可不要误会了噢，事先可说好了，我们只要炽焰族，至于其他的，我们可不想趟那浑水噢！”妩媚的笑着看着对方的眼睛说道，看似漫不经心，可眼里的认真劲儿却是不容忽视的，悠悠的端起了酒杯
　　“呃\\\那是自然，下次不会再忘了！”脸上的笑突然凝固，眼中寒光一闪，瞬间就又笑开了。‘哼，迟早，你们都得听我的！’
　　不自觉的又开始看着杯里的酒怔怔出神，‘冥，如果、如果你知道了事情的真相，那我们是不是...我现在是不是正把你推离我的身边呢？’
　　也许，他们之间，就像这杯中的酒，表面平静，内里却是暗藏汹涌。。。
　　“范原，我让你查的事如何了？”夜冥坐在书桌后的椅子上，微微低着头看着交叉的双手，淡淡的开口问着站在书桌前的人，不知道他心里究竟在想些什么
　　“回禀主子，连日来，他白日里除了听属下汇报情况，偶尔会去清舞楼坐一会儿，不过都是叫上一群的姑娘饮酒作乐，夜里，用过晚膳后就回房了，一直到第二天早膳才出房间，并没有什么怪异的举动。”范原理了理思路，就把这几天大致的情况告诉夜冥了
　　“哦？只是如此吗？”淡淡地‘哦’了一声，似是确定又似是疑问，不过却没有多说什么。不自觉的缓缓点起头来，大部分的时间都在房里？房里.....
　　抬眼的那刻，看到了门口站着的人儿，嘴角浮起一丝迷人的笑，“嗯，我知道了，你先下去吧！”
　　看着范原离开了，白馨儿才进了书房
　　“怎么了夜儿？”看着夜冥一副疲累的样子，眼中满是心疼之色，柔柔的开口询问
　　“没事儿，师傅，来，这儿坐！”看着白馨儿向他走来，连忙从椅子上站起身迎了上去，握住她的手，把她带到椅子上坐下
　　“还说没有，你看这眼睛都红的跟兔子一样了。”不由得噌了他一眼，抬手缓缓摩挲上那迷人的眉眼，顺势摘下了夜冥脸上的银色面具，宠溺的说道，“以后在我面前就不要戴着这个了，不累吗？傻瓜！”
　　“嗯，好，夜儿都听师傅的！”忙不迭的点着头，傻傻的应着，一脸乖宝宝的样儿，跟刚刚谈正事的时候完全是两个人，这变脸的速度是有多快噢！
　　“其实，事情是这样的，炽焰族和龙威镖局的有兵器往来，但是自从我来了这儿之后却突然没有了动静。不过，炽焰族的人一直都没有停止过练兵，龙威镖局自我闯进去之后，也没有什么动作了，可是，昨夜幽州府衙的人居然在一夜之间全部失踪了，一点消息都没有，可是在现场却并没有打斗的痕迹，一切如常，按理说有这个能力做到的，就只有和猎狐山庄有关系的龙威镖局了，可是...另外还有那个李富，我一直觉得此人很有问题，所以就派人去跟踪他了，可是刚刚回报，他并没有什么怪异的举动...”所有的事情都纠缠在一起，脑子一时之间乱七八糟的，理不出什么头绪，可是总有一种感觉，只要找到那根线头，所有的问题都能迎刃而解
　　“嗯，这个我倒没有听媚儿提起过，不过可以肯定的是，媚儿不会做出伤害无辜的事情。至于幽州府衙的人，既然一切和平常没有什么两样，就说明他们要么全部都是在外面遇害，要么、、、就是他们自己走出府衙的！”白馨儿低头沉思了一会儿，幽幽的道出了自己的看法
　　“嗯？自己走出去的？怎么做到的呢？”夜冥顿时有点迷糊了，可是却潜意识的觉得白馨儿说的是对的，只是某些环节他还没有搞清楚
　　“比如，因为某些原因，被逼无奈要退出府衙，抑或是，中了什么毒，受别人的控制，不能自主...”炽焰族擅长使用蛊毒，可以轻易的控制人的心智，让中毒的人听从他们的命令。这话白馨儿并没有说出口，一来她相信清媚儿不会这么做，二来在白馨儿心中，她一直都把她当作自己的妹妹看待，不过，最重要的还是，夜儿是不会也不愿接受这个可能的，她不想让他伤心难过【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　白馨儿的话让夜冥突然有种醍醐灌顶的感觉，似乎某些东西就要呼之欲出了，忍不住激动的抓着白馨儿的手，飞快的在她的唇上点了一下，又迅速离开，笑得傻兮兮的看着白馨儿
　　白馨儿的脸上瞬时浮上一丝红晕，微微转过头，就看到呆站在门口手里还端着托盘的陆心凝
　　眼里闪过一丝诧异，随即温柔的对着她笑笑，“心凝来了，快进来吧！”
　　闻言，夜冥悠地转过头，脸上立刻挂上了一抹阳光十足的温暖的笑，深情的唤道“凝儿”
　　陆心凝从刚刚所见的那一幕中回神，回了他们一个柔柔的笑，迈步走进了房内
　　“冥，这是特意为你准备的参汤，趁热喝吧！”轻轻的端起参汤递到夜冥的面前，一脸期待的看着他
　　“嘿嘿…”夜冥对着她傻傻的笑了笑，利索的接过碗，就开始狼吞虎咽起来了，就跟饿死鬼投胎似的
　　看着和以前没有什么两样的人，白馨儿不由得笑出了声，宠溺的‘教训’道，“呵呵…你慢点，又没人跟你抢！”
　　陆心凝转头对着白馨儿笑了笑，从怀里掏出丝帕，轻柔的擦拭着夜冥的嘴角，眼神专注而柔情
　　画面瞬间定格成为一种永恒。。。
　　作者有话要说：最近比较忙，课程快要结束了，偶要准备考试了，更文的时间可能不是很固定，有时间我就会更的！希望大家多多见谅哈！求花花，求评论，给个长评吧！呜呜呜


☆、阑珊灯火，咫尺之遥

　　看着他们一副郎有情妾有意的样，白馨儿只是淡淡的笑了笑，转过头悠悠地看着窗外偷跑进来的阳光，寒冬渐行渐远，是要到春暖花开的季节了
　　“我回去看看夜儿”淡然的轻启樱唇，吐出这么一句话来。夜冥蓦地转头，在看到白馨儿眼角眉梢的笑时，嘴角微微上扬，低沉的嗓音响起，“好！”
　　陆心凝微微诧异过后，随即露出了一抹甜蜜的笑，目送着白馨儿除了房间
　　“馨儿姐姐人真好，冥，真有福气！”人已走远，陆心凝突然幽幽地开口道，声音空灵而又悠远，仿如梦境般有股不真实感。
　　闻言夜冥稍稍一愣，然后不怀好意的笑了，满是戏谑地开口，“是啊，我可是相当有福气噢！美、人、在、怀...”语气里尽是调笑意味，突然伸手搂住了陆心凝的杨柳细腰
　　“啊^^你...”丝丝红霞悄然爬上如月的脸庞，媚眼低垂，双手轻轻抵着他的胸膛，绵柔馨香的气息轻拂过他的鼻翼，悠地低头吻上了那鲜艳欲滴的唇瓣
　　“唔^不要，会、会有人、、、”还未说完的话渐渐淹没在了夜冥深情的激吻中，最初的轻微抗拒演变成不自觉地环上他的脖颈，随着他的唇舌一起翩然起舞
　　左手扣牢了腰肢，右手突然绕到胸前侵入了微敞的衣襟，抚上了那一直让他心心念念的柔软丰盈，忍不住在心里舒服的直感叹
　　“唔”销魂的一声□自口中溢出，意识到什么的陆心凝，蓦地抬手握住了那只贼手，可是，不知是力气不够还是本来就是欲拒欢迎的羞涩而已，丝毫没有对夜冥的动作造成困扰，最后反而随着夜冥的轻柔慢捻慢慢移动着。。。
　　“主子，主、、子”林城火急火燎的奔进了书房，刚想禀报事情，抬头的瞬间就张口结舌了，眼睛瞪得犹如铜铃似的，这青天白日的，房门大开着，上演激情戏码？果然，主子就是个外表闷骚，内心奔放的人呐！
　　听到声响的陆心凝悠地睁开双眼，猛地一把推开了夜冥，迅速背转过身，脸上红晕似火，双唇微微红肿着，更显娇艳性感，衣襟凌乱的敞开着，小心肝扑腾扑腾的跳的飞快，‘丢死人了，都怪冥，说、说了，会有人的、、、’微微嘟起了小嘴，懊恼的整理着衣襟
　　手心的温热柔软突然间空空如也，口中还残留着她的清甜芳香，看着近在咫尺的倩影，真的很想紧紧的抱在怀中再也不松开，可是...人生最悲催的莫过于可望而不及的欢愉，看得到却吃不到的美味。
　　刷地转过头，恨恨地看着单膝跪地的罪魁祸首，冷冷的开口，“何事？”早不来晚不来，偏偏赶在这时候来，到手的小白兔就这么让她跑了，不过，呵呵……
　　看着主子眼里凶光四射的样儿，林城的额际开始微微泛起冷汗，深呼吸了一口气方才开口，“回主子，幽、幽州府衙的人刚刚全部回来了”刚影客回报，幽州府衙的人突然又在了府衙，全都安然无恙
　　“哦？确定是他们吗？”眼里的疑惑一闪而过，淡淡的问道，声音平淡无波，似乎早就料到似的，自听完白馨儿的一段话之后，突然之间有种拨开云雾见阳光的感觉。
　　林城呆呆地应了声，他已经完全搞不懂他的主子了总是神秘莫测的，永远都不知道他究竟在想什么。不过，他相信，无论何事，他的主子都能搞定！
　　夜冥不由得怔怔地看着窗外的天空出神，林城自觉地悄悄退出了书房，‘看来，是该去会会他们了，不知道那层黑纱的后面，掩藏的究竟是什么呢？’只是，当那一天真的到来的时候，夜冥多希望那只是一个梦而已
　　“冥，冥，你怎么了？”看着他轮廓鲜明的侧脸，陆心凝轻轻地唤道
　　闻声回头的夜冥笑了，深深的笑了，“你说，我在想什么呢？”步步向前逼近着，陆心凝看着他一脸不怀好意的笑，心不由得悬在半空中，下意识地往后退着，眼看着退无可退时，夜冥眼疾手快的一把捞过她，打横抱起，大步流星的往旁边的卧房走去
　　“呵呵…我在想，我们，继续刚刚未完的事吧！”嘴角挂着一抹浪荡的笑，低头附在她的耳边，磁性的嗓音喃喃地说着，温热的呼吸打在陆心凝的耳垂和颈侧，白皙的肌肤瞬间泛起了一层粉嫩的红，煞是诱人可爱。
　　轻浮的口气，让本就羞涩不已的陆心凝恼羞的抬头，在对视的瞬间，被他眼里浓烈的欲望之色淹没了，话就这么不知不觉的咽下，轻轻地埋头靠在他温热的胸膛上，下意识地紧了紧环在脖颈的双手...
　　看着此时此刻的陆心凝，想到某时某刻的她，心中的□瞬间喷薄而出，嘴角掩饰不住的笑意流露出来，加快了迈向床边的步伐...
　　群裳滑落，冰肌雪肤，烈烈情焰，燃烧了天边梦幻的云彩。。。。。
　　天际渐渐泛起一丝鱼肚白，远处苍茫的群山开始显现出苍翠之色，微凉的清晨，踏着朦胧的雾色，向着白馨儿的厢房而去
　　不一会儿的功夫就到了，自然的伸手推开门，自觉的转身关上门，动作可谓是一气呵成，“师傅，我一会儿要去趟幽州府衙，你...”而后转头，话就这么戛然而止了，映入眼帘的是，白皙细腻的肌肤，如瀑的秀发散在背后，匀称姣好的背脊在发丝的遮掩下，有种若隐若现的美，轻柔的转身，精致迷人的锁骨，纯白的丝质肚兜上，蓝色妖媚的花朵泫然绽放在高耸之上，让人忍不住想触摸这相映成趣的美丽与丰盈，只需轻轻揭下那一层薄薄的面纱...艰难地吞咽了一下
　　眉眼稍抬的白馨儿到了此时方才看到不知何时进来的夜冥，顿时脸色飙红，又羞又恼地冲他嗔道，“夜儿，你^还不转过身去！”微恼的同时飞快地拿起一旁的群裳遮住身上的风光
　　想不到师傅也有这么可爱的一面喏，看着眼前如此有趣的一幕，居然贼兮兮的笑了，“嘿嘿…师傅，我来。。。”目光又不由自主的下移到某些禁区
　　“还不快转过身去！”看着他一副‘□熏心’意犹未尽的样儿，不待他说完，就急急地开口道，酥胸因为激动的关系上下起伏着
　　波涛汹涌的一幕瞬间牢牢抓住了夜冥的眼球，曾经，曾经他感受过它们的销魂与柔情，那种感觉一直在心口、手心萦绕不去，那盛放的花朵，就像他此刻的心。。。
　　“夜儿！”简单的两个字，却有着丝丝的怒气在其中，哇塞，恼羞成怒了噢
　　夜冥刷地回神迅速背转过身，然后在那儿嘿嘿的傻笑着.....
　　确定他确实转过身去了，白馨儿方才开始更衣，可是，不知道是太心急还是因为心不在焉，好几次都系错了带子。如玉的面庞上红晕渐渐消弭，与往常无二的镇定自若，可是她的心绪波澜却在那双秋水般的眸子里一览无余。
　　想起刚刚那□裸的眼神，心就忍不住轻轻的颤抖起来。那眼神就像她是猎物一样，而她注定了无处可逃。。。以前的他不会用这样的眼神看着她，突然之间，她不知所措了
　　毫不掩饰的注视让白馨儿有种如坐针毡的感觉，忍不住先开口，“怎么了？”
　　肆无忌惮的目光稍稍收敛了些许，笑着开口道，“噢，一会儿用完膳，我想去趟幽州府衙，你跟我一起吧！”明明应该是询问她的意思，怎么听着他已经为她做了决定了。
　　“嗯，好！”柔柔的开口，温暖的笑逐渐蔓延至整个房间，看着那明媚的笑容，瞬间，夜冥又开始恍惚了
　　“麻烦通报一声，炽幽堂李富特来拜访都府大人！”一行3人行至府衙门前，李富上前和守门卫兵说到，很快通报的人就出来了，“大人有请，请跟我来！”话落径直进了内堂
　　被领至府内会客的地方，夜冥和白馨儿坐在左侧，李富坐在他们对面。突然，一阵爽朗的笑声响起，坐在大堂的三人刷地转头看向左前方，“哈哈^不知贵客到访，有失远迎，恕罪恕罪啊！”
　　一个四十岁上下的男人，略显瘦弱，可是看起来却很精神矍铄，正气凛然，虽是文官可看起来却更像一个武人。“各位久等了，实在抱歉！”双手抱拳，对着他们作了一揖
　　“呵呵…无妨！都府大人百忙之中抽空见我们，真是荣幸之至！”李富连忙起身，作揖回礼，笑容满面的客套道，夜冥和陆心凝随之站起身
　　“来，隆重的介绍一下，这位就是幽州城的都府陈昌大人！”待陈昌走到他们面前，李富向夜冥和白馨儿介绍到
　　“陈大人好！”夜冥象征性的双手抱拳行礼，白馨儿微微颔首示意。
　　而后李富又说到，“大人，这就是玄冰山庄摆手堂的堂主――夜冥，这位是堂主的恩师，白馨儿！”闻言，夜冥不经意的皱了皱眉，不过很快就舒展开来，露出一副公式化的笑容，看起来温文有礼，却隐隐有股淡漠疏离感
　　看着他们俩，一个剑眉星目身形俊朗，一个倾国倾城气质超然，果然不是一般的人物呐！
　　“久仰大名，幸会幸会！”笑着对他们点了点头，看起来谦谦有礼，丝毫没有为官者的盛气凌人
　　各自落座，陈昌率先发话了，“不知诸位今日前来所为何事？”瞥了一眼李富转头看着夜冥道
　　“噢，是这样的大人，在下到这儿已有段时间了，一直想来拜访您，可是，前天来时却发觉府里空无一人，昨日听说大人回来了，所以今日特来叨扰！”看似平常的话语，却蕴含着层层玄机，一不小心就会让人掉入话里的陷阱
　　把手中的茶搁在了桌上，不慌不忙的开口，“噢，前日突然出了点事赶着去处理，走得急了点，让你们扑了一场空，真是对不住啊！哈哈”话虽模棱两可，可又无懈可击，姜，果然还是老的辣
　　“嗯，无妨，今日得见真是三生有幸！”嘴角忍不住抽了抽，什么时候自己变得这么文绉绉了，说的话听起来还那么的谄媚
　　这细微的表情却一丝不落的落进了白馨儿的眼里，嘴角忍不住噙着意思温柔而宠溺的笑，‘这个呆子，这戏做的也太不到位了。’
　　“呼^累死我了！”筋疲力竭的走到床边，‘啪’的一下仰面倒在了床上，随手摘下面具往旁边一扔。和当官的打交道还真不是一般的累，绕了一上午也没套出什么有用的东西来。果然，无论古今中外，当官的人说话永远都是转了好几道弯的。
　　白馨儿走到床边，好笑的看着赖在床上一动也不想动的人儿，戏谑的开口，“怎么？堂堂的玄冰山庄摆手堂堂主，连这都招架不住了吗？”不过，也符合他一贯的性子，从来都是喜欢直来直去的，如今碰到一个总是拐弯抹角的人，难怪他会如此。
　　闻言，夜冥腾地坐起身子，一脸哀怨地看着她，‘委屈’地嚷嚷，“师傅，你怎么这样？难道你还不了解我吗？”怎么听着听着有股撒娇的意味呢？
　　自这次重逢以来，平日里他都一直带着一副冷冰冰的银色面具，虽然她知道，在那冰冷的面具下依然是那颗不变的温热的心。可是，总觉得这张面具把他心里散发出来的浓浓的温情和爱恋过滤了许多，因而，现在看到的他，虽然心不曾改变，较之以前，总是多了一种‘冷’的感觉。
　　如今看到这似曾相识的一幕，不自觉的伸手轻轻捏住那张俊美的脸，宠溺的笑着，“你啊！”
　　夜冥飞快地握住了掐在他脸上的柔荑，突然露出一丝饱含深意的笑，调皮的眨了眨眼，一手迅速绕到白馨儿的腰侧，猛地往身上一带，“啊”两人齐齐倒在了床上，不过，白馨儿...是倒在了夜冥的怀里。
　　“夜儿，你..我..”眼神里的慌乱一览无余，双手撑着夜冥的胸膛想要起身，可是他的双手却牢牢禁锢着她的腰身，让她动弹不得，他的体温触手可及，脸开始飙红发烫，羞恼的抬头瞪着他
　　夜冥迅速收起了嘴边的坏笑，清了清嗓子，貌似一本正经的开口，“呃，师傅，你觉得他们有什么问题吗？”白馨儿就那么轻易地被转移了注意力，低眉认真的思索了一会儿，“嗯，没看出来，那个都府大人看起来的确是一个正直清廉的官儿，也没看出来有什么中毒的迹象，你...”
　　微微抬眼，却发现某人居然毫无反应，低垂着眼目不转睛地盯着某一个地方，完全没有听她在说什么，顺着他的视线看去，最终停在了自己的胸口，因为趴在他身上的关系，本就微敞的衣襟如今可谓是完全敞开了，两座浑圆的饱满尽收某人的眼底...
　　“你..”嗔怒的瞪了他一眼，脸红红的迅速埋进了他的怀里，可是，他没想到的是，如此而来，不是更像、、投、怀、送、抱吗？
　　胸前的柔软细腻触感，顿时，让夜冥更是心旌荡漾。胸膛开始发热发烫，忍不住紧了紧怀中的人儿，让彼此能更加贴近对方。反应过来的白馨儿刚想挣扎脱身，沙哑的嗓音传来，“师傅^”别有一番迷人的韵味，犹如被迷惑般的悠悠抬起头，四目对视，近在咫尺，呼吸相融，彼此相依相偎，深邃双眸里的爱恋浓郁的让人沉醉....
　　再相逢，他看她的眼神总是让她心慌意乱，不再是从前单纯而又稚气的目光，而是炙烈的、狂热的，夹杂着浓浓的思念、怜惜、爱恋还有、、、□。
　　而事实也的确如此.....
　　总有一些人，在她离开之后，才会清晰地感觉到她的存在。以前的自己，习惯了她的宠溺，习惯了她的包容，习惯了她的疼爱，习惯了她的温柔，习惯了她的气息，习惯了她在身边...习惯真是一个可怕的东西，因为习惯了就再也戒不掉了。也是因为太习惯了，所以总是轻易的对此视而不见，以致于自己从来都不曾察觉到，原来，她已经一点一点地进驻他的心里。直到她的悄然离去...直到他的第二次重生...人，总是要经历一些事情，才会懂得去珍惜，懂得去爱，懂得去争取！可是，往往在那时候已经太晚了，幸好上天眷顾，他还能真实的把她抱在怀里...
　　从此以后，再也不会放开你的手
　　温热的呼吸在空气里交汇，已经分不清是谁的了，周围迅速开始升温
　　看着那张渐渐靠近的脸，那眉那眼，依然是心中不变的眷恋，依偎的胸膛，一直都是她想要的温暖，眼中的深情，印证了她的百年回首和千年的期盼...既然如此，为何还要拘泥于凡尘俗世的种种，放开自己，抛掉矜持，就让她从此沉沦吧
　　睫毛轻轻颤动着，缓缓闭上了眼睛，手从胸膛慢慢滑至他的颈侧，然后环住了。。。。。。                    
　　作者有话要说：容偶认真的构思一下，本着不虐的方针虐一下【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）


☆、相见何如不见时[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

　　“哇^师傅，你和哥哥在啵啵吗？”纯真的一句叫喊突兀的在耳边响起，让白馨儿猛地侧过了脸，唇险险地从夜冥的唇上滑过，双唇却不由得开始微微发红发烫，夜冥的吻最后落在了温热略粉的脸颊上
　　意识到什么的白馨儿，迅速撑着离开她的怀里，由于没有把握好平衡，顺势滑落在夜冥的身旁，头还枕着她的手臂，夜冥转头对着她温柔地笑了笑，伸手覆上那张白皙细腻的脸庞，“怎么了？”声音温柔而磁性，眼中的深情浓郁似火，让白馨儿的心不由得跳得飞快，微微敛下眉眼，全然忘了这个房间里还有其他人在
　　深情对视，情意绵绵，相顾无言，如月般皎洁晶莹的面庞，突然变成了一个缩小版的自己的脸，“哇^哥哥”受到惊吓似的‘腾’地一声坐起身子，一脸惊恐的表情。而白馨儿看着近在咫尺的后脑勺，咻地把头转向了另一边，脸不争气的泛起了潮红，羞得恨不得立刻消失在这里，居然、居然被小思夜看到她们那样.....
　　原来，小思夜看到自己被华丽丽的无视了，为了证明自己的存在感，所以在她们正忙着你侬我侬之时，爬上了那张床，探出了那颗圆圆的脑袋，正好挡住了两人相对的视线.....
　　“咯咯^”一阵让人身体酥软的笑声在房间回荡着，夜冥刷的转过头，清媚儿正眉眼含情梨涡带笑的看着她，眼神中有戏谑，有了然，有希冀，有释然，有爱恋，还有隐隐约约的忧伤。。。
　　愣怔过后的夜冥，略微有点慌乱，眼神游移不定，诺诺的开口，“媚、媚儿，你怎么来了？”
　　闻言，白馨儿飞快地从床上坐起，脸上的红晕非但没消退反倒有加剧的趋势，可脸上却是一副镇定自若的深情，对清媚儿微微颔首算是打招呼
　　清媚儿嘴角的笑意越发的深幽了，袅娜的走到夜冥的面前，微微俯□子，纤纤玉手抚上了那张没有掩饰的脸，“怎么？小冥冥是不想见到我吗？”刚刚还是晴空万里，突然就飘过了几朵乌云，似乎还有下雨的倾向...
　　看着清媚儿一副受伤的样儿，眼眶泛泪，楚楚可怜，夜冥急了，噌地一下站起身，神情分外纠结，却不知如何说，“我、我不是，不是这个意思，我只是、只是...”只是，这几天都没有看见你。。。不由得挠了挠后脑勺
　　“噗哧”白馨儿却禁不住笑出了声，如春风拂面，温暖、芳香又充满希望。以前的夜儿就是这个样子，总是在紧张或者不知所措时下意识的挠后脑勺，他，一直都没变！
　　“呵呵…我逗你玩儿呢！”轻轻地拍了拍她的脸，话落还对着她的唇妩媚的吹了一口气。看着她一副憨憨的可爱样儿，心情突然大好起来，原本也只是想逗逗她，没想到她会如此在意她的感受，那就已经足够了【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“呃^^^”诱人的玫瑰气息，撩人的言行举止，近在咫尺的妖孽般的容颜，不就是故意引人犯罪的嘛！真是败给她了，一张俊俏的脸瞬间垮了下来，好吧，她又被耍了，妖孽！
　　“好了，我还有事，先回去了^”懒洋洋的直起身子，状似随意的丢出这么一句，深深的看了一眼夜冥，转身之际，对着白馨儿淡淡的笑了笑，而后头也不回的出了房间
　　她相信，白馨儿懂，懂她，更懂夜冥。。。。。
　　风夹杂着一阵芬芳拂过夜冥的鼻尖，看着空空荡荡的房门口久久回不过神，人已经走了，而她看得又是什么呢？？？
　　媚儿，你是想把她托付给我了吗？那，你呢？真的可以对自己的心置之不理吗？真的可以对自己的感情视而不见吗？
　　默然无语，眼前的人，一张冷峻的面孔，却有一颗温热的心，是以为如此就可以拒绝别人的靠近吧？可是，你却不曾知道，这样却更让人迷恋、沉沦。。。
　　这是我们的命中注定，还是你的在劫难逃......
　　媚儿，心凝，我，还有....晴儿。晴儿，应该知道了吧
　　夜冥突然间回头，吓了白馨儿一跳，忍不住柔柔的嗔了她一眼，未待她开口
　　“小鬼，说，你们来干嘛的？”微微嘟起嘴，口气凶凶的，瞪着两只迷人的眼，活生生就是一个小孩儿
　　“唔，我是来找师傅的啊！漂亮姐姐都不跟我玩^”完全无视某人‘凶神恶煞’的表情，自顾自地的说着，最后居然也委屈的嘟起了小嘴，神情举止简直跟某人是如出一辙
　　白馨儿在一旁安静的看着，脸上始终挂着淡淡的笑容，那笑是满足、宠溺、爱恋和幸福
　　“那你就回来缠着我师傅了？她也没空理你！哼^”得瑟的抬头，从鼻子里哼出的一声，实在是嚣张的很呐！
　　“呜呜…师傅，哥哥是个大坏蛋，他欺负我！”委屈的哭着埋进白馨儿的怀里，短短粗粗的小手对着夜冥奋力一指，这欺负弱小的罪名算是定了。。。
　　“好了好了，夜儿乖，不哭了噢，是哥哥不好，师傅教训他，好不好？”不轻不重的瞪了她一眼，然后轻轻的拍着小思夜的背，柔声的哄着，完全忽视了一旁的某人的感受。
　　突然，白馨儿感觉到一股强烈的怨气萦绕，视线从怀里的小人儿身上转到了另一个人，就看见某人正一脸怨妇相的看着她，眉峰轻微隆起，眼神哀怨，一副受尽委屈的小媳妇样儿
　　忍不住无奈的笑了，脉脉含情的看着她，嗓音轻柔的微微埋怨道，“又怎么了？这么大的人了，难道还跟小孩儿计较吗？”
　　果然，这招极为受用啊！立马又笑逐颜开了，“好嘛好嘛，不跟她一般见识就是了！”典型的一得了便宜还卖乖的怂样儿
　　可是呢，窝在美人师傅怀里的某小鬼却突然笑嘻嘻的转头对着夜冥眨了眨眼，完了又往温香软玉里钻了钻，脸上可是连一点眼泪的影子都没有！
　　看得夜冥顿时咬牙切齿起来，眼里的火苗腾地一下窜的老高，“咔^咔”双拳紧握，骨头咔咔作响的声音。。。。
　　“竹儿，还有多久可以到？”纯净悠远的声音幽幽的响起，让本就寂静的车厢愈发的空旷起来，空气似乎都停止了流动，瞬间凝结在某一个时刻，只有‘?n、?n、?n、’的马蹄声，有节奏的敲击着地面，预示着时间在流逝，空间在变幻...
　　“小姐，大概...明日傍晚时分就可以到那儿”愣愣地反应了许久，竹儿才给出一个答案，或许此情此境让人犹如置身梦中，想要醒来却总是身不由己的迷蒙
　　轻轻撩起马车帘子，太阳已经偏西了，阳光依旧很热烈，看起来火热而温暖，照在身上，却凭空让人觉得有一股凉意。寒冬不是已经过去了吗？为何还是彻骨的寒冷。。。
　　自风天堡出来已有些时日了，都是在没日没夜的赶路中度过，可是，无论有多迫切，无论有多渴望，路不会因此短了，一天也不会因此变长了。迫不及待地想要感觉到你，你的气息，你的温暖，你的脉搏和心跳，还有..你的深情。想要到有你的地方，看着同一片晴空，呼吸着你的呼吸，幸福着你的幸福，伤心着你的伤心。。。
　　可是，越是靠近你，心就越发的不安和难过起来。明明想要靠近，却又怕相见的那一刻...心口的某一处似乎决堤了，然后，懊悔、绝望、恐惧、担忧、焦虑、不安、伤痛就争先恐后的往里面闯，不断的挤压着，碰撞着，冲刷着，渐渐的，附近也开始出现了清晰的裂痕，随时都有可能分崩离析。。。
　　削瘦的身形更显弱不禁风，苍白憔悴的面庞已没有了往日的光彩润泽，眼睛黯淡无光，只有连绵不绝的一片荒芜，清冷如往昔，只是却多了一丝绝望，一丝心伤，一丝冷漠，一丝厌世的味道，死水无澜，哀莫大于心死。
　　骨节分明的纤纤玉指捏着一张薄薄的白色信纸，本是死物，如今却多了一份人的温暖气息和淡淡情感。黑色的墨迹，漂亮的行书，字迹略显娇小却自有一股飘逸出尘的韵味
　　心中所系安然于世，
　　历经千劫心灰意冷，
　　意兴阑珊避世忘尘，
　　西北幽州炽幽夜冥，
　　相约回首再续前缘。
　　怔怔的看着这几行字，其实已经完全没有必要了，因为它们都已经深深的刻在心里。只是，白纸黑字，可以让她安心，那是真实的，不是梦。。。
　　有的字墨迹已经微微漾开，然后又自然干涸了，反反复复的湿润，而后在风中迅速干涸.....
　　“嗨^”看着这么魂不守舍的小姐，竹儿忍不住一脸愁相，无奈的轻叹了一口气。
　　那一天，跟往常一样，竹儿习惯性的从信鸽上取下了信件，然后放飞鸽子，在原地愣了许久，方才抬脚往小姐的房中走去。
　　竹儿想带给小姐希望，可是，只是想，而已，因为她决定不了。既然不能带给小姐希望，那至少不要带给她绝望，只要不把手中的信纸给她....可是一次次的徘徊、反复之后，竹儿最终还是选择进入了那个安静的令人窒息的房间
　　虽然绝望，但是至少还有念想，如果连绝望都不剩了，那活着就只是一个形式而已
　　“小姐，馨儿小姐来的信。”竹儿轻轻的走到小姐身后,深呼吸了一口气后方才开口
　　窗外的天,秋去冬来,落叶飘零后是皑皑白雪,看尽了人世繁华世事沧桑,而今,冰雪消融后是春意萌萌,世间万物在经历了冰冻受伤,都有个温暖的重新开始,感情,是否也一样....
　　每一次的满怀希望，最后都演变成一次次的绝望，每一次的绝望，都让记忆愈发的清晰回荡，每一次的回忆，都让心中的伤痕愈发的沟壑纵横，然后，慢慢的枯萎、腐烂、消弭。。。
　　可是，她却固执的坚持着，每一次的痛，都让爱深三分
　　缓缓的展开卷曲的信纸，犹如开启自己的命运，心中迫不及待，手上镇定自若，要经历过多少，才能有如此的心境
　　突然，浑身开始剧烈的颤抖起来，那是来自心灵深处的深深战栗
　　泪，就这么毫无预兆的从眼眶滑落，‘啪’地一下，掉落在纸上，飞溅，漾开，凝结...
　　泪，晶莹的，温热的，涩涩的，却也甜甜的。笑，温和的，欣喜的，凄凉的，却也唯美的
　　微凉的风，突然间造访了窗前的人儿，带着春天的希望。信纸从手中悠然滑落，在空中徘徊了片刻便轻舞着飘下，缓缓落在了梳妆台上，映衬着那淡绿中星星点点的猩红，妖艳中透着一丝诡异
　　看着自家小姐又哭又笑的，竹儿忍不住担忧的开口，“小姐^你...”谁知，她却突然转过身来，泪水爬满了整个脸庞，嘴角的笑却是真实的幸福，在泪水里的笑容显得愈发的绚烂，“竹儿，他、他还活着，他还活着！”语无伦次的说道，声音里满是激动、狂喜还有难以置信，想不到“风国双绝”也会有连话都说不清楚的时候。
　　“活、、小姐说的是、、、四、少、爷吗？”竹儿有点反应不过来，傻了一会儿才忐忑的说出口
　　“嗯嗯，是夜儿，他还活着，真好，真好...”拼命的点头，脸上的笑容温暖而灿烂，说到后面都变成喃喃自语了
　　“竹儿，我要去找他，今天就动身！”思绪飘飞了良久，回过神之后就扔出了这么一个足以砸死竹儿的决定，让竹儿的嘴半天都没合上。。。
　　然后就在马车上了，一直风餐露宿的日夜兼程赶路，离那个地方越来越近了，可是，小姐的心思却越来越沉重了，竹儿不明白到底是为什么....
　　幽州府衙门口，今日异常的热闹，门前排着一条长长的队伍，清一色的全部都是男子【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　石阶的最下面摆着一张桌子，一个50岁左右的人在那儿写着什么，时不时抬头问着面前站着的人【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“哇噻，陈大人真是个好官呐！”
　　“是啊，是啊，给我们事做，还给银子。。”
　　“嗯，据说给的银子很多呢”
　　。。。。。。。。。。。。。。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“范原，把这封信交给你家主子！要快！”搁下笔，站起身，把信放进了信封，随即交给了站在一侧的范原。
　　“是，冥少！”恭敬的接过，小心的放进怀里，行了一礼之后，刷的一下迅速消失在夜冥的面前
　　越追查下去，解开了一些疑团，可是却有更多的疑团冒出来，事情愈来愈错综复杂了。可是，夜冥有一种强烈的感觉，真相就在这惑人的层层迷雾背后。只是，心里总有一种不好的预感，随着时间一天一天的过去，这种感觉越来越明显，她必须提早布置好一切。
　　可是现在，李富身份可疑，魏天辰对她又心有芥蒂，媚儿是敌是友都分不清楚，凝儿又不会武，如今身边靠得住的只有师傅、范原和林城了。。。
　　李富、、、看来，有必要亲自去调查调查他了，边想着边往门口走去，就在要跨出门的时候，林城迎面跑过来了，“发生何事？”淡淡的开口，脚步不停的继续往外走去
　　“回主子，幽州府衙今日突然大肆招募壮丁！”平复了一下自己的呼吸，林城将他刚刚说看到的情况复述了一遍，然后等着主子作定夺。
　　“噢？目前情况如何？”微微皱起眉头，不由得停下了脚步，转头看着林城道。这个都府大人究竟要干什么
　　“现在城内的很多成年男子都在排队等着报名！”看起来像是在征兵，可是，在蓝朝，地方上是不允许私自组建军队的，这个陈大人居然如此的胆大妄为。可是林城并没有把这些话说出来，毕竟这些只是他的猜测，没有得到证实的情报是不能草率的告知主子的。
　　“嗯，走，去看看！”低头沉思了一会儿，抬脚就向堂外走去，林城连忙快步跟上
　　炽幽堂外，两个彪形大汉拦着辛晴一干人等，不让她们入内
　　“你是谁？为何擅闯炽幽堂？”硬邦邦的粗犷男声，眼神凌厉干脆，神情正直威严，可是，却给人一种不近人情的感觉。
　　看着自家小姐遭受如此对待，竹儿看不下去了，闪身挡在辛晴的面前，良久，似乎鼓足了足够的勇气，方才昂然抬起了头，一副视死如归的模样，可是眼神却一直游移不定的，深呼吸了一口气，颤颤的斥责道，“你、你放肆，居然敢对我们家小姐无礼！”
　　闻言，大汉猛地转头凌厉的盯着竹儿，竹儿刷地一下躲到了辛晴的背后，怯怯的露出了半颗脑袋看着面前两个魁梧的男人。
　　辛晴安抚性的拍了拍竹儿的手，而后转头直直的看着彪形大汉，不卑不亢的开口，“我要找夜冥！”清冷的嗓音，声音不大，却自有一股威慑力。
　　“堂主？堂主是你说见就能见的吗？”稍稍疑惑了一下，又恢复了一副没得商量的口气，只是口气却不如刚刚那么强硬。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　再好的耐性也被磨光了，何况现在的辛晴迫不及待的想要见到心中所系之人，怎能有耐心和这群武夫磨叽下去。
　　“让他出来见我！”眼神瞬间冰冷下来，冷冷的开口道。
　　惹得两个大汉嘲讽的笑了笑，然后双臂抱胸，退回了大堂两侧目不斜视的站着，完全无视了辛晴她们。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　看到他们这样，竹儿就气不打一处来，可是无奈自己是女儿家手无缚鸡之力的，猛地转头，咬牙切齿的对着身后的护卫吼道，“你们傻了啊，还不快保护小姐！”果然是四肢发达头脑简单，一群的榆木脑袋！可是，这也不能怪人家嘛，毕竟主子没发话，他们怎能轻举妄动呢！
　　哗啦一声，五六个黑衣护卫挡在了两个姑娘的面前，与大汉对峙着，气氛骤然紧张起来，就在双方即将要上演一场混乱对抗的时候
　　“你们在干什么？”淡漠的声音自堂内响起，瞬间让僵持的局面缓和下来。两个彪形大汉动作划一的转身，对着来人躬身行礼，恭敬地道，“堂主，这些人擅闯入堂，说是要找您的！”
　　“找我？”眉峰微微隆起，略微不悦地抬起头，瞬间定在了原地，就像有一根极细极长的针在慢慢地穿过心脏，伤口细微的不易察觉，可是，痛却是清晰到残忍。。。
　　熟悉的嗓音，似曾相识的气息，虽然如今已变得淡漠的不含一丝感情，可是，感觉是不会骗人的，心也是不会骗人的。蓦然抬头，心，瞬间凝结在这一刻，清瘦的身形，飘逸的白袍，俊美的脸孔，飞扬的剑眉，迷人的眼眸，高挺的鼻梁，性感淡薄的双唇，依然如昔，可是，也有了很多的不一样。。。
　　此时方才注意到，银色面具，右脸上戴着一副银色的面具，在阳光下泛着森冷的光泽，瞬间刺伤了辛晴的眼。为什么？为什么要以这样的方式面对她？是不想看到她吗？还是不想忆起过往？埋葬了曾经的自己，掩埋了自己的过往，也丢弃了你的情和爱吗？
　　眼神中，曾经的深深眷恋，浓浓爱恋，如今的沉沉心伤，凄凄痛楚，曾经的阳光明媚、微风和煦，如今的冷风萧瑟，荒野连天。你的情，是否也从丰收的秋天步入了消亡的冬季/////
　　明明近在咫尺，却感觉我们之间远隔千山万水，彼此之间横亘着一道宽的永远都无法跨越的鸿沟，鸿沟内一半是熊熊燃烧的烈火，一半是冰冷彻骨的融化的雪水，冰火两重天，水火不相容却又同时存在着，矛盾却又异常的和谐。是否我们彼此要抵达对方，就必须经历过这炼狱般的水深火热？？？
　　曾经的你，不顾一切地来到我身边，可我却狠心的将你推开。现在，就让我去到你的身边，就算要历经所有磨难，抑或是粉身碎骨、魂飞魄散我也无怨无悔...
　　拳头不由得用力握紧，指甲生生嵌进了掌心，可夜冥却浑然未觉。眼神复杂的看着不远处的人儿，依然是一身纯白的长裙，仿如遗世独立的雪山神女，却是可望而不及的，至少对于她来说是的，她的深情永远都温暖不了她冰冷的心。心，痛的仿佛灵魂被生生的抽离身体，可夜冥却强自忍受着，不想让她看到她的脆弱和无能，脸色开始幽幽的泛着惨白，额际已密布着细细密密的汗珠...
　　“闲杂人等禁止入内，送客！”咬牙冷冷的丢下这么一句，毅然转身，头也不回的往堂内走去
　　犹如置身梦境，在云端漂浮，强烈的不真实感，因而恐惧、不安、害怕，只能隔着一段距离远远的感觉你，可是，你却突然转身，我知道如果再不开口，也许真的只是一场绮丽的梦了
　　“夜^^”话还没出口，你决绝的背影已然渐行渐远
　　去到你的第一步还没有迈出，就生生的夭折了.....
　　但愿相知便相见
　　相见何如不见时                    
　　作者有话要说：强烈的无力感！！！！！


☆、酒入愁肠，化作相思泪

　　看着那个身影就要消失不见了，辛晴蓦地向前跨了一步，却被两只粗壮的手臂挡住了去路，愠怒的转头，冷冷地看着他们，薄唇轻启，冷然开口，“让开！”不容置疑的口气
　　两个大汉都愣了，可是眼看着辛晴又要闯入堂内了，犹豫了一下还是伸手挡住了她，“这位姑娘，我们堂主说了，闲杂人等不得入内！”其中一个大汉机械地重复道，虽毫无怜香惜玉可言，但却多了一份尊重和礼貌
　　“闲杂人等？”原来，在你心中，我已经成了‘闲杂人等’！是不是已经全都忘了，是不是已经舍弃所有了，是不是已经完全不爱了...如今的我之于你，是不是什么都不是了？初初相见，完全沉浸在了震惊、激动和喜悦当中，眼里、心里满满的都是那个让她牵肠挂肚肝肠寸断的人，以至于完全没有注意到她说了些什么，如今想起她刚刚说的话，突然之间就觉得冷，好冷，好冷、、、冷的呼吸都开始困难了
　　“不、不可能”双眸暗沉，紧紧的咬着下嘴唇，苍白的唇色幽幽地泛着丝丝殷红，目光哀伤却又执着地看着夜冥消失的方向，不自觉的迈步向里走去，完全没有意识到此举可能会有的后果
　　大汉看着她这么不顾劝阻，一时之间不知该如何，不过也就纠结了片刻功夫，手就刷地放在了腰侧的刀柄上，眼看着就要拔刀相向时，春风和煦般的一声，“住手！”让所有人奇奇停下了动作，辛晴悠地转过头，而后微微勾起了嘴角，大堂左侧的走廊里，身着淡青色曳地长裙的白馨儿俏生生的立在那儿，淡雅清新，不染一丝纤尘，依然是那一抹永远淡定从容的笑，温馨如初
　　“让她们进来吧～”淡淡地开口，不是请求也不是命令。轻移莲步，向着辛晴走来
　　“是！”恭敬地答道，而后迅速转身回到他们该待的地方。竹儿目瞪口呆的看着这一幕，这、这也差太多了吧！凭什么她家小姐就要被那么对待？不过，刚刚那个人，真的是四、少、爷吗？怎么会变成这样？冷酷无情，淡漠疏离.....
　　“馨儿姐姐～”微微颔首，轻启檀口唤道，苍白的脸上那抹笑，美的凄迷，美的让人心疼
　　看着面前这个才华横溢、风华绝代而又清冷孤傲的女子，相比上一次，又清减了好多，憔悴了好多，浑身散发出淡淡的绝望气息，这半年多来，她过得有多痛苦多煎熬，不用告诉她她也可以想象的出来，让人不由自主的心疼起来
　　“晴儿，给她一点时间”直直的看着辛晴的眼睛说道，夜儿的反应白馨儿早就料到了，自重逢之后，虽然总是刻意不去提起，让人以为过得真的过去了，也给了她自己一种错觉，久而久之，就真的以为自己忘了，不痛了，不爱了....
　　时间可以让伤口愈合，可是，也可以让伤口历久弥新，而夜儿，就是属于后者/一经触碰，便是鲜血淋漓
　　“嗯”空灵的声音，思绪翻飞。
　　不管多久，我都会等，等到你爱我为止。。。。。
　　机械地推门，“啪”地一声，门被大力的推开，双手无力地垂下，拖动着犹如千斤重的腿，艰难地往屋里走去，颓然地瘫坐在书桌后的椅子上，眼睛睁的大大的，眨都不曾眨一下，呆呆地盯着书桌，眼神空洞没有焦距，双手紧紧地抓着椅子的扶手，眉头紧皱，脸色泛着幽幽的惨白，表情痛苦而纠结，牙关紧咬着，就算如此，身体还是止不住的颤抖起来，额际细细密密的汗珠渐渐凝结成大颗大颗的滚落
　　心痛的抽搐起来，宛如肋骨折断，而后生生□了心脏，痛苦的揪紧胸口的衣襟，大口大口的喘息着。。。
　　“冥，你怎么了？”刚走到门口的陆心凝，抬眼就看见她一副痛苦难当的模样，心瞬间提到了嗓子眼，疾步奔到书桌前，担忧地覆上扶手上的手，却犹如触电般的缩回了手，冰冷刺骨，瞬间冻伤了陆心凝的心。
　　颤抖着手再次覆上了那冰冷的手，颤颤地开口，“冥，你怎么了？你不要吓我好不好？”近乎哀求的语气，眼眶红红的，泛着晶莹的泪花。想握紧她的手，可是她的手就像嵌进了木头中是的，掰都掰不开，手背上的青筋突起，骨节分明，毫无一丝血色。
　　“啪”一滴泪突然掉落在手上，飞溅，漾开，在风中微微的颤抖着，在苍白的肌肤上伤心的呜咽着，透明的，凄美的，刺痛的
　　“冥，你不要这样，我、我好害怕、、”嘤嘤的小声哭泣着，夜冥抓紧扶手的手轻轻地动了一下，缓缓地抬起头，心疼的看着眼前这张梨花带雨的脸，轻柔的擦拭着陆心凝脸颊的泪，动作温柔而深情，只是眼里的痛楚和心伤也一览无余
　　陆心凝的泪就像断了线的珠子，簌簌的往下掉，夜冥一直一直擦，可泪不但没减少反而更加汹涌而出，“不哭，乖～”沙哑低沉的嗓音尽显疲惫
　　犹豫了很久很久，陆心凝才有勇气抬起手靠近那张让她心痛的脸，可是却迟迟不敢落下
　　在夜冥抬头的刹那，一滴泪也从眼角悠然滑落，陆心凝的心在那一刻碎了，冥，哭了！
　　第一次看到冥的泪，仿佛雪山之巅的冰雪，澄澈而圣洁，第一次，第一次看到如此脆弱的冥，脆弱到她恨不得为她遮风挡雨，第一次看到冥受伤的心，愈发的心疼起她的伤和痛，第一次感觉到她离她的心是如此的近，走进了她的过去走进了她的世界也走进了她的心。。。
　　那滴泪，流进了她的心里，与她对冥的情、爱和灵魂融为了一体
　　一遍遍地摩挲着那已经深深铭刻在心得眉眼，夜冥不由自主地闭上眼，慢慢地环上陆心凝的腰身，轻轻埋进她的腹间，静静地感受着她温热的体温，呼吸着她清新的体香，触摸着她略快的心跳，聆听着她含蓄的爱，痛居然奇迹般地平息下来
　　窗外一抹金色的斜阳照进来，给相拥的两人镀上一层迷离的蜜色，温馨而幸福.....
　　天渐渐黑下来，陆心凝依然一动不动地站在那儿，环抱着夜冥。良久，夜冥终于从腹间抬起头，站起身，不由分说地就把陆心凝抱在了怀里，紧紧地紧紧地，生怕她会突然消失似的。
　　“凝儿，谢谢你，我爱你！”突如其来的申请表白，让陆心凝犹如被下了迷药似的，有点神思恍惚有点脚步虚浮。
　　看着她眼神稍显迷离，夜冥飞快地低头在她的唇上印下一吻，“凝儿，我出去一趟，等我回来~”等陆心凝反应过来，她已经到了门口
　　“林城，跟着你家主子！”连忙吩咐一旁的林城随侍在侧
　　厢房内，白馨儿和辛晴相对而坐，桌上的两杯香茗正袅袅地冒着热气，让她们之间多了一丝迷离感和朦胧美
　　辛晴微微低着头，眉眼低垂，长长的睫毛忽闪忽闪的，上面还挂着晶莹的水珠，两手紧紧交握在身前，纤细的指尖骨节分明，可以清晰地看到里面的血管和脉络，整个人沉浸在深深的忧伤之中
　　就在刚才，白馨儿告诉了她，夜冥，现在应该说是辛夜那天之后的状况，那天，在千钧一发之际，是玄冰山庄的小姐陆心凝救了她，然后把她带回了山庄养伤，之后她就留在了山庄，从此改名换姓――夜冥，性情从此大变，现在是玄冰山庄摆手堂的堂主。
　　现在讲也就是几句话就完了，可是，这一路的艰辛和痛苦却是无法用言语表达的。不知道白馨儿是不是刻意讲的如此简单，为了不让她担心，也为了不让夜冥担心吧
　　但是，辛晴可以感觉的出来，沉浸的温柔情深活泼开朗，如今的冷酷无情不苟言笑，期间的经历必定是伴随着巨大的伤和痛。不是有句话，“成长都是需要付出代价！”的吗？
　　辛晴还知道，那些人上海夜儿，是用刀，是用剑，而她用的是无情的话语，这笔那些刀剑更加的冰冷锋利和杀人于无形，伤的她更深更重。刀剑伤，一段时间之后就可以结痂愈合，如果调养的好的话甚至连伤疤都不会留下，可是心里的伤和痛，却会随着时间的流逝愈来愈清晰...
　　看着辛晴的这副模样儿，白馨儿无奈地轻轻叹了一口气，“晴~”刚想开口，就被突然闯进来的身影给打断，生生地咽了回去
　　“馨儿姐姐，冥、冥她出去了！”微微气喘这说道，声音里满是浓浓的担忧，一脸焦急的看着白馨儿。
　　“噢？”淡淡地一声，似是疑惑似是了然，也不着急不担心，就像刚刚说的是外人，依然镇定自若得坐在那儿
　　陆心凝不由得微微瞪大了眼，眼里满是不可置信，馨儿姐姐怎么无动于衷呢？要知道她对冥的关心是丝毫不下于她的，以往只要听到冥有什么不好，肯定立马就去找她了，可如今...
　　“来”淡淡地笑了笑，不慌不忙地为陆心凝倒了一杯茶，推到她面前，示意她坐下喝杯茶
　　然后才开口说道，“不用担心，她是去清舞楼了。”无法面对，所以逃避。不忍我们看到你不好而伤心，所以选择独自舔舐伤口。压抑了这么久，隐藏的如此深，如今突然之间被全部揭开，断肠之殇，剜心之痛。。。那就好好发泄一下吧
　　“啊～噢”掩饰不住的一时惊讶，不过很快就淡定下来了，她相信馨儿姐姐的话！只是眼中却突然浮起一丝淡淡的哀伤，冥，我，是不是给不了你想要的安慰。。。。
　　黯淡的眸光不经意间瞥见了一边的辛晴，蓦地抬起头，然后就那么一动不动地看着辛晴。果然反应够迟钝的，这么一个大活人在这儿，现在才发现。确实，深爱一个人的时候，你的脑子里、眼里哈心里就只有那一个人，其他的一切都会自动屏蔽掉。
　　白色的丝质长裙，玲珑有致的身材，如月般皎洁的面庞，精致的五官，犹如天神的杰作，清冷孤傲却又高贵端庄。陆心凝第一次看见长得如此美的女子，甚至比馨儿姐姐还要美上一分
　　辛晴就一直那么静静地看着她，从她进入这个房间开始，第一眼看到她，辛晴就被震到了。丝毫不逊色于她的美貌，气质清新脱俗，少了她的冰冷疏离，给人一种温柔恬静的感觉，让人不由自主的想要靠近。最重要的是，她，十分紧张夜儿！看得出来，她，应该是非常喜欢夜儿。在知晓了夜儿的身份之后，依然如此义无反顾的爱上她...而我...呵呵、、、不由得在心里自嘲的笑了笑。心，钝钝地痛了
　　“心凝，这是夜儿的、、、姐姐”顿了一下才把后面的话说出口
　　闻言，辛晴的眼里闪过一丝复杂的光，事实的确如此，可是为何心里会觉得不是滋味呢？
　　“冥？姐姐？”乍听之下有点反应不过来，诧异地看了一眼白馨儿，而后突然站起身，一抹怡人的笑迅即爬上嘴角，羞涩地唤道，“晴儿姐姐好！”模样煞是惹人喜爱。不过，怎么有种媳妇见家长的味道呢，不过，也可以这么说，毕竟辛晴真的是夜冥的姐姐。只是，到后来陆心凝才知道，很多事情都是似是而非的，并没有清晰的界定，是姐姐也是爱人。。。
　　辛晴微微勾了勾嘴角，露出一丝若有若无的笑意，微微颔了颔首
　　清舞楼雅间内
　　矮几上摆着十几个白瓷酒壶，近一半多已经空空如也，剩下的那些估计也快了。夜冥盘腿坐在软垫上，手中握着一只酒杯，正一杯接一杯地往嘴里灌，嫌这样麻烦喝得不爽快，遂干脆弃了酒杯，直接掀开壶盖往嘴里倒，醇香的酒哗啦啦的倾倒进嘴里，有的不经意间漫溢出了嘴角，然后沿着脖颈接连不断地滑进衣襟...
　　一阵诱人的玫瑰花香飘来，身穿大红色长裙的清媚儿突然妖媚地出现了门口，在看到屋内的人时，狭长的美目不由得微微皱起，嘴边却依然挂着那魅惑众生的笑，袅娜地迈着碎步操那借酒浇愁的人而去
　　看得已经喝的神智不清的人，不由得略带责备的语气开口，“怎么让她喝了这么多？”话虽是问一旁的林城，可眼睛却始终在酒醉的人身上
　　“我，我也拦不住。。。”林城不由得涨红了一张脸，结结巴巴地开口解释道，他只是一个下属而已
　　“乖~不要喝了！”柔声细语的哄着，伸手轻轻地拿掉了手中的酒
　　酒被夺，让夜冥不悦地抬起了头，刚想发飙来着，却在看到眼前突然出现的妖媚的脸时愣在那儿了，片刻才呆呆的开口，“媚儿～”
　　“嗯，是我。我们不喝了，去休息好不好？”极其宠溺的语气，就像在哄小孩儿一样。从怀里抽搐丝帕，轻柔地擦拭着她嘴角残留的酒渍，眼神专注而柔情
　　“不，不要，媚儿陪我喝好不好？”微微嘟起嘴，不满地抗议道，而后撒娇似的扯着清媚儿的袖子央求道，十足一个顽皮淘气的小孩儿，可爱极了，让脸上的那副冰冷的银色面具瞬间都柔和起来
　　“下次，下次我再陪小冥冥好不好？小冥冥这么不听话，媚儿可生气了哦！”故意微微板起了脸，假装生气的样子看着她。果然，夜冥一看到她这样，就开始紧张的不知所措了
　　“你不要生气，我、我听话就是了！”一脸焦急地看着她，脑袋不由得耷拉了下来，弱弱地开口道，模样看起来委屈极了
　　看着与平时所见迥异的一面，清媚儿笑得愈发的妩媚了，眼角眉梢都是掩不住的笑意，温柔的抚着那张脸，眼神爱恋，而后和林城一起把她扶到了里面的卧房
　　听着她均匀的呼吸声，感受着她平稳的心跳，看着那张让她痴狂的脸，就连睡着了眉头都是紧皱的，忍不住伸手，想要抚平她所有的不快与忧伤。‘如此这般，这般的折磨自己，是为了馨儿姐姐吗？还是为了那个大小姐？’你不是说过吗？要让自己时刻保持清醒和理智，任何时候都不能让自己放松警惕，不能任意的放纵自己，否则，伤人又伤己！那现在的你，不就是既伤人又伤己吗？？？
　　“姐姐，姐、、姐”梦呓般的呢喃，迭声响起。从声音中可以感觉到非一般的感情，眷恋，深情，却也夹杂着深深的痛苦和心伤...
　　‘姐姐？’是馨儿姐姐吗？难道是闹别扭了？可是，不是一直唤作师傅的吗？你，一定非常爱姐姐的吧！眼神中开始流泻出浓浓的哀伤和实施的艳羡。。。
　　天气渐暖，清晨的阳光又为人们增添了更多的暖意，枯木枝头已经冒出了许多嫩绿的辛夜，春意盎然，生机勃勃，人们也变得活泛了，早早地开始一天的忙活
　　炽幽堂的膳厅内，三个风华绝代的女人正坐在桌前准备用早膳。早膳很丰盛，有稀饭、馒头、点心、酥饼等，正腾腾地冒着热气。可是，却没有一个人动筷，无言的默契，在等待着那个人回来
　　袅袅的热气已变成丝丝缕缕的，然后渐渐的消失了。桌前的女人依然静静地坐在那儿，不急不躁，脸上自有一份夺目的淡定从容，她们知道，那个人一定会回来的。有个人可以等待，是幸运的，而等待的那个人又是你想等的，就是幸福的。
　　一阵风起，带着清晨的露气，甘冽微甜。就像事先商量好了似的，三个女人同时转过了头，就看到他们等的那个人终于出现了。夜冥带着林城正疾步向堂内走来，突然感觉到几道炽热的目光注视，下意识地抬头，在看到厅内三个风格迥异却都有着惊世之貌的女人，眼里的惊艳不言而喻，脚步不由得慢了下来
　　白馨儿的嘴角不自觉的上扬，一抹淡雅的笑沁人心脾，如微风拂过心湖，掀起层层涟漪，经久不息
　　陆心凝温柔地一声“冥”，千般柔情万般爱恋尽在这一声呼唤中，让夜冥渐渐不堪重负的心瞬间舒缓下来
　　暖意渐渐在心间弥漫开来，一抹迷人的小在嘴边若隐若现
　　辛晴看着眼前这个最熟悉的陌生人，自始至终都不曾正眼看过她，哪怕就一眼。心犹如被小火慢熬，痛绵长而悠远，慢慢地传递到心底最深处，不知何处是尽头。想要说点什么，却突然发现发不出任何的声音，话全都哽在喉间，出不来咽不下去。。。
　　即将显现的那抹迷人的笑容，在看见曾经的痛彻心扉后，顿时消弭于无形，神情复杂地看着她欲言又止的痛苦模样，曾经的心痛再次苏醒，记忆再次清晰，相顾无言，情殇迷漫。强迫自己移开视线，对着白馨儿和陆心凝挤出一抹勉强的笑，“我已经吃过了。你们吃吧，我回房沐浴更衣了！”匆匆地点了点头，就带着林城风一般的遁逃了.....
　　“嗨~”看着伫立在窗前的削瘦身影，竹儿无奈的又重重叹了一口气，不知道从什么时候开始，她叹气的次数越来越多了【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　她是心疼啊，短短几天，小姐又瘦了一大圈，食难下咽夜不能寐的。总是一个人在窗前怔怔出神，神情恍惚而哀伤。原本以为见到四少爷之后就会好起来的，可是，竹儿万万没有想到的是，不但没有好转反而更加严重了。
　　而更让竹儿想不通的是，他们来了都几天了，四少爷居然都不曾来看过她们一眼，平常用膳的时候也不见她，她都没看过她跟小姐说一句话，换作以前的话，四少爷肯定是死乞白赖的非要赖着小姐的。。。四少爷好像变了，变成另外一个人了，可是看她和馨儿小姐相处的时候好像又没变，哎呀都把我搞糊涂了
　　明明已经是暖春了，为何还是觉得心里发寒呢？来到这儿已经是第七天了，总共只见过她两次，就在她刚到这儿的那会儿有过两次匆匆的照面，在那之后就连用膳的时候都见不到她，再加上她们一个住在东厢，一个住在西厢，中间隔着大堂，其他时候要见到就更不可能了。馨儿姐姐每次都说，她现在很忙，过段时间就会好的，让她不要多想。。。可是，难道真的忙到连看她一眼和她说一句话的时间都没有吗？她知道，她是在躲她，也是在躲她自己....
　　此时的夜冥正坐在书桌前顾自愣神，直直地盯着某一处不知动弹，不知道她究竟在想什么。这几天，一旦闲下来就会坐着发呆，因此她拼命的让自己忙起来，每天早出晚归，让自己没有时间去想那么多，已经很久没有和她们一起用过膳了。跟师傅和凝儿说自己有事要忙，可是，是不是真的只因为如此，恐怕连自己都说服不了。。。
　　“噗”重重的突出胸腔内的那一口浊气，站起身甩了甩头，向书房外走去，还是去干活吧！
　　这几天幽州府衙那边一直在训练新招募的壮丁，看来会有大的动作了，只是不知有何用意。炽焰族那边却突然没有任何动静了，媚儿也接连好几天没来炽幽堂了。而那个李富，还真如范原所说，晚膳过后就进房间，深夜时分熄灯就寝，天亮了才出房门，看起来真的没有任何问题，可是夜冥却隐隐觉得自己好像漏掉了什么，突然脑中有什么东西一闪而过，思绪瞬间清明起来，嘴角不由得露出一抹饱含深意的笑，疾步向外走去...                    
　　作者有话要说：遇到瓶颈了，接下来要怎么办，目前还没想好！
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

☆、此情可待成追忆

　　“林城，晚膳过后按计划行事！”夜冥背着双手站在窗前，严肃的对身后的林城说道。看来今晚的行动成功与否对她来说至关重要。
　　“是，主子！”林城默默地在心里回想了一边刚刚的对话之后，方才底气十足的遵命。
　　“切记，小心行事！你可以退下了~”淡淡的一声叮嘱过后便没有了下文，只是看着窗外灰蒙蒙的天空出神。春，新的一年的开端，代表着温暖与希望，可是，天气却也反复无常，说不定何时就会阴霾满天，惊雷阵阵，而后就是一场狂风暴雨......
　　林城恭敬地行了一礼后，悄悄向门外退去，却在门口遇到了正要进屋的白馨儿，刚想张口，白馨儿就对着他轻轻的摇了摇头，示意他不要声张，而后径直端着托盘进屋了/
　　把托盘轻轻地放在书桌上，看着窗前径自出神的人，连有人进来了都不曾察觉，不由得微微心疼起来。
　　自晴儿来了之后，就变得更沉默了，也冷漠了些许，就连和她们在一起时，也保持着一种若有若无的疏离感，很少看到她迷人的笑容了，见她的机会就更是少的可怜。。。
　　夜儿，难道在你心中，心凝、媚儿和我三个人加在一起，都抵不上一个晴儿在你心中的分量吗？
　　悄悄敛下眼中的忧伤，轻轻走到她的身后，笑容随即爬上了嘴角，眼神也瞬间柔和起来，让人忍不住怀疑刚刚看到的会不会是幻觉所致，温柔的开口，“夜儿，在想什么呢？”
　　突然听到房间里有另外一个声音，让夜冥稍稍一愣，反应过后迅速转身，落寞哀伤的气息瞬间代之以欣喜之情，“师傅，你怎么来了？”似乎有段时间没有见到师傅了（其实最多也就是两天的时间），今日突然见到，似乎有点反应不过来。
　　“怎么？夜儿是不想见到为师吗？”泛着淡淡光泽的眼眸随即黯淡下来，带着丝丝幽怨的语气
　　夜冥顿时慌乱起来，连连摆手，结结巴巴地解释道，“呃，我，不是，不是这个意思！”可是越紧张越是慌乱的不知说些什么。
　　“噗~”看着她的?逖?，白馨儿实在绷不住了，噗哧一下笑出声，脸上的笑容绚烂的如三月里的桃花，粉红，甜蜜，幸福.....
　　此时的夜冥方才明白，她，是被耍了！顿时脸上有点挂不住了，双手叉腰，气哼哼的道，“哇，师傅，你骗我！”怎么有种一点点泼妇外加一点点怨妇的味道呢？？？
　　伸手就像抓住那个突然变得调皮的美人，谁知美人似乎早已料到此举，就像美人鱼是的从她的手中溜走，“呵呵…”末了还回头笑着对她眨了眨眼
　　看着似乎被鬼灵精附身的师傅，夜冥嘴角的笑意越发的深了，突然，一阵风似的追上去了
　　两人在略显拥挤的书房里你追我赶，真真是一幅绝美的情人恩爱嬉戏图
　　突然，夜冥猛地向前一扑，双手紧紧扣住了白馨儿柔软的腰肢，轻轻的把她掰转过来，看着近在咫尺的绝美容颜，淫邪的笑出声，“嘿嘿…我看你往哪跑？”
　　白馨儿微微低着头，白皙的脸蛋微微透着粉红，不知是跑动的缘故还是因为羞涩.....
　　温香软玉在怀，顿时让夜冥心旌荡漾起来，不由自主地直奔向怀里人儿的诱人双唇，眼看着就要一亲芳泽了，“哎～”白馨儿悠地伸手覆上了夜冥的唇，羞涩的开口，“我，我给你带来了你最爱吃的绿豆糕，你~～唔...”未完的话语随即淹没在夜冥湿热而浓郁的吻里，只留下夜冥含含糊糊的一句“先干正事儿~”
　　“这~”竹儿气得是七窍生烟了，气势汹汹的就要进去教育一下那个白日宣淫的人，就被紧紧地抓住了手腕，力道之大让她丝毫动弹不得，不甘心的回头，“小姐！”
　　嘴唇已咬得泛白，眼眶也红红的，却什么话都没有说，只是紧紧地抓着竹儿的手，轻轻的摇了摇头，在确定了竹儿不会轻举妄动后，方才颓然地放了手，艰难地转身，顿了一下，方才顺着来路返回，只是步伐看似却有千斤重....竹儿看着小姐落寞的身影，恨恨的跺了跺脚，转头再狠狠的看了一眼屋内，拔腿追上了那已然离开的人。。。
　　夜冥忍不住紧了紧怀里的人儿，怎么感觉有点冷呢？
　　书桌上的绿豆糕静静地、幽幽地散发着清香的味道，可为何，却在空气里尝到了淡淡的苦涩，沿着舌尖一直蔓延到心底，久久散不去。。。
　　夜幕降临，月明星稀，夜色微凉，这样的夜晚，最适合做那些不宜在白天做的事情。晚膳过后，炽幽堂内的厢房星星点点的亮起了灯光，一个黑影刷地一下从空中掠过，瞬间消失无踪。树影婆娑，不知是风动还是人的心在动。。。
　　“吱呀”一声，李富推门进了自己的房间，灯光亮起，窗户上的人影正端坐在书桌前奋笔疾书着什么。黑衣人悄无声息的趴在屋顶之上，透过瓦片之中的缝隙，屏气凝神，静静地看着房内的人
　　夜黑风高，高处不胜寒！一阵风过，已经过去一盏茶的时间了，李富依然提笔在写着什么
　　“咕咕^”低沉的几声鸟鸣突然诡异的响起，林城从转角处出现，微微调整了下神色，迈步朝那亮着灯光的紧闭房门走去。。。
　　“叩^叩”有节奏的敲门声突然在寂静无声的夜里想起，窗户上的人影蓦地停下动作，许久都没有什么反应，林城不由得加重了叩门的力道
　　“咳咳，谁啊？”夜冥在屋顶上看到李富掩饰性的咳嗽了两声方才开口，可是却丝毫没有要去开门的意思，连头都不曾抬起来过。
　　“堂主，我家主子有事让你过去一趟！”敲门声一直没有停下，反倒更加频繁和急促起来，配上林城衣服十万火急的语气，还真唬住了屋里的人
　　“什么？”李富突然惊呼一声，猛地抬起头，噌的一下站起身，一脸的惊恐和不知所措。
　　趴在屋顶的夜冥蓦地睁大了眼睛，眼中满是不可置信，末了还用衣袖擦了擦眼睛，目不转睛的盯着屋里的人看了很久，而后刷地一下从屋顶消失在茫茫夜色中....
　　“嗯，咳~我今夜身体不适，明日再去见你家主子吧！”良久的沉默后，屋里的人方才犹豫的开口回道
　　“不行，主子说事情紧急，你…主、子！”说着说着突然戛然而止，林城惊恐的看着突然出现在自己面前的组织，夜冥点了下头，林城立刻就心领神会了。
　　“嘭”的一下，门被内力震开的声音，吓了屋里的人一大跳，迅速转头，在看到门口站着的人时，一下子瘫软在地，惊恐地看着夜冥他们，想要开口说点什么，却突然发现发不出什么声音
　　“你~”林城一脸震惊地指着地上的人，难以置信的转头看着他家主子，这到底是怎么回事。
　　夜冥径直走到书桌前坐下，紧紧地盯着坐在地上不知所措的人，眼中寒光闪烁，冷冷的开口，“说，怎么回事？”
　　“我，我，求您饶了我吧！是、是李堂主，不，不，是李富，李富让我这么干的！跟我没关系啊，您饶了我吧！”假李富立马跪着爬到夜冥的面前，边磕头边交代道，完全就是一个贪生怕死的宵小之徒。
　　林城在一旁看得是目瞪口呆，这人的年纪和身型都跟李富差不多，长的却一点都不像，可是刚刚的声音明明就是李富的，怎么这会儿又换了另一个人的声音了？难不成他能模仿别人说话吗？
　　“那李富呢？”丝毫不理会他的哀求，夜冥面无表情的问道。刚刚明明看见他进来的，可是在这个屋里却没有看见他，难不成是突然人间蒸发了？
　　“这、这里有一个迷倒，从房间的入口进去，就、就可以通到炽幽堂后门不远处。。。”连忙把自己知道的一股脑的抖落出来，生怕有一点隐瞒他就会不得好死！
　　“嗯，今晚你看到什么了？”指节有节奏的敲着一直的扶手，漫不经心的开口
　　“我，我，什、什么都没看到！一切正常、正常。。。”在收到夜冥不善的眼神后，才恍然明白过来，慌不迭的摇头说道。
　　“很好！继续吧！”赞许的点了点头，从椅子上站起身，抬脚就要离去，却突然把刚要迈出去的脚给收回来了，微弓□子，凑到他的耳边，“若有半句泄露，我会让你生、不、如、死！”嘴角的笑容邪魅的残忍，宛如来自地狱的索命修罗。
　　假李富一下子跌坐在地上，瞬间三魂六魄都没了，脸色死一样的灰败。。。
　　龙威镖局的地下石室内，此时正灯火通明，一派觥筹交错的喜乐景象。在座的有清媚儿的大哥哈里多库奇，猎狐山庄少庄主沐寒，也就是毒蝎，炽幽堂堂主李富，还有津州都府公子――柳之城
　　“来，欢迎柳公子的加入，我敬你一杯！”毒蝎端着酒杯对柳之城说道，话落杯中的酒也一滴不剩，果然够爽快！
　　“来，来，柳公子，我也敬你一杯。”李富和哈里多库奇也随即一饮而尽。
　　“哈哈^能结识诸位实在是我柳之城的荣幸！”柳之城连忙虚以委蛇的说道，也干脆的干了杯中的酒，眼中却流露出了一丝丝的不屑.....
　　“幽州城已是我们的囊中之物了，现在，我们最大的阻碍就是夜冥！”毒蝎率先开口，把他们目前的情况简单说了一下
　　“他做事很小心谨慎，让人防不胜防，现在身边又有几个那么厉害的女人，要想搞定他还真不是那么容易的事情！”李富是一脸的愤恨，尤其是说到夜冥身边的那几个美人时
　　“就连媚儿都被他迷的神魂颠倒的，都不想与他为敌了，现在都罢手了！”哈里多库奇连忙附和道，语气十分之无奈
　　突然之间陷入了一片沉默之中，只有灯火在欢快的跳跃着。柳之城鄙夷的瞥了他们一眼，轻笑着放下酒杯，阴恻恻的说道，“呵呵…要对付他还不容易，只要攻击他的软肋就行！”眼中凶光乍现，可谓是‘熠熠生辉’！
　　只是，夜冥不再是当年的那个辛夜了，人，是会变的！
　　“哦？柳兄有何良策？”毒蝎饶有兴趣的看着他
　　“女人！只要对付他身边的女人！尤其是他姐、姐！”
　　同样的场景，三个女人一起在大厅用早膳，夜冥还是不在，刚要动筷，就被一阵酥骨的笑声给搁浅了，三人异常默契的转过头，依然是一身惹眼的火红衣裳，千娇百媚的出现在大家眼前
　　“咯咯^早上好，还在用早膳呢？”慵懒地倚在门上，娇媚的开口
　　“咦？怎么不见小冥冥呢？难不成还没起？”玉手轻掩樱桃小嘴，旁若无人的笑起来
　　白馨儿看着她在那自问自答的高兴，不由得无奈的笑了，“媚儿，一起用早点吧！”陆心凝也欣然的点点头，看来想法相当一致呐。而辛晴不经意地微微皱起了眉头，请没有言语，只是静待着清媚儿接下来的反应
　　清媚儿柔柔地看了一眼辛晴，眼中的疑惑一闪即逝，媚笑着开口，“不了，我要去看看小冥冥，咯咯…”袅娜的转身，只留下一串魅人的笑声，在她们的耳边回荡。。。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　桌上放着一碗清粥，几个小菜，还有几个包子馒头，正袅袅的往外散发着香气。夜冥拿着勺子的手停在半空中，愣愣的看着小勺里的白粥，就是不往嘴里送。满溢而出的汁液正一滴一滴的掉进碗中
　　“嘶~为什么会这样？难道他已经知道了？难不成那个人告密了？”不由得摇摇头，应该是自己想多了吧，“可是~”剑眉微皱，看来还是想不明白这其中的缘由。
　　这两夜，她一直在炽幽堂后门守着，伺机跟踪李富，可是一直等到天明就连个鬼影都没瞧见，害得她连觉都没睡，最后居然还扑了个空！实在太可恨了
　　双眼布满了血丝，红的就跟兔子的眼睛似的，深深的黑眼圈，面容微微苍白，略显憔悴，整个人看起来疲惫极了。恨恨的把粥往嘴里送，还来不及尝尝今日的粥是什么味道，“咯咯^小冥冥是在想我么？”娇滴滴的声音突然在耳畔响起，“咳^咳^^”夜冥悲催的被刚送进嘴里的粥给生生呛到了
　　“哎呦~我又不跟你抢，看你急得！”清媚儿娇嗔着训道，一手却轻轻拍着她的背脊，一手拿着丝帕轻柔的擦拭着嘴角的粥汁。
　　“咳～”夜冥的脸一下子被呛得通红，眼眶里已经有泪花在悠然打转，稍稍平缓了一下，方才哑着嗓子开口，“媚儿，咳~你怎么来了？”
　　“人家想你了嘛！你都不来找人家，人家只有来找你了！”不满地微微嘟起那性感的红唇，撒娇时的埋怨道，可眼里不经意间流露出的忧伤却是真真切切的。。。
　　几日不见，几乎就要思念成狂了，可是，她却不曾来找过她！身边有这么多的红颜知己，是不是就不差媚儿这一个了？
　　“我，我是想去找你的，可、可最近真的太忙了！所、所以...”所以就忙忘了。。。这一着急，脸就涨得更红了，不过也没急得口不择言，把那些不该说的话说出来。
　　她说的是真话，也不尽是实话！
　　“是吗？我看你八成是已经忘了我吧？我刚刚可是又看到一个大美人了！”怎么一下子房间里有好大一股醋味呢【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　酸酸的，浓烈的近乎有点刺鼻了，夜冥下意识地揉了揉鼻翼，“我，不，不是...她、、只是我的姐姐而已！”着重强调了姐姐二字，语气听似坚定，可眼中的感情却□裸的出卖了她，只是清媚儿顾自沉浸在伤感中，并没有注意到那一抹异样神色
　　看着他紧张成这副样子，脸上写满了疲惫，清媚儿的心瞬间就软了下来，算了！本来就不打算和她计较，谁让自己喜欢上这个冤家呢，从一开始就注定了她要跟别的女人一起分享她。。。
　　“呵呵…好啦，我逗你玩儿呢！呆子~”轻轻地拍了拍那张?宓目砂?的脸，用勾魂的嗓音说道
　　“不过，你得陪我去个地方”狡诘的眨眨眼，看起来是一脸的天真烂漫，嘴角的笑容明艳照人，晃了人的眼睛，也迷了某人的心神
　　“噢，好，去哪儿~”没有丝毫犹豫的答应了，呆呆地看着清媚儿，愣愣的问
　　“这个嘛，保密，去了就知道了！咯咯^^^”对着夜冥抛了一个电力十足的媚眼，笑的唯恐天下不乱，拉着夜冥的手转身就向外跑去，也不管一头雾水的跟在后面的某只色呆子。
　　两人就这么牵着手一路跑出了夜冥的书房，完全没有注意到房门左侧俏生生的立着三位绝世大美人，谁都没有开口说话，只是静静的看着她们从她们的眼前慢慢消失，若有所思......
　　‘只、是、、、姐、姐、、、而已！！！’只是这样了吗？？？
　　‘只是姐姐而已？’难道不只是姐姐这么简单？？？
　　‘真的只是、、、姐姐，而已吗？夜儿...’还是不愿意面对吗？？？
　　青儿突然气喘吁吁的跑到陆心凝面前，语无伦次的开口道，“小姐，小姐，冷、冷小姐来了！”脸上的表情可以说是眉飞色舞，看她的样子如果不是跑累了的话肯定就手舞足蹈起来了，这娃儿激动的不行了
　　“什、什么？你、你说萱姐姐来了？”刚开始陆心凝还没反应过来，等反应过后，也抑制不住脸上的激动神情，万分期待的看着脸色发红的青儿。
　　“嗯，嗯！”青儿已经累的说不上话了，只能一个劲的猛点头，一脸傻傻的笑。
　　“快带我去！”                    
　　作者有话要说：近来比较忙，更文的速度跟不上！大家多多见谅！偶会一直努力的！谢谢各位！


☆、心似千千结

　　“这是去洛水湖的路！”夜冥突然醒悟过来，一下子惊呼出声，一会儿瞅瞅这儿一会儿瞅瞅那儿的，任由清媚儿拉着她往前走，活像一个好奇心起的小孩儿。
　　“咯咯^才知道呢，真是个呆子！”清媚儿翩然转身，笑意盈盈的嗔道，这个呆子，自出门后，就一直傻傻呆呆的，一副云里雾里的样子。
　　脚步不由自主的慢下来，平静无波的湖面雾霭缭绕，静谧的朦胧，湖边的花儿竞相绽放，争奇斗艳五彩缤纷，在清晨的露珠下，晶莹的唯美，金色的阳光温柔的抚触着，不经意间，丝丝缕缕偷偷穿过了轻纱薄雾，倾撒在碧绿澄澈的湖水，犹如珍珠般的光泽，恍如，人间仙境，仙界瑶池，如梦似幻.....
　　谁也没有言语，不由自主地握紧了彼此的手，静静地欣赏着这动人心弦的绮丽旖旎，感受着对方手心里的温暖情意，此时，天地之间只有彼此，世界安静的只有为彼此跳动的心.....
　　无言的默契，双双驻足在湖边的那一个地方，清媚儿落湖的地方。不自觉地转头，静静的凝视着彼此，时光瞬间凝固起来，薄雾轻轻笼罩着此刻正深情对视的人儿。
　　“冥，你爱我吗？”轻灵婉转的嗓音犹如深山幽谷中的溪水，刹时通透人的心灵。此时的清媚儿之于夜冥，似乎是陌生的，可是心里却有种清晰的熟悉感，那种感觉就像是，此时此刻的清媚儿才是真正的清媚儿
　　看着她眼中的千般爱恋万般柔情，夜冥却犹疑了，本来可以脱口而出的话，却不知为何生生的哽在喉咙里，说不出来却也不甘心就这么咽下去。只是一个字而已，为何会如此的艰难？
　　看着清媚儿眼中渐渐浮现的丝丝哀伤，胸腔开始隐隐作痛，也痛恨自己的不言语，要知道此时她的沉默对于她来说，无异于凌迟！
　　忍不住伸出手，轻轻地握着清媚儿削弱的双肩，许久，还是没有给她一个想要的答案，心疼的皱起眉头，温柔的把她抱进怀里，紧紧的，紧紧的，似乎要把她揉进自己的身体里。
　　感觉到她的动作，灰色的瞳眸里开始有了温度和色泽，缓缓抬起手环上了夜冥瘦弱的腰身，嘴边的笑依旧明艳照人，却少了一种生命力......
　　“媚儿，我、我喜欢、你！”急急的开口，不想她误会，不想她伤心，想要她明白她的心，然而，短短的一句话却停顿了多次，吞吞吐吐的才把它说完，而后屏气凝神的听着清媚儿的反应
　　“嗯^”良久，清媚儿轻轻地嗯了一声，算是回应，表示她知道了，环在夜冥腰上的手不由得紧了紧，此时的夜冥方才如释重负的松了一口气，感觉那根绷紧的弦瞬间松弛下来。
　　只是，在他看不到的地方，清媚儿眼中的忧伤，就如同身后朦胧的层层雾霭，无处不在......
　　一句话，有多长？一句话，需要多长时间说完？她的一句话，让清媚儿感觉不到时间的流逝
　　喜欢？爱？喜欢和爱的区别是什么？喜欢和爱之间，抑或隔着一层薄薄的纱，抑或隔着万水千山
　　“冥，今晚，我们就呆在这里好不好？”静静的拥抱了很久很久，清媚儿突然在她的怀里说道，语气不像之前她们相处的任何时候，满心期待却又害怕被拒绝的不安...
　　“嗯？这儿？、、、好！”虽然心里有疑惑，不过，也就迟疑了一会儿，夜冥还是干脆的答应了
　　一直以来，媚儿对她都没什么要求，如今她提出这么一个简单的要求，她不想她失望伤心.....
　　闻言，清媚儿一直悬着的心终于落地，刚想松一口气，就看到林城正火急火燎的往这边赶来，顿时一种不安的感觉开始袭来，忍不住用力的抱紧了眼前的人。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“主子，主、子，幽冥来报，让您立刻回去！”林城一口气跑到她们跟前，上气不接下气的说道
　　“什么？所谓何事？”不由得心生疑惑，现在这个时候能有什么事这么着急
　　“没、没说，只是让您马上回去，说是小姐。”林城想了想回答道，刚跑的太急了都有点想不起来了
　　顿时夜冥就左右为难了，刚刚才答应媚儿要留在这儿，可是，凝儿这么急着让我回去肯定是有急事，怎么办呢？转头看着埋在自己怀里的清媚儿，“这，我现在...”
　　清媚儿没有什么动作，只是安静的伏在夜冥的怀里，感受着她温热的体温和鲜活的心跳，只是环在腰间的手却不由自主的抓紧了外袍。
　　看着怀里的人儿，夜冥想了想还是决定，“媚儿，我...”
　　“你回去吧～”话还没说完就被清媚儿给打断了，说出口的话却让夜冥一时之间愣在那儿了，不知道该作何反应了。原本，她是想说她会留在这儿一直陪着她的......
　　从夜冥的怀里抬起头，脸上是一副颠倒众生的笑，一如往常，“咯咯^怎么了？不舍得吗？怎么如此的猴急呢，以后有的是机会呢！”媚笑着嗔道，语气里满是调校的意味，食指若有若无的划过夜冥的胸膛，最后轻轻一点，□裸的撩拨啊！！！
　　“呃...”夜冥已经完全反应不过来了，目瞪口呆的看着她的一颦一笑一举一动，之前的她和现在的她真是天差地别，她已经搞不清楚现在到底是什么状况了。难道、、、她又被她耍了？？？
　　林城算是长见识了，这青天白日的，当着他一大活人的面，在这儿公开调情呢！啧啧，他家主子，还别说，真是极品呐！美人成群，是忙都忙不过来了。
　　想到被耍的可能，夜冥顿时满脸的黑线，伸手轻轻的抓住那只到处点火的柔荑，“媚儿，要不，你和我一起回去吧，我以后再陪你过来！”
　　“嗯，不了，我想在这儿呆一会儿！”清媚儿轻轻地摇了摇头，从夜冥的手里微微挣脱出来，看着雾气渐渐消散的洛水湖幽幽地开口。
　　“我…”夜冥还待再开口说些什么，清媚儿飞快地用手捂住她的嘴，身子紧紧的贴着夜冥的胸膛，恶作剧似的轻轻对着她的脖颈吹了一口气，声音魅惑的开口，“怎么？等不及了吗？”
　　夜冥循着声音低头看去，微敞的衣襟中浑圆挺立的丰润饱满瞬间让她移不开视线，也丝毫动弹不得，难道是太久没有...可是前几天不是还和凝儿......
　　看着某人的眼睛都直了，清媚儿笑得愈发妩媚起来，反应过来的夜冥，猛地往后退了一步，脸色突然暴红起来，清媚儿笑得是愈发的张扬起来了
　　“呃，媚儿，那，我、我先回去了！”窘迫到不行的某只色狼，实在是敌不过这只千年妖孽的笑声了，吞吞吐吐的说完，转身就往回走，谁知慌乱之下却转错了方向，往相反的方向了
　　“咯咯^呆子，是那边！”看着她呆头呆脑的样子，清媚儿忍不住善意的提醒道，可是嘴角的笑却是不怀好意的。
　　脸不由得又红了红，低着头迅速调转头，恨不得自己现在能长个翅膀直接飞离这儿了，真是丢脸丢大发了！
　　“小冥冥~等一下！”刚要疾步飞奔，柔柔的一声叫唤差点让她摔地上去了。呆呆的转身，看着清媚儿千娇百媚的向她走来，妖孽，真是妖孽！
　　“给~一定要吃！呵呵…记得，给姐姐还有你的其他几个相好噢！”一脸戏谑地看着微微低着头的夜冥，把一个青瓷小瓶轻柔的放到夜冥的手心，末了紧紧的握了握她的手。
　　“这个~”呆呆的看了一眼躺在手心里的淡雅小瓶，诧异的抬头不解的看着清媚儿，刚想开口，清媚儿就对她摇了摇头，示意她赶紧回去，没办法只好把要说的话咽下去，乖乖转身离开了...
　　清媚儿一直看着夜冥的背影在她眼前消失，眼里有太多说不清道不明的情愫，最后全部化成了那一抹无限眷恋的眼神。蓦然转身，看着云雾散去的洛水湖，金色的阳光照耀着静谧的湖水，温暖而安详，是不是真的就要拨开云雾见太阳了......
　　一定要好好保护自己，保护她们。。。
　　“凝儿，凝儿”刚到陆心凝的房门口，夜冥就迫不及待的开始叫唤了，只是唤了几声了都没有人答应。
　　不由得加快了步伐走进屋内，就看见白馨儿坐在桌边，正悠然的喝着茶呢，环视了一圈，再无其他的人了。三步并作两步的走到桌前，一屁股坐在了白馨儿右手边，疑惑的开口问道，“师傅，你怎么在这儿？凝儿呢？”
　　闻言，白馨儿方从手中的香茗中抬起头，看着呆头呆脑的某人，不由得在心里无奈的叹了一口气，不过脸上的笑始终是柔柔的，“出去了，谁让你这么久才回来！”略微不满的埋怨道
　　“我，我哪有啊？她出去干嘛了？”脸色不正常的微微红了红，心虚的辩解道
　　虽然知道某人在睁着眼睛说瞎话，却没有拆穿她，而是宠溺的笑了，“她去找她的萱姐姐了！”
　　“噢！什么？萱姐姐？你是说萱儿来了？”恍然般的点点头，却突然间惊呼起来，噌地一下站起身，不可置信的看着白馨儿问道。
　　“嗯，应该是的！”白馨儿十分淡然的坐在那儿，淡定的看着某人的不淡定。可以说，这早在她的意料之中.....
　　‘萱儿来了，终于来了，呵…范原那家伙办事效率还挺高的嘛！’不由得傻傻的笑了笑，而后突然又想到了什么，重新坐下，“可是，为什么师傅在凝儿的房间？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“我猜你回来之后肯定会先到这儿来，早上都没怎么吃东西吧，你喜欢的绿豆糕！”了然的开口为她解释道，脸上的笑优雅淡然，而后轻轻地把一叠新鲜的绿豆糕推到她的面前。
　　此时的夜冥方才注意到桌上还放着一叠绿豆糕，立刻两眼放光，她可真是饿了，早上都没来得及吃东西就被媚儿拉出去了，对着白馨儿‘谄媚’的笑了笑，就开始狼吞虎咽起来。白馨儿体贴的为她倒了一杯茶放到她面前，夜冥‘百忙之中’抽空对她感激的笑了笑，白馨儿无奈的笑了笑，小心翼翼的用丝帕擦着她嘴角的碎末/
　　“唔^唔，师傅，你上哪买的绿豆糕啊？很好吃！”一嘴的绿豆糕，鼓鼓囊囊的，口齿不清的开口问道，一手还拿着一块。
　　这段时间，白馨儿每天都会给她送来最爱吃的绿豆糕，清香细腻，酥软可口，浓而不腻，是她吃过的绿豆糕中最好吃的，一度让她想起了曾经...只是很快就否定了这种想法，一来这绿豆糕比当时的还要好，二来是根本不可能的。。。
　　“不是我买的，是晴儿，自己做的！”静静的看着夜冥的眼睛，从嘴里淡淡的突出这么一句话，语气可谓是轻描淡写，毫不经意，可是听到这句话的人.....
　　脑袋轰的一声炸开了，接着大脑一片空白，咀嚼的动作默然顿住，糕点从手中悠然滑落，啪的一声掉在地上，呆呆地看着眼前白衣胜雪的人儿，灰色的瞳孔里，开始狂风乱作，飞沙走石...
　　深埋在心底的人，如今被□裸的摆在眼前，逃不掉避不了，这几天来，一直刻意的不去想起，不去看见，不去眷恋，以为如此就可以忘却，可以视而不见，可以不爱，那么就可以不绝望，不伤心，不痛苦。。。现如今，连自己都知道，原来一直都在自欺欺人而已
　　整个人突然之间被哀伤包围，伤痛弥漫，让看到的人都会不由的悲从中来，想要把她抱在怀里
　　然而，此时的白馨儿却一反常态，并没有第一时间把她抱在怀里，也没有把她从伤痛中拉出来的打算，只是静静的，静静的，看着她，看着她的每一个细微的表情，感受着她心里每一道清晰的伤口，不动声色，眼中的痛却是深不见底......
　　“夜儿，该来的总是会来，忠于自己的心吧！”最终还是忍不住，不由自主的抚上那张遍布伤痛的脸，幽幽的开口，话中的心痛不经意间全部泄露，对她，她永远都做不到无动于衷，就算是假装也一样做不到。
　　指尖用力的掐进掌心，力道之大，使得手背上的青筋鼓鼓的突起，也许只有这样，心里的痛才能稍稍得到一丝丝的缓解。不是有人说：“心痛难当的时候，身体上的痛可以暂时缓解心里的痛！”吗？只是，呵…这个效果还真的不怎么样啊？
　　看到她突然笑了，极其嘲讽的笑，不屑的笑，此时的白馨儿犹如万箭穿心，真的承受不了了，看到她这样，比让她自己痛来的更加痛，眼里泛起了晶莹的泪珠，刚想开口，谁知，夜冥却突然站起身，茫然的向外走去，白馨儿抬脚刚要追上去，她却突然开口了，“让我自己去吧”声音低沉
　　白馨儿就这样看着她慢慢走出了她的视线，看着碟中零落的几块绿豆糕，突然间，闻到一股淡淡的酸涩与无奈....
　　短短的一段路，硬是让她走出了没有尽头的感觉，仿佛走过了漫长的一个世纪，经历了所有的悲欢离合爱恨纠缠...驻足停下，看着紧闭的房门，第n次深呼吸，尽皆掩去脸上所有的伤心与绝望，不着痕迹的回到了夜冥的身份，而不是曾经的辛夜。
　　只是，骗得过所有的人，却骗不了自己，心，悄无声息的趟着血。披着夜冥的外衣，伤心着辛夜的过往，却装着一颗欧阳天奇的心。恐怕在这世上，能做到这样的有且只有她一个。。。
　　缓缓的抬起右手，却始终没勇气敲下去，就一直顿在半空中，思绪翻飞，不知飘到了何时何地
　　“吱呀”门从里面打开了，“啊”青儿看着眼前突然出现的手，不由得惊呼出声，气氛的抬头，在看到那张银色面具时，不由得愣住了，“四、四、少、爷？”连刚被吓的怒气都忘了。
　　被惊叫回神的夜冥一言不发，而是越过青儿的头顶沉默的看着房间里面，没有什么表情
　　“四少爷，你、你等一下，我去告诉小姐！”反应过来的青儿激动的都不知是进还是出了，像个无头苍蝇似的晃了好久才晃进房间，边往里走还不时的回头看看门口，生怕夜冥会突然不见似的【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　青儿刚进去，夜冥也径直进了屋，房间的布局摆设和她的房间一模一样，炽幽堂里的厢房都是一个样子，呵…真是有够单调的呢，无语的摇摇头，慢慢的往左边走去。不知是真的有这种闲情逸致去评论一个房间，还是，想要找点什么转移自己的注意力呢
　　越是接近卧室，脚步就变得越发慢起来，终于，缓缓地绕过了白色的屏风，首先映入眼帘的是挂着一旁架子上的素白长裙，纯洁耀眼的白，而后是，如瀑般的三千青丝，均匀的披散在雪白莹润的双肩，绝美柔和的背部曲线在发丝间若隐若现，然后是....
　　“啊”又是一声尖叫，又是青儿的尖叫，不过相比之前更大声更吓人。青儿从床头拿过里衣，转头刚要为小姐穿上，就看到屏风边上站着一个人，而那个人就那么一眨不眨的看着她家小姐
　　辛晴也被青儿突然的叫唤吓了一跳，想到青儿刚刚说的，心中欣喜亦忐忑，下意识的转过身，首先映入眼帘的是泛着森冷光泽的银色面具，然后是迷人深邃的眼眸，只是，此时此刻，眸子里却满是
　　浓浓的□
　　。。。。。。。
　　。。。。                    
　　作者有话要说：下回预告：第50章 “问世间情为何物”夜冥和晴儿是否能柳暗花明峰回路转？夜冥和媚儿之间又该何去何从？对于萱儿，夜冥是爱是怜？凝儿是否会离夜冥而去？柳之城是否会从中作梗？猎狐山庄少庄主沐寒即毒蝎所钟情的究竟是谁呢………………


☆、问世间情为何物

　　刷地一下背过身子，脸上腾地一下红了个通透，身体的温度在不断的上升着，渐渐的□在外的肌肤都开始泛着淡淡的粉红色，煞是诱人可爱，让人忍不住想要触摸的欲望.....
　　在辛晴转过身的那刻，夜冥蓦地睁大了眼，精致性感的锁骨下，松松系着的白色丝质肚兜因为承受不住柔软的挤压，即将就要滑落下来，柔软的边缘若隐若现，细腻白皙而丰盈，夜冥的瞳孔瞬间放大，眼中只剩下那诱人，就连辛晴已经背过身子去都没有发觉.....
　　“啊～你，你还不快转过身去！”看着夜冥依然一副意犹未尽的色狼样儿，竹儿hold不住了。
　　闻言，终于灵魂回窍了，迅速转过身，心突然开始猛烈的跳动起来，那声音响亮而有力，夜冥都能清晰的听到自己的每一次心跳。身体也不由自主的开始发热，心中就像有团火在熊熊燃烧着，且愈演愈烈，渐渐的热度传遍了四肢百骸。眼球依然是涣散的，仍旧没有从刚刚的冲击中恢复过来，久违的人儿，久违的身体，久违的感觉，久违的情动...嘴里突然觉得干涩异常，极度的口渴，想要再次品尝曾经的极致欢愉，心中按耐不住的奔腾着的欲望。。。
　　然而，某个画面在脑中一闪而过，眼神随即渐渐清明起来，变得波澜不惊，冷静的近乎无情，脸上恢复了以往一贯的表情，淡淡的，冷冷的，让人看不出真实的喜怒哀乐。
　　不是以前的辛夜，而是如今的夜冥！
　　只不过是在自欺欺人而已，那躁动的心，不安的身体，燃烧的欲望依然如初。。。
　　看到她背转过身，竹儿连忙帮自家小姐更衣，一阵悉悉嗦嗦之后，一代倾城佳人翩然而立。
　　安静，沉默，只有彼此的呼吸声在房间毫无芥蒂的融合着，气氛突然有点压抑的让人窒息...
　　两人相对而坐已经有一段时间了，相顾无言，偶尔无意之间的视线相撞，也都迅速的各自避开。
　　两人都不由自主的转头看向窗外，窗外的天空湛蓝清澈的没有一丝杂质，美的空灵澄净，而她们之间却掺杂了很多不美好的回忆，这瑕疵不仅没有随着时间的流逝而渐渐淡去，却随着各自的心而愈发的刻骨铭心。明明是阳光普照万物复苏，为何竟看出了丝丝无奈的悲凉和寂寥.....
　　“姐、姐...”
　　“夜儿...”
　　不约而同的转过头，十分默契的同时开口，然后看着彼此却又不知道该如何继续未说完的话。
　　“你先说吧”
　　“你先说吧”
　　这次居然又那么凑巧，异口同声。
　　看着坐在自己对面的姐姐，依然那么美，那么迷人，那么耀眼，是一种从骨子里透出来的美。夜冥突然有种恍如隔世的感觉，曾经的一切依然清晰如昨，可是却又感觉那已经是很久远的事情了，久远到她都以为那只是一个梦，一个美好的近乎残忍的梦，而她依然沉浸在梦中不可自拔....
　　微微撇开眼，淡淡的开口道，“你先说吧”声音却不由得夹杂了一丝不易察觉的温柔。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　声音听来就像一碗白开水，淡而无味，没有什么感情，心微微酸涩起来...看着近在咫尺的那张熟悉而又陌生的脸，这是来到这儿后第一次那么近距离的看着她，俊美依旧，虽然戴着一副冰冷的面具，却多了一份沉静淡然，成熟的魅惑，如此风姿绰约的一个人，难怪、、、会让那么多的女子倾心。。。
　　“你...好吗？”沉默良久，最后说出口的却是这么一句。也许是想要说的太多，却又不知道从何开始说起，最后只能化作这么一句，千言万语尽在不言中...
　　然而，今时不同往日，很多东西是会变的......
　　闻言，夜冥的眼里闪过一抹深深的自嘲，果真如此，呵…我却一直固执地一厢情愿着
　　礼貌性的微勾嘴角，彬彬有礼的开口，“我很好，谢谢姐姐关心！”
　　礼貌，可以瞬间拉近彼此的距离，有时，却又无形之中在彼此之间划下了一道无法跨越的鸿沟。
　　没有丝毫意义的对白，想问的不是这些，想要的回答也不是这些，可是，似乎一切都已经在某个时间错了，然后就那么一直错下去了...
　　眼神微微黯了黯，眉眼低垂，放在腿上的双手紧紧的交握着，幽幽地泛着苍白，苍白的言语，苍白了脸色，也苍白了那颗真心。。。
　　何时，她们之间，只剩下了沉默，沉默，无尽的沉默
　　“姐姐，我现在很好，也找到自己的幸福了，你不用担心...”看着那个一直让她魂牵梦萦的人儿，缓缓的开口。
　　突然顿了一下，然后才继续道，“我真心的，希望你能幸福！”淡淡的口气，满满的祝福，看似平常的一句话，说来应该毫不费力，可是大腿上的手却狠狠的紧握成拳。
　　太过沉重的感情，怕对方承受不起，怕自己已无力负担，不能说出口，只能选择烂在心里。。。
　　闻言，辛晴蓦地抬头，直直的看着夜冥的眼睛，复杂的眼神，心伤，痛苦，绝望，还有不可置信
　　良久，没有等到辛晴的只言片语，夜冥淡然的站起身，嗓音低沉的开口，“我先回去了！”深深的看了她一眼，然后慢慢的转过身，顿了顿，迈开步子大步流星的出了房间.....
　　辛晴就那么呆呆地看着她从自己的眼前消失不见，一言未发，安静的坐在那儿
　　竹儿就在外间伺候着，里面的谈话她可以听的一清二楚，不由得担心起自家小姐来，遂不待召唤，就疾步进了房间，“小姐、、、”刚开口要说点什么，在看到桌旁的人时眼眶瞬间红了起来
　　“小姐，小姐，你怎么了？你不要吓竹儿啊？”带着哭腔的声音颤颤的呼唤道，竹儿害怕的伸手轻轻摇着辛晴。
　　眼神涣散，没有焦距的看着夜冥消失的地方，脸色苍白的没有丝毫血色，嘴唇已经被咬的泛出鲜红的血液，身体微微颤抖着。。。
　　良久，在竹儿忍不住即将就要放声大哭时，辛晴才有了一丝知觉，缓缓的转过头默默看着她，竹儿的心才稍稍安定了一些，伸手想把小姐扶起来，却在触摸到那柔若无骨的手时不由得抖了一下，冰冷刺骨，泪又在眼眶集聚，小心的再次伸手把她扶起来。
　　“啊～小姐！”竹儿突然惊呼出声，眼疾手快的扶住了即将就要晕倒在地的小姐，在确定小姐没事时，才小心翼翼的把她扶到床上躺着，盖上被子，掖好被角，然后气势汹汹的出了房门。。。
　　从房间出来后，夜冥并没有直接回房，而是来到了炽幽堂的一处凉亭里。
　　看着蓝蓝的天空，偶尔飘过几缕纯白的云朵，看着碧绿的池水，偶尔泛起丝丝涟漪，看着满园的□尽显勃勃生机，感受着微风轻抚脸庞，柔柔的暖暖的......可是，无论她怎样努力，都不能融进这代表着温暖与希望的美景中，心在伤痛时，超然美景外。
　　原以为，说出口了，就结束了，自己就能真的放下了。。。
　　突然，感觉背后一阵劲风袭来，还未来得及转过身看看，竹儿已经瞪着铜铃般的大眼出现在了眼前，还未来得及开口，就迎来了一阵狂风暴雨。
　　“不要在这儿悲春伤秋的！你这种狼心狗肺的人，还要这儿附庸风雅，简直是自取其辱！你凭什么这么对小姐？啊，你凭什么？每次都让小姐这么伤心那么痛苦！小姐又没欠你什么，你有什么资格这么对她！何况小姐还对你这么好，为了你，学会了做绿豆糕，为了你，从来不进厨房的人现在都厨艺精湛了，为了你，都不惜在别人面前低声下气了...别以为全世界最受伤的人就是你了，你只不过表现的比别人更受伤而已，充其量就说明你的演技比别人好。你知不知道小姐一直都是怎么过来的，啊，你到底知不知道！我告诉你，小姐每天都呆在你的夜庭轩，从早晨起来一直到晚上就寝，有时甚至就在夜庭轩里过夜，天天食不知味夜不能寐的，天天站在窗前等着你的消息，从期望，希望，到失望，绝望，泪不知流了多少，心不知痛了多少回，我再也没有看见小姐笑过！”说着说着竹儿再也忍不住了，哭了。。。自从四少爷消失之后，她家小姐也去了，留下的只是一具躯壳！一路看着她家小姐走过来，她不知心疼了多少回，别人不知道小姐的伤、痛、悔、疚...她知道，她知道的一清二楚，任何人都没有资格去伤害小姐！
　　“你、你倒好，一面打着‘贞节牌坊’，一面竖着楚楚可怜的旗帜，就是借此在外招摇撞骗，你倒是风流快活，左拥右抱的。小姐千里迢迢的来找你，你不领情也就罢了，偏偏还要如此折磨小姐！原以为见到你之后，小姐就会开心起来，谁知你对小姐置之不理不说，还在她面前跟别人卿卿我我，你知不知道小姐有多伤心，我几乎每天都能看到小姐在窗前默默的垂泪，可是小姐什么也没说，也没怪你什么，还天天下厨给你做绿豆糕！我告诉你，不要打着爱的幌子去伤害别人！也不要打着受伤的旗帜，让别人受伤！因为爱你，所以才会包容你！不然的话，鬼才理你这个神经病呢！”竹儿一口气把她一直想说的话都说出来了，顿时觉得心里舒坦多了。恨恨地瞪了夜冥一眼，猛地转身离开了凉亭，又是一阵风过。。。
　　夜冥一直站在那儿没有动弹，对于竹儿的指控，没有丝毫反抗。竹儿说的真的触动她的心了，她真的是那样的，总以为受伤的只有她一个，总以为伤的最重的也是她...瞬间她悔悟了，明了了，心疼了，心是真的痛了，是真的爱了。。。
　　不想再彼此折磨了，猛地转身拔腿向辛晴所在的厢房跑去，‘姐姐，对不起，等我...’
　　房门开着并没有关，夜冥一路不停的跑进了房间，在进卧房时，“嘭”地一下，和迎面跑来的竹儿撞一块儿了，竹儿踉跄的往后退了几步才站稳，愤怒的抬起头刚想教训一下不知礼数的某人，在看到是夜冥时，不由得愣了一下，反应过后，连忙急急的开口，“小姐，小姐不见了！”
　　闻言，夜冥的脑子“嗡”的一下炸开了，心瞬间开始慌乱不安起来，匆忙之下想转身出去，却发现脚步凌乱不知该迈哪只脚，最后都用上轻功了，耳边还回荡着竹儿的一句，[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“小姐，要是出了什么事，我跟你没完！”
　　在其他几个厢房内没有发现踪迹，随即决定出外面找，‘姐姐，对不起，你千万不要有事，一定要等我！’不由得加快了速度向堂外而去。
　　脚步在看到炽幽堂大门前相拥的两人时蓦地顿住了，原本心急火燎的人瞬间生生地僵在原地。
　　炽幽堂大门前，两个人紧紧的彼此相拥着，两人皆着白衣，浑然天成的纯白，在明媚的阳光下，圣洁耀眼，和谐温暖，宛如一对深情相依的神仙眷侣，画面唯美而梦幻。。。
　　可是在夜冥眼里，那画面却太过于刺眼，就那么生生地刺穿了她的心。
　　姐姐和、、、柳之城！！！
　　目光死死地盯着那忘情相依的人儿，犹豫了良久，终于下定决心过去，抬眼刚好撞上了柳之城的目光，情人相见应是分外眼红，可是，柳之城却对着她暖暖的笑了，那笑晃了她的眼，幻觉，幻觉，一定是幻觉！待定睛一看时，刚好看到柳之城环着辛晴向怀里紧了紧，末了还特意抬头对着夜冥饱含深意的笑了。
　　而自始至终，辛晴没有任何反应，没有言语，更没有拒绝，环在柳之城腰间的手一直安然的环着，始终背对着夜冥，看不清她此时此刻的表情。
　　双眉瞬间皱的紧紧的，脸上的青筋暴起，死死的咬紧了牙关，双手紧握成拳，发出“咯咯”的脆响，迈出去的那只脚意欲往前，在几次的徘徊过后却突然收了回来，颓然的松开紧握的双拳，蓦然转身，缓缓地朝来路返回，只是这次却是丢了三魂六魄，背影落寞而伤感，看到此，柳之城的眼中精光闪烁，嘴角随即露出一抹浓浓的笑意...
　　‘呵…我还真是自作多情，到现在还这么一厢情愿的希冀着！她、、、只不过是想确认我没有死吧，这样就能心安理得的和她喜欢的男人在一起了。呵呵…我怎么就能给忘了，任何一个男人都比我强的。。。’自嘲的笑着，笑容愈来愈大，渐渐的笑开始变得畸形，可是夜冥却没有丝毫停止的意思，就这么自我奚落着，任苦涩和伤痛在心里慢慢的漾开，踉跄的往自己的房间走去/
　　“站住！”突然一声低沉的近乎暗哑的声音在背后响起，夜冥不由地顿了一下，然后又继续向前走去。
　　“夜冥，你给我站住！”声音里已经压抑着浓浓的怒气了。这次可以确信不是自己的幻觉了，自觉的转身，在看到离自己不远的人时，眉头不由得皱的更紧了。
　　不耐的开口，“我现在没空陪你玩！”冷冷的声调，浓浓的不悦，还有着丝丝的不屑！
　　听到这个回答，魏天辰一直压抑的怒火终于爆发了，“?i”地一声拔剑出鞘，不待夜冥反应就向她攻去。
　　无缘无故的就对人拔刀相向，是个人都会有火气，更何况是现在的夜冥呢！也不自觉的拉开了架势，迎接着魏天辰的攻势。随即两个人就开始了一场似乎酝酿已久的激战，夜冥赤手空拳，魏天辰手持长剑，双方势均力敌。
　　两个为情所伤的人，都选择了这样一种方式来处理感情问题，只不过一个是主动挑起，一个是被动接受。夜冥现如今怒气攻心，旧伤复发，恨由心生，爱，恨，情，仇瞬间复杂的交织在一起，已经彻底的蒙住了她的眼和她的心，现在被引爆了，一下就变的一发不可收拾了。危险的是，她现在心情太过激动，神思已经恍惚了...
　　魏天辰，自夜冥中毒之后，就一直把自己关在房间里，终日酗酒买醉度日，心中所积的怨，怒，痛，伤，爱...一点也不会比夜冥少。感情已经彻底压制住了他的理智，忠厚，善良和义气。危险的是，他现在情绪暴躁，再加上酒精的刺激...
　　两个人随即从走廊里打到了院子里，凌厉的剑气和雄厚的内力瞬间让落叶飞扬，花瓣飞离枝头集聚在空中，就像漫天飞舞的花瓣雨。刷地一下两人各自立于一边，紧紧的盯着彼此，气氛看似沉静却隐含了一股令人窒息的紧张感。
　　“你喜欢的到底是谁！”魏天辰面无表情的开口问道，这是他一直以来想要弄清楚的事情。
　　“与你何干！”冷冷的回敬道，意思是你丫的多管闲事了！只是一想到刚刚的那一幕，这一句伤人最终又伤己的话脱口而出了，“我没有喜欢的人！”不屑地撇过头。
　　这样的答案，魏天辰眼里的火苗腾地一下燃烧的更烈了，提剑就向那个一副无所谓的人刺去，一边愤怒地质问道，“你说什么？你这个混蛋，那小姐是什么？”
　　乍听到这个陆心凝，夜冥不由得游神了，‘凝儿？我爱凝儿！我是爱凝儿的！’心是不会骗人的，她听到自己的心在告诉她，她爱陆心凝！未待夜冥开口回答，他的剑已经到了眼前，在最后一刻回神险险的躲过了这一击。
　　没有听到意料之中的回答，魏天辰心中是有窃喜的，可是，她不回答也不一定就代表着不爱，况且，他也不想看到陆心凝伤心。。。因而怒火噌噌地又向上跳了好几级，暴怒地开口，“那流萱又算什么？”既然爱小姐，又为何和流萱纠缠不清，这样不止伤害了小姐，也伤害了流萱...
　　“流萱？只是喜欢而已！我、、、不、爱、萱儿，”只是这声音到了后面却越来越弱，越来越没有底气！其实，是不是爱冷流萱她也不知道。。。
　　只是说出口的话，就再也没有收回的机会。
　　不经意的一瞥，就看见走廊里俏生生立着的两位倾城佳人，一个身着粉色长裙，温馨淡雅，一个身着蓝色长裙，清冽纯净。两人皆微微抬着头，看着院子里的两人。受伤的眼神，复杂的目光...
　　夜冥的心突然‘咯噔’一下，一种不好的预感瞬间向心脏袭来，突然收回了攻势，呆呆地飘然落地，然而，魏天辰却不知道，威力十足的剑势紧随着夜冥而来。
　　陆心凝恰巧看到这让她胆战心惊的一幕，不知从哪儿来的功力，刷地一下挡在了夜冥的面前，眼看着剑就要刺进陆心凝的胸口，魏天辰一脸的震惊，不由得惊呼出声，“小姐！”连忙往回收住剑势，可是已经来不及了。
　　此时的夜冥仍处于恍恍惚惚的状态，只是呆呆地看着面前的陆心凝，单纯温暖的笑着，陆心凝也温柔的对着她笑着，眷恋，深情。。。
　　利剑破风的声音，良久，都没有感觉到剑冰冷的刺入身体的感觉，下意识的转过头，就看见冷流萱站在自己身旁，一手挡在她的身后，突然有种不好的预感，飞快的转过身...
　　洁白的皓腕，光滑而细腻，纤细的手指，修长而柔美，可是，此时却正握在冰冷而锋利的刀锋上，鲜红的血染红了手心，也染红了剑锋，正顺着剑尖一滴一滴地往下掉。。。
　　不想冥受伤，不想我受伤，也不想伤到天辰，所以就这样选择伤害自己吗？
　　“啊～萱姐姐，你、你、、、？”陆心凝惊恐的不自觉的喊出了声，看看罪魁祸首魏天辰，又转头心疼的看着冷流萱，拿着丝巾想要做点什么却又不知道该怎么做，心急的不得了。
　　本以为自己就要铸成大错的魏天辰，面对这突如其来的一幕，一时之间愣在那儿了，手仍握着那把已然染血的剑，直到陆心凝的惊呼过后才反应过来，看着眼前的场景，蓦地睁大了眼，“流萱，你、、、”铛地一声，宝剑落地的声响。
　　冷流萱没有言语，只是对着陆心凝温柔的笑了笑，让她知道她没事，然后给了魏天辰一个安心的眼神。
　　突然之间夜冥的眼里都是一片血红，红的彻底，红的妖艳，红的刺痛了她的心，瞳孔瞬间无限制的扩大着扩大着，在看到那一片纯净的蓝时，瞳孔随即收缩，刷地一下闪到了冷流萱的眼前，轻轻地执起她的手，心疼而又爱恋的眼神......
　　冷流萱就那么专注的看着她，没有感觉到明显的疼痛，心里反而充盈着一股柔情。
　　房间内，陆心凝小心的为冷流萱的手上着药，不时的对着伤口呼气，希望能减少她的疼痛感。“怎么样？疼吗？”担忧的抬起头，关心的问道。
　　冷流萱微笑着对她摇了摇头，让她不要担心，笑容宠溺而温暖，也只有在面对陆心凝时她才会露出这样的笑，因为在她心中，她就像是她的妹妹。
　　闻言，陆心凝抬头，看着冷流萱宠溺的眼神，会心的笑了，那是发自内心的开心幸福。然后继续低头处理伤口和上药去了，房间一时之间变得很安静。
　　良久，冷流萱突然开口，“凝儿，她会好好爱你的！你们一定会幸福的！我会保护好你们！”声音淡淡的却坚定有力，漆黑的眼眸里满是复杂的情愫，看不透。。。
　　闻言，陆心凝蓦地抬头，脸上有惊愕，不解，诧异，不可置信，还有心疼...眼波流转间，有晶莹的泪珠在闪烁着，萱姐姐，为何要如此？为何要如此待我？又为何要如此的折磨自己？
　　从小到大，有什么好的东西，就算自己再喜欢，也会毫不犹豫的把它让给自己，有危险总是把她护在身后，而她也习惯了她独有的宠爱，她一直就像姐姐一样的照顾自己，保护自己，疼爱自己。现如今，就连自己的爱人也要让给自己吗？
　　萱姐姐，那你的真心要何处安放呢？？？
　　“你说什么？她受伤了？伤的严重吗？是谁伤了她？”猛地转头紧紧的盯着单膝跪地的人，一连串的问题冲口而出，都不带喘气儿的。
　　跪在地上的人额头忍不住开始滴汗，看来真的是人不可貌相，一向干脆利落的少主也会有这么不淡定的时候，而且还是为了一个女人。
　　“是一个叫做魏天辰的人。只是手被剑划伤了，小伤而已！”想了想，才记起下午的场景。
　　“手？什么小伤！你，去把城里最好的金创药都买回来！要快～”声音里满是浓浓的担忧和心疼，火气冲天的吩咐道。
　　“是！是！”连忙迭声应道，腾地站起身，刷地一下就闪出了屋子，就跟后面有妖魔鬼怪似的。
　　眉头依然深锁着，转头看着窗外即将要落山的夕阳，心，却不知道已经飘到了何方。
　　房门大敞着，落日的余辉淡淡地照进房间，给屋内添了一抹淡淡的温和的色调，温馨，甜蜜的颜色。漫步走进屋里，一个人颓然的坐在书桌前的椅子上，低垂着头，整个人看起来颓废，落寞，孤独，伤感，夕阳的光晕从窗户跑进来，柔和的洒在正顾自神游的人身上，突然给人一种椅子上的人就要消失的感觉，心，隐隐作痛着...
　　轻声走到那人身旁，伸手轻轻地拍了拍她的肩膀，良久，才缓缓地转过了头，在看到面前站着的人儿时，噌地一下猛地站起来，一脸激动的表情，嘴巴张张合合，愣是没有讲出只言片语来，只是眼神担忧的望着下方。
　　循着她的视线，最后到了她受伤的那只手上，了然的抬头，对着她淡淡的笑了，“小伤，不碍事的！放心吧~”平淡的声调里却听出了一丝上扬的情绪。
　　“嗯，那就好，那就好~”听到这样的回答，随即放心了很多，不自觉的重复着一些话，还边喃喃边点头，样子要有多呆就有多呆。
　　一向表情单一的人儿，忍不住嘴角上扬，脸上的笑容美的让世界瞬间黯淡了下去，只不过某人却错失了机会，没有欣赏到这样的绝世美景。
　　突然想到什么，咋呼一声，后面的书架上拿出了一个淡棕色的瓶子，相当认真的表情看着冷流萱的眼睛，就开始叨叨地说“啊，对了，这、这个是金创药，效果很好的！一定要记得及时上药，要是你不方便自己上药的话，我、我可以帮你！”完了，才木木地抓过冷流萱没有受伤的手，轻轻地把药瓶放到她手上。
　　手缓缓地合上，握住了掌心的瓶子，上面还残留着她淡淡的体温，一直温暖到她的心，眼里万年不变的淡然，渐渐的流转着丝丝缕缕的情动，“嗯，谢谢~”
　　“对了，我是来告诉你李富明天晚上可能会出去！”收好金创药，就开始讲她来这儿的目的了。
　　“明天晚上？你...”你是怎么知道的？还有，你怎么知道我在查这件事？你不是刚到这儿的吗？这么多的问题，夜冥都不清楚，想知道，却又不知该如何开口，最后‘你’了半天都没有你出个所以然来。
　　夜冥想要问什么，冷流萱都知道，只是她不问，她也就不说。只是有件事不管她问不问，她都一定会按自己的想法去做，那就是她要和她一起去，“我明天跟你一起去！”
　　不待夜冥答应，就转身离开了房间，徒留下一阵清冽的芳香，萦绕在夜冥的鼻尖久久没有散去。
　　晚膳过后，炽幽堂内的各个厢房接连亮起了温暖的灯光。
　　“吱呀”一声，门从外面被人推开了，夜冥下意识地抬起头，在看到走进来的人时，发自内心的笑了，不自觉地从椅子上站起身。
　　“在干嘛呢？”令人舒服的声音，温柔的语调，让人不知不觉的陷进这样的柔情似水里。
　　“嗯，在看书呢！”脸上的笑容渐渐漾开，看得出来此时的心情是很不错的。
　　“这是什么？衣服？”待陆心凝走到面前，看清楚她掌心的东西，诧异的开口问道。
　　“嗯，这是给你做的外袍！”看着躺在手心的纯白色袍子，抬起头微微笑着开口，眉眼之间流转着不同往日的情意绵绵，还有、、、一丝丝、、、魅惑？？？
　　“嗯？给我做的？嘿嘿…我试试！”心里忍不住诧异起来，不过也就一瞬间的事情，随即就一脸得瑟的要试穿了，‘这可是凝儿专门为我做的！’
　　“呵呵…不用试了，是按照你的尺寸做的！”轻轻地伸出手按在了夜冥的胸口，说出口的话是要她不要急着试衣服，可是这个动作，怎么看怎么不像阻止她，反倒是像、像在挑逗，对，有意的挑逗！！！
　　夜冥的眼里悠地闪过一丝不寻常的亮光，随手把衣服放在了书桌上，然后突然伸手搂住了陆心凝的柔软腰肢，稍一用力，随即圈在了自己的怀中，坏坏的笑着开口，“噢？那你是怎么得知我的尺寸的？嗯？”轻轻挑起陆心凝的下巴，活像一个风流浪荡子。
　　“这个嘛...就、不、告、诉、你！哈哈…”吊足了夜冥的口味之后，最后的答案居然是秘密。看着今日笑得特别、特别妖孽的人，夜冥终于忍不住暴走了，“啊~”笑的正得意的陆心凝突然惊呼一声，然后就发现自己被某色狼打横抱起来了，看着某人一脸的不怀好意，脸刷地一下红了，羞得埋进了夜冥的怀里。
　　“看我怎么收拾你！哈哈哈……”看着怀里毫无反抗力的人儿，夜冥不由得朗声大笑起来，紧了紧怀里的可人儿，向着一边的卧房走去。
　　轻轻地把美人儿放到床上，迫不及待的伸出淫手刚要解开美人儿的衣衫，还没动作手就被人紧紧的握住不得动弹，不解地抬头看着妨碍她干正事的主儿，“冥，答应我，以后、、、一定要好好的！”脸上的表情严肃而认真，直直的看着夜冥的眼睛。
　　“嗯？嗯！”一时之间有点反应不过来，这都哪儿跟哪儿啊，不过，看着陆心凝一副没得到答案就誓不让她碰的样儿，还是重重的点了点头。
　　手一得空，眨眼之间就拉开了系带，随即陆心凝就不着一物了，夜冥不自觉的吞咽了好几下，嘴角挂着一抹邪邪的笑，俯□子凑到陆心凝的耳边，低沉的嗓音，幽幽地说道，“有你陪着我，我一定会好的不、得、了！”不等陆心凝反应，就开始干她的正经事了。。。
　　我想永远陪着你，可是，我不能.......                    
　　作者有话要说：真是抱歉，我最近真的太忙了！真的没有时间更文，看大家等的这么辛苦，现在都是顶着要熬夜看文献的风险更了一天的文。过了这个月应该就会好很多了，那时候就能正常更文了！希望大家多多谅解哈！第51章 黑云压城天泣血花花呀，评论呀，长评呀，怎么木有呀？？？


☆、黑云压城天泣血（上）

　　清晨的第一缕阳光透过轻薄的雾气淡淡地洒在幽州城的上空，给整个城内增添了一丝氤氲，一丝神秘，还有一丝丝身陷重重迷雾不识前路的不安与躁狂。。。
　　丫鬟们两手端着托盘，在炽幽堂的客厅内来来回回的进出着，不慌不忙，井然有序/不一会儿，厅内的饭桌上已摆满了各色各样的早点小吃，正袅袅的冒着热气和香味，引人垂涎。丫鬟们自动站立在一旁，恭敬的等着主子们过来用膳。
　　轻轻地脚步声自厅内左侧响起，白馨儿牵着小思夜的手进了厅内，丫鬟们齐齐行礼，白馨儿微笑着对她们点了点头，走到桌边轻声落座，刚坐下没多久，冷流萱也进来了，径自在白馨儿对面坐下了，而后对着白馨儿微微颔首示意了一下，白馨儿也报之以微笑。两人不约而同的望着她们进来的方向，过了有一会儿，就看见陆心凝正迈着细碎的步子往这边走来，身旁、身旁居然还有、、、夜冥！这主儿可是好久没有和她们一起用膳了，今日这太阳是打西边出来了？然而，白馨儿和冷流萱却是一点惊讶都没有，只是眼神柔和的看着携手而来的两人，因为爱，所以懂得，因为爱，所以包容，因为爱，所以对方的幸福也会是自己的幸福。
　　在即将要跨步进入厅内时，夜冥突然伸手轻轻地扶住了陆心凝的胳膊，看着脚下温柔的叮嘱道，“来，小心点~”，生怕她会摔倒似的。这架势，就像、就像陆心凝已经身怀六甲一样。“嗯”陆心凝下意识的看了一眼桌旁的两人，而后脸色微红的看着过分紧张的夜冥，想要从她手里挣脱出来，无果，最后只得轻轻地嗯了一声。
　　两人相继落座，夜冥扫了眼桌上的早点，笑看着两个美人道，“师傅，萱儿，早～”。“嗯，夜儿早~”白馨儿温柔的看着坐在自己身边的人，淡然的开口，冷流萱微微勾起嘴角，温和的看了夜冥一眼。
　　良久都没有人动筷，似乎在等什么人过来。白馨儿了然的看了夜冥一眼，而后淡淡的道，“快吃吧，一会儿就凉了！晴儿身体有点不舒服，已经叫人给她送到房里去了。”
　　夜冥微微诧异地转头，看着已经拿起筷子的白馨儿，张了张口，最后还是什么都没说，乖乖的端起面前的粥开始喝起来，只是却有点心不在焉的...
　　“凝儿，昨晚是没睡好吗？脸色看起来不太好！”一向寡言少语的冷流萱突然开口，脸上隐隐的露出一抹担忧之色。
　　闻言，陆心凝的脸蛋刷地绯红一片，低着头支支吾吾的回道，“啊？啊，没，没有，可、可能是睡的太晚了...”说到后来声音越来越细，基本上都听不清她在说什么了。
　　“咳^咳”话落，夜冥就突然咳嗽起来，咳的脸都涨红了，这是不小心被刚送入口中的粥呛着了？还是被某些话给雷到了？冷流萱不由得转过头，直直地看着她，眼里有什么在起伏波动。。。
　　“你呀，慢点吃，怎么总是这样！”白馨儿忍不住伸手轻轻拍着她的背，微微无奈的嗔道。陆心凝脸红红的看着夜冥，脸上是掩饰不住的担忧之色。
　　稍稍缓过来之后，夜冥就一脸不怀好意的笑看着脸红红的陆心凝，一字一顿的道，“呵呵…那可要多补、补、哦，不然，可是会没、力、气的哦！”一副阴阳怪调的语气，让在场的三个女人都不由得打了一个寒颤。
　　白馨儿：‘这个呆子又想干什么坏事了？’
　　陆心凝：‘大色狼，色呆子，整天只会想这些、这些......’
　　冷流萱：‘冥、、、似乎和以前不一样了呢！’
　　“范原，让除景城之外的所有幽冥堂分堂的堂主火速赶到这里，不得有误！”冷流萱看着窗外艳阳高照的天，心里却一直有丝丝缕缕的寒意不断冒出来，从昨天晚上开始一直都是这样。
　　“到了之后，你把他们安排下去，一定要好好保护凝儿小姐，馨儿小姐，还有晴小姐。”声音冰冷威严，自有一股慑人心魄的气势，让人不敢有丝毫违抗。
　　“是，主子！”范原随即应声领命，而后刷地一下就消失无踪了。
　　冥，你放心，我一定不会让她们受到一丝丝的伤害，也不会让你受到任何的伤害.......不自觉地伸出手，触摸着从窗口倾泻而下的阳光，温暖的感觉在指尖缓缓的流淌，渐渐的汇成一股暖流，流入了心里。
　　无论何时何地，心都是温暖柔和的，因为，你，永远在我的心里，不离不弃。。。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　刚进屋，白馨儿还没来得及开口说什么，夜冥就一路直奔进了卧室，不一会儿就一脸阳光灿烂的出来了，手上还拿着一件白色的锦缎袍子，在离白馨儿几步远的时候停下，抖开外袍往自己身上一比划，“师傅，你看，这是凝儿给我做的！”一脸得瑟的问着面前的白馨儿。
　　“呵呵…好看，心凝真是心灵手巧！”白馨儿不由得伸手揉了揉她的脑袋，唇边露出了一抹极其温暖的笑，只是眼里却流露出一丝忧心。
　　“唔~凝儿自然是心灵手巧，穿的人也很玉树临风啊！哈哈^”不知不觉间就开始孤芳自赏起来了，她可是长得人见人爱花见花开，车见车爆胎的那种。
　　“夜儿，夜儿，你没事吧？”看着她一直拿着衣服在那左瞅瞅右看看的，低着头，嘴上不停的嘀嘀咕咕，可是脸上的笑却已经消失无踪，白馨儿不由得心疼起来，轻轻的喊着她。
　　“啊？噢，怎么了师傅？”愣愣的抬起头，迅速掩去了眼中的伤痛，可是还是被白馨儿看得一清二楚。
　　犹豫了良久，白馨儿突然抬头紧紧的看着她的眼睛，不让她有任何闪躲的机会，一字一顿缓缓的道，“夜儿，你、、、和晴儿、、怎么样了？”。从早膳的时候她就已经发现她不对劲了，虽然一直都是以笑脸面对她们几个，但是白馨儿就是能感觉到她心里的伤和痛。。。
　　字字清晰无比，直刺夜冥的心脏。脸上好不容易堆起的笑容，瞬间殒落下去，呆呆地看着白馨儿，眼神中尽是茫然和受伤，“师傅，我和姐姐、、、都会幸福的~”。幽幽地吐出这么一句话，仿佛已经耗尽了她全身的力气，下意识的转过头，幽暗的眼眸望着窗外的某一个地方。。。
　　此时的辛晴，正神色凄楚的站在凉亭中，哀伤的望着夜冥所在的厢房方向。
　　此情，此景，此时，此地，此人
　　此生，此世，来生，来世，皆殇。
　　街上人声鼎沸，小商小贩卖力的吆喝着，来来往往的人群，有的探头观望一下，有的驻足停下，和小贩讨价还价着。更多的人却不约而同的把目光都投向了路中央，一个蓝裙水秀，冷若冰霜，孤高不可一视，一个白衣青纱，纯净淡雅，轻灵宛如仙云...
　　两人悠闲的往前走着，享受着这难得的美好，完全没有在意周围的状况。陆心凝挽着冷流萱的胳膊，不时的指着旁边的小摊，脸上的笑明艳照人，冷流萱则一直都面无表情，不过细看的话，可以看到她宠溺的眼神，一直带着淡淡的笑意看着旁边的人。
　　“萱儿姐姐，咱们好久都没有一起去逛街了吧？”陆心凝突然转过头，对着冷流萱调皮的眨了眨眼，笑着开口道。
　　冷流萱不由得一愣，而后想到这半年多发生的事情，方才有点歉意的道，“嗯，好像是吧~这半年多来，似乎都没什么时间陪你！”。应该说，自从夜冥来了之后，很多东西都变得不一样了。
　　“嗯，那今天你要好好陪我，我没说回去你就不能回去！”陆心凝歪头想了想，而后笑嘻嘻的看着她要求道。
　　“呃？今晚？？？今晚。。。”冷流萱的脸上不由得出现了为难的神色，很想说今晚不行，可是又不知道如何开口。
　　陆心凝微微不满的嘟起嘴，撒娇似的摇了摇她的胳膊，“嗯？难道不行吗？”
　　看着冷流萱一副不知该如何是好的样子，陆心凝又爆出一句，“难不成萱姐姐要去会你的心上人？”
　　脸上瞬间泛起了一抹红晕，脸颊开始发烫，心脏不由自主的怦怦地跳的飞快，下意识地微微瞥过头，不敢去看陆心凝那双充满探究的眼睛。其实根本不是去约会，可是，那个人的确是她的心上人，而且、而且也只有她们两个一起出去，好像又像是约会....
　　“噢^^^原来是真的哦！”陆心凝故意拖长了音调，一脸戏谑的笑看着羞赧的冷流萱。陆心凝可是第一次看到她如此害羞的模样，可见萱儿姐姐是真的爱的极真，极深。。。
　　“那你去吧，我自己一个人逛好了！”理解的轻轻笑了笑，慢慢地抽出手，一个人朝前走去。她是真的能够理解，也真的希望萱儿姐姐能幸福，只是，还是抑制不住心里的不断漫溢而出的酸涩。。。
　　看着陆心凝落寞而哀伤的背影，冷流萱心疼了，看不下去了，快步追了过去，“凝儿，我陪你～”。冥，你一定要等我回去，千万不要轻举妄动！
　　陆心凝甜甜一笑，迅速挽住了冷流萱的胳膊，就开始迫不及待的游走于各个摊位之间了。
　　冥，虽然不知道是为什么，但是我已经留下萱姐姐了
　　以后，请你、、、千万千万要留住她....
　　暮色降临，凉风习习，满月繁星，映照着幽州城的万家灯火。
　　晚膳刚过，夜冥就匆匆回了房间，不一会儿，一个黑色的影子从窗前一闪而过。
　　“真的要如此吗？”潜伏在屋顶上的人无奈的叹了一口气，看着夜色中往炽幽堂后门而去的人影不由得喃喃自语着。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　一阵风过，‘哗啦’树枝摇曳声，很快就平静下来，只偶尔能听见几声虫鸣鸟叫...
　　夜冥静静地呆在树上，远远地可以看到，炽幽堂后门处，两个带刀护卫面无表情的直视着前方，警觉地注意着周围的情况。
　　戌时刚过不久，突然，夜冥屏息凝神的紧紧地盯着离她所在位置大概20米左右的右后方，刚刚她似乎听到了一丝异常的声音。
　　一个黑色的人影正慢慢地从地里钻出来，先是看到了一颗黑色的脑袋，然后是上半身，最后整个人都爬出了地面。一个瘦高的男人，警觉地看了下周围，轻轻地搬动着盖在出口上的草皮，之后又看了下周围的情况，确定没有人发现之后，才转身使用轻功向前飞去。
　　夜冥轻轻的落在地上，飞快地藏在树后看着人影去往的方向，确定距离够远不会被发现，才使出轻功不远不近的跟着。
　　万籁俱静，此时只觉周围只有风的声音。
　　‘他到底想干嘛？难道被发现了？’夜冥一边紧紧地盯着前方在各个屋顶跳上跳下的人，一边在那不满的嘟囔道。都快一个时辰了，一直带着她在大街小巷瞎转悠，转的她头都晕了。
　　就在夜冥以为她今晚就要逛遍幽州城时，突然，黑影闪身进了一幢房子，夜冥连忙跟上，随即跃上了临近的另一幢房子的屋顶上。微微抬起头，就看到黑影刚巧落地，以为他要进屋夜冥刚想起身跟上，谁知他猛地一回头，夜冥连忙趴下，过了一会儿，方才小心翼翼的抬起头，借着皎洁的月光，看见一个模糊的人影正往大厅右侧走去。稍一侧头，已然倾斜的破旧牌匾上写着‘龙威镖局’四个烫金大字。
　　夜冥刷地一下从屋顶下来，而后轻轻地落在了院子里。迅速闪到墙角处，紧贴着墙根慢慢向大厅移去，借着月光顺着黑影的路向前。穿过了右侧的一扇门，是一道长长的走廊，悄悄的躲在了柱子后面，就看到黑影正要进一间房间。
　　黑影把手放在门闩上，就要打开门，又警觉性地看了看周围，确定没什么异常方才推开了门，而后转身迅速关上了房门。夜冥随即轻手轻脚的猫到了房前，里面黑漆漆的什么也看不见，正着急呢，房里却出现了亮光，刷地一下闪到拐角处的黑暗处，半晌都没什么声响，又回到了屋前，轻轻在窗户上捅开了一个洞，就看见书架后的墙正缓缓合上的一幕，然后房间里又恢复了一片沉寂和黑暗。
　　静静地屋外等了许久，确定黑影不会去而复返了，夜冥方才轻轻的推门进去，而后迅速关上房门。从怀里摸出了火折子，借着火光靠近了书架，‘这个机关会在哪儿呢？’书架上零星的放着几摞书，突然夜冥注意到书架右下角有一个花瓶，非常雅致的一个青花瓷瓶，奇怪的是，花瓶锃亮锃亮的，可是这房子都废了许久了，‘莫不是...’伸手轻轻地移动了一下花瓶，突然，书架缓缓地向左移去，出现了一堵石墙，石墙上有一个旋钮，轻轻用力一转，石门缓缓开启了，借着微弱的火光，可以看到一段向下延伸的阶梯，下面一片黑暗，看不清楚，迟疑了一下，小心翼翼地进了石门...
　　从阶梯下来之后一直七弯八拐的，借着火光摸索着走了半个时辰左右，愣是没发现半点鬼影，就在夜冥想着是不是要原路回去，不然连路都找不着了的时候，突然发现前方出现了一丝光亮，立马吹灭了火折子，紧贴着墙壁慢慢向前靠近，隐隐的可以听见有人说话的声音，不一会儿就到了光亮所在的地方，是一个长方形的大的石室，稍稍探头，石室内的四周墙壁上各有一盏灯火，两个护卫正警觉性的盯着夜冥所在的入口的方向，护卫后面有一个大大的屏风，屏风里面有一群人坐在那里说着什么，忍不住屏息凝神的竖耳倾听...
　　“李堂主，她最近有什么动作吗？”一个磁性的嗓音响起，声音干脆利落，可以听出此人肯定是个厉害的角色，只是、、、怎么好像在哪儿听过呢？
　　“哈哈^小白脸一个，整天周旋于那群女人之间，成事不足败事有余！”话中满是鄙夷，还有着一丝丝别的意味，夜冥一听就知道此人就是李富，她甚至可以想象的出他此时的嘴脸。
　　“怎么？李堂主是眼红了？放心，杀了她之后，那些美人就、全、部、归、你、了。”
　　“噢？那...”李富刚想说什么，就被他打断了，“不过，辛晴除外！”
　　闻言，夜冥的眼里都喷出火来，差点把对面的石墙烧出一个大坑来，‘这个人渣，居然敢打我女人的主意，还想要姐姐！！！’
　　“咯咯^柳公子难不成是看上她了？难道媚儿不好吗？”一阵酥骨的笑声传来，差点让夜冥瘫软在了地上，可是在听到她说的话之后，不可置信的转头盯着屏风上的影子，千娇百媚，风情万种，真的是清媚儿...
　　心脏有点承受不了话的负荷，不由得颓然的靠在墙壁上，等待着他们接下来的对话。
　　“呵呵…媚儿姑娘不是喜欢她吗？事成之后把她交给你处置如何？”柳之城爽快的笑了，戏谑地开口道。
　　“人家怎么可能会喜欢她呢，更何况她可是个货真价实的...”说着说着却突然停了口，夜冥不由得一怔，她知道她想说的是什么。
　　“媚儿，你这出戏演的都可以以假乱真了，恐怕她早都已经爱上你了吧！呵呵…你说，要是她知道当初，是你，派人去□那个小姐，她会如何呢？”就开始说了一句话的人，此刻第二次开口了，末了若有深意的看了一眼柳之城，眼里的寒光一闪而过。
　　只不过他所说的话却犹如一枚重型炸弹，瞬间就把夜冥炸的大脑一片空白。手不由得紧紧抓住了身后的墙壁，生怕控制不住自己直接暴走了，夜冥此时也听出来了，说话的人就是当初龙威镖局逃走的――毒蝎！
　　“讨厌~人家好不容易取得她的信任，你可不能乱说噢！都怪你，上次你用的暗器要是含有剧毒的话，就不用人家这么大费周章了~”声音嗲的不行，满是撒娇的意味，夜冥听在耳里胃里都忍不住翻江倒海，何时她居然已经让她觉得恶心了？？？
　　“不用担心，她的日子就快到头了！”李富总结性的来了那么一句，可以听的出来他此时心情相当不错，应该是想到了那一群美人就要归他所有了吧！
　　“咯咯^你放心，我会让那些女人乖乖地从了你的。。。。”
　　后面说的什么夜冥完全听不进去了，头痛，心痛，五脏六腑都在痛，痛的就要窒息，墙壁上已经隐隐的出现了几条纵横交错的抓痕，突然，猛地抬起了一直低垂着的头，眼中凶光乍现，看着屏风上折射的人影，
　　我要你们全都死无葬身之地！！！
　　此时的冷流萱和陆心凝正在一家成衣店里挑选布匹，陆心凝正在那细细的挑着，不时和老板说上几句，冷流萱站在一旁静静的看着，脸上的表情淡然沉着，只是眼里隐隐的露出一丝不安？焦虑？惶恐？
　　突然，冷流萱猛地转头，只看见大街上来来往往的人流，夜幕已降临许久，市面上还是如此的热闹。
　　“萱儿姐、、姐”陆心凝手中拿着一匹布，刚想问问冷流萱的意思，却发现她正看着外面的街道怔怔出神，忍不住轻轻拉了拉她的手，“萱儿姐姐怎么了？”
　　冷流萱方才回神，对着陆心凝恍惚的笑了笑，不知为何，刚刚心突然狠狠的痛了一下，总感觉她似乎来到了自己的身边...
　　“凝儿，你先看着，我出去一趟！”匆匆地撂下这么一句，刷地一下就到了成衣店的门口，然后突然就消失在了茫茫夜色中。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　冥，等我！一定要等我。。。


☆、黑云压城天泣血（中）

　　看着屏风上的人影幢幢，听着他们的谈笑风生，一股恨意瞬间直冲脑门，双拳猛地握紧，刷地侧过身体，蓄势待发。。。
　　可是，怎么动不了？手上突然传来一阵凉意，似乎有人在拉着她，迅速把内力全部运转到左手，恼怒的回头，不由得愣在那儿了，内力迅速扩散回四肢百骸，脑子也突然清醒了很多。
　　冷流萱什么都没说，只是看着夜冥的眼睛，她相信她能懂她的意思，而事实也是如此，夜冥从她的眼神里看懂了一切，微微勾起嘴角，对着她释然的笑了笑，让她放心。不由得握紧了手中的柔荑，肤质光滑细腻，就是凉了点，自然的牵起她的手，两人迅速的从秘道离开了。
　　屏风后，却突然间、、、静下来了.....
　　第二天早膳时分，白馨儿和陆心凝已经坐在桌前了，就等着其他几个人了/
　　不一会儿，辛晴也来了，这是自那天之后第一次出来和大家一起用膳，之前都是叫人送到房里去
　　辛晴刚坐下，就看到正往这边走来的夜冥，还有冷流萱，两人并排而行，肩挨着肩，看起来是相当之亲密。夜冥微微侧着头正对着她说着什么，冷流萱则目视前方，嘴角却隐隐的带着一丝笑容，在晨光的照耀下，有种梦幻般的温馨，真真是羡慕旁人呐！
　　“早～”夜冥对着桌上的人道了一声异常清脆的早安，看着冷流萱坐下之后方才坐下。
　　环顾一下这一桌的人，佳人个个都是天姿国色、倾国倾城，而夜冥也是貌似潘安，才比宋玉，是要多吸引人眼球就有多吸引，这一旁的丫鬟小厮神马的这眼睛都直了,要是每天都能欣赏到这样的美景，该是会长寿的吧！
　　只是，她们各自坐的位置却让人忍不住疑窦丛生，说怪也怪，说不怪也不怪.....
　　圆形的桌上，夜冥面门而坐，那应该是主位了，左手边是白馨儿，右手边是陆心凝，冷流萱紧挨着陆心凝，而辛晴，不知为何却背门而坐，刚好与夜冥相对，与白馨儿和冷流萱都隔着一段距离，那感觉就像是，孤单...落寞...
　　为何？为谁？也许大家都心知肚明吧
　　大家都动筷了，可是夜冥却呆在那儿没有动作，只是一直看着坐在她对面的人儿。
　　‘姐、姐，脸色怎的如此的苍白？才几天的时间，怎么、怎么就瘦了如此之多？’
　　白馨儿看着她嘴唇动了动，可是最后一句话都没有说，眼神里的忧伤和心疼却是一览无余，轻轻地转过头，看着那个似乎也精神恍惚的人，眉头微皱，无奈的在心里叹了口气。
　　“晴儿，最近身体不舒服吗？”轻柔的开口，脸上是真真切切的关心。既然你问不出口，那就让我来帮你问吧！
　　正怔怔的盯着碗里的稀饭神思飘渺的人儿，闻言蓦地抬头，刚好对上夜冥的眼睛，刚刚是还冷漠冰冷的双眸，现如今却写满了、、、哀伤，心痛，落寞，挣扎，彷徨，还有、、、浓浓的爱恋和深情。。。？？？
　　没想到她会突然抬头，夜冥连忙飞快地偏过头，端起碗就不管三七二十一的喝起来了，可是眼睛却总是到处乱瞟，最后总是有意无意的落在对面的人儿身上。
　　“冥~你慢点，小心呛到了。”陆心凝不由得担心的叮嘱道。夜冥的每个表情每个动作冷流萱都看在了眼里，明了在心里，什么话都没有说，淡然的吃着早点，偶尔视线落到她的身上。
　　想知道那是不是自己的错觉，可是待她要看个清楚时，看到的却依然是那不变的冰冷的银色。
　　不由得鄙视起自己的想法，‘深情？爱恋？怎么可能？如今她该是闹我，怒我，气我，甚至是...恨我的吧，想都不想见到我吧，爱？真是异想天开！况且她现在、、已经有了那么多的。。红颜知己...’眼里满是浓浓的嘲讽之色，还有浓得化不开的心伤....
　　迅速略去脸上会泄露她真实的感情的一丝一毫的痕迹，轻轻地转头，对着白馨儿露出了一个浅浅的笑，轻轻地开口道，“无妨，可能是水土不服吧，胃口不怎么好，睡眠也不是很好...”
　　“一会儿我给你把把脉吧～”
　　只是，身体上的病痛可以通过把脉诊断出来，然而，心里的疾病呢？
　　就算可以诊断出来，身体上的病痛可以通过吃药针灸而治愈，然而，心里的伤痛该如何痊愈呢？
　　“速速照办！”冷流萱面无表情的坐在书桌前，对着范原轻轻地挥了挥手，示意他可以退下了。
　　而后轻轻地转头，明媚的阳光透过窗子柔和的洒在那绝美的脸庞，散发出幽幽的冷冽清香。夜冥刚走到门口就看到了如此迷人的一幕，不由得放慢了脚步，生怕惊动了佳人。
　　有些人之间天生就会有一种心灵感应，冷流萱在阳光中缓缓地侧过脸，嘴角微微上翘，一丝梦幻迷离的笑若隐若现，夜冥的心刹时停止了跳动，双腿无意识的向前迈进着...
　　看着已走到自己面前的人，依然一副呆呆傻傻的样儿，水眸中不由得划过一丝笑意，脸上却不动声色，清冷的嗓音从那性感冷艳的双唇传出，“不用担心~暂时不要打草惊蛇，我们给他来个将计就计。”虽然夜冥并没有开口说明来意，但是，她知道...
　　那声音听来宛如深山幽谷中的溪流，清透澄澈，纯洁空灵，缓缓的流淌进心里，微凉的舒适惬意，夜冥感觉自己到了一片青山绿水间，所有的疲惫和烦忧全都荡然无存。
　　就那么静静的看着佳人水润的双眸，如月般的面庞，完全不知道冷流萱都跟她说了些什么。
　　一向淡然自若的人都有点hold不住了，脸色微红的侧过脸，心里不由得懊恼起自己来了，怎么变得如此、如此的...
　　掩饰性的轻咳了一下，方才轻轻地开口道，“你、、、你怎么了？”虽然极力掩饰，可是声音中已透露出她此时此刻的心境，一点害羞，一点躁动，一点甜蜜，一点期待...
　　看着冷流萱难得的小女人姿态，与往日大相径庭，清冷中透着夺人心魄的妩媚，却又不失清纯，倾城绝色。
　　看着美人微侧着脸不看她，方才回过神，不知为何突然觉得窘迫了起来，顿了顿，“呃，这、这个，我没事，就是来看看你，对，看看你。”眼睛四处乱瞄，不停地搓着自己的手，看来，这人是心里紧张的不行呀~
　　手心突然传来一股清凉的感觉，愣愣地抬头，长长的睫毛，乌黑的眼眸闪耀着莹润的光泽，微甜的呼吸均匀地洒在颈侧，鼻息之间全是幽幽的冷冽的馨香，水润光泽的唇瓣微微开阖着，甚至能感觉到唇上散发的凉意，忍不住想要一偿芳泽。。。
　　渐渐的靠近着，靠近着，不由得跟着向前走了一步，追随着她的身影而去.....
　　感受着她手心传来的温热感觉，冷流萱不由得握紧了手，慢慢地带着她一步一步的往前走，然后、、、把她带到书桌前的椅子上，轻轻地把她按坐在椅子上，稍一抬头，却看到某人正直直的盯着她的、、、唇...
　　冷流萱的脸刷地一下红了，飞快的抬起身子，此时的夜冥方才回过神来，却发现自己正坐在椅子上，而冷流萱却站在她旁边，正顾自看着窗外，不知道在看些什么，想些什么....可是，现在这是什么情况？？？头上不由得冒起一堆的问号。。。
　　沉默了一会儿，夜冥方才想起此次的来意，转头看着侧着身子对着她的人儿，“萱儿，你觉得此事应该如何处理？”严肃的口吻，果然是公私分明，只是眼中却泄露出那么多除公事之外的东西
　　稍稍平复了一下自己的心绪，缓缓地回转过身，一脸的淡然，“暂时不要动李富，以免打草惊蛇。那个柳之城，先派人盯着他。至于他....”
　　夜冥时不时的赞许的点点头表示同意，只是说着说着怎么就没了呢？‘他？’诧异地看了她一眼，却发现她正怔怔出神呢，突然之间，不知为何心里有种不舒服的感觉。刚要开口问她，却被人给生生地打断了。。。
　　“主子，这、这是给你的~”范原看了一眼屋里的人，站在门口犹豫了好一会儿，方才忐忑地开口，同时从怀里掏出了一封信，还有一个精致的小瓷瓶。
　　冷流萱并没有马上接过来，而是转头看了夜冥一眼，此时的夜冥不知哪拿了一本书正若无其事的翻着呢，冷流萱的眼神不由得黯了黯，而后伸手接过了范原手上的东西，只是她没看到，夜冥的目光一直落在范原的手上。。。
　　信封上一片空白，并没有署名，很薄很轻，只是握在手中，冷流萱却觉得有千斤重，在心里无奈地叹了一口气，打开了信，略微潦草的字迹写道：
　　“自分别之后，总是不自觉的想起你，想要再次见到你，想要去了解你，想要走进你的心里。听说你受伤了，我的心痛了，我想要好好的保护你...”一张纸上满满的都是深情和爱恋，可是冷流萱却看不下去了，相似的话语，同样的感情，只是，再次听到却是出自别人之口。。。这让她情何以堪...【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　往昔的一幕幕不断的在眼前闪过，尘封已久的往事突然之间被揭开，看着近在咫尺却永远握不住的人，心忍不住开始摇摇欲坠，眼里渐渐的集聚起晶莹的泪滴，似落未落，却更让人揪心...信从指缝间滑落，飘飘的悠然落地，刚好躺在了夜冥的脚边，不由得一愣，俯身拾起了信纸，有意无意的瞟了一下，顿时有种想要把它粉身碎骨的冲动，极力的抑制着心中腾腾往上冒的火苗，抬起头的瞬间，却看到冷流萱的伤心欲绝，胸口开始隐隐作痛，向前跨了一大步，猛地把她抱进了怀里，紧紧的抱在怀里，轻轻地抚着她的背，
　　“没事，有我在~”
　　声音温柔而坚定。。。
　　冷流萱的情绪渐渐的稳定下来，幸福的感觉开始在心中蔓延开来，环在夜冥腰间的手不由得紧了紧...
　　你的怀抱永远是我最深的眷恋
　　信，再一次飘落在地，躺在角落里无声的哭诉着自己的杯具，为何被遗弃的总是它???
　　翌日，早膳刚过，夜冥就把范原叫进了他的书房.....
　　此时，夜冥站在书桌后，而范原就站在书桌的前面，微微低着头，正等着夜冥发话呢
　　长时间的沉默，范原都已经快hold不住，诡异的气氛，你说大清早的叫他来，什么话都不说，就让他在这里站着？？？
　　范原正在那儿顾自神游着，夜冥突然开口道，“范原，你最近很忙吧，真是辛苦了～”
　　“啊？什么？”闻言，范原愣是半天没回过神来，好不容易回神了，想起夜冥刚刚所说的话，差点没栽倒在地。忍不住一脸的黑线，恭敬得回道，“呃，这是属下、属下的职责。”这冥少是怎么回事？难不成哪根筋搭错了？不会是喜欢上我了吧？？？一想到此，就感觉自己的脊梁骨都凉飕飕的。
　　“嗯，真是年轻有为，往后必是栋梁之才。”边说边赞许的点点头，末了还对着范原露出了一抹淡淡的笑，看得范原心里直渗的慌。
　　“呃，请冥少尽管吩咐！”想想还是直接无视这莫名其妙的夸奖，不然的话还不知道她会雷出什么话来，只是这抱拳的双手怎么有着滑腻腻的感觉呢
　　“噢...”夜冥心不在焉的哦了一声，然后又没了下文。范原都快崩溃了，想着是不是主动告退的时候，谁知她又突然开口了，“我、我是想问一下，沐寒，到底是谁？”这表情真是别扭的不行。
　　范原忍不住在心里长长地呼出一口气，原来是为了这个，怎么不早点明说，差点都被她吓死了，无语抚额。“回冥少，属下不认识此人！”
　　“怎么可能？你昨天还替他跑腿送东西呢！”乍一听到这回答，夜冥有点hold不住了，急急的开口‘质问道’，脸不由得涨得微微通红。
　　‘昨天？噢、、、原来是他啊！’这回范原都忍不住想狠狠的白她一眼了，搞了半天是要从他嘴里套出情敌的资料，还真是服了她，能磨叽这么久。只是...“这个、、、我、我真不太清楚，也不知道该怎么说。。。”
　　“噢，是吗？原来如此！”淡淡的开口道，并没有什么质疑，只是这声音怎么听起来阴阳怪调的
　　不过范原却没有注意到，他刚想松一口气，好在冥少不是什么难缠的角色，就这么糊弄过去了的时候，却感觉有危险的气息正向他慢慢靠近，警觉的抬起头，就看见夜冥正似笑非笑的慢慢向他靠近着，心里忍不住开始打鼓，眼看着就要走到跟前，一声天籁响起，夜冥草草的行了一礼，刷地一下就消失得无影无踪...
　　白馨儿不解地看着迅速从自己身旁掠过之人，‘怎的跑的如此之急，难不成里面有什么妖魔鬼怪？’转头，两人的目光在空中相遇，不由得柔柔的笑了。
　　“夜儿最近很忙吗？几次来找你你都不在~”自然地伸手理了理夜冥胸前的衣襟，微微‘不满’的开口道，害得她几次都扑了空。
　　“嗯，最近有些事需要我去处理。”轻轻地握住了放在胸口的柔荑，低沉着嗓音开口，生怕惊吓到美人似的。
　　“呵呵...师傅，是不是想夜儿了？”刚正经不到一句话，就原形毕露了，一脸不怀好意的笑看着近在咫尺的白馨儿。
　　白馨儿无奈的嗔了她一眼，轻轻的点了一下她脑门，“你啊~”极尽宠溺。
　　“我是想说，如果有什么事一定要告诉我，不要独自面对所有～”眼中的心疼之色一览无余，是的，她了解她，她，总是想靠自己的力量去解决所有的问题，不想让她们担心，不想让她们受到任何的伤害...所以，总是格外的让人心疼让人不自觉的深爱。
　　忍不住把这个只有在面对与她有关的事情才会如此不淡定的人儿圈进了怀里，温暖的安心的感觉，温柔的开口道，“嗯，我知道~只要你们好好的，我就好好的...”
　　情意绵绵的两人世界还没有持续多久，就被一阵媚人的笑声给打断了，“咯咯^小冥冥，在吗？”
　　闻言，夜冥不自觉地微微皱起眉头，转头看向门口，依然是一身妖艳的红色丝质长裙，轻轻地扭着那水蛇似的纤细腰肢，风情万种的向她走来。而白馨儿刚听到清媚儿的笑声，就飞快的离开了夜冥的怀抱，迅速掩下某些容易让人误会的表情，淡淡的笑看着清媚儿。
　　“呵呵^馨儿姐姐也在啊！”
　　“媚儿，好久不见了~怎的都不来看我们？”伸手轻轻握住了清媚儿的手，满是关切的问道。
　　“人家也想呢，只是最近实在是太忙了~”微微嘟起那性感的双唇，娇声抱怨道，可是白馨儿却听出来那声音里的丝丝无奈，更加让她心疼了。
　　“你啊，忙就忙，千万要注意自己的身体~”温柔的拍了拍清媚儿的手背，关心的叮嘱道。
　　“嗯~”眼眶忍不住微微酸涩起来，飞快地转头，看着一旁自打她进来就一直默不作声的人，今日她是怎么了？
　　夜冥一直紧紧的盯着她，盯着她的每一个细微的表情每一个不经意的动作，似乎想要看穿她，只是，那种感觉一如从前，丝毫没有那天在密室里看到的那种感觉...
　　“怎么？小冥冥是不想看到我吗？”袅娜的走到夜冥的面前，话中是掩饰不住的哀怨，脸上的表情却丝毫未变，依然妖娆妩媚。
　　夜冥依然一言未发，只是饶有兴味的看着她，心里却又是酸，又是涩，又是痛，又是恨...‘果然，可真是会演！！！不拿个奥斯卡影后真是浪费了.’
　　看着今日如此异常的人，清媚儿的心里是忍不住的诧异，还有不安和惶恐，强自镇定下来，伸手抚上那张冷然无一丝表情的脸，微微颤抖地手却出卖了她此时此刻的心情，“咯咯^难道小冥冥都不想我的吗？”一脸的落寞和受伤，只是，这次不是装出来的，而是真的。。。只是，夜冥却不这么认为。
　　夜冥就那么直直地看着清媚儿的眼睛，清媚儿也没有丝毫的闪躲，白馨儿看着今日如此奇怪的两人，也忍不住心生疑窦。
　　良久的沉默煎熬过后，夜冥终于开口了，可说出口的话却让听者肝肠寸断。。。
　　“怎么？想你的人还不够多吗？你都和多少人这样了？嗯？”轻轻捏住了清媚儿的下颚，冷然的开口，嘴角满是嘲讽至极的笑。。。
　　凑近清媚儿耳畔，一字一顿的说道，“我告诉你，我从来、、、不碰，肮、脏、的、女、人。”却是字字直击清媚儿的心底，极度的鄙夷神色，还有厌恶和嫌弃，让清媚儿瞬间堕入了炼狱...
　　而始作俑者，却是毅然转身，头也不回的出了书房。。。
　　清媚儿感觉自己的心，瞬间变得千疮百口，血流不止.....
　　那个身影渐渐在眼前变得越来越模糊，然后消失不见。
　　看着那一抹妖艳的红翩然向后倒去，白馨儿方从震惊中回神，眼疾手快的接住了那即将倒地的人儿，映入眼帘的是，毫无血色的脸，冰冷到冻手的身体，还有那鲜血淋漓的心.....
　　夜儿，为何、为何你要如此的伤她……
　　


☆、黑云压城天泣血（下）

　　竹儿无奈地看了一眼窗前的人，把托盘轻轻地放在了桌上，尽量用欢快的口吻开口道，“小姐，这是刚刚府里吓人送来的鸡汤，说是、、、四少爷让送过来的。”有意强调了‘四少爷’这三个字。
　　“夜儿？”闻言，辛晴飞快地转过身，脸上有欣喜，有激动，还有更多的难以置信，微微湿润的水眸期待的看着竹儿。
　　竹儿差点都忍不住要哭了，拼命的抑制住自己，最后方哽咽着重重地点了点头。
　　缓缓地打开了盅盖，汤还腾腾地冒着热气，香气四溢，瞬间唤起了人的食欲。竹儿连忙盛出了小半碗，辛晴怔怔地看着面前的汤，却迟迟没有动手，往昔的一幕幕在眼前闪现，那时候，夜儿也给她送过鸡汤，而且还是她亲手炖的，还送过其他各色各样的吃得喝得，熟悉的感觉，仿佛就发生在昨日......
　　竹儿看着正专心致志喝汤的小姐，一直沉重的心瞬间轻松了许多，‘小姐，终于肯好好的吃东西了，不然的话。。。’想着想着眼眶又忍不住酸涩起来。
　　可是，刚轻松不到一会儿，却看见小姐突然摇摇晃晃的站起身，竹儿一看，忍不住惊呼出声，“啊～小姐、小姐你、、、你怎么了？”手指哆哆嗦嗦的指着辛晴的嘴角，上面正流淌着一缕鲜红色的液体。
　　想要伸手拭去，可是哆嗦了半天就是不敢，眼看着辛晴就快要支撑不住了，连忙扶住那摇摇欲坠的身体，小心翼翼地扶到了床上，“呜呜…小姐，你、、你一定要撑住，我、我马上去四少爷！”胡乱的盖上薄被，而后跌跌撞撞地向外跑去...
　　此时的夜冥刚从自己的书房出来不久，出来的时候看也没看路，就那么闷着头往右走了，而且是越走越快，看来是暴走了都！
　　夜冥也不知道自己究竟是怎么了，为何会如此的失控？怎么会说出那么不可原谅的话？只是看着她如此妩媚诱人的模样，却不由得让她想到，也许在别的男人面前她也是如此...然后就再也控制不住自己的想法了，那天的情景不断的在眼前闪过，最后就、就一发不可收拾了...
　　突然，一个不明物体直接撞在了胸膛上，胸口钝钝地痛了一下，夜冥下意识地按住了胸口，然后就听见‘嘭’地一声，有什么东西栽在地上的声音，‘真是晦气，走路都不长眼睛的吗？？？’火气瞬间腾腾地就上来了。
　　真是流年不利，好死不死的撞在了枪口上。夜冥恼怒地抬起头，刚想要发作，好好的教训一下某个莽撞的人，也好发泄一下自己心中的郁结，在看到坐在地上的人时，即将要爆发的小宇宙刹时停了下来，“竹儿？”
　　竹儿本来就急得火烧眉毛了，被这一撞也撞出怒火来了，这不是存心找事嘛！可是，在听到头顶传来的声音时，却急急的抬起了头，果然，立马手脚并用的从地上爬了起来，紧紧地拽住了夜冥的衣襟，夜冥看着她满脸泪痕的样儿，心里突然有一种不祥的预感，可是看她嘴巴开开阖阖的好几次，愣是什么都没说出来，都快被她急死了，不由得心情烦躁起来，忍不住双手紧紧的抓住了竹儿的肩膀，“你、你快说啊，是、不、是姐姐、、、出事了？”
　　好半天，竹儿才缓过劲来，哽咽着艰难的开口道，“小、小姐，不、不好了！”
　　夜冥的心猛地咯噔了一下，果然，没待竹儿说什么，就刷地一下消失的无影无踪了。
　　竹儿看着眼前空荡荡的一片，还以为是自己的幻觉呢，回过神后，也急急忙忙地往回跑了。。。
　　待竹儿好不容易的跑回来，却发现四少爷正笔直地站在房门口，顿时愤怒的火苗又成燎原之势了，都什么时候了，小姐都这样了，居然、居然还可以因为别的事情而视而不见、见死不救！！！气喘吁吁的疾步奔到她的身旁，刚要破口大骂，却在不经意间瞥见了屋里.....
　　柳之城脸色发青的躺在床上，双眼紧闭，而小姐正坐在床边，微微苍白的脸上满是担忧和关切，似乎上面还残留着未干的泪痕，正在不停的给床上的人细心地擦着脸上的汗水，而他们的手、、、正紧紧的彼此交握在一起.....
　　竹儿愣愣的张着嘴看着，硬是半天都合不上。心里顿时冒出了一堆的疑问，‘这到底是怎么回事？？？不是小姐中毒了吗？怎么、、、怎么、、、还有，柳少爷、是从哪儿跑出来的？？？’
　　看着这犹为刺眼伤心的一幕，夜冥的心瞬间沉入了谷底，先是经受了严寒冰冻，而后是烈火焚烧，最后是盐水浸泡。。。从开始的心急如焚，到刚刚的怒火中烧，最后到现在的波澜不惊...似乎平静的太快了
　　好半天竹儿才从震惊中回过神，转头看了一眼一言未发的四少爷，砸巴砸巴嘴，疾步走向了屋内，不一会儿，夜冥也相继跟着进屋了...
　　竹儿轻轻地走到辛晴的身后，心情颇为忐忑的开口，“小姐，你没事吧？”
　　闻言，辛晴飞快的转过头了头，急急地道，“青儿，青儿，之城他、他中毒了！”声音里是掩饰不住的担忧、焦急和恐慌。
　　竹儿又被惊到了，要知道，她家小姐以前可从来没有这么失控过，除了在面对与四少爷有关的事情时...
　　不知为何，竹儿下意识的往门口看去，却发现门口已经空空如也，不由得纳闷起来，‘怎么不见了？难道、、、离开了?’回头之际，却见某人正活生生地站在床边，离她家小姐只有几步之遥。竹儿无语地白了她一眼，这神出鬼没的，吓谁呢！
　　突然出现在眼前的人，犹如从天而降的神，让辛晴的眼眸瞬间亮了起来，那光泽犹如满天的繁星，光彩夺目，晶莹璀璨，生生地穿透了夜冥敏感而又脆弱的心...
　　“夜儿，你快想想办法救救之城吧~”就像看到救星似的，一脸希冀的看着面前的夜冥，丝毫没有顾及到她的想法感受。
　　夜冥连看都没有看床上的人一眼，只是一眨不眨地看着眼前梨花带雨、楚楚可怜的人，此时此刻却无比陌生的那张已铭刻进自己灵魂深处的绝美脸庞，突然抓住了她细腻圆润的皓腕，过了一会儿，方才轻轻地松开了手，隐藏在眼眸深处的最后一丝担忧也消失无踪了...
　　没有再看她一眼，十分干脆地转过身，就要离开此地。辛晴一时之间没有反应过来，而后，飞快地拉住了夜冥的左手，刚想开口挽留，床上的人却突然出声了，“晴儿，我爱你。答应我，不要离开我，不要！晴儿，晴儿、、、”声音虽弱，却清晰的传到了物理所有人的耳中，还有、、、心里。。。
　　夜冥的身体不由的僵了僵，却并没有甩开束缚住她的手，辛晴抓着她的手不由得紧了紧，下意识的抬头看着她的背影，却迟迟没有看到她转过身来，哪怕只是转头看她一眼...
　　许久，夜冥方才慢慢地转过身，挣脱开她的手，冷冷的看着她还有躺在床上的人。
　　竹儿忍不住搓了搓手臂，怎么突然变冷了，看了眼开着的窗户，连忙小跑到窗前把窗户关上，一回头，“他该死！”就听到如此、如此冷血无情的话语，而这话居然、居然出自四、少、爷之口，随即怔在了原地。
　　如此的轻描淡写，如此的无所谓，甚至还有一丝幸灾乐祸，抑或是看好戏的意味...辛晴一脸不可置信的看着眼前的人，颤抖着声音道，“你、你怎能如此？他从小和我们一起长大，就算、、、就算你恨我、、、可是，都与他无关啊...”两行晶莹的泪从红红的眼眶悠然滑落...
　　你的泪，无声的划过我的心房，久久的驻足，不愿干涸，不想离去。。。
　　我的心，从此淅淅沥沥的下起了雨
　　那是你的痴和怨
　　还是我的爱和念
　　抑或是
　　两颗相爱的心
　　嗜血的羁绊
　　夜冥听了却是不怒，反而笑了，笑得邪魅，笑得放肆，笑得人心里发凉，发疼、、、轻笑着道，“呵~在你的眼中，我就是如此不堪之人吗？”不堪到你不要我，不要我的爱，不要我的情，甚至连让我对你好的机会都不给我...却宁愿投入到别人的怀抱...毫不在意的语气，似乎她的话对她丝毫没有什么影响。
　　话落，夜冥突然半弯□体，看着她的眼睛一字一顿道，“我告诉你，我说他该死，他就是该死！”嘴角始终挂着一抹邪恶至极的笑，仿如地狱的修罗附身，有着嗜血般的冷血残忍...
　　辛晴完全不知道该作何反应了，丝帕飘然落在了地上，却也丝毫未觉，眼前这个人，邪恶，残忍，冷酷，无情。。。
　　突然之间觉得，眼前的人好陌生，陌生的让她有种不寒而栗的感觉，她不是她的夜儿，不是，绝对不是，夜儿不会这样的，不会这样对她的，她不认识这样的夜儿...嘴唇哆嗦着，却不知道能说些什么，泪大颗大颗的往下掉，一颗、两颗、三颗...
　　夜冥看着她的反应，心中疼痛异常，可是却没有停下反而再一次的开口了，“怎么？心疼他了吗？看着他这样是不是恨不得替他受着？”可是我呢，我的心早已千疮百孔，为什么你从来都看不到？为什么对我要如此的残忍，哪怕连一丝怜悯都吝于给我！我真的让你感觉如此的难堪吗？
　　辛晴没有想到，从来都不曾想过她会说出这样的话，每一个字都带着尖锐的倒刺，毫不留情的刺进了她的心，然后旋转穿透，然后再若无其事地拔出来。
　　伤口很小，血也很少，可是里面却已是支离破碎。原以为我们的感情已经在渐渐修复，殊不知，那只是你故意给我看的表象，心若碎了，爱何以破镜重圆？？？
　　“呵~被我说中了？说不定，你们早已经私定终身了吧！这次来，也只是想确定我是不是真的还活着，如此，你们便可以心安理得的结百年之好！呵………”
　　就这么彼此对望着，一个近乎疯狂，一个已然崩溃...
　　泪犹如断了线的珠子，心在冷冽寒风中瑟瑟发抖，垂在身侧的双手紧紧的握紧又握紧，泛白的唇色已渐渐隐现一丝一丝诡异的暗红...
　　夜冥的眼突然变成妖艳的红，脸上是近乎疯狂的笑，“我告诉你，我不需要怜悯、愧疚抑或是关心，我是生是死与、你、无、关！我们、、、只是姐弟而已，我祝你们百年好合...”
　　“啪～”
　　清脆而又响亮的一声，在沉寂下来的房里久久的回荡着，透过窗的阳光似乎被云彩遮住了，屋里突然有点灰有点凉...
　　竹儿目瞪口呆的看着眼前的一幕，太过突然，太过震惊，太多的难以置信，让她完全回不过神来，‘小、小姐居然、居然、、、’
　　手，就那么停在了半空中，放不下，却又不敢抬手抚上那张脸，眼睁睁地看着原本白皙的脸，渐渐浮现出几缕残阳似血的红，在那一抹银色的映衬下愈显诡异和战栗...辛晴眼里的震惊绝不亚于竹儿的，不只是震惊，还有悔恨，痛楚，心伤...
　　这一巴掌不止打在了夜冥的脸上，也打在了她的心里，她能清楚的听见心在一片萧瑟中颤抖的呜咽着...
　　世界都突然变得悄无声息，安静的可怕，空气中微微流淌着一种阴郁...夜冥突然戛然而止，双眼悠地闪过一丝寒光，目光灼灼的看了她良久，久到她已经受不了这种无声的煎熬，没想到夜冥却突然笑了，而后若无其事似的缓缓地抬起了身子...
　　看着她的笑容，却看不到一丝的笑意，却笑的她的心发冷发寒，“夜、、、”话刚出口，夜冥却突然向床上的人靠近，辛晴条件反射般的挡在了中间，急急的抬头，刚要出口的话却在看到她眼眸深处的东西时生生地哽在喉间，可是却丝毫没有移开脚步的迹象。。。
　　夜冥眼中的痛楚一闪而过，又恢复到一片死水微澜，深深的看了面前的人一眼，而后，突然伸手点了她的穴道，“你、、、”辛晴不安地开口，夜冥却宛若未闻，径自弯腰横抱起佳人，手中轻飘飘的感觉，却还是让她的心不由得一动，而后轻轻地把辛晴放在了椅子上...
　　一直都不明所以的辛晴，不安的坐在那儿，在看到夜冥向床靠近时，不由得惊呼出声，“夜儿，不要~”声音里的不安和恐惧，夜冥不想听明白，却听得真真切切。。。
　　靠近床边的脚步不由得一顿，嘴角突然浮现出一抹诡异的笑，却始终不曾回头，而后又继续向前走去。
　　大颗大颗的汗水沿着额际滑过脸庞，然后默契地在下颚处回合，最终齐齐走向破碎的命运。辛晴只能坐在那儿，浑身都动弹不得，眼睁睁的看着床上的一幕，心痛的无以复加，却又无力阻止...
　　床帏之间正袅袅的飘着丝丝缕缕的雾气，是从柳之城的头顶冒出来的，夜冥正在发功替柳之城疗伤，不过，与其说是疗伤，不如说是以命换命，就如柳之城对辛晴做的一样。夜冥知道，这种毒其实她师傅是可以解的，只是此时此刻她已不想在这儿多呆一刻...
　　柳之城的脸色转眼之间已由刚刚的青变成了现在的苍白，但是却已有了生命之色，而夜冥、、、收功下床，却在床边坐了良久都没有起身，“夜儿～”
　　没有再抬头看她一眼，径自起身，看着门外艳阳高照的天，今日的阳光似乎有点晃眼，慢慢地朝外走去，没走几步就突然停了下来，一字一顿的道，“她是我的女人，以前是，现在是，以后、也会是！”低沉沙哑的嗓音，毫无温度的话语，却是字字铿锵有力不容置疑，直击每一个人的心底...
　　泪渐渐迷失了眼眶，看着那个单薄瘦弱的身影，渐渐的消失在了一片暖阳之中，突然觉得好冷好黑，没有她在的地方，再明亮的天都犹如黑夜，再温暖的地方心都是冰冷一片...
　　“竹儿，竹儿，快、快放开我，我、我要去找她...”
　　“什么？夜儿中毒了？人呢？”白馨儿腾地一下从椅子上站起来，焦急的看着眼前脸色煞白的竹儿，心瞬间提到了嗓子眼儿。
　　“这，这，我也不知道！小姐被点了穴道，你快去看看吧！”竹儿已经有点语无伦次了，今天的突发状况太多了，她真的反应不过来。
　　“好，快走~”一脸凝重的表情，快步朝着辛晴所在的厢房而去。
　　“范原，幽州城有没有视野开阔之地？”冷流萱背对着范原站在窗前，看着天边的浮云突然道。
　　“呃，这个、、、噢，对了，护城河！”想了想，突然醒悟过来，略显激动的道，一抬头，窗前只剩下一抹阳光一缕馨香...
　　自从自己莫名其妙的来到这儿，已经快一年了，原以为自己会痴心不改，却是如此、如此之快的忘了洛诗，爱上了所谓的姐姐，而后、而后又是师傅、凝儿、萱儿，还有、、、媚儿...落得今日光景，是上天在惩罚我吗？？？惩罚我的用情不专，惩罚我的三心二意，惩罚我如此的滥情...呵呵，真是报应，天道轮回，报应不爽！！！
　　护城河上的风，暖暖的柔柔的拂过人的发际脖间，调皮的穿过衣襟之间的间隙，温和的轻抚着身上的伤口，安抚着那颗支离破碎的心...清楚的听见了自己的每一次心跳，每一个脉搏，清晰的感觉到血液慢慢流进了心脏，而后瞬间交融。。。如此，是现实？还是、、、梦境？
　　“回去吧~”轻柔的嗓音突然在耳畔响起，犹如轻灵的羽毛拂过心间，手心传来的淡淡的温暖，让一直冷然的心瞬间有了一丝丝的温度，迷蒙的转过头，看着近在咫尺的人，宛如降临人间的洛水仙子，美的温暖人心，美的让人沉沦。。。
　　不由自主的点了点头，而后，美人在怀，情满心间，轻飘飘的掠过护城河的水面...
　　迷迷蒙蒙地睁开了眼，略微刺眼的光线，又忍不住闭上了眼，许久，方才再一次慢慢的睁开，感觉自己好像睡了好久好久，睡的好累，睡的心里越来越不安，所以就强迫自己醒过来了。入眼的便是一张略显憔悴却仍是美的无懈可击的脸，“师傅~”嘶哑着嗓子开口，感觉喉间干干涩涩的，还没开口说想要喝水，一杯茶就出现在了眼前，微微抬眼，眼中瞬时溢满了幸福柔情，微微艰难的轻唤，“萱儿~”冷流萱对着她微微的笑了笑，示意她先不要说话，先喝水。
　　半靠在床头，看着眼前如此紧张她的两个人，心里满是暖暖的感动，却依然掩饰不了那份失落，睁开眼到现在，始终都不曾看见那个人出现...除此之外，好像、好像还少了...
　　“凝儿呢？怎么不见她？难道出什么事了吗？”一想到这个可能，又忍不住激动起来。
　　白馨儿连忙扶她靠好，轻柔的抚了抚她的心口，让她不要激动，却是迟迟没有回答这个问题，反而转头看了一眼旁边的冷流萱。
　　“凝儿她、、走了、、、”                    
　　作者有话要说：第54章 血溅残阳梦断魂香消玉殒，旧梦难圆...心结未解，又添新恨...姊妹本和睦，往后怒相逢...我的花花，我的评论，我的长评呐，怎么木有呢？？？嗨～最近情绪不太好


☆、血溅残阳梦断魂

　　夜冥一动不动地靠在床头，呆呆的看着白馨儿的脸，又似乎在看着别的什么，嘴里喃喃自语着，‘为什么？为什么...’眼里满是不可置信，还有受伤的神情。
　　如此脆弱无助的夜儿，白馨儿还是第一次看见，这也难怪她...看到她这样，她的心痛了，伸手轻轻地握住了那冰冷的手心，想要把自己的温暖和希望传递给她。
　　冷流萱站在床头默默的看着，此刻她多想把她抱进自己的怀里，陪她一起难过，一起伤心，一起绝望，一起哭泣...让她知道，她，永远都会陪在她的身边，就算全世界的人都离她而去了，她依然会在她的身边，永远不会让她孤孤单单的一个人。。。
　　可是她知道，她不能，不能在这个时候脆弱，不能在此刻绝望，也不能说出那个誓言...
　　回过神来，冷流萱方才记起，她忘了一件非常重要的事，随即从袖子里拿出了一封信，递到了呆滞的夜冥眼前，“这是凝儿给你的~”
　　微微泛黄的信封上写着清秀的四个小楷字，‘夜儿亲启’，有的笔画的墨迹已经漾开，许久，夜冥都没有接过，只是呆呆的看着那四个字，不知道在想些什么。
　　“夜儿~”白馨儿十分担忧的轻轻唤了她一声，仍是毫无反应，就在她准备再开口时，夜冥却突然坐直了身子，一把抢过了冷流萱手中的信，哧啦一声，信封被撕开的声音，迅速展开了白色的纸张，同样的小楷：
　　‘冥
　　当你看到这封信的时候，我已经在回玄冰山庄的路上了，请原谅我的不辞而别，我想爹爹了~冥，萱儿姐姐很爱你，我知道，其实你也是爱她的，对吗？呵~一定要好好对她噢，就像你对我一样，甚至更好，不然的话，我可不会放过你的噢！有天辰陪着我，不用担心~
　　一定要幸福～
　　凝儿’
　　‘呵^魏天辰！说了那么多，还把我推给萱儿，不就是不想和我在一起了，想跟那个男人在一起了...原来，无论我怎么做，在你们心里，我永远都比不上那些男人！！！’信瞬间被夜冥揉成了一团，紧紧的握在了手心里，眼中隐隐升起一股恨意还有不甘，可是嘴角却挂着一抹笑...
　　受过伤的人，有时就如惊弓之鸟，总是害怕再一次受伤。。。
　　没想到夜冥会做出这样的举动，冷流萱下意识的向床头又靠了一步，刚好可以清楚的看见夜冥的脸，以及她的每一个表情和心境，不由得诧异地开口，“你、、、”‘你’字出口，许久都没有下文，突然不知道自己该说些什么。本想问她为何把凝儿的信揉成这样，可是在看到那愤怒而受伤的眼神时，她知道那必然是事出有因，不然的话，以冥对凝儿的爱是断不会如此的。
　　白馨儿的心不由得咯噔一下，似曾相识的表情，她记得，当初和晴儿...也见过这样的表情，难道夜儿你...
　　“师傅，有没有吃的？我好饿哦！”轻快的声音突然在房间响起，有那么一瞬间白馨儿还以为是自己的幻听，因为这似乎已经是很遥远的事情了，可是，她还是不由得抬起了头，在看见眼前这张眉开眼笑的可爱脸庞时，一度让她觉得回到了从前在风天堡的日子...‘这怎么可能？？？’
　　“呵呵^师傅，你怎么了？”夜冥调皮的对着白馨儿眨了眨眼，轻笑着道，还抬手在她眼前晃了晃。
　　回过神来的白馨儿，看到此情此景却一点都笑不出来，心里反而酸涩异常，微微仰起脸，好让眼眶里的泪倒流回眼里，而后方才敢看着她的眼睛，嘴角随即浮上一抹淡雅的笑，“嗯~有，你等着～”轻轻地拍了拍她的手背，起身就朝屋外走去了。
　　冷流萱看着夜冥像川剧变脸似的精彩表演，只是静静的‘观赏’着，一句话都没有说。夜冥却突然转过了头，眼睛一眨不眨地盯着她的脸，刚开始冷流萱还可以镇定的回看她，过了不到一会儿，脸上就开始泛起了红晕，败下阵来，最后只得微微撇开了脸。不是全天下的人都像某人一样厚脸皮的哦！
　　看着美人含羞不语，夜冥不由得笑了笑，“萱儿，你怎么瘦成这样了？陪我一块吃饭吧！”边说边掀开薄被就要下床。冷流萱立马伸出了手，轻轻按住了夜冥不安分的身子，眉眼低垂着，轻轻地叮嘱道，“你躺着吧，你的伤刚好。”
　　看着自己胸口的葱葱玉指，夜冥饶有深意的笑了笑，然后却是一本正经的开口，“萱儿，你这是、、、光天化日明目张胆的调戏我不成？”还故意咬重了‘调戏’这两个字的音。
　　闻言，冷流萱不明所以的抬起了头，看着某人一脸不怀好意的笑，再看看自己的手放的位置，犹如触电般的立马收回了手，而白皙的脸庞也刷地一下爆红了，心‘怦怦’地就快要跳出胸口似的，‘怎、怎么会...’心里不由得懊恼起自己来了，这下又该被她取笑好几天了。
　　夜冥饶有兴致的看着美人顾自纠结的娇俏模样，又低头看了看自己的胸口，也忍不住笑了起来。
　　趁冷流萱羞涩的当儿，夜冥哧溜一下溜下了床，“你放心，我没事~一直躺着骨头都快散了，该活动活动筋骨了。”一边说一边就开始捣鼓起衣衫来了。
　　屋里突然安静下来，夜冥还在那纠结着该怎么样穿，以为她还害羞呢，抓着衣带的手却被一只略显冰凉的手握住了，而后径直帮她穿起了衣服，是如此的温柔细致，曾几何时，她们...
　　飞快地甩了甩头，看着衣服差不多好了，执起她的手就往屋外走去，看着走在自己前面的身影，犹豫了一会儿，最终还是选择了说，“冥~我能看看凝儿的信吗？”
　　“范原，你速速追上小姐，把这个给她，要快！明白吗？”冷流萱郑重的把手中的信交到了范原的手中，小心的叮嘱道。
　　“是，主子！”范原领命，而后迅速在房间里消失了，不愧是幽冥，来无影来去无踪。
　　冷流萱看着手中已皱巴巴的纸张，心中又是心疼，又是怜惜，又是无奈，又是伤感...她终于知道为何冥会如此的失控，也知道为何凝儿会突然不辞而别。。。
　　可是凝儿，你真的、、、不该如此，也不能如此，你可知，这样对冥来说究竟意味着什么，就等于在她本就伤痕累累的心上再捅上一刀，不，甚至更重，你忍心吗？你肯定不忍心，那样的话你会比冥更痛，痛上百倍千倍。。。
　　希望一切都还来得及，希望彼此永远都不会错过...
　　午后的阳光，就和人一样，有一股慵懒的味道，懒洋洋的高挂在天空中，懒洋洋的照射在大地上
　　跨出房门，夜冥就大大地伸了一个懒腰，摆摆手来踢踢腿，呐，真是舒服！可是一想到中午的事情，就忍不住郁结的五官都挤到一块儿了。嗨~为什么，受伤的总是我。。。
　　时间倒回到中午，吃过午饭之后，在两位美人的温柔呵护下，被勒令回屋去睡午觉。好吧，她知道她们是担心她的身体，可是她的身体早就好了啊，在百般说服无效之后，为了让她们相信她说的，最后甚至不顾形象和颜面的在她们面前，还有一堆的丫鬟小厮面前上窜下跳的，末了，一个倾城一笑，那个柔情似水，丢出一句“嗯，不错~”就没了下文，一个清冷孤傲，惊鸿一瞥间敌过世间美景无数，淡淡的吐出两个字“睡觉”...搞半天她在这儿跳梁小丑似的蹦达，就当给她们免费演了场戏，戏演完了，她还要倒贴钱！！！神呐，这世间还有更杯具的事吗？？？
　　呵~不过，这样的生活也挺好的，单纯而幸福，什么事都不想，什么也不做，只是简简单单的在一起，享受着那份宁静和美好。
　　已经记不清，到底有多久没有如此了，没有好好的睡过一个午觉，没有好好的看一下这里的天空，没有好好的呼吸一下这个世界的空气，没有好好的看一看这个世界的风景，一直以来，都带着一颗疲惫而沉重的心，走过白天黑夜，走过春夏秋冬。。。这样的状态是从什么时候开始的，也许就从洛诗离开的那天，是时候该走出来了...
　　只是，真的能走出来吗
　　不自觉地闭上眼，感受着微风从耳边拂过，沐浴着温暖的阳光，突然一阵冷冽的芳香瞬间在萦绕在鼻间，这个味道，只有...缓缓地侧过脸，果然，嘴角不由得大幅度的上扬起来，“萱儿~”
　　或许情绪真的是可以传染的，看着她如此迷人的笑容，冷流萱也不由自主的嘴角上扬，从什么时候开始，在她的面前，再也做不到从前那样了。不过，这样也好，不是吗？
　　“感觉如何？”
　　“嗯，已经完全好了，都不知道跟你们说了多少遍了，就是不信我！”说着说着就觉得委屈起来，不由得微微嘟起了嘴巴，那模样就像得不到糖的小孩儿。
　　看着某人一副哀怨的样儿，不禁让她想起了中午的情景，那样的她还真是‘一鸣惊人’呢！想到此嘴边的笑愈发的明艳动人起来，原来还记着呢，真是个小气鬼！
　　夜冥却看得呆了，什么是微微一笑就倾城，她算是见识到了，此时此刻，任何华丽的辞藻都不能形容那种慑人心魄的美，当事人却浑然不知。
　　冷流萱不由得莞尔一笑，直直的看着她的眼睛，“怎么？还赌气呢？”极其宠溺的语气，温柔的哄道，“好了，不生气了，陪我去花园走走吧！”说话的同时，还伸手拍了拍夜冥的脸。
　　夜冥直接就快晕菜了，是被幸福冲昏了头脑，她想不到一向清冷孤傲，在感情上更是内敛和矜持的人，今天居然、居然展露出了如此、如此可爱的一面，不，也许更确切地说，是小、女、人的一面...
　　意识到什么的冷流萱，立刻抽回了自己的手，而后迅速转身就往不远处的花园走去，微微低着的头，还是遮挡不住脸上那一抹迷人的红晕，周围一切的声响依然掩饰不了怦怦跳动的心...
　　看着佳人渐渐走远了的背影，夜冥方才回过神来，若有所思的笑了笑，连忙快步跟了上去。
　　花园里百花齐放，开的热烈，开的艳丽，开的不顾一切...花开荼蘼，荼蘼花开，彼岸花开，阴阳永隔。。。
　　夜冥和冷流萱沿着花园里的小径慢慢的走着，一个白衣白袍，飘逸出尘，一个蓝衣水绣，冰清玉洁，混合着各种花香的芬芳随着微风轻轻飘进鼻间味蕾，渗入肌肤融入血液而后流向生命的律动之处――心！不时有五颜六色的蝴蝶在花丛之中翩翩起舞，或是独舞，或是双人舞，或是群舞，间或还有群魔乱舞，在夕阳西下的午后黄昏前，尽显静谧和甜蜜之色。
　　就那么走了许久，沿着小径来来回回，每一次经过都有不一样的感觉，所以，就算走再多的轮回，都不会觉得枯燥乏味。谁也没有开口说话，似乎都不想打搅此刻只属于她们两个人的永恒。
　　然而，要说的还是得说出口，不然的话，也许以后就再也没有机会说了...
　　“冥，其实、、、你误会凝儿了”不由得放慢了脚步，看着前方幽幽的开口道，“其实，凝儿是因为我、、、所以才会不辞而别！她很傻，真的很傻~”声音越来越悠远，就像来自某个遥远的地方。
　　可这一字一句听在夜冥的耳里，却深深的刺痛了她的心，不为自己，不为凝儿，而是因为她，冷流萱！不自觉的停下脚步，深深的看着前方的人，她是幽冥堂的堂主，她有着一身的绝世武功，她遇事总是超乎常人的冷静沉着，她看起来总是那么的坚强那么的勇敢，然而，每个人都会有脆弱、伤心、无助的时候，都会需要一个依靠的肩膀，一个温暖的臂弯，一个深情的拥抱...
　　夜冥突然几步上前，双手自两侧绕过她的手臂，然后，紧紧的把她抱在了怀里，深深的把头埋进了她的颈间，嗅着她身上散发出来的淡淡的冷冽的清香，突然觉得很满足很满足...
　　冷流萱在最初的微微僵硬之后，也渐渐放开了，最后轻轻地闭上了眼，放松地靠在了那个让她安心和幸福的怀抱，蜜色的阳光倾洒在那一对相拥的人儿身上，时光瞬间凝结在了这一刻...
　　良久，夜冥轻轻地却是异常坚定的道，“萱儿，我会好好爱你们的，师傅，凝儿，还有你！”这几天平静下来之后，她想了好多，也明白了很多事情。
　　闻言，冷流萱的心却不由得漏跳了一拍，眼眶渐渐酸涩起来，轻轻地抬手覆上了环在自己腹间的手，然后紧紧地握住...
　　‘嗯～萱儿身上的味道真好闻。’又往冷流萱的颈间埋的更深了一点，又接着道，“以后我再也不会去在意那些人和事了，只好好的爱你们疼你们...”话还没说完，冷流萱却突然转过身来，双手捧起夜冥的脸，直直的看着她的眼睛，极其认真的一字一句道，“冥，我们都不想看到你不开心，所以，不要强迫自己好吗？跟着自己的心走，我们会一直陪着你的！”
　　听着如此贴心的话语，夜冥的眼里渐渐泛起了泪花，心中除了感动，还有满满的开心和幸福，得爱人如此，此生何求！
　　再一次抱紧了她，想要把她放进自己的心里，刻进自己的灵魂深处...
　　“萱儿我，我爱媚儿，可是媚儿她...我也爱姐、姐，很爱很爱，可是她、、、不爱我！”说到后面微微哽咽起来，人到伤心处，眼泪也许是最好的宣泄方式。
　　你所爱的人，如果愿意在你面前表现出她脆弱的一面，说明她是真的爱你。。。
　　忍不住的心痛，更加用力的抱紧了此时此刻如此伤心脆弱之人，想给她力量，给她希望...
　　“啪”地一声，打破了两人静静的相拥相偎，两人不约而同的抬头，夜冥的房门口，一身白衣的翩翩佳人正掩面而泣，地上是碎了一地的瓷片和洒了一地的药汁。。。
　　“姐姐、、、”原来，我喝的药都是你亲自煎好亲自送过来的，原来你有来看过我，原来。。。
　　就在此时，林城跌跌撞撞的向这边跑来，嘴里还高呼着，“主子，主子，不好了，知府带了一群人闯进来了...”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　夜冥和冷流萱、辛晴赶到大堂之后，就看见眼前黑压压的一片，都是人，年轻的男人，眼神凶狠如狼似虎，可是动作却如木偶似的受人操控。为首的是知府大人陈昌，手握一把刀正红着眼的恶狠狠的盯着夜冥，恨不得把她生吞活剥了似的，两侧还有他的一个儿子和一个女儿，居然还有、、、炽幽堂的人！！！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　突然侧头对林城耳语了几句，而后林城迅速退向了大堂里面。
　　夜冥警觉性地环顾了一下四周，发现今日炽幽堂内空无一人，所有人都不翼而飞了。很快就想到了是怎么回事，李富！我早该把你宰了！！！
　　大堂里顿时只剩下她们三个人了，一个丝毫不会武功，两个武功盖世。还没待夜冥想好如何安置辛晴，陈昌已是一声令下，人群瞬时黑压压的就向她们袭来。
　　冷流萱不由得转头和夜冥对视了一眼，而后刷地一下抽出腰间的软件，轻轻一跃落在了人群中央。仗剑而立，在日渐西山的映照下，影子瞬时被拉的很长很长...夜冥随即闪身挡在了辛晴的面前，抵挡着进攻的人群。
　　一把软剑舞的密不透风，如银色的水蛇，灵活的穿梭于人的各个身体部位，都不是致命的部位，毕竟这些人都是些普通老百姓，只是现在受了别人的控制身不由己而已，似乎是天生的默契，夜冥赤手空拳对敌，不过招招都不是杀招，都有着恻隐之心，怜爱之心。。。
　　只是，杀了这么许久，为何还是有那么多的人，诧异地瞥了一眼地上，发现地上本该躺着一堆人的，此刻却一个人都没有，突然看到一个人倒地，然后居然又立刻若无其事地爬起来了，不可置信的蓦地睁大了眼，难道、、、这些人都是杀不死的吗？？？此时此刻，冷流萱似乎也注意到了这一点。。。
　　哧啦一声，刀撕破衣服的声音，“嘶~”夜冥不由得轻轻地抽了口气，“夜儿”辛晴的心顿时悬在了半空，焦急的询问道，想知道她伤的重不重。
　　夜冥趁着一个空档儿回头安抚性的对她笑了笑，“放心吧，姐姐～”而后又迅速投入了战斗中。
　　辛晴却有一瞬间的呆滞，多久，有多久没有看到她对她笑了，想不到会是在这样的情况下...
　　“夜儿，接剑！”白馨儿随即把剑扔向了夜冥所在的方向
　　夜冥感激的笑了笑，纵身一跃，一手握住剑柄，一手拿住剑鞘，嗡地一声，宝剑出鞘，剑气如霜，手腕一动，眼前瞬间倒下了一片，不过很快又都站起来了，见此，白馨儿不由得皱起眉头
　　柳之城突然从白馨儿背后窜到了辛晴的面前，一脸关心的问道，“晴儿，你没事吧？”
　　辛晴现在所有的注意力都在场中打斗的人身上，只是淡淡地嗯了一声，不曾正眼瞧过他。
　　柳之城不由得转头狠狠地看了一眼那个抢占了她全部的视线的人，突然，他却诡异的笑了...
　　而后，硬是把手中的剑塞给了辛晴，也很快投入到了战斗中，只是他不想夜冥她们，招招夺命。
　　白馨儿边杀边向夜冥靠近，突然，似乎挣扎了许久，最终还是一脸凝重的开口道，“夜儿，这些人中了蛊毒，感觉不到疼痛，为今之计，只能...”
　　夜冥知道她说的是什么意思，只是...
　　柳之城突然大呼了一声，“晴儿，小心~”辛晴一转头，就看见一个凶神恶煞的人正举刀砍向她，有一瞬间的不知所措，不过很快就镇定下来，拔出剑就想要对抗，却听到一声闷哼，柳之城突然落在了她面前，五官痛苦的纠结在一起，刀从他的背部斜斜的劈下。
　　辛晴连忙飞快地扶住了他，担忧的轻唤道，“之城”，那时，也同时赶来救她的夜冥只比他晚了一丁点，如今看到此情此景，毅然转身把攻向他们的人给撂倒，突然，夜冥大吼了一声，“林城”，林城连忙脱身出来快速移到夜冥近前，“林城，好好保护他们~”
　　话落脚尖一点就飞向了白馨儿和冷流萱的所在的方向，那些个炽幽堂的人如今都在围攻冷流萱，本来就武功不低，如今又是拼死相抗，她们又要处处留情，是有一些棘手来着。
　　似乎有心灵感应似的，冷流萱不由得对她回眸一笑，却在不经意间瞥到了辛晴那边的情况，他们身后不知何时出现了几个炽幽堂的人，而夜冥此时正背对着他们，并没有看到这一幕，不假思索的凌空一跃，在夜冥的微微诧异中飞向了那边。
　　此时的柳之城也注意到了他们身后的危险，焦急的出声，“晴儿，小心身后~”此时的辛晴似乎不再是手无缚鸡之力的弱女子，决然转身，双手紧握着手中的剑，感觉到手心传来的寒气，循着血液脉络向着心脏弥漫，深深的呼吸了一口气，眼睛一闭，猛然刺出了手中冰冷的长剑...
　　冷流萱轻巧落地，手腕微转，就把那几个人给震的往后退了老远，眼角一瞥，就看到另一侧袭来的人，剑势刚启，却感觉心口之处突然冷冷冰冰的，血液似乎都因此而凝固了，下意识的低头，薄薄的剑身正流淌着鲜红的血液，在幽幽的银光下愈显诡秘惊魂，却是、、、从自己身上穿胸而过...蓦然抬头，刷地一下，解决了最后一拨袭来的人。。。
　　夜冥下意识的一回首，而后就那么怔在了原地，已经完全不会思考，不会动作了，只是就那么睁大着眼，难以置信的看着那一幕，世界瞬间变得死一般的沉寂...
　　“萱儿姐姐~”
　　一声凄厉的惊呼突然在堂内响起，而后久久的在人们耳边回荡着，不绝于耳...
　　残阳似血，在释放出最后一抹余辉后，消失在了地平线上
　　光明逝去，黑夜降临，只是，梦，还没开始，就已结束了
　　幸福稍纵即逝，想要珍惜时，却发现，她已走远。。。
　　作者有话要说：晋江真是有够抽风的，害我好几段都重写了！阿米豆腐，偶不是故意的，不要拍我板砖，不要拍我板砖....


☆、梦里花落知多少

　　“萱儿~”撕心裂肺的一声呼喊，穿透了人的耳膜，震颤人的心底，夜冥腾地一下从床上坐起身，心痛的无以复加，紧紧的揪着胸前的衣襟，茫然的抬头，略显空旷的房间只有微弱的灯光在不停的跳跃着，显得诡秘异常。
　　突然猛地掀开了被子，一下就跳下了床，不管不顾地赤着脚就向门外跑去...
　　气喘吁吁的跑到一个房间门口，看也没看就伸手推开了门，一路向里面奔去，不一会儿，又飞快地跑了出来，扶着门框在那儿不停的喘气儿，脸红的就跟某种动物的屁股似的，双眼还贼溜溜的乱转着。
　　‘呼～怎、怎么会这样？不是、、、’想到刚刚的情景夜冥就不由得郁结起来，看来她这一世英名算是毁了。慢慢地倚着门框坐了下来，也丝毫不觉的地板凉，微微低着头，肩膀一颤一颤地，接着流窜出一阵阵地轻笑声，听在心里，释然、安心和幸福。
　　如瀑的长发随意的披散在□的双肩上，发梢上还有点点晶莹的水珠，白皙细腻的肌肤此时却泛着一层淡淡的粉色，绒毯上的□玉足小幅度的移动着。眉眼微垂，玉指轻捏丝白里衣，平日里也就一会儿的事情，如今却总是弄不好。冷流萱不由得微微懊恼起来，良久，才把里衣和中衣穿妥当，抬头，拿起屏风上的蓝色长裙，以完成这最后一道工序。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　可是一看到那还冒着热气的浴桶，本就红潮未退的脸庞愈发的鲜艳欲滴起来，心扑腾扑腾地跳的越来越快，浑身不由得又开始发烫，微微侧过脸，瞥了一眼门口的方向。
　　方才她刚沐浴完走出浴桶，刚想拿起一旁干燥的毛巾擦干净身上的水珠，却听到一阵急促的脚步声，动作一顿，随即抬头，而后就看见某人闷着头的闯进来了，只穿着薄薄的白色中衣，领口的衣襟敞开着，露出了两侧的锁骨，居然还赤着脚，这个呆子，不知道这样很容易着凉吗？刚想‘教训’她几句，谁知她却突然抬起头来，而后蓦地睁大了眼，一眨不眨地盯着自己，额际的汗珠滑过眉毛流入了眼中也不知，因跑动而晕红的脸却有继续红下去的趋势，呼吸也愈发的急促起来。。。
　　许久，突然感觉到身上微凉，下意识地低头一看，脸唰地一下红到了耳根，猛地转过了身子，可是、、、可是身子后面也、、、本以为她会自觉的立马出去，可是，良久都没到任何动静，不由得恼羞起来，这个呆子是故意的吗？进屋不敲门不说，现在这样还、、、还不出去。可是，却不敢回过头来训斥一下某个色狼，“你、你还不出去！”声音不复往日的清冷，更多的却是羞涩和愠怒。
　　本已心神俱散的夜冥，在见到活生生站在自己眼前的人儿时，突然有种死而复生的不真实感，可是还没待她平复一下自己的心绪，就发现眼前的人居然是一、丝、不、挂，瞬间就移不开眼了，肤如凝脂般的白皙晶莹，精致唯美的锁骨，弹性丰盈的玉峰，还有此刻略显害羞的红梅。。。就在夜冥的目光往下游移之时，美人却突然转过了身子，就差那么一点点啊！正在夜冥扼腕痛惜之时，恼怒的音调传入此刻有点脆弱的耳膜，愣愣地回神，呆了一会儿，唰地转身一步不敢停留的往外跑去，完了，完了....
　　缓缓地绕过屏风往外走去，却在看到门口之人时不由得停下了脚步。刚刚如此莽撞之人，此刻却坐在了地上，微微仰着头靠着门框，嘴角带笑，可眼角却不断有泪滑出，这又哭又笑的、、、莫不是中邪了？？？
　　快步走到那人身边，蹲□子，犹豫片刻抬手抚上了那人的眼角，轻轻地拭去残余的泪滴，微凉略涩，用难得一见的温柔嗓音道，“怎么了？不舒服吗？”
　　闻言，夜冥有点茫茫然的看着眼前的人，突然，猛地站起身，脑袋差点撞上了冷流萱的下巴，胡乱的擦了擦脸，而后露出一个大大的笑，“萱儿，我没事~你没事就好，没事就好～”
　　不由得担忧的望着眼前的人，却在听到她后面的话时微微诧异起来，她、她会有什么事？？？真是个木头呆子，有事的明明就是她自己！无奈的微微勾起嘴角，伸手拉好夜冥的衣襟，温柔而细致，微微埋怨道，“夜里天凉，怎的穿成这样就出门了？”
　　“呃，这个...”这个让她怎么说，难不成说自己梦见她、、、所以一时心急就跑出来了，太丢人了也。吞吞吐吐的愣是没说出个所以然来，最后干脆装傻充愣，傻傻的摸摸后脑勺对着冷流萱嘿嘿一笑。
　　笑着笑着突然一把抓住了冷流萱的柔荑，急急的开口道，“对了，凝儿呢？”眼神里有不安，有恐惧，有担忧。
　　冷流萱一时之间有点转不过弯来，什么时候她的思维跳跃性如此之大了，她都有点跟不上了，刚想回答，却在看到夜冥身后的人时微微一笑，眼神示意夜冥往后看，夜冥不解地转过头，在看到身后的人儿时，眉目间是掩饰不住的狂喜，快步迎上去一把把来人熊抱进了怀里。
　　突然被抱进怀里让陆心凝有点反应不过来，却是自然的抬手环上了对方的腰，放松地靠近对方的怀里，差一点、差一点她就失去这个怀抱了。
　　良久，夜冥突然微微哽咽的道，“凝儿，你在就好，不要离开我！”圈着陆心凝的臂膀不由得又紧了紧。
　　闻言，陆心凝的心却不由得一疼，一滴泪自眼角滑落，埋在夜冥的怀里闷闷地嗯了一声。
　　冷流萱静静地站在一旁看着相拥的两人，心里松了一口气的同时，却又觉得有点闷闷地，涩涩地感觉...
　　突然意识到什么的两人，连忙分开，各自往后退了一步，尴尬的转过头看着离她们只有几步之遥的冷流萱，夜冥不由得讪讪的笑了笑，陆心凝却是脸红红的，低着头不敢看对方。
　　夜冥自然的牵起了陆心凝的手握紧，对着冷流萱道，“萱儿~我们回去了，你、你好好休息吧~”在转身之际，陆心凝突然转过头对着冷流萱感激的笑了笑，那笑包含了太多，有感激，感动，愧疚，心疼...
　　萱儿姐姐，谢谢你~
　　夜冥拉着陆心凝的手一路走进了她的卧房，而后轻轻地把她摁坐在床上，自己单膝则跪在了她的面前，抬眼深情的看着陆心凝的眼眸...
　　陆心凝能清楚的听见自己的每一次心跳声，看着眼前深爱的人，脸上的柔情四溢。
　　“凝儿~你、你不要离开我。不要和魏天辰在一起，我、、、”陆心凝突然伸手堵住了她接下来要说的话，而后一遍一遍抚着夜冥微微皱起的眉头，不厌其烦，誓要把它抚平。
　　自己却皱起眉头，微微不悦地开口，“你就如此的不信任我吗？我爱的是你，怎会和天辰在一起？”难道在她的眼中，她就是这样的人吗？
　　见此，夜冥忍不住开口急急的解释道，“不、不是这样的。我只是、只是、、、”额际渐渐泛起了细细密密的汗珠，手不由得越握越紧。
　　被紧握住的手有丝丝疼痛的感觉，陆心凝却并没有抽出来，看着某人急成这样，心有不忍，略显无奈的用丝帕轻轻擦拭着她额际的汗珠，“傻瓜～”
　　陆心凝满意的看着夜冥的脸庞，把丝帕随手放在了一旁的矮凳上，回头看着夜冥的眼睛一字一顿道，“萱儿姐姐很爱你，爱，就不要错过了，知道吗？”此次，要不是萱儿姐姐，她也许真的已经和天辰回到玄冰山庄了。
　　那日他们已出了幽州城，正要在下一个城邑找客栈住下来时，范原突然出现在了面前，表情严肃的把一封信交给了她，不知为何有种不好的预感，颤抖的打开信纸...而后现在就又回到炽幽堂了，现在更让她坚定了，以后无论发生何事，她都会一直陪在冥的身边，呵呵……也会想尽办法让冥和萱儿姐姐在一起。
　　闻言，夜冥的额际又开始往外冒汗了，直直的盯着陆心凝的眼睛，“凝儿，我、我和萱儿没什么的，她只是我的好朋友，只是把她当成妹妹而已。。。真的！”一副比珍珠还真的样儿/
　　陆心凝好笑的看着某人，没有言语，夜冥看着就更加忐忑了，她这是信还是不信呢！
　　看着某人急得脸都涨红了，陆心凝也不忍在逗她，笑着对她点了点头，伸手把她扶了起来，“身子刚好，小心着凉~”
　　夜冥乖乖的按照她的话，躺到了床上，却是不肯闭上眼睛，陆心凝被她看得实在没有办法了，脱去外衣，夜冥自觉的掀开被子的一角让她躺了上来，陆心凝刚躺好，就被某人一把抱进了怀里，生怕自己会跑似的。
　　“凝儿，你不能偷偷跑掉噢～”果然，猜的一点都没错。伸手绕到背后，安抚性的轻轻拍着她的背，柔柔的哄道，“嗯，不会的~你好好睡吧”
　　她哪有偷偷跑掉啊（事实是，的确有过！），好吧，她承认她是偷跑过一次，可是这不是回来了嘛！至于刚才，她只是想去给她弄点吃的过来，从昨天馨儿姐姐给她解完毒之后，中间只醒过来两次，可是又很快睡着了，几个人守了她一夜，傍晚时分，她好不容易才把她们几个劝回去休息一下，一回来就发现人不见了。。。
　　第三天早膳过后
　　“范原，炽幽堂内现在有几个是我们的人？”声音低沉的开口，夜冥背着手站在窗前，眼神阴郁的看着窗外明媚的天。
　　闻言，范原不由得抬头望了一眼背对着她的人，而后恭敬的回道，“回冥少，堂主之前让小的查过，他们的底细我们都掌握了。”
　　顿了一会儿，夜冥方才再次开口，声音突然降至冰点，“传令下去，其余人等一律格杀勿论！”语气中满是浓浓的杀意和冷酷，范原感觉背脊处噌地窜起一股凉意，得令迅速退了下去。
　　缓缓转过身，嘴角随即浮起了一抹残忍的笑，在明媚的阳光下，分外的让人不寒而栗。。。
　　范原刚退下不一会儿，林城就急匆匆地进屋了，不经意间瞥见那张脸，突然，他似乎看见银色的面具泛起了森冷的杀气，不由得甩了甩头，再看时，却是一如往昔。
　　“如何？”还未待林城到达跟前，夜冥就沉着声音开口道。
　　“回、回主子，是堂中厨房里的一个丫鬟送过去的，当时是交给了竹儿姑娘，那个丫鬟那天之后就、就消失了。”心有忐忑的回道，额际开始往外冒冷汗，不知为何，今日的主子让林城有种透不过气来的感觉。
　　夜冥突然冷笑一声“呵~”而后又接着道，“是谁已经不言自明了！接下来、、、”还未完的话被被门外突然响起的声音打断，“小姐让你过去用膳！”咬牙切齿的丢出一句，语气十分不善。
　　屋内的两人愣愣的转头，就看见青儿一甩衣袖已然转身往回走了，看那个样子应该是暴走了。夜冥十分无奈，她就不明白她到底哪里惹着她了，自打她到玄冰山庄开始，这个小丫头就没给过她好脸色看，就算她如今已身为摆手堂堂主。无奈的在心里叹了口气，随即就往外走去，要是她迟到了，估计又得挨白眼了。
　　待夜冥走出了书房，林城方才抬起手擦了擦额际的冷汗，心里对青儿是佩服的五体投地了，也就只有她敢对着她们主子冷言冷语了。
　　这是自那天之后夜冥第一次看见辛晴，此时的她端坐在桌边，眉眼微垂，双手交握放在腿上，整个人似乎又憔悴了很多，不过好在没有什么事。从她身上移开眼，对着在座的其余几人微微笑了笑，率先拿起了面前的碗筷，其余人也相继开始用起午饭来。桌上很安静，没有人开口说话。夜冥从碗里抬起头，扫了一眼坐在自己对面的人，最后视线落在了陆心凝旁边的人儿身上。良久，似乎下定了决心似的，扒了一大口饭进嘴里，慢慢的咀嚼着。白馨儿见此，不由得看了眼自己对面的两个人，复又看了看她左手边的辛晴，碗里都是白饭，几乎没怎么动，骨节分明的手指尽是苍白之色，紧紧的握着手中的筷子，嗨^为什么要一直折磨彼此呢？白馨儿正无奈之时，夜冥却突然开口，“姐、姐，你的身体没事了吧~”
　　话刚落，白馨儿不由得微微皱起好看的眉，转头若有所思的看着夜冥。
　　辛晴蓦然抬头，有点愣地看着对面的人，此时面上带着柔和的笑，一向冰冷的眼眸，此时却满是温暖的感觉看着她，关心的话语，让她顿时有点反应不过来，莫不是自己在做梦？看着她嘴角的笑容越来越大，辛晴方才回过神，脸上悄然浮起了一丝红晕，微微撇开眼，轻轻地开口，“我、我没事~”声音里有着掩饰不住的欣喜和震惊。
　　“嗯，那就好~那明日你就和之城回风天堡吧~”微笑着说完，似乎这是一件再平常不过的事。
　　“啪啦”一声，筷子落地的声音，白馨儿、陆心凝和冷流萱齐刷刷地转头看着另一个当事人，眼眶里的泪欲落未落，脸色苍白的没有一丝血色，先前握着筷子的手僵在半空中，忍不住的颤抖着...
　　见此，几人的脸上不由得泛起了心疼之色，陆心凝眼神哀婉的转过头，刚想说什么，夜冥却抢先一步开口，“萱儿，明日你启程回玄冰山庄，还有，把凝儿也带回去...”
　　作者有话要说：我记得我在文章介绍上清清楚楚的写了“不喜本文的，请自行绕道”，在敬告读者书中，也明明白白的说了“不喜欢的，就不要看”，不知道某些人是不是看不懂中国字！不喜欢就不要看，这是很浅显的道理，没有人逼你非要看，自己非得要看就算了，看了还在这胡言乱语。你说你看了我写的文，你又没给我半毛钱，最后还倒是我的不是了，阁下还真有这个脸说。本人的文笔是不咋的，写的文也很白痴。尊驾肯定是文笔超然，那有本事自己写给自己看去，站着说话不腰疼，尽在这瞎嚷嚷！咱都是文明人，无论如何，请尊重别人的劳动成果！谢谢！！！

[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
☆、半城烟雨青丝叹

　　话一出，在座几人的目光都齐刷刷地落在了夜冥的身上，有不解，有差异，有哀怨，有担忧，还有受伤...而当事人却面不改色心不跳的夹菜，吃饭，良久，没有等到任何的解释，陆心凝终是忍不住开口，“不要，我不走！”声音渐渐拔高了些许，微微受伤的看着夜冥。
　　闻言，夜冥不慌不忙的放下了手中的碗筷，抬头，微微笑着开口，“凝儿，你出来也有些日子了，庄主该担心了~”
　　陆心凝微微一愣，喃喃地道，“爹？爹知道我来这儿，况且还有...”突然想到了什么，下意识的看了一眼夜冥，咽下了即将要出口的话。
　　宠溺的笑了笑，伸手轻轻地握住了陆心凝置于桌下的柔荑，难得耐心地哄道，“乖~我办完事马上就回去，好不好？”
　　脸色微微一红，快速的扫了一眼桌上的人，微微挣扎了一下，不料反倒被握得越紧，不由得抬头恼羞地嗔了某人一眼，低头看着覆在自己腿上的手，心里划过一种名为幸福的感觉。
　　如此旁若无人的亲密，却生生刺痛了辛晴的心，微微撇开眼，忍住心里的酸涩和疼痛，然后轻轻拿起了桌上的筷子，若无其事地继续吃饭，可是，为何竟连一点食欲都没了...
　　当事人之一的冷流萱确实一如往昔的冷静沉着，不曾言语，只是若有所思地看了一眼桌上几人，最后视线落在了今日异常温和的人身上，很快便已了然。收回目光之际，恰好与白馨儿的视线相撞，微微愣了一下，在看到对方脸上如沐春风的微笑时，回神，不易察觉地轻微颔首示意了一下
　　白馨儿微微讶异的看着自己斜对面的人，虽相处甚少，仍发现她不仅有着倾世之容，也有着惊世之才，遇事冷静，处变不惊，淡然自若，心思细腻，思维缜密，外表看似清冷孤傲，内心却是柔情似水，重情重义。最让她不可思议的是，她和夜儿，似乎有着无言的默契，给人一种心灵相通的感觉，不需言语，却能明了对方心里在想什么...
　　要是没记错的话，她们以前应该是彼此不相识。。。。
　　“夜儿，是不是出事了？”白馨儿心疼的看着走在自己前面的人，微微担忧的开口。
　　刚要跨入书房的脚不由得顿在了半空中，无奈地在心里叹了一口气，还是知道了，虽然早就明白不可能瞒住身后的人...快速的调整了一下呼吸，转头，露出一个大大的笑，“没有，只是不想让自己分心而已！”
　　“真的？”明显不相信某人的话，却并没有戳破折拙劣的谎言。无论发生什么，只要和你在一起就好。白馨儿的嘴角随即浮上一抹戏谑的笑，“呵呵…那我就不会让你分心吗？”说完，饶有兴致的看着夜冥，等着她的回答。
　　“呃，这个、肯定、、、”及时咽下了就要脱口而出的话，挠了挠后脑勺，傻笑着继续道，“当然不会了，有师傅在，我才安心嘛！”这也是事实，也许矛盾。有白馨儿在，她会分心，可是也安心。
　　用早膳的时候，她也有想过让她回津都，只是终究没有开这个口。她知道，她不会走，她也不想她离开，彼此心里早已明了，但愿此生此世，生死相随，不离不弃！
　　右手撑着下巴，满眼笑意的看着呆傻的人,意味深长地笑了笑，让夜冥看了有种后背凉飕飕的感觉。
　　“噢?看来卫视真的是人老色衰了呢！都对你产生不了什么影响了！”酸酸的口气，突然黯淡下来的眸子，幽怨地看着书桌前的夜冥，只是这眉梢眼底尽是遮不住的笑意。
　　夜冥就那样木木的杵在哪儿，大脑瞬时当机，完全搞不明白现在是什么状况，师傅这是、、、妖孽附身吗？？？怎么突然变得如此、如此的娇媚，外加腹黑呢？？？
　　白馨儿微微偏着头，好笑的看着一脸呆相的人，也不知道自己是怎么了，每次和她呆在一起，自己就像变了一个人似的，变得完全不像自己了。不过，这种感觉很享受，很微妙...
　　沉浸在那样的感觉里，完全没有意识到某呆子正一步一步地靠近她的身边，还是如此的不怀好意
　　轻轻掰转过白馨儿的身子，微微弯□体，直勾勾地看着她，直看的她的身子发软，然后突然凑近她的耳边，“嘿嘿，师傅，永远都是那么迷人，还很、、、诱人。”略微沙哑的嗓音，就像有某种魔力般，让人有种置身幻境的感觉，温热的呼吸若有若无的滑过颈部的肌肤，犹如轻质的羽毛拂过心房，惬意的舒适，还有隐隐约约的难耐和欲望...
　　被蛊惑般地抬起脸盘，瞬间沦陷在那深邃的眼眸里，心甘情愿地沉沦，不顾一切。轻轻地闭上双眼，长长的睫毛微微颤动着，感受着越来越近的呼吸，听着自己越来越不规律的心跳。。。
　　没有看到某人嘴角那邪肆的笑...
　　午后的眼光斜斜地照进窗子，均匀地洒在相拥相吻的两人身上，画面唯美而浪漫。然而，同样的阳光却也造就了与此迥然不同的另一幅画卷，略微拉长的身影，单薄地落在些微斑驳的青石板路上，孤寂、落寞而哀伤。意欲逃避的心，这青天白日却让它成为了不可能，于是，只能在阳光下伤着，痛着...眼中的世界突然蒙上了一层模糊的光晕，美的支离破碎。。。
　　明明知道是何原因，却仍固执的自欺欺人着，抱着一线希望，希望那只不过是自己想多了，想要当面问她，想要听到她亲口说出来，哪怕真的是那样。只是，房间里的一切却让她有种想要逃离的感觉，而事实上，她也真的逃离了...
　　不知不觉间，她们已然相距如此的遥远，明明近在咫尺，却再也感觉不到你的心跳，气息/
　　是否已然不爱，所以不再在意，可是，你不是说过，我、、、永远都是你的女人。。。。
　　“萱儿姐姐，冥为什么让我回去？”脸上还残留着一丝红晕，懊恼地拉着冷流萱的手道。都怪那个色狼，当着几个姐姐的面就敢那样，弄得她最后都。。。真是太可恶了，想这样就让她答应回去，想得倒美！
　　冷流萱微微勾起嘴角，忍不住戏谑地打趣道，“怎么？刚刚不是答应了吗？反悔了？”那个傻人还真是有够狡猾的，居然还利用自己的‘美色’（姑且算是吧）来让凝儿屈服，只不过，呵呵，效果好像不怎么样呢！
　　“我，我哪有答应！”心虚地辩解，脸色不由得又红了好几分，眼神闪烁不定，她是没答应啊，没有回答，也没有点头的。
　　好笑的看着某人难得一见耍赖模样，“噢？你好像是默认了吧！”话一出口，眼看着某人因为这句话要激动了，忙又道，“呵^你没有，没有～”安抚性的拍了拍陆心凝的手背，随后收起难得的玩笑之态，正色道，“凝儿，就听她的，回去吧。等她处理完这些事之后马上就会回玄冰山庄的！”只是，如今之势，她已不能那么肯定了。
　　“那跟我们回去有什么关系吗？我们在这又不影响她做什么！”微微不满地嘟起嘴，小女孩儿态十足。
　　“她会分心，要分心照顾你，还要费神保护你的安全，况且，我也不放心你在这儿...”心地那么单纯又善良，又手无缚鸡之力的，万一要是再遇到什么事可怎么办，她一定会崩溃的。
　　“我能照顾好自己的，再说不是还有、、、天辰”不知为何，声音越说越小，到了后面几乎就听不清说的是什么了。
　　冷流萱无奈地在心里叹了一口气，幸好她不再，不然听到这样的话，又该胡思乱想了吧！不由得紧了紧握着的手，幽幽地开口，“那不一样！”似是感慨似是叹息。
　　闻言，陆心凝眉眼低垂着，看着两人交握的双手，许久都没有言语。
　　“那萱儿姐姐你留下，不然都没什么人可以帮冥了。”既然冥让我回去，那我就在庄里好好等她回来。只是为何心里隐隐有一种不安的感觉...
　　“不，我跟你一起回去，这儿我会安排好人！”不假思索地拒绝了她的提议，她知道，她是不放心凝儿的安全，所以才会让她陪她一起回去。
　　只是，这次她并没有完全明白夜冥的心思，夜冥是想保陆心凝的安全，可是，她也想保她冷流萱的安全....
　　翌日清晨，辛晴起身刚洗漱完毕不久，柳之城就敲响了她的房门，两人在房中相对而坐，无言~
　　自上次辛晴无意间中毒之后，柳之城来找过她好几次，但是每次都吃了闭门羹，守卫根本不让他进去，差点气死他了。可不知为何，自昨日始，却放他入内了。
　　目光灼灼地看着坐于自己对面的佳人，满是希冀地开口，“晴儿，我们会津都吧！”
　　辛晴神思恍惚地看着窗外有点阴沉的天空，似乎快要下雨了呢。完全没有听进柳之城说的什么
　　柳之城忍不住担忧的再次唤道，“晴儿”伸手想抚上辛晴置于桌沿的纤纤玉手，谁知，她却突然收回了手，诧异地抬头，精致绝美的脸庞上没有一丝表情，此刻正冷冷地看着他。
　　心不自觉地颤了一下，强自镇定的再一次开口，“你出来已有些日子了，伯父伯母很担心你，命我找到你带回去。”看辛晴依然没有什么反应，又继续道，“再说，已经知道她还活着了，她还这么对你，况且、况且她都让你回去...”眼看着辛晴的脸越来越冷，柳之城的思绪已经混乱了
　　冷冷地扫了他一眼，眉头微蹙，不悦地开口，“你是怎么知道的？”这件事只在昨日早膳时提到过，当时并没有其他人在场，他是如何得知的。
　　脸不由得涨的通红，纠结了许久，方才结结巴巴地解释道，“呃，我、我只是听说的。”却不敢再看着辛晴的眼睛，不知是她的眼神太冻人，还是因为心虚。。。
　　径直起身往屋外走去，没走几步就停下了，没有丝毫温度的话语檀口传出，“之城，我早说过，我只当你是朋友，没有其他，也不可能有其他！有些事我不说，并不代表我就真的一无所知。”冷冷地说完，头也不回地出了房间。
　　...也并不代表她就不在意，只是不想走到那一步，希望你好自为之！
　　柳之城愣愣地看着倩影在眼前消失不见，回神，望着满是阴霾的天空，突然诡异一笑。。。
　　都说下雨天留客天，可是今日下雨却是送别之时。暗沉的天自天明一直持续到现在，而后真的渐渐飘起了细雨，略微闷热的潮湿感，压得人心里喘不过气来。
　　炽幽堂前，一辆豪华的马车正经经地停在那儿，魏天辰侧着身子坐在马夫的位置上，看着马车旁的两个风格迥异却又皆是绝色倾城的女子。
　　陆心凝和冷流萱并肩而立，静静地眷恋的看着眼前的人。陆心凝突然之间后悔了，后悔答应离开，她不想离开了，鼻子忍不住泛起一阵强过一阵的算一，泪渐渐凝结满眶，泪眼迷蒙地看着夜冥嘴角的迷人笑容，一下子扑进了她的怀里，紧紧的，紧紧的抱住了她。
　　夜冥微微怔愣过后回神，不由得轻笑出声，抬起双手轻轻地环住了陆心凝的身子，然后就感觉到胸前渐渐泛起的丝丝凉意。旁若无人的拥抱了良久，眼看着天色已晚，夜冥刚想唤醒怀中的人儿，“嘶~”手臂突然传来一阵疼痛的感觉，与此同时怀中的人儿自动地往后退了一步，挣脱开她的怀抱，抬头，对着夜冥妩媚的一笑，不待她反应，翩然转过身，径直上了马车。
　　等夜冥再一看，人已经不在了。好笑的瞅了眼自己的胳膊，无奈地摇摇头，真是可爱。清冷地一声“保重”在此刻传进耳里，转头，冷流萱已然转身，张了张嘴，却没有发出任何声音。
　　魏天辰体贴的撩起马车帘子，刚要迈开步子，身后响起一声呼喊，“萱儿~”心瞬间柔软，悠然转过身子，然后就落进了一个坚实温暖的怀抱，熟悉的檀香味，迷恋的安心感，刹那间就把她所有的伪装撕的粉碎，不由得抬起双手，轻轻地环住了夜冥的腰身，关心的话语同时在耳畔响起，“萱儿～一切当心！”
　　马车已渐渐地越跑越快，身后的人影渐渐的变小变模糊，然后变成一个点，到最后消失不见，可是陆心凝仍然不肯放下马车帘子，依然向后张望着，张望着...泪痕犹未干，又兀自添加了更多
　　冷流萱一直安静地坐在她的身旁，不言不语，脸上挂着一抹淡淡的笑意，看着车窗外倒退的风景，听着马儿有节奏的?n?n声，就像她在身边一样。。。
　　“回去吧~”柔柔的话语自身后响起，一直呆立在原地的人缓缓地转过身，一脸茫然地看着前方，掩饰不住的落寞之色，良久，涣散的眼神重新聚焦，才看清楚不远处的人――白馨儿，随即嘴角微微上扬，露出一丝微笑。
　　自然地伸手，轻轻地握住了夜冥略显冰冷的手掌，抬头，相视一笑，并肩向堂内走去。“师傅”刚走没几步，一声稚嫩的童音传来。不约而同地转头，小人儿已飞奔至省钱，扯着白馨儿的裙摆，仰着头睁着一双无辜的大眼睛可怜兮兮地看着她。
　　宠溺的一笑，松开了牵着夜冥的手，弯腰抱起了地上的小人儿，小家伙又重了不少，都快抱不动了。见此，夜冥不爽地瞪了小屁孩儿一眼，微微不满地撇了撇嘴，她也需要安慰好不好！
　　白馨儿恰好看到这一幕，不由得好气又好笑，索性不管她，无奈地捏了捏白思夜肉肉的小脸，好笑的道，“小夜怎的知道回来了？不要漂亮姐姐了？”成天粘着媚儿，都快不要她这个师傅了，嗨，怎么会有这样的徒儿。
　　“呐~漂亮姐姐在那儿！”小手笨拙地往右边一直，瞬间吸引了两人的视线。
　　夜冥下意识地转过头，入眼的依然是一身妖艳惹火的红，尽显妖娆婀娜的窈窕身姿。嘴边依然是一如往昔的魅惑的小，眼波流转间，较之往昔媚态更甚。妖孽就是妖孽，什么时候都不忘蛊惑人。
　　视线相遇的那一刻，清媚儿的眼里飞快的闪过一丝不易察觉地伤痛之色，不过，很快就恢复如常，若无其事的和夜冥对视着，相对无言，看着某人一副灵魂出窍的模样，心中却渐渐蔓延开一阵阵无可名状的苦涩和忧伤...
　　“媚儿~”白馨儿脸上是抑制不住的欣喜，缓步朝清媚儿所在的方向走去。自上次夜儿在书房说过那些话之后，这还是第一次见到她，可是，明明她是笑着的，看着为何会忍不住的心疼...
　　闻言，清媚儿的视线落在了就快要到眼前的人身上，嘴角的笑容越发的明艳照人起来，“馨儿姐姐”边说边迈步迎了上去。
　　良久，夜冥方从呆愣中回神，看着那一抹耀眼张扬的红，突然有种不知所措的心慌感觉......                    
　　作者有话要说：虽然看到某些话很生气，但是看到这么多的朋友支持我，感觉很窝心很感动。谢谢大家，谢谢大家一直以来对我的体谅，关心和支持，小枫无以为报，只能好好把文写完！嗯，最近没有什么思路，可能是卡文了。我在想着怎样加快故事进展，争取赶紧结文！小枫要准备期末考了，可能更的会比较慢，希望大家多多见谅。周末快乐！


☆、此爱绵绵无绝期

　　半天的光景，却有种历经千年的沧桑之感。如今还坐在这张桌上吃饭的就剩下自己，师傅，还有一个小屁孩儿了，怎觉得有种凄凉的感觉。
　　小思夜自己坐在凳子上，正和碗里的美食奋斗着，白馨儿不时的给她碗里夹着菜，时不时擦去嘴角的油渍，不经意的一瞥，却发现某人一脸的忧伤之色，微微一想，便已了然。
　　看着碗里突然出现的肉片，夜冥愣愣地抬头，就看见白馨儿正温柔的看着她，报之以微笑，顺手夹起一根青菜放到了她的碗里。“师傅~”话落，夜冥也开始认真的用起饭来。
　　沉默只持续了一会儿，“夜儿，是想她们了？”她们？到底是哪些她呢？
　　咀嚼的动作微微一顿，从碗里抬起头，许久，幽幽地叹了一口气，轻轻地嗯了一声，又忍不住开始出神。
　　“那媚儿呢？”刚刚没说几句话，清媚儿就走了。本想留她在这儿用午膳，她却推脱说族里还有事要忙，只是，真的是这样吗？短短几日，整个人都瘦了一大圈了。
　　“媚、儿？”不自觉地喃喃出声，思绪却飘回了炽幽堂前的那一幕。。。
　　一直都没有和夜冥说一句话，却在离开时，突然千娇百媚的向她走来，眉眼含春，似笑非笑的表情，妖娆的凑近夜冥的耳侧，用玩味的语气调笑道，“小冥冥，这是想、要、我吗？”轻柔而魅惑的嗓音，夹带着满满的性感，还有若有若无的欲望，心忍不住怦怦地跳的飞快，整个人却完全的呆在那儿了。
　　此时，清媚儿却是翩然转身离去，“咯咯~”徒留下一串令人骨酥心痒的娇笑声，仿如猫爪在一下一下的挠着心...
　　她这是被调戏了？？？好吧，好像确实是这样？不过，她...似乎憔悴了许多，虽然依然美的让人移不开视线，似乎也有什么不一样了。。。
　　缓缓地放下手中的碗，抬头轻轻地确实不容置疑的语气道，“现在这样也好，彼此都不必为难，就算以后、、、”顿了顿，方才继续下去，“就算以后真的要兵刃相见。。。”
　　“不可能的！媚儿那么爱你...”未说完的话却被一声嗤笑声打断，不解地看着发出声音之人
　　“爱我？何以见得！”微微嘲讽的语气，脸上是掩饰不住的激动之色，她现在已经完全不确定媚儿是不是真的爱她，还是一直以来都只是在利用她，玩弄她。。。
　　最重要的是，她对媚儿到底是什么，一直以来她都未曾仔细想过
　　“夜儿，何必自欺欺人，你也爱她的，不是吗？”虽是问句，却是相当肯定的语气，不等夜冥回答，又接着道，“很多事并不如你所想，媚儿她...不会伤害你！”她宁肯伤害自己，也绝不会伤害你！
　　一直没有说话的小人儿此时却突然开口，“师傅，漂亮姐姐被人欺负了，夜儿要好好练好武功，以后就可以保护漂亮姐姐，不让她被人欺负了。”口气虽绵软只能，却是异常的一本正经，还有那坚定的眼神和认真的神情，却很难让人把她的话当作小孩儿的随口之言。
　　微微诧异的看着神色坚定的小人儿，白馨儿柔柔的笑着问，“哦？夜儿看见漂亮姐姐被人欺负了吗？”
　　白思夜连忙摇摇头，想了一会儿，方才抬头看着白馨儿道，“漂亮姐姐每次睡觉的时候都抱着夜儿哭，抱得好紧，夜儿都快透不过气来了。可是每次夜儿问，漂亮姐姐都说没事儿，师傅不是说，只有被人欺负了痛了才会哭的吗？”
　　白馨儿宠溺的摸了摸她的肉，转头看着旁边的人......
　　“冥少”低沉的一声唤醒了正在神游太虚的人。
　　回神，淡淡的少了一眼书桌前的人，漫不经心的开口，“如何？”
　　“已经处理干净了，除了李富！”范原把事情结果简要的做了一下汇报。
　　“嗯，他就交给我吧！”眼里闪过一丝阴狠，转头又开始看着窗外的天空出神。
　　“对了，你找几个精干的人去保护辛晴小姐的安全。记住，要寸步不离，确保万无一失！”微微前倾着身子，一脸严肃的一字一顿的强调道。
　　无奈，本以为姐姐会和柳之城一起回风天堡，最后却是柳之城独自一人离开了炽幽堂。思来想去，计划着让范原带人把她护送回去，可是还没等她开口，师傅就发话了，她和晴儿好长时间没见了，想趁此机会好好叙叙旧。。。记得她乍听到这句话的时候，嘴角忍不住微微的抽搐起来，“叙旧？都来了那么些日子了，怎么就没见她们叙过...”微微不爽地撇了撇嘴，无奈，她可不愿违逆师傅的意思，就这样，辛晴最终没有离开。
　　如此架势，着实让范原有点吃惊，不过，想起自家主子的话后便已淡然。“回冥少，已经派了几个武功修为皆在属下之上的幽冥去保护小姐的安全！”
　　“哦？”眼里流露出微微的不解与惊讶之色，却只淡淡地吐出了一个字。在炽幽堂内并没有发现武功修为皆在范原之上的幽冥，而且她没有吩咐，怎会去保护姐姐的安全...
　　范原一看就知道她想知道什么，脸上却是不动声色，“回冥少，是主子让属下把各地幽冥堂堂主都传唤至此，然后分配下去，分别保护几位小姐。”
　　“萱儿~”思绪又开始飘荡
　　见此，范原自觉地退出了书房，合上房门之际，终是没忍住，同情的摇了摇头。
　　总是默默地在背后支持着她，总是悄无声息的为她做着所能做到的一切，总是能知道她的想法明了她的感觉...却从不曾要求她什么
　　初初相见，那种似曾相识的感觉，心有灵犀的默契，着实让自己心惊。在这之前，并未曾见过，何以会如此？渐渐的，读懂了她冰冷双眸下深藏着的情与爱，方才知道她是“一直”爱着“自己”的。也许更确切的说，是这副身体的原主人，而不是她――欧阳天奇！
　　也许，在自己来到这个世界之前，她们之间就已经开始了，而后，不知是何缘故，硬是生生分离，想不到命运轮回，最终她们还是再一次相遇了，只不过她心中的“她”却已经变成自己了，而她并不知道...
　　几番相处下来，说没有一丝心动那绝对是骗人的，可是，她爱的一直是原来的辛夜，而不是夜冥，不是欧阳天奇。。。
　　想要告诉她，她的“辛夜”已经死了，现在站在她面前的不是那个她，是另外一个人...可是，每每话到嘴边却又生生咽下肚，不止一次的安慰自己说是为了不让她伤心所以才不告诉她真相...
　　虽如此，却还是压制不住内心深处的若有若无的恐惧感，她害怕一旦告诉了她，她们之间仅有的一丝牵绊也没有了。现在这样，至少、至少还可以真实的感觉到她...
　　已经入秋了，幽州城内却依然是阳光明媚，微风和煦，温暖而舒适。午膳刚过，辛晴就领着竹儿去了白馨儿的厢房，刚进去没多久，两人皆面带着微笑从房里出来，后面的竹儿领着几个丫鬟端着茶水点心跟在后面，径直往前走去。
　　两人一路上时不时的交谈几句，偶尔相视一笑，转过一个弯，不一会儿，就到了堂中的一个凉亭，两人各自落座，竹儿连忙端上点心，倒好茶水，末了退至一侧侯着去了。
　　“姐姐，尝尝，这是我今日做的点心！”辛晴把一盘精致的点心推到白馨儿的面前，示意她尝尝
　　白馨儿看着面前的点心，色泽温和，小巧可爱，正散发着淡淡的清香，抬头微微笑着道，“很精致呢，让人不忍心吃了。”
　　白馨儿细细品味着手中的典型，不由得感叹道，“嗯，入口酥软，香味浓郁却不让人觉得腻，齿颊留香，回味无穷。想不到晴儿的手艺如此之好呢！”
　　辛晴微微笑了笑，信手拈起另一盘中的点心，轻轻咬了一小口，慢慢的咀嚼着，淡淡的绿豆的味道渐渐弥漫了整个味蕾，舌尖却尝到了一丝苦涩，轻轻放下了手中的绿豆糕，幽幽地开口，“无论做的多好，若你在意的人不喜欢，那也永远都不会成为美味。”
　　自从夜儿知道是她亲手做的绿豆糕之后，每次送过去要嘛就是原封不动的送回来，要嘛就是送给馨儿姐姐或者其他两个相好...
　　微微心疼地看着辛晴，对她的话不置可否，却招手让竹儿过来，“竹儿，把这盘糕点送到四少爷那儿去，然后再拿盘棋过来！”
　　辛晴微微愣神的看着竹儿的背影，不知在想些什么。白馨儿也没想过让她回神，自顾自地尝着各色的点心，品着香茗，沐浴着和煦的阳光。她不是不知道她们现在的状况，只是如果仅靠她从中调和是远远不够的，一个曾经心碎，遍体鳞伤，自此就竖起了一道心墙，拒绝那个人的再次靠近；一个肝肠寸断，郁结难解，想要抚慰那颗曾经被自己伤透了的心，现如今却再也没有那个机会了。如此，始终要有一个人做出破冰之举，否则旧梦难圆。
　　“晴儿，下棋吧~”白馨儿淡淡的一句，打破了良久以来的沉默。辛晴微微茫然地转过头，在看到桌上不知何时已经摆好的棋局，一愣，而后轻轻地点了点头。
　　白馨儿手执黑子，辛晴执白子，两人开始专注的下起棋来。两人一直都是旗鼓相当，势均力敌的状态，下到快一半时，白馨儿突然抬头看了一眼认真下棋的人，“晴儿和柳之城是怎么回事？”
　　闻言，辛晴蓦地抬起了头，看着手执黑子专注于棋盘的人，顿了一会儿方才开口，“没有什么，只是朋友而已！”淡淡地语气，轻描淡写的道。
　　白馨儿不置可否，低眉看着棋局，似在思考下一步该如何，“那为何他会随你至此？”
　　不由得微微皱起眉头，手中的白子落下，“我也不知。”她也不知道他怎会在此，当初匆忙出来，根本就没和其他人提起过，他是如何得知的...
　　料想她也不知，白馨儿又问出了一个至关重要的问题，“那你可知夜儿、、、是如何想的？”
　　刚要落下白子的手微微一顿，不自觉地喃喃出声，“她、、、该是希望我和他在一起吧”
　　白馨儿看着那一颗已落下的白子，不确定的开口，“晴儿，你确定要下这儿吗？”
　　辛晴低头扫了一眼棋盘，轻轻地点了一下头。
　　没有接着她的话，白馨儿又换了个话题继续道，“据我所知，那日对夜儿下手的人，很可能就是柳之城派的人。”
　　‘哐啷’一声，棋子砸落棋盘的声音，而后跌落在地。辛晴本执着棋子的手现空空如也，顿在半空中，樱唇微张，不可置信的看着坐在自己对面的人。
　　白馨儿抬起头定定地看着她的眼睛，而后郑重的点了点头。双眸随即盈满了泪花，悠然滑过脸颊，顺着尖尖的下巴，‘啪嗒’，砸在棋盘的正中央。
　　她终于知道，那天，为何夜儿会见死不救，为何夜儿觉得他该死...最后却为了自己，去救一个曾经要自己命的人，而自己却一直怪责于她的冷血无情。。。还让她看到了他们...夜儿的心是有多痛，她真的想象不出来。
　　黛眉不由得紧锁，双唇微微泛着惨白，右手紧紧的贴着胸口处，呼吸开始变得艰难起来。。。
　　白馨儿心里一紧，飞快地在她胸口处点了一下，良久，辛晴方才慢慢地好转起来，脸色却依然苍白而憔悴。
　　“晴儿，你和夜儿现在就像这盘棋一样，白子是你，黑子是她！”闻言，辛晴的目光不由得落在了棋盘之上，不知何时，白子已经完全把黑子包围在中央了。
　　“夜儿现在已经把自己完全的封闭起来了，不愿再触碰与你有关的任何过往，也冰封了她对你的感情，她已经没有勇气去摧毁那好不容易筑起的心墙。而你，因为懊悔，因为内疚，因为自责，更因为爱，对于她的冷漠，她的疏离，她的逃避等一切行为都采取包容的态度，最后，她还是活在自己的世界中，你还是徘徊在她的世界外。你要知道，要打开这道心门，你就必须要主动，要有所牺牲，甚至要‘狠下心肠’，不要再让她有逃避的机会...现在的她看起来冷冰冰的，可是内心却和从前一样柔软，外冷内热，又那么会爱人、疼人、照顾人，如此俊美迷人，无怪乎会有那么多的女子倾心于她，然而，夜儿的内心深处却一直都有着深深的自卑感，尤其是摔马醒过来之后，后来又跟你...就更甚。。。”
　　爱情只是两个人的事情，何必要去在意别人的看法，伤人又伤己，别人能代替你幸福吗？答案是：不能！                    
　　作者有话要说：考完试了，恢复更文了，撒花

☆、柔情，冰释，誓言（上）

“冥少爷，请~”一身着翠绿色裙衫的小姑娘眉眼低垂着，恭敬地对夜冥行了一礼。
淡淡地瞥了一眼毕恭毕敬的人，不发一言的抬脚迈进了雅间，熟悉的感觉，莫名的心动，还有一丝酸涩和惆怅，有多久没有再来过这里了、、、还记得，当初就是在这里，自己第一次遇见媚儿...环顾四周，依然如初的简约大方，典雅清新，此情此景，却已物是人非。
忧伤的视线却在触到桌前的倩影时再也移动不了分毫，妖艳惹火的大红色，包裹着玲珑浮凸的傲人身材，更显性感和魅惑。右手慵懒的撑在桌沿，纤纤玉指轻捏着碧玉酒杯，偶尔几滴琼浆玉液溢过杯口，沿着纤细的皓腕，白皙的小臂，穿过袖口的衣襟，而后漾开在桌前，而她却浑然未觉。狭长柔媚的双眸似睁未睁，迷离的看着杯中的液体，白皙的脸庞此刻却泛着淡淡地粉色，嫣红的樱唇因佳酿的润泽愈显饱满丰润，让人垂涎欲滴，还有那嘴角噙着的一抹魅惑至极的笑，美的夺人心魄。。。
此时的清媚儿并不知道来者是夜冥，还以为是清舞楼里的人，所以并不曾在意过。这也无怪乎她，夜冥已经有好长时间不曾来过清舞楼了，以前，只要她开口就算夜冥再不情愿也会过来，可是，现如今就算她开口，她也不会再来了，更何况，她现在已经开不了那个口了...
还记得那日在书房，她冰冷的眼眸，嘲讽的笑容，不屑的口气一字一顿的在她耳边道，“我不会碰、肮、脏、的、女、人！”午夜梦回之际，依然可以清晰地听到它不停地在心间回荡，‘肮脏？’原来在她心中，她就是如此不堪之人吗？
凄然一笑，心又一次抽痛起来，仿佛被人紧紧的勒住，越勒越紧，全身忍不住微微的颤抖起来。清媚儿却丝毫不在意，只是幽幽地抬起手，一杯酒又下肚了。
因为刚刚的动作，胸口的衣襟被扯开，沿着白皙柔美的肩膀，滑落至手臂之处，胸口的风光若隐若现，丰盈的饱满一半已经暴露在了空气中，随着清媚儿轻微的晃动，似乎就要挣脱出来...
眼看着又一杯酒要消失无踪了，夜冥从□里回过神来，快走几步，蹲下身子，伸手夺过了酒杯。犹豫了一会儿，还是伸手轻轻拉起了滑落至手臂处的衣衫。
手中的酒被夺，让清媚儿微微不满地嘟起嘴巴，醉眼迷梦缓缓地转过头，在看到朝思暮想的人就近在咫尺时，忍了许久的一滴泪终于从眼角滑落，伸手抚上了夜冥的脸，在触碰到那抹冰冷的银色时，微微皱起了眉头，不由分说的伸手摘下了夜冥脸上的银色面具。而后，方才露出了不同往日的纯纯的迷人的笑，“小冥、冥，你好坏，都、都不理人家。我好难过...每次在梦里你都那么狠心，不过，这次没有。呵呵^”
看着这不曾见到过的清纯笑容，夜冥却觉得万分的心疼。也许这个时候的你才是真正的你，平时见到的你有太多的放不下，所以总是那样伪装自己，看似无坚不摧，其实心已然伤痕累累。一个人要承受那么多，即使你不想，你不愿，你不要，最后还是选择了坚强，选择了勇敢，选择了背负，选择了承担。而我，口口声声说爱你们，却一次次的让你们受伤，从来不会站在你们的立场去为你们想一想，一而再再而三的选择逃避，觉得全世界最受伤的就是我，殊不知，你们承受的伤和痛要远远多于我。。。
两人就那么久久地凝视着，没有人再言语。清媚儿此时有种飘飘欲仙的感觉，有多久，有多久再也没有如此，对方的眼里只有她一人，对方的眼里除了深情，只有深情，唯有深情。脸上的笑容愈来愈大，缓缓地伸手拿起桌上的酒杯，突然对着夜冥魅惑的眨了眨眼，在她还没反应过来时，喝下了杯中酒，而后贴上了夜冥略微冰冷的双唇...
突如其来的吻，温软丰润的樱唇，带着浓郁的酒的醇香，还有她身上独有的玫瑰清香，让夜冥瞬间迷失了自己，牙关轻易的就被打开，一阵温热的液体瞬时弥漫口腔，下意识的全部咽下，接着一条湿软润滑的小舌开始在里面调皮的挑逗着，条件反射的捉住了那香舌，在自己的领地开始反击，占据主动权。伸手搂住了那盈盈不堪一握的腰肢，加深了这个绵长缠绵的吻，些许晶莹的液体自嘴角溢出...
“嗯~”绵长的一声□，让夜冥差点把持不住自己，现在就把怀里的人扒光要了。努力克制住心中奔腾的欲望，弯腰一把抱起已软的像一趟泥似的美人，唇却不曾离开过一刻，迈步朝里面的卧室走去。
轻轻地把清媚儿放在床上，迷蒙地半睁开眼，微微哀怨的看着床边的人，有些急促的喘息着，带动着胸口不停地上下起伏着，“嗯^”抬起柔弱无力的手轻轻地扯了扯夜冥的衣摆，这明摆着就是□裸的诱惑嘛！
本就十分艰难才勉强压抑住自己，此情此景，却让她的所有努力都付之一炬。眼里腾地燃起熊熊□，再也管不了那么多了，三下五除二的除去身上的衣物，利索的爬上床，压上了那副渴望已久的身体，那感觉舒服的直想感叹。唇也随即覆上了清媚儿白皙修长的脖颈，细细碎碎的吻不停地落在她的颈肩，留下一个个红色的爱的印记。而夜冥的双手也不肯闲着，衣物早已不知不觉地被她脱得一件不剩，不停地在清媚儿的身上游走着，流连忘返。
唇终于来到了那垂涎已久的丰盈处，没有丝毫停顿地一口含住了顶端的蓓蕾，辗转厮磨着，一手也顺势抚上了另一个饱满，轻揉慢捻。
“嗯、、嗯、、”诱人的□一声高过一声，双手自然地环上夜冥的脖颈，抱紧，随着她的动作上下起伏着。
渐渐地，吻沿着平坦的小腹，开始向下方移去，路过略显茂密的黑色丛林，停在了小溪的入口之处没有动作，微微翕合的花瓣正轻轻地往外呵着气，不时有晶莹的液体从洞口流出，润泽着小溪旁的凄凄芳草。
突然停下的动作，让清媚儿微微不适地睁开眼，下意识地看向自己身下，恰好看到夜冥正直直地盯着自己的私密之处，还伸出舌头舔了舔自己的嘴角，身体不由的一颤，条件反射地想要闭拢双腿，脸也不由得开始发热，只是夜冥的动作却比她更快，猛地一低头攫住了那处私密柔软，开始轻轻地吮吸着。
“啊～”突然的动作，让清媚儿有点承受不住，双手猛地□夜冥的发间，握紧，头蓦地往后一仰，一声绵延悠长的□脱口而出。
没有给清媚儿丝毫的适应时间，渐渐的吸吮力度越来越大，让清媚儿一度有点承受不住，奈何夜冥的两手撑在她的腿根之处，让她丝毫动弹不得，只得任由她胡作非为。“嗯...嗯...啊...呃...”
想要进一步，奈何双唇似乎已经不够用了，最后干脆用手拨开了洞口的两片花瓣，以便舌尖能深入到已经湿润通畅的甬道，在里面的不停的舔抵着翻搅着。
“嗯、、啊、、冥、、嗯”清媚儿仿如置身在云端，浑身轻飘飘的，只是情不自禁地配合着她的动作，毫不保留的给予她的所有，纵容她放肆的索求。
、、、、、、、
良久，夜冥觉得时机差不多了，食指用力一挺，一举贯穿了清媚儿的身体。
“啊～”清媚儿不由得疼的尖叫出声，弓着身子，脸色微微发白，紧缩着眉头靠在夜冥的肩上，手指用力的掐进了夜冥光滑的背部，留下一道道红色的血迹，一滴泪珠在新鲜的伤痕上泛着丝丝诡异的猩红之色。
感觉到背部的丝丝痛意，夜冥并没有在意，只是随后而至的凉意，却让她的心猛地咯噔一下，飞快地抬起头，一脸紧张的看着怀里的人儿，“媚儿，你、你没事吧？”
好不容易才微微晃过神来的清媚儿，看着她紧锁的眉头，满脸的担忧，心微微泛疼，嫣然一笑，凑到夜冥的耳边，用慵懒媚惑的声音道，“小、冥冥，我喜欢这样，要、我~”
闻言，夜冥一下子愣住了，呆呆地看着怀里的人儿，片刻之后，还埋在体内的手就开始慢慢地律动起来...
“嗯..。啊...嗯啊...”
诱人的□声和粗重的喘息声不绝于耳，持续了一个下午的时间方才停歇。
清舞楼，青楼，这样的情景应是司空见惯吧
满室旖旎春光，风动，心动
翌日午时，天气居然出奇的好，格外的明媚晴朗，天空万里无云，让已开始有萧条之意的秋季多了一份温暖的感觉。
慢慢地睁开眼，最先映入眼帘的是淡粉色的床帐，嗯？粉色?不在炽幽堂？突然想起昨夜的情景，不自觉地微微勾起嘴角，下意识的转过头，却发现怀中已空空如也。
“媚儿~”腾地一下坐起身子，环顾屋内四周，和昨日一样的摆设，不是做梦，低头，自己只穿着一件薄薄的丝质中衣，怎么...昨天不是...怎么穿着衣服呢？难道是媚儿...
突然想到了什么，猛地掀开了身上盖着的锦被，洁白的床单上干净的一尘不染，没有...怎么会没有？？？难道真的是自己在做梦？可是，嘴里咸咸的像是眼泪的味道的，又是什么呢？颓丧的低头，却在看到自己的右手时，不由得轻笑出声，右手的食指和中指上还残留着血迹。呵呵...媚儿，我不知道你为何要如此，但是你已经是我的人了，也只会是我一个人的，永远～
顶着一身皱巴凌乱的衣衫，在守卫异样的眼神中昂首走进了炽幽堂，可是心里仍忍不住心虚。这都是什么事啊，媚儿就那么把她扔下了，不知道她都不会穿这烦人的衣服吗？害她一个人在房里捣鼓了这么久，最后还是穿的不伦不类，一路上引来多少各色各样的目光，这明眼人一看，又是哪家的公子寻花问柳去了、、、虽然她是去了青楼，虽然她是干那事了，可是媚儿不是....总之她自己也说不太清楚了。
心情郁结到不行，脚步越来越快，直奔自己的房间而去，得赶紧洗个澡换身衣服，这样下去要是让师傅和姐姐看到...身体不自觉地哆嗦了一下，脚下的步子越发的快了起来。
只是她这个美好计划还没开始实施呢，就已经破灭了。还没到门口呢，就看见竹儿火烧眉毛似的急奔着她而来，那架势，就跟找你拼命似的，眉毛不安地跳了跳，脚步蓦地停住，有种想转身跑路的冲动。
只是竹儿没有给她这个时间，在她面前急急地刹住了脚步，也没见她喘口气怎么的，拖起夜冥的手臂二话不说的往前疾走，夜冥完全懵了，就那么任由她拉着往前机械地往前....
看着杯中漂浮的茶叶，话在口中绕了好几圈，最后还是硬着头皮讷讷地开口问道，“巫医，那个、、、真的有用吗？”艰难地说完，感觉自己脸上的温度突然之间高的吓人。想不到如此妖孽般的人儿竟然会有如此害羞的时候...
右手下边坐着的一个花白胡须的老者，应该已年过六旬，双眼却炯炯有神，看起来精神矍铄，此刻正眼神清明的看着上座羞涩到不行的小姑娘，朗声笑了笑，声音洪亮有力，“哈哈～族长请放心，此药绝对有效！等过些时候再让老夫把把脉就可。”
闻言，清媚儿本就微微泛着粉红的脸刷地一下更红了，抬头感激地看了一眼这慈祥的长者，而后微微出神的看着外面漆黑的夜色，不自觉地伸手轻轻覆在了自己的小腹之处，下身依然在隐隐作痛，嘴角却露出了一抹向往的幸福之色。。。
对不起，冥。。。
而此时此刻的夜冥在被竹儿拖着走了一段路之后，终于从愣怔中回神，停下步子，稍一用力挣脱出自己的胳膊，无奈的开口道，“我说竹儿，你这火急火燎的是要拉着我赶着去投胎吗？”说着还甩了甩胳膊，被抓的手都酸死了。
手中突然空空如也，无奈竹儿只能停下，转身小脸微红的气喘吁吁的道，“你就别问了，小姐让我找你过去，我都等了你快一个时辰了。”想到这儿，忍不住翻了一个大大的白眼。
“姐姐？”微微诧异地道，想到自己现在这副样子，就觉得十分之不妥，“那、那等我回去沐浴更衣完之后再过去吧！”
竹儿一看这都快到了，这人又要跑了，情急之下不管不顾的拉着夜冥就往前面的屋子走去。嗨，你说这年头这丫鬟怎么这么不好做啊，她也不知道怎么回事，你说小姐临去沐浴之前怎会想到让她去请四少爷过来呢？？？不好问，不能问，最后只能照做了...
浴桶里的水已经有了些许的凉意，只是这等了许久的人怎的还没来？难道是不愿意过来吗？馨儿姐姐，如此、、、是否真的可以...双眸微微黯然，轻轻地叹了一口气，‘哗啦’一声从浴桶中站起，刚要迈出去的脚却在听到屋外略显凌乱的脚步声之后飞快地收回，‘哗啦’一下又坐回了浴桶内，心开始扑通扑通地跳个飞快，全身开始微微发烫。。。
这水什么时候变得热了


☆、柔情，冰释，誓言（下）

　　境界般若
　　这些年来，有许多外国同学研究如何翻译境界两个字，我说假使翻成外文的话，勉勉强强可翻译成现象，但是那仍属于自然界的观念。境界就是境界，只能加注解，很难翻译。譬如修道见道的境界，药山禅师就讲：「云在青天水在瓶」，这是很自然的，天上的云在飘，水在瓶子里，摆在桌上，一个那么高远，一个那么浅近，这就是个境界。又譬如唐人诗说：「千江有水千江月，万里无云万里天」。
　　我们常在讲悟道，或者般若的部分时，就会引用到这两句话。天上的月亮只有一个，照到地上的千万条江河，每条河里都有一个月亮的影子，就是千江有水千江月。万里的晴空，如果没有一点云的话，整个的天空，处处都是无际的晴天，所以万里无云万里天。这是一很好的境界，很多禅师们因这些境界而悟道。
　　有一个和尚住茅蓬的时侯，就写了一副很好的对子：「万里青天开笑口，三间白屋竖拳头」。
　　像弥勒菩萨一样，哈哈大笑，就是我们喜欢塑的一个咧嘴笑，大肚子的和尚，悟了道，什么都空掉，什么都喜欢。三间白屋就是三间空空洞洞的白屋，自己在那里海阔天空。像这一类的文字，就描写一种境界，但也并不足以代表悟道那个境界。我们的人生随时有境界，痛苦的时侯想到那些痛苦，痛苦还没有来的时侯，脑海中又随时出现痛苦的威胁，这是苦恼的境界。高兴的时侯，又越想越得意。尤其年纪大的人，不大喜欢想未来，因为前面的路程太远了，没有力气走了，专门回头想少年时代的事。有时侯自己坐在那里想起来，还摇个头笑一下，回味那个境界。这些都属于境界，所以境界可以意会，不可以言传。
　　此外，一个人修道，或者读书，一步有一步的不同境界。像一个学艺术的人，今天有了一个新的灵感，或者画一张画，特别有一种心得，就是有它的境界。一个做水泥工的，今天突然一砖头下去，用水泥一抹，特别平，心里头很舒服，原来这样砌才好，这是他做水泥工时侯的境界。所以，境界包含一切境界，修道人有一分的成就，境界就有一分的不同，有两分的成就，就有两分的不同。换句话说，人修到了某一种境界，人生的境界就开朗到某一种程度。
　　至于我们没有修道的人，有什么境界呢？也有境界，就是一切众生所有的苦恼境界。如古人诗中所讲的：「百年三万六千日，不在愁中即病中」。
　　这是普通人生的境界，不是烦恼，就是病痛，或者是衰老了，眼花了，头发白了，这就是人生苦恼境界。所以古人说：「学佛乃大丈夫事，非帝王将相所能为。」因为他的境界、气派、胸襟与众不同。这种不同的境界从那里来呢？从实相般若而来，是道体上所产生的，自然而来的。因此，真悟道的人，智慧开发是无穷尽的，佛学的名辞叫做无师智，也叫做自然智。自己本有的智慧仓库打开了，不是老师传授给你的，是你自己固有的智慧爆发了，天上天下，无所不知。这就是境界般若。
　　作者有话要说：竹儿火急火燎的把夜冥拉至门口，然后就停住不走了。诧异地转头，还没待夜冥开口，竹儿就抢先一步道，“我就不进去了，小姐在里面等你，你、你快进去吧~”天呐，小姐应该沐浴完了吧，嗯，都快一个时辰了，肯定已经沐浴完穿好衣服了。“哎~我、、、”夜冥刚开口，竹儿就推着她往屋里走，然后就听见“哐”的一声，门突然就被关上了。忍不住满脸黑线，这到底是怎么回事嘛，搞的那么神秘兮兮的。再瞅一眼自己身上的衣服，得，就更加像花花公子流连声色场所归来的样子了。无奈的叹了一口气，伸手稍微理了理已经皱的不成样子的衣服，边打量屋子里的情况。外屋没有点灯，显得黑漆漆的，幸好卧室里有灯光，接着那微弱的光线，小心翼翼的注意脚了，默哀吧～各位新年快乐呀！谢谢大家在过去的半年中对我的支持与鼓励～百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com


☆、旧梦复圆，情深一片（上）

　　文字般若
　　我们晓得，文字本身就具备了智慧，文字也就是言语；因为把我们言语记录下来，就变成了文字。中国人的言语思想符号就叫做中文，英语系统人的言语思想符号就是英文，其它法文、德文、俄文，都是代表他们的思想、言语的记号。文字有它的境界，我们大家都读过书，都认得字，可是很少有人变成真正的文学家；因为优美的句子出不来，没有文字的般若。有的人出语成章，话一讲出来就是文章，每一句话都很优美，很漂亮，因为他有文学的境界，有文字般若。
　　金刚经在中国，为什么那么吃得开呢？是鸠摩罗什的文字般若所造成。他翻译了很多经典，其中金刚经以及法华经，影响中国文化极大。尤其它文字的格调，形成了中国文学史上一种特殊优美、感人的佛教文学。此外还有维摩经的文字，也都很特别，是另创一格的文字意境。后来玄奘法师等人的翻译，在文学境界上，始终没有办法超过鸠摩罗什，这就是文字般若不同的原故。
　　所以同样的读书学文字，并不一定能够成为一个文学家。同样的修道，有些只能够成为修行人，而不能够成佛，这与文字般若是绝对相关的。清朝有位历史学家赵翼，也是大诗人，大文豪，他晚年写了三首有名的诗，其中有一首说：
　　少时学语苦难圆　　只道功夫半未全
　　到老方知非力取　　三分人事七分天
　　他说，年轻的时侯学讲话，讲不圆满，自己以为学问功夫还没有到家。到年纪老了才知道，学死了也没有用，因为努力只有三分，天才就要七分。不过这是指普通人而言，据我所知所见，有几位大和尚，并没有读过书，也没有上过一天学，一个字也不认识，悟道以后，诗好、文好、样样都好，那真是不可想像。
　　八十年前我的老师见过一个和尚，本来是一个剃头师傅，挑个担子在乡下到处走，在满清的时侯，剃头的孩子不准参加考试，限制极严。可是这位剃头的大禅师悟了道，什么都懂，无所不知。他也有一个庙子，是方丈圆寂时侯，护法给他的。有人叫他杨和尚，有人叫他杨剃头。一般读书人去考他：杨和尚我有句话忘掉了，你看是出在那本书里？他说：这在第几页那一本书嘛！我老师年轻的时侯很调皮，故意去问他红楼梦上一句话，他都能回答得不错，那怪极了。有一个很有钱的人抽鸦片，想戒也戒不掉，后来只有去求这个杨和尚，杨师父啊，你来帮我剃个头。剃头的时侯鸦片烟瘾发了，鼻涕、眼泪直流，很痛苦，这位杨剃头在他背上拍了一下说：「脱了！」就是解脱，头也帮他剃好了。从此以后，这个人也再不抽鸦片了。
　　这些是讲文字般若，在悟道以后自然发生，不是凭我们的聪明来的。聪明是想出来的，想出来的没有用。悟了道的人，他的记忆力也特别高，不光是年轻的事想得起来，前一辈子读的书都知道。这个话，你们诸位听了，大概觉得很稀奇，的确有这么一回事。所以苏东坡有一首诗说：「书到今生读已迟」。要读书要早读，这一辈子的书是为来生读的。悟道的时侯，过去千万生读的书都会搬出来，就是因为般若智慧都出来了。学问好的人记忆力强，一目十行；不会读书的人，一个字一个字抠。有人看书，眼睛一瞄，这一页就过去了，一目十行，日记千言，到老而不衰，甚至老了记忆力更强。当然，这必须要定力，要般若的智慧才行，这就是文字般若。
　　方便般若
　　佛经上经常讲方便，假使我手里没有纸，请你给我一张方便方便，这可不是佛学的方便。东汉的霍光大将军，是大元帅，也是大宰相，东汉一代的天下，是他扶正的。可是历史批评他四个字：「不学无术」，说他读书太少，处理国家大事，在知识见解上，没有恰当的方法，所以是「不学无术」。
　　术，不是手段，一个有学问有道德的人，要教化别人，自然有他无师自通的方法；做人做事，也自然有他高度的艺术。譬如说看佛经，他能够用特殊的一种方法，把难懂的立刻就懂进去，最难表达的东西，他用一种方式表达出来，别人一听就懂了，这就属于方便般若。
　　我们都看到过千手千眼观世音菩萨，一千只手，每一只手中有一只眼睛，头上有三只眼睛。这位菩萨代表什么呢？一个人有一千只手，一千只眼睛，你说这个人办法多不多？当然很多。所以要真正做到大慈大悲，要具备有千手千眼那么多的方便方法才行。像一个会魔术的人，随手抓一个东西，都可以变一个魔术，这就是方便般若。
　　作者有话要说：微微摇曳的灯火，迷离氤氲，滑若凝脂的肌肤，遍布着点点晶莹，渐渐的泛起一圈一圈的旖旎粉色。辛晴略显难耐地环住她的脖颈，微微扬起绝美的脸，压抑的呻吟出声，感受着夜冥的双手不断的在她的全身游走着，每过之处皆泛起诱人的粉色，周围的温度也蓦地升高，犹如触电般的弓起身子，更加的贴近了那温热的身躯。胸前的细腻柔软，若有若无的摩擦，手中的细腻触感，腹前的温热气息，全身的血液随之沸腾起来，双手猛地一用力，把美好的胴体从水中捞出，一声不明的惊呼响起，条件反射的环紧了作坏的人。夜冥不由得更加用力的搂紧了怀里的娇躯，让彼此毫无缝隙的紧紧相贴，可以清晰的感觉到饱满玉峰上的蓓蕾在一下一下的摩擦下渐渐变得硬实起来，越来越烫的胸膛，烫的心跳已紊乱不堪。最要命的却是腹间的那淡淡的温热，柔和的气息，滑腻的触感，似有似无的呼吸吐纳，若有若无的拂过腹间，萋萋芳草调皮的在肌肤上留下爱的痕迹，欲望的汁液，爱的浓郁，淡淡的馨香弥漫，让夜冥腹间的那股暖流愈加不受控制的在体内横冲直撞着，急需要找到发泄的出口。良久之后，终于恋恋不舍的从那饱满红唇上离开，还牵出了一丝晶莹亮泽的银丝，马不停蹄地又开始了另一番掠夺，伸出轻巧的舌尖细细地舔着优美脖颈上的水珠，不厌其烦地舔着，直到肌肤上的水珠全都变成了某人口中的液体，直到辛晴原本白皙的肌肤开出了一朵又一朵妖艳的花。双手也抚上了胸前的饱满，轻轻重重地揉捏着，时不时两指夹着峰顶的蓓蕾左右拉扯着，然后又突然坏心的松开手，让那坚挺饱满在空气中跳跃着飞舞着，久未经人事的辛晴哪里经得起夜冥如此的折腾，两手紧紧的抓着她的肩膀，紧咬的下唇抑制不住的流溢出惑人的低吟，“嗯～”隐约的感觉到下体正源源不断的流出某些不知名的羞人液体，想要得到更多的爱抚，想要在她的手中绽放，夹住夜冥腰间的双腿不由得用力夹紧，时不时难耐的扭动一下下身，想要减轻那种羞涩的难耐感，殊不知这样一来却是火上浇油雪上加霜，私密之处饱胀的愈发厉害，找不到出口愈发的难受起来，也让某人的最后一根理智之弦彻彻底底的绷断，原先的温柔细腻突然间消失无踪，宛如色狼附身，左手蓦地捏紧了那丰盈饱满，迫不及待地含进嘴里，用力的一吸，“啊~”突如其来的刺激，让辛晴猝不及防地抱紧了在胸口作怪的人，那抱的是要多紧就有多紧，莹润饱满把夜冥的口鼻给堵了个密密实实，差点没把她给憋死了，想想那不是太亏了，虽说牡丹花下死做鬼也风流，可这牡丹花还没开呢，只欣赏到花苞就死了不太亏了嘛！于是，夜冥抱着吃啥也不吃亏的原则，像个极度渴望母乳的婴儿一样，孜孜不倦地吸吮着那红晕蓓蕾，时不时还轻轻咬上一口，间或舌尖在上面一圈又一圈的打着转，而后猛地吸进嘴里，又吐出来，如此反反复复着，右手也早已欺上另一饱满，爱恋的逗弄着，在夜冥娴熟的手法中泫然的绽放，左手也丝毫不闲着，温柔的轻抚着辛晴平坦光滑的腹部，渐渐的向下游走着。“嗯...嗯...夜..儿...嗯...”辛晴的脑里一片混混沌沌的，犹如漂浮在云端之上，浑身轻飘飘、软绵绵的，每一下亲吻，都让她的体温往上攀升一点，每一次爱抚，都让她的血液流窜的更快一点，她的每一个动作，无一不让她惬意舒适和迷恋，冰封已久的身体突然之间遇到浓浓烈火，瞬间融化成了一滩柔情似水，这样的感觉似曾相识，记得，那一个明媚的午后，似乎空气中都有着情欲的气息，而今昨日重现，却又与以往不同，那浓烈的欲火似乎要把自己吞噬。。。左手轻而易举的穿过略显茂密的丛林，却在丛林的出口处突然停下不再往前，又返回了林间，在林中恣意嬉戏着，让原本井然有序的丛林变得杂乱无章，小溪内的水流由原先的娟娟细流，渐渐的汹涌起来，不断的潺潺流泻而出，粘腻的沾湿了夜冥腹部的肌肤和衣衫，辛晴如月的脸庞上泛着迷人的晕红，双眸微闭，弯弯的柳叶眉微微皱起，长而卷的睫毛轻轻地颤动着，似是欢愉似是难受，红润饱满的樱唇微微张开着，一声声酥骨的娇吟溢出，“嗯...不...要...夜...嗯”而夜冥原本虽凌乱但却完好的穿在身上的衣衫不知何时已褪至腰间，细一看，辛晴原先抓在她双肩的柔荑不知何时已滑至背部，手中攥着她早已湿透的衣襟，正艰难的往下拉扯着，夜冥此时也无暇帮她把自己的衣服给脱了，在丛林逗留许久之后终于舍得离开，慢慢地滑到了辛晴的大腿内侧，来来回回的抚摸着，时不时的轻轻划上几个圈圈，每次到达腿根之处就刻意放慢速度，侧着手掌慢慢地慢慢地从底部爬上顶部，就是不碰触中心的幽幽谷穴。身上的几个敏感之处都被这个大色狼把持着，这也就罢了，偏偏还要如此折磨于她。“嗯...夜...儿...我...嗯...你...”辛晴可以清晰的感觉到私密之处迫切的想要得到更多，奈何这个色狼却...因为矜持羞涩的又开不了这个口要求更多的爱抚，唯有抱紧那火热的身躯，让私密之处更贴近那使坏的手。似乎明了了辛晴的意图，夜冥突然用掌心覆盖住了那温热的谷口，慢慢自下而上的抚摸着，突然中指用力的按在了两片花瓣之间，辛晴的娇躯猛地一颤，被按住的地方宛如有一股电流瞬间直击心脏，而夜冥清晰地感觉到包裹着中指的两片花瓣猛地往里收紧，忍不住来回轻按着摩擦着，随着她的动作不断的有滑腻馨香的汁液汩汩流淌而出，渐渐的沾湿了她的整个手掌。“嗯...啊...不...”随着夜冥极尽挑逗的动作，辛晴下意识的抬起下身，想要离夜冥的手远一些，可是却又不由自主的贴近，感觉她的手仿佛有魔力般，渐渐的浑身变得瘫软无力，夹在夜冥腰间的双腿渐渐的往下滑去，就在快要跌落水中之际，夜冥一手搂着她的纤腰，一手托着臀部，抱起她让她坐在了浴桶边沿处，挨着出浴桶的阶梯凳。辛晴就那么全身赤裸的坐在桶沿处，双眸紧闭，脸上泛着欢愉的潮红之色，正不停地喘息着，娇柔的身子微微后仰，两个圆润的饱满傲然挺立着，随着呼吸上下起伏着，诱人采撷，柔若无骨的双手软软的攀着夜冥的肩膀，纤细修长的玉腿轻轻地圈住夜冥的腰身，而两腿间的私密之处，在摇曳的火光下正泛着晶莹的亮丽光泽，两片花瓣异常的娇艳肿胀，正一开一阖地往外呵着气，馨香的液体不断地流出洞口，沿着桶壁慢慢地滑入水中...夜冥一眨不眨地盯着眼前的无边美色，一手扶着辛晴的腰身，一手不自觉地抚摸着两条玉腿的根部。突然的冰凉感让辛晴不由得瑟缩了一下，不过并没有觉得奇怪，只是突然之间胸口处少了亲吻，私密之处也没有了动作，只有若有若无地抚摸，难耐地微微睁开迷离氤氲的双眸，微一侧头，微微愣了一下，缓缓转过头，就看见某色狼正色眯眯地盯着自己的身体看，那感觉就像要把她吃掉一样，脸腾地一下爆红了，羞的偏过头不敢再多看一眼。突然听见一声不怀好意的笑，下意识的看向身下，夜冥飞快地低下头，伸出舌尖飞快地舔了一下两片花瓣，猝不及防的辛晴，一声绵长的娇吟脱口而出，反应过来之后，羞得恨不得咬掉自己的舌头，怎能发出如此、如此放荡的声音。低头刚想训斥某无赖色狼，夜冥却伸出舌头缓缓地舔了一遍嘴唇，嘴角还挂着一抹邪邪的笑，再一看自己现在的姿势，是如此、如此的放荡，条件反射的想要合拢双腿，奈何这个色狼的身子夹在中间，不由得恼怒起来，“你...”不待美人姐姐发飙，夜冥就以迅雷不及掩耳之势低头吻在了两片花瓣上。轻轻地缓缓地吻着，不放过任何一处，完整地吻过一遍之后，方才伸出舌尖，对准一片花瓣，来来回回地舔着，舔的那片花瓣愈加的娇艳欲滴后，方才转到另一片花瓣上，重复着同样的动作。辛晴一手穿进夜冥的发间，难耐的胡乱揉着她的发，一手撑着阶梯凳，头往后仰着，高耸的玉峰急促的上下起伏着，难耐的阵阵呻吟出声，“嗯...啊...嗯...”私密之处仿如有轻质的羽毛若有若无的拂过，心痒难耐的感觉，而后，那种触碰的感觉渐渐变得清晰，火热，浓烈，双腿也不知不觉的架在了夜冥的肩上，身体下意识的向上抬起，而这正合了某色狼的意，把自己送进了狼窝。夜冥一下把两片花瓣猛地吸进了口中，用力的吸吮着，边往外拉扯着，而后猛地放开，又用力的吸进口中，辗转舔抵着嘶咬着，灵巧的舌尖在两片花瓣间肆意游窜着翻搅着，双手也不闲着，一手抵着辛晴的大腿内侧，让她拒绝不了，一手理着偶尔滑落下来的杂草，以便自己能更好的享受美色。令人骨酥腿软的妩媚娇吟，不停地自辛晴口中溢出，绵长悠远，“啊...嗯...夜...儿...不...要...停...”难耐地用力圈紧了夜冥的肩，让她的唇越发的贴近了自己的私密。垂落而下的柔顺青丝，随着动作轻轻飞舞着，胸前的波涛汹涌，下身的旖旎春色，娇媚的呻吟声......夜冥全身的血液瞬时沸腾到了顶点，低低地嘶吼了一声，双手轻轻地拨开了两片花瓣，舌尖畅通无阻地深入湿滑的甬道，在里面横冲直撞着，寻着那一处娇嫩的花心，毫不怜香惜玉的含在口中，用力的吸吮着，不断的发出“啧啧”的淫靡之声.....“不...不...要...夜...儿...”这样羞人的声音，让辛晴恨不得一掌拍死这小色狼，可是，那种感觉又让她迷恋，飘飘欲仙的感觉，微微睁开情欲迷蒙的双眸，就看到某人正在自己的私密之处勤勤恳恳的耕耘着，“嗯～”情不自禁的一声呻吟，让她刷地一下闭上眼睛，撑着身体的手微微颤抖着.....应各位的要求，终于成功把姐姐给推倒了~【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


☆、旧梦复圆，情深一片（下）

　　明月高挂，星辰作陪，月色撩人，夜色迷离，幽州城内沉浸在一片黑暗之中，炽幽堂内也是灯火已熄，除了辛晴所在的厢房，仍有微弱的火光轻轻跳跃着，不知情的人可能还以为是失眠所致，殊不知.....
　　烛火虽微弱，却仍能让床上的人看清床前人的每一个表情和动作。辛晴□地躺在床上，白皙的肌肤上遍布一个个粉色的印记，或大或小，或深或浅，形状各异，煞是好看。此时的辛晴，头侧着朝向床里面，满是红晕的如玉般的脸庞，微微敛下的眼睑，长长的睫毛不停地抖动着，置于两侧的手不由得攥紧了身下的床单，全身皆泛着淡淡的粉色，身躯微微颤抖着，想要伸手拉过锦被盖住姣好的胴体，却不知为何，没有一丝气力，只能任由某色狼肆意观光。虽然是头朝里，辛晴的眼角余光仍能看到床前的人影在晃动，她也知道，这个小色狼正在脱衣服，而且是故意慢条斯理地脱着，不用看都知道，她脸上现在肯定是一副不怀好意的笑，一想到接下来她会怎么对自己，心就不由自主的开始打颤.....
　　事实却如辛晴所想，此刻的夜冥是一脸不怀好意的笑，眼眸里满是掩饰不住的占有欲，一件一件地脱着身上湿透了的衣衫，饶有兴味的看着床上的美人儿，姐姐果真是世间绝色人间尤物，让人欲罢不能，不过，呵呵…姐姐看起来很紧张噢，想不到姐姐也会有这样的时候，想着想着不由得轻笑出声，听到笑声，辛晴下意识的转过头，夜冥刚好脱完最后一件衣服，此刻也是全身不着一物，立马慌乱地转回头，心一下子‘扑通扑通’的跳的飞快。
　　夜冥好笑的看着她的反应，邪邪的笑了笑，一下压在了她的娇躯之上，身上突然而来的滚烫，让略凉的娇躯猛地一僵，而后竟微微颤抖起来。辛晴始终侧着头，不敢转头看身上的人一眼，双眼在身上的人压下来那一刻也顺势闭上了，此时此刻竟不知该如何是好。
　　突然，温热的呼吸喷洒在耳侧和颈部，而后沙哑柔和的嗓音蛊惑般地响起，“姐姐，姐姐~”深情而魅惑，仿佛有魔力般让人瞬间沉迷。缓缓地转过头，依然俊美无双的脸，深情款款的眼眸，如今更是多了一份神秘魅惑和睿智沉静。你，变抑或不变，都是我不变的刻骨铭心的爱恋，终于、终于又可以真真切切地感觉到你的气息，你的体温，你的呵护，你的深情，和你不变的爱。一滴泪就这么无声无息地自眼角滑落，凉的，也是暖的，咸的，也是甜的。。。
　　心钝钝地痛了，低头轻柔的吻去那一滴泪。抬头，深深的望着那清水般的眸光，抚上那张让她魂牵梦萦的脸庞，一字一顿清晰的道，“姐姐，我爱你~”很爱很爱，没有你，我的世界永远都是灰色的；没有你，我就不会是完整的我；没有你，我的心始终缺了一瓣.....所以，请你，求你，千万、千万不要离开我，千万、千万不能不要我！
　　眼中水光闪烁，却有着掩饰不住的快乐，唇边的那一抹笑，纯纯的，明媚的，深深的，幸福的。缓缓地摩挲着那单薄而性感的双唇，微扬的嘴角，邪肆的笑容，抬头轻轻地印上一吻，“我也爱你～”宛如天籁般的声音，让夜冥有种置身梦境的不真实感，一时之间呆在那儿了。
　　如此直白的表白，让辛晴羞得不敢直视上方的人。然而，良久没有等到任何反应，让她不解地抬头，就看到某呆子正一副傻呆呆地样子看着她，脸上明晃晃地写着‘不可置信’四个字，略一思忖便已了然，顿觉又好气又好笑，难道她就觉得自己肯定不会爱上她吗？不过，更多的却是心疼，毕竟，曾经自己那样的伤过她.....轻轻地拍了拍她的脸，让某人回神，谁知，某人回神后就开始傻傻的笑，“嘿嘿^”真真一个呆子！
　　此时此刻的夜冥真的好想笑，想要大笑，狂笑，肆意的笑，想要大声的喊，想要大声的向全世界宣布，‘我好开心，我好快乐~’只是看着姐姐一脸的心疼之色，眼中满是自责、懊悔、愧疚.....随即换上一副色迷迷的样子，眼睛还有意无意的瞟向辛晴的胸口，果然，成功的转移了她的注意力，脸上红晕乍现，伸手就想拉过一旁的锦被盖住胸腔的春光，却被夜冥轻而易举地制住不得动弹，微微恼怒地嗔了她一眼，谁知，她却笑得愈发的让人‘不寒而栗’起来，低头附在辛晴的耳侧，轻笑着开口道，“姐姐，你刚才‘□’的样子好迷人噢，夜儿好喜欢~”性感的嗓音中满是□的味道，刻意咬重了‘□’两个字，末了还故意舔了一下辛晴小巧的耳垂。
　　压抑的一声轻吟，脸腾地一下变得滚烫，红晕顿时染遍了耳廓和脖颈，心跳快得似乎下一秒就要跳出胸口，眉眼低垂，不敢看夜冥的眼，低低地开口，声音细若蚊吟，“夜儿，你、、、你怎能、、、”回想起刚才的情景，仍处于麻痹状态的花核不禁微微颤抖起来，私密之处随即涌出一股暖流，缓缓地流出谷口，润泽着两片红肿的花瓣...
　　欲语还休的小女人娇态，清冷淡然中透着丝丝妩媚，圣洁孤傲中隐约透出一种妖娆，即使圣人恐怕也难逃此等诱惑，何况并非美色当前安能坐怀不乱的夜冥，不待她说完，就已迫不及待的封住了那诱人的红唇，不似刚才的急迫粗鲁，宛如清风细雨般的轻柔温润，舌尖细细地描绘着那优美的唇线，轻巧地撬开贝齿，温柔的卷住另一条丁香小舌开始翩翩起舞，双手也迅速找到了自己的归属，一手轻柔的揉捏着圆润饱满，一手迅速滑入了两条玉腿间...
　　微微颤栗着的胴体，在火热身躯的抚慰下渐渐变得柔软温润，双手不自觉地松开紧攥着的床单，紧紧的环抱着夜冥□的背部，双眸似闭非闭，迷离的看着微微晃动的床帐，一声声媚人的□溢出床帏，充斥着屋子里的每一个角落，“嗯..啊...嗯...”
　　、、、、、、、、、、、
　　突然停下了手中的动作，从柔软的玉峰间抬起头，深幽的眸子一瞬不瞬的盯着身下的人，沙哑着嗓音道，“姐姐，可以吗？”声音里尽是压抑不住的□，可是，没有得到她的许可，就算□焚身也不能妄动一下。
　　浑身充斥着一股异常的燥热感，找不到宣泄的出口，微微睁开氤氲迷人的双眸，看着那深幽黑眸中压抑着的渴望和□，俊脸上满是隐忍的烈焰□，因强行压制额际青筋突起，泛着细细密密的汗珠，这个傻瓜，忍的非常辛苦吧，明明那么想要，却因为没有得到她的允许，生生地克制住，这样的人怎能让她不爱，怎能让她不心疼，是女子又何妨，丝毫不逊色于世间任何男子。
　　圈住夜冥的脖颈，倾身送上自己的吻，而后附在其耳侧，魅惑的道，“要我~”，闻言，夜冥再也控制不住自己，一举贯穿了辛晴的身体，也破了心中一直以来的执念，最后一丝火光熄灭。。。
　　“啊～”辛晴吃痛的尖叫出声，一下咬在了夜冥的左肩上，十指蓦地嵌进了夜冥□的背部，双腿猛地曲起，紧紧的夹住了夜冥的腰身，脸色泛着幽幽的苍白之色，泪忍不住滑落眼眶，痛，那种生生撕裂的痛，可是，痛，却也快乐着！
　　夜冥心疼的吻去辛晴脸上的泪珠，而后轻柔的含住她微微冰冷的唇，温柔的舔抵着，待她稍稍缓过来之后，埋在体内的手方才慢慢地抽动起来...
　　渐渐的，刚开始的钻心疼痛被快感所取代，不自觉地抬起身子迎合着她的动作，“啊...嗯...啊...呃...嗯...”丰满的胸部不断的摩擦着夜冥的胸膛，温软的内壁紧紧的含住她的手指，滑腻晶莹的汁液随着手指的进出不断的被带出体外，沾湿了整个大腿根部，也染湿了身下洁白的床单.....
　　绵延悠长的媚人□声，粗重而急促的喘息声，床帐吱呀作响的声音，重重交织着...
　　芙蓉帐暖，□无边，皎玉羞色，隐于云层。
　　直到东方天际泛起一抹鱼肚白，屋里方才安静下来
　　作者有话要说：继续推倒，以后就不要为难我了。呜呜，你们也给点力吧，花花，评论，长评，有木有？


☆、情深不移，且行珍惜

　　秋日的天，适宜的温度，怡人的风，明媚的阳光，晴朗的天，虽是日正中天，却丝毫不觉的热，反而有一种舒适之感。午膳时间快到了，可此刻的竹儿却不是在备午膳，而是端着一盆清水站在房间门口，白嫩的脸上泛着莫名的红晕，一会儿看看天上的暖阳，一会儿看看手中的水盆，一会儿又看看紧闭的房门，最后还是无奈地轻叹一口气，低着头转身离开了。
　　哎，这年头丫鬟真是越来越不好当了，稍稍活动一下略显僵硬的手臂，这都已经是她换的第三盆清水了，看来马上就要换成第四盆了。昨日小姐吩咐，把四少爷带过去之后就可以下去休息了，今早起来仍像往常一样，打好温热的清水准备伺候小姐洗漱，可是刚到房门口就听到一声娇媚的呻吟，正要敲门的手就那么顿在了半空中，然后，刷地一下小脸通红，小心脏扑通扑通的跳个飞快，慌乱之下急忙忙地转身，脚步凌乱地离开了房门口。而后每隔一个时辰竹儿都过来一次，可是每次都等到温水变凉，房里依然没有任何动静，想着都日正中天了，总该起了吧，可是在门口听了半天也没反应，无奈只能先行下去，不然又听到什么不该听的那就惨了....
　　长长地睫毛微微颤了颤，而后缓缓睁开了紧闭的双眸，入眼的便是淡粉色的青纱帐，如水般的明眸里依然残余着一丝迷离，片刻后方才彻底清醒过来，昨夜的情景随之一幕幕地在眼前闪过，白皙的脸庞渐渐的飞起一丝一丝红晕，轻轻地侧过头，棱角分明的俊气脸庞，没有了平时的冷漠疏离，宛如婴儿般的纯真睡颜，安静的柔和，散发出一股淡淡的温柔。视线却在触到那一道淡粉色的疤痕时，就再也无法移动视线，心抽痛的快不能呼吸，颤抖的抬起手抚上那个烫伤她心的痕迹，小心翼翼地缓缓摩挲着，生怕自己弄痛她，眼中酸涩异常。当时该有多危险，就差那么一点可能就.....一想到这儿，心就忍不住颤栗起来，两行清泪无声无息地滑落脸庞。
　　夜冥一睁开眼便看到这一幕，看着她的泪，她的心仿佛被万火焚烧，刺痛刺痛的。拇指轻轻拭去粉腮边的泪滴，倾身在额上轻轻印下一吻，默默地收紧双臂。
　　有时万语千言都抵不上一个温暖有力的怀抱，此时无声胜有声。
　　良久，辛晴方从伤感的情绪中脱离出来，方才注意到此刻自己的处境，正被某个色狼紧紧的抱在怀里，温热的呼吸喷洒在额际，温软的唇若有若无的拂过眉间，而自己的双手紧紧的圈着她的腰身，彼此的身躯紧紧相贴，滚烫的温度温暖着自己微凉的身体，而且都是浑身不着一物...双手猛地一推那温度高的吓人的胸膛，想要逃离开如此羞人的境况，只是只这个一动作，□就传来阵阵疼痛的感觉，闷哼一声，柳眉皱起，脸色也不由得白了白。
　　本温情脉脉的相拥相偎着，却冷不防突然被推开的夜冥，一头雾水地刚想开口，在看到那泛着苍白的绝色容颜时，心里一紧，急急的开口道，“姐姐，怎么了？”
　　俏脸又红了红，忍不住柔柔地嗔了她一眼，却在看到眼前的人儿剑眉紧皱，一脸的紧张和不安时，忍不住又心疼起来，忘了适才的不适和羞涩，伸手轻轻地抚平那纠结的眉峰，含情脉脉柔情似水，看得夜冥又忍不住心旌荡漾心猿意马起来。稍稍平复了下心绪，心思一转便以明了，嘴角随即浮起一抹邪邪的笑，辛晴看着她一副登徒浪子般的样儿，娇躯一颤，怎么有种不好的预感。。。
　　谁知，刚刚还一脸不坏好意的人，突然间，满眼的心疼，一脸温柔的开口，“姐姐，是不是很痛？”辛晴一时之间愣住了，难不成刚刚的都是错觉。不过，很快就真相大白了，夜冥又接着道，“那～要不要夜儿帮你揉揉，呵呵……”磁性的嗓音，迷人的笑容，一下子晃晕了辛晴的眼和心，自然没有注意到一只淫手正往某个禁地而去。。。
　　“嗯~”不自觉地嘤咛出声，辛晴方才从某色狼的迷惑中回神，却发现敏感之处已入狼手。犹豫良久，方才忍住羞涩伸手抓住了某只不安分的手，脸红红地抬起头，双眸已经染上一丝氤氲的迷离之色，仍是强装镇定的开口，“夜儿，不、不要、、、”声音几不可闻，话落已羞得埋进了她的怀中。
　　夜冥好笑的看着尽显小女人姿态的姐姐，心情说不出的开怀舒畅，轻轻地挣脱被握着的手，掀开锦被一角，走下床，拿起散落在地的里衣套上，把外袍随意的披在身上，有点湿还皱巴巴的，不过现在也没办法，凑合着穿吧。
　　辛晴一脸疑惑地看着她的动作，眼中却满是浓浓的不安和恐惧，眼看着她穿好了衣衫，忍不住伸手轻轻扯住她的衣角，夜冥微微不解的看着她，更多的却是心疼，从没有看过这样的姐姐，蹲□子，握着那柔若无骨的玉手，温柔的道，“姐姐，怎么了？我去叫竹儿给你备水让你净净身。”
　　闻言，那一直悬着的心方才落下，却仍是没有放开手，夜冥也不急不恼，只是温柔的笑看着她，直看得她脸发红发烫，方才缩回手，夜冥在她额际吻了吻，转身出门唤竹儿备水去了。辛晴眷恋的看着她的背影，心渐渐的安定下来。刚刚她以为，以为她要离开了，因为自己拒绝了她的要求，所以生气了，不想要她了，不想再爱她了...
　　想不到，一向清冷的自己也会有这么一天，为爱不安，为爱痴狂，为爱不顾一切，情之一字，真真是无法用常理去解释。
　　竹儿领着几个丫鬟陆续退出房间，低着头从外面掩好房门。夜冥就纳闷了，这竹儿是怎么了？难道是费力提水的缘故还是今日阳光太烫人的原因，怎么脸颊上一直印着两抹异样的潮红，还一直低着头进进出出，看也不敢看她一眼，难不成她是思春了？想到这儿，不由得露出一抹戏谑的笑，径自往床边走去。。。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　辛晴看着衣衫凌乱的某人一脸戏谑的向床边走来，又好气又好笑，看她这副样子肯定想到别的地儿去了，枉她那么聪明的一个人，怎么这时候就那么傻呢。也不想想她现在是什么样子，日正中天的从她房间里出来，然后又叫竹儿去备水让自己沐浴，而自己正躺在床上，就算是傻子看到这些也知道是怎么回事，偏偏某人还自作聪明的以为是别人思春。其实自竹儿进屋后偷偷看她的第一眼她就知道了，脸红红的，还一脸暧昧的对着她笑了笑...说起来都怪这个呆子、色狼，也不知道等她穿戴妥当再唤她们进来，恨恨地瞪了她一眼，侧头朝里不理她
　　“啊~”突然身子悬空，让辛晴忍不住轻呼出声，就看到她一副色迷迷的样子居高临下的看着她，身体不由得抖了抖，颤着声音开口，“夜儿，你、你要干什么？”
　　看着怀里的人儿紧张防备的可爱模样，夜冥深深地笑了，缓缓地低头，直奔那红润的双唇，却在即将四唇相接之际，突然侧过头，险险地擦着红唇而过，附在辛晴的耳侧，“姐姐，莫怕~夜儿只是送你去沐浴更衣而已。”调笑的语气，一字一顿的道，字字清晰直击耳膜，蛊惑心智。
　　温热清香的水流暖暖地萦绕着肌肤，舒缓着略微紧绷的神经，原本疲软酸痛的身子也渐渐得到缓和，可为何总感觉浑身不停地在发热发烫呢，这水温刚刚好呀，迷惑地睁开双眸，就看到一双泛着绿光的眼正一眨不眨地盯着自己，看着一副要伺候她沐浴的样儿，条件反射地双手护胸，恨恨地嗔了她一眼，“夜儿，你还不出去！”
　　夜冥却只是傻傻的笑了笑，一点动的意思都没有，不知情的人肯定会被她这憨憨傻傻的样儿给骗了，殊不知她就是一披着羊皮的狼。遍布全身的清晰吻痕，□依然在隐隐作痛，忍不住恼怒起来，“你，快出去！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　看姐姐真的是恼了，连忙收起那垂涎欲滴的色眼，讪讪的摸摸鼻子，不情不愿的转身出了屏风。此时的辛晴方才大大的松了一口气，轻轻合上眼，慢慢地放松自己的身体，心里却抑制不住的泛起阵阵甜意....
　　辛晴从屏风后出来就看到她坐在桌前，已换了一身衣衫，白袍锦带，愈发丰神俊朗，此时正一脸温柔的笑看着她，桌上不知何时已备好了诱人的饭菜。回想之前的日子连见她一面都难，现如今...幸福来得如此之快，一时之间竟有点不知所措，就那么愣在那儿了。夜冥径自站起身，走到她身旁，伸手拿下她手中的方巾，牵起她的手带到梳妆台前，轻轻地把她按坐在凳子上，拿起方巾细细地擦拭着那乌黑的三千青丝，动作轻柔，仔细而认真，辛晴从镜子里看着身后的人，满满当当的幸福，窝心的感动，柔柔的回之一笑。
　　今天的夜冥并没有戴那副冷冰冰的银色面具，还原了她的本来面目。此刻的她正细心的往碗里盛着汤，然后放到辛晴的面前，微微笑着道，“来，先喝碗汤，饭前喝汤有益身体哦~”说着不忘对着她调皮的眨了眨眼，而后也给自己盛了一碗。
　　辛晴看着如此温柔体贴的人儿，恍若置身梦境，有种极度的不真实感。看着桌上的菜式，全都是她爱吃的，何时她竟知道那么多，原先觉得夜儿就像永远长不大的孩子似的，一副小孩心性，不自觉地想要把她捧在手里好好呵护，却不知，原来她的夜儿早已长大、成熟，如今更是会心疼人，照顾人，保护人了，能成为她的爱人是何其有幸！不知不觉间，眼眶又开始微微泛热，夜冥一看手中的勺子差点都掉地上去了，稳了稳心神，突然身子前倾凑近了辛晴，露出一个灿烂至极的笑，“姐姐，怎么不喝？要知道这可是我专门让人为你准备的。。。”
　　作者有话要说：算是和姐姐和好了吧，话说我一直都没有虐她，你们都冤枉我！


☆、夜冷山岚风凄寒

　　“何事？”淡淡的开口，冷冷的银色面具下是没有任何表情的脸，看不出什么情绪起伏。夜冥陪辛晴用完午膳之后，前脚刚踏进书房，范原后脚就跟进来了，让她不得不怀疑他是不是一直跟着她来着。
　　范原看着书桌后那张相对于男子来说过于阴柔的脸，波澜不惊地道，“回冥少，昨夜夜半时分李富突然回到炽幽堂，神色慌张，翻墙进来之后直奔他的卧房，到现在都没有出过房间。”看来他是有所察觉了，哼~知道大祸临头了吗？
　　“噢？”微微一挑眉，不冷不淡地一句。
　　范原并没有搭话，而是静静地站在那儿，任夜冥一个人陷入沉思中。
　　手指有节奏的敲击着桌面，瞥了一眼书桌前的人，面无表情的开口，“吩咐下去，寸步不离的守着晴儿姑娘和馨儿姑娘。”
　　站起身，径直绕过书桌往外走去，在即将要跨出房门时，头也不回的说了句“命令众人加强戒备！”
　　想也不想就一脚踹开了紧闭的房门，直接跨了进去，环视了一下四周，烛火已冷却许久，书桌上摊着一本书，砚台里的墨已经风干了许多，看来人已经走了许久了。轻车熟路的走到书架前，伸手按下密室的开关，石门缓缓的开启，闪身进了地道。
　　轻而易举地下了陡峭的石阶，到了平坦的地面，四周黑漆漆的，记得上一次进来的时候墙上还有火把的，看来他是不打算再进这里了。夜冥的武功已今非昔比，就算在黑暗中也能清晰视物，沿着略显狭窄的地道贴着冰冷的石墙快速向前移去，高度警惕着周围的任何动静。顺利的来到地道的出口，凭着记忆轻按了一下石墙上的开口，没有动静，忍不住加重了力道又按了一下，许久，仍是纹丝不动，不自觉地吸了吸鼻子，黑暗中俊眉微微皱起，脑中突然闪过某个念头，心里咯噔一下，糟糕，猛地一下转身，脚下生风般沿着来路返回。。。
　　黑暗中，一些细微的响声正在慢慢的变大......
　　轰地一声，又归于寂静。
　　一阵风吹过，微凉，天际的最后一丝亮光消失，世界随即陷入一片黑暗中。白日热闹非常的幽州城，顷刻间静谧下来，接着断断续续的亮起点点灯光，犹如天上的繁星点点，温馨而祥和，与往常无异的美好夜晚。
　　竹儿领着几个丫鬟来来回回的进出于屏风后，时不时的看一眼窗前的人儿，一脸开心的笑容，连带着手脚比平时的动作麻利多了。窗前的人儿依旧是一身纯白无暇的白色长裙，乌黑的发丝柔柔地披散在柔美的背部，一手平放于桌沿，一手撑着尖尖的下巴，露出半截白皙的玉臂，犹如天神眷顾般的绝美容颜，在月色下美的不食人间烟火。此刻，脸上的神情异常的柔和，嘴角带着一丝淡淡的笑，水润的双眸中柔情似水，突然，柳眉轻轻皱起，让人看了忍不住心一揪，不惜任何代价都要抚平佳人的愁绪。
　　短短两日，辛晴却有种从地狱到天堂的感觉。特别是经过昨夜，到现在依然觉得就如做梦一般，有点不敢不相信。可是，每次看到竹儿暧昧的笑容，都在提醒着她昨夜的一切都是真的。还有今日午膳，是这么久以来第一次和夜儿一起用膳，只有她们两个人。吃完后，说要回自己的书房有些事需要去处理一下，却在走前，突然拦腰抱起她往里面的卧房走去，让她忍不住惊呼出声，以为她又要....那儿还疼着呢，犹记得沐浴完出浴桶时，差点因站不稳摔倒在地，哪能经得住她...可是却又不忍拒绝她，是害怕她多想，也害怕她就此离开。最后她只是把她轻轻放在床上，细心地盖好被子，温柔的在她额际留下一吻，微笑着在她耳边道，“姐姐，你身子不舒服，好生休息着，晚上我再来看你。”
　　想到这儿脸微微发烫起来，可一想到刚刚晚膳时的情景，心又忍不住不安起来。夜儿并没有来大厅和她和馨儿姐姐一起用膳，她们等了一会儿还不见她出来，刚想让竹儿去叫，却见一直伺候在她身边的林城急急忙忙的跑过来对她们说，“主子有事脱不开身，就在房里用饭，让你们自己吃。”还不待她们问什么，一溜烟就跑的不见人影了。
　　那等她忙完了再说吧，反正她下午说过晚上会过来的。这么想着，慢慢站起身，想着屏风方向走去，刚要拐进屏风，门外传来一声，“晴儿姑娘，林城求见！”微微一愣，连忙把刚解开的系带系上，眼神示意竹儿去开门。
　　刚在桌前坐下，就看见林城低着头进来了。波澜不惊的开口，“林城，有什么事吗？”
　　林城稍稍抬头看了一眼桌边的美人，心里忍不住感叹，而后低头不紧不慢的道，“晴儿姑娘，我家主子说晚上有事就不过来了，让姑娘不必等了，还是早点歇息。”说完不等辛晴反应就
　　快速退出房间。
　　抬头看着被乌云遮住了大部分的月亮，幽幽一叹，同样的话已经说了两遍了，‘撒谎太多了会不会被雷劈啊！’想着想着猛地甩了甩头，疾步往夜冥的书房方向走去。。。
　　皎洁的月光轻轻透过窗，一身黑衣，眉清目朗，身形略显纤瘦却挺拔，双唇紧抿，幽幽地看着窗外的婆娑树影。突然，一阵慌乱的脚步声自身后响起，“哎哎，怎么样？找到没？”林城气喘吁吁地跑到那人身后，急急的开口道。
　　窗前的人浓眉一皱转过身，原来是范原，只见他一脸凝重的道，“还没有消息，堂主刚刚离开了。”
　　今日午时，按照冥少的吩咐做好安排，就火速回去帮忙，可是在书房里等了许久都不见人，心不知为何有种不好的预感，就马上四处寻找，可是找遍了所有可能的地方都没有发现冥少的踪迹，愈发的不安起来，堂主走时自己保证过，一定会好好保护冥少的，如今....想着冥少此时可能已经回来了，遂抱着一线希望回炽幽堂，结果还是没有，打算再出去找时，却在门口看到正飞身下马的堂主.....
　　闻言，林城的脸色蓦地一变，不由得惊呼出声，“什、什么？还没消息！不会出什么事吧？”顿时犹如热锅上的蚂蚁，不停地来回晃着，嘴里喃喃自语着，“糟了，糟了。。。”
　　看着眼前的人，范原本就烦躁的心更加狂躁了，冷冷地看了他一眼，扔下一句，“我出去一下，你知道该怎么做！”就消失在了茫茫夜色中。
　　大大敞着的房门，里面漆黑一片，没有点灯，借着月光，可以看清房内的大致状况。一进门左侧摆着几张椅子，再过去是一扇屏风，右前方有一张书桌和一把椅子，桌上摆着文房四宝，后方有一排书架，上面林林总总的摆着几摞书，奇怪的是，此刻书架左侧的石墙成60度角打开着，里面似乎有微弱的火光。
　　不一会儿，火光渐渐的越来越大，越来越清晰，一个窈窕的身影渐渐的接近开着的石墙，轻巧的通过间隙，脚刚落地，背后的石墙轰地一下合上，书架缓缓地移过来，手里的火折子随之熄灭。身影转头看着眼前的书架，久久地，久久地没有动弹。。。
　　许久之后，转身，缓缓地向外面走去，水蓝色的裙衫在月色的掩映下，愈发显得清冷起来，而后两只玉足无声的踏出了房间，微风轻撩起裙摆，卷起鬓边的发丝，如月般的脸庞在月色下愈显苍白，上面还有着未干的泪痕，微湿的眼眶，氤氲的眸子里溢满深深的忧伤....
　　一道黑影闪过，不知何时一人单膝跪在站立着的人儿面前，“堂主，您、您没事吧？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　寂静无声的夜，范原忍不住微微抬起头，就看到她眼神空洞的看着某个地方，心一惊，顾不得身份，飞速站起，还没开口，人已倒在他怀里。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　条件反射的伸手抱住，“堂主，堂主。”没有反应，一咬牙，拦腰抱起怀里的人快速向另一个方向走去。
　　黑暗中，隐隐约约的听见一声森冷的笑，还有一阵咬牙切齿的声响。。。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


☆、玲珑心系梦中人

　　“多谢，我先走一步！”没有任何起伏的声线，声音清冷却不会给人冷血无情的感觉。
　　白馨儿微微不解地看着那个水蓝色的身影，总觉得有什么地方不对劲。先是夜儿不辞而别，就算要回玄冰山庄也应该会事先告知她和晴儿一声啊，然后是冷姑娘突然出现，告诉她们夜儿过几日便会回来。然后这两天用膳的时候就再也没见过她了，仿佛从这个世界消失了一般。而后是她今日的突然造访，实在让人不解，还问她噬心散的毒是否有解和怎么解，此毒实乃剧毒，就算是她现在也没办法解，倘若12个时辰内没拿到解药解毒的话，那中毒之人必死无疑。她怎么问起这个？难道是有人中了此毒？难道是.......心里咯噔一下，起身向着冷流萱消失的方向追去。
　　微凉的月色下，两匹飞驰的骏马飞快地出了幽州城，往城郊方向而去。
　　“你确定他在那儿？”一身黑色劲装的人儿，英姿飒爽地端坐在马上，冷冷地看着前方不远处的点点亮光，问紧随在身后的人。
　　“是的，堂主。”一身黑衣的男子看了一眼前方，恭敬地回道。
　　“驾~”两匹马突然低低地嘶叫了一声，疾速向目标所在方向飞驰而去。唯听见疾速刮过脸颊的风声，还有零星的虫鸣鸟叫声。
　　两道矫捷的身影足尖轻点飞身下马，而后轻轻一跃跳上围墙，环视了一圈下面的情况，飞身上了旁边的屋顶，没有任何响动，看来两人的轻功已到了炉火纯青的地步。
　　两人在黑夜中无声的比了下手势，迅速分开，各自朝相反的方向飞去。
　　大厅内，一群丫鬟正在收拾略显狼藉的桌面，不时地抬头看看正要回房的主子。李富已然醉得不轻，脚步虚浮，由两个小厮搀着送回房，走在前面的是猎狐山庄少庄主沐寒和柳之城，两人步伐微微有点虚晃，看来也有了一点醉意，不知是酒量太好还是没有怎么喝酒。走了一段路，就分成了两个方向，沐寒和李富往左边的方向，柳之城往右走了。
　　冷流萱静静地伏在对面的屋顶上，看着他们各自进房，李富被扶进了第一间房，沐寒进了第二间房，不一会儿房内有了亮光。而另一边的范原看着柳之城进屋之后，转身往另一个方向奔去。虽然他很看不惯此人，也很想结果了此人，可是堂主未下命令他不能自作主张，况且此刻他还有更重要的事，就是保护好堂主。
　　不一会儿的功夫，房内的灯光熄灭。冷流萱小心翼翼地飞身落地，抽出腰间软件，在微凉的月色里泛着森冷的寒光，利落地解决了几个明岗暗哨，全都是一剑封喉，那些人连痛都还没感觉到就已去了见阎王。
　　闪身来到李富所在的房间门口，悄无声息地推开房门，闪身进了房间，门又被重新关上，整个过程没有一丝稍大的响动，唯听见风刮过树叶的声音。快速地扫了一眼四周，然后直奔左侧的卧房方向。
　　李富已醉得不醒人事了，奈何人有三急，迷迷糊糊地从床上下来，连鞋都不记得穿，踩在冰冷的地面上让他的神智稍稍有点清醒，摇摇晃晃地刚迈出一步，隐隐约约地看见什么东西一闪而过也没在意，一阵风吹来，让他忍不住打了个寒噤，黑暗中寒光一闪，本能的想要开口呵斥，刚发出一点声音，就感觉脖子一凉，圆睁着眼不可置信的样子，缓缓地向前栽去。冷流萱刷地转头看了一下门口，一把抓起他的衣襟，直接从屋顶破空而出，几乎是同一时间，隔壁房间的屋顶也嘭地一声裂开，一个白色的身影冲天而出，而一直在找冷流萱的范原也注意到了，飞身挡在了冷流萱面前，冷冷地看着面前只着中衣的男人。
　　沐寒在迷迷糊糊之间突然听到隔壁传来一声异样的声音，腾地坐起身，却突然没有声音了，本以为是李富醉酒所致，紧接着却听到一声冲破房顶的声音，毫无犹豫地也冲向了房顶，然后就看到一个人影一手提着李富，再细一看，绝世美颜，却是一脸寒冰，竟然是她，冷流萱，自己一直心心念念着的人。
　　林城看着面前的人一直站在那儿，却并没有什么动作，下面却已渐渐的围了一群人，再不走就必定要血战一场了，“堂主，你先走，我断后！”没有回应，刚想转头，突然一团重物向自己砸过来，然后就听见一贯清冷的嗓音道，“带人先撤！”，无奈，只好带人飞身下了屋顶，骑在马上回头看了一眼屋顶，咬咬牙狠狠地一抽鞭子，“驾～”
　　冷流萱冷冷地看了眼前的人一眼，微一侧身准备闪人，那人却动了，两人随即在屋顶上较量起来。冷流萱招招不留情面，直击要害，沐寒却是招招留情，本来两人就旗鼓相当，沐寒还稍微会比她弱一点，现在又是束手束脚，身上难免不了挂彩，不一会儿就抵挡不住冷流萱凌厉的攻势了，下面的人一看不妙，忙高喊着‘放箭！’
　　“不准放箭！”沐寒一听放箭心里一惊，连忙出声制止，却忘了此时此刻的他是什么处境，冷不防腹部一痛，冷流萱一剑刺穿了他的腹部，微微一顿，而后毫不迟疑地抽出剑，旋身飞下屋顶，不一会儿就消失不见。
　　沐寒吃痛地猛然单膝跪地，一手捂着腹部的伤口，看着消失在茫茫夜色中的人儿，苍白的脸上却带着那么温柔的笑容。
　　底下的众人愣愣地看着眼前的一幕，完全没有注意到从沐寒所在的房间里飞速地掠过一抹黑影。。。
　　第二天早膳刚过，白馨儿再一次往冷流萱所在的厢房走去。昨夜去找她的时候发现房门紧闭，里面黑漆漆的，本以来她已经睡了，却意外发现隔壁夜儿的房间正亮着，微微诧异地走过去，却只看到林城一人在书桌前打盹儿，本想问问他的，想想还是明日再过来吧。
　　不一会儿就到了门前，情形却和昨夜如出一辙，黛眉微皱，难道是还没起身？还是已经出去了？犹豫了一下，抬手就想敲门，一个黑影突然闪过，接着就看到眼前的范原，微微一愣，正想开口，范原却已抢先一步开口道，“馨儿姑娘，有事吗？堂主此刻还在休息。”
　　缓缓睁开微微迷蒙的双眸，入眼的是白色的纱帐，精致的眉眼微微一皱，幽幽地抬起双手，两指按在太阳穴上，轻轻地揉捏着，昨夜从城郊回来之后，又折腾了许久，直到天亮时分方才回房，却还是在平时起床的点就醒了，然后就再也睡不着了，呵...习惯真是件可怕的事情。虽然很困很累，却又没有睡意，无奈地按着隐隐作痛的头，却隐隐听到门外的对话，眼里闪过一丝疑惑，起身，穿起一旁的水蓝色裙衫，迈步朝门口走去。
　　范原的话更是让白馨儿疑惑不解，据她的了解，冷姑娘好像一直都起的很早，莫不是昨夜一夜未回？可是又不好开口，正想告辞，门却突然开了，一时之间三个人都愣了一下，冷流萱率先回过神，看着面前一脸温柔眼里却有着丝丝忧虑的人，侧了侧身子，示意进屋里说，大清早的来找她肯定是有什么事，白馨儿也随即回过神，看着门内依旧清冷淡然的人儿，眉眼之间流泻出的淡淡的疲惫，脚下未动，却是微微歉意的开口，“抱歉~打扰了，冷姑娘，此次前来是请问你，最近是不是出了什么事情？”不然为何夜儿会突然不告而别，而你深夜不在房里，暗处时刻保护着她和晴儿的人，还有媚儿近几天的反常.....其实心里已经有了一些想法，应该是与夜儿一直在调查的事情有关，这些都不用向别人证实，她只是想知道夜儿的消息，却不能太直接的问出口，显得她不信任她说的话，白馨儿相信她对夜儿的感情绝对不在自己之下，所以绝对的信任她，不会伤害她们，更不会伤害夜儿。
　　冷流萱不动声色地看了她一眼，心中早已了然，聪明如白馨儿，许是看出事情的一些端倪，不过好在她温柔善良，而且绝对信任她，所以...“没有什么事情，只是玄冰山庄的一些事情需要马上处理而已。你大可放心，她不日就可回来！”波澜不惊地开口，看不出有什么不对劲的地方。
　　而一直在一旁杵着的范原此刻也忍不住恭敬地补充道，“冥少说，让馨儿姑娘和晴儿姑娘在这期间好生照顾自己，等她回来！”闻言，冷流萱只是轻轻地扫了她一眼，并没有搭话。
　　白馨儿看着两人，思索了片刻，微微点了点头，对着冷流萱轻轻地笑了笑，“那就好，那冷姑娘好生休息，我先回去了。”话落转身离开，刚刚他们说的话，并没有什么有问题的地方，信，可心里还是隐隐有种莫名的不安感觉...
　　看着那道白色身影在转角处消失，冷流萱方才转过头看着一旁的范原，眼中闪过一抹无奈，‘果然，近朱者赤，近墨者黑。谎话说的跟真的一样...’范原一直低着头，背脊处一直往外冒冷汗，可脸上却感觉火辣辣的，果真是水深火热。良久，冷流萱方收回已飘远的思绪，一言未发，淡然地关上房门。听到声响范原方才抬起头，看着关上的房门，傻了。。。。
　　碧绿的池塘里泛起点点涟漪，几丝微微泛黄的草叶漂浮着，不时的又飘下几缕，池塘边上，一5、6岁左右身着白色小衫的小孩儿正低头拔着草，口中念念有词，语气颇为可怜，“嗨~小夜好可怜噢，师傅不疼，漂亮姐姐不爱...呜呜。。。”
　　师傅在她起来之后一直都没看见，在她乖乖吃完早饭之后还是不见，一个人好可怜的，又不能去漂亮姐姐那儿玩，也不知道她怎么了，这几天好像很不开心，都不理小夜，最后只能自个儿跑到这里来了，呜呜……小夜就是个没人爱、没人要的孩子。想着想着就开始啪嗒啪嗒地掉起眼泪来了，那个可怜兮兮哦。
　　自夜冥离开之后，辛晴又回到以前那样了，整日站在窗前发呆出神，一言不发，浑身透着一股疏离、落寞和哀伤。和夜儿是不是再也回不到从前了突然就一声不响的离开了，都没有知会过她一声，要是换作以前，夜儿肯定会在第一时间告知她，并且征求她的意见，可如今....更何况她们前一夜还...却毫不犹疑地为了另一个女子离她而去，夜儿，你的心是否还一如往昔，还是只是我的一厢情愿。。。自嘲地笑了笑，想不到一向冷情的自己，有一日竟会如怨妇般....
　　低眉地一刹那，不经意间瞥到不远处的一个小小的身影，视线不由得定住，馨儿姐姐的小徒儿？要是她没记错的话，馨儿姐姐好像也唤她作夜儿，姐姐对夜儿真的是感情极深。自己生性冷情，不喜和人接触，可是第一眼看到她时心里却喜欢的紧，不过她似乎不敢亲近她，加之之前大部分的时间她都在清媚儿那里，因此也很少见到她，故一直都没怎么在意，如今远远看着，感觉、、、感觉就像变小了的夜儿。。。
　　柳眉稍稍舒展开来，转身往门口走去。。。。
　　作者有话要说：我很纠结！！！！！！！！！！！！！！！！


☆、奈何天不遂人意

　　微醺的夜，寂寥的情，彻骨的念，掀起丝丝涟漪。
　　微黄的灯火给清雅的房间镀上一层暖暖的蜜色，清冷中透着一丝淡淡的温馨。坐于床畔的人儿一身大红衣裳，露出半截白皙的玉臂，纤细的十指缓缓摩挲着柔软的香枕，精致的侧脸，妖冶的性感，魅惑中却透着丝丝无助的气息。卷而翘的长长睫毛微微颤动着，滴滴细小的晶莹剔透的珠子险险地悬于尾部，欲落未落，徘徊不定。薄薄的樱唇紧抿，一向殷红的唇色此时却泛着幽幽的青紫，若有若无的呼吸，压抑的颤抖着.......【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　清舞楼的初初相见，冰冷的银色面具下藏着的是一颗温暖善良的心，却偏偏好装作一副冷酷无情的样子。之后的交往中，明明彼此立场对立，对于她的百般戏弄却不恼不火；明明可以利用她，却从不肯玩弄她的感情，哪怕知道也许她的情只是逢场作戏而已；明明不可为而为之，却依然无所顾忌，真情真性真心相待于她，在你的心里，爱情至上吧！洛水湖落水的那一刻，她在赌她对她的情，是真是假，她在赌她对她的爱，是深是浅。最后她苍白的脸，冰冷的身躯，都向她证明了她的情是真的，她愿意为她豁出命去，昏迷不醒时依然对自己着迷，这岂能是演戏！到后来的那一巴掌，虽是打在了她的脸上，可是，她分明看到了她眼眸里的伤，深沉的让人心碎。那无情的话，生生刺伤了她的心，她却在那一刻，看到了她的心已然遍体鳞伤鲜血淋漓。清舞楼的旖旎一夜，她眼中的浓浓爱怜和深深眷恋，她不顾一切的占有着她，原来她心里也有不安和害怕，那一刻，她心甘情愿地在她身下婉转承欢。然而，最后你还是因为我而....倾你所有去爱，却落得个背叛致死的下场，在你的心中对于我是否只有怨和恨，不再有情和爱.....
　　在听到你已远去的那一刻，我的心也随之死去，就想要那么随你而去，可是，身上的责任却让我连死的资格都没有。本打算等这一切了解后，便去下面好生陪着你，一辈子不离不弃，可她却在这时候出现，还记得刚听到这个消息时....
　　就在那夜知你已遭不测的第二天开始，身体就很不舒服，频繁的头晕、想吐、没有什么食欲，原以为是上天怜我，想带我去见你，可是后来大哥叫巫医诊脉过后，却得出，“族长，您已身怀有孕”的结果，你知道吗？你的孩子，是你的孩子，我一直想要的你的孩子，如今终于拥有了，本该喜极而泣，如此承蒙上天眷顾的天大喜事，如今之于我而言却犹如晴天霹雳，刹时大脑一片空白，嘴唇颤抖着开口，“不、不可能，怎么会？”为什么？为什么她要这时候出现？你走了，她来了，如果她的到来要以你的离去作为代价那我宁可不要。还是她就是你？你是不是怨我恨我，所以才想借此来报复我，活着的人永远比死去的人痛苦，所以你要让我活着，带着刻骨的悔恨和对你的无尽的思念活着，你知道有了这个小生命之后我就不会轻易丢下她随你而去，否则的话你就更加不会原谅我.....是吗？这就是你的意思吗？那么我接受你的惩罚！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　不自觉地抚上依然平坦的腹部，静静地感受着腹中的小生命，脸上却是掩饰不住的哀伤。夜，我们的孩子以后应该会很像你吧，俊美无双，风流倜傥，温文尔雅，温润如玉，侠骨柔情，有情有义，情深意重，心地善良，诚实正直，光明磊落，那么会疼惜人，呵护人，照顾人，爱人.....就像是你的翻版一样，那么完美优秀的一个人，你应该会觉得很欣慰吧，你一定会很喜欢她的对不对？那你怎么舍得让她从小就没有爹呢？你怎么忍心，怎么忍心让她孤零零的!你回来，你回来好不好？骨节分明的手指紧紧地揪着手中的床单，妖艳的脸孔满是脆弱的妩媚，灼人的热泪扑簌簌地往下掉，落在惨白的纤纤玉指上，灼伤了白皙的雪肤玉肌，撕裂了鲜红的玲珑真心。
　　银色的月光下，两个身影在门前鬼鬼祟祟的，其中一人约莫30岁上下，身材魁梧高大，浓眉大眼，脸型方方正正，另一人大概20上下，五官端正，一身白衣，身形纤瘦却挺拔，看起来眉清目秀的，有股子文弱书生气，虽算不上俊俏，但给人的感觉还是挺舒服的。年长的微低下头附在年少的耳边，细细地交代着一些事情，而年少的手上正端着一个托盘，上面摆着几样清淡的小菜和一碗白粥，不时的冒着袅袅白雾，少年神情专注的听着，偶尔露出一个憨厚的笑，不时的点点头，一脸郑重。
　　片刻过后，年长的抬头，伸出一指在窗纸上捅了一个洞，倾身上去静静地看着屋内的动静，转过头，瞥了一眼紧张的额际都开始冒汗的人，良久看他都没有什么反应，让他差点都忍不住想一巴掌拍醒他。强忍住那股冲动，伸手轻轻地拍了拍年少的肩一下，眼神示意他赶快进屋去，年少的忐忑的看了年长的一眼，犹豫了一会儿，深深地吸了一口气，方才镇定的上前抬手敲门，没有回应，忍不住又抬起手轻轻地敲了几下，周围安静的只剩下他们的呼吸声，就在他们以为屋里的人不会开口时，淡淡地一声“进来”宛如天籁，让门口傻站着的人儿彻底的愣在那儿了，年长的终究没有忍住，伸手狠狠地拍了一下年少的头，愣住的人方才回神，傻傻地笑了一下，轻轻地推开门进去了。。。
　　看着那明明脚步已经凌乱的人，却还要装出一副镇定自若的样子，年长的就忍不住又好气又好笑，就他那副忸怩胆怯的熊样，还想要追上我那倾城绝世的妹妹，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！和妹妹心中的那个她差的真是太远了....可是，他还是要帮着他去追自己的妹妹......
　　年长的就是清媚儿的大哥，哈里多?库伦，而年少的那个是炽焰族的大护法师扎克都?雷尔的小儿子扎克都?多伊。多伊略比清媚儿年长一些，两人也可谓是青梅竹马，从小一起长大，清媚儿幼时就长得水灵灵的，可爱极了，整天就跟在多伊的屁股后面喊“多伊哥哥，多伊哥哥”，而多伊性情耿直老实憨厚，从小就非常照顾疼爱总是粘着他的可爱小妹妹。后来两人渐渐长大，清媚儿出落得越发标致好看了，这性情也变了许多，不再总是粘着他了，而多伊也越来越像个男子汉了，读书习武，可就是没有继承他爹的衣钵，成为下一任大护法师，而他对她的感情也由小时候的兄妹之情渐渐的发生了变化。到了后来，清媚儿已然成为了族里的第一大美人，成了炽焰族的不可亵渎的仙女，更成为了炽焰族的首领――族长，而不是大护法师的多伊，想要时常见到清媚儿就更难了，两人的距离也就愈发的远了。而最主要的是清媚儿一直把多伊当兄长看待。。。这是多伊第一次向清媚儿表白时，她亲口告诉他的，可是即使是这样，他仍然不想放弃，一直默默地守着她....直到这次，清媚儿的大哥库伦告诉了他一些事情.....
　　库伦看了眼紧闭着的房门，抬头看着明亮的圆月，无奈地轻叹了一口气。自那夜之后，媚儿就整日把自己关在房里，两耳不闻窗外事，再也不管族里的事了，全部都扔给他了，这还没什么，问题是看她整日茶不思饭不想夜不能寐的，他心里急啊，这样下去她的身子怎么受的了。可是她的脾气太拗，饶是他说破了嘴皮子也没用。后来他去给她送饭，就看到她晕倒在地，吓得他连忙去喊巫医，巫医来了把了脉，说出的话差点没把他的魂给吓掉，“族长，您已身怀有匀”，媚儿都还没成婚怎么就有身孕呢，刚想斥责巫医胡说八道，却看见媚儿脸上露出了这几天来的第一个笑容，可是，为何眼里却是掩饰不住的浓浓的忧伤呢！瞬间他就明白了，这孩子是那个人的.....可那个人却已经...媚儿，大哥当初就不该劝你为了族人而毁了她，看到你现在这副模样，大哥真是悔不当初，是自己一手毁了你的幸福，也毁了孩子的一生。孩子，将来你知道了也会恨伯伯的吧.....心知劝媚儿给孩子找个父亲是不可能的，最后他唯有寄希望于多伊。。。。。
　　听到门开的声音，清媚儿迅速擦干了泪痕，却仍是坐在那儿没动，不用看都知道是谁了。对此，她深感无奈，却也没有心力去管它了。
　　多伊端着托盘进屋，看了一眼坐在床边的人儿，回身轻轻地关上了房门。慢慢地向心中的人儿靠近，在离床边有十步距离时停下了脚步，爱怜地看着眼前的人而，小心翼翼地开口道，“媚儿，吃点东西吧~”
　　“不用了，我不饿。”声音轻轻地，带着一丝鼻音。
　　“可是，你都一天没吃东西了，这样下去身体会垮的。”一听到清媚儿拒绝，多伊马上就急了，却仍是柔和着嗓音道，生怕吓到佳人。
　　良久，都没有回应。清媚儿有时真的想发脾气，可是又不能。多伊哥哥从小和她一起长大，一直都很疼她，现在这样只是因为关心她担心她，最重要的是，她知道是大哥让他来的，是为了什么，她也知道，为了她，也为了孩子....大哥一直不敢在她面前提起她，生怕她听到了伤心。她也知道大哥一直觉得对不起她，觉得是他害死了那个人，虽然她跟他说过不止一次，跟他没有关系，可是大哥心里依然很自责很内疚。其实，害死她的应该是自己...
　　可是，大哥不知道的是，她的心里永远都只会有那一个人，别人就算再好，跟心里的人比起来，都是其次。
　　多伊也不敢动，就那么老老实实的站在那儿，时不时的抬头看一下床边的人儿。双手微微开始麻痹起来，嘴巴开开阖阖，几次想开口说话却又硬生生地咽回去了。
　　一时之间房里静得吓人，突然一声轻不可闻地叹气声响起，微微沙哑着的声线，无力的开口，“放桌上吧~”
　　“啊？噢。”有一瞬间的愣神，反应过来后，连忙手忙脚乱的把东西放到桌上，差点右脚就踩上自己的左脚了。
　　多伊并没有马上出去，而是站在了桌边，就那么直愣愣地盯着清媚儿，好似他要伺候着她吃完东西才会走。留下来的决心是挺有的，可是怎么看他双手一会儿紧抓着衣摆一会儿又松开，一会儿放到身前一会儿又背在身后，看来这是紧张的手脚都不知道怎么放了。
　　许久都没有听到开门的声音，弯弯的柳叶眉微微皱起，难不成还有什么事吗？怎的还不离开？不悦地转过头，却在看到桌边的人时，泪就那么毫无征兆的再次决堤。依然是一身白衣白袍，遗世而独立，眸中的深情让人沉溺，樱唇哆嗦着，喃喃地道，“夜，夜，夜...”一遍又一遍，深情却又绝望，眷恋却满是伤痛。
　　这突然的一幕，让多伊有点手足无措。看到她脸上的泪，他的心，疼了。看到她眼眸里的东西时，他的心，颤了。她现在看他的眼神，是从来不曾有过的，里面满是浓浓的思念和深深的爱恋，一如他对她一样。有种置身梦中的难以置信，更多的却是抑制不住的狂喜，拼命压抑住自己激动的心情，稳住脚步，向着心中的人儿一步一步地走去，口中也忍不住深情的呼唤出声，“媚儿，媚儿~”
　　也就那么一刹那的功夫，清媚儿犹如从天堂突然被打下了地狱。突然间风云变幻。。。黛眉紧皱，双眸冰冷，浑身散发出一种慑人的气息，脸上是掩饰不住的愤怒，冷冷的盯着靠近她的人，愠怒的开口，“谁让你穿成这样！给我出去！”
　　刚抬起的右脚就那么硬生生地顿在半空中，脸上的表情就像嘴里突然被塞了个大鸭蛋似的。怎么突然就变脸了，还变得那么快，那么急，那么狠。好半天回过神，愣愣地“啊”了声。
　　就看见美人的脸不仅又冰了冰，还泛着青色了，忍不住一哆嗦，弱弱地开口道，“怎么了？”
　　清媚儿一脸嫌恶的看着面前的人，眉梢眼角都覆上了一层寒冰，语气又冷了冷，“出去！”声音中压抑着的怒气即将要爆发的趋势。
　　“噢，好、好的”一直迟钝的多伊终于有所察觉，结结巴巴地应下，慌乱地转身直奔门口而去。飞快地开门，转身，利索地关上门。突然想起来，
　　“衣服？衣服怎么了？是大哥让我穿成这样的啊！”他平时可都是穿的淡青色衣袍。。。
　　门啪地一声从外面合上，床边的人终于忍不住，一下扑倒在床，无声的哭了起来。。。。。
　　作者有话要说：情人节快乐~祝单身的明天有一个美丽的邂逅，而后结束单身生活。有对象的，永远幸福甜蜜，恩爱长长久久~


☆、情不知所起，一往而深

　　不大的石室，四壁点着火把，环顾室内，只有简单的几样物什，一张桌子、两张凳子，还有一张一米宽一点的石床。石床的对面有一个楠木做的十字架，架上用粗重的铁链锁着一个人，此人衣衫褴楼，鞭痕满布，浑身都是血污，看起来触目惊心，头发凌乱不堪，头重重地垂在胸前，双眼紧闭，嘴角隐隐地往外渗着血，脖颈处有一条已结痂的细长伤口，绑着四肢的镣铐处，暗红的血液已然凝结，留下一圈结痂的伤疤。看来是刚刚受过刑，承受不了便晕了过去.....
　　一个身材颀长纤瘦的人懒懒地站在前面，嘴角带着一抹嗜血的微笑，深邃的眼眸里透着一丝戏谑，一丝顽皮，还有一丝残忍，俊美的五官却宛如天神般迷人柔和，本是如此相互矛盾的组合，在他的脸上却显得异常的协调美好。修长的手指松松地握着一条鞭子，手指粗的灰白色鞭子上遍布着一块一块的血迹。离站着的人脚边不远的地方有一个木桶，里面还有半桶水的样子。
　　嘴角忍不住又上扬了些许，慵懒地转过身，走到木桶面前，微弯□子一手提起桶，看着仍不省人事的人，手一抬，“啪”地一声，水全部倒在了那人身上。
　　“唔”沉沉的一声闷哼，不自觉地动了动身体，立时倒抽了一口凉气。顺手放下手中的桶，双手环胸，饶有兴致地看着他的反应。火辣辣地疼痛，让迷糊地神智立时清醒过来，奈何全身无力，幽幽地睁开双眼，在看到眼前站着的人时狠狠地打了一个寒颤，眼神惊恐，五官瞬间扭曲起来，动也不敢动一下。
　　看到他的反应，站在那儿的人满意的露出一个笑容，甩了甩手中的鞭子，让锁着的人又不自觉地抖了抖。“啪”的一下，狠狠的抽在了已然伤痕满布的躯体上，皮肉生生撕裂的声音，还来不及喊疼，下一鞭已经不由分说地落下，速度又快，位置又准，力道又狠。让他来不及呼痛，只能闷声受着，头来回摆动着，试图反抗的双手被镣铐勒的汩汩地流出了血水。许久，就在他即将要昏死过去时，鞭打突然停住了，心里不但没有一点放松反而更加恐惧起来，接下来等着他的将会是更惨痛的折磨。每天都是这样，一道一道程序过来，犹如一日三餐一样平常。先是盐水鞭打，而后是火上浇油，最后是万蚁噬心。
　　良久，都没有等到下一步，费力的抬起头看着面前的人，只见那人邪邪一笑，轻笑着开口，“怎么？不挨揍是不是不习惯了？这几日对我的招待还满意吧。”话落转身坐到一侧的桌旁，随身端起茶杯，悠悠地抿了一口茶。
　　看着面前的人一副悠然自得的模样，他再一次不寒而栗，眼中满是惊恐，一脸祈求之色，“我求、求你，放过我吧，我、我只是奉命行事。”这样的话他已经不知说过了多少次，可是每次都没有用。第一次受刑后他就把他知道的全都招了，本以为会放过他，可没想到......
　　“噢？是吗？”不置可否的一句，看不出桌前的人的真实想法。
　　“炽幽堂的堂主，龙威镖局的庄主，猎狐山庄的黑狐，呵呵。。。看来也不过如此！”明明是笑着说话的，可听着那些话看着那笑容都让他心惊胆战。
　　“对了，我昨天突然想到一些更好玩的，等会儿让你试试如何？”轻描淡写地一句，让他的背脊冰凉一片。
　　从桌前站起身，幽幽地再次开口道，“不过、、、还是得把前面的先做完。”
　　在他的伤口上涂满某些液体后，轻轻一跃拿下一根火把，慢慢地靠近他暴露在外的伤口，不一会儿就听见“哧哧”地声响，犹如在炸东西时热油发出的声音，而事实是做菜的油和着脂肪血液和皮肉燃烧的声音。一时之间，室内开始响起“啊~”的惨叫声。
　　惨叫声持续了许久后停息，被锁着的人已经奄奄一息了，可是折磨还远远没有结束。不给他一息喘息的机会，一手捏着他的下颚，迫使他张开嘴，然后把某些不知名的药粉倒进他嘴里。而后随意的拍拍手，站在那儿闲闲地等着看着。不一会儿，他的五官就开始严重扭曲起来，瞳孔猛然放大，颈部青筋爆起，随时都有爆裂的倾向，四肢抽搐着痉挛着，头不停地往后撞着架子，撞得砰砰作响，而后七窍开始往外流出暗红色的血液，整个面部看起来狰狞可怖。这就是万蚁噬心，如有一万只蚂蚁同时在啃噬着心脏，很痛很痛，会痛的人神经失常，却不会痛死人，但是会生不如死。而站着的人却是一脸闲适的笑容，仿佛在观赏一个有趣的节目。
　　突然，桌子右侧的石壁缓缓地动了，不一会儿，出现一道石门，门前的人一身蓝色的水袖长裙，冰颜绝世，倾国倾城，在看到门内的情形时，不自觉地轻皱眉头，室内站着的人随即换上了一副如沐春风的笑容，脸上是掩饰不住的欣喜，不自觉地迈步向门口的人走去。门口的人看到这一幕，脸上的冰霜有消融的趋势，神情渐趋柔和，欣然轻移莲步，进了石室内。
　　两人在桌前坐下，完全没在意另一边已然昏死过去的人。刚刚还邪肆至极的人，如今却是一副唯唯诺诺的样儿，僵硬的挺直着背脊，额际开始泛起细细密密的汗珠，两手不断的互搓着，时不时偷偷瞥一眼坐在自己面前的人儿，看起来似乎十分之无措啊。坐在对面的人眼里不由得闪过一抹笑意，脸上有一丝丝无奈，她不明白，怎么现在每次见到她都这副模样，难道她很恐怖吗？以前的她可是一直都进退有度淡然自若的。明明有话对她说，却一直不见她开口。她也不急，就等着她，看他什么时候出声。
　　手心不停地往外冒汗，不一会儿就湿湿的了。忐忑地抬头，看着对面的人，温和的道，“你、你最近好吗？”
　　闻言，她都有晕倒的冲动，每天都见面，还问她最近好吗？不过仍如实的轻轻嗯了一声。
　　“那、那、、、”
　　看着她一副手足无措的样儿，吞吞吐吐地半天都没说出个所以然，心下却已了然，“她们都很好~”
　　“嗯，啊？噢”你怎么知道我要问什么？诧异地微微张开嘴，却没有问出口。
　　没有理她的惊讶与不解，只是静静地看着她，唇边泛起一丝若有若无的笑意，不禁让对面傻愣愣地人呆在了那儿。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　清冷中透着一丝妩媚，淡然中透着一丝顽皮，高洁中透着一丝妖娆，让人心悸的美。下意识地吞咽了一下，眼中不知不觉染上了氤氲的迷离。
　　白皙的面庞渐渐地发烫，微微撇开了眼，脸上仍是一如既往的平静无波，如流水般清澈的声音悠悠响起，“你、还好吗？”话一出口，脸上的温度又不自觉地升高了些许。怎么自己也问起这么白痴的问题来。
　　“啊？嗯，好。”从无边美色中回神，脸腾地一下，不争气的红了红，结结巴巴地道。
　　很快就恢复到以往的淡然，不过却没有平日里的冰冷。轻启朱唇，淡淡地声线，“上次的事如何？”
　　话题转换的太快，一时没缓过神来，又愣了愣，“上次？噢，那个，已经拿到了，你看是这个吗？”说着从怀里掏出一个青色花纹的小瓷瓶。
　　微凉的纤纤玉指，肌肤白皙光滑，轻轻地划过手心，不自觉地轻颤了一下，温柔的看着她的一颦一笑、一举一动。
　　轻轻地掰开瓶塞，放到唇边，而后，复又塞上瓶塞，收进袖中。抬头，看着那人如此深情温柔的眼，感觉自己慢慢地沦陷下去，强自收回飘散的心神，“我也不知，等拿回去看看便知。”
　　赞同似的点了点头，继续厚颜无耻的瞅着人家猛瞧，眉梢眼角尽是柔和的笑。
　　实在受不了如此直白的目光，施施然起身，还未待她开口，那傻人已腾地一下站起身，急急地开口，“你、你要走了？”
　　淡淡地瞟了她一眼，最终还是微微点了点头。翩然转身，冷不防衣袖被人拽住，也不恼，淡然地转过身，直直地看着低着头一副做错事模样的人，这傻人到底想要干嘛。。。
　　满室的静谧，只听见彼此的呼吸声。攥着衣袖的手丝毫没有放松的迹象，却也没有开口说话的意思，再好耐性的人都有点hold不住了，刚想要开口，谁知她猛地抬起了头，脸胀的通红，深呼吸了几下，“留下来陪我一会儿可好？”竟不再忸怩结巴，一脸真挚，眼中是满满的柔情和期待。
　　深深地看了她一眼，也没有把袖子从他的手中挣脱出来，径自坐回了刚刚坐的凳子上。
　　见此，连忙松开了自己的爪子，讪讪地摸了摸鼻子，傻傻地笑了笑，也坐下了。两人都没有开口说话，室内又陷入了一片沉默当中，心忍不住又开始打鼓了。
　　可这眼睛却像黏在了对方身上似的，很早就知道她的美举世无双，却从来没有这么近距离的仔细的看过，因为两人单独相处的机会和时间实在少的可怜，每次都是因为正事。如今这一瞧，比之以前瘦了好多，本就纤瘦的身子愈发的单薄了，随时都有被风吹走的危险，都一直没有好好吃饭的吗？天气渐凉，怎还穿的如此单薄？也更憔悴了，都有淡淡的黑眼圈了。一如既往的冷然，却仍是泄露出了一丝深深的疲惫。都没有好好照顾自己的吗？
　　拿起桌上唯一的杯子，倒了一杯茶，放到她的面前。眉眼稍抬看了他一眼，伸出白皙修长的玉指轻轻捏起杯子，缓缓地靠近檀口，优雅的轻抿，心里忍不住感叹，美女就是美女，连喝个茶都美的天上有地下无的。感慨的想拿起自己的杯子，却发现桌上除了一个茶壶外空空如也，愣了一秒钟过后方才察觉，总共只有一个杯子，而她现在用的是她喝过的杯子。脸不争气地开始红起来，生怕她知道了恼她，忐忑地抬起头，却发现她正若无其事地把玩着手中的杯子，看来她并没有发现，那还是别告诉她好了，偷偷地在心里擦了把汗，可这心里却一阵一阵地泛起甜意。
　　其实她早就发现了，从他倒茶的时候就知道了，原本以为是倒给她自己的，没想到最后却给了她。本想提醒她的，可这手却鬼使神差的伸出端起，似乎是再自然不过的事了。上面似乎还残留着她淡淡的温度和纯纯的味道，心中却不由得懊恼自己，怎的如此的...脸上虽不动声色，可这心里却是羞涩的、紧张的、却也甜蜜的，害怕被她看出异样来，遂只能假装玩弄茶杯。却看到她偷偷的看自己，似乎很紧张和不安，可感觉她看她的眼神却是火热和欣喜的，在她没有察觉到的情况下瞥了一眼，这傻子居然在那笑，还笑的那么不怀好意......
　　窃喜过后，抬头一本正经的开口，脸上是丝毫没有掩饰的心疼，“最近是不是太累了？没有休息好吗？”
　　很快调整好自己的心情，淡然地回道，“嗯，挺好的。”清冷的眸子里泛起一抹暖色。
　　温暖的手牵起那冰凉的柔荑紧紧地包裹在手心，滑滑地柔荑微微颤了一下，俊美皱起，不满地嘟囔，“是吗？可看你都瘦成这样了，都没有肉！”这不是睁着眼睛说瞎话嘛，就会哄她。感受着她手心的温暖沿着脉搏传递至心间，本想挣脱的想法随即消逝，如此温柔心疼的眼神，此时此刻只为她一人流露。静静地体味着这份深情和温馨，不想开口打破这份静谧。
　　“你看，才几天就憔悴成这样了，连黑眼圈都有了。”这爪子也不知何时爬上了那绝美的容颜，缓缓地爱恋的轻抚着，犹如一件稀世珍宝般的爱惜。
　　“从今以后不准你这么虐待自己了！任何事都有我呢，你只管照顾好自己就行了。”如此霸气外露的言语，特别的疼爱和呵护，表白着她对她的情和爱，宣告着她对她的占有权。
　　这会儿，这蓝衣冰美人有点hold不住了，白皙的面庞终于开始隐隐地泛起一丝一丝俏丽的红晕来，微凉的温度有渐渐转暖的气势，清冷的水眸泛起一丝氤氲，忍不住柔柔地嗔了她一眼，微微撇开了脸去，这傻子还学会蹬鼻子上脸了，什么时候变得这么孟浪了。
　　冰美人殊不知这温柔一眼顿时把她的三魂七魄都给勾了去，只顾着两眼直勾勾地盯着她看，眼里隐隐地闪现出某些不知名的亮光，冰美人这无意间的一瞥，身子忍不住一颤，差点就软在了她的怀里。连忙开始转移她的视线，环顾四周，最终把目光落在了刚受完刑的人身上，强自让自己镇定的开口，“呃，他、他你预备怎么办？”
　　“啊？啊，他啊，看着办呗！”有点反应不过来，不情不愿地拿开她的爪子，恨恨地看了一眼已昏死过去的人，不满地嘟起嘴。真是的，煞风景，死了都能坏她的好事。
　　冰美人并没有理睬她的哀怨，只是侧着头看着那已经人不像人鬼不像鬼的人，可这眼神却不是在那儿。不过心里也忍不住为他默哀，看来真的要不得好死了。谁让他招惹谁不好，偏要去招惹她的女人，还想要占为己有！！！
　　本想借此转移她的注意力也转移自己的注意力的人，完全没有注意到身后的‘危险’正慢慢逼近，不知道最后是不是会落得个被吃干抹净的下场呢..........
　　作者有话要说：嗯，貌似大家有诸多疑问，后面再慢慢解开吧。一直以来状态不是很好，有点心有余而力不足，多多见谅吧
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

☆、夜黑风高悄无息

　　是夜，夜色微凉，夜空黯淡，明月不知所终，只有零星散落的几颗星辰，寂寞在乌云上翻滚。今夜的炽幽堂显得异常的静谧，晚膳刚过没多久，各处厢房里的灯却已熄灭大部。不知是白日太过劳累，还是如此夜色太过醉人。
　　其实是，炽幽堂的厢房并没有几间住了人的，现下只有冷流萱、白馨儿和辛晴住那儿，而因为白思夜的缘故，辛晴这几天也不住自个屋了，跑去和白馨儿住一块儿去了。冷流萱呢，基本上都很少见到她的人，每日都神龙见首不见尾的。不过今日却是稀奇，房内此刻居然亮着灯火。
　　烛光掩映下，整个房内多了一丝朦胧感。墙上除开几幅山水画作外再无其他装饰，显得简约而典雅。和其他厢房的设置都是一样的，一进门右侧是书房，左侧过去是卧室。一进卧室，左侧是一张方形小桌，上面放着一壶茶和几个茶杯，正对着的是一扇画着花鸟的屏风，绕过屏风可以看到一张床，往右又有一张大的屏风，隐约听见里面传来哗哗的流水声，想来是沐浴间。
　　一阵沐浴的清香飘散在空中，卧室里的烛光微微摇曳了一下，只见一个身穿白色中衣，外面只简单的披了一件外衣的人儿，从沐浴间款款步出，乌黑柔顺的发丝柔柔的披散开来，发梢微湿，鬓角的几缕湿湿的黏在耳边，白皙的面庞因为刚沐浴过的关系，透出一股诱人的粉色，性感的樱唇在热气的蒸腾下愈显娇艳欲滴，红润而饱满，诱人采撷。质地上乘的纱质中衣，腰间系带随意的系着，随着每一个步子，软软的贴着娇躯，微微摩擦着那细如凝脂的滑肤雪肌，更衬得胸前的风光妖冶无限，微微敞开的领口，淡蓝色的丝质肚兜若隐若现，隐约可见那诱人的锁骨，无意间展露的致命诱惑，让清风都忍不住为之心旌摇荡。
　　容颜倾城，气质清冷，冰颜绝世，冷傲超然。
　　而她却浑然不觉，径自走到书房，在桌前款款落座，伸出葱葱玉指拿起一旁的小瓷瓶，食指轻轻摩挲着上面素雅的青色花纹，卸去了脸上的千年寒冰，隐隐透着一丝如水般的丝柔。今天下午拿着它去问那人的师傅去了，看她一脸的疑惑和怀疑，却硬要装作视而不见，她太聪明了，说多了指不定就露出破绽了。不过，她最后却是什么都没有问，只是仔细检查了瓶内的药粉，而后告诉自己是不是自己想要的药，自己道过谢之后就匆匆地离开了。
　　不知为何，俏脸上的红晕不仅没有淡去的迹象，反而有加深的趋势，清水般的眸子里居然有着些许的羞涩，得到了那人想要的结果，应该第一时间告知她的，可今夜的冷流萱却在犹豫着是不是现在就过去。回想起那日，自己居然在她面前落荒而逃了，这太不是她的风格了。。。
　　那日，石室内
　　想要借那个昏死过去的人转移那人的注意力，没成想，自己的注意力倒是被自己成功转移了，那人的注意力却一直都死粘在自己身上，而一向警觉敏感的自己，愣是迟缓的丝毫未觉。等她意识到时，惊地转过头，微凉的唇瓣险险滑过那人温热的唇，那人的脸已近在咫尺，温热的呼吸正一下一下地洒在自己的脸颊之上，深幽的黑眸里染着浓浓的□，感觉自己的脸腾地一下烫得吓人，心里一惊，慌乱的居然一言未发，一转身就离开了.......
　　想想那人会有的表情，肯定是又傻又呆又滑稽，嘴角不易察觉地微微勾起了一个弧度。可是一想到在那样的情况下，自己居然如此的不淡定，那人该是会躲在背地里笑死吧，又忍不住微微懊恼起来。
　　蓦地把瓷瓶握在手心，算了，还是过几日再给她送去吧，那时候彼此应该都忘了这件事、、、吧！（嗨，没见过这么自欺欺人的！）
　　冷流萱所在的厢房在最右侧的倒数第二间，夜冥的则是倒数第一间，而辛晴住的厢房则在最左侧的倒数第一间，中间隔了十几间厢房，白馨儿则在正中间偏右侧的一个厢房内，也不知道当初是谁这么安排的。（还用想吗？自然是夜冥她自己了！鄙视~）
　　此时，辛晴的房间外，正对着房间的围墙上，一个黑色的影子突然闪了一下，这夜黑风高的，难不成是窃贼？？？
　　屋里怎的没点灯？难道不在房中？这么晚了会去哪儿呢？伏在墙上的黑影忍不住悄悄地探出头，只是看了好一会儿都没发现人。管不了那么多了，沿着围墙悄无声息地靠近房间，突然，猛地回头看了一□后，又警觉地环顾了一下四周，一片漆黑，只有微风轻卷落叶的沙沙声。正欲翻墙而入，突然两道劲风分别自背后和左侧袭来，飞快地向右一侧身闪过左侧的掌风，凌厉地掌势自颊边险险擦过，却来不及躲闪后面的攻击，“唔”闷哼一声，背后的那一掌将将打在了左臂上。
　　利落地翻身落入院墙外，双脚刚落地，又一波猛烈地攻势袭来。连忙打起十二分的气力应对，对手出招极快，身手很好，往往躲得了一击，却无力躲过另一击，打斗之中都来不及看清楚对方的长相，只知道两人都着黑衣，皆为男子，年龄应该在30岁之下。幸好不是那两个女人中的一个，不然这次他插翅也难飞了。不过，看现在的情况想要全身而退也....两人的武功和他旗鼓相当，现在要他以一敌二，果然，身上各处已挨了好几掌，再不脱身恐会葬身于此。
　　从怀中摸出一物，狠狠砸向地面，只听“啪”地一下，烟雾四起，五步之内看不清人，等两人能看清状况时，那人已不知去向。相视一眼，轻轻一跃进入院内，仔细察看了一下房门外面的情况，确定无异常情况时，闪身往另一个方向而去。
　　“嘭”地一声，门被撞开，转身用身体把门迅速关上。伸手摘下了脸上的黑色面巾，五官俊朗，轮廓分明，可眼里的阴狠却让那张脸扭曲的有些许狰狞。此人就是柳之城。
　　哼，原以为那人死了，得到她只不过是时间的问题，只要除了白馨儿就行，可没想到半路却又多了个冷流萱，武功莫测，心思缜密，这也就算了，偏偏那个狗屁少庄主还对她情有独钟，处处手下留情，明明可以斩草除根，愣是拖到现在都没动手。
　　那日，冷流萱夜袭他们在郊外的栖身之处，把李富带走了，沐寒既然听之任之，事后也没见他去救人，李富可是他们玄冰山庄的人，都能见死不救，何况是他这个外人。让柳之城突然意识到，不能再坐以待毙了，再不把辛晴弄到手，恐怕他就要先死在那个女人手里了。那人死了那么久，炽幽堂里居然一直都没有什么动静，猜想肯定是冷流萱那女人隐瞒了所有事情，本想今晚去告诉她，她那个四弟已然见阎王去了，可没想到居然差点就死在那儿了。
　　想到这儿忍不住咬牙切齿起来，脸上的青筋暴起，‘啪’地一下，狠狠地拍了一下桌子，‘嘶’一不小心刚好牵动了身上的伤口，眉头紧紧皱起，慢慢地坐□子，扯开领口，脱下左臂上的衣袍，只见上臂已有一大团青紫色的掌痕，妈的，知道他这只手受伤了就尽往这地儿招呼。起身，从身后书架上的一个盒子里拿出一个小瓷瓶，倒出些许液体在上面，轻轻地揉了几下，就痛的连抽了几口冷气，这胳臂差点就给废了，不废也快残了，看来也得休养半个月。忍着身上的疼痛，进了内屋，不一会儿换了一身衣裳出门，径自往另一侧的房间走去。
　　两个丫鬟利索地收拾好桌上的碗筷，恭敬地对桌边的人行了一礼后退了出去，却在转身之际差点撞上了刚进门的柳之城。柳之城的脸色白了一白，眼中寒光一闪，看了一眼屋内的人，又转头看了看跪在地上吓得已然瑟瑟发抖的人，大手一挥，径自向屋里走去。
　　白色的中衣，微微泛着古铜色的皮肤，透着一丝阳光的味道。俊挺的眉眼，清朗的眸光，嘴角带着一丝暖暖的笑容，脸色却有着掩不住的苍白之色，悠闲地把玩着手中的茶杯。丝毫没有察觉到有客来访，顾自沉浸在自己的世界里。
　　柳之城一进屋就瞧见他这副‘少女怀春’的模样，不用想都知道，肯定是在想那个冷冰冰的女人。差点就死在她手里，居然还有心情在这儿笑。殊不知，在人家心里‘打是亲骂是爱’呢！眼里闪过一丝莫名的情绪，脸上却是一副完美到不行的笑，走到桌边，径自坐下，“少庄主，似乎心情甚好！不知伤势如何？”
　　“嗯？原来是柳兄！谢谢挂怀，已无大碍了！”微微惊了一下，抬头微笑地回道。这点小伤对于他来说不算什么，虽然一剑刺穿，但并没有伤到要害，想到这儿脸上的笑不由得温柔了许多。
　　在心里轻哧了一声，嘴上却是笑笑地道，“那就恭喜少庄主了，那不知我们何时动手？”动手把那些个女人解决了，否则夜长梦多。
　　“你是指？噢，这个不急，等我伤势痊愈后再说也不迟！”沐寒一脸轻松地开口，并不着急。
　　闻言，柳之城却急了，“夜长梦多啊！等他们搬来救兵就麻烦了！”就今晚的状况，指不定她们早早就已经布置好了一切，拖一时他心里就愈发的不安。
　　沐寒喝茶的动作停了停，皱眉想了想，“嗯，你说的也对，虽说那人已除，但是、、、万一她们回玄冰山庄......”看来是不能再拖下去了。“我会早作安排，不过，你也别忘了，我们还有秘密武器，到时候我们只需隔岸观火，坐收渔翁之利就可！”
　　柳之城并没有搭话，只是不置可否的笑了笑，端起桌上的香茗品了品，“嗯，好茶！哈哈~”
　　作者有话要说：谢谢大家，灰常感谢～


☆、巅峰对决之前奏

　　迟疑了许久，方才下定决心今夜不去见她，正欲要宽衣就寝，就听到几声不大的敲门声，迅速穿好衣裳，开门，转身走到书桌前坐下，淡淡地扫了一眼单膝跪在地上的两人。
　　“启禀堂主，刚刚有人夜闯晴姑娘的房间，已被属下拦截，只是属下无能，让他给跑了。”两人皆低着头，其中一人恭敬地道。
　　“噢？是否惊扰到晴姑娘？”随手拿起一旁的书，淡淡地开口。
　　“没有，晴姑娘不在房中，去了馨儿姑娘那里。”另一人抬起头回道。
　　不易察觉地微微点了点头，看着手中的书卷，随意的问道，“嗯，可知是何人所为？”
　　“属下认为是柳之城！”两人相视一眼，异口同声地道。
　　“嗯，我知道了。继续好生保护着！”并没有一点惊讶，只是吩咐了一声就让他们退下了。从书卷中抬头，看着两人的背影消失在夜色中，其实，一听到有人夜闯晴姑娘的房间，她就知道是那柳之城，世上除了他不会有第二个人。只是他的目的到底是什么呢？难道是发现了？不可能！难道是......蓦地站起身，向着门外走去，看来今晚还是得过去。。。。
　　“巫医，我妹妹怎么样？”库伦站在床头一脸紧张的问着刚为清媚儿把完脉的巫医，午膳时分送饭进来的丫鬟一进门就看见了晕倒在地的清媚儿，这都已经是第二回了。床上的人儿却是一副目光游离、神思恍惚的模样，不言不语不悲不喜，似乎已经与世隔绝般。
　　“身虚体弱，心中郁结难舒。日后饮食需当按时，多多休息，且要放宽心，不然，腹中胎儿难保。”略显浑浊的声音，严肃的叮嘱道，已渐近泛白的眉毛微微皱起。
　　闻言，床上的人儿眼神动了动，很快又变成了死水微澜，库伦的这眉头不由得皱的更紧了，看着床上的妹妹，这才几天就消瘦憔悴成这样，整日茶饭不思，自我封闭，就算知道症状，也没有办法治愈，说到底，心病还需心药医。只是.....“媚儿，你听到巫医说的吗？你总得为腹中的胎儿想想，这可是那人在这世上唯一的骨血！你一定要振作！”
　　已渐渐恢复些神智的人，听到库伦提起那个心中的人，终于有了反应，口中不停地喃喃道，“孩子，孩子，她的孩子。”
　　见此，库伦的眼眶不由得模糊起来，这总算是有点反应了，自那次让多伊进房之后，媚儿就变得喜怒无常起来，只要多伊一进房就爆发，连带对他都是冷眼冷语的，到了后来直接理都不带搭理他。也不知道多伊那小子到底怎么着她了，问他他也一个劲的说不知道。。。。送巫医出去之后，折回身坐到床边，看着床上的人儿，心中真是百感交集，心疼、自责、懊悔....温柔的道，“媚儿，昨日，沐寒他们又来找你了，我以你身体不适拒了。他们是想让我们做好准备，看来他们应该不日就会攻打炽幽堂了。上次他给的药是真的，就这一次，最后一次，一切都会好起来的。我知你在伤了她之后，肯定不愿再去伤害她的那些女人。所以，这次哥哥替你去，你就在这儿好生休息吧！”床上的人儿依旧没有任何反应，仿佛刚刚所说的话在到达她的耳里时已经在空中消弭。轻轻地拍了拍露在外面的手背，掖了掖被角，转身出了房门，却在关上房门之时忍不住叹了一口气。
　　其实，他知道她都听到了，不止听到耳里了也听进心里了，只是，不敢也不愿意面对现实，紧紧地把自己封闭起来，拒绝解除外部的所有事物，自我逃避，逃避内心的痛苦、自责、彷徨和无助。如果你觉得这样会好受点，那就这样吧。。。
　　门吱呀一声关上，一滴晶莹的泪悠然从眼角滑落，隐没在发丝内，干涸在无风的心伤里。。。
　　是夜
　　敞开的房门，一丝凉风吹入房中，让桌上的烛光颤抖了几下，柳之城端坐于桌前，手执毛笔，正凝神在纸上写着什么，嘴角挂着一丝不易察觉的笑。
　　落款：柳之城。搁下笔，拿起纸，轻轻吹了吹上面未干的墨迹，脸上的笑容扩大了些许。仔细地叠好，放进了信封中，门口随即响起了脚步声，并没有抬头看来人，不紧不慢地在信封上写下‘沐庄主亲启’，底下的人在书桌前站定，皱眉看着那个无视他的人，他这是什么意思？叫他来又不理他！可还是礼貌的开口，“柳少，请问您找我何事？”木有办法，他是少庄主的朋友，不能得罪。
　　此人名沐左，乃猎狐山庄的火狐，是沐寒少庄主的随身护卫，功夫也可说是一流（不如沐寒）。
　　柳之城终于抬起头正视来了已有一会儿的人，和善的笑了笑，起身，“沐左，你家主子的伤如何？可有痊愈？”
　　“多谢柳少挂心，少庄主的伤不日即可痊愈！”微微疑惑地看了一眼面前的人，不知道他在想什么。
　　“嗯，那就好。沐左可知，不日我们就将攻打炽幽堂，你对此事有何看法？”柳之城开心的笑笑，又继续道。
　　“自是我们取胜，这毋庸置疑。”就那几个女人，还有那些个虾兵蟹将，就算那个夜冥在世他们也不放在眼里，只是不明白少庄主为何会顾忌那么一个人。
　　“哦？”颇为怀疑的口气，让沐左听了微微皱了一下眉头，柳之城又继续若无其事的开口，“沐左就不担心那夜的事情再度上演吗？”
　　“那夜？”沐左略一思索便明白他所指何事，想到那夜的少庄主还有那个冷冰冰的女人，这眉头皱的更深了。。。
　　如愿看到意料中的反应，柳之城的眼中飞快的闪过一丝亮光，转身信手拿起刚写好的信，“所以，我这儿有封信，是给你们庄主的，我相信，你知道怎么做！”
　　迟疑了一下，接下了他手中的信，沐左转身就离开了房间，柳之城看了看今夜迷人的月色，随即关上了房门。
　　


☆、巅峰对决（惊）

　　近日来，沐寒每日都呆在郊外的庄园内，美其名曰养伤，日子过得倒是悠闲自在，偶尔练练剑，或者是跟柳之城对弈一局。而柳之城这几日也异常的安分，每日笑容满面，也不曾听他提过要攻打炽幽堂了，似乎一切已然尘埃入定了。而另一边....
　　冷流萱此刻正端坐于书桌后，微微偏着头看着窗外丝丝暖阳，偶尔一缕清风飘过，吹起鬓角的青丝，柳叶眉弯下的清澈水眸，眼波流转间，?i地梨花清欲然，有种梦幻的不真实感。范原站在一侧，微微低着头，偶尔抬头望一眼眼前的人，似乎在等着什么，却是一点也不急不躁，淡然的安逸洒脱。“就那么办吧，小心行事”朱唇轻启，淡淡的一声后便再也没有声响。
　　无论如何，我都会替你护她们周全....
　　刚刚还阳光明媚的耀眼，突然之间就有一大片乌云压顶，风夹带着丝丝冷冽之意，看来有事要发生了。。。。
　　这一天，幽州城内一片沉寂，天气阴阴沉沉的，飘着细细密密的雨丝，街上人烟寂寥，空气里弥漫着一股潮湿和灰尘的味道，隐隐透着一股压抑和诡谲。忽然，一道凄厉的闪电在天际急速爆裂开来，瞬间照亮了整个幽州城的上空，紧接着一声震耳欲聋的响雷，“啪”的一声，碗口般粗细的树干被拦腰截断，参差不齐的断口随即被雨浇了个通透，沿着某些纹路一直渗进了深处……
　　突然，空旷的街道上黑压压的一片，整齐的向着炽幽堂的方向移动。细雨中，整齐划一的动作机械而僵硬，黑色的瞳孔里弥漫着厚厚的一层灰色。片刻之间已行至门前，无视紧闭的大门，只挺挺地撞进了堂中，随后门啪地一下从里紧紧被关上。
　　厮杀正式上演，不知从何处突然出现的一群身手敏捷之人，以迅雷不及掩耳之势混迹于黑压压的人群，动作干净利落，直击要害之处。片刻的工夫，已有三分之一的人倒在地上，有的再也不会动弹了，可是有的又站起来了。地上暗黑色的血液，瞬间凝固...
　　虽然炽幽堂中的人个个身手不凡，但双拳难敌四手，对方人多势众，且个个不怕死，不知疲倦也感觉不到任何疼痛，只知道疯狂的杀杀杀，杀红了眼...渐渐的堂中的人动作慢了下来，这时护院之外刷刷地跃进几道白色和黑色身影。
　　“呵，你们终于出现了。”炽幽堂内传出清冷悦耳的一声冷哼，隐含着肃杀之意，却依然让听者的心为之柔软沉湎。
　　沐寒微一抬头，掠过眼前黑压压的一片人头，冰蓝倾城，遗世独立。
　　冷流萱波澜不惊的看着眼前的景象，无休止的厮杀，还有与此时此刻格格不入的某些情愫在空气中的迅速蔓延...沐寒深情的凝望着那张毫无表情的绝美冰颜，久久地伫立在原地没有任何动作。一旁的沐左眉头轻皱，而柳之城环顾一周后仍未发现那一抹倩影，脸上的失望不言而喻，转头看着右手边的沐寒，
　　“少主，该动手了~”声音中隐隐有丝不快。
　　沐寒惘若未闻，柳之城眉头一闪，也顾不得他，就跃进了厮杀的人群中。一直站在冷流萱旁边的范原见此，嘴角浮起一丝冷笑，在冷流萱的眼神扫过那个白影之后，移形换影盯上了柳之城。
　　突然，眼中的那一抹冰蓝越来越近，沐寒的心跳也随之加快。然而还未等他来得及高兴，身旁一道黑影便挡住了他的实现，和那一抹蓝交织在一起。
　　沐左眼看着冷流萱直取少主的面门而来，可少主仍然好无所觉，护主心切的他也顾不得其他了。不过，冷流萱是谁，玄冰山庄幽冥堂堂主，江湖人称“一剑封喉”的冷冽。也就眨眼的功夫，已被冷流萱看似飘忽的一掌震的五脏翻涌。
　　冷流萱随即抽出了腰间的软件，直击依然呆站着的人。眼看着那清冷微湿的锋利剑尖就要没入沐寒的胸膛，“少主，小心！”奋力的一声嘶喊响彻了整个炽幽堂。沐寒随即回神，猛地往后一跃，险险的躲过了这致命的一剑。
　　冷流萱并没有给他任何喘息的机会，剑势越发的凌厉和变幻莫测起来，沐寒被逼无奈只有全身心的应战了。
　　而跃入人群之后的柳之城并没有出手，而是直奔炽幽堂内而去。只不过，还未等他跨出一步，就被范原挡住了不得移动一步。范原不屑地看着面前衣冠楚楚实则禽兽不如的人，一直就看他不顺眼，奈何堂主一直不让他结果了此人，可是今天，哼，毫不留情的出手，掌势迅猛而刚烈，柳之城只得拼尽全力方能招架的住。
　　炽幽堂前，细雨之中，人影幢动，刀光剑影，血液横流。。。。
　　沐左紧捂着胸口的位置，狠狠的擦掉嘴角的血渍，然后把手放到嘴边，响亮的一声口哨在阴沉的天空诡异的想起，随之又有一群黑衣人跃进院内，且个个武功都不低，很快的，本已出现颓势的他们渐渐的开始扳回局势。
　　冷流萱只是冷冷地扫了一眼，而范原却脸有忧色，不过在看到从自己身旁飞身闪过的白色身影时，原本那点严肃也消失无踪。
　　冷流萱不经意的一瞥便看见了那一抹耀眼的纯白，还未待她作何反应，那白色身影转头对她微微一笑，心领神会般，随即两人都投入了战斗。
　　白馨儿不紧不慢地应付着三个黑衣人的攻击，脸上是一贯柔和安定的神情。想起方才的事情，嘴边漾起一抹笑，‘知你想护我周全，同样，我也要护你周全...’
　　雨越下越大，天空阴沉的可怕，就像一只张着血膨大口的怪兽，随时要把一切给吞没。地上横七竖八的都是尸体，残肢断臂，暗液横流，雨水不断的冲蚀着青石路面，可那些暗红色的血液宛如鬼魅般源源不断的涌现，骇人的诡异....
　　冷流萱不时地注意着四周的状况，一边应对着眼前人。蓝袖翻飞，身姿矫捷，点点水珠轻洒，些许不经意溅到沐寒俊朗的五官，可他却丝毫没有恼怒之意，嘴角反而挂着一抹温暖柔情的笑，认真的抵挡着心上人凌厉的剑势，却是只守不攻，身上免不了多了几道剑痕，却丝毫不觉得痛。两剑交锋，发出清脆的嗡嗡之声，微微的颤抖如心似情。
　　沐寒爱死了现在，只有这样他才能更近的看着她，感受着她。此时此刻的她，除了平日里的清冷孤高，多出了一份英姿飒爽和睥睨天下的气势。
　　突然，炽幽堂里出现的另一道白色身影，让空气里多了一丝凝重的味道。白馨儿舞剑的姿势微微一顿，脸上闪过一抹担忧，而冷流萱却是黛眉轻皱，看着被四个高壮黑衣男子围着的淡漠女子向着她们所在的方向移动。
　　四个黑衣男子俱在30岁上下，身型魁梧健硕，脸上没有什么表情，可是细看的话会发现，那黑色的瞳孔里满是紧张和无可奈何。裙带翩飞，身姿婀娜，脸色漠然的看着前方，有着渺视一切的冷然。视线在触及到那一蓝一白的两道身影时，淡漠的双眸中泛起一丝涟漪。迈步就要进入雨中，四人齐刷刷地跪地阻拦，“晴儿小姐，请留步！”
　　辛晴低眉扫了一眼，却没有停止脚步。四人无奈，唯有小心护的周全。
　　柳之城在看到辛晴的刹那，双眼发亮，精神为之一振，开始步步紧逼范原，向着辛晴所在的方向移动。“晴儿，晴儿”脸上是抑制不住的兴奋。
　　辛晴宛如充耳未闻，看也不曾看他一眼，只是却没有继续往前走，孑然的立在那儿，淡淡地看着细雨中的血腥蔓延。
　　柳之城见她没有一丝反应，脸上难掩焦急之色，渐渐的又抵挡的比较吃力了。
　　“哼，就你还妄想着晴儿小姐，找死！”范原一剑狠狠划过柳之城的左臂，轻巧的落于前方，一脸鄙夷的看着他。
　　本就因被无视而心情不佳的柳之城闻言，脸色又黑了几分，看着范原身后不远的白色身影，突然笑了，“呵~她迟早是我的！挡我者死！”边说边攻向范原。
　　“今日，你们就全体下去给辛夜陪葬吧！”恶狠狠的一句，让周遭瞬时沉寂，细雨兀自斜斜的飘下，似乎有变大的趋势。
　　辛晴猛地转过头，淡如水的眼眸有什么在涌动，继而转头看着另一边的白馨儿和冷流萱。白馨儿闻得此言也惊地回过头，正好遇上辛晴不安的眸眼，脸色在灰暗的天色中泛着丝丝幽白之色。
　　冷流萱快速的扫了一眼柳之城，眼中闪过冷冽的杀意，又扫了一眼此刻心里定是惊涛骇浪的两人。对她们无声的询问视而不见，也不打算作何解释，只是全身却散发出更深的寒意，让人不寒而栗。沐寒也发现了，有些不明所以，不过来不及细想，因为冷流萱的招式愈发的狠绝，有种毁天灭地的气势。
　　白馨儿看着那片蓝色突然散发出来的肃杀之气，心里愈发的不安，终是忍不住，“萱儿，为什么？”一向温婉如水的声线，此刻却不含一丝感情，想来是真的气到了，伤到了。。。为什么会这样？是否真的如他所说？为什么不告诉她们。。。
　　冷流萱闻声回收，望着那个纤瘦的人儿，想要张嘴说些什么，却不知从何开口。
　　“流萱，小心！”沐寒突然的一声吼，让冷流萱迅即运气与剑中，回身便狠狠的向前刺去。
　　入眼的却是一张温暖深情地笑脸，嘴角边红色的血液丝丝缕缕，“你没事，真好~”
　　顺着自己手中的剑，便看到剑尖已没入他的胸膛。银白色的剑身泛着深冷，温热鲜红的血液沿着剑身蜿蜒而下，被雨水一遍遍的冲刷掉，而后又染满红色...
　　依然冰冷的表情，只是握着剑的手还是不着痕迹的颤了一下，看着那灿若艳阳的笑容，微微偏过头，“噗~”手上一用力，干脆的抽出了剑。
　　鲜血溅满冰冷的剑身，沐寒踉跄几步险险的站稳身子，看着她决然转身，嘴边的笑落寞而苍白，身体缓缓向后倒去....
　　“少主！”
　　“寒儿~”
　　。。。。。
　　内力雄浑、中气十足的声音，一手扶住了就要倒地的沐寒，而另一边运气于掌中，以闪电之势击向了冷流萱，速度之快，内力之雄厚，场中的任何一人都及不上。耳边的破风之声，冷流萱飞快的侧过身子，举剑挡在胸前，“铛”的一声，剑身从中间断裂，剑应声落地，
　　“噗~”闷哼了一声，一大口鲜血喷出，点点血花印染上天蓝裙衫，宛如一幅妖冶至极的画。纤弱的身躯如风中的落叶在空中飘零。
　　“流萱”
　　“萱儿”
　　“萱儿”
　　。。。。。。
　　周遭的声音渐渐的变得模糊不清，脑中的那个飘逸俊雅的身影却愈发的清晰起来.....                    
　　作者有话要说：好久木有更新了，都不知道怎么继续了


☆、巅峰对决（破）

　　一道飘逸的白影从天而降，直奔那飘零的冰蓝而去，轻柔的拥在怀中，悠悠的往下飘落。
　　夜冥此刻双眉紧锁，幽深的黑眸中尽是心痛与恐惧之色，颤抖着声音轻唤道，“萱儿，萱儿~是我，是。。。我”温热的泪滴落在那绝美出尘此刻却苍白冰冷的容颜，凄美的感伤。
　　长长的睫毛微微颤了颤，而后缓缓睁开了那双总是冰冷的眸子，看着上方的人，小幅度的牵起嘴角，不语，却心安。
　　“萱儿，你、你醒了”未干的泪痕夹杂在雨水，在俊颜上蜿蜒着深情。似乎美好的太过虚幻，可是冷流萱知道，她真的在。。。
　　稍稍平息了一□内的翻涌，艰难的开口，“傻、、瓜、、、咳、咳”血丝沿着微启的嘴角滑落，残阳般的凄美红欲燃。
　　夜冥颤抖着伸手擦拭着她嘴角不断流出的血，可是为什么总是擦不干净呢，感觉好无力，心纠的生疼。。。
　　白馨儿利落的解决了身边的障碍，足尖一点轻巧地落在夜冥的面前，看着她不知所措的模样，指了指不远处的椅子，“夜儿，把她放到椅子上。”
　　“...哦，哦”愣愣地点头，慌忙飞身向堂中左侧的椅子而去。
　　“想走，没那么容易！”沐天行一声冷哼，就要阻挠夜冥离去。
　　“流萱，爹，爹、、不要，不要伤她。咳、、”意识渐趋迷糊的沐寒见此，忙强撑起沉重的身子，一把扯住还想下手的沐天行，摇了摇头。
　　“寒儿，你不要动，爹不会动她！”沐天行扶着他一边好言劝慰，一边对着旁边的黑衣女子使眼色。黑衣女子心领神会，搀扶着沐寒一转眼就飞出了炽幽堂。
　　而场上的形势却是突然间倒向了猎狐山庄，场中本已倒下过一大半的人，不知为何却又突然双眼赤红，愈发的狠戾起来。沐天行运气于掌，顿时雨丝倾斜风向转，一连打伤好几个炽幽堂中的人。夜冥无意间一瞥，便感觉到杀气在向这边蔓延。
　　“师傅，护着萱儿~”丢下这么一句后，便飞身迎上去了。
　　辛晴和白馨儿两人照看着冷流萱，而护着辛晴的几人则拼死护住她们三人。柳之城则和另外两人一起对付范原，范原身上相继挂彩，局势一下紧张起来。
　　夜冥的武功修为和冷流萱不相上下，严格意义上来说要弱一点，毕竟她学武的时间不长，可以想象，要抵挡沐天行的攻击自然就变得困难。但是，此刻的她已顾不得许多，萱儿为了她身受重伤，就算是死她也要护得她们几个周全。此刻的她已经红了眼，乱了心，潜能爆发，加之不顾生死，根本就无意防守，只是一味的进攻，伤敌六分的同时自伤四分。
　　沐天行看着夜冥，有点震惊，更多的却是欣赏。只是立场不同，纵使如此也只能毫不留情的杀了。
　　辛晴的眼睛至始至终都不曾离开过夜冥身上，波澜不惊的脸上看不出什么表情，只是紧握的双手，泛白的指节却泄露了她的心迹。没有注意到，一个红眼的僵尸人猛地从左侧向她扑过来
　　“晴儿小心！”白馨儿惊呼一声，伸手把她拉至身后，一掌结果了那个人。
　　“唔~”而夜冥却因此分心，重重的挨了一掌，闷哼了一声，体内顿时真气乱串。
　　“晴儿，照顾好萱儿~”白馨儿交代了一声，便飞身和夜冥一起对付沐天行了。
　　而护着辛晴的那些人，渐渐的被沐天行后来带来的人分散开来，那些僵尸一样的人趁机攻击，范原见此，心急如焚，想要抽身奈何却脱不了身，情急之下一声吼，“冥少！”
　　闻言，夜冥回头一扫，一惊，以迅雷之势移至辛晴和冷流萱处，凌空一掌，把四周虎视眈眈的人震飞出去。看着那些人不一会儿又爬起来，赤色的双眸有着狂热嗜血的渴望，快速的扫了一眼四周，在大门左侧居然有一个人在那儿吹笛，顿时明白了什么，轻轻一跃，薄剑破风之声，一剑贯穿那人胸膛，笛子啪的一声掉落在地，刷地抽出剑身，
　　“噗~”
　　“怎么是你？”
　　夜冥看着面前的人，任他喷出的血洒满她白色的锦袍，只是嘴唇微微翕动，“鲁力？媚儿的哥哥。。。”
　　“二哥！”
　　夜冥猛地回头，清媚儿蓦地睁大了眼，停住了匆匆的脚步，眼中风云变幻，慢慢的变成灰色，夹杂着阵阵刺骨的寒风。。。
　　“锵”手中的剑一下滑落在地，在细雨中发出细细的呜咽声。
　　还来不及说什么，眼角余光注意到白馨儿那边的状况，腾地跃上半空中。。。
　　白馨儿的气息已然不稳，却一直紧紧缠着沐天行不让他去对付夜冥。沐天行自然察觉到她的意图，当下运足十成功力，眼前突然出现一八卦残像，顿时狂风大作，夜冥和白馨儿不自觉地抬手遮住半边脸。
　　看着那掌势朝白馨儿而去，夜冥立刻移形换影挡在了她的面前，白馨儿意识到她想做什么，一把把她扯到自己身后，迅速出掌，硬生生地接住了沐天行的这一掌。
　　只觉气血翻涌，一会儿像置身烈火之中，一会儿又像在冰冷刺骨的海水中，冷热交加，冰火两重天。白馨儿知道，这就是传说中的冰火雷云掌，如此下去，她必死无疑，可是心里却是庆幸的。。。
　　夜冥迅速跃到沐天行背后，剑起，直攻后心，可是还没近身，剑已被震得四分五裂，手微微颤抖起来，虎口生疼，‘好厉害！’可是就算如此那又怎样，右手握拳，提气运功，腾地跃向空中，向着沐天行的天灵盖攻去。沐天行猛地一抬头，左掌出击，‘轰’的一声，夜冥被震飞，可是却让白馨儿那边好受了很多...
　　就在沐天行要收势之时，扶沐寒离开的黑衣女子又突然折返回来，“义父，寒、寒他快不行了”清冷的声线，顽强中隐着一丝不易察觉的恐惧。
　　“什么！”沐天行低低的吼了一声，“走！”猛地一震，足尖一点飞出了院子。白馨儿踉跄后退了十几步方才勉强稳住了身子，脸色一下子变得苍白如纸。。。
　　黑衣女子快速的扫了一眼四周之后，紧跟着沐天行离开了，场上的黑衣人也随即消失，默契十足。
　　雨依然淅淅沥沥的下着，暗黑色的血液沿着青石板上的缝隙蜿蜒流淌着，地上尸体横陈，空气中弥漫着浓浓的粘稠的味道。
　　白馨儿眉头紧皱，右手按着胸口之处，额前的发丝已被雨水湿透，苍白的容颜上雨水漫步，白色素雅的长裙点点红梅，在雨水的轻抚下，泛着淡淡的红色。
　　清媚儿双膝跪地，泪水在脸上恣意横流，不知是雨水还是泪水，或者兼而有之。眉眼低垂，纤细的五指细长消瘦，缓缓地抬起，顿了许久，方才覆上那睁着的眼，颤抖的合上，双肩抑制不住的颤抖着。。。
　　“媚儿~”轻柔的一声呼唤，满是愧疚、自责与心疼。
　　地上跪着的人没有动静，只是抖动的双肩渐渐平息下来。良久，就在夜冥想要蹲□子扶起她时，清媚儿突然起身，差点撞上夜冥的鼻梁，夜冥迅速往后一仰身子，抬头，“媚儿，我...”
　　而后就那么愣在那儿看着眼前之人。
　　清媚儿眼神冰冷，盯着夜冥的眼睛一言不发，往日的妩媚撩人已然不在。
　　“我...对不起”双拳紧握，微微仰起头，低低的开口，透着满满的无奈与苍凉。
　　“为什么？”终于开口了，却是从没有过得生硬语调。
　　“为什么？”音调微微拔高，清媚儿眼神复杂的看着眼前之人，为什么...是你，为什么偏偏是你。。。
　　良久，夜冥方才低下那一直昂着的头，看着那狭长的凤眸，却依然没有回答她。
　　“啪~”清脆，利落，干净的一声，在炽幽堂中久久回荡，带着雨的缠绵风的幽怨，伤了那颗本就残破的心。、、
　　而听者的心亦为之狠狠一痛，辛晴和白馨儿齐齐转头看着他们。。。
　　脸侧向一边，俊脸上霎时突现5个鲜红的指印，与冰冷的银色交相辉映，诡异的迷人。
　　夜冥缓缓转过头，“媚儿~”伸手抱住了那下滑的柔软身躯。
　　天依然阴沉的灰暗，雨势渐渐变小，乌云却没有一丝要散开的迹象，黑夜即将来临，暖色的阳光何时降临，实难知。。。。
　　作者有话要说：打斗场面不会写，将就着看吧，如果实在看不下去了就不要看了，呵呵…省得看了生气哈~我写的也比较累，只想尽早结文


☆、离&遇

　　灯火通明的厢房内，几人围在床前，安静的空气中透着一股凝重。
　　流苏纱帐，烛光掩映，冰蓝裙裳下的是冰肌雪肤，青丝流转在枕畔，冰颜绝世，却是毫无生气地躺在床上。
　　“师傅，萱儿她...”夜冥站在床头，脸上是掩饰不住的焦急与不安之色。身侧的辛晴深深的看了她一眼，白馨儿放下蓝袖，轻柔的把冰凉的手放进被中，方才幽幽地开口，“内伤极重，我只能暂时稳住她的伤势。”
　　“那要怎么办？”看了一眼床上的人道
　　“现在唯有玄冰山庄庄主的冰玄极能救她了”抬眼看着夜冥道
　　“庄主？”微微一愣，“那我现在就带萱儿回去！”
　　“嗯，在七日之内必须要赶到，不然...”后面的话不言而喻。
　　“范原”对着门外叫了一声，刷地一下，“属下在”眨眼功夫就到了眼前。
　　“立刻准备马车，一会儿启程回庄！”一挥手，转头担忧的看着床上的人儿。
　　“夜儿，萱儿每日必须要有一个时辰泡在热水中，然后输入真气到她体内。切记，不可着凉！”白馨儿一脸严肃的叮嘱。
　　“嗯，我记住了师傅。”郑重的对着她点了点头，看着白馨儿苍白的脸，额际已泛起细细密密的汗珠，“师傅，你的伤如何？”
　　“嗯，不碍事。”微勾嘴角，示意她放心，辛晴轻轻的擦着她额际的汗珠。
　　“晴儿，今日你也累了，早些歇息吧”转头对着一直不曾开口的辛晴道。
　　“馨儿姐姐，我不累~”声音淡淡，看着床上的人儿，不知在想些什么。
　　此时的夜冥方才记起姐姐还在，微微侧过身子，“姐姐，你。。。”
　　“夜儿，不必多说，我想陪着你们。”淡然的声音中透着一股坚定。
　　夜冥无奈，对着她温柔的笑了笑
　　“师傅，那...那媚儿她...”微微低着头，言辞间有些吞吐。
　　闻言，白馨儿眼底有什么东西飞快的一闪而过，很快又恢复如常，“夜儿勿须挂心，媚儿无妨，只是怒极攻心才会晕倒。”虽是如此，可媚儿之所以会晕倒，最大的原因却是....百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　月凉如水，一阵风过，让人不禁有了一丝凉意。炽幽堂门前，夜冥怀抱着披着白色披风的冷流萱，看着门前两个风华绝代的女子，“师傅，姐姐，我走了，你们回去吧”
　　“嗯，路上小心”白馨儿轻轻的笑了，轻启朱唇道。
　　辛晴风姿卓然的走到她的面前，伸手温柔的替她理了理衣襟，然后把一直汉白玉坠系在了夜冥的颈间，玉通体莹白，泛着柔和的光。呈椭圆形，正面龙飞凤舞的刻着一个字。
　　“晴？”夜冥抬头，定定地看着她。
　　辛晴不置可否，却是抚了抚她红肿的脸颊道，“一切当心，我等你~”不待夜冥反应，翩然转过身往回走。
　　“师傅，姐姐，那我走了。”对着她们点了点头，紧了紧怀里的人，转身向着不远处的马车走去。马车边的范原掀开车帘，夜冥站在车前，回头看了一眼，便登上了马车。随着一声驾，马儿撒开蹄子奔跑起来，飞入了一片茫茫夜色之中。
　　“馨儿姐姐，回去吧”辛晴转头看着白馨儿。
　　“噗~”地上瞬间漾开一朵妖艳至极的血色花朵。
　　“姐姐”辛晴急忙扶住了她的手臂，一脸的忧色。
　　“呵~我没事，扶我回去吧”白馨儿转过头虚弱的笑了笑，嘴角边的一丝血线在银色的月光下幽幽地泛着一丝凄美之色。
　　辛晴望了一眼马车消失的方向，在心底幽幽地叹了一口气。
　　情之一物，当真是陷进去了便再也逃不掉了......
　　“吁”范原一手拉住缰绳，一边迅速跳下马车，掀开马车帘。“冥少，到了”
　　“嗯”淡淡地应了一声。夜冥看着怀中安静的人儿，小心翼翼地抱着出了马车。
　　落地，抬头看了一眼，“缘来客栈”
　　“两间上房”范原面无表情的丢了一锭银子过去，就跟在夜冥身后径直上了二楼。小二连忙小跑着上去。
　　天字一号房中，夜冥轻柔的把冷流萱放在床上，抬起衣袖轻轻擦了擦她的额际，方才转过头对站在不远处的范原开口，“备水”
　　两个小厮低着头在屏风内进进出出，始终不敢抬头看一眼房内，房间内的气场太强了，一会儿的功夫浴桶内已注满了热水。范原眼神示意他们下去，在没有接到任何指示后也自觉退了出去。
　　夜冥坐在床前，眼睛眨也不眨得盯着床上的人儿，生怕她会凭空消失似的。眼中是浓的化不开的深情，伸手拨开冷流萱额前散落的发丝，温柔而眷恋。而后右手移至腰侧，轻轻一拉细带，慢慢剥开了冰蓝色的长裙，到最后只剩下里衣方才停手。起身抱起冷流萱，一步一步地往屏风后走去。
　　精致的五官，优美的脖颈，柔媚的双肩，有人的锁骨，还有白皙饱满的丰盈...在水中摇曳生姿，若隐若现。白玉羊脂般的雪肤冰肌，在氤氲的水汽中，泛着诱人的粉色。
　　夜冥闭着眼，一手抵在冷流萱的胸口，滑润细腻的手感，脑中不由自主的勾勒出冷流萱现下的动人身姿，心砰砰地跳的飞快，俊美的脸上突然浮上一抹红色。
　　已经不是第一次了，可是每次都紧张到脸红心热。平心静气，把脑中淫靡的想法赶走，专心的把真气渡入她的体内。。。
　　良久，缓缓收掌，擦了擦冷流萱脸上的汗水，动作轻柔而细致，不自觉间顺势抚上那绝美的脸庞，缓缓地摩挲着，“萱儿，你一定要快点好起来！”意识到水温低了许多，哗啦一声，把冷流萱抱起，跨出了浴桶。。。
　　小心地放到床上，盖好被子，转头扯下一侧的干毛巾，细心的擦干几缕微湿的青丝，而后又伸手探了探她的额际，方才起身往屏风后走去。三下五除二的把已经湿透的衣服扒下来，利索地跳进浴桶，忍不住轻轻滴哆嗦了一下，水已经冷掉了，胡乱的洗了洗便出了浴桶。
　　“冥少”敲门声传来，夜冥边走边系好腰带，而后打开了门。
　　范原微微低着头，手上端着饭菜，侧身示意他进来。把饭菜一一摆在了桌上，四菜一汤，便站到了一旁。
　　夜冥走到桌前坐下，看了一眼桌上的菜，“坐下一起吃吧”
　　迟疑了一会儿，范原也就坐下了。饭桌上很安静，安静的只有碗筷轻微碰撞的声音。范原默默地吃着饭，眼角余光注意到夜冥总是不时地转头看着床上的人儿，饭菜基本上都没怎么动，无声的在心里叹了一口气，堂主一直昏迷不醒，冥少终日眉头深锁，茶饭不思，短短几日，人已经瘦了一大圈，人也愈发的沉默冰冷了。
　　“汤做了吗？”淡淡的一声
　　“嗯，在火上炖着”范原抬头认真的回道。
　　“我吃好了，去看看，你在门口守着”看了一眼床上就径直往外走了。范原连忙放下碗，端着东西也出了房间。。。
　　厨房的小厮此刻正一手拿着蒲扇一手托着腮，看着跳跃的火苗愣愣的出神。火上炖着的是野山鸡汤，也不知道那位客官上哪儿弄到的，一想到刚刚心里还是怕怕的。
　　就在刚才，一位面无表情的客官把一只野山鸡交给他，让他用文火慢炖，还要炖三个时辰，末了还扔给他一锭银子，都抵得上他一年的工钱了，把他给高兴的直接快晕过去了，不过那位客官却冷冷的说了一句，“要是弄不好，这就是你的棺材钱！”
　　嗨，也不知道是谁这么有口福，不过跟咱也没关系，这么容易赚的钱....咝，怎么突然这么冷呢，忍不住搓了搓手臂，下意识的往后一看，一不小心从小板凳上直接坐到了地上。什么时候后面居然站了一个人，颀长的身型，锦衣玉带，五官如天神眷顾般，只是全身却散发着一股让人窒息的寒气，此刻正眼神犀利的盯着他，撒腿就想跑，可是浑身僵硬的丝毫也动弹不得，心抖得跟筛糠似的。
　　夜冥真想一掌拍死他，居然敢开小差，努力压下想要杀人的冲动，一撩衣袍，闪身到了火炉前，很好心的一掌把那小厮送出去了。厨房中的其他人目瞪口呆地看着这么一幕，手脚开始不听使唤的打着颤，在夜冥的眼神扫过时，慌忙低头各忙各的，这主儿可惹不起。夜冥也不在意，自顾拿起一边的蒲扇轻轻扇起来...
　　薄如蝉翼的月光淡淡地倾泻下来，晚风徐徐吹来，舒适的让人怦然心动。夜凉如水，静谧无声，唯有不时拂过耳边的微弱风鸣。细听之下，此刻却能听到有轻微的脚步声传来。
　　“小姐，天色已晚，咱就别出去了吧”略带稚嫩的声音透着一丝焦急，定睛一看，也就十四、五岁的年纪，长得娇俏可爱，尤其是一双水灵灵的大眼睛，就像会说话似的，此刻却正一脸哀怨的望着身旁的女子。
　　嘴角微微扬起，粉嫩诱人的红唇轻启，“呵呵，那又何妨，可是难得出来一趟呢”不出去逛逛岂不是亏了，好不容易摆脱那群影子。
　　“可是，小姐，万一...”急急地开口，话还没说完就被打断
　　“别可是了，不然的话...”故意拖长了语调，就是不说，小丫头一脸紧张的看着她
　　“不然的话，就让你一个人留在客栈，我自己出去”末了还调皮的对着她眨眨眼，眼波流转，瞬间迷了人的眼，小丫头硬是愣在那儿回不过神。
　　看着小丫头这样，好心情的眉梢眼角都染满柔媚的笑意。翩然转身，“啪”什么东西碎裂的声音，在寂静的夜里，显得分外的清脆。
　　低头一看，白色的瓷碗碎了一地，汤水恣意蔓延，还散发着阵阵香气，浓郁醇厚。刚想抬头，却不由自主的一颤，怎么感觉后背一下子凉凉的。
　　夜冥看着自己奋战了几个时辰的成果，就这么一下子进了土地的五脏庙，恨不得把肇事者给嘁哩喀喳了。眼神一凛，正好对上对方的眼神，清澈的双眸，狭长的眉眼，宛如一池春水，有着春的灵动妩媚，眼中的禁烟一闪而过，便蹲下了身子，极度不爽的收拾着满地狼藉。
　　女子没想到恰好会和‘他’相遇，微微一愣，不过那眼神真的好冷，仿佛千年不化的寒冰，且冰冷中还透着一丝凌厉的肃杀之气，似乎恨不得把她杀了。就为了这个...汤，会不会有点。。。不过，长得倒真是...俊逸不凡呢
　　想到什么，连忙也蹲□子，“对不起，我太不小心了”清柔的嗓音中满是歉意，还夹着一丝隐隐的兴奋，语气却是不卑不亢。
　　夜冥宛若未闻，径直把碎片收进盘中。
　　“我来帮你吧”说着边伸出手想要帮忙，葱白的玉指，在月光下清灵起舞。
　　“不必”冷冷的伸手挡住那纤纤玉手，不曾抬头看她一眼。
　　女子倒是不以为意，可一旁的小丫头却是急了，自家小姐都屈尊给‘他’道歉了，居然还摆着那么一张臭脸，‘他’以为‘他’是谁啊！况且小姐又不是故意的，越想越气愤，忍不住愤愤的开口，“你这人怎么这样，我们家小姐好心好意帮你，你却如此对她，你...
　　“琴儿，不得无礼”温柔中透着一丝不容抗拒的威严，琴儿只能恨恨地瞪着夜冥，鼓着腮帮子可爱极了。
　　夜冥一句话都懒得再说了，实在是无语，难不成她撞坏我的东西我还得感谢她？？？道歉，呵，一点诚意都无。收拾完了，直接走人，与粉衣女子擦身而过时，突然闻到一股淡淡的茉莉花香，不知为何心情舒缓了好多。
　　居然敢无视她家小姐，不知道有多少人为了见她家小姐一面而不顾一切。。。越想心里的火苗就串的越高，却是对夜冥一点没辙，只能心里上火了。
　　粉衣女子却丝毫不在意夜冥的态度，看着那单薄却坚毅的背影，脸上的笑容愈发的明媚，眸中亦多了一丝让人猜不透的韵味。
　　‘这人真有意思~’
　　琴儿一脸茫然的看着她家小姐嘴边的那一抹笑，直到一阵风吹来方才回神，连忙迅速的跟上那已渐行渐远的身影。
　　‘小姐莫不是中邪了？’
　　月华撩人，缘起无名                    
　　作者有话要说：嗯，大家不要急，不明白的地方后续会慢慢交代的。


☆、重逢

　　在第六天的清晨，就到了景城的玄冰山庄。马车刚停下，夜冥便抱着冷流萱闪身出了马车，直奔庄内而去。早前已经飞鸽传书回来，告知了陆天豪大致的情形。
　　轻车熟路的往冷流萱的流萱阁而去，移形换影都使上了。清晨起来的丫鬟小厮直觉眼前有什么一闪而过，带起一阵单独拿的清香。此时的流萱阁大门敞开着，夜冥就这么一路畅通无阻的到了流萱阁，就看到了坐在桌前等着她们的陆天豪，夜冥微点了一下头，便抱着怀中的人儿直奔内室去了，陆天豪也随即进去了。
　　“小姐”青儿端着洗脸水进屋，就看到陆心凝半倚在床头，神情慵懒。
　　“嗯”淡淡地应了一声，便起身洗漱了。
　　梳妆台前，青儿一手握着三千青丝，仔细地梳理着，柔软的发丝穿过指缝，柔软顺滑。青儿看着铜镜中的小姐，明眸皓齿，秋波流转间翩若惊鸿，此刻更是透着一股慵懒的妩媚诱人。真是便宜那个面瘫了，也不知道她是走了什么运...不满的在心里腹诽着。
　　陆心凝从镜中看到身后的人，嘟着嘴一脸不满和哀怨，无奈的勾起嘴角。每日清晨都要上演同样的戏码，也不知道那个人到底怎么惹着这丫头了。一个月了呢，冥，你何时能回来呢。笑容敛下，微微出神起来。
　　青儿见此，不由得心疼。自从回了山庄后，小姐总是会突然之间发呆，突然之间神情迷茫的让人心疼，该是又在想那个人了吧。哎，对了，刚刚....
　　“小姐”轻轻地唤出声，没有反应。
　　“小姐”微微不满地碰了一下她的肩。
　　“嗯？怎么了？”神情迷茫的回头。
　　“额、、那个、、、”要不要说呢，刚刚只是看到个背影，好像是范原，那是不是意味着那个人也回来了呢。
　　“青儿，怎么了？”陆心凝看着她一脸纠结的模样，转过身轻轻地握了一下她的手。
　　“嗯，就是、、我刚刚好像看见范原了”脸上不自觉地红了红。
　　“嗯？范原？”青儿点了点头。
　　“你是说范原回来了，那，那是不是就说明冥也回来了”腾地一下站起身，脸上是抑制不住的狂喜。
　　难得见到小姐如此开心的时候，青儿重重地点了点头。“嗯，我想是的，哎...”话还没说完，陆心凝已经跑出去了。。。
　　陆天豪坐在床边，正专心的为冷流萱诊脉。夜冥脸上不动声色，眼中却透露着满满的焦急和担忧之色。看着陆天豪收回手，忍不住开口，“庄主，萱儿她怎么样？”
　　“伤的很重，如若不是一直给她输入真气，恐怕早就...”看着床上毫无生气的人一脸凝重的道，“你是怎么回事，怎么不好好护着她，难道不知道她自小就有心悸的毛病吗？如今加上这一掌，就算是我也没有十足的把握能让她活下来。”眉头深锁，严肃的质问道，脸上微有意思愠怒之色。
　　“什么！”蓦地睁大眼，眼中满是惊骇还有不可置信。牙齿紧咬着下唇，剑眉深锁，脸色苍白，双拳紧握，指甲深深地陷进掌心也浑然不觉痛，因为身体上的痛远不及心里的痛。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“连您都没有办法吗？”低低的开口，强自镇定却还是让人感觉到她在颤抖。
　　“现在也只能尽人事听天命了”陆天豪眼神复杂的看了她一眼。
　　身体微微一晃，差点就支持不住倒地。连日来的舟车劳顿，几天几夜没合眼都没让她感觉如此的疲累过，可是在听到陆天豪的话之后，世界仿佛瞬间坍塌。。。
　　“爹~”清爽如春风似的一声呼唤响起，陆天豪转头，入眼的是一身鹅黄色的百褶裙，随即慈爱的笑了笑。
　　陆心凝一眼便看到了立于床前自己朝思暮想的人，欣喜之余却不知为何她一直背对着她，几步小跑到床前，刚想开口说什么，便看到床上安静的仿佛不存在的人。
　　“萱儿姐姐怎么了？”心慌的蹲□子握起床边的手，触手一阵冰凉，泪在眼眶里打转。看了眼一直低着头不发一语的夜冥，最后还是转向陆天豪，“爹，萱儿姐姐到底怎么了？”微微哽咽的声音。
　　“她受了很重的伤，爹要给她疗伤了”话落转头看着低着头的人，“冥儿，把萱儿抱都密室来”
　　夜冥小心的把冷流萱放在石床上，细心的为她拨开额前散落的发丝，温柔而深情。陆心凝站在床边默默地看着，陆天豪眼中莫名的情绪一闪而过。
　　“你们先回去吧，明天的这个时候再过来，在此期间千万不要过来打扰！”
　　“庄主，我想...”夜冥想开口留下来，可是在接触到陆天豪不容置疑的眼神后，话到嘴边还是咽了下去。缓缓地站起身，眼神始终不曾离开过床上的人儿，陆心凝轻轻的拉住夜冥的胳膊，“冥，我们先出去吧，不要耽误爹爹给萱儿姐姐疗伤了”
　　夜冥看着泫然欲泣的陆心凝，心中一疼，呆呆地点了点头，然后依依不舍的离开了密室。
　　“青儿，准备午膳，一会儿端到房里来”陆心凝对着一旁的青儿道。
　　“啊？啊，好，我这就去。”青儿正盯着夜冥yy着，一时没反应过来。
　　陆心凝无奈的一笑，转身走到桌前挨着夜冥坐下。伸手摘下面具放在桌上，右手抚上那苍白而憔悴的脸，一下一下的抚着那皱起的眉头，不厌其烦，轻轻柔柔的。
　　夜冥闭着眼睛任由她动作，随着她的轻抚感觉似乎没那么累了，一直揪着的心也慢慢松开。。。
　　陆心凝看着她一身风尘仆仆，眉梢眼角写满了疲倦，淡漠的眼中压抑着深深地伤痛还有淡淡的脆弱，明明心痛着，伤着，倦了，累了，面上去仍强作淡然，一如既往的波澜不惊，这样的她更是让她心疼。看她对萱儿姐姐那样，自己并没有嫉妒，只是心疼，心疼萱儿姐姐，更心疼她。
　　不一会儿，桌上已陆续摆上了几道精致的菜肴，都是夜冥爱吃的。青儿自是知道，因此这小嘴一直是嘟着的，一脸不满的瞪着夜冥，不过却让人感觉不到丝毫恶意，她也是知道的吧，夜冥看似冷情冷性，内心却是异常的柔软。
　　陆心凝细心的为她布好碗筷。而后每样菜都夹了一点放到她的碗里，一脸柔和的看着她笑。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　夜冥现在是一点胃口也没有，但是看着这笑，看着她为自己忙碌为自己担心，还是拿起了筷子。见她动筷，陆心凝方才端起自己的碗。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　夜冥看着自己我哪里时不时出现的菜，心里无奈却是暖暖的，顺手夹起一块竹笋放到陆心凝的碗里，“凝儿，别总顾着我，你也多吃点。”才一个月不见，人就瘦了那么多，该是没有好好照顾自己吧。
　　“嗯”陆心凝笑着点点头应下，不知道为什么好像今日的饭菜特别可口。
　　安静的吃完饭，青儿把东西收拾好就出去了。
　　“凝儿，我想沐浴。”夜冥轻轻的道
　　“嗯，水已经备好了，走吧”陆心凝柔柔的一笑，牵着有点木的人径直就往屏风后走去。
　　刚刚让青儿备膳时也顺带让她备好热水，这一身疲惫，洗洗应该会好很多吧。
　　夜冥呆呆得站在浴桶前，一会儿看看陆心凝一会儿看看浴桶，就是不动作。
　　“冥，怎么了？”不是说要沐浴吗？
　　“额，凝儿，你...你”声音越来越小，却愣是没有你出个所以然来。
　　陆心凝看着她忸怩的眼神，突然就明白过来，抿唇微笑，“呵~冥这是害羞吗？”边说边开始为她宽衣。“又不是没见过你的身子，当初...”手一顿，脸莫名的红起来。
　　本还局促不安的夜冥见此不由得笑了，伸手挑起她的下巴，身子前倾，一脸戏谑。“当初？当初怎么了？嗯？”
　　陆心凝脸刷地一下红了个通透，柔柔地嗔了她一眼，不理她，把她的身子推过去，径直为她解下腰间的玉带。
　　哗啦一声，夜冥轻松的坐在浴桶里，背倚着桶壁，头靠着桶沿开始闭目养神起来。陆心凝拿起一旁的浴巾轻轻的给她擦着身体，在看到夜冥身上道道新伤痕时，泪就那么毫无征兆的落下，滴在夜冥的脖颈。
　　脖间一凉，夜冥缓缓睁开眼，看到那张梨花带雨的脸时，慌忙转过身子，伸手轻轻的擦拭着微凉的泪水，眼中满是心疼还有自责，“凝儿，莫哭，你哭的我心疼！”
　　谁知，此话一出，泪却流的更凶了，小心翼翼地去过夜冥胸前、手臂上的新伤痕，麻麻痒痒的感觉，夜冥想躲但是一想到那泪便生生忍住没有动。低头的瞬间方才明了，“凝儿，我没事，你看我现在不是好好的吗？”握住胸前游走的柔弱无骨的手，迷人的声线温柔的安抚。
　　“嗯”看着她心中如大海般的神情，迷蒙的泪眼下漾起幸福的笑意，轻轻的点了点头，低头主动在那张薄薄的嘴唇上印上自己的爱。
　　唇间的微凉触感，让夜冥沉醉，不自觉的搂住那不盈一握的纤腰，加深了这个吻，四周的空气顿时变得暧昧起来...
　　沐浴了将近一个时辰，夜冥才出浴桶。
　　“去睡一会儿吧”陆心凝把夜冥牵到床前，把她摁坐在床上。看着那略显红肿却愈发的美艳动人的双唇，夜冥莫名的笑了笑，顺从的爬上床。陆心凝细心的替她牙好被角，而后坐在床边静静地看着她。
　　夜冥一闭上眼就看见冷流萱苍白的脸，冰冷的身体，而后陆天豪的话不断的在脑海间闪现，俊眉越皱越紧，陆心凝的心也随之揪紧，轻轻的握住她的手。
　　手心突然传来的温暖，让夜冥渐渐放松下来，握了握手中的柔夷，陆心凝心领神会，犹豫了一会儿，便脱下外衣钻进了被中。随即怀中便多了一个脑袋，夜冥双手搂着她的腰身，脑袋埋在两团柔软之间，淡淡的百合清香让她的心奇迹般的平静下来，不一会儿就进入了梦乡。
　　而另一当事人却是全身微微僵硬着，美眸半敛，长而卷的睫毛轻轻抖动着，白皙的脸庞此刻泛着妖冶的红，清纯中透着一丝妩媚。听到怀里传来的均匀呼吸声，陆心凝低眉温柔一笑，侧过身子搂着怀里的人，嘴角带笑，一脸幸福的也会周公去了。
　　窗外一阵风飘过，轻轻吹起丝质的流苏帷幔，相拥而眠的两人，脸上均带着满足而幸福的笑，只是，这样的幸福可以持续多久呢。。。                    
　　作者有话要说：我们家的小萱萱，你要活下去！下章最后的一个女主会出场，敬请期待！


☆、洛诗

　　晚秋渐至，天气转凉。干枯的树叶从枝桠落下，唯美中透着一丝萧索之意。然则，此时的阳光和煦的普照着大地，给每个人的心窝都添上了一抹幸福和温暖。
　　陆心凝悠悠地睁开美目，迷蒙中尽显慵懒，眉梢眼角透着女子独有的媚态。昨夜一日无梦，睡得极沉极香，‘好久没有如此了’。果然，只有她的怀抱才能让自己心安。
　　微微偏头，腾地一下坐起身，“冥”脸上尽显焦急和慌乱。
　　青儿端着水一进屋就看到这一幕，有点懵，不过很快就明白是怎么回事了。走到床边，把被子往陆心凝的胸前拉了拉，“小姐，她清早就起来了”
　　“嗯？嗯，她去哪了？”慢慢回神，愣愣地开口。
　　“这个，我也不知道，好像往厨房那边去了”莫不是脑子坏了，不是说君子远庖厨吗？（可是青儿，人家不是君子好不！泪奔~~o(>_<)o ~~）
　　“厨房”软软地靠在床头，若有所思的样子，“青儿，更衣洗漱”
　　青儿刚把玉簪插好，陆心凝便站起身向外走去，青儿直接无语，“哎，小姐，你等...”
　　陆心凝并没有理会，依旧脚步不停地向着屋外走去。
　　“小姐”恭敬地一声，陆心凝抬头，便看到端着汤盅的林城。
　　“小姐，您这是...”林城想到刚刚她急匆匆的模样，差点就把手上的东西给撞翻了。
　　陆心凝刚想开口，视线却不自觉地落到林城手里的东西上。
　　林城了然，笑着开口，“小姐，无论您要上哪儿，都先把这汤喝了，主子吩咐必须看着小姐喝完！”
　　“你是说...这个...我”微微张着嘴，一手指着汤盅，样子可爱极了。
　　林城笑着点点头，径直绕过她进了屋里，青儿在一旁闷着偷笑，小姐的表情真是太逗了。
　　揭开盖子，一阵诱人的香味扑鼻而来，青儿小心的把鸡汤盛到碗里，里面还有枸杞、桂圆、红枣等等，都是补血的哦！陆心凝有点懵的看着，林城则安静地站在一旁，看这架势是真的要看着她把汤喝完。
　　“小姐，趁热喝吧”青儿笑盈盈的放到她面前，一脸揶揄的开口。
　　“青儿，我...”俏脸微红。
　　“小姐，很补身体的哦，这可是她亲手做的呢”一句话说的是抑扬顿挫，完了还对着林城俏皮的眨眨眼。
　　“是的，小姐”林城一本正经的回答到。
　　脸腾地一下红了个通透，羞得都不敢抬头看青儿和林城一眼，只好低着头乖乖的喝汤，‘都怪她，没事干嘛弄些那么容易让人误会的东西’可心里的甜蜜却是满满的都要溢出来了...
　　补血，体虚也，一则天生体弱，二则某些活动过度....
　　夜冥把手上的东西放到流萱阁后便直奔密室而去。离密室越近，心就崩的越近，脚步也愈来愈慢，虽然一直告诉自己要相信萱儿，可是不安还是从四面八方不断冒出来。一步一步地挪到石壁前，刚想伸手按下石门，便听到里面的谈话声。
　　“萱儿，你确信要如此吗？”陆天豪浑厚的嗓音响起
　　“嗯，请义父答应萱儿”虚弱中透着一股坚定，然后就是沉默
　　“嗨，好吧，可是萱儿，你不是...”陆天豪无奈的叹息回荡在耳边
　　“义父，她不是，她不是那个人...”幽幽地声线，浸满了哀伤与酸涩
　　而门外的人脸色突然之间惨白的吓人，牙齿紧紧咬着下嘴唇，仰着头久久没有低下。
　　良久，低头，脸上是一如既往的淡漠疏离，抬手按开石门的开关。
　　夜冥站在室内，呆呆地看着床上坐着的人，单薄的身子，削瘦的容颜，浑身上下透着深深地疲惫，散发着若有若无的脆弱。
　　“萱儿”不自觉地喃喃出声，沙哑的嗓音，隐隐有种哀伤蔓延
　　冷流萱嘴角微勾，苍白的脸庞有了一丝血色，只那么静静地看着夜冥。
　　“冥儿，放心吧，萱儿已无大碍，日后只需好生调理即可”陆天豪拍了拍夜冥的肩膀，话落人也已然出了密室。
　　听到这话，夜冥一直揪紧的心方才稍稍缓和下来，大步上前，就想把眼前的人儿抱在怀里，可是伸出的手却突然顿住了，而后转变方向，伸手拨开了她额前的刘海。
　　“萱儿，真好，真好...你没事”明明是高兴之言，却硬是让人听出一丝心酸的意味。
　　冷流萱柳眉轻皱，夜冥也不曾注意，直接打横抱起她出了密室。
　　‘萱儿，我只求能让我陪在你的身边，那就足矣。。。’[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　自冷流萱从密室出来已有四天了，在这四天里，夜冥几乎是衣不解带的照顾着她，每日亲自煎药、喂药，一日三餐都是她亲自下厨精心准备各种膳食，营养与美味均衡。皇天不负有心人，在她无微不至的照顾下，冷流萱的脸色亦渐渐红润起来，也能下床自行走动了，自己喝药、吃饭亦是不成问题。可是呢，人家夜冥硬是不准，非要她来喂，冷流萱自是不愿，这不，拉锯战又上演了。
　　夜冥一手端着药碗，一手拿着汤勺递到冷流萱唇边，奈何红唇紧抿，就是不张开嘴。夜冥剑眉微微隆起，却仍是温柔的哄道，“乖，萱儿，把药喝了”又把汤勺往嘴边递了递。
　　冷流萱脸上悠地浮上一抹红霞，别扭的偏过头，“我自己来，我可以”不要总是把她当做小孩一样哄好不好，太羞人了，害的她每次都被凝儿取笑。。。
　　“可是现在凝儿不在啊”夜冥无辜的炸了眨眼，把她心里的想法就这么说出来了。
　　脸色不由得又红了几分，刷地一下转过头，狠狠地‘嗔’了她一眼，“你...”这人怎的变得如此的无赖，明明知道还...嘴巴抿的更紧了，转过头看着门外，不再搭理她。
　　夜冥无奈的看着她‘傲娇’的样子，眼中的忧伤一闪而过，语气又放软了几分，“最后一次好不好？以后就你自己来”还是自己腿部了。
　　“真的？”突然转过头，一脸认真的问道。
　　夜冥看着那张颠倒众生的脸，顿了顿，轻轻的点了点头。复又把汤药递到她嘴边，这次冷流萱乖乖张开嘴喝下，夜冥就那么一勺一勺地细心的喂着，偶尔抬起衣袖擦掉嘴边残余的药渍。
　　冷流萱任由她动作，只是一直看着她，看她的每一个表情每一个动作，总是觉得有什么不一样了。虽然她的笑容依然温暖阳光，还是一样的温柔，一样的宠爱她们，可是为何有时会在她眼眸深处看到一丝忧伤和落寞....
　　“呵呵，看来今天又是萱儿姐姐输了哦”轻灵的笑声，宛如风铃协响，俏皮的华语满是调笑之意。淡粉色的裙裳，腰间环佩叮咚，简单的梳了一个髻，简洁却不失优雅，薄施粉黛，俏丽中多了一丝调皮，笑容明媚的看着床边两人。
　　闻言，冷流萱脸庞刚褪下的红色又有上来的清香，却仍是淡然宠溺的笑了，“凝儿”
　　陆心凝三步并作两步的跑到床边坐下，夜冥自觉的站起身子，讪讪地摸了摸鼻子，转身把药碗放在桌上，就自觉地站在一边看着她们俩了。陆心凝低着头狡黠的笑了，恰好被冷流萱看到，看了一眼呆呆站着的夜冥，也好心情的嘴角上扬，这样的生活还不错...
　　只是，到底能持续多久呢
　　夜冥走进马车厢挨着陆心凝坐下，双眉始终微微皱着，不自在地扯了扯衣领。陆心凝温柔的笑笑，伸手拉开她的手，细心的为她整理好衣襟。“怎么了？穿着不舒服吗？”
　　“嗯，嗯？不是”点点头又立马摇摇头【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“那是为何？”明明就是，这个傻瓜。
　　“是不想去吗？”虽知道她不喜与陌生人接触，可奈何人家非得要见一见她。
　　“不是，只是有点不习惯而已”不习惯穿成这样，一身玄衣，上面有祥云图案，头戴玉冠，脚蹬鹿靴，义父世家公子模样，重要的是去一个她不喜欢的地方。可是，只要是凝儿的意思，她就一定不会让她失望。
　　“傻瓜”微凉的指尖滑过那飞扬的眉眼，语气微嗔。
　　“呵呵。。。”青儿在一旁由开始的闷笑到直接笑出声，一脸暧昧的看着两人。自打夜冥上车，两人就自动忽视她了，旁若无人的你侬我侬起来。
　　闻声，夜冥倒是淡定的很，只是看着青儿淡淡的笑了笑。陆心凝就不同了，低着头，红霞满面，真是太丢人了，居然在青儿的面前作出那样的举动...青儿看他家小姐那样就更忍不住了，笑的愈发的大声了，“哈哈....”
　　就这样，陆心凝被青儿戏笑了一路，终于到达了目的地。车夫一掀开帘子，陆心凝就逃也似的出了马车厢，夜冥眼疾手快一下拉住她的胳膊，不管她的讶然，横抱起她下了马车。抬头扫了一眼，'正宣门'，字体苍井有力，两侧的御林军相对而站，颇有皇家的威严和气势。青儿刚从马车中探出头来，就看见她家小姐被某人抱在怀里，一副小鸟依人的模样，站在车夫御马的位置上笑的愈发的放肆了，“哈哈...小姐”
　　顿时，所有的目光都齐刷刷的落在了陆心凝和夜冥身上。
　　“冥，放我下来”陆心凝俏脸微红，埋首在夜冥胸前，羞涩的开口。
　　“嗯？嗯”看着怀里的人一脸娇羞，嘴角轻扬，一直烦躁的心也慢慢放松下来，也依言放她下地。
　　陆心凝理了理微微凌乱的衣襟，径直就往正宣门去了，就没搭理夜冥和青儿。
　　青儿立马收住笑，小跑着跟上去，夜冥却是好心情的微微笑着，温柔的看着那个身影。
　　“陆小姐”陆心凝一走近，两侧的御林军刷地一下跪地恭敬行礼。陆心凝淡淡地点了点头就进去了。
　　一路畅通无阻，途中不断有太监、宫女和御林军向陆心凝行礼。夜冥走在她身后，看着她由刚才的小女人一下变成了高贵端庄的上位者，突然觉得此行也不错。就惬意的开始欣赏起皇宫的风景来，气势磅礴的宫殿，琉璃飞瓦，雕栏玉砌，曲廊连径...
　　“冥”陆心凝突然停下脚步，转身柔柔地唤道。
　　“嗯？怎么了？”夜冥也顺势停下，不解地看着她。
　　陆心凝笑着摇了摇头，伸手整理了一下夜冥的着装，示意她看前面，“到了”
　　抬头，飘逸灵秀的行体，上书“灵玉宫”三个大字。
　　“陆小姐到”门口的小太监一看到陆心凝便高声的向里面喊道。陆心凝和夜冥则并肩向灵玉宫内行去。
　　刚走没几步，陆心凝便看见那行出来的人儿，绝色倾城，妖艳的曳地大红长裙，五彩的凤凰展翅欲飞，如浴火重生般，明艳照人。淡然中透着一股高雅，高贵中透着一丝妩媚。她就是“风国双绝”之一的三公主殿下――蓝灵儿。
　　“灵儿姐姐”陆心凝甜甜的唤出声，眉眼弯弯，是发自内心的开心。
　　嘴角微微上扬一个幅度，颠倒众生，世间万物顿时黯然失色。
　　陆心凝刚想上前，却发现身旁之人不知何时不在了，诧异的转头，就发现夜冥木然的站在那儿，脸上似悲似喜，薄唇微唇，微微颤抖，似是想开口最后却发现发不出任何声音。一向波澜不惊的黑色眼眸此刻却惊涛骇浪。
　　“冥”陆心凝心疼地走到她面前，轻轻的唤道。
　　夜冥却一步一步地往前走去，明明近在咫尺，却仿佛隔着千山万水。每走一步，都能清晰的感觉到心的颤抖。
　　‘你还是要我的对不对’缓缓地抬起右手，覆上那张铭心刻骨的容颜，泪从眼眶滑落，划过微凉的脸颊，溢入嘴角，微咸的甜，笑在嘴边漾开，薄唇轻启，略微沙哑的嗓音，温柔的轻语，“洛诗，我好想你”
　　一把搂住那纤纤细腰，猛地抱进了怀里，紧紧地，紧紧地，仿佛要揉进自己的身体里，口中不断的呢喃着[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“洛诗，洛诗...”                    
　　作者有话要说：求花花求评论，都木有人看，木有动力写了...~~~~(>_<)~~~~ 偶很勤奋的更文的，虽然写的不好。。。


☆、情敌

　　“冥，你还好吗？”陆心凝担忧地看着精神恍惚的人
　　“嗯？嗯，我没事”苍白无力的回答，木木然的往凌轩阁走去
　　陆心凝站在原地，看着那脆弱的身影，心抑制不住的疼。想起刚刚回来的路上，冥一直一言未发，沉默的正坐在她身边，脸色苍白，眼神空洞的望着某一个地方，忍不住心疼的握住她的手，触手处却是一片冰凉彻骨。自从见过灵儿姐姐之后，她就变成这样了...可自己不明白的是，冥似乎很早以前就认识灵儿姐姐，可、、为何叫出来的却是...洛、诗、、
　　冥，洛诗是谁....
　　还有灵儿姐姐的反应，闹钟顿时闪现不久前在灵玉宫中的情形。
　　夜冥紧紧地抱着怀中的人儿，没有注意到蓝灵儿骤然冷下来的脸
　　“放开”冰冷的声线，隐着一股不可亵渎的威严
　　“洛诗”夜冥又更加用力的圈紧了怀中的人儿
　　“冥”从呆愣中回身的陆心凝惊呼一声
　　夜冥踉跄地往后退了好几步方才站定，猛地抬起头，木然的看着绝美出尘的蓝灵儿，眼中满是伤痛和难以置信，陆心凝看着如此隐忍伤痛的夜冥，心也不自觉的开始泛疼，可是，在看到另一个当事人时，心骤然揪紧...
　　蓝灵儿却是冷冷的看着她，浑身透着一股冷冽的杀意，陆心凝本欲迈向夜冥的步子突然间换了个方向，转而快步走向蓝灵儿，蓝灵儿却已转身往灵玉宫中行去...
　　颓然的坐在椅子上，眼神呆滞的盯着桌面，窗外一阵风起，吹乱了鬓角的发，也拂乱了本就不平静的心。
　　良久，方才缓缓的抬起头，疲惫的开口，“林城”声音很轻
　　“主子”林城担忧的看了一眼桌前的人，微微低着头道
　　“……”沉默蔓延
　　“你...知道当前的三公主吗？”顿了许久方才说出口，重重的往后一靠，仿佛已耗尽了自己所有的力气。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“嗯，有所了解”林城谨慎的回答道
　　“说说吧”淡淡地声音，眼睑敛下，似是漫不经心般
　　“三公主乃当今圣上最宠爱的公主，是皇后所出。传言公主出生之日，天降祥瑞，皇城上空凤凰于飞，使得龙颜大悦，随即赐名灵儿，寓意通天地之灵气，做万世之宠儿，赐封‘倾城公主’。公主自小聪慧过人，诗词歌赋样样精通，武功谋略亦不输世间男儿，且长得倾城绝世，和风家堡的三小姐辛晴并称‘风国双绝’。在公主十四岁那年，圣上下旨赐婚给了当今八王爷之子，蓝贤小王爷...”
　　“赐婚？八王爷之子？”夜冥突然打断了他，情绪也终于有了起伏
　　“嗯，但还未大婚”林城点了点头，肯定的道
　　“当今八王爷并不是圣上的兄弟，乃先皇在位时为国捐躯的大将军后裔，当今皇上登基之后，便封为了王爷”
　　夜冥双手交叉轻点着下巴，眉眼低垂，一语不发，不知在想些什么，林城也没有继续再说下去，只是安静地站在一旁。
　　“可否在别的地方见到公主”夜冥抬头，静静的看了林城一眼
　　微微思忖了一下，“公主和小王爷每月十五都会到听雨楼，直到日暮时分方会离去”虽然不解为何有此一问，但林城还是把自己知道的据实以报
　　“嗯，萱儿如何了？”话锋一转，突兀的让林城有点发懵【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“属下按您的吩咐，都有按时把药和饭菜送过去”
　　“她有好好吃吗？”
　　“额...这个，属下不知”林城偷偷瞄了一眼夜冥，忐忑的开口
　　“你不知？”语调突然之间有了棱角
　　“我知道了，你下去吧”挥了挥手，林城乐得差点转身就溜了
　　主子今天忒不正常了...貌似，好像都没有正常过吧
　　‘萱儿，你当真对我没有一丝一毫的感情吗？’轻轻地叹了口气，起身朝外走去...
　　丫鬟利落的收拾干净桌子，然后端上一壶热茶。冷流萱坐在窗前，手执茶杯，悠悠地品着手中的香茗，一身黑色长裙，清冷的表情，浑身散发出独有的冰寒气息。
　　她果然说话算话...自昨日午膳后，她便再也没出现在流萱阁内。每到药服药和用膳的时间，林城都会准时送过来，还是她亲手做的，只是再没有她的温柔呵护和言语宠溺，突然就觉得舌尖泛苦，再无食欲。可是，不是自己固执的坚持不要她喂吗？
　　风起，微凉，起身，宽衣，午睡...
　　夜冥走到流萱阁，发现房门掩着，门口也没人，顺手推开门就进去了。转过屏风映入，眼帘的是如瀑的青丝随意的披散在柔美的背部，纯白丝质的礼仪，朦胧中隐现娇人的身形，香肩半露，淡青色的肚兜高高隆起，纤纤玉手一上一下间隐隐可见那波浪起伏的旖旎□。。。
　　夜冥目不转睛的盯着那即将要滑落的白色里衣，瞳孔随着冷流萱的动作渐渐放大...
　　“谁？”冷冷的一声，素手抬起，迅速拉起已滑至小臂的里衣，转身，
　　“你...”凌厉的眼神在看到夜冥后，开始变幻不定，手上的力度也渐渐减小，不知不觉间已经敞开了一个幅度，正好能看见肚兜上凌霜傲雪的梅花次第开放，在呼吸的一起一伏间，某些□呼之欲出。突然觉得有点口渴，夜冥下意识的咽了下口水
　　冷流萱看着她炽热的目光□裸的盯着自己胸前，悠的抬头恨恨地瞪了她一眼，
　　“你，还不转过去”清冷的声音含着一丝怒气
　　夜冥从呆愣中回神，深深的看了她一眼，一眼万年，而后忧伤的转过身，出了房间...
　　自上次流萱阁事件之后，夜冥便再也没去看过冷流萱，但是每日都有吩咐林城按时把汤药和饭菜送过去。而陆心凝自上次从皇宫回来后也没再见过夜冥，每日去凌轩阁都扑了空。
　　这也难怪，夜冥这几日都是早出晚归，呆在凌轩阁也就睡觉的几个时辰，也不知道她每日出去都干什么了。这可就苦了林城了，每日都要被大小姐审问一番，又不能泄露主子的行踪，害得他每次见了陆心凝都跟老鼠见了猫似的。
　　这不，远远地又看见陆心凝往这边来了，刚想脚底抹油准备开溜，
　　“林城”为何如此天籁的声音听起来却让人有种背后发凉的感觉呢
　　“呵。。呵，大小姐”机械地转过身，笑的比哭还难看百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“怎么了？那么不想看到我？”对着他异常温柔的笑了笑，让林城突然想遁地消失。这大小姐何时也变得这般腹黑了，太恐怖了，偷偷在心理擦了把汗
　　“额，嘿嘿，哪能呢大小姐”谄媚的笑着，突然猛地拍了下脑门，
　　“啊，对了，突然想起还没给冷堂主送早膳，大小姐，我先走了哈”然后一溜烟的就消失的无影无踪了
　　反应过来的陆心凝一看，只剩下空中飞舞的尘土。气鼓鼓地鼓起腮帮子，‘下次决不让你这么容易就溜掉’。自己明明和萱儿姐姐一同用的早膳，刚从流萱阁出来...
　　正值晌午，景城的西街上，此刻正人声鼎沸，喧闹异常。两侧店铺林立，各式商品琳琅满目，街道两边还有许多各式小摊，小贩们正高声吆喝着叫卖，一片繁华之象。
　　在街道右侧，坐落着一家三层的豪华酒楼，名曰‘听雨楼’，还没到午膳时分，听雨楼已是人满为患。一楼大厅内早已是座无虚席，还有很多人排着队等着空位。而二楼则相对清幽了许多，因为都是一间一间独立开来的雅间，普通小老百姓是消费不起的，能入雅间的非富即贵，不是王孙公子就是达官贵人。而三楼一直不曾对外开放过，一直都很神秘，没有人知道，就连楼里的掌柜也不知道三楼到底是何模样。
　　而夜冥此刻就站在三楼的窗口，白袍玉带，衣袂飘飘，负手而立，望着窗外的车水马龙出神...不一会儿，自街东边传来一声声马蹄声，嘴角随即微微勾起，转身消失在了窗前。
　　“公子，到了”小厮利落的掀开马车帘，恭敬地对着里面的人道
　　“嗯”磁性的嗓音异常的迷人，让人忍不住想一睹此人的庐山真面目
　　不一会儿，从马车中下来一人，身长七尺，俊俏挺拔，面冠如玉，眉清目朗，嘴边的那一抹笑让人有如沐春风之感，真真是丰神俊朗的绝世佳公子。轻巧落地，转身，绅士的伸出左手，
　　“灵儿”
　　一只纤纤玉手伸出，轻纱遮面，亦遮挡不住绝代芳华，眉眼如画，芳泽无加。白衣胜雪，气质超然，清纯中透着一丝妩媚，柔弱中透着一股坚韧和威严，美艳中隐着高贵，温润中含着清冷疏离。两人站在一块儿，果真是天造地设的一对，宛如神仙眷侣，羡煞旁人。顿时所有人的目光都落在这两人身上，女子没有任何多余的表情径直上了二楼，男子温柔的笑了笑，紧跟着上去了...
　　这俊俏公子就是当今八王爷之子，蓝贤；而这倾城女子就是当年三公主殿下，蓝灵儿。
　　“小二，老规矩”蓝贤微微笑着开口，目光却一直不曾离过身边的绝代女子
　　“公子小姐请稍候片刻”小二利落的应下转身出了雅间
　　雅间一下子安静下来，蓝灵儿伸手摘下面纱，露出了那张颠倒众生的绝世容颜。对着蓝贤温柔的笑笑，脸上的神情惬意而放松，跟刚刚简直判若两人。
　　不一会儿，小二陆续的上了几道精致的菜肴，色泽诱人，香味扑鼻，让人食指大动。蓝贤把筷子递到蓝灵儿手中，蓝灵儿轻轻的接过，笑的愈发的明媚动人，一下子摄住了蓝贤的心魂，呆愣片刻，笑的愈发温柔的拿起自己的筷子，每盘菜都夹了一点放到她面前的碗里。蓝灵儿眉梢眼角都染满了笑意，红唇轻启，慢慢品尝着这些人间美味，菜肴和情爱...
　　听雨楼中的菜绝对是独一无二举世无双的，取材独特，做法新颖，清爽舒口，香味淡雅，让人回味无穷。因为这是夜冥教大厨做的，但也只教了几道菜而已，迅速就成了听雨楼中的招牌菜，千金难求。而且这几个菜只提供给雅间的客人，且是限量供应，若是来晚了，纵然你是皇亲国戚也徒然。
　　蓝贤看着眼前高贵圣洁的女子，脸上的幸福之色溢于言表...【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　门吱呀一声开了，蓝贤和蓝灵儿咀嚼的动作一顿，微微不解的抬头看着门口，平日里上完菜之后都不会有人进来打扰，今日这是...
　　小二手上端着托盘，讪讪的对着两人笑笑，脸上满是歉意。蓝灵儿低头继续品尝美食，蓝贤则温和的笑了笑，丝毫没有责怪之意。
　　“抱歉打扰了公子小姐的雅兴，今日楼里新添了一道菜，特意请二位品尝一下”小二边说着边把菜端上桌，总共两道菜，一道色泽呈棕色，上面有许多细小颗粒，四周还有洋葱、蘑菇和西兰花。一道呈乳白色液体状，中间也有一个红色的心形图案。
　　小二指着棕色的那盘，“这是‘心形牛排’”，而后又指着乳白色的那碗，“这是‘心心相印’”，而后对着他们笑了笑转身离开了。
　　蓝灵儿听着小二的介绍，看着这两道造型唯美的菜肴，不知在想些什么。可是，这两道菜，一个浓郁醇厚，一个馥郁芳香，不一会儿就让人把所有都抛开，按耐不住想要一尝究竟。
　　柳叶弯眉不自觉间微微皱起，小嘴微嘟，蓝贤看着心中所爱之人难得一见的可爱模样，不自觉的笑出声，蓝灵儿抬头，如月的脸庞染上一丝红霞，“贤”娇嗔的唤了一声，蓝贤笑的愈发的开怀了，蓝灵儿也不恼，柔柔的看着他为自己布菜。
　　只是这回却难了，蓝贤伸手一夹那牛排，一整块就起来了，这么大一块儿怎么吃呢？？？扒拉了许久都没有好，对着蓝灵儿尴尬的笑笑，拿起勺子递给她，让她先喝‘心心相印’。
　　入口滑润，水果的清香和奶香完美的融合在一起，让味蕾瞬间翩然起舞。不一会儿的功夫就把这一小碗‘心心相印’给喝完了，却仍是意犹未尽。
　　蓝贤也看出来了，在看看这头疼的牛排，突然想到了什么，招手让一旁伺候的人过来，“去把做这两道菜的人请来”，蓝灵儿会意的笑了，她也是此意。
　　蓝灵儿嘴角带笑，惬意的看着窗外的风景，也不想再吃别的了，只是等着来人，而蓝贤则继续吃着之前的那些饭菜。
　　不一会儿，雅间的门再次打开，蓝灵儿转过头，眼中透着一丝好奇与期待，可是在看到来人之后，嘴角的优雅笑容转瞬消失，浑身透着一股寒意，惊异于她的变化，蓝贤顺着她的目光转过头，就看到门口之人，玉冠白袍，剑眉星目，风度翩翩，只是脸上带着面具，幽冷的银色，薄唇紧抿，正冷冷地看着他...
　　来人就是夜冥！
　　不过，眨眼之间，那人就换上一副温和的笑容，“请问有何事要找在下？”边说边向他们走来。
　　蓝灵儿眉头紧皱，冷冷的看着夜冥。
　　反应过来的蓝贤爽朗的笑笑，“噢，我们想请做这道菜的过来，不知兄台是...”
　　“正是在下”夜冥也不废话，走到桌前直接坐下。
　　蓝贤眼中诧异一闪而过，“想不到兄台竟有如此技艺，只是不知这道菜应该如何...”
　　“在下夜冥，兄台直呼在下名讳。”夜冥没有回答他，反倒开始做起自我介绍来。
　　礼尚往来，蓝贤也得回礼不是，“在下秦?螅?这位是...我的表妹，落月”
　　“秦兄”，复又转头看着蓝灵儿，温柔的道，“落小姐”眼中的深情不知觉的流溢而出
　　蓝灵儿侧着头看着窗外，丝毫没有理会夜冥。夜冥看着她冷然的侧脸，那种锥心蚀骨的痛又席卷而来，许久都没有动作。
　　蓝贤看着这样一幅画面，以为夜冥是惊艳于灵儿的美貌，而灵儿是厌恶其他男人的这种眼神，心中对夜冥微有不满，“咳”刻意咳嗽了一声
　　“夜兄可否告知在下，这道菜该如何想用呢？”
　　闻言，夜冥方才回神，收拾起一地的心伤，对着蓝贤抱歉的笑笑，开始为他讲解牛排的吃法。只是眼神总是有意无意间的落在那个白色身影上，蓝贤专注的听着，并没有注意到夜冥的走神。而蓝灵儿始终没有转过头来看夜冥一眼。。。
　　“如此神奇，夜兄果然是奇思妙想！”完了之后，蓝贤由衷的发出感概。
　　“秦兄过奖了，要是喜欢可以常常过来。”夜冥客气的回道，天知道她恨不得此人立马消失。
　　“哈哈，那是自然”蓝贤痛快的应承下，心中对夜冥的那点不满也荡然无存，爱美之心人皆有之，不知者无罪。刚想继续说点什么，就被清冷的一声打断，“?蟆?
　　蓝贤了然，对着夜冥客气的道，“多谢，夜兄可自行忙你的事了，多有麻烦。”
　　下逐客令，夜冥自然明白，看了蓝灵儿最后一眼，说了句告辞转身出了雅间。。。
　　夜冥已然不见踪影之后，蓝灵儿方才回过头，却是看着门口微微出神...                    
　　作者有话要说：jj抽风，第一遍写了居然没有存储成功，又得重写，崩溃...


☆、入宫

　　“嗯，好了~”陆心凝把夜冥的身子掰转过来，满意的点了点头
　　“……”夜冥看自己穿成这样，心里又忍不住郁结了。锦缎华服，玉冠束发，比上次入皇宫还要隆重，这次不让她带面具。
　　“呵~”陆心凝温柔的笑笑，玉手轻抚了一下那皱起的眉眼
　　“啧啧，果然是人靠衣装马靠鞍。穿起这身还真像有点王孙公子的样儿”青儿在一旁一手点着下巴，品头论足道。
　　“……”夜冥对青儿的逗弄也不回嘴，只是龇着牙对着她笑了笑。惹得青儿鄙夷的看了她一眼
　　陆心凝却是好心情的勾起嘴角，难道看见冥如此小孩儿的调皮模样。
　　夜冥却是执了陆心凝的手往屋外走去，
　　看着天边的最后一丝光亮隐于地平线下，夜冥转头问着身边的人，“凝儿，我们这是要去哪儿？”
　　“皇宫”轻启朱唇，轻轻的吐出这两个字
　　“……”夜冥的脚步一顿，看着右侧廊下的湖泊出神
　　自上次在听雨楼见过三公主之后，夜冥便再也没有机会见她了。因了公主每月只有15才会来，自己又不能明着让凝儿带她入宫，因此这些天夜冥倒是安分的很，也不成天往外跑了。平时除了处理一些摆手堂的事务，便是陪着陆心凝，偶尔会去看看冷流萱，也不敢去的太过频繁，看着她的伤势慢慢痊愈，她这一直提着的心也慢慢缓和下来。昨日也飞鸽传书去了幽州城，不知她们现在如何了。。。
　　威严气派的朝堂之上，一40岁左右的男人气派十足的端坐在龙椅之上，精神矍铄，眼神清明，此刻正面带微笑的看着下面众人。他就是风国的当今圣上蓝炎，在位现已近17年了，一直广纳良言、励精图治，创造了一代盛世之象。
　　而在他身旁坐着的女子，肤如凝脂，面如白玉，口若樱桃，逸态神姿，蛾眉扫月，媚态自成，唇不点而红，眉不画而翠，眼不濯而妖。一身火红衣裳，展翅欲飞的五彩凤凰，仿若浴火重生般势要冲上云霄。什么倾国倾城，沉鱼落雁、绝代芳华都不足以形容这种美，美的令人目眩神迷，连仰视都觉得是一种亵渎。
　　她就是景帝最为宠爱的风国三公主，蓝灵儿。
　　夜冥一跨入金銮殿就看见了那魂牵梦萦的人，直直的盯着坐在上方睥睨一切的人，竟愣是移不开眼，突然感觉到一束炽热的目光射来，蓝灵儿拿眼一扫，便看到呆愣着站在大殿门口的夜冥，在看到那张毫无遮掩的俊颜时，微微愣了一下，很快就消失不见，见夜冥一直紧紧地盯着她看，眼里划过一丝不悦，嘴边的那一抹淡笑却是不变。
　　“冥”陆心凝顺着夜冥的目光看了一眼上方，眸中闪过一丝莫名，轻轻扯了扯夜冥的衣袖。
　　夜冥回神，木然的笑了笑，跟着陆心凝进了大殿，穿过大殿内略微拥挤的人群，向着属于她们位置走去，刚要坐下
　　“四弟？”声音里带着一丝不确定，却是抑制不住的激动
　　夜冥抬头，环顾了一下四周的人群，大家都在推杯换盏轻声交谈着（皇帝老儿这是在开茶话会吗？），却不知声音是从哪儿发出来的，刚想坐下，那声音又想起来，这回就在耳边了
　　“四弟，真的是你”
　　夜冥一抬头就看到一略显清瘦但却一身正气的男子正睁大着眼，一脸激动的看着她，一副即将要扑过来的样子。
　　反应了几秒钟后，夜冥方才不确定的开口“二哥？”
　　没错此人正是风天堡的二少爷，当今礼部侍郎，辛洛。
　　“真的是你，太好了...”辛洛抑制不了心里的激动之情，就想抱住眼前人时，看了一眼上方的人，还是生生忍住了。却是轻轻的拍了拍夜冥的肩膀，堂堂七尺男儿，眼眶中也不由得有了几滴晶莹泪。苦苦找寻这么久一直杳无音讯，前些日子收到三妹的书信，说四弟还活着，现在在景城，这几日刚想着人去寻，没想到今日在此相见，怎能让他不激动。
　　夜冥倒还好，没他那么激动。可是看到他这样，虽然不是自己的亲哥哥，但他们一直待她宠爱有加，心中也是很感动的，怪自己居然一直瞒着他们，害得他们如此的担心，真真是不孝。
　　“爹和娘身子可还好？”
　　“嗯，自你出事之后，娘的身子便一直不好，这药是从没断过，大夫说这是心病，现在好了，娘要是看到安然无恙，定是什么都好了。”辛洛笑的是难得的开怀啊。
　　“嗯，那就好，我真是不孝，日后定当好好侍奉她老人家。”
　　蓝灵儿从辛洛刚过去的时候便一直注意着这边的动静，静静的看着他们之间的互动，水眸中不时闪过一丝莫名的意味。
　　“洛”温婉的一声呼唤自辛洛身后响起
　　夜冥正好对着，便看到了来人一身素白裙裳，嘴角漾起一抹微笑，
　　“二嫂”
　　“你？夜儿！”刘嫣儿先是没反应过来，待一细看，方才认清这就是失踪已久的四弟时，欣喜之情亦是难以言表。
　　“嗯”夜冥难得乖巧的笑着点了点头
　　陆心凝一直面含微笑的在一旁安静地看着，她早已知晓夜冥的真实身份，只是她一直不说她也就不问。
　　辛洛终于是把目光从自家弟弟身上移开了，方才注意到夜冥身边一直站着的温婉如水纯洁如玉的绝代女子，“夜儿，这位是...”
　　陆心凝甚少在这种场合露面，因此大都数人都不认识她。
　　此时的夜冥方才记起一直被自己忽略的人儿，转身自然的牵起陆心凝的手，“噢，忘了介绍了，这是心凝，玄冰山庄陆庄主的千金，是我的...未过门的妻子”
　　陆心凝本是嘴角带笑，优雅的欠身施礼，可是在听到夜冥的后半句话时，这脸腾地一下就红的跟番茄似的，转头恨恨地‘瞪’了夜冥一眼，看在别人眼里是秋波流转眉目传情了。。。
　　“噢，哈哈。。。原来是弟媳啊。我说四弟，这种好事怎的也不早点让我们知道，改明儿告诉爹娘，肯定要把他们乐坏了。。。”
　　“能娶得如此貌美如花柔情似水的姑娘，四弟真是好福气啊”刘嫣儿也加入了调笑的行列
　　可怜我们的心凝脸红得都快滴血了，低着头，恨不得找个地洞直接钻进去得了。
　　这边的护国大将军苏振毅看着自己的外甥正和一少年聊得如此起劲，也是忍不住好奇心起，就想往那边挤去，就在他快要到面前时，
　　“众爱卿各自落座吧”这景帝在一旁看够了这貌似菜市场卖菜的场景，终是出声制止了
　　“众爱卿，今日我们同聚一堂，只谈风月不谈国事，大家无需拘谨尽情的享乐吧！”景帝雄浑的嗓音在大殿回响着，然后大手一挥，颇有些慷概激昂的愤青模样啊。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”下座各人连忙离席整齐划一的跪地齐呼万岁，这场面果真是壮观的很呐。
　　虽说是茶话会，但是君臣之礼万不可逾越，大家也不敢真的是无所忌惮的狂欢享乐，只是坐在座位上喝喝小酒，看着场中艳丽的舞蹈，聊聊八卦啥的。
　　夜冥和陆心凝刚好就坐在蓝灵儿右侧下手的第三个席位，第一、二个席位都是些公主、郡主神马的，而与这些公主相对而坐的就是皇子们，唯有蓝灵儿一人坐在皇上身旁，不用想这地位是有多高了，有人就说了宁得罪皇上也别得罪三公主啊，当然了皇上也是得罪不得的。
　　夜冥虽是极力克制住自己的心，极力管住自己的眼，可总是时不时不由自主的往上瞄，一边还在给陆心凝夹着菜，陆心凝看着她这样，心中微微酸涩的同时，心中的疑问却是愈发的明显起来。
　　在蓝灵儿的眼神凌厉扫过来之后，夜冥终是移开了目光，看着身旁一直紧握着自己的手的女子，满眼的愧疚与疼惜，自己何德何能让她如此全心待我，从来不曾怨怪，不曾质问，不曾恼怒她。。。
　　突然感觉到一股阴狠的目光射来，夜冥扫了一眼周围，便看到对面一皮肤略呈黝黑色，两眼略显狭长，鹰钩鼻的人，此刻正眼神阴狠的看着夜冥，看到夜冥看过来也不避讳，反而是更加阴测测的喝光了杯中的酒。
　　夜冥有点摸不着头脑，自己这是第一次见这人吧，也没记得跟他有什么深仇大恨啊。陆心凝在一旁也注意到了，“冥，无需理他，他是兵部侍郎陈充的公子陈继，为人阴险狡诈，好女色。。。”一直觊觎着自己，奈何一直没有机会得手。这后半句话陆心凝是没有说出口。
　　可是夜冥一听到好女色，在想到刚刚陈继看他的眼神随即就明白过来是怎么回事了，刷地转头冷冷的盯着他，居然敢打我的女人的主意，终有一天我会让你生不如死。
　　“继儿，他是何人？”坐在陈继旁边的陈充看着儿子的举动，不解的问道
　　“孩儿也不知，不过肯定不会是我们这边的人。”陈继说着仰头又喝下一杯
　　陈充抬头看了一眼夜冥，“既是如此，早日除了便是，省得日后麻烦”
　　和陈继坐在这一边的蓝贤，此时也注意到了夜冥。觉得很眼熟，却有不敢确定，夜冥倒是不在意，对着他公式化的笑了笑，蓝贤也就确定了她的确是听雨楼见到的夜冥。对着夜冥举杯，夜冥笑笑也干脆的应下。
　　蓝灵儿貌似是看着场中的歌舞，可这眼神一直都在注意场上个人的眼神举止。在看到夜冥和陈继的那一场眼神交战之后，嘴角的笑意愈发的深沉起来。
　　音乐突然戛然而止，场上轻舞的女子也一一退下，大家都不约而同停下动作，转头看着上座的人。蓝炎对着蓝灵儿慈爱的笑了笑，示意她可以开始了。
　　蓝灵儿信步起身，袅娜窈窕的身姿尽现，宛如天籁般的声音瞬间响彻在金銮殿，
　　“每每皆是歌舞表演，难免让人觉得乏味，本宫今日特意命人准备了一个节目，希望众位大臣能喜欢。来人~”
　　从殿外突然掠一进黑影，速度之快犹如闪电，在座的武将立时起身，立时就要拔刀出鞘
　　“诸位爱卿，勿动。”皇帝威严的一声令下，所有人都乖乖的坐下
　　来人一身黑衣劲装，体态轻盈，身轻如燕，面容沉静似水，眼波冰冷似雪，玉手执剑，纤细皓腕一翻一转间，剑舞清风，幻化成花，于光影交错间变幻迷离，如在茫茫沙漠中看见万里雪花千里冰封，如此人间奇景，让在座的人都屏息凝神的看着，生怕错过一丝一毫。
　　夜冥看着场中舞剑之人，剑法精妙，舞的当是行云流水密不透风，怕这武功修为是与自己不相上下，只是不明为何会突然出现这么一出，抬头望了一眼那高贵威严的人儿...
　　宝剑破风之声，手势顺势往后一转，剑从身后往高处跃起，左足一点，左手握剑，旋即一个翩然转身，果真是翩若惊鸿宛若游鸿，轻巧落地，单膝一跪，沉静如水的声线，“吾皇万岁！”
　　“好，哈哈，果然是精妙绝伦，赏！”蓝炎爽朗的大笑一声，袍袖一挥直接封赏。
　　蓝灵儿对着蓝炎微微笑了笑，旋即大声对着底下的人道，“不知众位觉得如何？”
　　“嗯，好”
　　“真是太精彩了”
　　“绝妙啊”
　　……………………
　　底下的各位皇子公主以及众大臣们皆是拍手称赞，唯有两个人没有反应，一个就是正独自看着蓝灵儿出神的夜冥，一个就是正顾自喝酒的陈继。蓝灵儿快速的扫了两人一眼，不怒，反而嘴角的笑愈发灿若春华了，直晃得底下的人眼睛发直。
　　“父皇，儿臣有一提议，还望父皇恩准！”蓝灵儿突然转身双膝跪地
　　“怎么了这是？灵儿快起来！”蓝炎一脸紧张，连忙走下龙座扶起了蓝灵儿。
　　“父皇，儿臣恳请能进行一场比试”蓝灵儿站起身，面带笑容的看着下面众人
　　众人都不明所以，这公主又是弄得哪出。而夜冥则是恍若做梦一般，看着她的一颦一笑，那是她从来没有看见过的，因为看着她时，蓝灵儿的眼里只有冰冷和无情。
　　“噢？不知灵儿要怎么个比试法？但说无妨，朕准了”蓝炎一副不明的样子，可这眼里的精光却是闪的吓人呐。
　　“就是让兵部侍郎陈大人之子陈继和吏部侍郎的胞弟夜冥比试吧”蓝灵儿微微笑着开口，却让下面的某些惊住了。
　　陈继不解的看了蓝灵儿一眼，又不屑的瞥了一眼对面的夜冥。夜冥则是木楞楞地微微张着嘴，陆心凝心一急，急忙步入殿中跪下，“恳请陛下收回成命，公主，冥不日前受伤，目前尚未痊愈，实是不宜动武。”陆心凝眼巴巴的看着蓝灵儿，希望她能改变心意，可蓝灵儿只是对她柔和的笑了笑，并没有言语。
　　“臣也恳请皇上收回成命，舍弟自小体弱，习武也只是强身健体而已，实在不宜上场比武。”
　　“噢？当真如此吗？”蓝炎骤然冷下了脸，淡淡地反问道。
　　这苏振毅此时才来得及细看这略显单薄的少年，不就是自己的小外甥嘛，正也想上前求情时，
　　“果真是养尊处优的富家大少爷啊”陈继讥讽的笑了笑，阴阳怪调的出了这么一声。
　　陆心凝和辛洛皆面色发冷的瞪了这狗嘴里吐不出象牙的人，只是奈何金銮殿上不得擅自胡言。
　　夜冥却并未发怒，起身离席，“皇上，草民自当遵从公主的意思！”
　　“冥”
　　“四弟”
　　夜冥对着他们点了点头，示意他们放心。
　　不一会儿，两人就在场中站定。夜冥身子相比陈继略显羸弱了些许，长得那是个白白净净的，不像陈继像是个武夫，她到更像是一介文弱书生，可她这仗剑而立之势，遗世淡然之气韵，堪堪是风之卓然、飘逸绝尘，却有一股睥睨天下的王者风范。
　　大家本是替夜冥捏了一把汗，现在倒是有点替那个陈继担心了。虽说陆心凝是知道夜冥的武功底子的，可这心却仍是七上八下的，手里握着的丝帕都被折磨得不成样子了，面上却仍是淡然如水的模样。
　　风起，吹起一缕额前的发，夜冥眼神淡定的看着对面的人，陈继足尖用力，剑势一起便向着夜冥攻去，夜冥不急不缓，在那剑到眼前之时，方才轻巧的侧身避过，身子一矮，一个转身来到陈继身后，剑柄一顶他的后背，却并没有用内功。陈继踉跄的往前一步，转头，眼神愈发的阴狠，整个人也恼怒起来，劈剑便砍，夜冥轻而易举的左右闪躲，只是偶尔用剑格挡一下，不一会儿这陈继却累得气喘吁吁了，夜冥看玩得也差不多了，一个侧空翻，一个扫腿就把陈继狼狈的摔了个狗啃屎，一撩衣袍，“草民献丑了！”声音不卑不亢。
　　“好，果然是英雄出少年！”蓝炎一拍龙首，瞬间是龙颜大悦啊。
　　“辛爱卿，你的兄弟果然是武艺超群，气度不凡啊。”
　　夜冥听了忍不住嘴角抽了抽，对付那种学艺不精的人渣，怎就成了武艺超群了？？？
　　“多谢皇上抬爱，愚弟愧不敢当！”辛洛也跪在了夜冥旁边。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“不知令弟可有曾参加过科考？”狐狸尾巴终是漏了出来
　　“启禀圣上，不曾参加过！”辛洛拱手答道，这下边的话他也猜出个七七八八了
　　“好，那就着令弟参加此次科考，日后与你一样，共为朝廷效力。”这皇上金口一开，这就是已经铁板钉钉的事了。
　　无奈，辛洛和夜冥只有叩头领旨了。
　　夜冥起身之际，刚好看到蓝灵儿转身之时，那嘴边的一抹笑异常的妖冶...
　　丝竹声起，一切照旧
　　只是夜冥的生活真的还能一如往昔吗？？？                    
　　作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 肿么大家都觉得小夜夜是在做第三者插足呢？？？还有，各位六一儿童节快乐哈


☆、婚讯

　　“呼”深深的呼出一口气，夜冥此刻很想对着天空大吼一声，不过看看周围人来人往的，算了，不然别人还以为自己的神经病呢。
　　自上次那道圣旨过后，她的生活就变的要多煎熬有多煎熬了。皇命难为，这个科考她是必然要参加了，可是她又不喜官场上的勾心斗角尔虞我诈，实是不想趟这趟浑水。可是她又必须要去，因为那个人...
　　最让她揪心的还是风天堡里的两个女人，凝儿虽是嘴上不说，但她知道她心里有很多的疑问想要她亲口告诉她，可是自己又不知该如何开口，况且有些事情她自己也理不清。还有萱儿，她不知道该拿她怎么办，明明知道自己不是她心里的那个人，却硬是不肯放手。。。
　　自己是不是太过贪得无厌呢，仰头望天，今日的天空澄蓝的没有一丝白云，显得空灵，却又有着一丝寂寥。
　　继续漫无目的的向前走去，不知不觉间就到了西华街，左右一看，额。。。好吧，迷路了，自己貌似好像从来没有来过这里，转身凭着记忆顺着来路返回，可这饶了3个小巷、4个街道和5个路口，咋越走越不着调呢。郁闷的伸手揉了揉脸，算了，还是拉下脸问问人吧，反正别人也不认识我，也不丢人不是。
　　可是左右看看，?澹?在一个狭窄的小巷里，都木有人，刚想转身往回走，就听到一群男人猥琐的笑声，还有一个小姑娘略带哭腔的叫骂声，“你们这些混蛋，快点放开我家小姐”
　　靠，不会这么狗血吧，碰到流氓调戏良家妇女了？边想着这脚步不由得就向着小巷深处走去了，就看到3个猥琐的中年男子围圈站着，中间一个粉衫女子面色清冷的看着他们，脸上居然没有一丝一毫惧怕之色，而另一边被一个男子钳着双手的小姑娘却是眼眶含泪，不断挣扎着。。。
　　“小妞长得真是水灵啊，来，给大爷笑一个”伸手就想挑那粉裳女子的下巴，谁知这女子头一撇避开了，眼神愈发冰冻的盯着一脸横肉的人。
　　“呦，小妞还耍性子了，兄弟几个给我上，一会儿就让你欲仙欲死的求爷！”伸手就要撕女子的外衫，女子脸上一闪阴郁之色，却突然听得前方一声，
　　“住手！”夜冥语气冷冷的喝道，银色的面具在阳光下泛出森冷的颜色。
　　嗨，英雄救美的故事总是在关键的时候狗血的发生，这次也一样。
　　“你个小白脸，敢管大爷的事，也就让你吃不了兜着走！”双拳一握，颠着一身颤抖的肥肉就奔着夜冥去了，夜冥看着那一身的肥油，嫌弃的皱了眉头，飞起一脚，路边一颗鸡蛋大的石子刷的一下就打在了那人的□
　　“啊”顿时那人就捂住裆部开始地上哀嚎打滚。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“老大”另外三人见此，不由得一怒，就放开那两个女子，准备群殴夜冥了。
　　三人只见的白影在眼前一晃，随即就倒地开始哭爹喊娘起来，夜冥一拂衣袖，看了一眼已然无事的主仆二人，转身就想走。
　　“小姐，你没事吧？”一身青色衣裳的小丫头眼角含泪的跑到粉裳女子面前，急急地查看着自家小姐有没有伤着。
　　“琴儿，我没事”女子淡雅一笑，刚想安慰她，就看到夜冥转身
　　“公子请留步！”
　　“请问小姐还有何事？”夜冥转身有礼的问道[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“适才承蒙公子搭救，小女子不胜感激，如若不嫌弃。。。”粉裳女子边说边往夜冥走来，这声音听来宛如黄莺出谷，溪水鸣涧，煞是悦耳动听
　　不会要以身相许吧，好吧，夜冥最近估计又是抽风了，得了幻想症了。
　　夜冥不待她说完，便道“小姐无须客气，路见不见拔刀相助是我辈中人分内之事。”
　　待女子到了跟前，夜冥在那一瞬间仿佛置身仙境，樱桃小口杏核眼，顾倾人城唇含丹。眉宇不画自横翠，春葱玉指如花兰。如此绝色佳人，哪应人间有，只待是瑶池仙子下凡。不过很快夜冥就恢复到了一脸淡然，眼神清明的看着面前的两主仆。
　　“哎呀，你这人怎么这么磨叽啊，我家小姐...”琴儿这小丫头就是急性子，人家刚救了她，她又开始不满的叨叨了，果然是护主心切啊，可是在看到夜冥抬头的一瞬间，不由得惊呼出声，“是你！”嘴巴直接张成o型了。
　　“小姐，那个不就是...”琴儿转头结结巴巴的看着她家小姐，粉裳女子在刚走近时便已认出夜冥来了。
　　可夜冥却仍是一头雾水，纠结着俊眉想了许久，愣是一点印象都无，无奈
　　“你们认识我？”
　　“你这人是健忘还是傻啊”琴儿又忍不住开始数落起夜冥来了，夜冥是相当的无语，这都什么跟什么啊。
　　“琴儿不许无礼！抱歉公子，她并非有意冒犯，还望公子见谅！”话落还微微欠身施礼
　　“噢，无妨。对了，刚刚你们说，见过我？”
　　“嗯，是曾有过一面之缘，公子可能不曾留意吧”怎么听着有股不满和哀怨的味道呢
　　“噢，原来是这样。”夜冥仍是糊里糊涂的，不过也不想再纠缠下去，毕竟只是萍水相逢而已。
　　“此地地处偏僻，实不宜久留，姑娘还是趁早离去吧，在下还有事在身，先行告辞！”夜冥淡淡的说完，又想转身开溜。
　　“公子请留步！”又是同样的话
　　夜冥无奈，顿住脚步，小姐，你到底想要干啥，倒是一次说个清楚吧
　　“敢问公子高姓大名，日后小女子也好报答公子的救命之恩”
　　“在下夜冥，小姐自不必放在心上，如若无事，在下先行一步了。”
　　就这么不愿和我呆在一块儿，难道我对你就没有一点吸引力？美女要郁结了，都开始怀疑自己的长相魅力了，“公子，救命之恩大于天，总可等闲视之。现正值晌午，公子如若不嫌弃，就到舍下用膳如何？”
　　夜冥刚想开口拒绝，女子又开口了，“希望公子不要拒绝，不然小女子会终身遗憾的！”
　　有那么严重吗？夜冥忍不住在心里yy，你都说到这份上了，我还能怎么着，也好，反正自己也不认识路。
　　“那就有劳小姐了，不知小姐怎么称呼？”总是小姐小姐也怪别扭的
　　“小女子姓林，名诗影。公子唤我诗影便可”啧啧，这么快就叫的如此亲热了
　　“那诗影也别公子公子的叫了，叫我夜冥就可以。”这算礼尚往来吗？
　　“那好，冥，我们走吧”好吧，直接跳到如此亲密的一层了
　　夜冥一直跟在林诗影和琴儿的身后，和她们保持着五步的距离。就这样兜兜转转，就在绕的夜冥要头晕的时候，一声“到了”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　夜冥一下没刹住脚步，一下就撞到了正好转过身的林诗影身上，林诗影一下没站稳就往后倒去，夜冥眼疾手快一下搂住林诗影的纤腰，往自己怀中一拉，林诗影就那么埋首在夜冥的怀里了，琴儿张着嘴愣愣的看着这一幕，这是神马情况。
　　“咯咯，诗影，你上哪儿找的这么俊俏公子哥”
　　“对啊，如此的英俊潇洒”
　　突然一群莺莺燕语，夜冥连忙将林诗影从自己怀中扶好，
　　“诗影，抱歉，我刚才不是有意冒犯”
　　淡淡的檀香味依然萦绕在鼻尖，林诗影脸色微红，轻柔的笑着道“无妨，我知冥也是好意”
　　“咯咯，真是可爱的紧呢”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　夜冥刚刚也没注意，此时抬头，映入眼帘的便是几个脸上浓妆艳抹穿着暴露的女子，手执羽扇，满眼暧昧的笑意看着她们，再稍稍抬头，‘如意馆’青楼？妓院？
　　林诗影看着夜冥的脸色几经变化，脸上的神情亦是哀伤，“这儿便是诗影住的地方，冥，是嫌弃这儿吗？”
　　“啊，不、不是，只是。。。”只是自己要是进去了，回去就不好交代了。
　　林诗影看她一副紧张结巴的样子，眼神黯了黯，“诗影真是不该痴心妄想，像冥这样的文雅君子，此等风月之所定是会辱了冥的身份”
　　“诗影不要误会，青楼女子亦是身不由己，况且你们都是自食其力，比很多人都要来的高尚都要令人敬佩。而且你们琴棋书画样样精通，诗词歌赋更是不在话下，且各个都美貌倾城，绝代芳华，都是些绝世奇女子，我欣赏还来不及，怎的会有半分看不起你们的意思呢！”夜冥说的那是一脸的真诚恳切，不过这的确是她心中所想。她一直都很佩服青楼女子，辗转于各色人之间依然游刃有余，虽是身心饱受屈辱，却仍是顽强努力的活着。
　　林诗影听着这些话，看着夜冥的眼，嘴角的笑淡雅的犹如天山雪莲，“嗯，冥果真如此想吗？”
　　“嗯，那是自然！我们快进去吧”夜冥倒是比她还着急了
　　“好”
　　就这样夜冥糊里糊涂的进了景城最有名的青楼，如意馆。
　　“公主，沐凌回来了”雪衣接到门口之人递给她的眼神，低头对着正批阅着奏章的蓝灵儿道
　　“嗯，让她进来吧”蓝灵儿一手执笔在奏折上写着什么，头也不抬的道
　　“沐凌参见公主”来人一身黑衣劲装，恭敬地单膝跪在地上
　　“嗯，有什么事？”蓝灵儿依旧没有抬头
　　“回禀公主，那人刚刚和两个女子进了如意馆”
　　“噢？那两个女子是谁？”蓝灵儿从奏折中抬起头，左眉微挑
　　“是如意馆的花魁林诗影，还有她的丫鬟琴儿”沐凌抬头一一回禀
　　“嗯，继续盯着”复又低头开始批阅奏折了
　　沐凌起身之际，看了一眼站在公主身旁的雪衣，然后就离开了
　　“公主，为何您要大费周章的监视此人呢？”她不是心凝小姐的心上人吗？难道还会对朝廷不利吗？
　　“嗯”蓝灵儿只是淡淡地嗯了一声，雪衣也不知道这算是什么回答
　　“有些事情尚不能确定，待日后再说”突然冒出了这么一句，然后又恢复了一片安静
　　“林城，你家主子呢？”冷流萱一入凌轩阁就看到林城在那儿左晃晃右晃晃，就是没看见夜冥本人
　　“啊？啊，冷堂主，主子、主子他出去了”林城冷不丁被吓了一大跳，愣愣的回答
　　“嗯，速去把你家主子找回来，就说西北有急事，速回！”
　　“噢，噢，我马上去”然后立马就消失在了凌轩阁内
　　冷流萱一向清冷如斯的脸上，此刻也是有了一丝焦急之色。手中握着一张微微褶皱的纸片，上用清秀小楷写着
　　‘夜儿，媚儿行将大婚，速回。’
　　落款是：师傅白馨儿                    
　　作者有话要说：各种板砖，各种吐槽吧


☆、赌注

　　光秃秃的枝桠，在冷风中微微摇曳着，零零星星的还有几片枯叶在枝头飘摇，树下的池塘微波荡漾，盛夏的莲荷如今也只剩下枯败的莲梗，清冷而荒凉。
　　敞开的雕花木窗，一缕光斜照进屋内，在地上投下一抹纤弱的身影……
　　“媚儿，你真的决定了吗？”库伦看着清媚儿的测量，脸上满是担忧
　　风起，发丝清扬，惑人的每样此刻却盛满了哀思，“嗯”轻轻的嗯了一声，便再也没有言语。
　　深深地叹了口气，无奈的开口，“你要想清楚，不要让自己后悔。”话落转身就要离开，却是突然回过头，
　　“媚儿，有些事情是命中注定的，怪不得任何人，莫要太过执着，否则你一辈子都不会开心的。大哥想看到你幸福，相信。。二弟也是”
　　听着脚步声渐行渐远，直到听不见了清媚儿方才转过身，看着门口的方向出神。。。
　　‘二哥，你告诉我，是我太过执着吗？’
　　‘日后真的会后悔吗？’
　　涩然一笑，为何这笑还有浓浓的嘲讽意味。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　我还是输了，在你的心里我什么都不是，所以你才会如此的不在意。。。
　　馨儿姐姐，我们的约定到今日就结束了，终究，你还是失望了，我亦是心灰意冷了
　　夜冥走后的第二天清晨，清媚儿悠悠然转醒，入眼的是陌生却又熟悉的床帏，鼻息之间还能闻到淡淡的檀香味，让人安心。
　　只是，也就那么一瞬间，眼中的光亮随即黯淡，转过头，空空的房间，唯有几幅山水画和自己作伴，挣扎着想要起身，门却在此时开了，抬眼望去，便看见白馨儿和辛晴一前一后进来。
　　“媚儿，你怎的起来了。”白馨儿快走几步来到床前，扶着清媚儿躺好
　　辛晴转身把东西搁在了桌子上，“媚儿姑娘，你的身子尚未复原，还是好生躺着较好。”辛晴往碗里盛着稀饭，侧对着她头也不抬的淡淡开口
　　清媚儿看了一眼清冷如水的辛晴，没有答话，眼眸扫过门口，然后落在了床边的白馨儿身上。
　　“媚儿，夜儿有急事在身，已于昨夜启程回山庄了。”
　　“呵，是吗？”苍白的笑容，轻轻地出声，没有疑问，没有责怪，没有愤怒
　　白馨儿心疼的握起她的手，“媚儿，你要相信夜儿，有些事...并不如你所想”
　　清媚儿眼睑低垂，睫毛轻轻颤抖着并没有说话，白馨儿想要开口，却不知道能说些什么，因为很多事情她也不清楚。
　　“那我二哥呢？”语调突然怪异起来
　　“那。。。只是意外”白馨儿犹豫了一下还是说出了这残忍的答案
　　“哈哈，意外？难道说他就该死吗？”悠的睁开眼，眼神冰冷的扫过白馨儿和身后的辛晴。
　　辛晴两眼冷漠的与她对视着，似乎在说，‘是，他的确是该死。’夜儿有什么错，人不犯我我不犯人，人若杀我难道只能任其宰割吗？
　　“他现安放在后堂，媚儿，人死不能复生，你也不要过于伤心。”白馨儿伸手拨开那散落在额际的发丝，轻轻的开口
　　清媚儿闭上眼，不一会儿又睁开，眼眸里除了灰色，再没有其他。其实和她们没有关系不是吗？
　　“馨儿姐姐，我要回去”幽幽地看着白馨儿道
　　“你的身子还没好，过些时日吧”白馨儿掖了掖被角，柔柔的劝道
　　“我想带二哥回家”清媚儿挣扎着起身，白馨儿无奈，只得扶起她
　　“那好，我一会儿送你回去”
　　“馨儿姐姐，你...”白馨儿话刚出口，一旁的辛晴忍不住开口，眼里透着一丝担忧
　　“晴儿，不必担心，我已经好多了”给了辛晴一个安慰的眼神
　　此时的清媚儿方才注意到，白馨儿似乎清减了许多，而且脸色很苍白
　　“馨儿姐姐，你受伤了吗？是昨日...”
　　“媚儿不用担心，我没事，只需休息几天便可。倒是你...”
　　犹豫了一会儿，白馨儿还是决定开口，“媚儿，孩子...”
　　清媚儿半倚在床头，嘴角渐渐浮起一抹似曾相似的媚人的笑
　　“孩子是。。。”
　　就在此时，门突然开了
　　“孩子是。。。他的”伸手一指，指着刚进来的一个高高瘦瘦的青年男子，世界瞬间安静下来
　　“媚儿”
　　“媚儿”
　　门口两人不约而同的唤出声，有喜悦有担忧，一个是清媚儿的大哥库伦，还有一个是大护法师扎克都?雷尔的小儿子扎克都?多伊。
　　“大哥”
　　清媚儿虚弱的喊了一声库伦，并没有搭理多伊。
　　“快放了她，不然，我们不客气了。”多伊脸色不善的看着白馨儿和辛晴，示意她们乖乖放了清媚儿。
　　清媚儿眼神‘温柔’的扫了他一眼，他便再也不出声了。“大哥，多伊，她们并没有伤害我，而是一直在照顾我。”说着对着白馨儿她们笑了笑
　　白馨儿回以微笑，眼睛却一直在观察这个多伊，为人诚实正直，也的确是很喜欢媚儿，只不过媚儿对他。。。
　　接收到白馨儿明显不信的眼神，清媚儿只是笑了笑，没有承认也没有否认
　　“多伊，扶我回去”
　　那日清媚儿就随着库伦和多伊回了炽焰族，后来白馨儿去找了清媚儿几次，清媚儿也来炽幽堂看过白馨儿两次，而且每次都是由多伊陪着来的，最后一次来的时候还带来了一个‘好’消息，她和多伊将在月底成婚。。。
　　‘馨儿姐姐，明日就是大婚之期，她终究还是没有来。。。’
　　黯然转身，走到桌前坐下，抬手轻轻的抚着已然微微凸起的小腹，神情幸福而哀伤
　　‘初晨，你会怪娘吗？把爹爹丢掉了。。。’
　　炽幽堂白馨儿房内
　　白馨儿正在喝着辛晴给她炖的燕窝粥，辛晴在她旁边坐着。
　　“馨儿姐姐，来得及吗？明日就是大婚之期了”辛晴透过窗看了眼渐渐暗下来的天，略微不安的开口
　　“嗯，但愿夜儿能及时赶到”放下汤匙，幽幽地道
　　“夜儿当是早就收到消息了，为何迟迟不到呢”
　　“许是有什么事耽搁了吧”辛晴看着微微出神的白馨儿，心中也有同样的疑问
　　白馨儿起身走到窗前，看着枝头的最后一片枯叶悠然飘下。。。
　　她知道，媚儿心中是有怨有怪的，怨夜儿明明活着却瞒着她，任由她那么伤心难过，怪她不辞而别，就那么扔下她不闻不问，也该是有恨的吧，毕竟是夜儿亲手杀了从小疼她的二哥。可心中亦是有深深的爱的，只是这爱，太过揪心。。。媚儿是在逼自己，也是在逼夜儿，她是在赌，拿自己一生的幸福在赌，赢了便可一辈子幸福，输了...便是万劫不复
　　想爱，不敢爱，又不能爱。。。
　　“咳、咳、”
　　“馨儿姐姐，你怎么样？”辛晴连忙上前，轻抚着白馨儿的后背
　　“姐姐身子还没康复，小心着凉，还是去那边坐着吧”边说边把白馨儿扶到桌边坐下
　　“姐姐本就内伤未愈，又一直伤身操劳，如此下去委实不妥。”辛晴担忧的看着白馨儿依然没什么血色的脸颊。
　　“这伤一时半会儿也好不了，待得夜儿回来，我就得回天水门闭关疗伤了”
　　“那姐姐现下就更应该...唔”话还没说完，辛晴就感到一阵恶心，连忙用丝帕捂住嘴
　　“莫不是生病了？“
　　“晴儿，我看你最近总是恶心，也不怎么吃东西，我还是给你把把脉吧”
　　辛晴稍稍平息了一下那翻涌的恶心感，微微笑着开口，“不用了姐姐，许是最近着了风寒吧”
　　白馨儿摇了摇头，“还是让我看看吧”
　　辛晴无奈，只得轻撩起袖子，把手腕放在了桌上，白馨儿两指放在脉搏之处，黛眉皱了一下，遂调整了一下两指的位置
　　辛晴看着白馨儿微恙的表情，又看了看自己的腕部，今日馨儿姐姐怎得诊脉要这么许久
　　“姐姐，怎么了吗？”
　　白馨儿缓缓的收回两指，看了辛晴一会儿方才开口
　　“晴儿，你有身孕了”
　　林城站在西街的东面，看着街上熙熙攘攘的人群，有种扶额泪奔的冲动。这要他怎么找啊。
　　突然脑中灵光一闪，就疾步向着不远处的听雨楼去了。主子前段时间一直都在听雨楼，去那里准没错。
　　“佟掌柜，少爷在吗？”听雨楼的人都叫夜冥少爷
　　“啊，是林小哥啊，少爷他今日没来啊。”佟掌柜从算珠上抬起头，笑呵呵的对着林城说
　　“没有来，好吧，那我到别处去寻，少爷要是来这，就告诉她让她速回风天堡！”林城边交代着边急冲冲的往外走
　　没注意到来人，直接撞上了
　　“小心”眼看着就要撞到娇弱的林诗影了，夜冥一个旋身把她护在自己的怀里，林城就直接撞到夜冥的后背上了。
　　“哎，对不起对不起”连头都没抬，就一直说对不起，边说还边往外跑。
　　“冥，你没事吧”林诗影从夜冥怀中钻出来，连忙查看夜冥是否有伤着
　　“不碍事儿，诗影不必担心”夜冥淡淡的笑了笑，却是饶有兴致的看着一副火烧眉毛样的林城
　　“林城，你这是上哪儿呢”林城一听，这声音不就是主子的嘛，高兴的立马转身，差点就自己把自己绊倒了
　　“主子，总算是找到你了”林城刷地一下奔到夜冥面前
　　“这么急找我是有什么事？”
　　“冷堂主让我告诉您，西北有急事，速回！”
　　“好，我们马上走。”夜冥一听，脸上的表情骤然严肃起来
　　“诗影，我尚有要事在身，我们来日再续。”
　　“冥既有事，就赶紧回去吧”林诗影善解人意的笑了笑
　　此时的林城方才注意到一旁俏生生的立着一位绝色女子，这一看不得了，这不就是名满天下的如意馆花魁林诗影吗？
　　刚走没几步，夜冥就突然停下了，转头扔给林城一句话，运起轻功刷地一下就不见了踪影
　　“把诗影安全送回如意馆”
　　林城愣愣的看着夜冥消失的方向，转身尴尬的看着笑意盈盈的林诗影
　　苍天啊，这是什么差事啊
　　夜冥看着手中握着的那张小纸条，好看的眉毛紧紧地揪在了一起，牙齿紧咬着下嘴唇，浑身散发着一股生人勿近的气息。
　　“我查看过，信鸽受过伤”冷流萱看了一眼夜冥手中的纸条，淡淡的道
　　“什么？”夜冥猛地一转头，眼里有着不可置信
　　冷流萱微一点头，“这信本应早就到了”，意思不言而喻，谁也不知道现在赶回去是否还来得及
　　夜冥悲怆地闭上眼，紧紧攥着手中的那张可怜的纸条，突然，又猛地睁开了眼
　　“我马上走”语气里是不容置疑的坚定
　　冷流萱握着茶杯的手一顿，复又送到唇边，“旋风已经备好”
　　夜冥微微愣了一下，“萱儿，你自己要多保重，每日要按时喝药和吃饭，切忌万不可动武。还有。。。”
　　“放心，我会照顾好凝儿”冷流萱淡淡地扔出这一句，夜冥也就没有再继续说下去的必要。
　　“那我先回凌轩阁交代一些事情”夜冥看了一眼淡然若水的冷流萱，迈步往外走去
　　夜冥前脚刚迈出屋子，后面就传来一声，“科考。。。来得及吗？”
　　“我会赶回来的”夜冥头也没回，说完就消失在了流萱阁
　　太阳刚刚沉下地平线，天边的云彩红的娇媚
　　玄冰山庄大门前，夜冥牵着旋风站在那儿，陆心凝和冷流萱与其相对而站。
　　陆心凝眼睛红红的，许是刚哭过，冷流萱一直轻轻抚着她的背
　　“冥，你一定要小心，我们等你回来”陆心凝微微哽咽着道，眼眶中的泪又有决堤的姿势，冷流萱掏出丝帕，轻轻地替她擦着泪
　　夜冥心有不忍，上前轻轻的拥她入怀，陆心凝伪装的坚强一下崩塌，犹如溺水的人抓住了一根救命稻草似的，紧紧地，紧紧地抱着夜冥。良久，夜冥才把陆心凝从怀中扶起
　　伸手擦去陆心凝脸上的泪痕，温柔的叮嘱，“要好好照顾自己”，而后深深的看了一眼冷流萱，随即翻身上马，“我走了”，一拉缰绳，马鞭刚要挥下，一声圣旨到，无奈落下
　　“吁”
　　“谁是夜冥？让夜冥接旨。”
　　夜冥无奈下马，单膝跪地，公公瞅了一眼，便开始宣读旨意
　　“奉天承运，皇帝诏曰，着夜冥即刻进宫觐见，钦此~”                    
　　作者有话要说：嗯，主角栏里的女主不一定最后都跟夜冥在一起，也许有的会炮灰掉。。。具体是谁，怎么炮灰，正在构思中


☆、大婚

　　弯弯的月亮正悬高空，淡淡的余晖倾洒在棱角分明的脸上。
　　夜冥不紧不慢的跟着前面领路的太监，看着皇宫内璀璨异常的灯火，有种恍然若梦的感觉，不知道自己现在身在何方，也不知将要去向何方。
　　抬头望着那残缺的银月，为何眼睛会有涩涩的感觉，是今夜的月光太过刺眼吗？
　　为何却是看见了那一张眼波流转、媚眼含笑的脸庞呢？不自觉地驻足
　　走在前面的李公公突然发现后面没人，一转身，尖细的嗓音刚要喊话，就看到一滴泪自夜冥眼角滑落，在月光和灯火的映射下，深情而唯美。李公公嘴微微张着，脸上是不可思议，男子的泪亦可如此柔美吗？
　　都说男儿有泪不轻弹，许是未到伤心处吧。虽不忍心打扰，但圣旨难违。
　　“公子，快随杂家走吧，迟了圣上若是怪罪下来，你我都担待不起啊。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　闻言，夜冥即刻回过神来，淡淡的道“有劳公公了”
　　“公子，到了”李公公突然停下脚步，转身说了一声
　　夜冥抬头，“灵玉宫？”不是说圣上召见吗？
　　李公公只是和善的笑了笑，道“公子进去便知，杂家就先走了”
　　“多谢公公”夜冥见此，也只能作罢，走一步算一步了。
　　“公主，人来了”雪衣看了一眼门口
　　“嗯”蓝灵儿一手握着一本书，正仔细阅读着
　　夜冥一进屋，便看到桌前的两个人，蓝灵儿正把手中的书放下，一手端起面前的茶杯，而另一个女子一直恭敬地站在一旁。
　　“夜冥见过公主”夜冥双手抱拳简单的一揖，并没有下跪行礼，雪衣忍不住扫了她一眼
　　“有何疑问”蓝灵儿看着杯中的茶，淡淡的道
　　疑问？为何召我进宫？抑或是为何不是去见皇上而是来见你吗？
　　“没有”看着蓝灵儿的侧脸，干脆利落的回答
　　“……”悠悠品了一口杯中的茶，眼里划过一丝笑意，今日的茶味道不错呢
　　“金州总督昨夜离奇死亡，本宫命你着手彻查此事，明日清早就动身吧”蓝灵儿微微低着头抚着并无褶皱的袖口，轻描淡写的下达了这个命令
　　“为何？”夜冥眉眼微挑，不明所以。
　　似乎是没想到夜冥会有此一问，蓝灵儿终于转过头，嘴角微微上扬，道“没有为何，只因是你”
　　看着那明媚的笑容，夜冥有一瞬间的晃神，似乎又回到了好久好久以前的时光。。。
　　只是终究还是不一样的，感觉到蓝灵儿柳眉间微微的隆起，夜冥移开目光
　　火红的蜡烛，火红的床幔，火红的衣裳，火红的樱唇
　　略显苍白的纤细玉手轻抚着平摊于床中艳红的新娘礼服，一遍又一遍，突然，五指用力狠狠的攥在手心，揪起，紧紧地，而后又缓缓地松开，任它滑落，泪一滴一滴的滴在妖冶的红色上，随即渲染开来，犹如一朵开的妖冶的血红色的花。。。
　　良久，颤抖的双肩渐渐平息，缓缓的转过身子，红色的蜡烛慢慢燃烧着，偶尔有兹兹的声音，微微跳动的火光映射下，微红的眼眶，让那双勾魂摄魄的眼愈发的迷惑人心起来。
　　起身，缓步移至窗前，推开窗，望着天上弯弯的月牙，轻轻地阖上了美眸。。。
　　有的时候，人们希望天能快点亮起来，也有的时候，人们希望能晚点天亮，甚至是永远都不要天亮。。。
　　天边的第一缕曙光乍现时，很多人的梦也开始慢慢有了裂痕。
　　清媚儿站在窗前，看着太阳一点一点的跳出地平线，而后一点一点的照亮周边的黑暗，而后慢慢地微弱的光移至窗前，倾洒在她长而卷翘的睫毛上。。。
　　转身，步入了那阳光还找不到的阴影里
　　看来，今日会是一个很好的天气呢
　　今天对炽焰族的人来说可是一个天大的好日子，因为他们最尊敬的族长要大婚了。不仅是族长和大护法师家而是每家每户都张灯结彩的，甚是喜庆和热闹，敢情比他们自家办喜事还要高兴。
　　“哎，那个灯笼挂歪了”
　　“还有那个?肿郑?再往上一点”
　　“对，就那样”
　　库伦一边指挥着这边挂灯笼，一会儿又指挥着另一边贴?肿郑?忙的是不可开交。可是他这心里却怎么也高兴不起来，终究不是媚儿心中的那个人。。。
　　因为清媚儿是族长，所以不是清媚儿嫁过去，而是多伊入赘过来。以后清媚儿还是住在她的萦舞楼，自然新房和酒席什么的都在族长家举行了。
　　“扣扣”有节奏的敲门声响起
　　清媚儿翻过身子，幽幽地看了眼门口，没有什么言语和动作
　　“扣扣”敲门声再次响起
　　清媚儿终是从床上坐了起来，“进来”声音里满是疲惫
　　门开了，几个丫鬟端着鱼贯而入，清媚儿抬眸扫了一眼，只穿着薄薄的里衣赤着脚就下了床
　　“小姐”一个丫鬟忍不住惊呼出声，天气渐凉，这样很容易感染风寒的
　　清媚儿宛若未闻，径直走到桌前，倒了杯茶就开始喝起来，茶，已经凉了
　　“小姐，奴婢服饰你洗漱更衣吧”其中一个放好水盆的丫鬟道
　　“你们先出去吧”洗漱完毕，清媚儿便挥手让她们出去
　　“可是小姐，你还没梳妆换衣呢”一会儿可就要拜堂了
　　“出去吧，一会儿叫你们”清媚儿坐在梳妆台前，身上依然是红艳似火的裙裳，并没有换上新娘的礼服。
　　门被轻轻合上，世界突然安静了下来。。。
　　清媚儿看着镜中的自己，眼角眉梢的春意几时换成了秋意的凉薄，秋波流转的双眸何时成了一湾没有波澜的池水，嘴角的梨涡浅笑何时化作了愁思百结。随意披散开来的乌黑青丝，却是遮不住心间的那一抹黯然心伤。
　　“扣扣”敲门声又一次响起
　　没有任何回应，屋内安静地仿佛无人似的【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　又瞧了几下，力道却是比之前轻了许多，清媚儿脸上闪过一丝不悦，“不是说过不需要吗”
　　门外的人一听，这是发怒了。没有反应，过了一会儿，方才弱弱的开口【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“小姐，有人找您”
　　眼里闪过一丝光亮，很快却又黯淡下去，自嘲的摇了摇头
　　“进来吧”
　　“媚儿”清柔的一声
　　清媚儿回过头，便看见进的屋里的人，白馨儿和辛晴。
　　清媚儿看着来人，泪不知不觉的溢满眼眶，“馨儿姐姐”
　　“媚儿”白馨儿心疼的抬手环抱住怀中的人儿，轻轻的拍着她的后背，辛晴看着已然泣不成声的清媚儿，眼中亦是透着疼惜
　　良久，清媚儿方才松开手，看着白馨儿和辛晴却是笑了
　　“两位姐姐是来恭贺媚儿大喜的吗？”
　　闻言，白馨儿和辛晴均是秀眉一皱
　　清媚儿当做没有看到，反而是拉着白馨儿的手走到了梳妆台前，一下坐到了凳子上，转头笑看着白馨儿道，“馨儿姐姐，我还未梳妆打扮呢，你帮我吧”
　　“媚儿”白馨儿一脸严肃的看着她
　　“姐姐，你觉得是这个好看呢，还是这个好看呢？”清媚儿一手拿着一支珠钗，径自问着身后的人，对于白馨儿的话恍若未闻
　　见白馨儿不回答，遂又转过头问一旁的辛晴，“晴姐姐，你说哪个漂亮呢？”
　　辛晴看了一眼她手上的珠钗，而后看着清媚儿的眼睛，并没有回答
　　清媚儿迅速撇开了眼，继续摆弄着手上的东西，白馨儿皱着眉头身后拿下她手里的珠钗，而后拿起一旁的木梳，开始细细的为她梳起发来[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“媚儿，你心中是不愿的，对吗？”
　　清媚儿看了一眼镜中的白馨儿，眼中某些情绪一闪而过，却是笑嘻嘻的道，“姐姐开什么玩笑呢，媚儿当然是愿意的了，难不成还有人能强迫的了我吗？”除了我自己强迫自己
　　白馨儿并没有在意她说的，只是自顾自的说下去“你心里的人是夜儿，夜儿心里也是有你的”
　　清媚儿紧抿着唇瓣，虽是极力克制，在听到白馨儿的话时还是不可抑制的颤了一下，可是脸上的笑容却丝毫未变，反倒是愈发的明艳照人起来，“姐姐莫要胡说，媚儿都已经有了多伊哥哥的孩。。。”
　　“那孩子是夜儿的”辛晴突然打断了她要说的话，淡淡的扔出这么一句，不是疑问句，而是肯定
　　清媚儿却因着她肯定的语气，一时愣住了，反应过来后却是笑的更欢了
　　“咯咯，姐姐难道不知道吗？她、、、可是女子。。。”
　　时值正午，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天
　　院子里已经摆满了酒桌，大人坐在桌前聊着天、吃着点心，个个都满面笑容，小孩子也在酒桌之间追逐嬉闹着，场面好不热闹壮观。
　　随着一声新娘新郎到，场面瞬时安静下来，大家不约而同的把目光投向大门口
　　一声大红喜袍的多伊，手里牵着的红绸一边，笑呵呵的望着另一端握着红绸的人，脸上满是憨厚而幸福的笑，众人见了都忍不住和善的笑起来，这新郎官是乐傻了吧，也是，换做是谁都要乐傻了，那可是炽焰族的第一大美人，还是他们的族长。
　　在众人的见证下，新人一步一步的迈入了大厅，主座上坐的是清媚儿的大哥库伦和多伊的父亲雷尔，雷尔是开心的不得了，都快笑不拢嘴了，库伦的笑却勉强了好多，只是定定的看着此刻正披着红盖头跪在下面的人
　　“一拜天地”两人齐齐转过身向外拜了一拜
　　“二拜高堂”复又郑重的对着主座的人拜了一拜
　　“夫妻对拜”多伊傻笑了一声，立马磕头了，清媚儿却是直直的跪在那儿，没有动作
　　人群开始骚动起来，众人都不明所以的看着清媚儿，白馨儿和辛晴站在人群的后面，看着这一幕，眼中闪过一丝欣喜，“姐姐”辛晴一手握住了白馨儿的手
　　多伊抬头，看着没有动作的清媚儿，“媚儿，你...”你要是不愿意的话，我们可以即刻取消婚约的。
　　只是没等多伊把后面的话说出口，“逗你玩呢~”俏皮的一声，惹得众人都哄堂大笑起来
　　“送入洞房”随着高亢的一声礼成，新娘被送进了新房，而新郎则被留下来招呼客人百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　看着清媚儿在喜娘的搀扶下离去，白馨儿和辛晴看着微微晃眼的太阳光，眼睛开始难受起来
　　凤冠霞帔被胡乱地扔在地上，乌黑的青丝随意的披散在柔美的背部，媚眼如丝，红唇妖冶，细白的手臂暴露在空气中，玉指轻捏着玉质酒杯，缓缓地递到唇边，而后微一仰头，一丝轻笑自唇边溢出，带着一丝丝晶莹的液体，复又斟上一杯...
　　情至深处伤断肠，心字已成灰
　　砰地一声，门被撞开
　　多伊脚步略微虚浮地进来，望了一眼床上，没人，梳妆台前，亦无人。
　　最后在桌前发现佳人
　　“媚儿”傻笑着朝那边正独自饮酒的人走去
　　“媚儿”走至面前站定，又唤了一声
　　清媚儿悠悠地转过头，微微抬眼看着来人，眼波荡漾，红唇微张，煞是诱人。
　　晃晃悠悠的站起身，伸手抚上来人的脸，不知是喝多了酒还是其他，多伊的脸庞一下红了个通透，沙哑着嗓音，深情的低唤“媚儿”，抬手轻轻覆在清媚儿的手上
　　梨涡隐现，妩媚一笑，宛若一夜梨花盛开，美到极致，“小冥冥，人家美吗？”
　　多伊的脸色脸色一僵，酒顿时醒了大半
　　而清媚儿却是一手牵起多伊的手放在了自己柔弱无骨的腰间，而后便一下伏在了他的怀中，多伊僵着身子不敢动，任清媚儿在他怀里蹭啊蹭
　　只是清媚儿每蹭一下，胸口就急剧升温，渐渐地热意开始蔓延至全身
　　胸前的柔软触感，鼻息间玫瑰花的馨香，都让多伊开始意乱情迷，凭着最后一丝理智，硬是把清媚儿从自己的怀里扶好
　　清媚儿却已然是神智迷糊，眼睛半睁半闭，双手不自觉的扯着衣襟，多伊看着那已然露出半边浑圆，连忙伸手制止，清媚儿却一下把他的手按在了胸口之上，在多伊的耳边魅惑的道百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“小冥冥，难道你就不想要人家吗？”
　　手中的温热柔软触感，耳边的清香魅惑之音，让本就有些许醉意的多伊开始渐渐迷醉，直直地盯着清媚儿已然敞开的衣襟，眼里满是□裸的欲望，右手缓缓的伸向了清媚儿腰间的系带。。。
　　作者有话要说：没赶上，也赶不上了，不要拍我，君子动口不动手啊偶过几天就要考试了，要复习还要更文，好辛苦的说


☆、女人心

　　柔的都能沁出水滴的眸心,闪动着妩媚诱人的光泽,粉嫩的唇瓣微微开合,让人极欲一亲芳泽。多伊犹如蛊惑般，痴痴凝望着眼前风情万种的人儿，吞下喉头分泌过多唾液，右手缓缓伸向那腰间的红色系带，左手欲覆上那泛着诱人酡红的魅惑脸庞。。。
　　清媚儿媚笑着看着眼前呆傻的人儿，伸手轻轻捏住了那比她还要红的脸庞，左右拉扯着，脸上竟露出孩子般的可爱天真笑靥，“小冥冥，你可真可爱”
　　看着那仿若烟花绽放的夺目，感受着脸上‘温柔’的抚触，呼吸声渐渐沉重，心间的那一团火急速旺盛，颤抖着手握住系带，手上慢慢用力...
　　“哐、、唔、、嘭”
　　一连串的几声响动过后，屋内顿时安静了下来
　　一阵风起，烛火瞬时开始忽明忽暗起来，而后，又是突兀的一声，“砰”的一声门又从里面合上
　　烛火又开始安然的发出幽幽暗暗的光，照着此刻屋内略显诡异的画面。
　　白馨儿一身白衣恍若仙界圣女，只是此刻的动作却让人莞尔，怀中伏着一抹艳丽的红，一手搂住怀中人儿的纤细腰肢，一面无奈地转头看了一眼屋内的另一人，无语的抚额。
　　一身淡紫色的纱裙尽显曼妙婀娜的身姿，望着白馨儿此刻无语问苍天的模样，辛晴忍不住捂嘴轻笑起来，想不到向来淡然自持、进退有度的姐姐，有一日竟会做出此等不合宜之事，深更半夜坏人姻缘，扰人洞房呢。
　　闻声，白馨儿原本白皙的面庞也不由得染上抹粉色，幽怨的望了眼那笑的欢畅的女子，心里忍不住埋怨，为何这等事就要让她来做，说来说去还是怪那人。。。
　　辛晴见白馨儿那副委屈模样，连忙敛住笑，瞥了一眼地上躺着的人，“姐姐，这人要如何？”虽说已然昏睡过去，但是深更半夜和一个男人呆在一个屋，怎么想都觉得浑身不舒坦。
　　此时的白馨儿方才注意到地上还有一个人，略微同情的看了地上的人一眼，“暂且如此吧”总不能扔到外面去吧，倘若真如此的话，明日一早指不定会传出些什么呢。双手握住怀里人儿的臂膀，略显吃力的从怀中扶起来，看了一眼床榻的位置，慢慢向前移去，辛晴亦上前扶着另一边
　　“呼”掖好被角，白馨儿看着床上已然酣睡的人儿沉沉的呼出一口气，额际不知不觉间已然泛起细细密密的汗珠，刚想抬手拭去，一阵百合芳香袭来，已被人抢先一步
　　辛晴轻轻的拭着白馨儿额际的汗珠，动作细腻而轻柔。一向清冷的眸中此刻却满是复杂之色，伤势未愈，又一直忧心他事，如今更是...有时，她真的很佩服面前的人儿，可不问情由不顾自己的为那人做任何事，哪怕是替那人疼惜、照顾和挽留别的女人，试问，世间几人可做到这般，自问，她做不到。。。
　　收回手中的丝帕，直起身子，望着坐于床侧脸色略显苍白之人，“姐姐为何要做到如此？”
　　“嗯？”不解地转眼望着出口之人，随即淡然一笑，“晴儿该是知晓的，不是吗？”在这世间，可让一个人毫无保留的为了另一人，只有那一样东西可以。
　　微敛下眼眸，怎会不知，可知是一回事，有些事却仍是不明了，轻轻的呼出一口气，“姐姐难道一点也不气？”
　　起身，拉着对方微凉的手走到桌边坐下，转而走到一边取来一条貂皮大衣，披在辛晴身上，细细地系上带子，抬眸望着正等着答案的人，“要说心里没有一丝怨怪，那全然都是骗人的。”那人瞒着她们那么多，过后却连一句话都没有给她们，虽说事出有因，走得太过匆忙。。。还有如今这事，竟真能全然不顾这里的一切，当真是那么放心抑或是根本就不在意。。。
　　“可是，在事情还未弄清楚之前就定她的刑，却也有失公允不是？”嘴上虽是如此说，可这心里却不全然能那么想，身处情爱之中，就算是她也免不了心中的那些计较。
　　“公允？”辛晴轻声低喃，微微拧眉，感情之事，从来没有任何公允，姐姐这般说，只是想为那人开脱吧。
　　伸手轻轻握住白馨儿的手心，能感觉到手心中有着淡淡的茧，面对何事都能淡然自若处变不惊，可是在心底也是渴望有那么一个人疼着、宠着和爱着吧。如若可以不坚强可以不勇敢，谁愿去面对那些刀光剑影阴谋诡计呢。夜儿，你欠姐姐的当真是太多太多。。。
　　“呵…晴儿，你说我们是不是该做点什么，不然岂不是太便宜某人了”白馨儿突然对着辛晴狡诘一笑，嘴角的笑明明是淡雅柔和，为何会有种。。邪恶的意味？
　　邪恶？辛晴不由得摇摇头，姐姐和邪恶怎么说也搭不上任何关系，可是看着眼前这明晃晃的笑意，天哪，难不成是今晚做的事情刺激太大了
　　白馨儿没有管辛晴此刻纠结的俏丽面庞，反倒是附在辛晴耳边开始轻语，只见辛晴白皙的面庞由开始的诧异、不解、震惊直至最后唇角露出了和白馨儿一样的笑容，“就等明日了”
　　白馨儿方才坐回座位，为辛晴和自己各倒了一杯水，便开始轻啜起来，眉梢眼角却是任何人都未曾见到过的狐狸般的狡诈意味。。。
　　扑棱扑棱，鸟儿扇动翅膀的声响
　　漆黑的夜色中，只见一抹黑点正向着东南方向移动
　　夜冥久久地望着方才鸽子飞离的方向，良久，深深地吐出胸中憋着的那一口气。仰望苍穹，没有银白的月亮，亦没有闪烁点点光芒的星辰，只是一望无垠的灰色，显得愈发的寥廓苍茫。
　　“嘶”倒吸了一口凉气，身体突然狠狠颤了一下。见鬼了，怎么会突然变得这么冷了
　　“夜深了，回屋吧”清冷的声音自身后响起，夜冥转眼望去，便望见一双幽黑的瞳眸中
　　冷流萱一身冰蓝水袖长裙，俏生生地立于夜冥几步之遥的前方，目光清冷宛如此时的夜色，却又隐着一丝丝不易察觉的暖意，微风吹拂，拂过鬓角乌黑的发丝，蓝色的裙摆飞扬，傲然独立，冰冷魅惑。
　　“嗯”良久，夜冥方从怔愣中回神，而那一抹绝世冰蓝之色也已飘然转身无声的离去
　　望着那人方才站着的地方，嘴角泛起一丝笑意，暖暖的幸福，亦参杂着无言的哀伤
　　明日就要启程赶往金州，不知在那儿等待自己的又会是什么，心下一片茫然。只是想到那人，眉间忧色更深，眉峰更是拢的愈发的高起来
　　你，究竟意欲为何
　　我，这样又是否是对的呢
　　缓缓睁开迷蒙的睡眼，“嘶”脑中霎时传来的一阵疼痛感，让床上之人抬手按上太阳穴的位置，看着床顶的雕花图案，理着脑中混乱的思绪，怎奈还是一片模糊，只知昨夜被喜娘扶进房之后，便把所有人赶出去了，然后就开始喝酒，然后...好像。。。摹地闭上眼，再睁开时，眸心里却是一片嘲讽之色，唇角微弯，果然，做梦都希望那人能够出现，然而梦终究是梦。。。
　　“怎的？终是醒了？”戏谑的一声，白馨儿自她醒来就已知晓，因而她的每一个表情和动作都一一入了她的眼，对她心里所想也猜的七七八八，遂终于开口提醒某人，这屋中还有其他人。
　　乍听之下，清媚儿着实愣住了，也就一会儿的功夫，腾地一下从床上坐起身，瞪着乌溜溜的大眼睛，看着近在咫尺的绝美人儿，眼中满是不可置信，这是怎么回事，难不成是自己做梦不成。
　　“青天白日的，真以为自己白日做梦？”淡淡的话语飘入耳中，清媚儿刷地一下寻找声线来源，很快便在不远处的躺椅上发现发声之人，美眸硬是愣愣的眨了几下，眼前之人怎的还在。
　　辛晴扫了一眼床上一脸见到鬼似的人儿，自顾自地起身，掀开身上的薄被，微微理了理略微褶皱的衣衫，迈步朝着床边走去。
　　“媚儿，该回神了”白馨儿好笑的伸手在她眼前晃了晃，难得，今日能看到如此景象，也不枉她干出那等有违道德之事。
　　清媚儿看了眼跟前两个满眼揶揄的女人，两手交叉环于胸前，顺势往后一靠，慵懒的倚在床头，眸心的媚意随即扩散开来，“两位姐姐一大清早来恭贺妹妹新婚大喜，媚儿真是受宠若惊，只是。。。就不怕扰人清梦？”
　　“噢？妹妹是怪我们扰了你的洞房花烛夜？”白馨儿微一挑眉，眼中的笑意更甚。
　　“我。。。”清媚儿刚要张口，却是被辛晴抢先一步截断
　　“若是如此，妹妹大可继续，我们就不打扰了。”扫了一眼地上躺着之人，而后看着清媚儿波澜不惊的道，话落，还真转身欲离开。
　　清媚儿偏头一扫，便望见地上躺着一人，细细一瞧，不正是昨日和自己拜堂成亲之人吗？啧啧，这姿势还真够...怎么说呢，还真够传神的，简直和猪八戒一般无二。白馨儿嘴角噙着笑，不语，翩然起身，欲跟上前面的辛晴。
　　清媚儿一看，急了，伸手拉住欲走的白馨儿，又对着辛晴的背影唤道，“姐姐”柔媚的声音里尽是不满和哀怨，她们就会拿她寻开心。
　　白馨儿顺势坐回床边，辛晴转身瞥了清媚儿一眼，径直走到桌前坐下，“不是你要我们给你挪个地方吗？”脸上的神情丝毫未变，那叫个坦然。
　　“姐姐，你...”清媚儿恼怒的瞪了她一眼，气结无语。白馨儿看着清媚儿鼓着腮帮子的气恼样，复又把目光落在了桌前人儿身上，眉眼弯弯，‘想不到晴儿骨子里却是个腹黑的主儿呢，有趣，太有趣了’。
　　“那媚儿是要如何呢？”白馨儿看着地上躺着的某人淡淡开口
　　“权当多养了个奴仆，不过是费些口粮罢了”凤眼微挑，认真玩弄着自己的指甲，漫不经心的道
　　坐于桌边的辛晴转头和白馨儿对视了一眼，嘴角弯起一抹诱人的弧度，似是对这个答案甚是满意。
　　“那媚儿今后有何打算？”问这话的却是辛晴
　　清媚儿微微不解的看向辛晴所在的方向，眼波一转，娇滴滴的开口，“自然是好生做我的清舞楼、、妈妈喽，咯咯”
　　“噢？媚儿就不打算。。。”辛晴也无讶异，只是这话却突然有头没尾，故意拖长了语调就是不说出后面的话。
　　白馨儿眸心闪过一抹光芒，笑意盈盈的开口，“呵呵，媚儿可是如此大度之人呢!”
　　清媚儿看着两人眸心里的亮丽光芒，微一思忖，嘴角的笑意愈发的妩媚，抬手抚着掉落在耳边的发丝，透过紧闭的窗望着东南边悠悠的道，“怎会？媚儿的心眼可是小的不能再小呢”
　　三人默契的相识一笑，看来已经达成一致同盟了，而此时地上的人也有转醒的迹象了。
　　“吁”夜冥一手拉住缰绳，刷地跃下马背，抬头，‘东升客栈’
　　“嘶”身体又忍不住再一次轻颤，抬眼望着正当空的太阳，今日天气很不错啊，怎的刚刚还觉得冷呢？紧了紧领口的衣襟，把马交给了一旁的小二，迈步进了客栈。                    
　　作者有话要说：呜呜，不要威胁人家了，偶很胆小的说


☆、夜探

　　略微阴暗的书房内，兵部侍郎陈充坐在书案前，手上握着茶杯，眉头轻皱，似在思量着什么。
　　陈继站在其右手方，阴弋的脸上满是焦急之色，看着坐上之人仍无什么动静，终是耐不住急急开口，“爹，我们要怎么办？万一让公主拿到名册，那…”
　　今日早朝，景帝蓝炎颁下圣旨，命三公主蓝灵儿赶赴金州，彻查金州总督遇害一事。这明着是去查案，暗地里怕是去寻名册。那名册上可记录着诸多不可告人的秘密，要是被她找到，那他们就都完了。
　　陈充猛地回过头，神情微怒，低吼道“慌什么！忘记我怎么教你的，凡事要多动动脑子，不要一遇到事就大惊小怪的。”十足十的恨铁不成钢啊。
　　“是，是，爹，孩儿知错了”陈继慌忙点头，脸上透着一丝丝惧惮之色。
　　见此，陈充的脸色终是有所缓和，掀开杯盖，轻抿了口茶方才开口，“她在明，我在暗，只要先她一步找到名册即可。”
　　放下茶杯，“继儿，把易术叫来”
　　“是，爹”陈继应声，打开房门，对着外面打了个响指，刷地一阵风从刮过脸盘，便见一灰衣男子跪在地上。
　　“易术，你速速带人赶往金州，务必要先行拿到名册，不计一切代价！”说到后边，脸上的表情狰狞而阴狠。
　　景州通往南方的官道上，一辆豪华的马车正不疾不徐的行进着，四周并有十几人骑着高头大马，马上之人皆面无表情，只是高度观察着周围的一切动静。
　　雪衣倒了一杯茶，看了眼车上正闭目眼神的高贵女子，刚想放下茶杯，女子却在此时睁开了美眸，看了一眼雪衣手中的茶，伸手端过，唇角扬起一丝温暖笑意，雪衣不由得也弯起唇角。
　　掀开车帘，温暖的阳光即刻倾洒在了绝美的面庞，微风轻拂，宛如心爱之人的温柔抚触，丝丝暖意萦绕心田。两侧的树木笔直向天，即便已快要入冬，可是依然郁郁葱葱，放眼望去，不远处的一个湖泊微波凌凌，在阳光的折射下发出夺目的光彩，蓝天、白云和湖泊，交相辉映，煞是让人心旷神怡。相比之下，此时景城却是一副萧瑟之象，南北之间果然相差甚大啊。
　　雪衣看着蓝灵儿一脸轻松惬意的笑容，心情也格外明媚起来。想公主在那皇城中，每日面对的都是些阴谋诡计，所有的喜怒哀乐都要隐藏起来，久而久之，脸上就只剩下一种表情，可是并不就代表公主是那无心之人。
　　放下车帘，蓝灵儿嘴角含笑的问着一旁的人，“雪衣，几日可到金州？”
　　“回禀公主，三日便可。”话落，雪衣重新给杯中蓄满茶水后复又递上
　　接过茶杯，低眉思索了片刻，抬头“嗯，稍延两日吧”
　　微微不解的看着低头正品茗的人，雪衣还是即刻点头遵命了。有些事不该问的就不能问，不该知道的也不必知道，这是宫里的生活准则，打从她们第一天跟着公主开始便已知晓。
　　蓝灵儿余光注意到雪衣脸上闪过的不解之色，微勾唇角，“雪衣该是知道，我们此行只是为了引人注意而已”所以才会让父皇在朝堂之上颁下谕旨，还有此刻的大张旗鼓。
　　微楞片刻，随即了然，微笑，“雪衣明白”怪不得会要延迟两日到达，只是，就凭那人一人真的能办到吗？
　　蓝灵儿知她在想些什么，却也并不打算作何解释，她相信自己看人的眼光，那人定不负所望。
　　第二天正午，夜冥便到了金州城，随即宿在了城内的金铭客栈。
　　在客栈一楼大厅靠窗的地方选了个位置坐下，点了几个小菜，在等小二上菜期间，不由得想起方才进城时的情景，按理说总督府一夜之间所有人都离奇身亡，该造成众人恐慌才是，可她刚刚进城之时，却发现城门口的守卫依旧，老百姓的生活也与一般无二。偏头扫了一眼大厅，短短时间已然客满，看来生意貌似很不错。
　　小二把夜冥点的东西一一上桌，三个小菜和一壶酒。“客观，您慢用”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　夜冥淡淡的点了点头，倒了杯酒，唔，这酒还真是够醇香，一饮而尽，复又倒满一杯，‘不知信她们是否已然收到’无奈一笑，‘心里还是会有怨怪的吧’
　　“哎，听说没，朝廷派人下来了”
　　“是啊，是啊，好像还是当今的三公主殿下”
　　邻桌的谈话声拉回了夜冥渐渐飘远的思绪，‘三公主？她为何要来此？’微敛心神，静听他们接下来的话语。
　　“看来，朝廷对此事甚为看重呢”另一桌一个看起来弱不禁风的白面书生突然借口道
　　原先正谈论起劲的那桌人转头看了他一眼，脸上露出鄙夷之色，“那等人渣朝廷早就该千刀万剐了，却纵容其猖狂至今，现今连老天都看不过去了，把他收了。”
　　那书生也不气，只是不屑的笑着摇了摇头，“朝堂之事岂有尔等所想那般简单”
　　“你…”其中一人怒目望着那书生，腾地站起身，一旁之人连忙拉住他的胳膊，好言安抚，“刘权，别跟此等酸腐秀才一般见识，咱们继续继续哈”而那书生却依旧怡然自得的品着美酒佳肴，只是眼角余光不时的瞥向夜冥所在的位置。
　　看来，有些事情须尽早弄清楚，早点办完事也可早点去做自己想做的事。在桌上留下一锭银子，起身回二楼了。
　　微微低着头，向着自己的房间缓慢踱步着，不一会儿便到得门前，正欲推门的手，却是突然停下，猛地一转身，眼神凌厉的扫了一眼右边，“出来”声音冷得没有一丝温度。
　　良久都没有何动静，夜冥却是不怒反笑，可这笑让人看了怎的有种毛骨悚然的感觉。刷地一下，一个黑衣男子出现在面前，夜冥看着来人，邪魅笑容依旧，没有任何惊讶之色。
　　范原看着夜冥一副早就知晓的表情，心中无语，早就知道会如此，可堂主还是要让他干此等蠢事，光明正大的跟过来不是挺好的嘛，非得要搞成这样。
　　“范原，真是辛苦了，还没吃饭吧”夜冥突然笑的一脸温和，关心起他是否吃饭来。
　　范原终是没忍住，抽了抽嘴角，“冥少客气了，我已经吃过饭了。”怎么可能嘛，一直都盯着她，本想趁她吃饭时自己也去解决一下，可在看到那个文弱书生之后就打消了这个念头。
　　眉眼微挑，夜冥自是知晓他撒谎了，却也不拆穿，只是满意的点了点头，“嗯，那就好。”
　　“那你再去订一间房吧，一会儿也可好生歇息。”话落夜冥也已推门进屋，而后又转身把门关上了，动作一气呵成。
　　范原看着紧闭的房门，笑笑，转身向着一楼走去，只是在转身之际却对着左方不明意味的笑了。。。
　　俗话说，‘月黑风高夜，杀人越货时’，当然了，不是说月黑风高之夜就一定要去杀人放火。只是说，黑夜之中好办事。
　　这不，在金铭客栈陷入漆黑一片之时，本该正在睡觉的人，却在此时闪身出了房间，而后轻轻一跃至屋顶，望着茫茫夜色，勾起唇角，飞身掠过屋顶，向着东南方向移动，不一会儿，另一团黑影紧跟而上，却至始至终保持着一段距离。
　　而方才黑衣人闪身而出的房间，房门又再次有了响动，又一个黑影从房内闪出，看了眼东南方，往相反方向急速而去。
　　不一会儿，就在一处宅邸前停下，借着月色扫了一下宅内的情况，飞身停在了主宅的屋檐之上，而后轻轻一跃落在后院的角落僻静处，屏住呼吸，侧耳细听了一下周遭的动静，确定没什么异常响动之后，闪身进了最近的一间房中，一阵风吹过，吹动房门，想起轻微的吱呀声。快速移至窗前，从袖中掏出一卷东西，借着月色缓缓展开，赫然是金州总督府的平面布置图，很快就找到了自己现下所处之地，王经之女的闺房，难怪方才一进屋便有一种若有若无的香味扑鼻而来。眸光一闪，顺着这个房间往右第三间房，迅速把东西收进袖中，闪身出了房间。飞快的扫了一眼四周，刷地一下进了第三间房，悄无声息的掩上门。借着微弱的月光扫了一眼整个房间，一进门的右手边便是书桌和书架，桌上还摊着打开书，右上角的墨砚中还有未干的墨汁。而左侧往里就是卧房，只是用一面山水屏风挡着。
　　走到桌前，发现摊开的书上有些字用笔圈起来了，伸手翻开前后书页，皆有被圈起的笔迹，前后大概五六字左右。来回往复的看了几遍，微微思忖，却是无果。轻轻转过身子，看着后面书架上摞满了书，大概扫了一眼，经、史、子、集皆有，也不知是真的涉猎如此广泛，还是只是为了摆摆样子的。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　轻捏着下巴，开始回想前世中说的，那些个藏宝图、秘籍神马的好像都是藏在书房里，地点嘛，无非就是那么几个，环顾着整个书架的构造，最上一层中间几层空了许多，最底层却只是散落着放着一些卷起来的宣纸，最左侧放着一个花瓶，最右侧有一尊麒麟雕像。微勾起嘴角，伸手轻握住花瓶的瓶颈，稍一用力，竟然拿起来了。看着握在手中的东西，有点傻眼，好吧，看来那些都是骗人的。转头看着那只蹲坐着的麒麟，所有的希望都在你身上了。。。刚欲伸手，却意外听见房门轻微的响动声，一侧头，便看到一黑衣人轻掩上门正欲转过身，视线相遇之时，对方明显一愣，也就一瞬眸光骤然充斥着肃杀之气，迎面一阵风来，便已攻到眼前，微一侧身躲过对方攻击，轻身一跃到略微宽敞之地，对方亦紧随而上。
　　右手迅速格挡住攻过来的掌势，左手直劈对方腋下，岂料对方即刻回掌侧身躲过，一个旋转便直奔面门而来，看来是不打算放过她了。对方的每招每势看似柔弱不堪一击，却恰是起到了以柔克刚的作用，且每每都能出其不意，在你以为就要制住对方之时，她却能轻巧的躲过。瞅准对方欲取自己咽喉的空档，右臂抬起，让其以为自己要阻挠，却是突然从其双臂中绕过，拍向对方胸口处。待对方意识到时，已然拍上其胸口之处，只听对方闷哼了一声，抬头之时，俊秀的眉头皱的都能夹死一只苍蝇，眸心处火光闪动，恼怒、气愤、冰冷和杀气交杂，还有、、、一丝丝羞涩？一愣，羞、、涩？
　　猝不及防，对方一扬手，“啪”地一声，在安静地屋中分外清脆响亮。脸上霎时传来火辣辣的疼意，条件反射的抬手捂住左脸，刚刚是、、、她、她居然被打耳刮子了，反应过来的夜冥，猛地抬头看着眼前之人，眸中也染上愤怒之色，“你、你干嘛、、、打、我”却在看到对方的眼眸时，音调不自觉的降下来。
　　虽是对她怒目相向，可美眸中竟是泛着点点星光，这是、、、突然想起什么似得，呆呆的看着自己的右手，方才是…右手下意识的抓了抓，貌似好像是有点不一样噢。似乎明白过来什么的夜冥，刚欲抬头，“啪”又一声，夜冥向右侧着的脸上赫然又是一明晃晃的五指印，刷地回头，“你、、、”
　　正欲暴走之时，却忽然听到某些怪异的叫声。把眼前之人猛地一把拉进怀中，闪身躲进卧房隐秘之处。鼻息间有股好闻淡淡的茉莉花香，怎么会呢，方才都没有，突然想起什么，低头，便看见一双如水的眼眸，此刻却是燃烧着熊熊烈火，还未她开口，“嘶”脚尖突然传来的一阵刺痛让她一下放开了怀中紧抱的人儿，而怀中之人却趁机一下滑出了她的怀抱，一转头，只见那本应是星光点点的幽黑双眸，此刻却是流光四溢，眸心里尽是奸计得逞的妩媚笑意。。。
　　作者有话要说：偶明天下午考试，为我加油鼓劲吧


☆、伤不起

　　天色微亮之时夜冥回到了金铭客栈，刚换□上的夜行衣，便响起了敲门声。系好腰间玉带，转身开门，却是住在其隔壁的范原。只是他的表情怎么如此古怪，眉毛一上一下，明明想笑却紧抿着唇，微挑眉毛，刚欲开口，他却突然爆笑出声，“哈哈。。。”
　　“……”俊眉微皱，大清早的莫不是吃错药了。
　　范原看着某人还一副云里雾里的样儿，笑的愈发起劲了，“哈哈，你、你…”一手扶着门边，笑的他都要趴下去了。一手指着夜冥的脸，笑的上气不接下气的开口，“你、你这是…哈哈”
　　夜冥一愣，突然想起、、、刷地抬手捂住右脸，“嘶”刚刚不曾在意，现在方察觉这火辣刺痛的感觉还真是要人命，忍不住龇龇牙。
　　“呵呵，你这儿…”范原看着夜冥疼的龇牙咧嘴的模样就一阵好笑，却愣是忍不住又指了指她的左脸。被打一巴掌就算了，她倒好，两边都被打了，不过也好，瞧着也挺对称不是？
　　“……”刚想抬起左手捂住左脸，一想还是算了，两手托腮，这动作怎么跟犯花痴似的。也不理一副看好戏模样的某人，转身进屋，可这刚一迈步，就硬生生的僵在那儿了，倒吸了口凉气，咬牙撑着走到桌前坐下。想不到那人竟下如此重的手，给了她两巴掌也就算了，还踩她的脚尖，踩也就算了，便就只踩一个大脚趾，这也算了，还要故意狠狠地转了几下，丫的是不把我整残废了不甘心，不就是一不小心‘碰’到了她那啥嘛，再说了她又不知道她是女的。。。不过，那人的眉眼却给她一种熟悉的感觉，还有那淡淡的茉莉花香，似乎曾经在哪里闻到过相同的味道，只是却怎么也想不起来。。。
　　范原站在门口看着某人怪异的走路姿势，而后就坐在那儿盯着自己的脚在那yy着，八卦之心瞬间被唤醒，三步并作两步的进屋，拉过一旁的凳子坐在夜冥面前，一脸期待的看着夜冥。
　　“干嘛坐那么近？给我滚远点！”夜冥一抬头，吓，飞快的端着凳子往后退了几步，却忘记了脚受伤的事情，“嘶”五官纠结着，却是一脸嫌弃的看着某人一脸八卦的长舌妇模样。
　　范原也不在意，看了看某人的右脚，谄媚的笑笑，“嘿嘿…昨晚我是错过什么好戏了？”
　　夜冥瞅都没瞅他一眼，当做没听到，自顾自地给自己倒了一杯茶，自个儿在那儿喝起茶来。只是刚一入口，眉头皱的更紧了，冷的还苦的要死，郁闷的放下茶杯,却见某人一脸诡异的笑，“嘿嘿^莫不是你昨夜没去那儿，而是去了…别、的、地、方”刻意加重这‘别的地方’，边说还边对着夜冥一阵挤眉弄眼。
　　乍听之下夜冥也没懂他什么意思，可是在看到某人一脸的猥琐之后，脑中猛地闪过某些画面，猛地一拍桌子，暴怒的开口，“废话，嘶”刚张口，就牵动了脸上的伤，痛的马上闭上嘴。
　　可是这话说一半，意思就完全不一样了。范原一脸暧昧的看着不能开口的某人，估计拖长了音道，“噢，原来真是如此啊，也不叫上我。”
　　奇的是夜冥听了却也不恼，反却笑了，只不过这笑怎的让人背脊发凉呢。某人却犹不自知，仍不知死活的揶揄道，“不过，嘿嘿，瞧你现在一副纵欲过度的样儿，还是算了，我可吃不消！”
　　“呵~我看也是，是有必要给你活动活动了。”不能说动手总可以吧，夜冥这拳头握的是咔咔响，摩拳擦掌着就准备给某人活动活动筋骨呢。
　　“呵、、呵，玩笑、玩笑而已”范原讪讪的笑了笑，立马闪身到了房门口，正欲打开门溜之大吉，身后之人突然一本正经的开口，“可查探到些什么？” 
　　范原刷地一下坐回桌边，也正色道，“嗯，那书生叫史可生，是新上任的总督史典法的义子。昨夜他们二人在书房中呆了有近一个时辰，但因总督府内守卫森严，不敢靠的太近以免被发现，因此并不知道他们到底说了些什么”
　　“嗯，那跟踪你的人呢”夜冥微微点了下头，又问起昨夜跟踪他的人。
　　一想起昨夜之人，范原忍不住笑起来，“呵，她啊….”
　　“墨岚还未回来？”轻抿了口手中的香茗，淡淡的开口
　　“是的，主子。”雪衣脸上闪过一丝无奈，如实答道
　　敲门声响起，雪衣看了一眼坐着的人儿，走过去打开了门
　　青色身影刷的一下闪进屋，风拂过面颊，微凉。雪衣无奈的轻叹一声，关上门。
　　来人一屁股坐在了蓝灵儿旁边的椅子上，抱着她的胳膊就开始摇晃，嘟着嘴，可怜兮兮的道，“公主，那人太过分了，她欺负我！”俏丽的脸庞有着浓浓的黑眼圈。
　　“墨岚，不得无礼！”雪衣转身，便看到某人没大没小的扒着主子。
　　公主的贴身侍婢共有四人，分别是雪衣、沐凌、莺语和墨岚，四人自小就开始跟着公主，各有所长。雪衣温和沉稳最擅长医术，但凡还有一口气在，她就能够救活。沐凌寡言木讷，却是轻功绝顶，在这世上还没有谁可以追的上她。莺语冷若冰霜惯于用毒，能在一呼一吸间迅速置人于死地，其研制的毒药出了她以外世上无人能解。墨岚天真烂漫擅长暗器，全身上下都藏满了银针，在不经意间就能把你变成刺猬。在她们四人当中，就属墨岚最小，最是活泼好动，也是心地最单纯的那个，因此她虽调皮，大家却都很宠着她。虽说主子一直待她们极好，从没有把她们当作侍婢，还说过，让她们不要太过拘礼。可是主子就是主子，即使主子不怪罪，有些东西亦是不可逾越的。可这墨岚，却偏偏是每次说的都当耳旁风。
　　蓝灵儿微微一笑，并不在意，温颜开口道，“那墨岚倒是说说，那人怎么欺负你了？”
　　雪衣嘴角抽了抽，这人还真能掰，谁敢欺负她她不把那人扎成刺猬就怪了。就算真敢欺负，最后也会变成她欺负别人了。
　　“唔，就是她居然骗人家嘛”嘟着嘴，支吾了几声却是没说出个所以然来。
　　唇角扬起的弧度又大了一分，“噢？那她是怎的欺负墨岚了？莫不是…调戏墨岚了？”
　　小脸一红，恼羞的跺跺脚，“公主”，雪衣见此也不由得莞尔，想不到公主也会‘调戏’人了。
　　黑亮的眸子里闪过一丝戏谑，“呵~那墨岚就给我们说说”
　　墨岚看着两个人明明就是幸灾乐祸嘛，还要在那儿装，心里就老大不乐意了，“就是，她居然找人把我引开，害的我跟着那个笨蛋绕了快大半个金州城了。。。”都快累死她了都。
　　眉眼一挑，笑的愈发的明艳照人起来，“噢？那墨岚就如此轻易放过那人了？”调虎离山，呵，你果然不简单，应该早就发现有人跟踪了，却一直装作不知。。。
　　“怎么可能嘛，我气不过，最后就和他大打出手。”
　　“那结果呢？”雪衣也忍不住加入了八卦阵营，看这小妮子该是吃亏了才是。
　　“结果他居然跑进一座楼里面了，那里面有好多的姑娘，都围在他旁边，我想要进去的时候，她们却都不让我进，简直是气死我了！！！”小姑娘头顶有要冒烟的迹象【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　雪衣忍了许久，最终仍是没忍住一下笑出声来，敢情这小丫头到现在都不知道是为什么呢。
　　“雪衣姐姐！公主，你看雪衣姐姐”小嘴一掘，又对着蓝灵儿撒起娇来。却是没看到蓝灵儿嘴边的笑比之雪衣有过之而不及啊，敛了敛嘴角的笑，装模作样的用眼神‘批评’了某人一番，又循循善诱道，“墨岚就这么放过他了？”
　　“不可能！”小姑娘眼一瞪，说的是斩钉截铁。
　　雪衣抬手摸了摸墨岚的头，“那你是怎么做的？”
　　“我就上了屋檐，寻了一圈却没发现他在哪儿，倒是隐隐听见一些奇怪的声音。。。”拧眉想了一下，还是想不出来那到底是什么声音，怎么尽是些嗯嗯啊啊的声音。“最后却看到他从后门出去了，他在那时也发现我了，他运起轻功就跑，我自然就追喽。”
　　蓝灵儿递了杯给她，示意她继续。墨岚喝了口水，又继续道，“后来我实在气不过，就给了他几针，不过他并不知晓。然后就看见他去找那人了，嘿嘿…公主、雪衣姐姐，你猜我看到什么了？”本还气呼呼的人却突然笑得一脸灿烂，眨着水灵的大眼睛看着两人。
　　蓝灵儿柔和的笑了笑，摇了摇头，雪衣则点了下墨岚的头，“你啊！”都敢主子卖关子了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“哈哈，那人脸上有两个红红的五指印呢，一边一个，真是太好看了。”墨岚看到那张脸时，笑得差点一不小心从对面屋檐上滚下去。
　　“谁让她骗我呢，这下可是遭到报应了！也不知道是哪位姑娘打的，如果知道了我一定要好好谢谢她。嘿嘿”
　　蓝灵儿眸光一闪，轻抿了口茶，“嗯，是该好好谢谢那人。”
　　“不过，墨岚就打算这么放过她？”明明笑的如此高洁淡雅，为何雪衣看着却觉得背后发凉呢，看了眼外面明媚的天，今天天气挺暖和的啊。
　　“唔，人家是想亲自教训一下她啦，可是她那么狡猾。。。”小丫头懊恼的皱起眉头，鼓着腮帮子，心里定然还是不服的。蓝灵儿也不言语，只是含笑望着她，墨岚双眸突然一亮，又开始扒拉着蓝灵儿，“公主，公主，你肯定有办法的对不对？”
　　“呵~找莺语便是！”轻飘飘的扔出一句，雪衣听了身子不自觉的抖了一抖，墨岚愣了一下便笑得一脸贼兮兮的了。。。
　　而此时刚把某只‘送’出门的夜冥，回房准备好好?意?意了?这张倒霉脸。看着镜中两个纤细的巴掌印，哎你还别说，还真是对称的很。伸手轻轻碰了碰，“嘶”，无奈的大大吐了口气，也不知道明天会肿成什么样。起身欲用热水敷一敷，不知为何脸上却腾地一下刺痒刺痒的，一下凑到镜前，额。。。怎么好像又不会了？嘁，见鬼！
　　作者有话要说：太伤不起了。老师肿么这么喜欢整人呢！！！不过总算是考完了，鲜花、掌声，o(∩_∩)o哈


☆、月色

　　黎明时分，夜冥从睡梦中醒来，准确的说是被痛醒的。试着张了张口，忍不住龇了龇牙，貌似比想象的严重啊。起身下床，走到镜前一看，肿是没怎么肿，可是为什么这指印一点淡去的痕迹都没有呢？摇摇头，走到桌前倒了杯水，额，边喝便从嘴角流出，杯具了…..
　　在房里用完早膳过后，夜冥哪儿都没去，只是呆在屋里。此刻正躺在床上看书呢，准确的说是研究书，这本书就是昨夜从总督府带出来的。虽不知道它有什么用，但总是隐隐觉得关键就在这本书上，好吧，她承认是因为受前世所看的那些狗血剧情影响。也不知道那小子去了没，鉴于自己目前这副样子不好出门，所以她昨天下午非常明智的决定让范原去盯着那个宅子。根据前天夜里的情形来看，想要名册的人很多啊，现在就是比谁快了。
　　突然听见嘭的一声响，夜冥还以为是自己的幻觉呢，可是紧接着却是什么东西碎裂的声音腾地坐起身，好像是从隔壁传来的。随手把书一扔，下床就欲前往隔壁，“嘶”低头看着自己肿的跟萝卜似的大脚趾，“靠”忍不住低声咒骂起来。
　　最后只能用右脚脚跟来走路了，好不容易到了范原的房间，伸手敲了敲门，没有回应，耳朵贴上门听着里面的动静，眉头随即皱起，猛地一下推开门，便看到范原一脸痛苦的在地上蜷曲着，额上布满了豆大般的汗水。
　　“喂，你怎么了？”夜冥困难的蹲□，拍了拍他的脸。
　　“唔，全身无力，骨痛。”是那种隐隐的痛，不会疼死人，只是让人浑身不舒服。
　　夜冥本想扶他到床上的，想想自己现在这副样子，还是叫来了小二，小二进屋看到地上躺着的人后只是微微愣了一下，可是看到一旁站着的人的脸时，却是足足愣了好久，在夜冥冷下脸时方回神。
　　夜冥瞅着也不像中毒，也没有受伤，只能让小二去叫大夫了。真是人要倒霉时连喝凉水都要塞牙缝。看来今晚还得她自己亲自去。
　　半盏茶后，小二便带着一名大夫来了。大夫在看到夜冥的脸时，表情倒是没什么变化，顿了一下便移开了视线，而后径自为床上躺着的人诊起脉来。
　　夜冥坐在桌前不动声色的看着这个大夫，嗯，大概四五十岁的样子，身型清瘦，一身黑灰色的袍子显得很是宽大，眉毛粗而浓，双眼黑亮透澈，下巴上的黑色胡子大概有一指长左右，肤色微黑，一直抿着唇，看起来很严肃的样子，可是怎么说呢，总觉得有什么地方怪怪的。这人从进屋之前到现在表情都是一样的，面无表情。最重要的是在看到自己这张惊世骇俗的脸时居然一点表情都无，虽然她很高兴他没像看耍猴似的看着她的脸，可他也太淡定了吧。看他这样也不像是什么庸医骗子之类的，转头看了一眼侯在门口候着的店小二，量他也不敢随便找个人糊弄她。无语的抚额，难不成是被那女人打傻了，现在看谁都觉得有问题。
　　大夫探了一下脉，复又撩起范原的袖子，捏了捏他的胳膊，而后隔着衣衫按了按他的膝盖和小腿，微微思忖片刻便起身走到了桌前，示意小二拿来笔墨，就开始写方子了，却是一句话都没说。
　　“大夫，他怎么了？”夜冥看了眼床上已然清醒的人，问着这个奇怪的大夫。
　　“运功过度，伤经动骨”头也未抬的淡淡扔出这么八个字，语调微冷，手上的笔未曾停下。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　闻言，夜冥稍稍一愣，莫不是前日被那人追的到处跑，给跑伤了？真是丢人！
　　“照此方抓药，一日便可痊愈！”搁下笔，把药方移到夜冥面前。
　　夜冥呆呆的看着他的侧脸，就是想不明白，明明是一个老男人，为何他的声音听来却是如此、如此的悦耳动听呢。。。
　　拿起桌上的茶杯为自己倒了杯茶，随意的开口，“你这脸若想快些好，便得抹药。”
　　“啊？噢，那不知大夫能否医治？”顶着张招摇过市的脸实在是不好办事啊。
　　大夫只是瞥了夜冥一眼，放下手中的茶杯，起身，打开药箱取出一瓶药扔给夜冥，夜冥伸手接过，递上十两银子，而后示意小二送大夫回去。
　　打开药品闻了闻，嗯，有股淡淡的花香，小指沾了点在脸上抹了抹，清清凉凉的，感觉很舒服，好像一下子就不疼了。转头看了眼床上的人，五官渐渐舒展开来，似乎也好多了，想不到这人医术还不错。
　　那个大夫出了客栈之后，走过两条街拐了个弯进了一家名叫相图的客栈。
　　刚上得二楼就听见二楼左侧开启房门的声音，而后是轻微的脚步声，不一会儿，便见一粉裳女子快步迎过来，笑得眉眼弯弯，双手一下抱住了大夫的胳膊，也不管对方乐不乐意，拉着人家往她出来的那间房走去。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　刚一进屋，粉裳女子便一脸迫不及待的开口，“莺语姐姐，怎么样，怎么样了？”
　　大夫并没有理会她，而是对着房中坐着的白衣女子恭敬行礼道，“主子”
　　粉裳女子小嘴一撅，“莺语姐姐都不理人家的！”一脸不乐意的走到桌前坐下。
　　这粉裳女子就是墨岚，而白衣女子自然是蓝灵儿了，站在其身后一身青衣的是雪衣，至于那个大夫，就是排行第三的莺语了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　蓝灵儿唇角微微上扬，“莺语，如何了？”
　　“回主子，已然把体内银针取出，而药那人也已收下。”清冷如泉的女声从一中年男子口中传出，听得墨岚狠狠的皱着小巧的鼻子，简直是太难听了。不过一听到后面那句两眼立马放出异样的光芒，可偏头一想又忍不住怀疑，“那人那么狡猾，会上当吗？”
　　莺语只是面无表情的倪了她一眼，雪衣见此忍不住道，“墨岚，你连莺语都信不过吗？”这种话都敢说，就不怕她给你点颜色瞧瞧。
　　墨岚闻言身子颤了一下，大大的眼睛流露出丝丝恐惧之色。
　　蓝灵儿微点了下头，抿了口茶道，“何时见效？”
　　“入夜之后”
　　话一出口，屋中的几人表情各异。墨岚是一脸的期待，蓝灵儿的唇角亦有了一个明显的弧度，而雪衣看着两人明显等着看好戏的姿态，还有脸上仍无甚表情的罪魁祸首，脚底嗖的一下串上一股凉意，顿时为某人默哀起来，但愿你能顶住！
　　入夜
　　“啊嘁”烦躁的揉了揉鼻子，忍不住低声咒骂，见鬼了这是，自从那个大夫走了之后，她就一直不停的打喷嚏。不过，脸却已经不疼了，指印也消下去了大半，想不到那药还真是管用，看不出来他还有两下子。系好黑色面巾，闪身出了房间。
　　也不知道那小子是不是故意的，就是想偷懒所以才装病的，骨痛骨痛还骨质疏松呢。害得她还要颠着脚去干此等偷鸡摸狗的事情，好吧，夜冥又开始抽风在心里狂吐槽了。借着月光观察着整个院子里的情形，此时一阵风起，吹得树叶哗哗作响。两道黑影以极快的速度从王经的书房闪身而出，环顾了一下四周后便相继飞身离去。
　　夜冥悄无声息的伏在前面的房檐上，待他们走后方才飞身进了院子，如风一般进了同一个房间。看刚刚那两人的身形，并不像是那天夜里的人，也不知那女人还会不会来…可能连夜冥自己都不曾察觉到，想起那人时她并没有觉得恼，反而希望能再见到那人，虽然从那晚的情形看她们应是对立的，虽然她不止打了她两耳刮子还踩了她一脚。。。
　　撇撇嘴，从袖中掏出火折子，走到书架前，上下扫了一眼，看来短短一天之内已有好几拨人来过这儿了，不过结果都是一样的，什么也没发现。视线最后落在了那尊麒麟上，上次没来得及动你，现在没那女人在，就让我好好查探一番。用力掰了掰，不动，复又试了一次，这下倒好，连整个书架都动了，看来是和书架连在一起的。在麒麟上好一阵摸索，最后一下按住麒麟的头部用力往下压，依然纹丝不动，靠，这个什么总督也忒无聊了，整的跟个机关似的，却是什么都没有。轻哧了一声，转身看着已然被翻得乱七八糟的桌面，蹲□子伸手在桌下摸来摸去，在摸到桌身和桌脚连接的角落处那一处凸起时，脸上扬起一丝笑意，用力一按，就听见身后咔的一声，“靠”夜冥一惊脑门直接撞桌上了，起身往后一看，就见那个麒麟已然伸出书架外，而原来地方却出现一处长方形的暗格，里面躺着一本黄色封皮的书，上面空白一片什么都没写，正欲取出，窗外一声响动，刷地熄灭火折，把书迅速藏在怀中，窗外黑影闪动，一掌劈向房门，嘭的一声，身子一纵从左侧窗口跃出，直奔东南方而去，身后之人亦紧随而上。。。
　　夜冥一路疾奔，只听得见耳边呼呼的风声，刮得脸生疼生疼的，可是怎么会痒呢？感觉身后越来越近的气息，脸色不由得凝重了几分，起码有3个人，且个个都是高手，来不及伸手挠挠便加快了脚下的速度，在看到前方的一幢豪华宅院时，脸上不自觉的露出笑容。。。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　飞身落入院中，却见前方微光粼粼的湖边俏生生的立着一个女子。白衣胜雪，外罩紫纱，身姿窈窕，银色的月光薄薄倾洒在绝美的侧脸，朦胧而婉约，竟使得今日的夜色格外的妩媚撩人起来。满天碎钻般的星辰在此时全然成了陪衬，只为了那一抹芳华绝世的夺目耀眼。难道这就是那洛水之上的仙女？夜冥不知道，不过她相信定是要比那洛水神女美上千倍万倍的。呆呆的看着那绝美的侧脸轮廓，脸上的疼和痒也已全然忘记，此时此刻她多想她能回头看她一眼，就一眼就够了。老天似乎听到了夜冥此刻的心声，水边之人竟真的缓缓转过头来，只是当夜冥真的看清那张脸时，眼睛一下子睁得跟铜铃般，黑巾下的嘴微微张着，艰难的吞咽了一下，“洛、灵…儿”.
　　美丽的脸庞上没有一丝多余的表情，清冷的看着正自发傻的人，只是周身的温度却在急剧下降着。
　　察觉到美人黛眉轻皱，夜冥忙自回过神来，回头看了一眼身后，而后直直的盯着浑身泛着冷意的蓝灵儿，眼中闪着满满的期待。
　　蓝灵儿瞥了一眼夜冥身后，眸中染满了意味不明的笑，连带那好看的嘴角也跟着微微上扬，美的勾人心魄，夜冥正自愣神之际
　　“来人，抓刺客！”冷冰冰的一声令下，从院中突然闪出四个一身黑衣的人，不由分说的就攻向了夜冥，夜冥连忙回神抵挡，奈这几人武功都属上乘，且配合的天衣无缝，双拳难敌四手，再加上右脚受伤，而那几人就像事先商量好似的，专攻她的脚，几番较量之下，夜冥后背被打了一掌，张嘴哇的一下吐出一口血，手臂也被匕首割伤，而最坑爹的是右脚不知被几人踩了多少次，最终支持不住被他们生擒。
　　两人把夜冥押到蓝灵儿面前，迫使她跪下，夜冥却是倔强的昂着头怎么也不跪，站在最后的人伸指一弹，咚的一声闷响，夜冥轰然跪倒在地，昂着头紧紧地、紧紧地盯着眼前之人，幽黑的眼眸中掀起滔天巨浪，却是不怒反笑，笑的猖狂笑的肆无忌惮笑的震慑人心。。。
　　蓝灵儿只是冷冷的看了她一眼，转身头也不回的走了
　　“带走”
　　夜冥跟着也被押了进去。。。
　　伸手除去蒙面黑巾，顿时一张颠倒众生的脸出现在眼前。虽早已经见过真容，却还是让身后几人看的忘记了所有。
　　“小姐，接下来该怎么办，难道就这么放弃吗？”秀美的脸上满是不甘
　　“……”女子却是径直走到桌前坐下，并没有回答
　　“小姐”气恼的跺了跺脚，小姐怎么可以如此的忽视她嘛！
　　跟没听到似的，眼睑低垂，抿了口茶，似是在思考些什么。见此，屋中几人都默不作声了。
　　再抬头之时，绝美的脸上多了一丝决绝和狠戾，“噬?h，命萧默等人速到金州！”
　　身后几人中最高的那个连忙领命，刷地一下消失在了屋中。女子转首看着月光倾洒进窗，脸上现出一丝茫然。。。
　　而另一边，天际刚出现一丝亮光，便有几道黑影相继落在了金铭客栈的二楼走廊中，而在与金铭客栈相对的另一家客栈中，范原正站在窗前，透着缝隙之处看着几个黑衣人进了他们的房间。。。
　　而后，没多久那些人又出来了，对视一眼之后往西边去了。范原轻声的关好窗，走到床边开始换衣服，果然如她所料，这些人真的找上门来了，看来是来者不善。
　　拿起一旁的假胡子黏在下巴上，我定不会负你所托，只是你也不要忘了答应过我的事，不然，我怕也是活不成了…..百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　这一天才刚刚开始，戏也才刚开始
　　作者有话要说：每天一更真是累死人，受不鸟了~


☆、无言
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“卑职该死，让公主受惊了！”王乐成双膝一弯，扑通一声跪趴在地上。
　　冷着脸抿了口杯中的茶，睨了一眼匍匐在地的新任金州总督王乐成。
　　“王总督，府上护卫明日是不是可以不用来了”随手把杯子搁在了桌上，淡淡的开口。
　　“卑职该死，明日定当遣散他们！”原本离地只有几公分的脸，一下子鼻子都贴着地了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“堂堂总督府刺客尚能来去自如，更何况是平民百姓家。你这总督就是这么做的？”冰冻三尺的声音，眼神凌厉一扫，让趴在地上的人身子猛地一颤。
　　缠着声音结结巴巴的开口，“卑职无能，卑职该死，该死！”
　　“呵~”蓝灵儿突然冷笑了一声，让周遭的温度一下降到了零下好几十度，“王总督是说父皇识人不明，尽找些无用之人？”
　　“卑职不敢，吾皇雄才伟略英明神武，是卑职有辱圣恩，请公主殿下恕罪！”豆大的汗珠一颗一颗的从其额际滚落在地。动也不敢动的一直保持着同样的姿势伏在地上。
　　“皇家不留无用之人，王总督是聪明人，定当知晓该怎么做！”一拂衣袖，看也不看地上的人一眼径直进了后院。
　　“卑职谨遵公主教诲，恭送公主！”王乐成头也不敢抬的高声喊道，后背的衣服已然湿了一大半。
　　“大人，大人，公主殿下已经走了”一旁站着的王国连忙上前扶起他
　　起身，抬起袖子擦了擦额头的汗，甩开一旁王国搀着他的手，看了眼蓝灵儿离开的地方。
　　“王国，传令下去，加强府里守卫，还有，务必快点查清前任总督被害一事。”声音一下子中气十足起来。
　　“是，大人！”大人真是强悍，在公主殿下面前顺从的就像条狗，一转眼，在他们面前就变成趾高气昂的总督大人了。
　　刚一进房间，“哈哈，雪衣姐姐，你、你看看她的脸，笑死我了”墨岚就指着夜冥的脸，笑的直接趴在了雪衣的背上。刚刚在外面时，她可是死命忍住才没笑出来的，这会儿是真的憋不住了。
　　蒙着脸的黑巾不知何时已然不翼而飞，原本白皙的俊脸，此刻微微肿胀着，两个鲜红的仿佛能滴出血的指印是分外惹眼，五指的轮廓清晰，甚至能看清掌心的纹路。夜冥只是冷冷的瞥了她一眼，不恼也不怒，任由她取笑。
　　雪衣无语抚额，叹了口气，无奈的把像狗皮膏药似的黏在自己背后的墨岚给拽下来，眼神示意正一人一边押着夜冥的莺语和沐凌放开手。
　　突然没了支撑的夜冥，一个没注意就往地上跌去，雪衣连忙上前伸手想扶她起来，夜冥却是伸手一挥，拒绝了雪衣的一番好意，单膝跪地，一手撑着地应是自己站起来了，慢慢的向一旁的凳子上移去。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　雪衣抬起的手在半空中顿了顿，看着夜冥倔强的背影，终是无奈的放下。而一旁的沐凌，眼中瞬间燃起火焰复又很快熄灭，又变成了一潭死水般。本笑得正欢的墨岚看到这一幕后终于是止住了笑，转头看了一眼站在自己右手边的莺语，莺语依然是一副冷冰冰的表情，没有要搭理她的意思。
　　悄悄的挪到雪衣身边，扯了扯她的衣袖，看着走路艰难的夜冥轻轻开口，“雪衣姐姐，她、她是怎么了？是不是生气了？”
　　“……”雪衣却只是摇了摇头，看着夜冥终于走到了桌旁坐在了凳子上。
　　“主子”莺语清冷的一声唤，让其余三人都立马回转过身“主子”
　　蓝灵儿的目光却一直在桌旁之人身上，那人仿若未闻般，正自顾着查看自己手臂上的伤。
　　“雪衣”声音中隐着一丝不悦
　　“主子，这…”雪衣略微为难的看了一眼某人，却是不知道如何开口。她不让她医治能有什么法子。
　　聪明如蓝灵儿自是明白了是怎么回事，看着某人的眸光愈发的冷了，“让雪衣为你疗伤。”不容违抗的命令语气。仿若未闻般，从衣摆处撕下一块布包着手臂上的伤口，绕了两圈之后，一手握着一端，牙齿咬着另一端在臂上打了个死结。
　　雪衣站在原地看着夜冥的动作，复又望了眼冷着脸的主子，还是决定上前帮忙，可这脚刚要迈出去，夜冥却是突然转过头，面无表情的吐出两个字，“不必。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　两双冰冷的眸子相对，让房内的气温急剧下降。
　　这下可气坏了单纯护主的墨岚小丫头了，一手叉腰一手指着夜冥，就开始训起话来，“你这人怎么倔的跟头牛似的，公主让雪衣姐姐给你治伤是看得起你，你别不知好歹！你可知…”
　　“墨岚”雪衣看着自家公主脸色阴沉到不行，遂沉着嗓子唤了一声
　　墨岚还是第一次看到雪衣如此严肃的表情，吓得即刻噤声不语了。只是嘟着小嘴，扯着雪衣的袖子，一副泫然欲泣的可怜模样。雪衣无奈只得缓了缓脸色，安慰性的拍了拍她的小手。
　　“你是想死吗？”蓝灵儿却突然隐去了眸中的寒光，微勾起唇角，踱步走到夜冥对面坐下，轻描淡写的道。
　　闻言，在场几人却是理解各异。雪衣却是心中一惊，公主这是怒极反笑，自跟随公主以来也只看过一次公主像现在这般，而如今却是第二次。这点，莺语和沐凌也是知道的，唯独墨岚神经大条不明其意。雪衣不由得奏起眉头，这人是真想死吗？居然敢挑战公主的底线！
　　夜冥俊眉微微皱起，深邃的眸中闪过一丝诧异，却是冷漠的道，“那好像不关你的事！”
　　蓝灵儿把玩着手中的杯子，淡淡的道，“本宫不想看见污秽之物。”
　　“你！”最终先沉不住的气还是夜冥，蹭的站起身，却忘记了脚下的伤，幸好及时扶住了桌角才没摔倒。强忍住脚上传来的钻心之痛，艰难的往外走去。
　　“想走？”冷眼一瞥，沐凌闪身挡住了她的去路。
　　双手握拳，背对着身后之人咬牙道，“你想怎样？”
　　朱唇轻启，“留下名册！”
　　“不可能。”斩钉截铁，没有任何商量的余地。
　　翩然起身，“只要留下名册，你随时可以走。”
　　“现在不可能，到得景城我自会给你。”话落，无视眼前阻挡之人抬脚继续向外走去。
　　刚迈出一步，便扑通一下跪倒在地。
　　冷冷的丢下一句，“那就委屈你留在这儿了”径直绕过地上跪着的人，一甩衣袖出了房间。
　　鼻息间依然残留着那一股淡淡的冷冽的清香，看着渐渐消失于夜色中的那道淡紫色的身影，指甲深深陷入掌心里，红色的液体沿着指缝一滴一滴的砸在冰冷的地板上，晕开一朵血色妖艳的花儿。。。
　　微微颠簸的车厢，富有节奏感的?n?n马蹄声隐隐传进耳中，似乎有种催眠的作用，在不知不觉间便让人沉睡过去。看了眼嘟着嘴睡得都快流哈喇子的墨岚，雪衣无奈的把就快要滑到胸口的脑袋给扶回肩膀处。这丫头还真是嗜睡，一上车就开始蒙头大睡，一直睡到现在，都已经两个时辰了，头疼抚额。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　也不知到底是怎么回事，事情明明还没有了结，今早公主却突然说启程回景城，愣是把她们四个惊得半天没回过神来。
　　看了眼对面正靠着车厢闭目休息的女子，红唇紧抿，眉梢眼角的疲惫显而易见，还有那浓浓的黑眼圈，昨夜虽是早早就上床安寝了，可是她知道公主根本就没有睡着，整夜都辗转反侧。那紧皱的眉头自昨晚开始就不曾松开过，现下浑身更是散发着零下好几十度的冰冷气息。该是因为那人吧，如此违抗命令，不肯疗伤，不愿留下，还出言顶撞。。。第一次有人敢公然违抗她，也是第一次有人敢那么顶撞她，更是第一次有人能让她怒极却没有杀了那人。。。
　　雪衣微微挑开车帘一角，看着那在马上坐立不安的人，明明温度适宜，她却满头大汗，还有那分外惹眼的红掌印。惹恼了公主，最后受苦受罪的还不是自己吗？难道她会不知道吗？本来受伤了是不宜骑马的，出发时原想请示一下公主是否让其和她们一同坐马车抑或是再准备一辆马车，可是公主却只让她牵了一匹马给那人，除此之外再无其他指示。
　　夜冥别扭的用左手拉着缰绳，受伤的右手紧贴在腹间，以免骑马颠簸使伤口裂开。伤口虽不是很深，但毕竟没有做任何处理，她只是简单包扎了一下，勉强止住了血而已。看了眼渐渐阴沉下来的天空，忍不住低声咒骂着，shit，早上出发时还阳光明媚的，就这一会儿的功夫就变天了。闷闷的难受死了，还有那该死的脸，刺痒刺痒的，是挠也不是不挠也不是，太他妈闹心了。最让她吐血的是红艳艳的纤细五指印，明眼人一看就知道是姑娘打的，害得她一路上被人指指点点的。还有那该死的脚，基本上是等于半个残废了，连马镫都踩不了，搞得她一路上骑得那叫个惊心动魄，都不敢骑得太快，生怕从马上给颠下来。。。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　看着马上之人，又转头看了眼仍未转醒的蓝灵儿，对于夜冥雪衣心中是充满了疑惑的，明明心里有公主，却又要惹恼公主。公主让雪衣为她疗伤之时，眼里明明有着欣喜和感动，却为何又要无情冷漠的拒绝。就算是因为昨晚之事，可雪衣相信聪明如她，定然是明白公主为何那么做。先前既可以不问情由为公主做任何事，现下又为何不行了呢？
　　蓝灵儿美眸微睁，瞥了眼正透过车帘一角看着车外的雪衣，从雪衣刚开始看着她的时候她就已经知道了，只是懒得睁开眼而已，她根本就没有睡着，只是在闭目养神。抬手轻挑开这侧的车帘，入眼的便是前方一群骑在高头大马上的黑衣劲装的人，唯独有一个身影显得有点格格不入，那人的身型比其他人要来的瘦削，骑马的动作也要僵硬的多，且右脚还不时的滑稽抬起而后又放下，看到此，本就紧抿的唇抿的愈发的紧了，淡漠的眸子也攸的冷了好几分，复又望了望天色，冷冷的开口，“雪衣，加快速度。”
　　“是”雪衣领命，站起身出了马车厢。
　　突然没了支撑的墨岚，身子一歪嘭的砸在了马车的座椅上，“唔，雪衣姐姐，你怎么…”迷蒙的睁开眼，不满的撅嘴抱怨道，在看到蓝灵儿冰块似的脸时，腾地坐直了身子，瞌睡虫一下子跑的无影无踪。
　　“嘿嘿”对着蓝灵儿傻傻的笑了笑，心里边却在打鼓，无措的搅着手指，公主不会是因为她睡着了才那么生气吧，呜呜，雪衣姐姐你在哪儿，你赶快回来吧。
　　“啪、、、啪、、、”
　　“轰隆、轰隆”
　　几道刺眼的闪电过后，接连而来的是是几声震天响的炸雷之声，直震得听者的耳膜嗡嗡作响。。。而马车内的几人，沐凌安静地坐在雪衣的左侧，不时的拿眼瞟着身旁两人，墨岚把头深深地埋在了雪衣的怀里，双手紧紧攥着她腰间的衣衫，却仍是止不住的轻轻颤抖，雪衣一手环着墨岚的腰，一手轻抚着她的背，柔柔的安抚着，而坐在她们对面的蓝灵儿和莺语皆都闭着眼睛似是在闭目养神。
　　雪衣听着外面渐渐平息的雷声，看着怀里的人儿笑了，只是在听到雨滴啪嗒啪嗒的打在车顶上时，眉间随即染上忧虑之色，转头看着美眸犹自闭着的蓝灵儿，嘴唇动了动，终是什么都没说出口。
　　在第一道闪电过后，蓝灵儿便让雪衣把莺语和沐凌叫进了马车，可是，却没有提及让那人也进来。挑起车帘，看着在磅礴大雨中倍显单薄的身子，却又无可奈何，无奈的在心里轻叹了口气，似乎是有所感应般，墨岚从怀中抬起头来，“雪衣姐姐，怎么了，你为什么叹气呢？”
　　雪衣没有回答，只是轻轻的摇了摇头。墨岚不解皱眉，忍不住凑过了脑袋，在看到那个格外显眼的背影时，一下抓紧雪衣的手，“雪衣姐姐，她。。。”
　　看了一眼对面，雪衣终是摇了摇头，放下帘子，回首之际却见那一直蹙着的眉头闪动了一下，原本紧抿的唇不知何时已经变成微咬着下唇。。。
　　嗨，何必呢，明明担心不是吗？
　　这场揪心的大雨就那么不停的下着，雨势丝毫没有减小的意思，车内闭目养神之人也一直都未睁开眼过，可却已经不知换了多少个姿势。墨岚则时不时的掀开车帘看着车外之人，每次放开帘子之后便一脸纠结的看着雪衣，雪衣亦是无奈。终于，在天色渐黑之时，这场恢弘的大雨终是停了，而车内之人也醒了，淡淡的开口，“停车休息”，车还没挺稳当便径直下了马车，雪衣四人也紧跟着下了马车。
　　沐凌让所有人都下了马，而后开始生火，雪衣、墨岚和莺语则从马车里把坐垫、披风、吃的和喝的拿下来。不一会儿，火堆就架起来了，蓝灵儿就着雪衣她们铺好的垫子坐下，其余人则围坐在别的火堆旁，唯独少了夜冥。
　　夜冥看了眼不远处的火堆和火堆旁的众人，抬了下已然僵硬的右臂，慢慢的挪动臀部，左脚踩着马鞍，轻轻抬起右腿绕过马背，却不知道接下来该如何，顿了一会儿，终是一咬牙，右脚重重的踩在了地上，“嘶”额际顿时冷汗遍布，咬着牙飞快的放下左脚，差一点就一屁股坐在地上了，把身体的重心全都放到左腿后，抬起插手擦了擦额头的冷汗，而后面无表情的转过身，一瘸一拐的往火堆旁走去，而所有的这些都一一落入了火堆旁的几人眼中。
　　就在快要到蓝灵儿和雪衣她们四个围坐着的火堆时，夜冥却是突然往左边去了，蓝灵儿只是瞥了她一眼，而后又继续看着燃气的火苗。雪衣和墨岚的目光却是一直紧随着夜冥，原以为她回去那些护卫那儿，谁料她却径直绕过他们一直往前走，最后竟在一颗大树底下坐下了。而此时天色已然黑下来，根本就看不清她的表情。
　　墨岚挪到雪衣旁边，脸上满是焦急之色，道“雪衣姐姐”
　　雪衣看了眼仍是面无表情的蓝灵儿，复又望了眼树下的人，墨岚会意，起身小跑着往树下而去，蓝灵儿眼角余光瞥见此却并未加以阻挠。
　　就这么一点路，夜冥走来却微微气喘，抬起袖子插了插脸上的汗水和雨水，看了眼右臂的伤口，黑布上昨夜留下的血迹已被雨水冲刷掉，现又渐渐染上了鲜红，该是大雨又让伤口裂开了，牙齿咬住一端，左手艰难的解着昨夜打的死结。。。
　　“喂，你没事吧”清脆却又略显稚嫩的女声突然在耳畔响起，抬头，便见昨夜笑话她的女子此时正站在她的面前，居高临下的看着她。
　　“……”夜冥直接无视她，继续着手中的动作。
　　“你这人怎么这样！”墨岚腮帮子鼓起，气呼呼的道。不就是昨晚笑话了她一下下嘛，到现在还生气，哼，一个大男人还这么小气！
　　“……”废了半天劲后，夜冥终是解开了那绑的四紧的结，嘴角扬起一丝笑意，可这笑还持续一会儿，“嘶”手臂传来的痛感让她忍不住咆哮出声，“你要干嘛”，只见墨岚突然在她右手边蹲下，一手扯着她的胳膊，一手开始拨弄她伤口的地方。
　　谁知对方比她还要大声的喊道，“??嗦什么，笨蛋！”末了还狠狠瞪她一眼，把那块已然被血浸透的黑巾扯下，而后随手一扬给扔了，夜冥一急刚想开口，却见墨岚从怀中掏出了一方粉色丝帕，径自给夜冥包扎起来，夜冥见此也没了声音，任其动作。
　　不一会儿的功夫伤口就被包扎好了，“好了”边说边站起身子，“你这全身都湿透了，过去吧”
　　夜冥看着右臂上扎眼的白色蝴蝶结，嘴角忍不住抽了抽，看了她一眼，道“谢谢，不用了！”脸上的冷漠表情依旧，可声音却有了一丝温度。
　　“你！”好吧，墨岚又被气到了。恼怒的跺跺脚，恨恨的盯着地上坐着的人，这人不这么别扭固执会死吗？看了半天，她是一点动的意思都无，墨岚蓦地一咬牙，一把拉起夜冥没受伤的左胳膊，也不管她究竟想不想去，就开始往蓝灵儿她们那边拖。
　　猝不及防的被她那么一拉，夜冥一时没站稳差点就摔倒在地了，“哎，你！”这会儿无语的就是夜冥了。。。
　　而坐在火堆旁的几人就看着她们两人拉拉扯扯的往这边走来，看情形明显是一人被另一人给气着了，所以只顾往前拉，也不管后面的人是否能跟得上。
　　一路拉到火堆旁，墨岚随手把人一扔，也不管后果如何，径直跑到雪衣身旁坐下。而夜冥却是左手险险撑住了就要倒地的身子，“你！”在对上蓝灵儿淡然无波的双眸时终化为无言。
　　雪衣极度同情的看了夜冥一眼，转头，“公主，吃点东西吧”
　　蓝灵儿不着痕迹的把目光从对面的人身上移开，轻轻摇了摇头，她不饿，也没有一丝胃口。
　　“可是公主您从昨夜起就没吃什么东西”雪衣忍不住担忧的道
　　闻言，夜冥本低着的头猛地一下抬起，看向雪衣口中一直不曾吃过东西的某人，却意外的看到那人也在看着自己，不由得一愣，却见对方很快的偏过了头。
　　似乎没有想到那人会突然抬头看过来，猝不及防的视线相撞，眸中一丝慌乱一闪而过，让蓝灵儿微微一愣，却又很快的反应过来，随即淡漠的移开了视线。
　　“无妨”淡淡的一声后便径直闭上了眼，不顾雪衣她们几人担忧的神情，也不管对面自方才起就不曾移开过的‘灼热’目光。
　　雪衣无奈的放下手中的东西，转头看了一眼一直不曾言语的沐凌，沐凌随即起身走向旁边的几处火堆。
　　夜冥有一口没一口的吃着手上的东西，眼睛却一直紧紧地盯着正闭目养神之人，透过跳跃的火光看着那人轻蹙的娥眉，还有眼睛周围浓浓的黑眼圈，眉头不由得越皱越紧，伸手就把沐凌递到眼前的东西拨开，沐凌也不恼，拿着已然收拾干净的兔肉往自己的位置走去。
　　看着那紧闭的眸眼微微动了一下，夜冥方才收回视线，才突然记起刚刚好像…转头看着刚欲坐下的沐凌，又瞥了眼对面只是换了个动作的人儿，起身一步一步挪到沐凌面前，“给我吧”
　　沐凌抬头看了她一眼，什么也没说便给了她。
　　雪衣看着手中的兔肉，眼里划过一丝担忧，也不知公主是否吃得惯。想着随身带的干粮是否太过干硬和粗糙，刚刚便让沐凌带着那些护卫去树林猎了些野味回来，刚好车上调味作料的都有，想着给公主换换口味兴许能吃点。可是她们四人却从没有烤过肉，也不知道烤出来的味道如何。。。
　　闻着手中之物飘来的若有若无的香气，雪衣略微忐忑的唤道，“公主”
　　睁开美眸，淡淡的看了眼雪衣，没有说话。
　　“公主，吃一点吧”雪衣把手中的兔肉往前递了递
　　蓝灵儿清冷的目光在雪衣手中停了一秒而后转开，轻声开口，“不用了，你们吃吧”
　　刚从某处回来的夜冥闻言看了她一眼，皱着眉头坐下，而后开始倒弄她手里的东西，不一会儿便有一阵浓郁的香味飘散开来。
　　“哇，好香啊”墨岚小巧的鼻子一皱，毫不吝啬的夸口赞道，一下站起身直奔香味之处了，而其余几人的目光也随即落在了夜冥身上。
　　看着火候已然差不多了，从怀中掏出一把精致的匕首，却是一时看着它发起呆来，直到耳边传来一声“喂，你怎么做的，好香啊”
　　回神看了一眼不知何时蹲在身旁的人，也不说话只是径直拔出匕首，奇怪的是墨岚这次也不恼了，只是两眼放光的盯着夜冥手中的肉。夜冥看了眼周围，不由得头疼起来，这要放哪儿，最后视线落在身旁之人身上，突然开口道，“帮我拿个碟子过来”
　　“啊？噢，你等一下。”墨岚只是稍微愣了一下，便马上起身跑到雪衣那边去拿了个碟子。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　伸手接过墨岚手中的干净碟子，夜冥淡淡的道了声谢，便就着匕首把手中的兔肉削成一小块一小块的放到碟中，而墨岚则一直睁着大大的眼睛好奇的看着夜冥的动作。
　　看了眼已然有小半碟子削好的兔肉，夜冥把手中剩下的那一半递给了墨岚，“给你”
　　“给我？”墨岚张大着嘴巴看着她，眼里满是不可置信，愣愣的接过夜冥手中的肉。夜冥也不管某人吃惊的模样，径直端着手中的碟子起身，一步一步的往那正看着火苗发呆的人儿走去。
　　待到跟前，慢慢蹲□体，径直拿起蓝灵儿微凉的右手，直直的看着她的眼睛，温柔的开口，“吃点东西吧，不然身子会顶不住的。”
　　而后也不管她是什么反应，起身向着她最初坐着的那棵树下走去。。。
　　作者有话要说：嗯，偶个人还是挺喜欢公主的，也不知道为什么。嘿嘿……


☆、遇袭

　　微风轻拂过脸颊，凉凉的，柔柔的。自从知道这个地方之后，只要一有空闲她便会来此，惬意的吹着风，俯瞰着整个青葱校园，给人一种静谧的舒心之感，嘴角不由得扬起一抹淡淡的笑意。
　　背后突然传来的“咔擦”之声，让嘴角的笑容愈发的耀眼起来，缓缓地转过身，在看到门口之人时，连眉梢眼角都染满了笑意。
　　门口之人在门打开之际，脸上随即漾起了大大的笑容，“我就知道你在这儿”
　　“呵呵，洛诗每次都能找到不是？”淡笑着开口，抬手温柔的环住怀中之人，欧阳天奇的脸上满是浓浓的宠溺之色。
　　闻言，怀中之人蹭的抬起头，凶神恶煞的威胁道，“你要让我找不到试试！”
　　欧阳天奇揉着被撞到的下巴，深邃的黑眸中满是浓浓的爱意，却是无奈的轻笑着道，“怎么会呢，我会一直站在你看的见的地方。”
　　洛诗一手环着天奇的腰，一手轻轻揉着她的下巴，在某人看不到的地方嘴边扬起一抹狡黠的笑意。
　　画面突然一转，依旧是学校的天台，洛诗一脸期待的打开门，在看到一片空空荡荡之时，一滴泪自眼角悠然滑落，奔到欧阳天奇一直站着的地方，“天奇，你在哪儿，为什么你要说话不算话，为什么你要丢下我，为什么！”颓然的坐倒在地，泪一滴一滴的掉落在地。。。
　　眉头紧皱，额际冷汗直冒，表情痛苦而纠结，“洛诗，洛诗…”双手胡乱的在空中抓着什么，而后突然大喊一声，“洛诗”猛地睁开眼，茫然的看了眼四周，已然熄灭的火堆，马车，黑衣护卫，薄雾，树林…呵~原来只是一个梦而已。动了动略微僵硬的身子，却发现有东西从胸前滑落，低头，白色披风？这不是。。。她记得这好像是昨晚那人披着的，下意识的抬头往马车那儿看去，而蓝灵儿探身刚出马车，视线便与树下之人相遇，只见那人手中紧握着白色披风，就那么呆呆地看着她，一动也不动，眸中闪过一丝笑意，却在此时听到一声，“保护公主！”，而后她们就被突然出现的黑衣人团团围住。
　　夜冥看着突然出现的黑衣人，少说也有二十来个，心里一急腾地一下就从地上站起来了，“嘶”该死的，这脚怎的还这么痛。
　　蓝灵儿淡然的站在御马之处，而雪衣四人则在外围护着不让人靠近马车，那些护卫也都已经和黑衣人打的难舍难分了。夜冥看着对方人多势众，且武功都不低，索性也不管她的脚了，飞身一下跃到了马车旁。谁知夜冥一入战圈，那些黑衣人就不再与其他人纠缠了，反而全向着夜冥而去。
　　所有人都有点搞不清楚状况了，一时之间怔愣在那儿，夜冥一边奋力抵挡着那些人的攻势，一边不断的翻白眼，这些人能别在这时候犯傻吗？夜冥的这些个表情都一一落进了某人眼中，在蓝灵儿扫视了一眼众人过后，夜冥终于是不用独自战斗了。
　　对方有二十几人，而夜冥她们就只有十六个人（也许严格来说只有十五个人，因为还有一个人只是站在那儿没有动作），因此基本上都是一个对付两个，其中一个黑衣人突然开口，“把东西交出来！”
　　“呵~交什么？”夜冥却只是冷笑一声，明知故问。其实刚才她就已经知道这些人的目的为何了，自己身上除了那本名册便没有什么可以让人觊觎的东西了。
　　黑衣人看着夜冥明显在装傻，不由得怒从中来，出招愈发的凌厉狠辣起来，另一黑衣人见此却是沉声唤道，“萧默”他难道忘了主子临行前交待过的吗？
　　夜冥也不管这两人之间有什么猫腻，换作平时对付这两人也不是什么难事，可现如今夜冥不止手上有伤，最重要的是脚上的伤让其行动颇为不便，而且这两人似乎看出来什么，专门攻她的下盘。
　　萧默一不留神瞥见夜冥胸前的一处空当，随即右手成拳快速攻去，一旁的噬?h不由得惊呼出声，“萧默，住手！”
　　“不许伤她！”
　　夜冥连忙侧身想躲，可一切都已经来不及了，萧默的那凝聚了十成功力的掌已然对准了夜冥的胸口。。。
　　夜冥看着避无可避便放任之，矮身闪过噬?h手中的利剑，左手成拳直直攻向萧默的下颌，萧默看其只攻不守的架势，蓦地一惊，掌势却式丝毫未减，眼前却是突然闪过一道白影，“唔”右臂顿时失去了只觉，而下颌也猛地一痛，嘴里瞬间弥漫着铁锈味。
　　定睛一看，白衣胜雪，肤若凝脂，双眸却是清冷如冰，却是自他们来了之后就一直站在马车上未动的那个女子。蓝灵儿眸光一凛，却是丝毫不给对方任何喘息的机会，萧默忙顾回神，想不到她的武功却是这般高，右手依然没有任何知觉，噬?h心知不妙，便想脱身前去相助于萧默，可夜冥怎会让其如愿。。。
　　就这样，因为蓝灵儿的突然出手，原本略处于下方的他们在一阵胶着战后渐渐的压制住了对方。
　　额际的汗水不断地往外冒，呼吸也渐渐急促沉重起来，夜冥心知如果再不快点结束这场战斗的话，她就会因体力透支倒地，下意识的看向离自己只有几步之遥的白衣女子，却意外瞥见自马车后突然出现的另一群蒙面黑衣人。。。
　　只听见为首的黑衣人冷酷的一声，“找到名册，而后杀无赦！”，一扬手，身后的黑衣人便一下全部跃入到了战圈，足有三十多人。
　　扫视一周后，那些人的目光最后都无一例外的落到了夜冥和蓝灵儿身上，突然出现的这一拨人，让形势突然间急转直下，原以为他们是一伙的，却发现不是。原本一人对付两个已经很吃力了，现下却是又突然多出了三个黑衣人，招招狠辣，势要夜冥的命。
　　右腿跪地，一个翻身跃起，却发现剑刃也紧跟着到了眼前，疾速往后倒去，后面之人的剑瞬间直擦着鼻尖而过，刚要起身，半空中又跟着一剑刺下，直指眉心之处，一惊，双腿猛地一瞪地，剑尖却是直奔胸口之处，肌肤突然一阵凉意袭来，左手伸出下意识的想要握住剑身，却突然被一股雄劲的内力振开，胸口上方的剑也随之铛地一声断为两截，转首看了眼衣袖翻飞、眉目间却满是睥睨天下之势的女子，一个旋身站起，
　　“小心！”
　　惊呼一声，刷地一下闪身到了蓝灵儿身后
　　蓝灵儿迅速解决完那几个人之后转身，却在看清背对着自己之人时，一下变得不淡定起来，只见夜冥右手微张，左手却是生生握住了锋利无比直指胸口的剑刃，鲜红色的血液染满了夜冥的整个手掌，“你！”眼神攸地一冷，左手轻轻握住了夜冥的左手腕部，右手猛地一挥，把黑衣人挥飞。夜冥看着冷着脸的蓝灵儿摇了摇头，轻轻一笑。
　　眼看着黑衣人一拨接着一拨的来，饶是蓝灵儿武功再高也经不住这车轮战，问题是还要担心现下相当于半个残废的她，而雪衣四人也被黑衣人缠的脱不开身，夜冥心念一转，抓起蓝灵儿的手凌空一跃，往树林的对面而去，如果她没记错的话，那儿好像有一条河…
　　果然，不一会儿眼前便出现一条河，大概有十五米宽，水流还比较湍急，夜冥牵着蓝灵儿的手轻身一跃上了竹筏，蓝灵儿右掌猛地挥向岸边，竹筏顺势被推到河中央，而后顺着湍急的水流而下。
　　随即赶至河边的黑衣人瞧了眼河中之人，而后环顾了一眼四周，愤而沿岸追着夜冥和蓝灵儿。不多久，却意外发现河岸边的一些废旧的木板，黑衣人一下全丢入了河中，而后借着这些木板飞身上了木筏，本就不稳的木筏变得更加摇晃起来，随时都有倾覆的可能。
　　蓝灵儿把手中软剑舞的犹如银蛇般，灵活多变而又凌厉狠辣，夜冥则是赤手空拳，不断有黑衣人落水之声，银色剑身在黑衣人脖颈一闪而过，带出一缕血色丝线，而后便睁大着眼倒入河中，已然体力不支的夜冥半跪在竹筏上看着正被几人围攻的蓝灵儿，伸手从怀中掏出了一本册子猛地抛向半空中，而后猛地一下把蓝灵儿抱进怀中，紧紧地，紧紧地…
　　莫名的看着突然跃向半空中的黑衣人，冷不防突然被抱进一个温暖的怀抱中，片刻怔愣过后正欲发怒之时，耳边随即响起那人的温柔轻语，
　　“灵儿，你可愿陪我共赴生死？”
　　哗哗哗的巨大水流声下，竹筏轰然从几十米高的地方栽下，砸进瀑布之下的深潭中，瞬间激起一人多高的浪花，而后又恢复到之前的模样，轰隆隆的水流之声，不绝于耳。。。
　　也不知过了多久，就在离瀑布下的深潭一百米远的地方，夜冥终于是从水中冒出来了，却在看到怀中之人时惊的颤抖起来，脸色苍白，双眸紧闭，红润的双唇此刻却是苍白中泛着深紫色，心慌慌的急速往岸边游去。
　　“灵儿，醒醒，你不要吓我啊灵儿！” 夜冥颤着声音轻唤道，一边轻轻拍打着怀中之人的脸，奈何却是丝毫反应都无。
　　轻轻的把蓝灵儿放躺在地，双手交握，有节奏的挤压蓝灵儿的腹部和胸口，如此往复几次，却仍不见其转醒的迹象，颤抖着伸出手探其鼻息，手刚触及就吓得一下坐到了地上，没有呼吸了，怎么办，怎么办，此刻的夜冥完全心慌意乱了，慌乱起身又开始按压其胸口和腹部，刚按下去，却是突然想起什么似的，突然躬下了身子，她怎么忘了最重要的人工呼吸呢！
　　捏开蓝灵儿的下颌，一口一口的往她嘴里渡着气，渡完一口气后便按压其胸口，如此往复着。就在夜冥又一次低下头欲向口中渡气之时，身下之人却在此时睁开了眼，夜冥欣喜的从唇上离开直起身子，刚想开口，“啪”的一声，脸上瞬时又多了个五指印，让原本就没消下去的指印现在更是又多了一层，夜冥猛地转过头，“你！”，却在看到身下之人苍白的脸上的那一抹粉色后，仅有的一丝怒色亦化为乌有。
　　“灵儿，你、感觉怎么样了？”夜冥跪在蓝灵儿身旁温柔的道
　　“……”蓝灵儿却是狠狠地瞪了她一眼，转过头直接不理她了
　　夜冥却并不在意，嘴角反而微微上扬着，柔柔的叮嘱道，“如果有什么不舒服灵儿一定要告诉我，知道吗？”双手扶住蓝灵儿柔弱的双肩，慢慢的把她扶靠进自己怀里。
　　蓝灵儿偏过头不看她任由其动作，“唔”，紧闭的唇瓣却突然溢出一声轻微的闷哼。 
　　声音虽轻，可夜冥还是听见了，“怎么了灵儿？是哪里不舒服吗？”夜冥一脸紧张的开口，可怀中之人却是紧咬着唇瓣愣是不言语。
　　这下可是急坏了夜冥，在蓝灵儿身上扫视了一遍后，还是没有发现是哪里不对劲，而怀中之人只是峨眉微蹙，还是没有开口的迹象，一咬牙，开始在其身上慢慢摸索起来。
　　蓝灵儿攸地转过头，眸中寒光四射，细看的话会发现寒眸中亦流动着某些不明情愫，夜冥直接无视掉蓝灵儿要杀人的目光，从柔美的双肩往下，细抚过锁骨之处，而后越过两处柔软之处，直接来到了腰腹间，一寸一寸的抚摸着，生怕错过任何一个地方。。。
　　原本清冷的眸子，却渐渐迷离起来，随着那人的动作，白皙的面庞愈发的红艳起来，而她的手抚过之处，就仿若有火在烧，肌肤的温度骤然间升高，还夹带着一种酥酥麻麻的感觉，很、、、难耐的感觉，可是却有一种说不出的舒服，想、、、想要更多。。。天哪，她究竟在想什么，这人明明是在轻薄自己，自己却想要她更多的抚触，她这是疯了吗？？？
　　却是冷不防的一声悠长的□自口中溢出，“唔”，心中一惊，还来不及羞涩难堪，便被身旁之人的动作给吓到了，不知不觉间那人的手已然往腹部下方游走，“你，登徒子！”费力地抬手抓住了那只□的淫手，不料其只是轻笑了一下，挣脱了她的手，继续所谓的检查。
　　眼看着夜冥的手就要摸向大腿内侧时，蓝灵儿终是咬着牙开口了，“你，你住手！是右、右腿那儿！”
　　夜冥相当‘温和’的对她笑了笑，仿佛在说“你早乖乖告诉我不就没事了嘛！”，而后也不管蓝灵儿衣服即将要暴走的模样，径直察看起其右腿处，最后，在靠近大腿根部的内侧发现了两个细细的牙印，如果不仔细看的话还真发现不了。
　　被蛇咬了！难怪，难怪她怎么也不肯开口，难怪她并没受什么伤却全身动弹不得，难怪她的双唇会泛着深紫色，却是中毒了。该死的，水里怎会有毒蛇呢，现在要怎么办，连什么蛇都不知道，更别提在其生活之地寻找能解毒之物了。
　　蓝灵儿微红着脸看着一脸凝重之色的某人，现下却是丝毫没有刚刚的浪荡子模样。忍不住在心里吐槽起来，这人怎么能有那么多面，时而温文尔雅，时而又跟地痞无赖似的，时而成熟，时而又如孩童一般，时而机智，时而又跟白痴一般无二，时而深情款款，时而又似登徒浪子般…蓝灵儿自问看得懂所有的人，却唯独看不懂眼前之人。每次以为自己看懂了时，对方却突然做出让她始料未及的事儿…
　　就拿现下来说，她真的是一点都不知接下来她预备如何。其实，自她醒后没多久便已知晓自己中毒了，而且不是一般的蛇毒，如若不能在三个时辰内服下解药，那她必死无疑。之所以不告诉她，除了伤处太过私密之外，还有就是、、、不知为何，一想到她知晓后的模样，心就会隐隐作痛。。。
　　她不想承认，不知从什么时候开始那人已经慢慢走进了她的心里…
　　夜冥却是突然转过了头，深深地看了一眼怀中之人后，便把她放躺在了地上，从怀中掏出匕首，“嘶啦”，衣服撕破的声音和大腿内侧突然传来的凉意，让蓝灵儿惊地抬起头，便看见那人正把唇覆上自己的大腿处，“嗯~”细细的一声轻吟脱口而出，双眸却是猛地睁大，却见那人吐出了口中的暗黑色液体，复又低下了头….
　　为什么?
　　为什么你要如此待我？
　　真是个傻瓜呢………
　　作者有话要说：嗯,我会按着既定的路线走下去的,大家千万要淡定。偶知道很多人不喜欢公主的拉，嗯，好像还有我们家花魁


☆、高中

　　“公主，毒素已清，只待休息几日便可痊愈。”雪衣收回手，对着贵妃榻上的人道
　　“嗯”淡淡的轻应了一声，思绪却不知已然飘向了哪里
　　第一次看见公主那么魂不守舍的模样，好似自从回宫之后就经常如此，这让雪衣不由得想起那日她们找到公主时的情景。。。
　　那日贼人势众，眼看着公主陷入重围，她们心急如焚却又脱不了身，最后只能眼睁睁的看着那人带离公主，那时她们心里是既存侥幸，有那人在，就算是死也会护公主周全，可更多的却是担心，那人受伤至斯自身都难保，又如何能保护公主呢。
　　可就在她们离开后不久，流萱小姐居然出现了，因为她的及时出现，让她们瞬时扭转了局面，对方几乎伤亡过半，还有一部分人则逃走了，因担心公主安危，也无心多作纠缠，一行人随即顺着公主离去的方向找去。
　　一路上流萱小姐一言未发，脸色冷的可怖，以为是她们四人没有护好公主才让她如此，因此一路上她们也不敢开口说话，只是分外注意四周的情况，最后在河边发现黑衣人的踪迹时，心里却是猛地咯噔一下，糟糕，公主她….不会水
　　沿着河越往下走心中的不安愈盛，不多久便在河岸边看见一些碎木板和几个黑衣人的尸首，却唯独不见公主和那人的踪影。大家遂四下搜寻起来，不一会儿便听见墨岚的叫声，走近，却是听见轰轰的水流之声，却是一道高约几十丈的瀑布。
　　顿时，所有人的面色都变得凝重起来，瀑布下就是让人谈虎色变的索阎谷，传说谷中四季如常，景色怡人，却处处暗藏着杀机，尤其是潭中特有的毒蛇―迷影，来去无踪，剧毒无比，中毒者会一直昏迷不醒，若不能在三个时辰内服下解药就算是大罗神仙也救不了。雪衣自多年前机缘巧合下见识过这蛇的威力，后花费了将近五年的时间方研制出一小瓶解药。。。
　　雪衣四人正欲请命下去，冷流萱却是抢先一步开口，“范原，准备绳索！”
　　“堂主，下面甚是危险，还是让属下们去吧！”范原单膝跪在地上恳求道
　　“流萱小姐，让我们四人下去吧”雪衣几人亦异口同声劝阻
　　“不必多言，准备！”冷流萱冷声说完，拂袖走到了瀑布前
　　最后，冷流萱带着范原和雪衣四人下了索阎谷。。。。
　　在谷中搜寻了一阵之后，终于是在离深潭不远处的河边森林发现了她们。那时，蓝灵儿正被那人背在背上，脸上的表情很是纠结，好像很生气，又似乎很不情愿，唇线紧抿，眉头紧皱，神色清冷依旧却隐隐给人一种像是在俏皮撒娇的感觉。而夜冥嘴角微微上扬，笑容温柔而迷人，只是却时不时地龇牙咧嘴的，走路的姿势也很奇怪…..
　　众人都被这一幕弄得有点懵，冷流萱率先回神，皱眉疾步上前，众人亦紧随而上。待到跟前却发现，两人不止全身湿透，蓝灵儿的唇色泛紫，衣衫凌乱还被撕破了，身上披着夜冥的外袍，夜冥却是只着中衣，唇角还有一丝凝固的血迹。
　　“公主，您中毒了！”雪衣上前一步，皱眉凝重的开口
　　蓝灵儿淡淡地嗯了一声，眼睛却是直直的盯着夜冥的侧脸，意思不言而喻，快放她下来，夜冥却是当作没听见，抬头对着冷流萱温和的笑了笑。雪衣却是径自执起了公主的手腕细细的探听起来，奇怪，体内的毒似乎已经去了大半，下意识的看了一眼在背上脸色微红的人儿，随即明白了是怎么回事。
　　最后，在公主的再三要求和冷流萱的摄人目光下，夜冥终是把背上的人给放下来了。可是这身后之人一落地，夜冥便直直倒进了冷流萱的怀中……
　　雪衣看着榻上神思飘渺的人，跟随公主那么多年以来，雪衣还从没见过公主为了谁慌乱过，可是那天当那人倒下时，公主眼中流露出的慌乱和心疼却让人心惊。回宫的路上，公主虽什么话都不曾说过，可是眼神却始终停留在那人身上，只是眼神之中却多了丝复杂之色，可是不知为何，在临下马车之际，那人无意识的一句轻声呢喃，却让公主的脸色瞬间冰冻…….究竟是什么话会让公主突然间变了脸色，当初怎么就没听清楚呢，雪衣心中忍不住无限懊恼起来。。。
　　“雪衣，那人如何了？”蓝灵儿看着窗外冬日的暖阳，突然轻轻开口
　　“啊？啊，许是差不多快好了吧”从yy中回神的雪衣，弱弱的回道
　　闻言，蓝灵儿脸色攸地一冷，转头沉声开口，“雪衣都不能确定吗？” 
　　雪衣一惊，忙开口解释，“回公主，那人不让雪衣为其诊治，只是从雪衣这儿拿了药。”也不知那人究竟是怎么回事，每次都不让自己给她把把脉。
　　“嗯” 蓝灵儿轻应一声，若有所思。
　　冬日的暖阳透过窗照着桌前正埋头读书之人，俊逸的脸庞泛着丝苍白，时不时有几声压抑的咳嗽声传出。
　　陆心凝轻柔的为夜冥披上风衣，嗔怪着开口“怎的就不知道爱惜自己的身体呢” 
　　夜冥转头对着来人温柔一笑，握住那微凉的小手，而后一把拉进了怀中，用风衣紧紧的裹住。
　　陆心凝俏脸一红，双手轻推着夜冥的胸膛，不时地看向门口，“冥，别这样。”林城还在门外呢。
　　“呵呵，别哪样啊”夜冥却是坏坏一笑，更加抱紧了怀中人儿。
　　“现在可是白日，要是被人看见了，就、就、、”看着某人越来越近的脸，陆心凝开始变得语无伦次起来，双手也不由得攥紧了夜冥胸口的衣襟。
　　温热的呼吸一下一下的拂过红唇，长长的睫毛轻颤，双眸微微阖起之时，耳旁却传来一声轻笑，“就、、、就什么”
　　猛地睁开眼，看着某人一脸的坏笑，脸腾地一下红了个通透，埋头钻进夜冥的怀里，气恼的道，“你、你坏死了！”小手轻轻捶打着夜冥的胸膛。
　　“咳、咳，凝儿，你再捶、再捶可就要守寡了！”轻捶立刻变成了轻抚，夜冥惬意的享受着怀中之人独有的温柔。
　　陆心凝像是突然意识到什么，猛地从夜冥怀中抬起头，羞怒的道，“你！胡说什么…”声音却是越来越小。
　　夜冥却是笑的一脸无辜，“呵呵，本来就是啊”
　　可是在陆心凝看来这就是得了便宜又卖乖，抬起手欲想要教训一下某人，却又很快放下，嘟着嘴偏过头不看得瑟的某人，“你就会欺负人家！”
　　夜冥轻轻的转过了陆心凝的身子，低头抵着她的额际，认真地道，“凝儿，我是说真的，等科考过后我就去向你爹提亲好不好？” 
　　低垂的眉眼，让人看不到表情，夜冥略微不安的紧了紧怀中人儿的腰肢，似是感觉到她的不安，陆心凝抬起双手圈住了夜冥的脖颈，倾身在其唇角印下一吻，“嗯，你说好便好。”眸中闪动的流光溢彩让人不自觉地迷醉。
　　夜冥轻笑着吻上那迷人的唇瓣，断断续续的道，“嗯，这样、、最…好”
　　陆心凝由最初的微微挣扎，到最后沉浸在这深情地一吻中，渐渐的主动回应起来。。。
　　阳光下的两人，深情相拥相吻，让这个冬日变得温暖而多情起来
　　“萱儿，不是告诉过你切勿动武吗？现下又是怎么回事？”陆天豪沉着声音开口，脸上少有的染上些许怒意。
　　“义父，我…”冷流萱欲言又止，从小到大这还是义父第一次对她发脾气，终是认错般的低下了头。
　　陆天豪看着自小就沉稳懂事的人，现在却是做出此等不知轻重的事，试问世间情为何物，果然让人不顾生死。稍稍缓和了下脸色，忧虑的道，“萱儿该明白，若再有个下次，就算是我也回天无术。”
　　“是，义父，萱儿谨遵教诲。”清冷的眸中流露出丝丝感动，陆天豪一直以来都把她当作亲生女儿般对待，虽然对她比陆心凝一直都要严格许多，但冷流萱明白，那都是为了她好。这次确实是她太过任性，才会使得伤势骤然加重，难怪义父会生气。
　　“嗯，那便好！” 陆天豪聊以安慰的点了点头后又道，“我已经派人去寻那东西了，在此期间你就好生休养吧，切不可再妄动！”话落便起身走向屋外。
　　“义父”冷流萱突然开口唤道，陆天豪停下脚步转身
　　“请义父替萱儿保密，不要告诉凝儿，我不想让她担心，还、还有、、、那人”微微别扭的说道，清冷的声线中竟透着一丝撒娇的意味。
　　“嗯，那便要看萱儿的表现了”意味深长的留下这么一句后，笑着转身离开。
　　冷流萱却是罕见的呆愣起来，回过神后，竟有一种抚额的冲动，‘义父何时也变得如此的恶趣味起来’
　　在纸上写下最后一个字，方才轻轻吐出一口气，忍不住抬手轻轻揉按着太阳穴，阖上了双眸。
　　雪衣熟练的走到蓝灵儿身后接过其手上的动作，无奈而又心疼的劝道，“公主，休息一会儿吧” 自身体有所好转之后，便又开始忙碌个不停，不是批阅奏折，就是被皇上传召到御书房，要不是皇上宠爱公主人尽皆知，还以为皇上是在故意折腾公主呢。
　　“嗯，等处理完这些就休息！”蓝灵儿闭着眼眸漫不经心的应道，看起来甚是疲累。
　　雪衣看着案前堆着的两摞奏折，嘴角忍不住抽了抽，这要看完天都黑了！
　　想起这几天公主的神色凝重了许多，雪衣终是忍不住开口询问，“公主，是不是出事了？”
　　“……”等了一会儿没有回应，就在雪衣准备放弃的时候，蓝灵儿却是悠悠睁开了眼，“雪衣可还记得那名册？”
　　‘名册？’雪衣一愣，“公主不是说已经被黑衣人抢走了吗？” 
　　蓝灵儿顺手拿起一本奏折，淡淡的道“那是假的”
　　“假的？”难道那人拿到的是假的名册？那她不是一直在欺瞒公主，她不会是…眼神攸地变冷，却听蓝灵儿又道，
　　“真的早就已经送回景城呈交给父皇了”
　　当初听到这消息时，她自己也愣住了，名册明明在那日就没有了，为何会。。。
　　犹记得那日在御书房内
　　蓝炎笑容满面的道，“哈哈……灵儿，你的眼光果然不错，那人却是不可多得的人才！”
　　蓝灵儿却是一愣， “父皇”她记得刚回宫那天已经告诉过父皇，没有拿到名册，可现在又是怎么回事。“儿臣不明父皇是何意。”
　　蓝炎是难得看到还有他这个宝贝女儿不明白的事情，笑的愈发的开怀，可眼看着那渐渐冷下来的眼神，连忙收住笑，正声道，“嗯，名册已经在父皇手里了。”
　　蓝灵儿看自己的父皇也不像开玩笑的样子，可心中的疑惑却更甚。最后，方从她父皇口中得知，在她回宫的前一天陆庄主就把名册呈上来了，据说还是萱姐姐交给陆庄主的。。。
　　后来细一想便知晓大概是怎么回事了，定然是范原交给萱姐姐的，恐怕是那人让范原带着名册回宫，而她则负责引开所有人的注意力，只是没想到连她也被瞒住了。那人怕是早就料到会有人觊觎名册而中途袭击。。。唯一没有预料到的怕是她的突然出现吧
　　那人、、、真的很奇怪呢
　　在心中轻叹了口气，看着手中的奏折，“那人最近在干什么？”
　　闻言，雪衣方从震惊中回神，“听说一直呆在书房看书”
　　那人果真很不简单，幸好她是站在公主这一边，而且对公主可谓是千依百顺的。
　　看书吗？呵~
　　嘴角随即浮起一丝笑意，轻轻地嗯了一声，便又开始看起奏折来。
　　过几日便是科考之日了，我等着。。。你
　　三日后，科考之日
　　一大早夜冥便在陆心凝的服侍下起床洗漱更衣用膳，而后又在她的目送下走进考场，一个时辰的时间夜冥却是不到半个时辰就出来了。
　　看着从考场出来的人，陆心凝微微诧异的开口，“冥，怎的这么快就出来了”
　　夜冥抬手刮了刮陆心凝小巧的鼻尖，轻笑着道，“答完了自然就出来了，不然还呆在里面作甚。”
　　陆心凝小脸一红，偷偷的扫了眼周围，而后抬手理着夜冥并不乱的衣襟，俏皮的调笑道，“我就知道什么也难不住你!”
　　夜冥轻轻握住胸前的柔荑，握紧，缓步向前走着，陆心凝羞涩的低头看着两人十指紧扣，并没有要挣脱。
　　夜冥侧首突然邪邪一笑，“那是自然，不然怎么做你相…公呢！”故意把相公两字拖长了音调。
　　反应过来的陆心凝一下抬起头，微微羞恼的道，“你，你又胡说”
　　夜冥看着陆心凝红至耳根的诱人模样，飞快地在其唇边轻点了一下而后又迅速离开。
　　这下美人怒了，狠狠地瞪了某人一眼，开始挣脱某人的束缚，奈何却是怎么也挣不开，索性也不挣扎了。
　　突然安静下来让夜冥忍不住回头，在看到陆心凝唇角那一抹魅惑至极的笑时，心突然跳的飞快，愣愣地看着慢慢靠近的如玉脸庞，喃喃，“好。。。”美字还没出口，腰间突然传来的痛意让她忍不住倒吸了口凉气，“嘶”
　　定睛一看，陆心凝正若无其事的移开手，转头之际又对其魅惑的笑了笑，夜冥顿时全身一个激灵，‘呜呜，怎么凝儿也变得这么妖孽腹黑了呢’
　　今日的天气让人感觉特别舒服，温度刚刚好，不冷更不热，偶尔一阵风吹过，空气中还能闻见阳光的味道，那是温暖和幸福的味道。
　　流萱阁内，冷流萱正低着头慢条斯理的吃着饭菜，偶尔抬起头扫一眼坐在对面的人，只见那人一脸温柔笑意，体贴地布着菜，自己却不吃，只是傻傻的看着她吃。阳光照在两人身上，一片温馨，幸福流溢。
　　“萱儿，你的身子好些了吗？”上次的伤都还没有痊愈吧，这次又为了她如此的奔波，为何她总是要让她受累，不是发过誓要好好爱护疼惜她们吧，为何现下却是……
　　冷流萱看着某人一脸纠结懊悔的模样，便知晓这人该是又胡思乱想乱钻牛角尖了，停下手中的动作，直直的看着夜冥的眼睛，轻轻地道，“不要乱想，我没事~”
　　眼中一闪而过的心痛，而后又笑着往里夹了一些菜，“嗯，我知道。”
　　冷流萱看了她一会儿，确定没有什么问题后，便低下头继续吃那人为她夹着菜，而夜冥脸上的笑也一下消失无踪，深邃的眼眸深情而忧伤，‘如果你不想，那我便不会！只要你开心就好！’
　　冷流萱搁下筷子，抬头淡淡的道，“今日是放榜之日吧，为何不去看看？”
　　眼中的慌乱一闪即逝，“既然结果已定，又何须在意呢！”对我来说，最重要的不是那些，而是你们。。。
　　看着突然递至眼前的丝帕，微愣，这好像是她的吧。
　　似是看出她的困惑，夜冥笑着点了点头，而后径自擦着冷流萱的嘴角，动作很轻很轻，细致而又专注，眼中不自觉流露出的深情和温柔让人不顾一切地想要沉溺。。。
　　冷流萱就那么安静的坐在那儿，听着自己分外清晰的心跳声，静静的看着眼前人的眉眼神情和一举一动，时间仿佛在这一刻定格成为永恒。
　　一声‘圣旨到’终于是让两人从各自的思绪中回神
　　夜冥连忙收回手，轻咳了一声，而冷流萱的脸上也随即浮起一丝淡淡的红晕。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，辛夜文采风流，才华横溢，特点为今科状元，于明日进宫见驾，钦此。”
　　第二日
　　“吾皇万岁万岁万万岁”气势恢宏的高呼声响彻了整个大殿。
　　“平身吧”
　　夜冥下意识的抬头看了眼上方，脸上闪过一丝失望，却听到威严的一声，“今科三甲何在？”
　　连忙跨步出列，跪下，“臣在！”
　　蓝炎看着下跪三人，脸上满是笑容，尤其是看着左侧的夜冥，是越看越满意，眸中精光闪烁。
　　“都起来吧，三位爱卿都是我朝之栋梁。” 
　　“刘权，宣读旨意吧”
　　“奉天承运，皇帝诏曰，状元辛夜品貌出众，文武双全，特赐婚于。。。”
　　作者有话要说：下章开始，姐姐、师傅和清媚儿就会回来了，一想到到时一堆女人凑在一块儿，就无限纠结中。。。若觉得剧情狗血受不了者，可自行移步，不要影响自己的心情哈~


☆、杯具(上)

　　漫天雪花飘落，轻盈飞舞，轻柔的落在光秃秃的树枝上，融进清澈的溪流中，覆盖住那原本尘土飞扬的大道。冰天雪地，一片纯白的世界，慢慢地过滤到一个人内心的复杂颜色。
　　抬手，透过指缝看着纷纷扬扬的雪花，在阳光的映射下，透明的清澈。微叹，下马，随手把缰绳交给了一旁的店小二，拂去肩膀处的几片雪花，走进了客栈。
　　“我说，你不会别扭吧”范原看着无甚表情的某人，嬉笑着道
　　抬头，微微不解，而后凉凉地一句，“你想太多了吧”便自顾自的吃起饭来。
　　“那你为何整天一副我欠你几百两黄金的样子？”范原吊儿郎当的说完，一口饮进了杯中酒。不就是知道她要去幽州后，冷堂主就让他跟着来嘛。
　　夜冥只是抬头看了他一眼，又自顾自的吃起来。
　　她怎么会不知道，萱儿是担心自己，所以才会让他跟来，她心里除了感动就是满满的幸福。她只是心里乱的很，那道圣旨，还有幽州那边始终没有回信，她这心里总是觉得不安……
　　范原也并不在意，他自是知道原因，本来洞房花烛夜金榜题名时是每个人都梦寐以求的事情，但是对于眼前这个人来说，却犹如身处水深火热之中。。。
　　幽州城
　　自入冬之后就开始飘着的雪，终是在今日停下来了。入眼之处皆是一片银装素裹，湖面上也已然结了一层薄薄的冰，世界一片静谧无声。
　　白色风衣下一抹妖冶的艳红，已然明显隆起的腹部，依然掩饰不住那身姿的窈窕，莹润饱满的红唇，如一朵娇艳的红色玫瑰在皑皑白雪中鲜艳欲滴的绽放。凤眼含春，本该是魅惑流转，然则，此刻眸中流溢的却是浓浓的思恋，丝丝缕缕的愁绪在眉梢眼角游弋。在这冰雪世界中，显得形单影只。
　　那时的阳光明媚温暖，那时的湖水澄澈湛蓝，那时的自己情意萌动，那时的她看似冷漠实则呆傻，那时的自己为了试探她，故意假装失足落水，那时的她明明不会水，却仍是义无反顾的跳下湖中，那时的她们明明处于敌对关系，也许在那一刻，自己的心就已然拴在了那人身上。只是后来发生的种种，却让她们之间本就脆弱的感情变得愈发的易折，那人可以为了自己不顾她的责任和使命，可自己却做不到，甚至要为了其他而牺牲她们之间的感情，可是却从没有想过让她受伤。。。
　　因而当后来听到她已不在时，心瞬间支离破碎，痛的几欲窒息。在那时方才明白殉情之人的心情，当自己所爱的人已然不在时，的确是生无可恋。可是就在她万念俱灰之时，腹中孩儿的突然来临，却让她不得不支撑着活下去，只因为这是那人在这世上的唯一骨血。那时的她心里除了心中的孩儿便再无其他，只是想好好的生下那人的孩子，而后抚养成人。只是万万没想到的是，那人居然还活着，当在蒙蒙细雨中看到那飘逸的白影之时，心中震惊、惊讶、狂喜，而后是愤怒、难过和心伤。知道你还活着的那一刻，仿佛整个世界都开始明亮温暖，可是当意识到你明明还活着却不告诉自己，仍由自己伤心难过时，心里有着愤怒，但更多的却是心伤难过。你真的忍心看我如此伤心难过…
　　然而在看到那一柄锋利的剑所刺穿的人时，所有的一切都开始变得模糊不堪，风雨飘摇的心，不知来路不知去向，全身发冷，冷得仿若掉进了千年冰窟，冷得心止不住的颤抖，世界开始变得一片黑暗。在混沌的梦中醒来之后，已是第二天早晨，本以为睁开眼看到的会是你飞扬的眉、深情的眼和温柔的脸，然而触目的却是一片苍凉。一直到后来的后来，都不曾感觉到你的任何气息。是不敢面对，所以逃避？还是根本就不曾在意，所以不想知道？
　　她承认，在看到冰冷的剑刺穿的人时，心中惊骇、恐惧，还掺杂着一丝恨意，到醒来的那刻，没有找到那本该在的人，那一丝丝恨开始变多，可是她骗不了自己的是，失望和伤心却是压过了那些恨意。也许就是因为这样，所以在馨儿姐姐要自己延迟半月再成婚时，自己会毫不犹疑的答应她。虽然不想承认，可事实却是…在自己的内心深处是极度渴望那人会回来吧，回来阻止这一切，回来亲口告诉她，她爱她，她只是她一个人的。。。
　　然而，一次次的满心期许，迎来的却无一不是失望，望尽天涯路的痴痴守候，等来的却是一室清冷，满心荒凉。也许是自己太过于一厢情愿，也许一直以来都是自己在自作多情，以为那人也深爱着自己。。。也许这是上苍给她的惩罚，惩罚她居然深爱着自己的仇人。。。
　　在那一刻，她知道自己输了，输的彻彻底底，输的体无完肤，她赌上了自己的后半生，赌上了一生的幸福，可是，她却让她输了。。。既然不能和所爱的人在一起，那么嫁给谁又有何关系呢，可是直到拜堂的那一刻，心里还是抱着一丝希望的吧，希望那人会突然出现在面前，而后带她离开。只是直到‘夫妻对拜’的那一刻，她依然没有出现，在那一刻，所有的希冀全部化为了泡沫，碎了一地的心已然来不及捡拾，难道真的是自己在做梦吗？心思百转千回下，她终究是嫁给了一个不爱的人。。。
　　她怨，她怪，她恼，她怒，她恨，可是在酒醉后看到那人的那一刻，所有的恼怒怨恨在瞬间烟消云散，她仿佛看到了百花在刹那间姹紫嫣红的绽放，开到荼蘼，开到心花怒放。只是在酒醒的那一刻，才发现一切只不过是虚梦一场。。。可是到那一刻她也懂了，无论那人做过什么，对她如何，她的心都已经收不回来了，这一生除了那人，便再也不想要第二个人的触碰。所以才会欣然应允姐姐们的提议吧，她不想再勉强自己将就，如若那人真不爱她惜她，那便自此和初晨相依为命。。。
　　可让她没料到的是，在姐姐们离开后没几天，却收到那人的‘书信’，虽只有短短的八个字，却让那颗已然破碎冰冷的心瞬间复活，掌心源源不断传来的温暖直达心间，就算置身在一片冰天雪地中，心依旧暖暖的。低眉望着手心中的字条，仿佛还能看到那人写下这句话时的心思神情，唇角不由自主的开始微微上扬，只是这笑容还没持续一会，突然想到什么，红唇微微嘟起，腮帮子鼓鼓的，表情恨恨的，可爱中透着妩媚，迷人的诱惑。
　　“小姐、小姐”一阵急促的呼唤自身后响起
　　正独自生着闷气的清媚儿一听便知道来人是谁，便没有回头搭理来人，这丫头也是，一直都那么莽莽撞撞的，成天咋咋呼呼的。低头，小心的把手中的字条装进腰间挂着的荷包里。 
　　气喘吁吁的跑至跟前的舞儿，上气不接下气的开口，“小姐、小姐，你、、、你怎么不理我啊”害她叫了老半天，可累死她了。
　　“呵呵，舞儿这是看上哪家公子少爷了？我肯定为你做主。”清媚儿抬眼一脸戏谑地看着她。
　　舞儿小脸一红，恼羞的跺脚，“小姐”
　　就知道欺负她，舞儿算是看出来了，自从小姐成婚后，就变得越来越恶趣味了，成天拿她开涮。一开始，舞儿想小姐肯定是因为那人没有来，伤心过度所以才会这样，可时间久了她算是看出来了，压根不是那么回事儿。她家小姐还是跟以前一样，爱耍弄人，而且是比以往更甚。不过这次就…嘿嘿。。。
　　清媚儿看着本该羞恼的人儿现在却露出一副奸笑的模样，心下诧异，刚想开口，舞儿却抢先一步开口，“小姐，有客到访，少爷让你赶快回去。”
　　清媚儿也没在意舞儿突然转变的表情，轻抚着隆起的小腹，“不是早跟他说了，我不会再管族里的事了，那是他的事情。”
　　清媚儿在嫁给多伊的第二天便宣布把族长之位传给她的大哥库伦，她呢则安心做她的大小姐，好好养胎。
　　舞儿在清媚儿看不到的地方狡黠的眨了眨眼，“小姐，那可是来找你的。”
　　清媚儿刚想凉凉的回一句，来找我干什么，本小姐没空。
　　舞儿却又开口道，“据说可是从景城那边来的哦。。。”故意拖长了音调，睁着大眼睛看着某人的每一个表情。
　　“那跟我…”有什么关系还没说出口，便蓦然愣在那儿了
　　浑身一震，颤抖着双手扶上舞儿的肩，“舞儿，你、你是说….”
　　本欲嘲笑一下某人的舞儿，感觉到那人的轻微颤抖，认真的点了点头。
　　“你来干什么”哈里多?库伦一脸不善的看着大厅中的夜冥
　　“我来找媚儿”夜冥直截了当的开口
　　“你还敢来！”库伦眼神凌厉的扫了她一眼，二话不说便向着夜冥攻去。
　　短暂的怔愣过后，在拳头即将招呼到脸上之时，侧身避过，范原见此刚想动手，被夜冥一个眼神看过来只得作罢。库伦虽然内力不深，但是身材魁梧，掌势力道却是生猛十足，要是被挨上一拳，重则吐血，轻则也会淤青一片。加之夜冥心有所愧，只是躲闪，并不曾回手，就更别提攻击了。
　　范原在一旁算是看明白了，某人是想着赎罪来着，完全一副骂不还口打不还手的架势，想依她的武功修为也不会吃亏到哪儿去，便走到一旁坐下，优哉游哉的喝起茶吃起点心来，忍不住在心里感叹，这生活真是美好，好吃好喝还有好戏看，戏码还是大舅子怒打妹夫。
　　虽然看出夜冥是故意不还手，但库伦却并没有停手的意思，出手反倒是愈发的快狠准起来。怒声开口，“我今天就代媚儿好好教训你！”
　　闻言，夜冥刚欲侧首躲过迎面一拳，却是突然停下不动，“唔”闷哼一声，竟是生生受了这一拳，库伦看着夜冥嘴角的那抹鲜红，微愣过后，拳头却是毫不犹豫的再一次落下。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“为什么不还手？啊，为什么不还手？”
　　夜冥不言语，只是仍由其拳头落在她的脸上身上。如果这样能让她的心里好受一点的话。。。范原从茶杯里抬起头，淡淡的撇了一眼两人，接着若无其事的品茶吃点心。
　　不一会儿的功夫，夜冥全身已然有多处挂彩，却愣是咬着牙一声未吭。而就在此刻，门外的一声大哥，让正打的火热的两人同时转头看向门口。
　　只听库伦诧异的一声，“多伊？”，夜冥却是一下皱起了眉头，而多伊原本笑着的脸在看到厅中的另一人时，立刻变得阴沉起来，袖子一撸，一拳就跟着招呼过去了。
　　范原吃着手中的糕点，好笑的摇了摇头，却在瞥见门口之人时，眼睛一亮，复又望了眼正被挨打之人，是一脸的同情，但更多的却是幸灾乐祸等着看好戏。
　　清媚儿看着厅中那个一脸是伤的人，有种恍然若梦之感，眼中震惊、欣喜、哀怨、恼怒，还有随之而来的心疼，眨了眨眼，似是不能相信般想要确认一下，眸中的泪就这么溢出了眼眶。。。
　　却听厅中响起冰冷的一声，“他可以打我，你，没这个资格！”
　　话落，夜冥左腕稍一用力，只听见“嘶”的一下倒抽凉气声，多伊的眉头紧皱着，额际冷汗冒出。一旁的范原轻笑出声，“呵~这手算是折了喽”
　　“大哥，多伊，这是怎么回事？”娇媚的一声，让厅中四人都不约而同的寻着声源望去。
　　在看到那一抹红的刹那，夜冥呆住了，无意识的松了手。
　　多伊刚还纠结着的脸立刻眉开眼笑起来，“媚儿”已然忘记了被折了的手臂的痛。
　　“媚儿”库伦看着突然出现的妹妹，略显慌乱的放下拳头。
　　清媚儿缓缓地走向三人，脸上的笑容愈发的蛊惑人心，走到近前，对着库伦道，“大哥，最近是不是闲的慌啊？” 扫都没扫夜冥一眼。
　　一滴冷汗滑下，库伦嘿嘿干笑着道，“怎、怎么会呢，大哥最近忙、忙的很呐。”
　　“噢？我还以为大哥很闲呢，想着要不要让大嫂帮大哥解解闷呢”这解解闷三字说的那叫个抑扬顿挫，听的库伦是浑身冒冷汗，就想撒丫子遁走，可他这还没抬脚呢，他这妹妹大人又道，“贵客到访，大哥就是如此以礼相待的吗？”明明是责怪的话语，却丝毫让人感觉不到责怪之意。
　　这库伦耳朵多灵啊，一听顿时就跟打了鸡血似的，特别同情的看了一旁呆愣的某人，谄媚着道，“媚儿，不过是玩玩而已，就是想试试她的武功而已。”
　　话落复又转头看着还处在呆滞状态的夜冥，“你说是不是？”说的那叫个咬牙切齿，大有你敢说不就把你给嘁哩喀喳的架势。
　　夜冥只是呆呆的看着那张颠倒众生的绝美脸庞，没有开口言语。
　　清媚儿却是突然惊呼出声，“多伊哥哥，你怎么了？”这一声喊得那叫个惊天地泣鬼神，这音调都转了十八道弯了。
　　“噗….”正在喝茶的范原冷不然的喷了一地，“咳、咳”，然后便开始猛咳起来，可这肩膀一抖一抖的，细一看却是一脸欠扁的明晃晃的笑。
　　哎呀，真是要笑死她了，这话虽说听的他是掉了一身的鸡皮疙瘩，可是他却看到说这话之人都一副要吐的样子，而其余几人，库伦自是跟他一样，鸡皮疙瘩掉了一地，而另外两人，一人先是彻底呆住而后是欣喜若狂，而另一人却是一脸的猪肝色。
　　嗨，憋了许久，终是憋不住笑出声了，夜冥阴沉着脸看了幸灾乐祸的某人一眼，却不知其笑得愈发的得瑟起来。
　　清媚儿回眸那么妩媚一笑，却是一下让范原噤声了。连忙端起一边的茶杯，佯装喝起茶来，他早已知晓，宁得罪皇帝也不要得罪女人，太恐怖了。
　　难得某人还知道见好就收，清媚儿复又转头，柔柔的看着一脸笑容的多伊，“多伊哥哥，疼吗？”这声音娇媚的都快滴出水来了。
　　夜冥的脸又黑了几分，范原却是极力隐忍着，可那颤抖的肩膀还是出卖了他。而多伊却是一脸受用，明明痛的要死，还是死鸭子嘴硬道，“不疼，媚儿，一点都不疼。”话落还挑衅似的看了夜冥一眼。
　　清媚儿自是看到了，却仿若未看到般，双手挽上多伊未受伤的那只胳膊，一脸心疼的道，“你怎的如此不小心呢，就算是你有错在先，那人也不能对你如此野蛮啊。”
　　野蛮？眉毛忍不住抖了抖，夜冥看着你侬我侬的两人，双眼都能冒出火来了。
　　而早已走到一旁和范原一样品茶的库伦听到这话时，差点没把茶水全部泼到自己身上去了。亏媚儿能说的出口，她就不怕那位炸毛，抬眼一看，果然是快要暴走了。摇了摇头，似是叹息可这脸上明明写着他等着看好戏。
　　清媚儿自是瞥见了某人一副即将暴走的模样，当然还有两个闷着偷笑的闲人，狡黠的笑了笑，又嗲着声音道，“多伊哥哥，走，我带你去找巫医。” 
　　然后便小心翼翼的扶着多伊往门外走去，从头到尾就没正眼敲过夜冥一眼，看着某人明显一副快要爆发的样儿，库伦刚想开口唤住他家宝贝妹妹，谁知清媚儿却突然回过头道，“大哥，你可要好生招待客人，可不要失了礼数噢！”说的那叫个好客，那叫个有礼，库伦张了张口想说点什么又不知道该说什么，最后只能点了点头。
　　清媚儿媚笑着点了点头，“那两位先稍事休息，请恕媚儿失陪。”转头对着多伊甜甜的笑了笑，抬脚继续往外走，只是这还没走几步呢，突然捂着腹部轻吟了一声，“嗯~”
　　“媚儿，你怎么了”多伊一脸焦急的搂住清媚儿的肩
　　“媚儿”库伦腾地一下从椅子上站起
　　而反应过来的夜冥眉头皱起，刚要抬脚过去，却听到娇滴滴的一声，“小多伊可真淘气”而后一脸嗔怪的看着搂着自己的人，“都怪你了，多伊哥哥。”
　　库伦在瞬间石化了，而范原把刚倒好的茶水全部泼到了自己身上，一滴不落。机械的转头看着那脸色已然铁青乌黑的人，复又转头看着异常恩爱的两人，却无意间看到某妖孽一脸意味不明的笑，背后串起一阵凉意，而后又看着那僵硬着背脊，眉头皱的都能夹死只苍蝇的人，此时此刻，他真的好想仰天长啸一声，
　　“单身万岁！”
　　作者有话要说：嗯，最近可懒了，懒得学习，也懒得更文，脑袋里面一片浆糊，木有一点思路啊。啊，给我点鼓励吧，撒花~


☆、杯具(下)

　　“嗨”
　　一阵冷风吹过
　　“嗨”
　　这会连冷风都没有了
　　范原站在窗前，看着一地白雪在阳光的照射下发出五彩斑斓的光，梦幻般的唯美，他是真的很想出去溜达溜达啊。
　　可是奈何…转头看着一言不发坐在桌前的人，此时此刻的范原除了要高喊“单身万岁”，还想祈求老天下道雷劈死眼前这人吧！
　　自从那日某对‘恩爱夫妻’在他们眼皮子底下走了之后，这人便窝到了客房里，连晚饭都没出来吃，一开始他还担心她会不会一时想不开，要是出了啥事他可担待不起，想来想去，第二天他还是决定送早膳过去。谁知刚想敲她的房门时，门却从里面开了，只见某人浑身泛着冷意顶着一对熊猫眼出来了，鸟都没鸟他一眼，直接向着他来时的方向去了。也就愣了那么一会儿，范原便撒丫子跟上去了，莫不是这人要暴走了。。。嘿嘿，有好戏看怎么能错过呢。
　　可是让他大跌眼镜的是，等他赶到前厅，却发现她居然坐在那对‘夫妻’对面若无其事的吃着早餐。难不成这人是转性了？还是气疯了神智不正常了？瞧着这张脸好像也没什么问题啊。。。
　　“咯咯，你看着就能饱吗？”娇媚的一声，让范原浑身一个激灵，嘿嘿干笑两声，走到夜冥旁边的位置坐下。刚一坐下，面前便多了一碗粥，白粥。
　　抬头刚想说声谢谢，却发现身旁之人的粥里不止有蔬菜还有肉末，虽然不多，可是他就是看见了！顿时话到嘴边又给卡回去了，太过分了，怎能如此的重色轻友呢，这待遇根本就是一个天上一个地下。
　　清媚儿看着两个对着粥发呆的人，媚笑着开口，“呵呵，两位远道而来，旅途劳顿，这是我特地命人准备的，很是营养呢。”
　　明明是再正常不过的话语，为啥范原听着有种从心底里冒凉气的感觉呢。主人都发话了，也不能失了礼数不是，范原随即端起碗喝了一口，嗯，味道是淡了点。
　　转眼，却发现身旁之人还没有动作，胳膊肘撞了下那人的手臂，看了眼她面前的肉粥，意思很明显，你怎么不吃啊，你的比我的不知道好了多少倍呢，还不知足存心气人是不？
　　夜冥只是瞪了范原一眼，而后皱眉看着对面笑得一脸妖孽的人儿，又看了眼她身旁之人面前的粥，眉头皱的更紧了。
　　这些都没有逃过范原的双眼，只见他眼中贼光一亮，一副恍然大悟的样子。噢，原来如此啊。这个闷骚肯定是吃醋了，本以为盛给她的粥是特别的，可没想到的是人家给自己的夫君盛的也是这个。哈哈，范原这下算是心理平衡了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“怎么？不合你的胃口吗？”凤眼一挑，看似询问实是质问，哎呀，妖孽要发威了，赶紧低头喝自己的白粥，闷骚你就知足吧，赶快喝吧，不然以后你就饿着吧。
　　终是端起了面前的碗，刚一入口，眉头就开始抖个不停，嘴角也开始抽搐起来，动作一下子定格。
　　范原看着刚想说她是不是有病，妖孽又开口了，“味道如何？”嘴角的那笑要多荡漾就有多荡漾。
　　看着那笑范原差点把碗给丢了，直觉告诉她，很危险，相当危险。小心翼翼的转头看着一口喝完美味肉粥的某人，纠结的五官，额际布满了冷汗，哧，喝个粥都喝成、这、、样，额，该不会是那粥…机械的转头看着笑得一脸无害的美人儿，范原忍不住在心里高呼，“白粥真好，白粥万岁！”
　　自那之后的三天以来，夜冥吃的东西要么甜的腻死人，要么咸的要死，要么寡淡的一点味道都没有，要么辣的人舌头冒火，要么酸的人眼睛直冒泡，这还算好的，最要命的是有的时候饭菜直接是苦的，真真是让人苦不堪言。而范原呢，则一直都是雷打不动的白粥，一日三餐都是白粥，吃的他都快吐了，不过他总是安慰自己，相比某人自己不知道有多幸运了，所以愣是咬着牙挺了下来。
　　本来嘛，惹不起我就躲嘛，可眼前这人倒好，明知山有虎，偏向虎山行。是明知道会被整，还成天雷打不动的和他们一块儿用膳。这也就算了，最让范原受不了的是她还每次把东西都吃的一干二净。那时候，他真的是对她佩服的五体投地，可是，当看到某人每次回来都吐得一塌糊涂时，范原那个嫌弃啊！丫的，就会给我装，有本事给我装到底啊！！！
　　这眼看着又快要到午膳时间了，范原现在是宁愿过那种刀尖上舔血的日子也不想过这种清心寡淡的生活啊，真有中无语泪先流的感觉啊！
　　再加上今天他的右眼时不时的跳几下，跳的他那是个胆战心惊，总觉得今天会有什么不好的事儿发生。想想也是，酸甜苦辣咸淡这都一一用上了，是不是该换个法整了？一想到这儿，忍不住全身抖了抖。
　　“我说你成天坐在这儿有什么用啊，在意的话就去跟她说啊！”嗨，终是没忍住，范原发飙了。整天只会坐在这儿发呆，明明心里介意的要命，见到那人时却是什么都不说。她这样是要做给谁看哦！连累的他也要被人整！！！
　　腾地一下拍案而起，指着范原气急败坏的道，“(#?f′)靠，你丫的懂个毛啊！”他以为她不想去找她啊，她都不知道去了多少次了，可是每次去都吃闭门羹，不止见不到那人，就连哈里多库伦都见不着。也只有在用膳的时候才能见到她，可是每次都要看到那个碍眼的人，还要眼睁睁的看着他们俩恩恩爱爱相敬如宾，她这心里已经够窝火了，他还在这儿唧唧歪歪的，是可忍孰不忍！！！
　　范原这下着实是被吓到了，矮油我的乖乖，这可是他第一次看到某人那么不淡定，直接暴走爆粗口了。你还别说，还真是吓人。可他范原是谁啊，哪能这么容易被吓住。
　　袖子一撸，“丫的你是猪啊，她不见你你不会想办法去见她啊，你那一身功夫是拿来显摆的还是怎么的。”
　　居然敢骂她是猪，夜冥那个气啊，刚想动手修理一下某人，却在听到后半句话时，犹如被人当头泼了一盆冰水，晕乎的脑袋一下子清醒了。对啊，她怎么这么笨呢，那人不肯见她那她偷偷去见她不就行了。真是笨的可以啊，随即露出了自离开景城后的第一个笑容。
　　范原看着那抹淡淡的笑容，也开心的笑了，这人总算是活过来了，这么些天来可郁闷死了他了。
　　午膳刚过，莺舞楼内便想起一声惊天怒吼，“夜冥，你最好立刻消失在我面前！”那声音是何等的中气十足，不过口气却是气急败坏，看来这人被气得不清啊！
　　夜冥看着抖颤着手指着自己的人，原本苍白的脸被气得微微泛红，转身径直走到桌前倒了一杯茶，没搭理正暴走的人。
　　这摆明了就是□裸的无视嘛，范原彻底被激怒了，“你今天要是不搞定这些乱七八糟的事情，咱俩就绝交！”
　　距离上午两人的谈话到现在也就过了一个时辰而已，为何会出现现在这种状况呢？事情其实是这样的。。。
　　刚刚午膳的时候，范原是惊喜的发现等待他的终于不是那一碗的清粥了，他心里那掩饰不住的鸡冻啊，黑暗终于过去光明终于来临啊。随即看了一眼一旁的人，示意她试试看，那人试了一口之后轻轻点了下头，在那一刻，他们俩鸡冻的就差一人拖着清媚儿的一条胳膊泪流满面了，这妖孽终于玩累了放过他们了！
　　可这还没高兴多久呢，便看见夜冥先是神色古怪，而后便火急火燎的一趟又一趟的跑茅厕，范原看着这背后是噌噌的毛冷汗啊，机械的转头看了一眼对面的人，笑得那叫个勾人，慌乱的低下头猛往嘴里扒饭，他看不见看不见，闷骚你就自求多福吧，我实在是爱莫能助。是不是‘见死不救’也是天理不容，所以才会让他遭到报应。白白的米饭中突然出现的一条肥肥的绿绿的东西，让范原蓦地睁大了眼，待看清那一团绿油油的东西为何物时，“噗”嘴里的饭一下喷了一桌，俊脸扭曲，“毛毛虫？”
　　谁知某妖孽只是淡淡的瞥了一眼，一脸惋惜的开口，“死了啊，我还以为是活的呢！”
　　顿时把范原气得脸都绿了，甩筷直接走人了，这胃口别提倒的有多彻底了！因此才有现在的这一幕，城门失火殃及池鱼啊！
　　入夜
　　清媚儿回身走到桌前给自己倒了杯茶，终是把那人送走了，嗯，不要误会，不是夜冥，而是清媚儿现任丈夫扎雷尔多伊。
　　微微叹息了一声，而后似是想起了什么，嘴边不由浮起一丝笑意。
　　‘咯咯^今晚那两人都没有来用膳呢。’嗨，也真是的，搞得她只吃了两口就饱了，没那两人在还真是一点意思都无。这几日她可是看到了那两人各种各样的表情，跟变脸似的，精彩极了。
　　嗨，妖孽不愧是妖孽，瞧这恶趣味。
　　为什么不来清媚儿大概是知晓的，只要一想到今天午膳时的那个情景，连眉梢眼角都染满了笑意。一个不停地跑茅厕，看那样子都快虚脱了，而另一个在看到碗里的那条大青虫时，脸直接就绿了，最后干脆就暴走了。
　　下午那声怒吼她可是听得清清楚楚噢，很可怜的某人成了发泄的靶子了，不过也是那人活该不是。
　　不过一想到那苍白的近乎透明的脸，柳眉轻轻皱起，又没用晚膳，这身体吃得消吗？担忧的站起身走到门边，抬起手，又一想，她武功那么高，应该不至于那么脆弱吧，手放下，可是这几日那人都没好好吃过一顿，看那样子也没有哪一天休息好了，又抬起，如此反反复复，却是始终没有打开面前的门迈出那一步。
　　背后的轻微响动，让兀自纠结的清媚儿一惊，猛地转身，“谁？”
　　冰冻三尺的声音让来人一下愣在那儿，只是呆呆地看着门口那一抹妖娆的红。
　　“……”没有回应，微愣，借着微弱的灯光，清媚儿慢慢走进了那个木然的身影。有一种很熟悉的感觉，直觉告诉她对方不会伤害她。
　　待看清是谁时，清媚儿眼中的讶异一闪而过，柔媚的笑着开口，“公子，这深更半夜的莫不是走错房间了？”
　　看着那勾魂摄魄的笑容，夜冥下意识的咽了口唾液，“媚儿，我。。。我是来找你的。”
　　凤眼一挑，眸中的笑意愈盛，可说出来的话却是带着丝丝愠怒，“噢？公子这话。。。可是欠妥哦，媚儿已是有夫之妇了，公子如此，岂不毁了媚儿的清誉吗？”话落，径自走到桌旁坐下，看着某人一下皱紧的俊眉，悠悠然的品着手中的香茗，嗯，今夜这茶味道甚好呢。
　　在听到那句‘有夫之妇’时，夜冥的眉头一下皱的死紧，一脸的不爽，却仍是温言悦色的道，“媚儿，你是不是还在生我的气？”，边说边靠近桌边的人。
　　“当初我之所以不告而别，是因为萱儿她、她伤势严重，实在是拖延不得。。。”清媚儿只是看着手中的茶杯笑得一脸妖孽，却并不言语，夜冥看着这心里就跟打鼓似的。
　　无奈，只得硬着头皮继续道，“后来我是想回来的，可是、可是灵儿她…”
　　“灵儿？”凤眼上挑，随手把杯子搁在桌边，看着某人笑得愈发的明媚动人了。
　　“嗯”夜冥十分老实的点了点头
　　清媚儿玉手轻抚着茶盏，“噢~”拉得格外长的音调
　　夜冥听着脚底腾地串上一抹冷气，这是…额，糟糕！怎么、怎么、、、后知后觉的某人终于发觉不对劲了。
　　顿时感觉后背凉飕飕的，可这额际却是不断噌噌往外冒汗，都没有时间擦拭，便急急地开口解释道，“媚儿，不是、不是你想的那样的，我、、、”
　　不等她说完，清媚儿便打断道，“是怎样都与媚儿无关，媚儿累了，公子，还是请回吧。”
　　突然冷下来的声音，意思很明显，你丫的滚蛋吧，恕不远送。
　　这下夜冥可就急了，这不仅没消气，还火上浇油了，这以后的日子还过不过啊！心中着急便也顾不得许多，上前一步直接把清媚儿抱进了怀里，“媚儿，你听我说，我当初给你回了信的，你没看到吗？那就是我想要对你说的话，我想和你在一起，我爱你，我。。。”
　　还没等她说完，怀中便传来冷冷的一声
　　“放手”
　　夜冥自问，从认识怀中之人起，便不曾听到过她用这样的语气跟她说话。。。
　　蒸腾氤氲的雾气笼罩下，一条小溪淙淙往前流淌着，溪畔绿意盎然，几间竹制的小屋坐落在一片花的海洋中，清新雅致，如梦似幻。明明已是隆冬季节，可这竟是一片繁花盛开、春意盎然。
　　竹屋外，一抹白色轻倚在竹制围栏上，玉手轻扬，展开了手心中的字条，凝眉细看着，一缕俏皮的发丝自鬓角滑落，微风轻扬，带来阵阵馥郁芳香，淡然的如玉脸庞上悄悄爬上了一丝浅浅的笑意。
　　风中一阵轻微的脚步声传来，白衣之人嘴角的笑一下漾开，翩然回首，来人亦是一身纯白，只在裙边处点缀着几朵淡雅的小花图案。见到回首之人，来人亦是淡淡一笑，樱唇轻启，“姐姐”，清冷的声线宛如天籁。
　　白衣之人上前几步，紧了紧来人身上白色的风衣，柔柔的开口，“晴儿，你怎的出来了？身子如何了？”
　　看着身旁之人脸上的担忧，来人只是笑着轻轻摇了摇头。玉手轻抚着已然隆起的小腹，眼中淡淡的忧伤一闪而逝，向着刚刚白衣人所站的地方走去。
　　“姐姐，是不是有什么消息了？” 淡然的脸上透着一丝莫名的慌张，似是思虑了很久方才问出口。
　　“嗯”笑着点了点头，从袖中掏出刚刚所看之物递给眼前格外让人心疼的人儿。
　　顿了一会儿方才接过，展开，眸中各种情绪一一闪过，而后轻轻将手中的东西对折好，交给白衣之人，“姐姐，预备如何呢？”
　　“去”声音虽轻却是十分之肯定，“只是晴儿你…”看着手心处冰凉的柔荑，眉间满是掩不住的忧虑。
　　紧了紧握着的手，“姐姐，晴儿很好。只是姐姐你的伤….”，虽说已经休养了这么些日子，可毕竟外面不同这里，现在外面必然是天寒地冻的，万一寒气入侵使得旧伤复发该如何。。。
　　素手轻抬，温柔的把一缕调皮的发丝别在晴儿耳后，宠溺的道，“傻晴儿，我已经没事了，我们明日就出发去景城。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“景城？”喃喃一语
　　两人相视一笑，便已明了，静静的看着那一大片花海。
　　岁月安好，现世安稳。
　　作者有话要说：嗯，我要振作，我不能颓废。加油，加油，加油！！！谢谢大家啦，我会爬起来重新再战的！


☆、混乱【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

　　蓝灵儿一进御书房，就看见正站在窗前出神的蓝炎，“儿臣参见父皇”
　　蓝炎转头看见来人，忙上前几步扶起跪着的人，“灵儿，快起来”
　　“朕不是说过你可以免礼的嘛”蓝炎笑的一脸慈爱的开口
　　“谢父皇，只是必须的礼节还是不能免的，以免得落人口实。”蓝灵儿看着一直对自己疼爱有加的父皇，异常乖巧的道。
　　“好，好啊，那就依灵儿的意思。”蓝炎赞许的点了点头，眼中满是浓浓的欣慰，还有丝丝不易察觉的忧伤。
　　看着微微出神的蓝炎，蓝灵儿担忧的唤出声，“父皇”
　　回神，蓝炎安慰性的笑了笑，走到一旁坐下，“灵儿来是有什么事吗？”
　　顿了一会儿，蓝灵儿方才开口，“父皇，赐婚的事…九皇妹她。。。”
　　还未待她说完，蓝炎便出言打断道，“灵儿该知道，身在帝王之家，不止是你们有很多的无可奈何，朕。。。也有”
　　朕怎会不知，九儿不想嫁，不愿意嫁给那人，朕也知道，九儿已经有了意中人，可是，既已生在帝王家，就注定了这一生都身不由己。。。
　　蓝灵儿并没有言语，只是静静地看着这个一直疼她宠她的父皇，万民景仰的九五之尊，世人皆知他拥有无上的权力，要风得风要雨得雨，殊不知高处不胜寒，他的无奈和心酸又有几人能知呢？
　　只是她万万没有想到，父皇会把九皇妹指给那人，据说那人当时亦想抗旨，可最终还是没有改变圣意。而自圣旨下后，九皇妹三天两头的跑到她的灵玉宫哭闹，央求自己去求父皇收回旨意，最后在她的强大眼泪攻势下，自己终是败下阵来，明知自己不可能改变什么，还是来了。其实父皇的用意她自是知道，可知道是一回事，接受又是另一回事。也许潜意识里，自己也很想父皇能收回成命吧。。。
　　静默了一会，蓝炎却是突然开口，“灵儿，名册的事你准备如何处理呢？”
　　微楞，忙自收敛心神，“回父皇，儿臣以为暂不可轻举妄动。”
　　“噢？怎么说呢？”故作不解的道，眼神中却满是笑意
　　聪明如蓝灵儿自是知道，却并不点破，“此次事件牵涉的官员太多，且不乏位高权重者，如若冒然处决，必将使得朝野动荡，民心不稳。再者，依儿臣看来，在这些人的背后，必有幕后操纵之人，且不止一个。。。但是，儿臣现下还没有想到可两全其美的方子”说到此，娥眉不禁微微蹙起。
　　蓝炎却突然哈哈大笑起来，“哈哈~好，好啊，朕的灵儿果真是长大了，可以独当一面了啊。”眼中满是欣慰赞赏之意，还有一种释然和解脱。。。
　　“公主，你怎么了？”雪衣忍不住担忧的唤出声，自御书房出来之后，公主便一直蹙着眉头，一言不发，不知在想些什么。
　　“嗯”蓝灵儿只是轻轻的应了一声，也不知道她到底有没有听进去。
　　不知为何，自见过父皇之后，心里总有一种隐隐的不安感觉。特别是在她说完名册的事之后，父皇脸上的那种神情，感觉好奇怪，仿如突然从炼狱中解脱出来般的轻松释然，可眼神中却是一片平静如水，没有任何的起伏涟漪。。。
　　好乱，真的好乱，名册，官员，幕后之人，父皇，九皇妹，还有那人，盘综错杂，理不清思绪，到底她该如何做。。。
　　停步驻足，抬头，看着如此温和的日光，就如同那人柔软的心，总是给人一种淡淡的温馨和幸福。只是，阳光纵是温和，久了，眼睛还是会不适，还是会想要流泪的吧。
　　听说那人前两日就回来了，不知现在的你在干什么呢？如果是你，你一定会有办法的对吗？可自金州回来之后，她们便再也不曾见过了，本来应该高兴的不是，可为何心里总有种淡淡的忧伤泛滥呢。。。
　　玄冰山庄内，四人躲在一个角落里鬼鬼祟祟的不知在说些什么
　　小厮甲看了看四周，神秘兮兮的道，“哎，你听说没，冥少爷这次回来还带着一个女人呢”
　　“是啊是啊，我都亲眼看见了，啧啧，长得那么叫个美啊”小厮乙露出一脸神往的表情
　　丫鬟甲看了，一脸嫌弃的开口，“收起你那恶心的嘴脸，那就是个狐狸精，专会勾引男人”
　　“就是就是，把冥少爷迷成那样，连孩子都有了，真是不知羞耻。”丫鬟乙亦是一脸鄙视
　　小厮甲装模作样的抚着下巴，赞同似的点点头，“说的也是，你说冥少爷都已经有了大小姐了，怎的还不知足呢？”
　　“就是，大小姐那么美，又温柔善良，对每个人都那么好，不知道比那个狐狸精好了多少倍，冥少爷怎么忍心那样对大小姐呢”丫鬟乙不满的嘟囔道
　　“再说了，还有流萱小姐呢。虽说她总是一副冷冰冰的样子，可明眼人都看得出来，她对冥少爷却是极好的，如此，冥少爷还要去招惹别的女人，真是太、太、、、可恨了”丫鬟甲终是忍不住心里的怒气，双手环胸，越说越气愤。
　　“哎哎，你不是一直都暗恋冥啊少爷的嘛，怎的现在尽说‘他’的不是了”丫鬟乙一脸揶揄的看着丫鬟甲。
　　丫鬟甲小脸一红，却是不甘示弱的道，“你不也是一直暗恋冥少爷的嘛”
　　丫鬟乙没想到她会如此说，小脸一下爆红，“你…”却不知该如何反驳，只能气恼的瞪了她一眼。
　　丫鬟甲得意洋洋的冲她吐了吐舌，复又说道，“以前我是以为冥少爷是特别的，真没想到‘他’和其他的臭男人一样，见到漂亮女人都走不动道了。”
　　“真是看走眼了，这般臭男人，没一个好东西！”丫鬟乙边说还边恨恨的瞪了另两个男人一眼。
　　“哎哎，跟我们有什么关系啊”
　　“就是就是，我们可没有那样”
　　小厮甲和小厮乙不满的抗议道，跟他们有什么关系嘛，怎么他们就成了臭男人，还要跟人家一起顶罪呢。
　　丫鬟乙双手叉腰，一脸凶神恶煞，“怎么？难道不是吗？你们男人不都想着三妻四妾吗？”
　　“我、我们……”
　　小厮甲乙刚想反驳，冷不丁背后传来清冷的一声，
　　“都无事可做了吗？”
　　几人相继回头，只见一侧的走廊内，俏生生的立着一抹冰蓝之色，冷颜绝世，倾城无双，随即几人不约而同的全身开始冒冷汗，
　　“流萱小姐好”
　　“流萱小姐”
　　……………………
　　完了，莫不是刚才他们说的流萱小姐都听到了？？？
　　冷流萱看着战战兢兢的几人，只是冷冷的道，“以后休得再胡言，明白吗？”，一贯的冷颜冷语，并没有发火，可这冰冻三尺的声线，却愣是压得人喘不过气来。
　　几人连头都不敢抬，只是不停的点头，而后低着头迅速走开各忙各的去了。
　　看着突然空无一人的庭院，仿佛心也变得空空荡荡了，刚刚所见一幕不由得又在眼前浮现。
　　这几日她的身子明显感觉力不从心了，遂想去找义父看看，可没想到，会让她撞到那一幕…
　　陆天豪的书房内
　　“冥儿，那个女人是怎么回事？”低沉的嗓音中含着丝丝怒气
　　“那是我未过门的妻子。”没有丝毫犹豫，就那么自然而然的说出了口
　　眼中寒光一闪，“妻子？那九公主呢？凝儿又是什么！”
　　闻言，夜冥的眼神也一下子冷了下来，直直地看着陆天豪道，“庄主该知道，那并不是我想要的。”
　　“至于凝儿…”眼中的冰冷一下消逝，却是突然幸福地笑了，“她，也是我未过门的妻子！”
　　陆天豪冷哼了一声，“妻子？不要想得太好，只要我没有点头，凝儿就不会是你的妻子！”
　　眉头紧皱，俊脸已染上些许怒气，“庄主你…”
　　不待夜冥说出口，陆天豪便又道，“不要以为我不知道，你的女人恐怕还远远不止这些，我是不会让凝儿跟着你受委屈的，还有萱儿！”
　　俊眉一挑，“那又如何，凝儿她会也只会是我的女人！”，凛然的语气里满是自信和无所畏惧
　　“至于萱儿….我不会让她跟着我受委屈的。。。”
　　那眼神坚定而决绝，一直在眼前闪现。额际不断往外冒冷汗，白皙的脸庞愈发的透明起来，在温暖的阳光下，仿佛随时都会消失不见。
　　手起门开
　　一手撑着桌沿，另一手轻按住胸口的位置，强自运功平息体内翻涌的血气
　　“噗~”一大口鲜血喷出，冰蓝的裙裳顿时映现一大片绛紫之色，触目惊心。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　撑着桌沿的手近乎透明，苍白如纸的脸上，嘴角的那一抹艳红，如火，如荼，宛如开在冰天雪地的那一株曼陀罗花，泣血般的妖冶，美的让人窒息，美的心生绝望。。。
　　行进的车厢内，安静的有点异常。
　　车内的三人，一个倚着车厢正闭目养神，一个目不转睛的看着，眼中满是浓浓的担忧，而另一个则悠闲的品着手中的香茗，眼神时不时的扫两人一眼。
　　眸中突然闪过一丝意味不明的笑，轻轻搁下手中的茶杯，却是突然□出声，“唔~”
　　闭目之人猛地一下睁开了眼，紧紧握住身旁之人的手，一脸焦急的开口，“媚儿，怎么了？”
　　陆心凝皱眉思索了一下，不确定的开口，“是不是马车太过颠簸？” 
　　夜冥抬袖温柔的擦了擦清媚儿的额际，皱眉点了点头，“嗯，也许是吧”
　　转头看了眼右手边的陆心凝，复又看着怀里的人，咬了咬牙，“媚儿，不然、、、不然我抱着你吧”
　　话一出，本正在怀里偷笑的人儿一愣，抬起头，笑的愈发娇媚的点点头，而一旁的陆心凝却是满脸红晕，羞得转过了身子。
　　夜冥一看到那笑便知自己上当了，奈何话都已经说出口了，总不能反悔吧，无奈只得把清媚儿抱在了怀里，看着羞得不敢转过身子的陆心凝，眸中闪过一丝不怀好意的笑，伸手一捞，陆心凝便也稳稳当当的落入了某人怀里，可怜人家正害羞呢，还没反应过来就已落入贼窝了。
　　待反应过来，“啊”的一声惊叫，小脸一下爆红。
　　看着自己目前的处境，坐在某人的右腿上，被某人单手抱在怀里，而与自己相对坐着的人，正一脸暧昧的看着自己，“冥你、、你、、、我、我、、、”
　　清媚儿轻轻拉过陆心凝的手，握在手心，娇笑着开口，“凝儿妹妹，怎的如此害羞呢”，边说还边向她眨眼，意思很明显，我也被某人抱着啊，我都没害羞，你害羞什么啊。
　　陆心凝看了看清媚儿，又看了看抱着自己的人，“媚儿姐姐，你…我…”最后羞得直接埋进了夜冥怀里不出来了。
　　夜冥却是好心情的笑了，低头飞快的在两人唇边印下一吻，也不管两人什么反应，紧了紧手上的力度，把两人抱得更紧了。。。
　　车内三人一路就在这样的调戏与反调戏中，时间过得飞快，不一会儿，便听到车外的林城道，
　　“主子，到了。”
　　闻言，陆心凝腾地一下从夜冥身上弹开，脸色依然红彤彤的，低头径直理着并不乱的衣衫，而清媚儿却是不徐不疾的从夜冥身上下来，妩媚的把一缕掉落的发丝别至耳后，慵懒的开口，“你到底要带我们去哪儿？”
　　闻言，原本正害羞的人也一下抬起头，等着某人的答案，这一路上她们都问了好几次了，这人就是不肯说。
　　夜冥却是笑着摇了摇头，掀开马车帘，“一会儿你们就知道了”
　　首先出马车的是陆心凝，陆心凝刚一落地，便想看看她们这是在哪儿，只不过刚一转身便被眼前的场景给吓到了，夜冥把清媚儿抱下来之后，一转身便看到某人一副吃惊的模样，只是笑了笑，而后便对着眼前的一群人道，“爹，娘，大哥，二哥，大嫂，二嫂”
　　这话一出，另两人差点就啪一下摔到地上去了，陆心凝是一脸不可置信的看着夜冥，又想到自己刚刚那副惊奇的样子，轰地一下红到了耳根子，这、、、这真是太丢人了。就连一向遇事不惊专看别人笑话的清媚儿，此时此刻也是措手不及，闹了个大红脸，愤恨的瞪着一脸笑意的某人。
　　“夜儿”虽说前几日已经见过了，可这苏絮语还是有种欲落泪的冲动，紧紧地握住夜冥的手，生怕她又会突然消失似的。
　　“好了好了，孩子不已经没事了嘛”一旁的辛傲忍不住开口，可这眼睛也不由得红了起来。
　　“是啊，娘，您就别伤心了”
　　“以后我们都会好好保护四弟的。”
　　………
　　夜冥看着这些疼爱自己的人，眼睛也开始泛酸，为转移大家的注意力，连忙拉过一旁正怔愣着的两人，“爹，娘，这是媚儿，这是凝儿”
　　冷不防的被拉到面前，让两人皆是一愣，不过，人家一个是知书达礼的千金小姐，一个是见多识广的一族之长，什么场面没见过，很快两人便反应过来，欠身施礼道
　　“媚儿（心凝），见过伯父伯母，还有各位哥哥嫂嫂”
　　苏絮语看着乖巧懂事、如花似玉的两人，是打心眼里的喜欢，一手拉着一个，看着两人笑呵呵的开口，“媚儿、凝儿不必多礼，这些日子真是麻烦你们了，替我照顾夜儿这么久”
　　这下夜冥可不干了，不满的嘟囔道，“娘，有什么麻烦不麻烦的，她们可都是你未来的儿媳妇，照顾我是应该的！”
　　话一出口，在场除了清媚儿和陆心凝之外，都在那儿闷嘴偷笑，而两个当事人脸红得都能滴出血来，不约而同的狠狠瞪了某人一眼，而后都娇羞的低下了头，苏絮语看着也不由得笑开怀，刚刚的悲伤情绪顿时消失的无影无踪啊。
　　苏絮语看着头低的恨不得要钻到地底下的两人，又看了眼正得意的某人，这孩子就等着她们秋后算账吧，“走，咱们进屋去，别理这个小兔崽子！”
　　就这样，一行人浩浩荡荡的进门了。
　　清媚儿和陆心凝一边一个挽着苏絮语走在前面，辛傲、辛天和他媳妇儿走在中间，而辛洛和刘嫣儿则跟夜冥走在最后面。
　　辛洛突然用胳膊肘撞了撞旁边的夜冥，“四弟，看不出来嘛”
　　夜冥微微不解的看着正笑得一脸□模样的二哥，刚想开口，却听辛洛又道，
　　“你小子真是艳福不浅呐，瞧瞧，个个都是倾城之姿，而且家世显赫。。。”
　　话未完，一旁的刘嫣儿却是突然笑意盈盈的开口，“难不成你是羡慕了？你要不要…也来个左拥右抱啊。”
　　“啪”一滴冷汗从额际滑落，辛洛连忙转身笑的一脸贱兮兮的道，“嘿嘿，哪。。哪能啊夫人，我有你一个就够了。”
　　“哼，谅你也不敢！”刘嫣儿白了某人一眼，抽出被握住的手，快步去追苏絮语三人去了。
　　“呼”辛洛不由得大大的舒了一口气，抬袖擦了擦额际的冷汗，女人还真是恐怖，外表看起来柔弱似水，可这一旦发起飙来，忍不住抖了抖。。。
　　一旁的夜冥却是突然笑嘻嘻的道，“哈哈，原来二哥这么怕二嫂啊，惧内呦”
　　看着某人一副欠扁的样儿，辛洛真想一拳就过去，不过在瞥到前面的几个女人时，还是决定放弃。
　　像是突然想到了什么，阴测测的笑了，“嘿嘿，等你成婚之后，你会比我更惨的。因为你要应付的可不止一个哦！”
　　闻言，想到刚刚刘嫣儿的样子，复又望了眼苏絮语旁边的两人，夜冥终是没忍住身子颤了下，自是没逃过辛洛的眼睛。
　　哎呀，终于扳回一局了，辛洛十分同情的抬手搂着夜冥的肩膀，“哎呀，四弟不要如此担心，要知道这可是痛并快乐着。不过，你小子要比大哥强多了，连孩子都有了，得赶紧把人家娶进门了。。。”
　　辛洛就一直在那儿噼里啪啦的说啊说啊，夜冥的嘴角就一直不停的抽啊抽，都快抽筋了，她以前怎么没发现啊，她二哥就是一个话唠。
　　突然，门外跑进一小厮对正唠叨的某人道，“大人，三小姐来了”
　　“什么？晴儿来了，太好了。”反应过来的某人，一声惊呼，一下子所有人都听得一清二楚，大家不约而同的看向门口。
　　辛晴和白馨儿在小厮的引领下刚跨过大门，抬眼，就那么停在了原地，看着前方的这些人，
　　眸中满是惊讶，这、、这怎么都来了？
　　辛傲、苏絮语、辛天和辛洛几人只是笑看着两人，夜冥却是抑制不住心中的激动之情，本来想过几日去把她们接过来呢，现在倒好，不用去请就自个来了。
　　“姐姐，师傅~”刚欲上前，却听门外又一声
　　“三公主到，九公主到~”
　　脚刚抬起就那么僵在了半空中，额际一滴冷汗滑下
　　‘天呐，今天这是什么日子啊，该来的不该来的咋都来了呢！’
　　作者有话要说：啊，最近睡眠质量特别差，脑袋里总是想着接下来该怎么写，睡不好啊，挠墙啊，木有思路啊，更不出来啊！！！已经有点神经衰弱了。。。嗯，估计在100章左右会结文吧，这是偶的目标！


☆、迷情

　　丫鬟把最后一道菜端上了桌，放眼望去，整整有二三十道菜，色泽鲜艳，香味扑鼻，此刻正袅袅的冒着热气呢。可是，却无一人动筷，桌上出奇的安静，其实，准确点说，是气氛尴尬而诡异。
　　夜冥的左手边坐的是面无表情的三公主蓝灵儿，蓝灵儿左手边的则是始终撅着小嘴的九公主蓝晨儿，然后是坐在主位的辛傲和苏絮语。而夜冥的右手边坐的是一脸危险笑容的清媚儿，清媚儿右手边则是温柔可人的陆心凝。辛晴和白馨儿则与夜冥相对而坐，紧挨着苏絮语。辛晴是一如既往的淡漠表情，白馨儿则一直噙着一抹淡雅的笑，而坐在其旁边的夜冥的哥哥嫂嫂们，皆是一脸暧昧的笑看着夜冥，直看得她浑身发毛，只能僵直着背脊坐在位置上，连动都不敢动一下，眼睛不时扫过对面和左右两旁的人，有种如坐针毡的感觉，额际的冷汗不断。心里有个声音不断的在怒吼哀嚎：天呐，这是哪个天杀的这么安排座位的啊！！！
　　“小冥冥，你很热吗？怎的流了这么多汗呢？”娇滴滴的一声轻呼瞬间打破了这几欲让夜冥窒息的场景，只不过一下子所有人的目光都刷刷地射向了某人身上。
　　夜冥的身子猛地颤了颤，看着一脸温柔笑意正贴心为自己拭汗的清媚儿，嘴唇蠕动了几下愣是什么都没说出来，只得艰难的转过头迎上众人的目光，尴尬的笑了笑，可这汗却是流的愈发的厉害了。
　　蓝晨儿轻哼了一声转过了头，陆心凝柔柔的看着某人，眸中有着一丝担忧，白馨儿只是笑看了某人一眼，辛晴只是淡淡的瞥了对面一眼，便移开了视线，蓝灵儿依旧没有什么表情的看着前方，似乎从来没有受到其他事情的干扰。
　　辛洛看着汗如雨下的某人，是笑的一脸幸灾乐祸，可是又不能笑出声，哎呀，都快把他给憋内伤了，瞧那张俊脸都扭曲了，刚刚这些个美人的表情他可是都看得一清二楚呢！不过，真的要憋不住了，就在他受不了要笑出声时，“嘶”脚上一痛，辛洛条件反射的看向一旁的夫人，却见刘嫣儿柔媚的对他一笑，立时打了个激灵，忙敛住那即将泄露的笑意。
　　苏絮语看着这一幕，又扫了一眼桌上的几个美貌女子，脸上的笑容如沐春风，眸中却满是同情之色，这孩子。。。以后可要怎么办呦。
　　摇了摇头，笑着开口，“好了，大家趁热吃吧，一会儿凉了可不好！”，而后转头看着蓝灵儿和蓝晨儿道，“三公主、九公主，酒微菜薄，多有怠慢，你们就随便吃点吧~”
　　“该是我们打扰了才是，伯父、伯母，还是你们先请吧！”蓝灵儿有礼的说道，表情柔和了许多。
　　眸中闪过一丝赞许，苏絮语笑着点了点头，也不推辞，“开动吧~”，便率先动筷了，见此，其余人也都拿起筷子开动了。
　　一时之间，桌上又陷入了一片沉寂当中，只有偶尔的筷子和碗碟的轻微碰撞声。
　　夜冥自苏絮语那一声开动后，便一直低着头不停的往嘴里扒着饭，也不夹菜什么的。蓝灵儿眼角余光见此，眉头不易察觉的皱了一下，看着某人面前的那盘红烧肉，咀嚼的动作不知不觉的慢了下来。
　　终于，还是动筷夹起了一块红烧肉，却在此时听到旁边娇媚的一声，
　　“咯咯^，你怎么只吃饭不吃菜呀，来，你最爱吃的红烧肉。”
　　蓝灵儿的手势一转，向着自己左手边的碗中而去。
　　看着碗中突然多出来的肉肉，夜冥一愣，转头对着清媚儿笑了笑，“额，谢、谢谢媚儿，呵呵~”，话落，又偷偷扫了眼桌上几人，额际的汗又有再泛滥的趋势。
　　蓝晨儿正一脸鄙夷的看着某人那衰样，冷不防碗中多了一块红烧肉，微微一愣，而在看清是谁所为时，眸中却满是诧异，“谢、谢谢三皇姐~”
　　闻言，夜冥不由得循声望了过去，在收到某人满是警告意味的眼神后，慌忙回过头，扫了一眼桌上的菜，【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“来，媚儿，这是你最喜欢的西芹百合。”
　　“凝儿，还有你最爱吃的清炒西兰花。”
　　看着某人体贴的动作，温柔的眼神，清媚儿妩媚的笑了笑，陆心凝白皙的脸庞染上一丝红晕，不过，两人眸中却都流溢着幸福之色。
　　而因了夜冥这一系列动作，瞬间又成为了全桌的焦点，背后一阵凉意传来。机械的转过头，看着对面两个一身白衣的女子，筷子下意识的伸向了那一盘糖醋苦瓜，夹起之后方才发现距离太远，这放到对方碗里是不可能，可放回去也不是，一时之间就那么愣在那儿。
　　眼看着所有人的目光又快再一次聚焦在自己身上了，只得苦哈着脸放到了自己碗里。辛晴和白馨儿自是注意到了，眸中皆滑过一丝笑意，要知道，那人可是最怕吃苦的东西了，尤以苦瓜为最。
　　夜冥万分纠结的看着碗里这一片绿绿的苦瓜，可最让她烦不胜烦的却是从刚才起就一直在她和她左边来回游移的那道不怀好意的目光，受不了的抬起头狠狠的瞪了辛洛一眼，又偷偷的扫了一眼坐在自己左手边的人，最终还是硬着头皮在离自己最近的那一道菜里面夹了一块，飞快的放进了那个小瓷碗里。
　　看着碗中突然多出来的一块呈灰色状的东西，看了眼桌上的那道菜，又扫了一眼一旁已然低下头的人，眉头轻蹙。
　　这蓝晨儿一看，不乐意了，给她旁边的人都夹了菜，为什么就她没有啊，连自己的皇姐都给夹菜了，怎么说她还是未过门的妻子吧，虽然她一点都不想嫁给她！！！
　　嘟嘴，一脸不乐意的嚷道，“喂，为什么我没有啊？”
　　正兀自心跳加快的某人，突闻这一声质问，愣愣的“啊”了一声，“额。。。”在明了是怎么回事后，愈发的郁结了。
　　刚要夹自己最爱吃的红烧肉，“我不要那个”，好吧，换到左边的小葱拌豆腐，“我喜欢吃肉！”我忍，那就夹一块跟你皇姐一样的，“我讨厌吃猪肝！”，笑容一下僵在了脸上，握住筷子的手抖了抖，刚欲发火，耳边突然响起清凉的一声，“牛肉”
　　火气一下子被浇灭的连一丝火星都没有，转头看着蓝灵儿绝美的侧脸，很白痴的一声，“啊？”
　　眼看着蓝灵儿的脸上渐渐的罩上一层寒霜，夜冥方才后知后觉的夹了一片牛肉到蓝晨儿碗里，“九公主，您慢用~”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　这刚还没喘口气呢，一直都不曾开口的白馨儿却是突然笑着道，“夜儿，你怎的不吃啊？”，话落，眼睛还有意无意的瞄向她的碗里，一边还在往辛晴碗里夹着菜。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　师傅什么时候也变得这般坏了，明知道她为什么不吃还让她吃！抬头哀怨的看着白馨儿，却在看到一旁辛晴的动作时，双眼一亮，一脸的期待。
　　只见辛晴正细细地挑着一块鱼肉中的刺，红烧鱼啊，那也是夜冥的最爱之一啊。眼看着就要挑完刺了，夜冥刚欲端起碗，却看着辛晴把那块挑好刺的鱼肉放到了白馨儿的碗中。
　　朱唇轻启，“姐姐，你尝尝看”，末了还露出了今天的第一抹笑容，美的不可方物。
　　白馨儿柔柔的笑了笑，抬手温柔的把辛晴耳边的一缕青丝别在了而后，动作一气呵成，自然而亲密。
　　夜冥看着两人的互动，却感觉心口一下子堵住了。要知道在以前，那只是她一个人的专利，一向清冷的姐姐是从来不会为任何人做这种事的。。。呵呵，应该是姐姐和师傅现在关系很要好吧，毕竟。。。这段时间都是师傅一直在陪着姐姐。
　　夜冥这么自我安慰着，可是下移的视线，在看到那已然明显隆起的腹部时，心中的酸涩还是忍不住大肆蔓延开来。姐姐，这腹中的孩子…到底是怎么一回事呢，就连娘亲都不知情呢。。。在我离开的这段时间，到底发生了些什么？
　　自见面之后，你都不曾正眼看过夜儿一眼，是夜儿做错了什么吗？还是你已经….不、不可能，你不可能会喜欢上别人的。可是，为什么，你连一句解释都吝于给我呢？只要你一句，“相信我”，我便会毫不犹豫的相信你。。。
　　“啊，三皇姐，你…”蓝晨儿一声惊呼，让正独自心伤的人儿一下子转过头
　　只见蓝晨儿哆嗦着手指着夜冥，小脸气的发红，语无伦次的道，“你、你简直。。。你不知道皇姐她不吃动物内脏的吗？每次吃了她都….”
　　蓝灵儿不徐不疾的咽下口中的食物，而后淡淡的开口，“晨儿，不得无礼。”，声音不怒自威。
　　蓝晨儿看了眼自己的三皇姐，终是住了口，狠狠地剜了夜冥一眼，便气鼓鼓的坐下了。
　　夜冥看着表情完美的无懈可击的人，眸中划过一抹伤痛，低低地道，“对不起”
　　“无妨”轻描淡写的一句，继续手上的动作。
　　夜冥却是突然间笑了，‘呵，无妨，无妨。。。’，对你来说，是不是喜欢的可以装作不喜欢，不喜欢的亦可以当做很喜欢。当真是为了那所谓的皇权，所有的一切你都能忍受吗？
　　你，也是一样的吗？为了心中所爱之人，可以不顾一切，就算是和不爱的人在一起。。。
　　心间的苦涩蔓延，低头，夹起了那块平生她最讨厌吃的菜――苦瓜，今次，却是眉都没皱一下的吃下去了，呵呵，味觉上的苦如何抵挡的了心间的苦呢。。。
　　午后，礼部侍郎府花园，凉亭内
　　午膳时还阳光明媚的天儿，一下子就飘起了细雨。细细密密的雨丝，纷纷扬扬的洒在刚抽新芽的草尖树枝上，飘飘洒洒的融进池水里，无声无息的落进了整个眼帘。微风吹过，雨丝斜斜的飘进了凉亭，轻柔的拂上亭中人儿柔美的娇躯。
　　亭中之人却并不在意，只是静静的坐在那儿，悠然的品着杯中的香茗，观赏着这春日里的润物细无声。
　　一个，娇艳似火，眼波流转间，媚态横生，尽显妩媚妖娆，风情万种。一个，眉目如画，美眸顾盼间，清冷如泉，清绝不可方物。一个，白衣胜雪，举手投足间，尽显云淡风轻，淡然自若。三人的美各不相同，却是一样的倾城绝世，衬着这凉亭细雨，美的相得益彰，美的让人移不开眼。
　　“两位姐姐怎的到景城来了？”清媚儿拨弄着手中的茶水，状似随意的开口。
　　辛晴抿了口杯中的茶，不答反问，“那妹妹又是怎么来的？”
　　“我…”没想到会被反将一军，清媚儿愣了一下，不过随即又笑开了，
　　“人家可是被某人强行撸过来的。”边说边露出一副可怜兮兮的模样，可眸中却满是浓浓的笑意。
　　辛晴扫了她一眼，没有说话。白馨儿却是嘴角微微上扬，一脸诧异的开口，
　　“噢。。。我还以为。。。呵呵，妹妹这么快就掉进某人的甜言蜜语的陷阱中了呢。”
　　媚眼一挑，“怎么可能”，似是突然想到了什么，笑得那叫个勾人
　　“咯咯，这一路可没让某人好过噢。” 【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　白馨儿只是笑了笑，从竹儿手中接过了白色的风衣，轻轻的披在了辛晴身上，而后又细细的系好带子，辛晴则一直看着她动作，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。
　　玉指轻搅着鬓角的发丝，看着浑然忘我的两人，清媚儿笑的一脸暧昧的看着两人，“咯咯~两位姐姐这是…”
　　白馨儿掖了掖披风，转头笑着回了一句
　　“如你所见”
　　还未待清媚儿有所反应，辛晴亦是凉凉的来了一句
　　“如你所想”
　　??飨赣曛校?一把青色的油纸伞，挡下了这春风细雨，隔离了那喧嚣尘世，遮住了你我之间纷乱的情丝，却是掩不住那眉眼间淡淡的忧伤和深深的无奈。
　　雨水沿着青石板间的纹路，蜿蜒流淌，不息。
　　伞下的两人，无声，只是并肩朝前走去。天地间，唯有伞外的细雨声，伞内的呼吸声，以及那只有自己才能听得清的心跳声。
　　夜冥右手打着伞，左手垂在身侧，握了又松，松了又握，却始终没有勇气搂过那柔弱的肩膀，只能尽量使伞往那人身上倾斜。
　　“对不起”，突然开口，却是一句如此不明不白的话，没有前言没有后语。
　　蓝灵儿不时的注意着脚下，淡淡的回了一句，“没关系”。
　　轻笑，“为什么？”
　　“……”
　　几缕调皮的雨丝飘进伞内，微凉，如心。
　　“你明知道我的心，为何要如此？”
　　“……”瞥了眼某人已然全湿的肩头
　　“值得吗？为了拴住我，断送她一生的幸福？”
　　“……”眸中闪过一丝伤痛，轻巧的绕过一个小水坑
　　看着依然没有一丝表情的人，笑容夹杂着一丝苦涩
　　“呵~我忘了，皇家之人谁都信不过，从来只信自己。”
　　雨丝，不知何时改变了方向，突然斜斜的下着。一把油纸伞，挡不住漫天袭来的冰凉
　　“你既已知晓，又何必多此一问。”
　　细雨中，单薄的身子，决绝的背影。
　　纸伞内，脆弱的灵魂，来不及捡拾破碎一地的心。
　　一把油纸伞，遮不住两个渐行渐远的灵魂，
　　一颗真心，换不回两个人的爱情。。。
　　作者有话要说：木有动力写了，累了~


☆、惑心

　　细细密密的雨丝就这么洋洋洒洒的飘了好几天，是丝毫没有停下来的迹象。春季的天儿本就潮湿，现今更是让人感觉浑身阴冷阴冷的，可是触手一摸之时，却发现并无一丝水迹。
　　正如此刻的心吧，明明感觉凉了，冷了，冰了，可是触手所及之处，却是一片温热，它，一直都在跳动着，规律而有节奏。。。
　　跨下台阶，站定，转身，油纸伞微微倾斜，龙飞凤舞的三个烫金大字映入微湿的眼眶，却是赫然写着
　　“驸马府”
　　嘴角轻勾，微笑，苦涩蔓延，转身步入了一片细雨之中。
　　细雨中，是谁在低声呢喃，向来情深，奈何缘浅
　　轻风中，是谁的那一声叹息，情思婉转，流年离殇
　　站在几日前站过的地方，入目之处却是一片面目全非。
　　那日的天，晴空万里，阳光和煦。那日的风，温柔缱眷，沁人心脾。
　　门前的人，笑容温暖，眼神宠溺。那时的心，柔软温馨，幸福满溢。
　　而今日，却是……
　　细雨绵绵愁煞人，风过之处凉透心，门前寂寥无人问，心似玉壶一片冰。
　　都说天气阴晴不定，世事变幻无常。抬眸，这几日前的吏部侍郎府也已变成了如今的吏部尚书府了。
　　微湿的手心，不自觉的紧了紧手中的油纸伞，抬脚，缓缓走向府邸。
　　门口的小厮一见来人，便恭敬地上前道，“四少爷，您回来了”
　　“嗯，爹娘他们都在吗？”声音淡淡的，听不出什么情绪
　　“在的，刚用完午膳，许是在午睡。”小厮也不惧，依然笑呵呵的回道
　　轻点了下头，便向着府中的后院走去。
　　自那日之后，她便再也没来过这儿，因为这几日一直都在忙着大婚的事情，因此也再没见过那几个可人儿。
　　其实，心里是很想很想的吧，只是…..
　　沿着长长的走廊往前缓步行进着，刚转过一个弯，一眼便望见湖心亭中对弈的两个白衣女子，蒙蒙细雨中，朦胧而梦幻，恍若仙境般唯美，却又感觉随时会消失似的那般不真实。
　　脚步不由自主的停下，静静的望着，生怕自己的任何一举一动会惊扰到她们，就连呼吸都是轻轻的。
　　却见其中一人落下一子后，执起一旁的茶盏，倒了一杯茶，而后微笑着递给了对面的人。那人却是抬头淡淡一笑，接过，轻抿了一口，而后又继续专注于棋局来。
　　两人之间不曾开口说一句话，却全然明白对方的没一个意思。只需一个微笑，一个眼神，一个动作，抑或是一个呼吸。
　　那样的默契，便是心有灵犀吧
　　那样的相知，便是心心相印吧
　　在她们之间，始终流淌着暖暖的温馨之感
　　在她们四周，弥漫着的永远是那种平静的淡然
　　却正是符合此等如诗如画如莲的两个绝色女子，如此意境，如此契合，如此美好。。。
　　仰头，深深吸了一口气，悄悄敛去满目疮痍。再低头之际，脸上是一如既往的迷人微笑，一丝邪恶，一丝可爱，一丝无赖，迈步向着亭中走去。
　　看着听闻脚步声回头的两人，夜冥笑嘻嘻的唤道
　　“姐姐，师傅”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“夜儿，你怎的来了”白馨儿手执白子，淡笑着开口
　　夜冥笑着点了点头，径直走到石桌旁坐下
　　手中的黑子落下，淡淡的开口，“忙完了？”眼睛却未离开过棋盘
　　“嗯”夜冥看了看棋局
　　“姐姐，你这步不应该走这儿的，应该….”
　　“观棋不语”清冷的声线，让夜冥还未出口的话一下咽了回去。无声的笑了笑，便不再开口了，只是静静地坐在那儿看着。
　　两人偶尔凝眉沉思，偶然嘴角微扬，偶尔抬头相视一笑【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　世界一下子突然变得好安静好安静，安静的让夜冥心慌，有那么一刹那，她感觉自己似乎很…多余。
　　明明就在她们身边，却感觉自己离她们好远好远，仿佛置身在两个世界中。。。
　　“怎的不见媚儿和凝儿？”茫然回神，微笑着道
　　“凝儿回山庄了，至于媚儿。。。”白馨儿微敛着眉，手执白子似有犹豫，却又很快展眉笑开，“许是在房里歇着吧”
　　“乏了？”莫不是身子不舒服，想到从幽州回来的那一路，眉头轻皱，刚欲起身
　　“别去扰她了”辛晴淡淡的瞥了她一眼，复又转头对白馨儿道
　　“姐姐，我有点乏了”
　　“嗯，那回房休息吧”白馨儿连忙起身，走到辛晴身旁，轻轻地搂上那纤细的腰肢，缓缓向亭外走去。
　　却是走了好几步后，白馨儿方才回头丢下一句
　　“夜儿，你先忙去吧”
　　一阵风起，夹杂着丝丝湿意扑上脸颊，凉凉的。。。
　　回神，亭外的雨似乎吓得更大了，眼前除了那漫天而下的预先，便只剩一片模糊，而亭中不知何时也只剩自己一人了。
　　帘外雨潺潺，春意阑珊
　　爱到深处情转淡，心字已成缺
　　原本以为一连下了几日，该是时候停下了，却不曾想，却是愈下愈大了。
　　春雨，润物，无声，可是…多了，万物亦是承载不了这恩泽吧
　　情是否也如此，深了，沉了，便再也负担不了，于是便只能放手，伤了，痛了，情是否也就淡了，轻了。。。
　　还是那个地方，同样的美味佳肴，坐在相同的位置，陪在身边的还是那个人，看着的是依然不变的风景，却不再是当初的那种感觉，从什么时候起，心丢掉了，却是再也没有找回来了。。。
　　何时，已然随风潜入夜，润物细无声
　　看着坐在对面已然一脸温柔宠溺的人，明明近的触手可及，可为何轮廓却不再清晰。杯中的酒依然醇香浓郁，却还未沾口，已然醉了。
　　窗外的天，灰色的阴郁，风中的雨，透明的冰凉。不愧是皇城帝都，即使是在下雨天，街上的小摊小贩丝毫未见减少，行人亦是络绎不绝。
　　你，就这样堂而皇之地走进了我的世界，而后又悄无声息的消失不见。。。
　　淡青色的油纸伞，就这么自然而然的走进了眼帘。在拥挤的人流中，只一眼，便认出了那独一无二。一刹那，宽阔的街道上就只剩下那一抹淡淡的青色。你的脚步很慢，呼吸很轻，俊眉轻轻皱起，薄唇紧紧抿成了线，深邃的黑眸冷漠而忧伤…..
　　手微抬，透过伞沿，“听雨楼”唇角轻扬，居然鬼使神差的走到这儿了，摇了摇头，罢了罢了，合伞，走进了楼里。
　　“灵儿，吃点东西吧，喝酒伤身”蓝贤细心的夹了菜到她面前的碗里，温和的眸中透着一丝担忧。
　　回神，轻轻一笑，放下手中的酒杯，执筷，缓缓放入了口中，慢慢的咀嚼着，水润的双眸却是直直落在了门口处。
　　刚上得二楼，目光便不由自主的落在了左侧的雅间，看着紧闭的房门出神，不知道今日你在不在呢。呵，却又是自嘲一笑，怎么可能呢，今日又不是十五，就算是，你也应当不会来了吧。。。
　　似是心灵感应般，蓝灵儿下意识的站起身，向着门口走去，一步一步，她能感觉到那人的气息，她知道那人就在门外，手刚握上门闩，却听到悦耳的一声
　　“冥”
　　刚欲转身上三楼的夜冥，猛地回过头，却在看清出声之人时眸中失望一闪而逝，温和的笑着道，“诗影，你怎的在此？”
　　夜冥的每一个表情都没有逃过林诗影的眼睛，她只是俏皮的眨了眨眼，“等你啊”
　　“啊？等我？为什么？”一愣，夜冥一脸不解的看着她
　　“先进来再说吧”林诗影只是笑了笑，侧身让某人进雅间再说
　　“噢，好。”夜冥也不推脱，快走几步进了蓝灵儿隔壁的房间
　　“吱呀”一声想，门外一下变得寂静如常，扶住门闩的手有种透明的苍白，就那么顿在那儿。
　　见蓝灵儿站在门边一动不动，蓝贤担忧的走过去，轻轻握住那柔弱的双肩，“灵儿，你怎么了？”
　　雪衣看了一眼门口，复又转头看着晃神的人儿，眸中泛着心疼之色。
　　从呆愣中回神的人儿，只是清浅的笑了笑，摇了摇头，便任由蓝贤扶着回到桌前坐下。刚一落座，便听见隔壁传来的谈话之声。
　　林诗影含笑为夜冥斟了一杯酒，“冥，似乎不一样了呢”
　　“额，是吗？”夜冥木木地笑了下，有这么明显吗？不过是这几日都没有睡好而已。
　　林诗影却是看着她的脸，笑的意味深长，顿了一会儿，方才笑着道，“嗯，是呢”
　　夜冥下意识地抬起手摸了摸脸，这一摸便已明了，“是不是吓着诗影了？”她倒是忘了，今日并没有戴着面具出门。应该是，好几日都不曾戴过了吧，娘说过，日后上朝，怎的允许你戴着面具的。呵~上朝，驸马，吏部侍郎。。。为什么人总是要做一些自己不喜欢做的事情呢
　　看着夜冥嘴角的那一抹嘲讽，林诗影的心竟然刺痛了一下。
　　“怎会呢？是没想到。。。”抬手抚上了夜冥的脸，“冥居然生的如此俊俏呢”末了，还对着夜冥的脸吹了口气。
　　怡人的茉莉花香，微楞过后，夜冥却是笑了，发自内心的笑了，“那便好”
　　“对了，诗影方才说在等我？”端起酒杯，仰头一饮而尽
　　“嗯，是呢，你可是让人家等的好生辛苦呢”娇滴滴的嗓音，再加上那可怜哀怨的眼神，那叫一个楚楚可怜，任何人见了怕是都会心生怜惜吧。
　　可夜冥却不然，看到眼前之人这般模样，却让她一下子想起府里的那位，那才是真的妖孽，这位顶多算是只狐狸吧。
　　俊眉上挑，“哦？不知诗影找我所为何事呢？”说着又为自己倒了一杯酒。
　　柳眉一竖，似有怒意的道，“怎的，没事就不能找你吗？”而后又是笑盈盈的道，“是谁说回来找人家的，莫不是冥看不起我等风尘之人”
　　喝酒的动作一顿，嘴角忍不住抽了抽，这小狐狸还真是会装。却是放下了酒杯，抬头直视着对方，正色道，“诗影，你该知道，在我心中你是高贵圣洁的，和其他女子一样，甚至比她们更好。我一直都拿你当朋友。”
　　想到什么，低头，重又拿起了杯中酒，“只是近日诸事缠身，实是走不开罢了”
　　蓝贤皱眉看着眼前的女子，不明为何，今日她如此的反常，常常走神不说，刚刚竟不知不觉走到了门口，如今，却又是看着窗外独自出神，时而黛眉轻蹙，时而面有愠色，时而脸罩寒霜。。。到底是什么事让你如此魂不守舍，难道是…父亲？
　　一想及此，眉头不由的皱紧，神色变得复杂，却又很快变得清明，眼中满是坚定之色。
　　雪衣看着两人的表情，又看了眼左手边，眉头皱的更紧了，这结当如何才能解开。。。
　　其实雅间的隔音效果很好，只是若是内力高深之人有心想去听的话，便能听的一清二楚。
　　娥眉轻蹙的回过头，却在看到那张一向温和的脸时，眸中划过一丝淡淡的忧伤，
　　“贤，我们回去吧”
　　“吱”“呀”两边同时开门的声响，抬眸，四目相对，却是无言，蓝灵儿没有想到两人会在此种情况下照面，夜冥是没有想到她真的在，要是她没有记错的话，今天是十三号。。。
　　神情微动，最终却只是微一颔首，夜冥转身快步跟上了前方之人。独留蓝灵儿一人怔愣在门边，蓝贤看着身旁之人一副若有所思。
　　回如玉馆的路上，两人并肩慢慢的在街道上走着，谁都没有开口说话。夜冥细心的为林诗影打着伞，整个人却神思恍惚，林诗影目视着前方，眼角偶尔扫过身边之人。
　　刚在雅间门口，她可是瞧得一清二楚，她们之间的关系定然是非同一般吧，只是那人身旁却已然有了一个护花使者。。。
　　眼看着就要到了，某人却浑然未觉，一声叹息，“冥，到了”
　　“嗯？嗯，那赶快进去吧”夜冥愣愣地抬头，方才明白是怎么回事。
　　伞下之人却是没有要动的意思，只是直直地盯着某人，直看得某人眼睛都不知道该看哪儿，无奈，“诗影，怎么了？”
　　却见佳人眉眼低垂着，顿了许久，方才幽幽地道，“今夜是我登台献舞之日，冥，就留在此好不好？”
　　“这…我…”面色为难，措手不及，手忙脚乱，犹豫不定
　　林诗影抬头看了她一会儿，眸中闪过一丝忧伤，快的让人察觉不到，却是温柔一笑，“若是不变，便罢了吧”
　　话落，转身进了如玉馆内。
　　想到黑亮的双眸中一闪而逝的忧伤，竟鬼使神差的出声，“诗影，等等”
　　回头，脸上有着不解，夜冥却是笑了笑，“你走了，我迷路了可怎么办？”
　　眸心微动，倾城一笑。
　　方入夜，如玉馆内便是一片灯火辉煌之象，馆中已是座无虚席。一楼大厅内，别说坐着就连站脚的地方都没有了，而二楼的所有雅间也都已经被重金包下了，视线愈好，价钱必然就愈高。就拿某人现在所在的房间来说，那可是正对着一楼的表演台，照目前的情况来看，少说也得上千两吧，可人夜冥愣是一两银子都没花，还被人好酒好菜的招待着。
　　夜冥一边悠悠地喝着杯中的美酒，一边不时地注意着台下的情况。看着台下一个个脖子伸的都能媲美长颈鹿的人，不由心生感概，花魁就是花魁，那可真不是盖的。
　　转眼间，悦耳的丝竹之乐突然在耳边响起，便见舞台四周缓缓升起了一阵烟雾，渐渐地笼罩了整个舞台，宛如覆了一层薄薄的朱纱。风中一抹茉莉花的清香飘过，烟色中便已过了一双灵动的眸子，烟雾渐淡，窈窕身现。
　　台下众人早已看直了眼，眼眨都不眨一下，生怕错过一丝一毫。
　　清颜白衫，青丝墨染，轻纱遮面，广袖飘逸，若仙若灵，仿若从月下走来的仙子，纤足轻点，衣袂飘飘。时而抬腕低眉，时而轻舒云手。玉袖生风，似笔走游龙绘丹青，典雅矫健。沉静深幽的眼眸看不出一丝情绪，仿若一泓古井般无波无澜，可不时微扬的唇角却为众人勾勒出一幅似笑非笑的媚人之姿。
　　看着那笑，夜冥终是理解了那句话
　　红颜一笑，倾城倾国
　　最后，在一片漫天花雨中，恍若谪仙的白衣女子一个旋身，结束了这一场倾世之舞，而后一言未发的转身进了后台，看都没看那些人一眼。
　　接着，馆中的老鸨便上台去了，底下的人似是还没从刚刚的舞蹈醒过来，以至于她在上面唾沫横飞的讲了一大通，下面愣是一点反应都无。
　　“姑娘说了，今夜谁作的曲子合了她的意，便可成为她的入幕之宾”
　　此语一出，众人哗然，个个都一副跃跃欲试的模样，催着老板赶紧的废话少说。
　　老鸨也不怒，只是笑盈盈的看着大家，接着便有人开始往台上扔银票，而后老鸨才往旁边看了一眼，便有人把之长发下去。
　　一下子下至大厅，上至雅间内，个个都低头沉思起来，不一会儿，便有人奋笔疾书起来，脸上是张扬得意的笑，而有的却仍咬着笔杆，迟迟下不了笔，有的则开始抓耳挠腮起来，而后便是连连摇头叹气，还有的则直接东张西望起来。
　　夜冥好笑的摇了摇头，一口饮进了杯中酒。
　　“冥，刚刚的舞如何？”一眼便望见置于桌角的白纸，如玉的脸庞闪过一丝失望
　　抬头，温雅一笑，“绝世倾城，人间难觅。”
　　看着在自己对面坐下的人，复又扫了眼一旁的白纸，“我实不擅长于此，更何况。。。”看了一眼台下，“诗影的追求者如此之多，为了我的小命着想，还是。。。”
　　林诗影只是笑了笑，抬手揭下了脸上的轻纱。许是刚跳完舞的缘故，白皙的脸庞染着淡淡的红晕，俏皮中透着妩媚，煞是迷人诱惑。不自觉地夜冥看的入了迷，目光上移之际，触到那促狭的眼神之时，连忙回神低头，又是一杯酒下肚。
　　林诗影倒是没在意，之时看着正自装鸵鸟的某人，唇边的笑意兀自加深，笑的眉眼弯弯。
　　大概等了一盏茶左右的时间，老鸨命人将所有人的答卷呈了上来，不一会儿便送到了林诗影手中。夜冥看着那一沓纸，头有点晕晕乎乎的，特别同期的看了某人一眼。林诗影看着又是好气又是好笑，这人真是。。。呆子。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　夜冥再抬头之时，却是惊奇的发现坐在对面的人和自己一样，悠悠然的喝着酒，快速的扫了一眼房内，在看到一旁兀自认真的琴儿，嘴角忍不住抽了抽，这小狐狸倒是会偷懒。瞧这狐狸般的笑容，笑的狐狸尾巴都快翘上天了。想想刚刚那群快要想破脑袋的人，无声的叹了口气，真为你们默哀啊。
　　不一会儿，琴儿把阅好的之长递到了林诗影面前，“小姐，好了”不多不少，就只剩下了两张。这淘汰率真是大啊。
　　林诗影扫了一眼底下的署名，便交给了琴儿，示意她可以下去交给妈妈了。
　　“陈继陈公子和蓝疏蓝公子是哪两位？”老鸨话一出，台下顿时人头攒动。
　　老鸨这瞅的眼睛都快掉出来了，刚想抬头，却听到楼上传来的两道声音
　　“在下便是陈继”
　　“在下蓝疏”
　　众人抬头往上一看，一个二十岁上下，手摇折扇，一副偏偏公子的模样，奈何却是长得一副贼眉鼠眼的样儿，而另一个四十岁上下，身材健硕，眼含戾气，五官尚算端正，两人身后皆跟着一群黑衣护卫。
　　夜冥却在看到两人时，眉头一下皱紧，‘怎么会是他们？’
　　却听老鸨又道，“姑娘说了，两位公子所作之曲难分伯仲，便交由在座的各位一同评判”话落，便有馆中的姑娘上得台来，照着两人所作之曲弹唱起来。
　　底下人一看自己是没戏了，便叫上姑娘陪着看别人的好戏了。
　　两首曲子很快演奏完了，夜冥听着，只能说果真是曲由心生。曲调虽好，一个确是蕴着靡靡之音，一个是透着目空一切之意。
　　接着老鸨又命人给每个人发了一张纸，过了一会儿，又收上来，便让人拿到后台去了。
　　夜冥转头看了对面的人一眼，这小狐狸还真是有够狡猾的，这样选了谁都可以把责任推得一干二净了。
　　不一会儿便有龟奴把一张纸条递给了老鸨，老鸨笑着打开，清清嗓子，“今晚诗影姑娘的入幕之宾就是。。。蓝疏蓝公子。”
　　林诗影看着眼前已有些醉意的人，抬手重新戴上了面纱，“冥，影儿不能陪你了，今夜…你便在此歇息吧”深深的看了她一眼，起身，向着屋外走去。
　　那一声影儿，让夜冥的心猛地一颤
　　“等一下”
　　闻言，轻纱下的唇角微微上扬，却是依言转身，一脸不解地看着某人。
　　夜冥踉踉跄跄的站起身，向着屋外走去，在与林诗影擦肩之时，轻轻的说了一句，
　　“有我在，放心。”
　　作者有话要说：写的我真是心力交瘁啊！！！潜水的、霸王的亲们，你们于心何忍啊！！！


☆、风起
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　夜冥快速扫了一眼殿中几人，景帝蓝炎面上无甚表情的端坐在主位上，在其左手边的应该就是公公口中的宸妃柳妍，是九公主蓝晨儿的母妃，明明已经年过三十，可看起来最多就二十四五的样子，柳叶弯眉，殷桃小嘴，薄施粉黛，秀美温婉，自是有一股飘然于世的出尘之感。与蓝灵儿相比，多了一份少妇独有的成熟性感韵味，较之蓝晨儿，则多了一丝丝隐隐的妩媚之感。坐在景帝右下方的是三公主蓝灵儿和蓝贤小王爷，宸妃左下方的则是九公主蓝晨儿。
　　嘴角轻勾，这是要三堂会审吗？却仍是双手抱拳，恭敬地行礼道，“夜冥见过皇上、娘娘。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　领夜冥过来的小太监偷眼瞧了下在座的几人，对着夜冥厉声喝道，“放肆，见到圣上还不跪下！”
　　夜冥缓缓抬起头来，脸上的表情不变，风姿卓然的站在众人面前。
　　蓝炎深邃的眸中划过一丝赞许，原本温和的神情却一下变得凌厉起来，“夜冥，你该当何罪。”
　　“臣不知所犯何罪。”夜冥微微笑着道
　　闻言，宸妃不由得眉头轻皱，如玉的面庞上隐现一丝担忧。
　　蓝炎淡淡的扫了夜冥一眼， “不知？”复又抬头望了一眼左手边的蓝晨儿，轻抚着左手大拇指上的玉扳指，“状元郎惊世一曲，俏花魁倾心相许。这、、、你该不会不知道吧”
　　呵，果然如此。。。
　　夜冥非但没有被蓝炎的气势吓倒，反倒是淡淡一笑，“确有耳闻，不过是市井流言而已。”
　　蓝炎抚着玉扳指的动作一顿，又若无其事的继续着。蓝灵儿看着却是眉心一紧，冷冷的瞥了一眼嘴角带笑的人。
　　宸妃随手端起一旁的茶杯，面无表情的开口，“侍郎大人莫不是忘了自己的身份？”
　　“夜冥不敢，因而并未做任何有损朝廷颜面危害百姓的事。”宸妃看似心机深沉难以捉摸，但夜冥却感觉她是一个有着烟雨江南的温柔婉约的高贵女子，因此回起话来多了一份随心和自然。
　　宸妃嘴角的笑意一闪而过，轻抿着杯中的香茗，并没有说话。蓝炎不知何时已经改成食指轻敲桌面，微微侧着头，也不说话，不知道在想些什么。不是有句话说，看似平静的表面下隐藏的是波涛汹涌吗？
　　但凡有一点心机的人都会发现此刻的不寻常，蓝灵儿眉头轻蹙，蓝贤脸有忧色，但也会又例外，比如说生性单纯不谙世事的蓝晨儿，依旧是一副等着看好戏的模样。至于那时而聪明时而愚蠢的人，谁也不知道现下她是正聪明着还是愚蠢着。。。
　　啪的一声，茶水四溅，“那有损皇室声誉，毁坏公主清誉又该当如何呢？”
　　看着脸色分外阴沉的蓝炎，蓝灵儿眸心一闪，紧紧的盯着夜冥，却不料某人却不知醒悟，一旁的蓝贤忍不住开口道，“侍郎大人，还不速速请罪！”温和的嗓音中透着一丝低沉和责备。蓝灵儿不由得唇角微微上扬，冰冻的表情有了松动的迹象，不动声色地对着他笑了笑。
　　闻声回头的夜冥却是恰好目睹了美人含笑回眸的这一幕，脸上的笑意扩大，抬头直视着蓝炎，“现下臣还并非皇室中人，谈何有损皇家颜面。何况，结交知己好友乃臣之权利，也并未触犯我朝律法。”
　　复又转头对着蓝贤抱拳行礼道，“多谢小王爷提醒。”笑容一收，面无表情的继续道，“然则，事实未弄清之前，还请小王爷勿要妄自作出论断。”
　　蓝贤面色微微一僵，却又很快笑开来，蓝灵儿则黛眉微蹙的扫了她一眼，依旧不语。
　　蓝炎抬手端起只剩半杯水的茶盏，“你的意思是…朕冤枉你了？”低沉的声音。听不出什么情绪。
　　“父皇”蓝晨儿却是突然唤了一声，稚嫩的脸上闪过一丝恐慌。
　　宸妃看着柔美的眸心划过一丝无奈与宠溺，明明是这小丫头告的状，现如今却又害怕他父皇真的要处罚那人。明明成天嚷嚷着死都不要嫁她，那不是刚好可以趁此机会悔婚？虽然那不太可能。。。
　　“臣不敢，圣上英明神武，但臣。。。亦问、心、无、愧。”嘴边的笑张扬却不跋扈，倨傲却无丝毫不敬之意，自是一番傲骨正气在身，犹如睥睨天下的王者，让人不自觉想要臣服在他脚下。
　　蓝炎幽暗的眸中闪过一丝杀意，转瞬又恢复成一贯的深不可测，一直都温和淡然的宸妃，也不自觉地染上一丝凝重，一直不曾开口的蓝灵儿却是突然厉声喝道，“公然顶撞圣上，罪当问斩。今念你是初犯，来人，拖出去杖责五十。”
　　刚刚还是闲云浮动的天，一下子便烟雨朦胧。可这天却依然是明亮，明亮的，亮得人心里刺痛，刺痛的。
　　微阖眼睑，感受着这不合时宜的凉意，清爽而安逸，却又生生地透着一股闷热的躁动感，有点焦虑，有点不安，有种恍然，有种忧伤，蔓延，蔓延下去。。。
　　“凝儿，何苦呢？”背后清凉的一声，让心间的那股近乎窒息的杂乱感瞬间消散。
　　睁开眼眸，微微侧首，一抹冰蓝映射眸底，视线上移，苍白的近乎透明的颜色，有种美到支离破碎的极致。
　　低垂眼帘，喃喃轻语，“萱姐姐”
　　冰凉的手心轻轻握着那泛着暖暖温情的纤纤玉手，望着窗外的细雨纷飞，却是久久不语。。。
　　指尖传来一抹凉意，“萱姐姐，我是不是太过分了？”声音轻轻的，有种不安，带着迷惘。
　　清冷如泉的眸中划过一抹心疼，轻轻地摇了摇头，依旧不语，冰凉的玉指却不自觉间的紧了紧。
　　聪明如冷流萱，她怎会不明白，这傻丫头是为了她才跟那人置气。她在病中煎熬，那人却在青楼春宵一夜…所以才会把她拒之门外吧。可是看着那人落寞而孤寂的背影，那颗玲珑而敏感的心，却是鲜血淋漓的痛着吧。
　　陆心凝侧着脸静静地看着身旁之人的侧脸，忽然微微偏头，轻轻地靠在了那柔弱却又坚韧的肩上。她知道，她都懂，在这世上，身旁这人一直都是最懂她的人，比她自己还要了解自己，无需多言，一切尽在不言中，就像已经融进她的骨血中似的。所以，她看不得她伤、她痛，因为自己会比她更痛，那是一种噬心腐骨的痛。
　　“萱姐姐，这里风大，我们回屋吧”扬唇浅笑，笑意在眼眸中微微荡漾，没有涩然没有哀伤，那是发自内心的爱的轻语，幸福的低喃。
　　我不允许，任何人，伤害到你，任何人。
　　“琴儿，准备热水、毛巾和白玉止痛散送到房里，还有，再拿一套干净的衣服过来。”话落，房门一下啪的从里面关上。琴儿呆立在门前，愣了足足有半盏茶的时间，方才醒转过来。
　　典雅的房间内，一旁的香炉内正焚着袅袅的檀香，淡淡的香味四散弥漫开来，给人一种安详静谧的宁和感，却使屋内愈发的沉寂起来。
　　屋中站着的人，颀长清瘦的身形，刀刻般的脸庞泛着幽然的苍白之色，死水般荒凉漠然。额前的发丝黏在肌肤上，隐隐的还透着一丝水渍。薄薄的双唇紧抿成线，略微发紫的唇色染着一丝血迹。一身白袍微微有些凌乱，衣摆处斑驳点点，或灰，或红，仿若冰天雪地中的一株寒梅，绽放的决然又凄怆。
　　林诗影看着那一言不发的人儿，只是僵直着背脊立在那儿，连呼吸都轻不可闻，仿若寂灭般，丝丝密密的惧意瞬间从每一个毛孔渗透出来，拼命忍住身上那种骇人的寒意和恐惧，轻轻地走到一旁的木架上，取下一条干净的毛巾。
　　轻轻地擦拭着那苍白冷冽的脸孔，轻柔的开口，“累了吧，去床上歇一会儿，好不好？”柔美的声音仿佛能渗出水来般，泛着水样般的温柔和宠溺。
　　“……”
　　林诗影也不恼，“那先把衣服脱了，让我看一下你的伤，好不好？”声音反而又放柔了好几分。
　　双手绕过夜冥的腰间，轻轻地解下白色玉带，而后抬手轻拉开领口的已经，却是突然停下了动作，抬头定定地看着一直不言语的人，水润的眸中丝丝涟漪荡漾，缓缓抚上那俊削的脸颊，缓缓地摩挲着，一遍又一遍，直到那冰凉染上了手心的温度，方才恋恋不舍的放下，转至身后，只一眼，飞快地扫了一眼，便目无斜视地把双手置于那不算宽厚的双肩，抓住一斤，却是迟迟不敢往下拉。。。
　　一滴温软的泪自眼角缓缓滴落，印在白皙粉嫩的藕臂上，有一种透骨的冷。终是没有忍住，终是决堤了。泪眼迷蒙的看着眼前的触目惊心，破碎的白袍，在一片暗红中沦陷凝结，而又又在一片鲜红中起舞璀璨。。。
　　该要如何，该要如何才能还你一片纯白洁净
　　该要怎样，该要怎样才能给你一份盛世惊情
　　似乎是感受到身后之人的颤抖，一直没有任何反应的夜冥突然抬手握住了肩上的柔荑，轻轻的，却是牢不可破，冷冷的，却是直暖心底，纯纯的，别无其他念想。
　　“嘭”的一声巨响，打破了这温情暖意的一幕，夜冥依旧侧着脸，似乎并未受到惊扰般。而林诗影却是蓦地柳眉轻皱起，冷冷地盯着门口之人
　　“青天白日擅闯女子闺房，公子倒是好、雅、兴。”说到后面，直接变成了冷笑。
　　门口之人，略呈古铜色的皮肤，泛着还未洗去的浓浓风尘，一身黑衣，浑身透着一股森冷的气息。至始至终是瞥都不曾瞥林诗影一眼，却在看到衣衫不整的夜冥时，空气中骤然怒气点燃、杀气蔓延。
　　‘嗡’宝剑出鞘，银光一闪，“我今天就替凝儿和萱儿杀了你这混蛋。”
　　“你没那资格！”冰冷的一声，夜冥缓缓回过了头。
　　林诗影看着近在咫尺的剑锋一惊，闪身挡在了夜冥面前，右手微动，却见眼前白影一闪，一黑一白便在房中厮杀开来。
　　魏天辰长剑在手，状如游龙，剑势凌厉而又刚猛，招招不留情面。夜冥却是赤手空拳，加之背部受伤，抵挡起来便艰难了许多，所幸此刻心中怒意正盛，也没让魏天辰猖狂到哪儿去。可是，时间愈久，对夜冥就愈发不利。林诗影心中自是明了，却不知此刻她能如何。。。
　　“我说过，倘若有一天你敢对不起凝儿，我必将亲手杀了你。而今，你居然堂而皇之的和此等风尘女子。。。”
　　夜冥淡漠的眼神在听到‘风尘女子’之时蓦地染上一抹杀意，却听“哧”的一声，利剑刺破血肉的声音。
　　“冥”林诗影一声惊呼【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　魏天辰闻声方一抬头欲看清是怎么回事，手腕陡然一痛，银剑顺势滑落，瞬间脖颈一凉，还伴随着一阵阵刺痛，待看清之时，情势已经不可逆转，夜冥右手执剑，横在他的脖间。
　　看着胸前白袍的那一棵渐渐晕染开的血色花朵，林诗影脚下微动刚想上前，却被夜冥一个眼神生生止住了。
　　转头，冷冷地看着眼前之人，眼眸由原本的灰色突然变成了赤红，犹如熊熊燃烧的烈焰，手中的力道亦不自觉的加重，丝丝痛意传来，魏天辰却是连眉都没皱一下，只是死死地盯住眼前之人。
　　冰冷刺耳的一声，“住手”，让正僵持着的两人齐齐转过头。
　　魏天辰微一侧头，颈上的伤口便深了几分，可他，却是不管不顾，依然温和的笑着，“凝儿”
　　夜冥微微侧首看着来人，再回神之时，却只剩下那一抹冰蓝绝世，冷若冰霜，清绝傲然。
　　回首，冰冷的剑下却突然多了一个人，盈白绣花长裙，清新而淡雅，此刻却是决然的挡在魏天辰的面前，眼神清冷的看着她。
　　握剑的手不自觉地一抖，连忙移开了那锋利的剑锋，眸心却是沉了又沉，黯哑的嗓音，低低地开口，“凝儿，你让开。”
　　“凝儿”魏天辰低头，抬手本欲推离面前之人，却是突然收回了动作。
　　“要杀天辰，那你就先杀了我。”明明是如此温柔的声音，却揉着一股淡漠的冷然和决绝。
　　似是不可置信般，夜冥紧紧的、紧紧的盯着那张精致的脸，却是看不到丝毫玩笑之意。
　　“你知道他都做了些什么吗？”似是不甘心的喃喃自语，又似不相信的轻声质问。
　　冷流萱看着眼前侧着身子向着她们的人，衣衫凌乱不堪，整个背部血迹斑斑，发丝散乱，俊眉紧皱，面色苍白，手中的剑微不可察地颤动着，却仍是倨傲地昂着头。眼角扫过身旁同样倔强的人儿，眉心闪动，“凝儿。。。”
　　话还未出口，便听身旁之人冷然道，“不管他做了什么，我都不会让你杀了他。”陆心凝淡淡地扫了一眼夜冥身后的林诗影，没有丝毫犹豫的脱口而出。
　　夜冥从不知道一个一直温柔似水、皎洁如玉的女子，有一天会像现在这般清冷、淡漠和决绝。
　　‘铛’百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　剑应声落地，清脆的声响，带着一丝颤音，心，生疼、生疼、、、
　　“呵、呵呵、、、”笑声低沉，透着一丝诡谲，仿佛是从胸腔里硬生生的击打出来的，压抑的让人心疼，疼痛的让人窒息。
　　“他要杀我，你们居然护着他。”低低的笑渐渐的变成肆无忌惮的大笑，邪肆而魅惑，却听不出笑者有一丝丝的笑意，“呵…哈哈哈。。。”
　　一朝醒来，便已风流成名，却并未在意。因为在心底深处，是相信她们不会把这些市井流言当真的吧。却是想不到，一个媚语调笑，尽是揶揄，而后便把她挡在了门外；一个冷颜绝情，一声令下杖责五十；两个闭门不见，直令侍女轰她出庄，而后，一个为护竹马，冷漠相向，一个默然不语，亦如凌迟；而另两个，白衣翩跹，携手入寺，影踪皆无。
　　以为爱了，便是永远
　　以为这情，矢志不渝
　　以为相爱，便会相知
　　以为情深，便有信任
　　…………………………
　　她真的、真的只是把诗影当做朋友、知己而已
　　“噗~”银色的剑身鲜血浸满，零星点点斑驳在白色裙摆的碎花上，那抹素雅刹那妖冶似火。
　　“冥”林诗影疾步上前，扶住了那已然不支单膝跪地的人，血色的迷雾丝丝缕缕在空中飘荡。陆心凝白皙的面庞瞬间血色全无，贝齿紧咬着下唇，丝丝血珠冒出却浑然不知，眼神空洞的看着裙边的血色红梅。
　　看着那鲜血浸染的五指，冷流萱那深幽的眸心闪过一丝前所未有的慌乱，猛地握紧手心，
　　闪身上前刚欲矮□子。。。
　　却听喑哑森冷的一声，
　　“滚，全都给我滚出去”
　　作者有话要说：总想找点事情做，却不知道能干什么总想找到那么一个人，却不知她身在何方茫茫然，很迷惘。感情，的确令人目眩神迷，却是心甘情愿。


☆、云涌

　　玄武39年六月十五日，风国九公主蓝晨儿下嫁吏部侍郎辛夜，龙心大悦，停朝三日，普天同庆。
　　满室艳红，尽皆喜气。粗壮的红烛，焰火升腾。大红色的喜床上，端坐俏丽佳人，床前十数侍女相对而站，微红的脸蛋笑意满满，眼神戏谑地看着立于中央的今日的另一个主角，挺直着背脊，身形清俊，面容似玉，专注的看着坐于床榻之上的人儿，连眼睛都不曾眨过一下，看起来有点呆，有点木。
　　在这些人眼里，驸马爷定是十分爱公主，所以就算到了此刻，也依然觉得恍如梦中，有种不真实感。两人也真是郎才女貌天作之合，一个俏丽灵动，清新可人，有着公主之尊；一个面如冠玉，俊美潇洒，有着状元之才。然而，旁人眼中的相配却是做不得数的，重要的是当事人是否这样觉得。
　　人生起起伏伏，无常不定，但是只要逍遥自在，一切便无碍。奈何从几何时，所有的一切都偏离了轨道。为了爱，入了官场，陷了泥潭，趟了浑水，失了自由，最后，竟是落得个爱不由心的下场。
　　一直觉得，婚姻是两个人灵魂的交融，是相爱的两人自然而然的结合，那是一种神圣的纯洁，而今，红绸的另一端系着的却是一个陌生之人，明明不爱，却被捆绑在一起，而明明深爱的人，却抱不进怀里。。。
　　“请驸马爷挑起喜帕，从此称心如意”
　　凤冠霞帔下的小脸儿粉嫩娇艳，长而卷翘的睫毛透着一股妖娆，烈焰般的红唇色泽诱人，妩媚中彰显清新可人，明明只是一个15岁的小女孩，却有着与年龄不符的风韵。只是，平日里的那双会说话的大眼睛，此刻却是死水无澜，有着灰色的阴郁。
　　这场天作之合，于你，也是煎熬，皆为痛苦吧。
　　“请驸马和公主喝交杯酒，从此百年好合”
　　………………………………
　　“恭祝驸马和公主早生贵子”
　　话落，一群人便面色含羞的一一退出了新房，房间一下子安静了下来，只听见那??甑暮熘蛉忌丈?，悠悠的呼吸声，还有自己的心跳声，缓缓的，轻轻的，闷闷的。。。
　　蓝晨儿至始至终看都没有看夜冥一眼，在侍女出去之后，便径直卸下头上的各种繁复装饰，一言未发，与平日里大相径庭，不再刁蛮，不再傲娇，似乎一夜之间，长大了。也许是对于这个世界失望了吧。。。
　　夜冥则缓缓的步至桌前，随手扯下了胸前的红绸，俊眉却是一下皱紧，她却是忘了，背上还有伤，呵，这一下，又该是鲜血淋漓了吧。额际泛起冷汗，嘴角却是奇异的上扬，竟是在笑。随手把红绸丢在了一边，坐下，倒了一杯酒，微仰头，一饮而尽。
　　'嘭'的一声闷响，让夜冥下意识的抬起头，便看见刚还在床边的人一下坐在了自己的对面，正毫无形象的大吃特吃着。
　　呵，看走眼了啊，小女孩并没有变，大概只是不想给自己好脸色看吧，撇开了视线，继续自斟自饮起来。
　　夜冥刚移开视线，蓝晨儿的目光便落在了她身上，夹菜的动作也渐渐停了下来。蓝晨儿不知道，现在到底该拿眼前之人如何。
　　在刚知道自己要嫁给她时，心里伤心、愤怒，恨不得要杀了这人；第一次见面，便觉得此人根本不像个男人，娘娘腔，懦弱，打心眼里讨厌、鄙视；后来得知她逛青楼妓院时，她的罪名便又多了风流成性的花花公子，甚至是无耻下流、人面兽心的浪荡子，而后便告知了父皇母后，心想就算不能取消婚约，那也能好好教训教训这种人，只是万万没有想到，父皇未动怒，三皇姐却...奇怪的是，那人被杖责，自己却没有那种痛快的感觉，反而有一丝懊悔，还有一丝丝心疼；而今日大婚，那人背自己下轿时，她清晰的感觉到那人的轻微颤抖，在那一刻，方才醒悟，这人背上还有伤，可是那人却一声未吭，就那样四平八稳的把自己背进了府，环绕在那人胸前的手腕，落满了冰冰凉凉的液体，第一次，自己对汗如雨下这四个字有了如此深刻的体会；进了洞房没多久，她便来了，进屋的第一句话却是吩咐人准备一桌吃的送来...知道自己一天都没吃什么东西吧。。。
　　仔细想想，这人并不如自己所想的那样，她对爱人，很是温柔体贴，对别人，也是温文有礼，面对父皇，从容不迫，不卑不亢，面对杖刑，面不改色，坦然对之，没有惧怕，没有求饶。。。一直以来，都觉得自己是最委屈的，可是却从没有想过，其实那人也很无辜，她并不想娶自己，只是被逼无奈，奈何皇命难为，然而，自己却把所有的过错都推在了她身上。。。
　　不可否认，直到现在她还是不想也不愿嫁给她，但是，不再是因为厌恶她。。。
　　那目光如此明显，夜冥怎可能毫无所觉，只是不在意而已。不知不觉间已经十几杯酒下肚，却是一点醉意都无，呵，人总是在想要一醉时，却发现自己一直都很清醒，到了此时此刻，借酒浇愁对自己来说依然是一种奢侈，何其残忍。
　　眼中迷离的灯火，是否能让自己在蓦然回首之际，望见灯火阑珊处那心心念念之人？该是不会的吧，心上的人儿，心上的人儿。。。朦胧之中仿佛回到了刚进新房之前
　　火红的凤凰羽衫，圣洁高贵，不可亵渎，连同那话语也是那么的让人难以触碰，“日后若是负了晨儿，便不是昨日那般。”
　　白衣胜雪，不染尘埃，淡淡笑容，柔软如风，连同□都是如此的云淡风轻，“夜儿，恭喜，我会照顾好晴儿。”
　　蓝衣水袖，冰颜绝世，清绝冷傲，视线相对之时，眸底闪耀的依然是那股波澜不惊，原来，你竟什么也不在意，包括、、、我。
　　玄武39年六月下旬
　　湖城巡抚吴昊强抢民女，鱼肉百姓，处以斩立决
　　黎正知府古标贪污受贿，共计10万两白银，处以斩立决
　　……
　　金州总督王乐成密谋造反，罪证确凿，诛灭九族
　　都尉陈季常口出狂言，犯大不敬之罪，处以腰斩
　　……
　　西南军统领杜威不经传召私自返回帝都，处以斩立决
　　……
　　一时之间，
　　众说纷纭，民心不稳。
　　朝野震惊，人人自危。
　　窃窃私语的朝堂，在一声尖利的“皇上驾到”后，变得悄然无声。
　　“吾皇万岁万岁万万岁~”
　　蓝炎看着匍匐在自己脚下的众人，阳刚的面容上霸气尽显，不怒自威。
　　“平身”
　　“有事起奏，无事退朝”
　　兵部侍郎陈充往左垮了一小步，“启禀圣上，微臣有事启奏，近日因来众多官员被诛杀，使得朝野上下动荡不安，实乃有动摇我朝根基之嫌疑。”
　　“微臣附议，军中已是人心惶惶，加之云国在此时屡屡进犯东北边境，军心更是不稳。”龙骧军大统领周正随即附和道。
　　…………………………
　　夜冥站在左侧文官之列中，淡漠的看着这些人的忧国忧民，嘴角弯起一个奇异的弧度，似是看戏似是讥讽。夜冥怎会不知，这些人说来说去就是想要参奏她，这些案子可都是经由她手办理的，这几日上朝都是如此这般，只是这些人从不直白的讲明，难道他们都不觉得累吗？
　　看着袖口上的暗青色花纹，幽幽的，透着一丝妖冶，可是她累了，真的好累好累，短短几天就像好几年一样。。。
　　只是该走的路还是得走，就算是跪着也要向前。抬眼瞥了一眼站在第一位的八王爷――蓝易，果真是只老谋深算的老狐狸，居然如此的镇定。
　　夜冥一侧首，便见一身银色铠甲的护国大将军苏振毅向前一步，朗声道，“启奏圣上，辛大人不畏强权严惩贪官污吏和图谋不轨者，刚正不阿，吏治清明，实是我等之典范。”
　　接着便是当朝宰相刘文明，车骑将军杨运等几人，这些人自是站在夜冥这一边的。
　　蓝炎右手握着龙椅的扶手，淡淡的看着底下之人的争论，视线在扫过夜冥之时一下变得深邃起来，众人为她起了争执，当事人却是一副事不关己的态度，尽是丝毫都不在意，一次如此就罢了，偏生这几日此人皆是如此。。。
　　蓝炎不耐的摆了摆手，“罢了罢了，此事就交由三公主处理吧。”丢下这么一句后，便起身离去了。
　　太监连忙拂尘一扫，急急的高喊了一句
　　“退朝”
　　底下众人却是表情各一，一些人满面含笑，一些人表情淡淡，还有一些人则脸色阴沉的可怖。
　　谁人不知，这位辛大人是三公主殿下的人，交由三公主处理，不就是默认了她的所作所为吗？
　　‘啪’一声合上手中的奏折，随手扔到了一侧，而那儿已经堆积着许多这样的折子。正欲拿下一本，手却是突然转了方向，爬上了太阳穴的位置。
　　雪衣端着茶盏一进屋，便看见微微低着头，正自揉按着太阳穴的人。几缕青丝垂落，如月的脸庞显得愈发的瘦削，微微抬起的玉臂愈显纤细，白皙的近乎透明，映衬着这烈焰般的凤凰清羽，荼蘼般的绚烂妖冶。
　　无声的叹息，抬头，脸上已是温暖的笑，搁下手中的东西，轻车熟路的接替了蓝灵儿手中的动作，“公主，乏了吗？”
　　“嗯”淡淡地应了一声，顺势往后一靠，轻轻地阖上了双眸。
　　“今日朝堂之上有何状况发生吗？”
　　雪衣柔和一笑，“还是如前几日一样，辛大人充耳不闻，一言未发。”
　　“……”黑亮的睫毛轻轻闪了闪，却没有言语。
　　看着似在闭目养神的人，雪衣似乎有所犹豫，不知道是不是应该开那个口。
　　似是感应到般，蓝灵儿突然淡淡的道，“有话当说无妨”
　　顿了顿，“公主，我觉得辛大人...好像不一样了？”
　　微微侧了侧头，“嗯？怎么说呢？”
　　“雪衣也说不准，辛大人好像总是心事重重的样子，也不怎么说话。。。”对公主也不一样了，不会总是盯着公主看了，也不会总是找机会接近公主了，对公主也不像以前那般温柔体贴了，除了公事以外便不会再多说一句话了，在那淡漠的眼神中再也看不到一丝一毫的情意了，有的只是一望无际的沉寂和荒凉，也许唯一不变的就是对公主交代的事还是会不问情由的去完成吧。。。
　　睫毛轻颤，美眸潋滟，透着一丝迷蒙，慵懒而性感，她怎会不知那人变了，自大婚那晚之后，便再也没见那人笑过，每日都是同一副表情。议事之时，如非必要，绝不言语一声，有事禀报之时，眼睛也是看向别处，从不与她有任何的眼神交流，议事结束后，转身便走，没有一丝停留。谨遵礼法，对她更是以礼相待，绝不会越雷池半步。惩治那些官吏，也是干脆利落，毫不顾忌会有何影响和后果，丝毫不拖泥带水。
　　现在的她，就像一潭沉寂的湖水，无波无澜，毫无一丝生机可言，浑身透着一股冰冷和疏离的气息，还有那种从骨子里透出来的冷漠和绝望，哀莫大于心死大概就是如此吧。
　　良久，却是突然轻轻地道，“她最近都在做什么？”
　　“大部分时间都在吏部呆着，只有夜深时方会回驸马府就寝。近日，午膳时分也会回府，却是不到一盏茶的时间又出府了。”雪衣也并不惊讶，一一回禀道。
　　黛眉不由得轻轻蹙起，眸中的疑虑一闪即逝，随之而来的是隐隐的担忧。。。
　　“林城，那个人回来了吗？”
　　林城闻言回过头，便看见站在门口一身粉衫的娇俏女子，微微一笑，恭敬地回道，“回公主，回来了，不过，喝完雪蛤汤便离府了，走了大概有半盏的时间了。”
　　“哦,是吗？”粉嫩的小脸难掩失望，低低地呢喃了一声，转身便欲离开。
　　“公主，要不要属下去把主子请回来？”
　　“不用了，你忙吧。”话落，便带着身后的小丫鬟头也不回的离开了书房。
　　看着那个柔美的粉色背影渐渐淡出视线，林城还是百思不得其解，这个九公主和主子到底是怎么回事。主子明明喜欢的是三公主，最后为什么却是和九公主成了亲。
　　这个九公主明明不喜欢主子，几日前却突然亲自下厨为主子熬雪蛤汤，一直到今日从不曾间断过。要知道成亲后的那几天，这刁蛮的小公主可没给过主子什么好脸色，更不会和主子讲话，别说为主子下厨，就是连和主子一块儿用膳都不愿。每日睡到日上三竿，而后便出外闲逛，直到日暮时分方才会回府。再看看现在，每日都是在早膳前起身，用过早膳没多久便窝到了厨房开始炖汤了。最让林城不解的却是，这小公主每次把炖好的汤送到书房之后便离开了，从来不管主子是不是会回府，是不是会喝。。。
　　更让林城摸不着头脑却是他的主子，原本都是每日早出晚归，只在夜晚才回来就寝，自从知道这小公主每天都会给她炖汤之后，每天都会在午膳之前回府，雷打不动，但是每次却是喝完汤就离开，什么也不说，什么都不问。
　　林城感觉的到，很多东西不一样了。自从大婚之后，主子便不曾回过玄冰山庄，也不曾去看过大小姐和冷堂主，甚至连提都不曾提起过，还有主子的师傅、姐姐和那个族长...
　　以前的主子话虽不多，但笑是暖的，心是热的，而不像现在，脸是冰的，心是冷的。
　　幽幽的在太阳底下行走着，今日的阳光并不烈，为何会觉得眼睛生疼生疼的，肌肤刺痛刺痛的，仿佛就要燃烧殆尽，而后灰飞烟灭。。。
　　仿佛隔了一个世纪般那么久，没有看见过明亮的日光，没有感觉到温暖的气息，原来，自己还活着，心仍是温热的，依然跳动着。
　　低头，看着街上的人来人往，却感觉自己像一座孤岛，寂寞环绕。
　　漫无目的的向前走着，走着，不知不觉间，又走到了同一个地方，抬头，前方不远处，吏部尚书府。梦中来过无数次，现实辗转，依然不由自主的站在了同一个地方。
　　十天，不曾走进过这座府邸，不曾见过那几个放在心尖的人儿。午夜梦回，心心念念，来回往返，终是止步。
　　可是今日，纵是心中再伤再痛，都是要进去的。
　　缓缓地迈出了第一步，而后是第二步，第三步。。。
　　一片火红突然闯入眼帘，让原本看来坚定无比的脚步突然之间有了丝颤抖，那份独一无二的耀眼夺目，举世无双的妖娆魅惑。。。
　　“驾，驾”低沉而浑厚，马蹄声干脆而利落。
　　从身旁呼啸而过，风生生地刮得脸颊生疼，却已顾不得，移形换影，在马蹄跃起的那一刻，搂上了那柔软的腰肢，一个旋身稳稳地落在了一旁。
　　再抬头之际，一人一马已然飘然远去。
　　看着怀中的人儿，媚眼如丝，眼波荡漾，微微发白的脸色丝毫掩饰不住那万种风情。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　而夜冥…
　　眉头深锁，脸罩寒霜。
　　暖风旭日，似雪寒冰，瞬间奇异的交融在一起
　　作者有话要说：最近写文是越来越纠结，越来越难下笔，众多的女人，错杂的感情，真真是让我心力交瘁。如若写的不合各位的意，就请多包涵一点。我会争取在100章左右结文，番外看心情。本人是特别想在暑假结文的，所以我一直在努力。最后，谢谢各位~


☆、序幕

　　睁开双眸，便看到淡粉色纱帐上绣着的几朵淡雅小花，并不繁复，有种简约的秀美。多少次，在相同的时刻醒来，看到的也都是相同的风景。并不腻烦，却是哀伤蔓延。。。
　　微微转动了一下眼眸，让视线能够清晰一点。刚醒来时，双眸总是会不自觉地蒙上一层水雾，就像是睡梦中遗留下来的还未来得及干涸的泪儿，透着一丝还未睡醒的慵懒，更多的却是让人心生怜惜的脆弱之感。
　　最近，总是觉得疲乏，每天都像没有睡够似的，总是想要睡觉，许是太无聊的缘故吧，不自觉的轻抚上已然高高隆起的小腹，嘴角漾起一抹幸福的笑意，却是转眼间便消失无踪，略微艰难的起身，下床，走至窗前。
　　推开窗，几束阳光争先恐后的挤进了这馨香典雅的房间，爬上那仙子似的脸庞，尽情的旋转起舞着，却是掀不起仙子内心的一丝波澜。
　　天气总是这样的好，好的让人几欲落泪。你，是不是也好？你若真的安好，那真的便是晴天。
　　发丝清扬，长袖轻舞，如玉的面庞微微仰着，感受着那人的气息，仿佛会透着阳光洒进心窗。辛晴很想说服自己，她若安好，便是晴天。可看着她对她们不闻不问，一心守在另一个女人身旁，心里仍是会忍不住的怨她，怒她，甚至是。。。恨她。
　　怨她明明心中有千万个疑问，却从不开口问自己。怨她明明很在意这腹中的孩儿，却从不曾向自己求证什么；怒她在什么都还没搞清楚之前，用那样的眼神看自己，自责、怨怪、忧伤、痛心…怒她那么不信任自己，把自己想的那么不知羞耻；恨她要娶另一个女人为妻，却至始至终没有给她们一句解释；恨她娶妻之后，便对她们不闻不问，甚至在知道自己差点被那些街头混混给撞掉腹中的孩儿，在亲眼目睹了媚儿差点被飞快的马踩踏之后，都不曾来看过她们一眼。。。
　　原来，她和世间的那些薄情男儿没有什么两样，都是见一个爱一个，在乎的也只是女人的身体而已。。。
　　嘴角不自觉划出一丝嘲讽的弧度，呵，什么时候自己也变得如那怨妇般。。。初初意识到之时心里的震惊不言而喻，可日子久了，便渐渐释然了。也许早在自己爱上她之时，就已经不再是自己了。任何一个人，在爱情面前，都会变得不像自己。纵是再独立的女人，再冷漠的女人，在面对自己所爱之人时，都会变得很小女人吧。
　　只是想不到，有一天，自己也会变成这众多小女人中的一个。。。
　　苏絮语方一进屋，便看到正自站在窗前，独自黯然神伤的人。又想起在这屋隔壁的隔壁屋中的那个娇媚的小人儿，不同的人同样的神情相似的心绪，眼中满是浓浓的疼惜与深深的无奈。
　　问世间情是何物，直教生死相许。情之一物，果真是害人不浅呐。孽缘，真是孽缘呐！
　　苏絮语抬手敲了下门框，“晴儿”
　　闻声回头的辛晴，在看到那慈爱的笑容时，竟差点掉下泪来。拼命的忍住方才没让泪滑出眼眶，辛晴笑着唤了一声，“娘”
　　这一声娘，蕴含了太多的情绪和感情，这苏絮语一下就红了眼眶，笑着点了点头，掩饰性的连忙向着一旁的桌子走去。
　　闻着那股香气，看着苏絮语的动作，辛晴的脸上满是感激之色，“娘，怎的又劳您弄这些，让您那么操劳，晴儿真是不孝。”
　　“你这傻孩子，说什么傻话呢。”苏絮语笑着牵起辛晴的手，“来，过去坐着，别累坏了~”
　　苏絮语看着正喝汤的辛晴，笑着询问道，“最近身子怎么样？感觉如何？”
　　“嗯，挺好的，娘你就放心吧~”辛晴抬起头乖巧的笑了笑，宛如一个小女孩一般，跟平时的清冷孤高简直判若两人。
　　也许对于所有人来说都是一样的吧，只有在母亲面前，你才会肆意的哭和笑，不再掩饰自己的任何喜怒哀乐，尽情的做自己。在母亲面前，我们永远都只是小孩。
　　“这哪能放心呢，你啊，和媚儿一样，都快做娘的人了，还那么不会照顾自己。”轻叹了口气，却是突然眉毛一挑，
　　“再说了，他们可都是我的宝贝孙子和孙女，能不担心吗？”脸上的表情兴奋的有点夸张。
　　辛晴看着，柔柔的笑了，心里暖暖的。。。
　　苏絮语看着辛晴笑了，心里自是松了一口气，这孩子的心思一向细腻敏感，有什么不开心的从不表现在脸上，更是不会对人讲，可这终日闷闷不乐却是极伤身体的。
　　只是苏絮语却没注意到那眸心深处一闪而过的心伤，辛晴微微低着头，装作若无其事的继续喝着汤，只是不想苏絮语为她担心。
　　辛晴深深知晓媚儿现下的心情，因为她和她一样。。。有些话，就算知道它是假的，但是，如果它是从你最爱的人口中说出来的，就会和真的一样那么伤人，甚至更伤人。。。
　　也许，离开并不失为一个最好的选择。。。
　　玄冰山庄 清影阁
　　青儿从房中出来，对着正背对着她的人道，“天辰少爷，你回去吧，小姐已经休息了。”
　　魏天辰猛地一下转过身，脸上难掩落寞，却是强作无事的道，“没关系，我在这等着。”
　　青儿闻言，脸上闪过一丝无奈，咬了咬牙，还是狠下心开口，“天辰少爷，没用的，小姐她…她说不想见你，你还是回去吧。”
　　魏天辰脸上神情一僵，张了张口终是什么都说不出来。果然如此，凝儿她、、、还是不肯原谅自己吗？
　　青儿看着，心里那个急啊，这主儿是不打算离开了吗？就准备堵在这儿了？那她不是死定了？
　　青儿这想着想着，刚刚小姐所说的话又不自觉的在耳旁响起， “你要是不把人打发走，我明天就把你给嫁出去！”
　　浑身忍不住打了一个激灵，刚想张口劝劝，方一抬头，原本的愁眉苦脸立刻变成了喜笑颜开。径自绕过杵在面前的人，兴奋的叫道，“萱小姐”，脸上的笑容甜的都能渗出蜜来了。
　　正凝眉思索的冷流萱一回神，便看见一张笑的近乎谄媚的脸，就算淡定如她，也冷不防被眼前的景象给弄懵了，不过也就一瞬。
　　看着如此模样的青儿，嘴角弯起一丝细小的弧度，不过在看到离自己只有几步之远的人时，好看的眉一下皱起，难怪青儿刚刚会那样。。。
　　额际的汗珠不断的往外冒，就连手心里也全是冷汗，魏天辰不明白，从小到大，为什么每次面对萱儿的时候都会紧张到手足无措，连手脚都不知道怎么放。虽然她什么也没说，但那种冰冷的气场却强大的让他几欲窒息。
　　看着在自己面前低着头，仿佛做错事的孩子一般的人，清亮的眸心深处一片冰凉，红唇轻启，“回去吧，以后，别再来了。”
　　“我……”魏天辰惊得一下抬起头，却只见一抹冰蓝背影，张开的嘴又无声的合上。
　　萱儿这次、、、是真的恼了。。。
　　身后传来的轻叹声和脚步声，并没有让冷流萱停下脚步回头看一眼，感情中的是非、因果，就连当事人都说不清楚，旁人就更加无法领会，因此，旁人就更没有资格去插手介入，那只会让情况越来越糟。
　　刚一进屋，一眼便望见正独自坐在窗前神伤的人儿，桌前放着一柄剑，剑身呈古铜色，上面刻有繁复的图腾，在阳光的折射下，泛着变幻莫测的光。
　　‘凡执持剑者，乃尔有缘人！’，玄卿剑，原来一直都在那人手中，可现如今……
　　付出的感情也能这么退回吗？
　　给出的真心也能那样收回吗？
　　灵玉宫书房内
　　蓝灵儿，白衣胜雪，神情清冷，面门而坐，在其左手边白衣白袍、面无表情的是夜冥，其右手边一身黑衣劲装的则是车骑将军杨运，而与其相对而坐身着藏青色服饰的则是刑部侍郎上官浩林。这几人都是当今朝堂之上的年轻翘楚，三人中要属夜冥最小，其次是上官浩林，杨运最大，却是只有他至今都尚未娶妻，相传这位年轻有为的大将军一直钟情于三公主殿下。。。
　　“公主，蛇已出洞，接下来我们是不是该…”上官浩林做了个抹脖子的动作。
　　“臣以为暂不宜轻举妄动，我们必须拿到确实的证据方可行动。”杨运略微沉思了一下道。
　　蓝灵儿眼角余光瞥了一眼没有言语的夜冥，淡淡的开口，“杨将军说的是，务必要做到万无一失，不能有漏网之鱼。”
　　闻言，杨运略黑的脸庞忍不住浮起憨厚的笑容，似是突然想到了什么，表情又一下凝重了起来，偷偷看了一眼气势凌人的公主殿下，却是始终没敢开口。
　　夜冥自是注意到了杨运的动作，却是没有言语，却听上官浩林突然道，“公主，不知小王爷应该如何…..”，却是不知道用什么词合适，想不到堂堂一个状元，也会有词穷无力表达的时候。
　　蓝灵儿自是知晓他想要说什么，脸上的神情不变，云淡风轻的道，“不可伤他。”
　　杨运和上官浩林自是心领神会不再多言，可一直不曾言语的夜冥却是突然开口反驳，“王子犯法，与庶民同罪，公主…是要徇私吗？”
　　此语一出，上官浩林神色一僵，连忙道，“公主，看在辛大人也是为了我朝社稷着想，还请公主恕罪。”
　　杨运也是神情微变，附和道，“上官大人所言甚是，臣也相信辛大人并无恶意，只是心系国家才会有所失言。。。恳请公主殿下恕罪。”
　　旁观的两人在为她极力开脱罪责，当事人却是一副事不关己的模样，神色淡漠的坐在那儿，丝毫没有言语失当冒犯公主的觉悟。
　　而蓝灵儿只是眼神冷冷的看着她，终是无言，转头对着另两人道，“两位大人不必如此，本宫也相信辛大人并非有意，本宫不会在意的。”
　　闻言，两人皆悄悄的吁了一口气，抬头看着那依旧倨傲冷漠的人，心中在为她捏把冷汗的同时，更多的却是深深的无奈。这人每次都如此，公主能一而再再而三的容忍她算是奇迹了。
　　这边那心还没落地呢，这唯恐天下不乱的人又开口了，且说的话愈发的大逆不道了，“公主既要如此，那臣无话可说。不过，日后若是出了事，一切后果皆由公主殿下您自己承担。”
　　“放肆”蓝灵儿黛眉轻蹙，声音一下降至了冰点。
　　夜冥却仿若未闻，言罢，径直站起身，“言尽于此，臣先告退！”象征性的拱了拱手，而后便转身大跨步的向着殿外走去。
　　杨运和上官浩林目瞪口呆的看着那倔强的身影，冷不防被一声冷得直让人心底打颤的声音给冻住，“沐凌”
　　而后一个黑衣劲装的女子便突然出现在了几人眼前，神情冷傲的挡住了那个人的去路，只见那人的脚步一顿，却是不曾回头，周遭的气氛一下凝重了起来，却听那人轻笑着道，
　　“公主殿下如此妇人之仁还想要问鼎天下？”
　　驸马府厨房内
　　炉灶内的木材正熊熊燃烧着，锅里的咕嘟咕嘟声好听的响起，蒸腾的热气清香扑鼻，让人垂涎欲滴。
　　火光的掩映下，一张精致的小脸有些灰黑，鬓角散乱着几缕发丝，发丝下的额际布满了细密的汗珠，却是丝毫遮不住脸上的满足笑容。
　　“公主，拿来了。”一身绿色衣衫的小丫鬟匆匆跑进厨房，气喘吁吁的对着坐在小板凳上的人儿道。
　　蓝晨儿腾地一下站起身，刷地一下从丫鬟手中夺过了青花式样的小瓷瓶，兴奋之情溢于言表。小丫鬟好奇的睁着大眼睛，看着蓝晨儿轻轻拧开瓶塞，小心的滴了几滴瓶中的液体到沸腾的汤里。。。
　　“公主，这神仙水可真神，驸马爷最近的气色可是越来越红润了。”
　　蓝晨儿嘴角一弯，笑的开心，带着一丝羞涩，一丝甜蜜，还有一丝骄傲，“那是自然，这可是城哥哥给我的。”
　　作者有话要说：啊，所有女人都走吧走吧，省得烦心~


☆、迭起

　　玄武39年8月30日，吏部侍郎辛夜因贪赃枉法，被押入狱。
　　黑灰色的石壁散发着森冷的寒光，壁上的火把在风中摇曳，发出幽幽暗暗的光。深夜的大牢凝重而诡谲，即使身披厚实的披风，骨子里的寒意依旧丝丝密密的往外冒，让蓝晨儿有种不寒而栗的感觉。
　　“九公主，您不能进去。”大牢的侍卫一个跨步挡住了蓝晨儿的去路。
　　蓝晨儿眸光一闪，厉声质问道，“放肆，尔等连本宫都不认识了吗？”音调中透着一丝颤音。
　　两个侍卫连忙应声跪地，“奴才该死，参见九公主殿下。”只是并没有从路中间闪开。
　　蓝晨儿一看瞬时恼了，“还不给我让开！”
　　“九公主殿下，您不能进去！三公主殿下吩咐，任何人等都不得踏入大牢半步，否则我等性命不保！”其中一个侍卫低着头恭敬地道。
　　蓝晨儿听而不闻，径直往里走，两人刷地一下挡在了她前面，蓝晨儿立时柳眉倒竖，“放肆，你们敢阻拦我！”
　　“请殿下恕罪，如果您一定要进去，就请杀了奴才！”
　　蓝晨儿顿觉一股怒气上涌，猛地一下握住他们腰间的刀柄，刀刚出鞘，便已作罢，“你、、、你们！哼！”衣袖一甩，气呼呼的走了。
　　灵玉宫内，此时正一片灯火通明，在夜色下散发出迷离的光晕。
　　陆心凝刚要进入殿内，便被人拦了下来。微一抬头，便见眼前之人一身黑衣，面色冷峻，眸光似黑夜中的狼眼，发出凌厉的光芒。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“沐凌，你拦我作甚！”一直以来她在灵玉宫都是来去自如的，不用通报也不会有人阻拦。
　　沐凌冷冷地开口“殿下有令，任何人都不能进去！”
　　陆心凝只是斜了她一眼，抬腿就往里面走，只是眼前突然出现的一堵人墙，不得不让她停下步子抬起头，“今天，我是一定要进去的，你能如何。”长长的睫毛下，一双明亮的眸子中闪着倔强而又傲然的光芒。
　　沐凌看着眼前这个一直给人柔弱感觉的女子，心中微微一震，脸上依旧不动声色，站在那儿不动，却也不知道接下来她该如何做。。。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“让她进来吧~”屋内清冷的声线响起，沐凌顿时有种如获大赦之感，侧身让陆心凝进去了。
　　木质的雕花窗户敞开着，皎洁的月光可以毫无阻碍的溜进屋子，在屋中嬉戏玩耍。圆木桌上的红色蜡烛缓缓燃烧着，红色的液体沿着烛干而下，蔓延到棕红色的桌面，在夜风下，慢慢的凝结而后干涸。
　　临窗的躺椅上，一袭纯白色的流苏裙倾斜而下，在月亮的清辉中散发着圣洁的光芒。躺椅上的人微微侧着头，睫毛轻颤，微风轻拂过额前的发，留下瞬间的苍凉。细长的指尖轻握着一本书，白皙的肌肤愈发显得苍白冰冷。
　　轻微的脚步声响起，躺椅上的人微微转过头，眉间闪过一丝忧伤，立在一旁的雪衣适时接过了书。
　　陆心凝看着躺椅上的人，一身纯白，就连每一寸肌肤都白的近乎不真实，有那么一瞬间，她觉得那人随时都会在月色中消逝。
　　在离躺椅五步之遥的地方，陆心凝停下了脚步，无声的看着躺椅上的人。蓝灵儿无声的在心里叹了一口气，看了一眼窗外的月，轻轻坐起了身子。
　　陆心凝突然幽幽地道，“放了她！”
　　蓝灵儿侧着身子看着她，她的脸上没有任何表情，可眼神却分外坚定，就如她口中接下来说出的话，“你知道，她不会！”
　　一阵风自窗外吹入，微冷，就像此刻两人的心。。。
　　蓝灵儿没有说话，只是瞥了一眼一旁的雪衣，雪衣便静静地退出了屋里。
　　沉默在屋中蔓延，只听见彼此的呼吸声，轻柔而缓慢。
　　蓝灵儿伸手端起一旁的茶杯，触手处一片冰凉，茶，凉了呢。冰凉的茶水刚要入口，便听更为冰冷的一声，“既是不爱，那便放手。”
　　冰冷的茶水自口中慢慢流入，渐渐蔓延至全身上下每一处。
　　淡然的放下茶杯，默然的看着眼前的人，“我不明白。”
　　陆心凝却突然笑了，那笑很淡很薄，“有些人、、、是不能拿来做棋子的！”有些人，是不能用来做皇权的牺牲品的！
　　“呵~本宫从来不曾勉强过任何人！”蓝灵儿唇角微动，那笑淡到无痕。第一次，她在她面前自称“本宫”。
　　蓝灵儿看着杯中漂浮的茶叶，“证据确凿，本宫不可能徇私放了她！”轻描淡写的语气，仿佛在说一件与自己无关的事情。
　　“你太让我失望了。”话落，陆心凝悲凉地合上了双眸，仿佛这话已耗尽她所有的气力。
　　转身，往外走去，脚步微动，背对着身后之人道，“不要肆意挥霍她对你的爱，因为终有一天。。。你会永远彻底失去。。。”
　　话落，径直朝门口走去，只是抬眼所见之人却让她突然愣了一下，不过很快就反应过来，脚步不停的离去。
　　“凝姐姐，你说的…”都是真的吗？
　　陆心凝只是看了她一眼，便消失在了夜色中。而蓝灵儿却在这一声中，猛地回过神，看着门口不知何时出现的小人儿，眼中满是震惊和难以置信，此时正直直的看着她，眸中不由得闪过一丝担忧。
　　‘还是知道了吗？’
　　‘终究是逃不过吗？’
　　从躺椅中起身，向着那个受惊的人儿走去。。。
　　9月1日早朝时分，景帝蓝炎颁下旨意，由八王之子蓝贤暂任吏部尚书，从即日起上任。
　　9月1日正午时分，皇宫北门饥民□，人数之众，多达五万人，大有威胁朝廷根基之势。三公主蓝灵儿紧急任命车骑将军杨云派兵镇压，并着其妥善处理此事。御林军几乎全部出动，皇宫守卫仅由御林军统领蓝贤带领的五百禁卫军负责。
　　9月1日掌灯时分，御书房内
　　八王爷蓝易（在外自称：蓝疏）自日暮时分觐见圣上之后，便再也没出来过，且下令任何人等都不许打扰，就连晚膳都是由太监送进去用的。
　　一阵微风拂过，带着一抹馥郁的馨香。
　　“见过三公主~”守卫的侍卫对着来人恭敬地跪下。
　　蓝灵儿只是淡淡的点了一下头，“父皇可在里面？”
　　“启禀公主，皇上和八王爷已在里面多时了。”其中一个侍卫低着头回道。
　　蓝灵儿看了眼御书房内透出的光亮，要入内的动作被侍卫突然拦下，眉心一闪，看着两人。
　　两人刷地再次跪倒在地，“启禀公主，皇上有令任何人等都不得擅自入内。”
　　“这由本宫决定。”话落，裙摆掀起一阵香气，人已入内。
　　蓝灵儿刚转过飞龙在天的屏风，一眼便望见端坐上位的景帝蓝炎，刚毅的面容，有着不怒自威的王者之气，而蓝易就站在下方，脸上的表情微微扭曲，一见来人表情很快便平复。
　　蓝灵儿对空气中的不寻常气息罔若未觉，恭敬地行礼道，“灵儿见过父皇~”
　　一见来人，蓝炎的脸上随即笑容浮现，“灵儿，你来了。”
　　蓝灵儿浅笑着点了点头，蓝炎转头看了眼蓝易，语气颇为不耐的道，“你先下去吧”
　　不料蓝易却是充耳不闻，蓝炎的脸色随即变得很难看，“八弟，朕叫你退下！”
　　蓝易一拱手，“臣恳请皇上采纳良言，否则臣誓死不会离去。”话落偏过头不看上方的人。
　　蓝炎却是没有回答他，一旁的蓝灵儿突然开口道，“八皇叔”
　　蓝易转过头，看着眼前这个年纪轻轻的小丫头，不得不说，她比她父皇更强，以后也会更加难以对付。。。
　　蓝灵儿嘴角带着一丝笑容，不紧不慢的开口，“你这是要、、、造、反、吗？”
　　此语一出，火光掩映中，蓝易的脸上满是震惊，他没想到，她竟然会如此毫无顾忌的说出口，就算是他的父皇，在之前他的咄咄相逼下，也没有说出此等言语。。。而蓝炎，眼中溢满赞赏之色的看着这个他最疼爱的孩子，有那么一瞬间，似乎看到他如释重负的模样。。。
　　蓝易突然鼓起掌来，“好，好，好”
　　一连说了三个好字，“你比你父皇强太多了，贤儿的眼光果然不错！”
　　嘴角的笑容瞬间消失，声音也随即冷下来，“八皇叔，此等狂言，可是…罪犯欺君！”
　　蓝易转过身子向着门口走了几步，突然笑道，“呵呵，君不是君，臣不再是臣时，有何欺君之说！”
　　蓝炎腾地一下站起身，对外吼道，“来人，给朕拿下！”
　　外面却是迟迟都没有动静，蓝易却在这时笑了，笑的得意，“哈哈，他们只会听命于我。”突然猛地转过头，恶狠狠地对着站在上位的人道，“你这个昏君！”
　　“来人呐，给我抓住他们。”蓝易向外喊了一声，只见呼啦啦一群禁卫军进来，团团围住了蓝炎和蓝灵儿，还有一直伺候景帝的太监总管高明。
　　蓝炎只是扫了他一眼，重新坐回了椅子上，面对着禁卫军的围攻不见蓝灵儿有丝毫的慌乱，反而在房中踱起步子来，“八皇叔，你果真要如此吗？”
　　泰山崩于前而面不改色，果然具有王者风范。蓝易见此，也不得不在心中对她赞赏有加，只可惜…..是个女子！
　　蓝易向禁卫军统副领递了个眼色，便见众人开始动手想要拿下三人，刚靠近一步，蓝灵儿衣袖一挥，“谁敢！”这一声冷喝让众人忍不住浑身打了个寒噤，生生止住了想要靠近的想法。
　　僵持的气氛持续着，直到一个人的出现，看着来人，蓝灵儿表情微动，细微的让人察觉不到。
　　只见蓝贤身着一身亮银铠甲，腋下夹着头盔，站在了大殿中央，他，就是禁卫军统领。
　　蓝贤只是淡淡地看了一眼一身白衣的高贵女子，而后对着一旁的男人道，“父王~”
　　蓝易赞赏的拍了拍他的肩，眼中精光闪缩，不无得意的看着上位的男人。
　　“贤儿，你……”蓝贤的参与其中，是蓝炎万万没有想到的，因为在他看来，他是不可能会去伤害灵儿的。。。
　　不过天子就是天子，很快便镇定下来，沉声道，“收手吧，朕，可以既往不咎！”
　　蓝易却是突然大笑起来，“哈哈，难不成你觉得还会有救援吗？”
　　“我告诉你，你的御林军已经被所谓的暴民给解决掉了，你的守边大军也正陷于与宛宝国的冰战之中，而你的龙骧军…..”御书房外突然响起一阵兵器和铠甲声，“哈哈，你的龙骧军就在殿外候着呢。”
　　“蓝炎，大势已去，你还是乖乖束手就擒吧！”
　　蓝炎安然的坐在椅子上，拇指摩擦着食指上的玉扳指。
　　一旁久未出声的蓝灵儿却突然笑了，“是吗？只是见解不同罢了。”
　　话落，视线便落在了御书房门口，几人的目光也随之看向了门口。
　　一身白衣，飘飘欲仙，面容俊朗，宛若天神从天而降。待来人在殿中站定，除了蓝灵儿和蓝炎外，其余几人皆是一副不可置信的表情。
　　“夜冥见过皇上~”
　　“爱卿平身”
　　蓝炎扫了一眼一脸惊异的两父子，脸上的笑愈发遮不住，“爱卿来得正是时候啊，啊，哈哈~”
　　蓝易难以置信的抬起手，“你。。。你不是已经。。。”
　　夜冥衣袍一甩，转过身，满脸戏谑道，“我、、、我已经如何？”
　　“启禀皇上，臣已将龙骧军统领石林斩首于营门之外，暂时接管了龙骧军。”
　　蓝易还未从这一连串的变故中反应过来，便听身旁之人道，“禁卫军副统领马文听令，速速带着你的人退下去。”
　　看着身旁之人，蓝易有种身在梦中的错觉，“贤儿，你。。。”
　　蓝贤难过的低下了头，“父王，对不起。”
　　而后又缓缓抬起头，看着不远处的白衣女子，“不管如何，我都一定要护灵儿周全。”
　　蓝炎叹了口气，“八弟，大势已去，你还是快快束手就擒吧！”
　　一阵沉默之后，蓝易却是阴测测的笑了，“呵呵，不到最后，不到最后呢”
　　蓝炎只觉眼前黑影一闪，咽喉已被人牢牢锁住。
　　“父皇”
　　“皇上”
　　“高明，你胆敢放肆，本宫绝不会饶你！”
　　“哈哈，公主殿下，你看看我是谁！”
　　只见那个太监伸手一揭，高明的人皮面具被揭下，出现的是一个从未见过的中年男子，脸上有一个狰狞的刀疤。
　　夜冥站在一侧，试图伺机而动，不过还未付诸实践，便被中年男子识破，“你们最好都别动，不然我这手、、、呵呵，可是会不听使唤的！”
　　夜冥时刻注意着中年男子的一举一动，蓝灵儿的目光却一直落在她的身上，而蓝贤则眼神复杂的望着她看着夜冥时的背影。。。
　　一时之间，只听见轻微的呼吸声，还有烛火燃烧的细微声响。突然，一阵癫狂的笑声打破了这诡异的沉寂，“哈哈哈，我才是最后的王者！”
　　“未必！”浑厚低沉的男声突然在殿中响起，火光微动，只见一黑一灰两道身影在空中交错开来。
　　突然出现的陆天豪，让中年男子猝不及防的一掌震开蓝炎，虽所用功力不到三成，还是让蓝炎口吐鲜血，不可遏制的往前栽去。
　　“父皇~”
　　蓝灵儿身形闪动，连忙去接住那即将落地的人，而一旁的蓝易却出人意料的极速向她攻去，蓝贤见此，不由得惊呼出声，“父王！”
　　夜冥刷地一下紧跟而上，极力阻止他靠近他们。
　　转瞬间，御书房内光影闪动，掌势所及之处，门窗桌椅尽毁。蓝灵儿把蓝炎扶到一旁坐下，正仔细的为他号脉，其他的一切似乎隔离开来，蓝贤只是呆呆的站在那里看着。
　　而御书房内打斗正酣的四人，陆天豪和中年男子内力不相上下，一直处于胶着状态。而夜冥这边，让她没有想到的是，看起来温文尔雅的八王爷蓝易，竟是深藏不露，倘若她不曾受伤，估计还可勉强与他打个平手，可是现在她背上和胸口都有伤，且这蓝易似乎知道她何处有伤，是只攻击她有伤的地方。
　　蓝易所使的武功是夜冥从未见过的，阴厉中透着一丝诡谲，她只能小心翼翼的应对着，背上的伤火辣辣的疼，仿佛有人沿着伤痕生生的撕裂了一般，还有胸口，潮湿的温热感觉，她甚至可以感觉到那汩汩的液体顺着那个缺口争先恐后的往外涌，眼前的人影不再那么清晰。。。
　　就在夜冥感觉眼皮快要不堪重负之时，一阵冷冽的梅香自鼻间飘散，用力的睁开眼，蓝袖翻飞，冷眼绝世，是她。。。
　　“萱儿”
　　轻轻地一声呢喃，冷流萱只来得及看她一眼，便开始全力应对诡异莫测的八王爷。
　　陆心凝站在御书房门前，看着这一幕幕，那白衣染血的飘逸，蓝衣绝尘的冷然，还有那光影跳动的幽幽暗暗，突然感觉好冷好冷，仿佛置身千年寒冰之中，冷到透侧心扉。。。
　　“灵儿”
　　不知何处而来的暗器，齐齐向着蓝灵儿和蓝炎而去。蓝贤从木然中回神，惊呼出声，以迅雷之势扑向蓝灵儿，闻声，夜冥瞬即凌空一跃，欲要阻下那犹如细雨般密集的暗器，而蓝易也紧随其上。
　　倾城绝世的容颜在火光的映射下，愈显苍白和冰冷，额际不知何时已然布满细细密密的珍珠，纤细的指尖苍白的近乎透明，似乎随时都有可能在火光的照耀下蒸发消逝。指尖颤抖着划过一个幅度，足尖蜻蜓点水般地踏过灰色的地面，如璀璨的烟火般刷地一下跃到半空，如飞蛾扑火般攻向蓝易的后背。
　　身后的破风之声，惊得蓝易猛地回身，来不及多想一刻，条件反射的抬掌迎上，强烈的光晕瞬时迸发，刹那把御书房照的如同白昼，而后只听轰地一声巨响，屋内的物事摆设突然升至半空而后啪的一声摔得粉碎。
　　强光迅速消散之时，只见一袭冰蓝之色在余光中飘荡，仿若一片落叶一般，了无生趣。
　　随之响起的一声凄厉呼唤，
　　“萱姐姐”
　　让夜冥的心瞬间支离破碎。
　　在回转头的那一瞬间
　　她听到世界崩塌的声响
　　而后天地间一片寂灭无声。。。
　　作者有话要说：终于恢复更文了，真是太不容易了。


☆、出征

　　玄武39年九月，八王爷蓝易谋朝篡位，判斩立决，于15日后在皇宫北门行刑。一时之间，朝野哗然，震惊风国，引起各界的众说纷纭。
　　其中涉及到两个最为关键的问题：一是八王爷是否真的图谋造反，还是欲加之罪？二是谋朝篡位实乃诛灭九族之大罪，为何最后斩的却只有八王爷一人？
　　刚从无霜宫回到灵玉宫的蓝灵儿，疲累的靠在了椅背上，眼睑微垂，卷而翘的睫毛不时颤动着，轻轻的一声叹息自檀口而出，绵远而悠长。。。
　　无霜宫是皇后柳无霜的寝宫，也就是蓝灵儿的母后，在蓝灵儿出生没多久便因病去世了。景帝蓝炎因此伤心欲绝，一度不理朝政，后来不知为何又开始专心治理起国家来，但是自此之后皇后之位一直处于悬空状态，而无霜宫也渐渐的成为了景帝的寝宫。
　　自那天晚上之后，蓝炎就一直呆在无霜宫内养伤，也不理政事了，整个人看起来好像一下子苍老了几十岁。除了三公主蓝灵儿之外，其他人一概不见，朝政大小事务也都交由她处理。
　　雪衣轻声绕到蓝灵儿的身后，抬起纤细的双手，开始揉按她太阳穴的位置，动作轻柔而舒缓，蓝灵儿顺势合上了双眸，借此来缓解连日来的疲惫，身累，心更累。。。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　不一会儿，蓝灵儿便示意雪衣停下，坐直了身子，轻声道
　　“沐凌，把奏折拿过来。”
　　雪衣看着屋外黑影闪过，随即转过头，一脸担忧的开口
　　“公主，夜已深了，您该休息了~”
　　蓝灵儿往旁边瞥了一眼，大红色的蜡烛已然燃烧了一大半。
　　“你去休息吧~”声音中掩饰不住的疲惫
　　话音刚落，便见面无表情的沐凌把一堆奏折放在了书桌上，堆叠起来足有一米多高。
　　雪衣不动声色的狠狠瞪了她一眼，沐凌顿时一愣，眼中满是问号，一副呆傻的表情看着雪衣。
　　雪衣顿时无语，径自整理着奏折，眼角余光瞥见某人依然像根木头一样杵在那儿，又狠狠地白了她一眼，沐凌的脸色蓦地一红，连忙转身出去了。
　　蓝灵儿一手撑着额头，看着这一幕，无声的笑了笑，眼里却有着淡淡的忧伤蔓延。。。
　　看着正凝神阅览奏折的人，雪衣不自觉的开始出神。皇上自那夜受伤后，便一直呆在无霜宫，每晚公主都会过去陪皇上用膳，一直呆到就寝时分才回灵玉宫，而后便开始批改奏折，直到四更时分方才就寝，而五更便要上早朝，之后就是一整天的忙碌，这几日都是如此。
　　也就在这短短几日之间，公主便瘦了一大圈。而让雪衣更为担心的是，公主自那日后便没有笑过，眉眼间总是染着一丝不易察觉的忧愁。究其原因，雪衣猜想，一是跟八王爷和小王爷有关，二是跟九公主和陆小姐有关。除此之外，也是最为重要的……
　　一阵风吹来，让雪衣不自觉的打了一个寒噤，不知不觉已经入秋了，低头看了一眼正执笔在奏折上写着什么的人，雪衣走到一旁拿了一袭披风给蓝灵儿披上，并细心的系好带子，而后便悄无声息的立在一旁。
　　蓝灵儿微微偏了下头，而后又继续投入到奏折当中。
　　看着那一袭纯白，雪衣的思绪又渐渐的飘远。关于八王爷造反之事，公主一直处于进退两难的境地。谋朝篡位，理应诛灭九族，但是皇上念于旧情，决定只处斩八王爷一人。对此，朝中上下已颇有微词。
　　让事情变得更为棘手的则是蓝贤小王爷，那日，小王爷为救公主，以血肉之躯挡下所有暗器，命虽保住了，可从此就只能在轮椅上度过一生了。公主虽然嘴上不说，可是雪衣知道，公主是心怀内疚的，特别是在知道那件事之后，因此，公主想设法保住八王爷的性命，然则，要想江山稳固，是绝不能感情用事的。。。
　　“晨儿、、、近日如何？”
　　蓝灵儿突然开口，让雪衣连忙收回了飘飞的思绪。
　　“自那日后，九公主便一直呆在宸妃娘娘的宫中。”
　　闻言，蓝灵儿执笔的手顿了一下，而后又若无其事的写起来。
　　雪衣看在眼里，什么也没说。
　　“她、、、回过驸马府吗？”说这话时似乎有丝犹豫
　　“没有。”就算在知道那人受伤之后，也不曾回过驸马府看一眼。但是雪衣没有把后面的话说出口，她知道，有些事就算她不说公主也会懂的。
　　虽然很早之前就知道，九公主似乎很不待见那人，但是婚后没多久两人的关系就渐渐好转了，九公主还每日亲自为那人下厨。按理说，在知道那人受伤后，她不可能无动于衷的。。。
　　除此之外，九公主和三公主之间也...
　　自从陆小姐那天晚上来过之后，九公主便不曾来过灵玉宫，也没有再回驸马府，也没有在自己的寝宫-晨曦宫，而是一直呆在宸妃娘娘的宫中。在八王爷之事后，虽然每日都会定时去无霜宫陪皇上，但是每次都会刻意和三公主错开。雪衣记得，有一次两人刚好碰见，九公主只是表情淡淡的叫了一声“三皇姐”，而后便头也不回的离开了。
　　雪衣不明白，从小就极其要好的两人，为何现在会变成这样，就连陆小姐也不曾在皇宫出现了，那天晚上三公主、陆小姐和九公主之间究竟发生了什么。。。
　　低头看着正微微出神的人，刹那儿一个念头闪过脑海，如果真是那样，现在的一切就都能解释的通了。
　　突然，蓝灵儿放下了手中的笔，默然地看着外面漆黑的夜色。
　　良久，只听到幽幽地一声，“萱、姐、姐如何了？”
　　雪衣的目光却不由自主的落在了那捏着奏折的纤细指尖上，骨节分明，苍白的可以清晰的看见里面的细小血管，有那么一瞬间，雪衣很想不回答，如果可以的话。。。
　　“冷小姐她...不是很、好。”
　　也就那么简简单单的几个字，雪衣却是经过反复咀嚼后方才开口。只是，她还是撒谎了。。。
　　身有顽疾，再加上旧伤未愈又添新伤，就连陆庄主也束手无策，回、天、无、术、、、
　　“还是...没办法吗？就连、、、陆、庄、主也办不到吗？”近乎喃喃地自语
　　雪衣从来不曾看过三公主如此脆弱无助的神情，泪，瞬间在眼眶里凝聚。
　　手中的奏折啪地一声掉在桌上，而后是轻不可闻的一声，“东西送过去了吗？”
　　沉默了一会儿，雪衣方才开口，“已经交给陆庄主了。”
　　陆小姐根本就不见她们，甚至，还命人把她们赶出山庄。。。
　　从几时起，她们之间变成了如今这副模样。
　　“你先下去吧”而后又重新打开了手边的奏折。
　　雪衣转头看了一眼烛火，换上新的后，便悄悄退出去了。
　　在跨出房门的那一刻，雪衣的心中还是忍不住哀叹出声【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　‘果然，还是因为、、、那个人吗？’
　　事情发展到这个地步，她、们、、、还有可能吗？
　　雪衣不知道，一切都好像变得复杂起来。。。
　　“老爷夫人，当心啊~”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　看着正上马车的辛洛和刘嫣儿，福伯一脸慈爱的道
　　辛洛从马车里探出头，“福伯，您回去吧，四弟就劳烦您照看了。”
　　而后便听驾的一声，看着马车渐渐远去，福伯才转身走进驸马府。
　　马车内
　　刘嫣儿叹了口气，“就四弟一个人，能行吗？”
　　辛洛伸手握住刘嫣儿的手，“嗯，有福伯在，放心吧~”不知是在安慰她还是在安慰自己。
　　想起刚到驸马府那会儿，辛洛到现在都觉得不可思议，但更多的却是、、、愤怒！驸马府里除了夜儿，一个人都没有。要是放在平常的日子也就罢了，可夜儿身上还有伤，怎么能没有人照料呢。
　　无奈，最后只得把府中的福伯叫来，本来还想多叫一些丫鬟小厮，但是夜儿执意不要，就只好随她了。
　　刘嫣儿点了点头，“九公主怎么不在？之前不是一直都在的吗？”
　　闻言，辛洛眉头一皱，却是什么都没说。他也想知道，这个任性的小公主是在玩什么把戏。铲除奸逆，护驾有功，最后得到的就是这种下场吗？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“嗨，娘和晴儿她们刚走没多久，夜儿就出了这种事情，她们要是知道了该多担心啊。”
　　透过掀起的车帘，看着外面渐趋暗下来的天，辛洛淡淡的道，“还是不要告诉娘她们，我想、、、夜儿也不想她们知道此事吧。”
　　刘嫣儿顺着他的视线看向外面，这才刚刚入秋，凉意已经肆虐了整个景城。
　　其实，在驸马府的时候，刘嫣儿就很想问辛夜，为什么晴儿、馨儿和媚儿会突然离开？为什么整个府里就只有她一人，九公主呢？她跟三公主之间到底是怎么回事？还有为什么她受伤了却一直不见凝儿。。。
　　驸马府里一片漆黑，除了西侧的一间房，一直散发着幽幽暗暗的光。
　　火光掩映下，一人站在床前，微微弓着身子，正摆弄着一个包袱。白袍玉带，面若冠玉。只是脸色却苍白的吓人，额际布满细细密密的水珠，鬓角的几根发丝黏在脸上，呼吸也略显急促。
　　‘吱呀’一声，门开了。
　　“四少爷，该换药了。”福伯一边把托盘放到桌上，一边说道
　　闻声，夜冥直起身子，突然一阵眩晕感袭来，让她差点跌坐在床上。
　　“四少爷，您没事吧？”福伯快步走向前，刚要伸手扶她，便见她摆了摆手
　　“福伯，我没事~”随即转过身来。
　　只是在看到那张苍白如纸的脸时，福伯差点把手中的药瓶给扔了。
　　“四少爷，您的脸色很不好，我去找代夫给您看一下吧。”话落，便急忙走向屋外。
　　“福伯，不用了。我休息一下就没事了。”
　　福伯看着她满额头的汗，犹豫了很久，方才回转身。
　　夜冥走到桌旁坐下，扫了一眼盘子里的东西，微微笑着开口，“我自己来吧，福伯。”
　　福伯刚想开口，便听她又道，“您去休息吧，晚膳也不用送来了。”
　　无奈，福伯只好掩上房门出去了。
　　在门关上的那一刻，福伯看着那个身形单薄的孩子，又一次沉沉的叹了口气。这孩子、、、太让人心疼了，总是一个人扛下所有的伤和痛；也太固执了，有时候固执的真能把人气死。。。
　　就像这次受伤，据说太医来了瞧都不让瞧一眼。后来来了两个漂亮的小姑娘，最后也被这孩子给气走了。这也就罢了，还不让人给她上药，每次都说自己可以，就连哥哥和嫂嫂也不让。‘就刚刚那个样子，自己来能行吗？’无奈的再次叹了口气，摇了摇头，转身离开了。
　　夜冥看着盘里的各种瓶瓶罐罐，笑了，笑容很浅很柔和，却给人一种苍凉的感觉。
　　起身，走到床边，转身，直直倒在了硬邦邦的床上。
　　其实她身上的伤已经好的七七八八了，只是身体可能还有点虚，所以最近时不时的会头晕。
　　闭上双眼，一个个片段在眼前交织闪现
　　冷流萱苍白的近乎透明的脸庞，陆心凝无情而冰冷的眼神，青儿悲愤交加的斥责，陆天豪深沉凝重的表情。。。
　　感觉脑袋就像要炸掉似的，那些话语一遍又一遍的不断在脑海里回荡。
　　“我多希望，从、来、不、曾、认、识、你！”
　　“你简直……无耻！”
　　…………………………
　　“小姐不会见你的，你滚吧！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“…..十天，只有十天。”
　　…………………………
　　每一次回响都像利刃般穿透心脏，痛到麻木，痛到没有知觉。
　　缓缓的蜷起了身子，还是无法抑制住自体内透出来的森冷寒气。
　　是冰冻到麻木而后渐渐失去了知觉，还是困意袭来意识才慢慢开始模糊，她也不清楚，只是觉得身体越来越轻，就在快感觉不到身体的重量时，清冷的一句话瞬时将她惊醒
　　“本宫会信守承诺，希望…你也是！”
　　嘴角诡异的扬起，到了明天，又将是一场风暴吧。。。
　　翌日
　　“奉天承运，皇帝诏曰，前吏部侍郎辛夜廉洁耿直，即刻起官复原职。在八王叛乱中，护驾有功，特加封护国大将军，即日前往北疆，抵御宛宝国。钦此~”
　　九月的午后，风凉凉的，吹到脸上，冷冷的。
　　护国大将军出战宛宝国，三公主蓝灵儿率领文武百官于正天门相送。
　　夜冥身穿银灰色铠甲，骑在枣红色的高头大马上，面容冷峻的看着冷风中伫立的文武百官，她的身后是整装待发的大万大军。
　　蓝灵儿一身白衣胜雪，容颜清冷，迷人的眼眸里一片波澜不惊，宛如这秋日里的天，由内而外散发出一股冷意。
　　不时有风掠过，撩起耳边的几缕发丝，遮住了那冷清的眸子，也模糊了那一片银灰色。
　　号角声响起，沉闷的响亮，要出发了。
　　夜冥手握缰绳，最后看了眼那一抹纯白，在调转马头之际，眼睛却一直在望着东北方向，只是那里什么都没有。
　　一夹马腹，战马前蹄扬起，响亮的一声嘶吼，“驾”字刚出口，身后一阵马蹄声响起，让夜冥猛地一下勒紧了缰绳，调转了马头，便见东北方向一匹骏马正向这边极速狂奔而来，马上的人一身黑衣。
　　蓝灵儿看到她眼中一闪而过的失望，目光随即落到已然到眼前的人，是范原。
　　夜冥淡淡一笑，“原来是你~”我还以为、、、玄冰山庄不会有人来了。。。
　　范原似是不领情般，脸上的表情冷冷的，连说出口的话也是冷冰冰的，
　　“大小姐让我带句话给你…”
　　“若离，便弃，永不再见！”
　　风拂过脸颊，带来丝丝凉意，呵，原来是下雨了呢。
　　马前的人儿，白衣胜雪，清冷的话语言犹在耳
　　“本宫会信守承诺，希望…你也是。”
　　作者有话要说：‘只希望能手牵手在太阳下散步’绝望的念想，绝望的爱情。快要结文了，加油，努力吧~


☆、风雪

　　千里冰封，万里雪飘，世界一片纯白之色，如此晶莹剔透的世界，置身其中，仿佛所有的一切都能回到最初的那个地方。 
　　只是，发生了的事情终归是发生了，是不可能当做没有发生的。
　　不自觉的抬起头，漆黑的夜空，什么都看不见，只有近在眼前的雪花，一片片落在眉峰、鼻尖和嘴唇上。呵，这雪是丝毫没有变小的迹象呢，自他们清晨抵达后便一直这样，无穷无尽，看不到尽头。
　　转头看了眼不远处的白色帐篷，依旧泛着幽幽暗暗的光。轻不可闻的叹了口气，抬手拂去左肩上的几片雪花，转身向着亮光而去。
　　刚一靠近，还未来得及开口，便听守门的士兵道，“右将军，大将军不在。”
　　范原微微愣了一下，“可知大将军上哪儿了？”
　　“启禀右将军，属下等不知。”
　　都已经二更了，会上哪儿呢？范原环视了下四周，像是突然想起了什么，加快步伐往西边的冰湖去了。
　　天寒地冻，大概就是这样吧。
　　偌大的湖泊已然完全冰冻，放眼望去，一片茫然。
　　一身白衣，清隽的身型，凛冽的侧脸，潇洒而飘逸，在一片冰天雪地中，独成一方旖旎之景。
　　只是看在范原眼里，却是寒彻心底。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　如此恶劣的天气，穿得如斯单薄，纵算有神功护体，也是会伤及肺腑的。
　　只是，那又如何，跟他又有何干系。
　　有些事，既然做了，就要承担后果。
　　有些人，既然负了，就再回不了头。
　　“你来了”声音淡到无痕
　　“……”范原没有应声，脚下的积雪被踩的咔咔响。
　　夜冥看着眼前白茫茫的一片，似是喃喃自语般，“我军就是在这里遭到惨败，就连杨牧老将军都命丧于此。”
　　“此事还需从长计议，暂时不宜轻举妄动。”范原淡漠的回道。
　　许久，都没有听到身旁之人的回应，范原不由得微微侧过头，却是心中一惊，“莫非你想明日就……”难怪刚到这儿，她便马上接见军中的将领，探望受伤的士兵，观看士兵操练，检查粮草和军队的伙食….她是真的来、、、打、仗、了？？？
　　夜冥没有承认也没有否认，只是嘴角诡异的向上扬起，那笑冰冷而诡谲。
　　有一瞬间，范原感觉心中泛起一抹鸡皮疙瘩。而紧接着而来的却是冰冷的愤怒，“你最好先弄清楚，来这儿的首要任务。”
　　话落，转身离去，徒留一地悲凉。
　　夜冥至始至终保持着同样的姿势，笔直的站在那儿，头上和身上已积下厚厚的一层雪，却丝毫没有压下那挺直的背脊。
　　缓缓的伸出右手，修长的五指，苍白却显得有力，掌心向上，飘飘扬扬的雪花落下，世界一片静谧无声。
　　记忆犹如泄闸的洪水，来势汹汹，让人措手不及，稍不留神就把人弄得遍体鳞伤。一个个残破的片段，一张张颠倒众生的脸，一次次的撕心裂肺和痛不欲生。。。
　　看着每一次呼吸，转瞬凝结成雾气。也许只有在这样的世界中，才不会痛彻心扉吧。
　　因为寒冷，不仅冰封了天地，也冰封了她的感情，冰封了她的心。已然不会跳动的心，又如何能感觉到悲伤和疼痛呢。
　　所以….
　　才能活到现在吧。。。
　　‘若离，便弃，永不再见。’
　　渐渐入冬的景城，空气中弥漫着丝丝入骨的寒意。已经过了早膳时间，可这天依然一片雾色??鳎?给人的心平添了一股湿意。
　　就像现在的局势。八王之乱虽已平息，却尚有漏网之鱼。当夜，兵部侍郎在青楼离奇失踪，与其一同消失的还有一个人……而后与宛宝国交战首次失利，就连大将军杨牧也惨死战场。要是她没有猜错的话，这些事之间肯定有着某些千丝万缕的关系。
　　父皇又在几日前下诏立她为储君，几位皇兄和皇弟本就心有不满，如今更是处处与她作对。朝中局势不稳，边境硝烟又起，实在是内忧外患一大堆。
　　为了父皇，为了风国，她又一次让那人做了她不喜欢做的事，也许这一次，会断送掉她们之间最后的那一丝可能，可她真的别无选择……
　　‘继承大统，造福万民！’自懂事以来蓝灵儿就知道，这是她的责任和使命。在后来的日子里，这也成了她为之竭尽全力也要达成的目标，如今已是触手可及了，可是她却突然觉得累了。突然之间她发现，这一切都不是她想要的，权力，地位，声誉……
　　她想要的，也许就是一束光，一束可以穿透黑暗的光，可以直透她心底的那抹温暖。。。只是现在，那束光已然渐行渐远……
　　雪衣静静地看着前面的那一抹耀眼的明黄，威严、冷傲而高贵，可此时此刻，却透着一种无言的孤寂和深沉的寒凉。对任何事都能运筹帷幄、成竹在胸的三公主，对任何事都能理智和果决的三公主，面对着现下的种种，心里的挣扎和彷徨是前所未有的吧。。。
　　雪衣不明白，一向疼爱三公主的皇上为何会那么对三公主。公主虽从不曾提及，可是他不可能不知道公主心里真实的想法，就连她都知道！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　可是，让雪衣更为不解的是，公主是可以拒绝的，以皇上对她的疼爱，皇上必然会收回成命。只是公主为何不拒绝呢？？？
　　明明心里的是另有其人，明明知道现今的情况已经不容乐观，明明知道一旦答应，便再也回不了头……
　　雪衣很想问她，究竟是为了什么，是为了皇上？为了小王爷？还是为了九公主？抑或是为了……心中的那个人？
　　虽然知道不该问的就不问，可雪衣还是开口了，“公主”
　　脚步一顿，蓝灵儿并没有回头，似是在等着她的后话。
　　“公主，您真的要……”
　　话未说完，便被打断，“雪衣”
　　本以为蓝灵儿会说些什么，可是她只是又继续往前走。雪衣张了张口，片刻愣神后连忙跟上，刚要开口继续未说完的话，在瞥见不远处的那一抹粉红后便自然闭了口。
　　蓝晨儿没想到会遇上蓝灵儿，想要立刻转身离开，双脚却不听使唤般，动也动不了，最后就那么愣在了原地，只是眼睛却不敢直视渐渐走近的人。
　　蓝灵儿也没想到会这么遇上，原本她还打算去一趟宸妃的宫中，如今看来是不用了。
　　“晨儿”清冷的声线中透着丝丝不易察觉的柔和。
　　蓝晨儿微微低着头，恭敬地叫了一声，“三皇姐”
　　蓝灵儿无声的叹了一口气，“晨儿是讨厌皇姐了吗？为何近日都不曾来看皇姐了。”
　　蓝晨儿把脸稍稍侧向左边，不太自然的道，“没有，皇姐现下国事繁忙，晨儿只是怕打扰皇姐，所以……”
　　“那你转过头来，看着皇姐说。”语调柔和，却透着一种不可违抗的气势。
　　蓝晨儿的头稍稍动了动，却是没有转过头来，只是右手开始紧握着左手的食指和中指。
　　蓝灵儿并没有逼她，只是转身走到了栏杆旁，恰好挡住了她的一部分视线。蓝晨儿看着她微微仰起脸，寒风吹起额前的几缕发丝，几束阳光透过雾气洒在精致的侧脸上，泛着氤氲的光泽，如梦般的不真实，仿若随时都会消逝一般。
　　在那一刻，不知道为什么，蓝晨儿突然有一种想哭的冲动，是心疼的想哭。在那一瞬间，蓝晨儿突然觉得自己这段日子以来的所作所为，是那么的不可原谅。
　　那个人有什么错呢？喜欢皇姐又有什么错呢？她从始至终都没说过喜欢自己，最后娶自己也是被逼无奈。不能和自己喜欢的人在一起，还要去和别的女人成婚，最痛苦的人莫过于她吧。自己应该是最了解这种感受的人，因为当初的自己也是这样。只是不知道为什么，当知道那人真正喜欢的人是皇姐，而皇姐也喜欢那人时，自己会那么的生气，觉得她们都欺骗了她。。。
　　呵…什么时候竟开始如此在意了？在意那人，在意她心中的人是谁，在意自己在那人心中占据着什么样的位置。所以在知道那些所谓的真相后，才会那么的无法接受，甚至心生憎恨。细想来，皇姐在其中是最无辜的。因为她是风国的三公主，因为她是蓝灵儿，是整个风国未来的希望，所以她不得不掩藏自己的心，不得不狠心，不得不放手。。。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　从始至终，她的皇姐只是希望她能幸福，就算给她幸福的人也是她心中的那个人…..
　　“晨儿，皇姐就要大婚了~”
　　幽幽的声音，像是从遥远的某个地方飘过来的，蓝晨儿看着蓝灵儿嘴角那一抹动人心魄的笑容，美的让她几近窒息，泪终究还是没忍住，飘散在了这个寒冷的冬天。
　　纯净的蓝，宛如天空的颜色，白皙的脸，近乎透明的苍白，在冬日的暖阳下，犹如易碎的瓷娃娃般。
　　“冷吗？”轻声细语，宛若微风轻抚脸颊，生怕大声一点就会伤害到身边之人。
　　冷流萱只是淡淡的笑了笑，任凭陆心凝擦去她嘴角残余的药汁。
　　虽是如此，陆心凝还是掖了掖她身上的披风，温柔的道，
　　“入冬了，天冷，小心着凉。”
　　冷流萱缓缓从披风下探出手，轻轻握住了陆心凝的手，
　　“我们俩，到底是谁比较冷”
　　触手之处一片冰凉，心不可抑制的颤了颤，陆心凝微微偏过头，轻笑一声 ，
　　“呵~是我比较冷。”
　　一边却又不挺的把冷流萱的手放回披风下。
　　清冷的眸子划过一抹心疼，冷流萱并没有随她的意，只是紧了紧她的手，
　　“凝儿”
　　顿了一会儿，陆心凝方才转过头来，美眸中水波荡漾，却是柔柔的笑了，“姐姐，我没事。”
　　只是这能够骗得了谁呢。
　　看着那双原本灵动水润的双眸，如今只剩一片灰暗死寂，冷流萱突然发现，她竟然一句安慰的话都说不出来。能说什么呢，解铃还须系铃人。
　　园中落叶纷飞，不久之后，就只会剩下光秃秃的树干了吧。
　　只是，那个系铃人何时能出现呢？自己还能看的见吗？
　　顺着冷流萱的视线，陆心凝也看到了同样的一幕，飘飞的落叶，就像她的心，犹自在寒冷的风中挣扎着，酸涩，寂寥，悲凉，幽怨，还有……【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“凝儿，你还怪她吗？”说这话时，冷流萱并没有转过头看着她。
　　“……”陆心凝只是轻轻摇了摇头。
　　怪吗？怪吧。也许不应该是怪，而是……恨。可是恨什么呢？恨她爱灵儿姐姐甚过于她们？恨她为了她而不顾一切？恨她为了她甚至不惜利用她们？恨她为了她而使萱姐姐变成现在这样？恨她为了她而置所有人不顾……
　　呵~与其说是恨，不如说是已然对她失望、绝望和寒了心，从她不顾一切离开的那一天起，对她，已经没有任何期待。哀莫大于心死，连怨和恨都已提不起任何气力。
　　冷流萱缓缓转过了头，静静的看着她，良久，只听她幽幽的道，“凝儿，她不是那种人。”声音虽弱，却是不容置疑的坚定。
　　陆心凝眼中的惊讶一闪而过，随之而来的却是满满的心疼之色，还有一丝丝的恨，‘你是何其有幸，可以让萱姐姐如此的爱你。’
　　“变了……她变了”已经不再是从前那个爱她们胜过生命的人了。在这之前，虽然她身边有很多个女人，但是对每个人她都是一样的深爱。少了其中的任何一个，她都不会活得开心。而现在，恐怕只有那一个人是缺一不可，而她们……已经变成了那些‘可有可无’的人，就连馨姐姐和晴姐姐她们都……
　　似乎知道她心里想什么一样，冷流萱突然道，“她们怎样了？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“嗯？”从悲伤中回神，陆心凝伸手拨了拨冷流萱额前的一缕头发，“前几日馨姐姐来信说，两位姐姐就快要生了。”
　　看着陆心凝脸上难得一见的笑容，冷流萱的心情也跟着好起来，“呵呵，是吗？”
　　“嗯”陆心凝点了点头，“算起来，应该就是这两天吧。”
　　“不过……”眉头微微一皱，“信里说，晴姐姐的身子好像不太好……”
　　“啊……”嘹亮的一声婴儿啼哭，让众人紧绷的神经终于松懈下来，脸上不由得露出了开心的笑容。
　　苏絮语忍不住大大的松了口气，“总算是生下来了”，声音中还带着丝丝颤音，“我终于做奶奶了。”脸上是掩饰不住的激动。
　　白馨儿只是在一旁安静的微笑着，看着景城的方向。。。
　　“恭喜夫人，贺喜夫人，少夫人生了个小小姐呢”
　　这边话刚落，便听慌慌张张的一声，“不好了不好了，三小姐要、要生了。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“什么？”苏絮语惊得一愣，却觉眼前白影一闪，待她反应过来想找接生婆时，发现人已不知所踪。
　　“照顾好少夫人和小小姐。”而后一路小跑似的往晴碧阁去了。
　　听着屋里一声高过一声的喊叫，苏絮语急得如热锅上的蚂蚁，来回不停的走着。
　　白馨儿则一直盯着紧闭的房门，十指交握，一向淡然的眼眸，此刻却满是忧色。
　　苏絮语一会儿看看天，一会儿看看紧闭的房门，“怎么还没出来呢！”
　　冬儿站在一旁，也是一脸的紧张和担忧，看着苏絮语的样子，忍不住走上前，
　　“夫人，您别担心，会没事的。”
　　只是这话说的却是没有一点底气，也许就连她自己都不会相信吧。都快一个时辰了，接生婆都已经进去一个时辰了，里面却是一点消息都没有。
　　听着三小姐的叫声也是越来越弱，连嗓音都开始有点沙哑了。老天呐，你一定要保佑三小姐和孩子，让她们都平平安安的吧。
　　下意识的冬儿看了眼夜庭轩的方向，‘要是四少爷在，肯定会急得跳脚吧！’只是，四少爷已经好久好久没有消息了……
　　“啊”又是撕心裂肺的一声，扯得听者的心一下揪起。白馨儿双眉猛地一皱，转身就要推门而入，却听苏絮语突然惊呼出声，
　　“媚儿，你怎的下床了？”
　　只见清媚儿正被两个丫鬟搀扶着走过来，鬓角和额际的发丝有点凌乱，脸色苍白，看起来很是虚弱。
　　清媚儿轻轻地笑了笑，表示自己没什么大碍。只是忧心的看着房门和门前的白馨儿。
　　“馨姐姐，晴姐姐她……”
　　话还未说完，只听见门啪的一下从里面打开了，只见接生婆满脸大汗的站在门前，身上几处沾满了血迹，短暂的愣怔过后，看着苏絮语急急的道，
　　“夫人，小姐这是难产，老身已经尽力了。”
　　闻言，白馨儿刷地一下侧身闪进了屋，清媚儿一个不留神，差点瘫倒在地，幸亏有两个小丫鬟及时搀扶住了。
　　苏絮语是一脸的震惊，“那现在怎么样了？”
　　接生婆脸色为难，顿了一会儿方才艰难的道，
　　“只能保一个。夫人，是、、、要保大、、、还是要保小？”
　　作者有话要说：嗯，快要结文了，这结尾结的我相当揪心。


☆、秘密

　　玄武三十九年十月初一，景帝蓝炎颁布诏令宣布退位，钦定三公主蓝灵儿继承大统。
　　玄武三十九年十月初二，三公主蓝灵儿正式登基称帝，史称“颜帝”，改国号为“熙烨”。
　　熙烨元年十月初二，在与宛宝国交战中风国遭遇惨败，死伤超过5万人，大将军辛夜也在战争中身负重伤。战败的消息传回景城，朝野一片哗然。
　　头戴金色皇冠，一身明黄色龙袍的蓝灵儿端坐在龙椅上，威严而高贵。面上无甚表情，只是眼神清冷的看着下面一干大臣。
　　“首战即败，我军死伤上万，微臣以为皆因辛夜领军不力。”
　　“胜败乃兵家常事，两军交锋，变数丛生，微臣以为断不可因一次失利就定主帅之罪。”
　　“哼，敢问秦大人，我朝20万大军何以不敌15万贼人？！”
　　“一介书生，怎能上阵杀敌，又何以能统领大军抵抗住宛宝国的赤狼军！”宁王此话一出，朝野立时安静的一点声响都无。要知道这位大将军可是由当今圣上举荐先皇钦赐的，宁王胆敢质疑圣上和先皇识人不明用人不当，岂不是大逆不道嘛！
　　众人都不敢再言语，只是低着头站在那儿，一瞬间整个金銮殿陷入了一片沉寂当中，气氛压抑的让人窒息，有的人额上已经开始冒出细密的汗珠，奈何皇上始终一言未发。
　　蓝灵儿脸上的神情未变，仿佛没听见一般，只是眸中那一闪而过的冰冷，还是被雪衣看到了。
　　突然，车骑将军杨运往左垮了一大步，看着居首的宁王凛然道，“既是如此，敢问宁王为何不披甲上阵杀退敌兵，以保卫我风国万里山河！”
　　“你！”宁王的脸瞬时变成了猪肝色，刚要反驳，清冷的一声
　　“好了”让他顿时闭了口，只是狠狠的瞪了杨运一眼。
　　这自然没有逃过蓝灵儿的眼睛，淡淡的瞥了他一眼，视线左移，落在了左侧居首之人身上，此人却是特别，上朝无需下跪叩首行礼，还能享受和皇帝一般的待遇，他也是坐着上朝，不过他坐的却是轮椅，他就是贤王蓝贤。
　　较之以前，他变了，瘦了很多，脸上也不再是那种温暖如阳光、温文尔雅的笑容，取而代之的是历经沧桑过后的沉郁。
　　蓝贤只是安静的坐在那儿，任凭蓝灵儿的视线在他身上游移。蓝灵儿的视线落在了他腰间系着的一块紫玉上，顿了一会儿
　　“不知贤王如何看待此事”
　　蓝贤微微抬起头，漠然的看了她一眼，“大将军已立下军令状，宛宝不除，军法处置！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　此言一出，众人只觉得殿内的温度瞬间降至冰点，而后便听到一句“退朝”，待众人再抬头之际，圣上已然不见踪影。
　　御书房内
　　雪衣在一旁默默地磨着墨，不时地偷眼望一□旁之人，一本奏折看了近半个时辰，还是在同样的地方。几次话到嘴边，却又生生咽了下去。
　　雪衣不明白，贤王为什么要那么说，此话一出，朝野上下便是无人不知无人不晓了，万一真的……那人不是必死无疑吗？
　　“雪衣，有什么就说吧”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　蓝灵儿突然合上了手中的奏章，来了这么一句，着实吓了雪衣一大跳。
　　“皇上，辛……”
　　话还未出口，蓝灵儿便对着她摆了摆手，
　　“此处无外人，就不要如此称呼了。”悦耳的声音中，却是透着丝丝密密的疲惫。
　　雪衣的眼中划过一丝心疼，径自绕到了椅子背后，开始轻轻地为她按摩起双肩来。蓝灵儿顺势合上双眸靠在了椅背上。
　　“公主，将军的事…您预备如何呢？”
　　黛眉微皱，却是没有开口，良久，方听见幽幽的一句，
　　“她…伤势如何？”
　　雪衣一低头之际，刚好看见蓝灵儿轻颤着的睫毛，咬了下下唇，
　　“腹部中箭，箭上有毒，神智尚算清醒。。。”
　　雪衣捏按的手蓦地停了一下，虽然很轻微，但她还是感觉到了，公主刚刚的那丝颤抖。
　　“雪衣，把莺语叫来。”蓝灵儿的眼睛始终没有睁开
　　雪衣担忧的看了她一眼，转身出去了，就在她转身的刹那儿，椅子上的人，眼角的泪，晶莹剔透……
　　‘本宫会信守承诺，希望…你也是。’
　　你可知，本宫希望你信守的承诺，不仅仅是那一个……
　　风国军营
　　站在自己的营帐外，看着暗淡的夜空，雪已经停了，却让人觉得更冷了。望着远处漆黑的山峦，范原不知道何时才会出现光亮。
　　转身，脚下吱呀作响，范原并没有理会，看了眼不远处的营帐，里面灯火闪烁。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“将军在里面吗？”
　　守门的卫兵一看是范原，连忙恭敬的道，“回禀右将军，将军正在里面休息，任何人都不见。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“右将军您不能……”范原像是没听到最后一句话似的，径自进了营帐。
　　炉子内的火燃烧的正旺，使得整个营帐内都暖烘烘的。只是，里面却是空无一人，本该躺在床上的人，现下却只有一床凌乱的被褥。
　　范原猛地一下掀开帐帘，用几近咆哮却又极度压抑的声音质问道，“将军人呢！”
　　守门的卫兵被这一声惊得一愣，待反应过来，连忙跪倒在地，“将军就在里面，属下不曾看见将军出来过。”
　　范原回头看了一眼，而后沉着声音道，“起来吧，此事切不可张扬，否则军法处置！”
　　而后便疾步离开了。。。
　　范原刚刚还觉着冷，此刻却感觉浑身都要烧起来了，这火还是从心里烧起来的！他就是不明白了，她到底想要干什么。先是不听劝阻，急着开战，而后是大军“离奇”战败，对，就是离奇，以她的能力是绝对不可能会战败的，可结果却是兵败如山倒，接着是拒不收兵，以致大军损失惨重，自己也身负重伤，然后是拒不疗伤，居然下令谁都不许接近帅营一步，否则军法处置。而最离谱的却是现在，重伤在身，居然擅自离营消失的无影无踪！！！
　　宛宝国大殿内，一片灯火辉煌，丝竹之声不绝于耳。
　　宛宝国君主轩辕昊面上带着笑，不动声色的看着众人。在他左手旁有一青年男子，大概20岁上下，端的是俊美无双，貌赛潘安，胜过宋玉。此时正自顾自地品尝着杯中美酒，似乎殿中所有的一切都与他无关，嘴角噙着一丝好看的弧度。细看之下却会发现，他的眼神总是有意无意地投向右边。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　此人就是宛宝国未来的继承人，太子轩辕晨。
　　轩辕昊突然转过头，笑着对他右手边的人说，“璃儿，累吗？”
　　微微侧首，完美的脸庞浮着一抹淡淡的笑，轻轻摇了下头，“多谢父皇关心，女儿不累。”
　　似纯洁的百合，又似火红的玫瑰，清冷中隐着火热，清纯中透着妖娆，让见者趋之若鹜，却又望而却步，如此矛盾，却又如此的和谐。
　　美的如此内敛而又肆意张扬！轩辕晨不知道，到底是从什么时候开始，自己的目光已然悄悄的追随着这琉璃绝世，就算他早已清楚的明白，这美足以让他灰飞烟灭……
　　许是他的目光太过肆无忌惮让她有所察觉，她对他柔柔一笑，纯净的，温暖的，真挚的……
　　微微一愣，很快的，轩辕晨也笑了，那笑温暖而宠溺，还有一丝丝说不清道不明的情愫。
　　轩辕晨看着座下居首之人，脸上神情变换，举杯笑赞道，“敌军换帅，我军首战告捷，这可都是陈大人的功劳。”
　　座下之人一身暗红色蟒袍，闻言连忙起身，两手捧着酒杯，微低着头道，“微臣不敢居功。此乃圣上英明神武，加之太子殿下神勇无敌，宛宝又得神灵庇护，我军必然战无不胜，此次大胜也只是大势所趋而已。”
　　此话一出，殿内众人表情各异，有的人面上带笑表示赞同，有的人嗤之以鼻，还有的人则是无甚表情。轩辕昊脸上的笑容加深了些许，看了眼一旁的轩辕晨。
　　“大人实是功不可没，不必过于自谦。”
　　闻言，陈大人笑了，坐于他身旁的褐衣青年也笑了，笑中带着一丝丝轻蔑，恰好被邻座一身白衣的青年男子一一看在眼中，该男子随即嘴角诡异的上扬，一饮而尽杯中酒。
　　褐衣青年突然站起身，拱手行礼过后，竟是直直盯着公主道，“素闻宛宝国的公主不仅容貌倾城，琴艺也是举世无双，不知臣等是否有幸聆听一二。”
　　大殿内顿时安静的连一丝声响都无，轩辕昊的脸上没有一点表情，只是一下又一下的摩擦着食指上的玉扳指，轩辕晨则是一下子阴沉了脸，阴郁的看着台下所占之人，而当事人轩辕琉璃却始终淡淡的笑着。
　　“柳公子的琴艺才可谓是精妙绝伦，就让他为众人弹奏一曲吧。”
　　“那个陈继真是胆大包天，居然敢叫公主您为他抚琴，瞧他那色迷迷的样儿，分明是对公主……（以下省略一千字）”琴儿一直在那碎碎念，一抬头却发现轩辕琉璃已然走远了。
　　“公主，您说、、、哎，公主，公主……”
　　小跑几步追上了前面的人，“公、公主，你怎么走那么快呢，也不等等我。”
　　轩辕琉璃停下脚步，看了她一眼，转身走到回廊边，看着天上那轮弯月，风拂过脸颊，清风冷月，心自悲凉，何处话断肠。。。
　　久无回音，反应迟钝的琴儿终于发现不对劲，“公主，你怎么了？”
　　“是不是又想起……那个人了？”
　　“琴儿，你说是不是错了，都错了……”近乎喃喃自语，悲伤肆虐。
　　琴儿张了张口，却不知该如何回答。是错吗？不是。当初那一场擦肩回眸，注定了此生情思婉转只为君。那一天的温柔呵护，注定情丝缠绕只为君沉沦。是错吗？是。只因情系不能爱不该爱之人，只因你我生来便已敌对……
　　林诗影，风国如玉馆之花魁，轩辕琉璃，宛宝国之明珠，国之公主。
　　林诗影就是轩辕琉璃，轩辕琉璃就是林诗影。
　　“下去吧”声音淡淡的，给人一种虚无缥缈的感觉。
　　琴儿刚想伺候轩辕琉璃沐浴，突然听到说不用了，着实没有反应过来，反应过后便乖乖的退出去了。有些事情不用问，她已经知道了。
　　问世间情为何物，直教生死相许。
　　温热的水没过双肩，玫瑰花香萦绕鼻间，水雾缭绕，虚幻缥缈，模糊了现实与梦境，已然分不清所有。
　　如果那段感情从来不曾清晰过，现在是否就不会如斯的心揪。如果别无选择，是否就不会如此的痛苦。
　　‘现在的你，还好吗？’
　　朦胧间，看见那人就在不远处，深邃的眼眸，依然冷漠而决绝，如今又多了一种绝望，一种悲伤，还有满的已然溢出的疲惫，那是由心底透出来的，让她心惊，心揪，心疼……
　　哗啦一声从池中站起，向着那个朦胧的身影走去
　　“是你吗？”颤抖的声线，近乎听不出是什么。
　　一身黑衣的夜冥，就那么直愣愣的站在池边，死死的盯着池中之人，生怕这缭绕的水雾模糊了她的视线，迷失了她的心……
　　无意中闯入此地，也想看看是否能有什么收获，如今看来很有，这个收获不仅很大，也很意外。意外的让她都忘了她来这儿的目的，忘了她现在的身份和处境，就那么堂而皇之的站在那儿看着池中之人。
　　夜冥万万没有想到，会在这儿遇到那个她在风国唯一视为知己的人，在宛宝国，在皇宫，在公主的行宫……
　　待到更近一些，轩辕琉璃才看清，来人一身夜行衣，心里一惊，‘哗’地一□体沉入水中，随即厉声质问道， “你是何人？”
　　烟雾迷蒙，夜冥只是朦朦胧胧地看见一副玲珑有致的身子，还没反应过来，便被这一喝给惊醒过来，木木地唤道，“诗影？”
　　轩辕琉璃浑身一颤，蓦地睁大了双眸，眼中满是不可置信，还有抑制不住的喜悦，滚烫的眼泪一颗一颗的滑入池水，汇成了这一池旖旎，和那一湾情丝涌动。
　　“公主，公主，你怎么了？”
　　突然传来的疾呼声，让两人皆是一愣，夜冥飞快的扫视着四周，却没发现有何合适的藏身之处，脚步声却是越来越近了，而后便听见“扑通”一声
　　琴儿刚绕过屏风，便看见离池边不远的轩辕琉璃，青丝略微凌乱，发梢上还滴着水，脸上红晕似火，宛如娇艳的玫瑰，极致的诱惑，就连她看了都移不开眼，不过也就刹那，回过神后，便急急的开口，“公主，你没事吧？”
　　轩辕琉璃不动声色的往下看了眼，刚想开口说没事儿，身子却猛地颤了一下，差点就从水中站起身来。
　　琴儿看着那一池涟漪，有点懵，再看看公主，微微低着头，小脸红的都能滴出血了，而且神情也怪怪的，有点害羞又有点着恼，脉脉含情又觉得像是怒而不发……问题是，都这么半天了，也不搭理她一句。
　　而水里的人就可怜了，先是突然被拖下水，害得她一点心理准备都没有，而后是憋在水里不得动弹，最要命的是水下的一切，一抬头是山峰涌动，一低头是茂密丛林，最后只能歪着脖子期待来人赶紧走，可是就在那一刻，这个脚下突然一滑，脸就埋进人家腹部了……
　　又过了一会儿，轩辕琉璃低头扫了一眼，便若无其事的道，“没事，你出去吧”
　　脚步声一消失，夜冥便哗的一下从水中冒出来，一把抹去脸上的水，眼前之人开始变得清晰，轩辕琉璃也终于看清了面前的人，不自觉的伸出手，似乎想要确认这不是梦境般，指尖刚一触及到夜冥的脸时，却又猛地收回，而后便是一声惊呼
　　“啊，你、、、登徒子”似嗔似怨，娇媚中透着可爱。
　　夜冥手足无措的擦了擦脸，“抱歉，我、、、”张口结舌半天又不知道该怎么说，“我……”
　　虽然轩辕琉璃背对着夜冥，不过似乎是能想象到她此刻的表情，轩辕琉璃非但没有恼，反而笑了，那笑明媚、迷人。
　　“你的伤如何？”
　　夜冥一手捂着腹部，一手拨开额前一缕发丝，微微笑着道，“只是小伤而已，诗影不、不用担心。”
　　沉默了一会儿，轩辕琉璃方才开口，“你潜入此地所为何事？”
　　额际渐渐布满了细细密密的汗珠，沿着眉毛流入眼眸，夜冥眨了眨眼，咬着牙挺直了背脊，脸上的笑容却始终没变，“我……”
　　刚要开口，轩辕琉璃突然打断了他的话，“为了玉琉璃”
　　顿了一会儿，方才幽幽地继续道，“兵败之事，也是早有预谋的吧”
　　夜冥愣了一下，并没有说话，只是看着轩辕琉璃的背影，没有反驳，也就等于默认了。
　　“玉琉璃，治百病解百毒，可起死回生。你是为了谁来取？”
　　夜冥微微仰起头，看着虚无缥缈的某个地方出神…… 
　　“为了玉琉璃，你是否能付出一切？”
　　夜冥蓦地低头，看着眼前之人，坚定的点了点头，“是”
　　眸中一丝心痛飞快闪过，轩辕琉璃轻咬着下唇，淡淡地道
　　“玉琉璃在本宫这儿，本宫可以给你，但你要答应本宫一个条件。。。”
　　…………………………
　　“想清楚之后来见本宫，你、、、”
　　“我答应你”
　　作者有话要说：谢谢轩辕朝夕的长评（握个爪），让我更加有动力继续更文~近来事务繁忙，甚少更文，还请诸位见谅。


☆、殇

　　不知不觉间，已是春天了
　　庭院里，小草开始发芽了，树木长出新叶了，花儿开始含苞了，池水也有了活力，鱼儿欢快的游弋，小鸟在枝头高唱，一切都充满了勃勃生机，春天，果然是万物复苏的季节，是一个充满希望的时节。
　　只是为何，还是感觉冷，冷到透侧心扉，明明已是温暖的春季，却犹如还置身在寒冷的冬天。。。
　　今天的阳光，很灿烂，也很温暖；今天的天空，很清澈，也很唯美；今天的空气，很清新，也很温暖；今天的微风，很温和，也很缠绵；今天的你我，是否一如往昔，相知相惜……
　　只是一个抬头的距离，却犹如远隔千山万水般，难道这就是所谓的咫尺天涯从此陌路……
　　一身白衣，不染纤尘，仿若不食人间烟火的仙女。只是，青丝纠结，黛眉轻皱，脸白如纸。
　　清媚儿不自觉的停下脚步，看着凉亭下的人，似乎已经没有了走近的勇气，短短的半个月，何以会消瘦成如此这般
　　“馨姐姐”
　　身后的轻声呼唤，让正自出神的白馨儿悠悠回过头
　　淡淡一笑，“来了”
　　容颜未变，一如往昔般倾城绝世，只是那温柔似水的双眸，如今已然变成一潭沉寂的似水。
　　清媚儿轻轻点了点头，向着凉亭走去
　　“咳、咳、、”
　　“姐姐”
　　清媚儿眉头一皱，一把握住了她的手
　　“怎么这么凉？！”
　　白馨儿却笑着摇了摇头，“放心，我没事~”
　　清媚儿脸色微变，“本就身子不好，姐姐怎的还在此吹风！”
　　白馨儿给了她一个安慰的笑容，便看着她来的方向出神，清媚儿看着，尽管心中不忍，却又不知该说些什么
　　“晴儿如何了？”白馨儿的语气很轻很淡
　　清媚儿眸中一暗，抬起头时，脸上却带着笑容
　　“嗯，已经好多了，偶尔还会起来看看书~”
　　望着晴碧阁的方向，良久，白馨儿才幽幽地道
　　“是吗？”
　　白馨儿的眼神很缥缈，清媚儿的心揪得生疼
　　“嗯”
　　“姐姐，别想太多，一切都会好起来的”
　　一切真的都会好起来吗？清媚儿在心里问自己，答案是，不知道，她真的不知道。。。
　　明明都没有错，又像都有错，错错对对，对对错错，绑住的终究是痴人而已
　　“初晨呢？”
　　“在娘那儿呢”
　　此话一出，两人的脸上都露出了难得一见的欢心笑容
　　初晨，是曙光，是希望，是寄托，是爱……
　　“咳、咳”
　　咳得整个人都在颤抖，风扬起她的发，苍白的脸上没有一丝血色。
　　看着原本风姿绰约的人，如今已是形销骨立，双眼无神，竹儿觉得眼泪又快要控制不住了，连忙别开眼，吸了吸鼻子，轻轻地为其披上了风衣
　　“小姐，别着凉了”
　　声音很轻，生怕吓到了她一样
　　辛晴只是看了她一眼，没有什么情绪，没有任何言语，而后又转头看着窗外
　　竹儿用力的咬住下唇，拼命忍着不让眼泪掉下来
　　竹儿系好风衣后，便安静地站在一旁，看着窗边的人，看着窗外的天空，还有不远处凉亭下的人，如往常一样，站在那儿，望着这里
　　当初的倾国倾城，彼此相依相伴，如今已是黯然神伤，相见不如不见
　　一个精神崩溃，心灰意冷，不愿面对众人，看似无法谅解别人，实则是无法原谅自己。
　　一个真气耗尽，身虚体弱，心结难解，宛如风中飘零的枯叶，不知何时便会碾作尘。 
　　一个性情大变，妖孽腹黑不再，变得沉静而淡然，坚强的让人心疼。
　　“公主如无其他吩咐，草民就先告退了”
　　轩辕琉璃笑着点了点头，柳之城便退出了琉璃宫。
　　这柳之城刚走，轩辕晨就来了
　　“璃儿，你最近是怎么了？”
　　轩辕琉璃一脸不解的看着轩辕晨，“大哥，你说什么呢，我怎么听不明白。”
　　“我刚才过来的时候可是又看见那个柳之城了”
　　听轩辕晨的口气，貌似不怎么待见柳之城。
　　轩辕琉璃莞尔一笑，笑容不似刚才，非刻意而是真心
　　“然后呢？”
　　轩辕晨一撩衣袍坐了下来，偏过头不看轩辕琉璃
　　“没怎么”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　这语气加上这动作，怎么看都觉得他正非常不爽中
　　眸光一闪，轩辕琉璃了然开口
　　“莫不是……大哥也信那些？”
　　闻言，轩辕晨转过头，温和的看着她
　　“璃儿，那些传言我自然是不信的，可是你这样、这样频繁的召见他，委实是给那些小人落下口实。。。”
　　风传，公主情系俊俏公子柳之城，因而，私下频频传召他入宫相陪。。。
　　轩辕琉璃不紧不慢的给自己倒了杯茶，闻着馥郁的茶香，但笑不语
　　轩辕晨看在眼里，这心里是急得不行，奈何却还要装出一副镇定的模样
　　“大哥觉得陈充父子如何？”
　　轩辕晨愣了一下，还是如实道
　　“看似恭顺，其心必异，且那陈继……”还敢对你有所觊觎，后面这话轩辕晨没有说出口
　　轩辕琉璃笑着放下手中的茶，“那柳之城又如何？”
　　眉头一皱，顿了一会儿，轩辕晨方才不情愿的开口
　　“动机不明，心思难测，但可以肯定的是，他们的目的不同。。。”
　　“既是如此，二者皆不可为我们所用”
　　想起之前某人对她说过的话，轩辕琉璃别有深意的笑了笑
　　美人计加离间计，就是天下无敌
　　啪地一声
　　雪衣一进殿，便看见地上躺着的奏折
　　抬起头，对上那寒光四射的眸子，雪衣的心不自觉的颤了一下，公主生气了
　　看了眼地上的奏折，雪衣还是选择绕开
　　“公主，休息一下吧”
　　蓝灵儿冷着脸坐在那儿，动都没动一下，周围的气温一下子降至冰点
　　雪衣快速的扫了一眼桌上的奏折，不像平时般整齐的叠在一起，反倒是散乱在桌上
　　“把这些扔出去”
　　蓝灵儿衣袖一甩，径直出了大殿
　　雪衣抬脚就跟了上去，看着脚边的奏折，犹豫了一下，蹲□捡了起来，在合上时无意间的一瞥，微微变了下脸色，‘稳定朝纲’、‘贤王’、‘大婚’。。。 
　　看着那道明黄色的身影，宽大的龙袍之下，如此纤细的身体，却要承受整个国家的命运。虽已贵为九五之尊，却事事不得随心。。。
　　“公主~”
　　蓝灵儿面无表情的看着这满园□，不语
　　雪衣站在一侧，抬头看着她，面色依旧冷，只是，没有愤怒，没有无奈，更没有脆弱，有的只是坚韧、高贵、端庄、优雅，还有王者不容违抗的霸气和威严。
　　“公主……”
　　思虑良久，还是不知道后面的话该如何说出口
　　风吹起鬓角的几缕发丝，蓝灵儿转过头看着她
　　“雪衣觉得如何？”
　　那表情云淡风轻，似乎一点都不在意
　　眸中满是心疼之色，雪衣微微低下头道
　　“只要公主幸福”
　　“幸福……”
　　蓝灵儿喃喃低语了一声，抬头看着遥远的天际，嘴角带着一抹忧伤的弧度
　　幸福，曾经以为的幸福，已不再是幸福
　　想要的幸福，似乎触手可及，实则远在天际
　　幸福，一直以为已紧抓在手心，殊不知，从来都不曾得到
　　雪衣知道公主的幸福在哪儿，也相信公主自己也知道，只是，雪衣不确定，公主会不会放弃自己的幸福，因为一些事，一些人……
　　“公主，莺语的飞鸽传书”
　　沐凌如鬼魅般突然出现在两人面前
　　雪衣接过，恭敬地递给了蓝灵儿
　　看着信上的内容，柳眉不自觉的轻轻皱起
　　“雪衣”冷冷的语气“告诉莺语，本宫要她活着。”
　　雪衣连忙接过书信，扫了一眼信上的内容，‘身中奇毒，拒不治疗’，目光一沉，‘为何连你都要为难公主？’
　　领命刚要退下，却见墨岚一脸惊慌的往这边跑来
　　“公主，公主，不好了，不好了……”
　　看了眼冷着脸的人，雪衣不由得皱起眉头
　　“何时如此慌张”
　　看着雪衣如此严肃的表情，墨岚有点被吓到了，愣了一下，看样子都快哭了
　　“萱姐姐她、她……”
　　蓝灵儿倏地一下转过头，目光凌厉的看着她，墨岚一下就结巴了
　　“萱、萱姐姐她、她吐血了”
　　蓝灵儿的眸中闪过一丝惊惧，雪衣见此，眉头一皱
　　“为何会如此”之前不是一直都好好的吗？
　　“好像是、是因为听到那个人受伤了……”
　　墨岚说着说着泪已经夺眶而出，就那么看着一直未发话的蓝灵儿
　　蓝灵儿转身便走，只冷冷的丢下一句
　　“去玄冰山庄”
　　一入流萱阁，四周的空气便沉闷了许多，让人有种喘不过气的感觉。
　　雪衣一抬头，便看见正在房门外不停的走来走去的青儿，又扫了一眼四周，心中的担忧一下子减轻了许多。
　　看着突然出现在眼前的人，青儿不自觉的睁大眼睛，半天才回过神来，扑通一下就跪下了
　　“公、公主，不、不是，皇、皇上吉祥”
　　蓝灵儿瞥了一眼跪在地上的人，脸色又冷了几分
　　“起来吧”
　　雪衣看在眼里只能难受在心里，公主的心里该是有多难过，何以会变得如此生分了。
　　“皇上，您、您不能进去。”
　　青儿突然伸手拦在了几人面前，蓝灵儿没料到，刚刚还如此惊慌的人，此刻却有胆量阻拦她，不让她进屋。
　　蓝灵儿看了她一眼，连手都在抖，明明心里很畏惧，为何还要如此。
　　“大胆，居然敢阻拦皇上。”
　　雪衣厉声喝了一句，把一旁的墨岚都吓住了，青儿的额上已经冒冷汗了，可就是不愿让开。
　　“小姐吩咐了，任、何、人、都、都不能进去。”
　　眸中闪过某些情绪，看着紧闭的房门，蓝灵儿抿紧唇，也不顾挡在门前的人，径直往前走，墨岚连忙闪身去推门，青儿眼看着挡不住，扑通一下又跪下了
　　蓝灵儿看都没看她一眼，抬脚就要进屋，门内却突然出现了另一个人，粉红色的裙衫，脸色苍白的有点吓人。
　　陆心凝站在门内，淡漠的看着门外的人，原本清秀灵动的双眸已然变得灰暗沉寂。
　　四目相对，相顾无言，沉默蔓延开来。。。
　　生生的把世界站成了陌生的两端，从几何时起，原本亲密无间的两人，现如今变得如此的陌生而遥远。
　　蓝灵儿眼神清冷的看了她一眼，而后便移开了视线
　　“你不能进去”
　　陆心凝面无表情的道
　　蓝灵儿没有停下，依然往前走，陆心凝几步挡在她面前，表情决绝的看着她。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　雪衣就那么看着，墨岚却沉不住气了，气呼呼地道
　　“你快让开，让雪衣姐姐进去看看，不然的话，要是萱姐姐出了什么事……”
　　蓝灵儿一眼看过来，墨岚立马闭嘴不言了，嘟着嘴一脸不爽的看着雪衣
　　“凝儿”
　　陆天豪的出现打破了这僵持的局面
　　“参见皇上”
　　陆天豪刚要跪下，蓝灵儿便抬手制止了
　　“不必多礼”
　　“谢皇上”
　　陆天豪恭敬地行礼后，转身看着陆心凝，一脸严肃的开口
　　“凝儿，休得放肆，还不速速行礼！”
　　陆心凝面无表情的转过头，没有答话，也没有行礼。
　　陆天豪沉着嗓音又叫了一句，“凝儿”
　　陆心凝依旧没有反应，陆天豪从来不知道一向乖巧的人有一天也会如此的执拗，而且还是不分场合，“凝儿”声音里已含着丝丝怒意
　　蓝灵儿却淡淡的道，“庄主不必如此”
　　看了眼一旁的雪衣，“萱姐姐如何了？”
　　雪衣会意，进了里屋
　　闻言，陆天豪的脸色随即沉了下来，摇了摇头
　　眸色一暗，蓝灵儿下意识的看了一眼一直侧着头不看她的人
　　长长的睫毛轻轻颤抖着，不时有晶莹的泪珠自眼角滑落。。。
　　慢慢转过头，看着从里屋走出来的雪衣，蓝灵儿的心不自觉的开始颤抖，脸上却不动声色，
　　“如何？”
　　雪衣跟陆天豪对视了一眼，犹豫了一会儿方才开口
　　“属下只能力保一、天、无、虞”
　　说完这句话，雪衣突然觉得全身的力气也被抽空了般，担忧的看着蓝灵儿，却见她的脸色
　　一下变得苍白。。。
　　原本还有三天，如今却只剩下一天了。。。
　　作者有话要说：不好意思，之前手抖了下把群解散了，如果有要加群的，还是原来那个群号哈。还剩最后一章了，哇，终于快结文了，写不下去了


☆、答案

　　雾气弥漫，放眼望去，整个世界就只剩下自己
　　不愿只是呆在原地什么都不做，便慢慢向前走去，只是浓雾始终散不开，就连眼里也开始慢慢起雾，渐渐的连雾气都开始变得冰冷彻骨。。。
　　脚下是一片透明的冰面，干净而清澈，一直往前延伸着，突然，冰面消失了，眼前出现了一个湖，湖上漂浮着森冷的寒气，可湖水却没有冰冻，蓝灵儿诧异的抬起头，浓雾一下散开了，紧接着便看见湖对岸站着的人，白衣白袍，身姿挺拔，面若冠玉，眉眼间英气逼人，就那么定定的看着自己。。。
　　记忆深处的那个人，就在眼前，恍若隔世般，蓝灵儿生怕自己只是做了一场梦而已，连眼睛都不敢眨一下，‘只有这时候的你才是完全属于我的，你的眼里不再有别人，只有我一个，你再也不会透过我看着另一个人。。。’
　　只是转瞬间，原本还柔情万种的眼眸一下变得冷漠，蓝灵儿感觉自己的心一下沉入了湖底。
　　“别忘了你曾答应过我”
　　冷漠的话语在空中回响，直击蓝灵儿的心底，不自觉的伸出手，却发现湖面在迅速扩大，那人的身影也迅速变得模糊，耳边却清晰的回响着
　　“贵为一国之君，怎可食言，食言……”
　　猛地增开眼，烛光摇曳，原来，只是一个梦而已。。。可是，为何又感觉那么的真实
　　“公主，您没事吧？”
　　雪衣一脸担忧的开口
　　蓝灵儿轻轻摇了下头，转头看着床上躺着的人
　　蓝衣水袖，冰颜绝世，浑身散发着冷冷的气息
　　起身，走到窗边，看着天上残缺的银月，微风拂过，并不觉得冷，却有种满心苍凉之感。
　　“公主，您、、、去休息吧”
　　虽然知道根本不可能，雪衣还是说了，陆心凝只淡淡地看了她一眼，不语
　　过了许久，蓝灵儿才幽幽地道
　　“什么时辰了？”
　　雪衣无声的叹了口气，“已经三更了”
　　风吹起耳边的发，金殿之上你我的三击掌犹历历在目
　　那日的你，面无表情，连说出的话都透着冷意
　　“我助你稳固江山，你须保萱儿无恙，直到我凯旋归来。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　我看着你决绝的举起手，决然的印上我的掌心，眼中不曾有丝毫的情绪波动。。。
　　你觉得本宫为了皇位不择手段，连感情都可拿来利用。。。
　　既是如此，那便如你所想。
　　你觉得本宫负了你，可你又何曾善待过本宫。在你的心里，根本就不曾有过本宫，至始至终，本宫不过是另一个女人的影子。。。
　　无论如何，本宫定会不顾一切保住萱姐姐，不是因为本宫与你的承诺，只是因为她是萱姐姐……
　　由始至终，那只是你一个人的交易，一个人的承诺。。。
　　熙烨元年十月初五，两国交锋于阎木岭，风国铁骑大败宛宝国赤狼军。
　　熙烨元年十月初六，两国再次交战于狮驼岭，大将军辛夜骁勇善战，于乱军之中取敌将首级，致使敌军群龙无首，瞬时全军溃退。
　　自此两役，宛宝国赤狼军死伤近半，而风国将士却是士气大振，两国决定于熙烨元年十月初七在幻影湖决战。
　　大战前夕大将军营帐
　　看着案前正凝神写着什么的人，莺语是真的无语了。这人儿是不是有病，大晚上把她叫来也不说是什么，就一直在那儿写写写，让她一直在那儿干坐着，把她所有的耐性都给磨光了。
　　不过，莺语却没有打算要离开，换做是以前，她早就甩袖子走人了。只是现如今，她对这个文弱的书生，当今的驸马爷，现在的大将军，心中是充满了疑问，她真的很想知道，这究竟是一个怎样的人。
　　看起来弱不禁风，在战场上却是所向披靡，明明只是一介书生，却精通兵法谋略，简直是用兵如神，可是为何却在两军第一次交战时惨败，还有，明明身中奇毒，又不曾接受治疗，为何还安然无恙，且功力大增。。。
　　明明是个温柔深情的谦谦君子，为何却要在人前表现的如此冷漠无情
　　忍不住轻轻舒了一口气，放下笔，轻轻吹了吹纸上的墨迹，折好，放进信封里，抬头看了眼不远处坐着的人，微微牵动嘴角
　　“不好意思，久等了”
　　莺语抬头看了她一眼，淡淡地道，“不会”
　　夜冥站起身，走到莺语面前，把信递到她面前，莺语扫了一眼，信封上一片空白
　　“请你把它交给凝儿”
　　莺语抬起头，第一次看见夜冥的眼神不再是冷的，而是有了温度，伸手接过了信，站起身就要走
　　“今晚就动身吧”
　　莺语猛地一下转过头，却见她淡淡的笑了一下，莺语是彻底蒙圈了，这人儿不会是中邪了吧，怎么今晚如此反常
　　“为何”
　　夜冥转身在椅子上坐下，看着莺语手中的信件，轻笑着道，“事关重大”
　　看了眼手上的东西，莺语转身继续往外走去，“不行”
　　“你可以回去交差了，我的毒已经解了。”
　　闻言，莺语停下脚步，没有说话，也没有转过身
　　夜冥只是看了她一眼，而后放下手中的茶，起身走回到案前
　　夜冥相信，莺语一定会答应的，只是恐怕……
　　果不其然，过了一会儿，莺语转过身子，看着夜冥面无表情的道
　　“我要亲自查看”
　　让莺语意外的是，夜冥没有一丝丝的惊讶，就好像事先就知道了似的，反而对她淡淡的笑了
　　“可以”
　　莺语没想到她居然答应了，没有任何犹豫的答应了。要知道，在这之前她是从来不让任何人近身给她治病疗伤的。。。
　　不知道为什么，莺语的心里突然有一丝不安，强压下心里的情绪，波澜不惊地道
　　“如若无恙，我便离开。”
　　嘴角轻轻上扬了下，站起身，走到桌旁坐下，“来吧”
　　犹豫了一下，莺语走了过去，坐在了夜冥的对面
　　夜冥抬起左手放在桌面，掀开了袖子，莺语看着，只觉得要比平时见到的男人的手腕要细的多，皮肤也要白的多光滑的多，看起来更像是一个、、、女、子的手。。。
　　莺语不自觉的摇了摇头，两指搭上了夜冥的手腕，就在那一瞬，莺语蓦地睁大眼睛，低头扫了一眼自己的手，微微调整了一下位置。。。
　　微微变了下脸色，莺语惊得抬起头，却见夜冥笑得一脸云淡风轻的抽出自己的手，站起身
　　“如何？”
　　看着夜冥的侧脸，莺语也跟着站起身，稍稍平息了一下自己内心的波涛汹涌
　　“已无大碍”
　　夜冥轻轻笑了笑，没有管莺语的怔愣，转身朝营帐外走去
　　“随我去幻影湖看看吧”
　　幻影湖，湖水都已成冰，深达一丈有余，却是清澈见底，可以看见湖底的满天星辰，再加上湖上的云雾缭绕，如梦似幻。。。
　　虽然已是春天了，在这儿却看不到一丝绿意，依然是一片严寒之象，却让人感觉平静和安宁。
　　置身在冰面上，看着仰头看着满天繁星之人，莺语不明白，为何最后的决战要选在这里，如此纯净的世界，是不该沾上点滴的血腥的。
　　夜冥突然幽幽地道，“战争，只会劳民伤财，使得生灵涂炭，民不聊生。” 
　　顿了一会儿，转过身，看着莺语
　　“老百姓要的其实很简单，吃得饱，穿得暖，还有个遮风挡雨的地方……”
　　莺语从来没看过这个样子的夜冥，此刻的她就像一个历经了世事沧桑的老者，给人一种豁达的苍凉之感。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　这些话像是对莺语说的，可她知道不是。。。
　　夜冥深深的看了她一眼，背转过身，“你走吧”
　　任凭寒风刮过脸庞，莺语不知道，眼前这个瘦削的背影到底要承受多少东西
　　“你对公主……”
　　后面的话莺语并没有说出口，可她知道，她一定能明白。。。
　　沉默，耳边只剩下风声，许久之后，方才听见沙哑的一句[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“回去吧”
　　翌日
　　寒风冷冽，战旗飘扬，冷漠的面孔，冰冷的铠甲，是生是死，只在今日。
　　夜冥身穿银灰色铠甲，骑在枣红色的高头大马上，面容冷峻的看着不远处的的宛宝国大军。在看到对方的主帅时，怔愣了一下，而后竟然笑了，那笑容就像今日的阳光，和煦而温暖。
　　轩辕琉璃一身白色铠甲，肤若凝脂，气质如兰，在一堆粗犷的男人中显得格外的娇弱。
　　轩辕琉璃没想到夜冥会突然对她笑，而且笑得那么温柔，有那么一刹那，她甚至以为回到了景城的那段光阴。只是当冷风刺痛脸颊，一切又变得真实起来。
　　她是叛臣，她要平乱，她们是敌人，还有，那一箭，轩辕琉璃看了眼身旁的轩辕晨，差点让她失去了从小疼爱她的王兄。。。
　　所以，轩辕琉璃眼神决绝的看着微笑着的夜冥，这一仗在所难免，我、、、不会心软。。。
　　胸口处还隐隐作痛，轩辕晨看着夜冥的笑容，眉头一下皱紧，眼中顿时杀气腾腾，立时拔剑出鞘，高喊一声，“杀！”，就率先冲了出去。
　　夜冥的笑容即刻从脸上隐去了，抬起右手，两侧的军队突然快速朝中间移动，整齐的排成了行，而后万箭齐发，第一排退下，第二排接上，而后是第三排。
　　赤狼军猝不及防，死伤无数，不过两军的距离不远，待箭阵停后，赤狼军也已近在眼前，一时之间，喊杀声、哀嚎声、兵器碰撞声不绝于耳。。。
　　赤狼军的身手果然很好，大有以一敌二的气势，不过夜冥也早有准备，箭阵过后的中军，都是在军中身经百战之人。
　　夜冥面色冷峻的看着两军激烈的厮杀，一扬手，后方两翼突然急速向前移动，轩辕琉璃心里一惊，这是要包围他们，连忙命令军士截杀，只不过为时已晚，赤狼军已被风国军士团团围住，实是插翅难飞。
　　不过奇怪的是，轩辕晨和轩辕琉璃却不见一丝慌乱，仍然在奋勇杀敌，而夜冥只是冷冷的看着这一切，她在等。。。
　　突然，一道黑影如闪电般向着这边而来，最后落在了夜冥对面的一匹马上，来人大概四五十岁左右，一身黑衣，眼神凌厉的看着夜冥。
　　夜冥嘴角微动，淡淡地道，“沐天行，我等你很久了。”
　　沐天行仰天一笑，“我也等你多时了。”
　　话落，沐天行腾空而起，夜冥也随即从马上跃起，两人在半空中相遇。。。
　　两人交手已不下百招，可沐天行却未占得丝毫上风，两人可谓是势均力敌。沐天行不由得心惊，短短两年时间，她的功力怎会增长至此。
　　夜冥的一招一式一如当初，可内力却已今非昔比，内力之雄厚已可与他相匹敌。只是，照理说以夜冥这个年纪，是不可能拥有如此雄浑的内力的。沐天行转过头，却发现夜冥的眼睛竟是赤红色的。。。
　　沐天行运起十成功力，掌势直逼夜冥的面门，夜冥迅速后退，退了十数米后，右脚猛地一踩地面，而后刷地一下抬起头，以迅雷不及掩耳之势击出右掌，直接迎上了沐天行。
　　额上青筋突起，汗水不断地往外冒，而后很快又结成冰。四周冷风呼啸，衣袍翻飞，铠甲不断地碰撞出声，十米之内未有人能近得了身。
　　夜冥心知，此时此刻两人拼的就是耐力，两人的内力旗鼓相当，现在就看谁能坚持到最后了。不过她也知道，这最后的胜者一定会是她！
　　两人渐渐都有些体力不支了，看着脸色已然泛白的夜冥，沐天行的眼里闪过一丝笑意，‘你的内力是深厚，不过却不够稳健。’
　　而就在此时，一个白影从两人眼前飘过，看着此人的身形，夜冥猛然反应过来，‘柳之城’
　　当看清柳之城剑指的人时，夜冥的心猛地颤了一下，转过头，看着一脸深沉的沐天行，迅速将全身的真气汇聚丹田，而后只听“啊”的一声，顿时风云变色，原本还阳光普照，天空一下变得阴沉沉的。
　　“啪、啪、嘭”
　　银灰色的铠甲瞬间被撕裂，沐天行也一下被震飞，跌在了数米开外，而后呕出一大口鲜血。
　　眼看剑就要刺入轩辕琉璃的胸口时，突然一股强大的气流袭来，手中的剑瞬间断成几截，而柳之城也不受控制的往外飞去，而后狠狠地摔在湖面上。
　　“噗~”一大口鲜血喷出，染红了白衣白袍，织就了一朵血色的花。
　　轩辕琉璃呆呆地看着那血色的花朵，还有那血色的双眸，慢慢的眼里都是妖冶的红色。
　　夜冥并没有看轩辕琉璃一眼，而是一直盯着不远处的沐天行，看着他爬起来，而后拿起剑再次向她攻来，夜冥只是站在那儿，似乎是在等着他。。。
　　脖间的血汩汩的流淌而出，流过冰冷的剑锋，而后慢慢的凝固，沐天行的眼睛睁得很大，眼中满是难以置信，看着自己手中的剑，已然没入了眼前人的胸口，可她居然笑了。。。
　　沐天行终究是太过自信，认为自己的估算一定不会有错。殊不知，夜冥从来就不是一个按常理出牌的人，想法和行为总是异于常人。他认为她一定会抵挡他的杀招，却没料到，她居然放任不管，而后趁他不备，一剑封喉。。。
　　夜冥若无其事般拔出胸口的剑，鲜血却止不住的往外涌，慢慢的转过身，却见右侧突然飞来一支冷箭，一个闪身，同时运足内力把手中的剑扔了出去。。。
　　一切都发生的太快，等轩辕琉璃反应过来时，发现自己正被人紧紧的护在怀里，一只黑色的箭赫然插在身上人的背上，而自己的手湿湿的、粘粘的，不断有液体流过自己的手心。。。
　　“冥”
　　撕心裂肺的一声呼唤，灰暗的天空开始飘雪。
　　轩辕琉璃小心的把夜冥抱在怀里，看着白色的衣袍迅速的变成红色，泪大颗大颗的往下掉
　　看着漫天飘落的雪花，夜冥慢慢地抬起手，轻轻地笑了，犹如婴儿般的笑容，清澈干净，没有阴霾，没有忧伤，没有痛苦，笑得释然，笑得安心，笑得快乐。。。
　　看着这个笑容，轩辕琉璃的心犹如被刀割一般，心痛的无法呼吸
　　“为什么？”
　　夜冥只是笑着看着她，没有说话，“咳、咳”
　　轩辕琉璃颤抖着伸出手，轻轻抹去夜冥嘴角的血
　　“你答应过我的，你怎么能食言！”
　　看着手里躺着的雪花，夜冥慢慢地道[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我不会食言，以后会、会一直陪、陪在你身边。。。”
　　血不受控制的从口里涌出，夜冥费力的对她露出一个笑容
　　轩辕琉璃不停地摇着头，泪一颗一颗的落在夜冥的脸上
　　“不要！我不要！”
　　轩辕琉璃抬手抚上夜冥的脸，喃喃道
　　“你早就决定了这样，所以，当初你才会毫不犹疑的答应我。为什么，为什么你宁愿死都不愿呆在我身边。。。”
　　夜冥什么话都没有说，只是痴痴的看着远处，在那儿，有最爱的姐姐、师傅、媚儿、凝儿、萱儿……
　　倘若生命里没有了你们，夜儿生不如死。
　　既然此生无法陪你们白头到老，就让我的魂魄永远伴你们左右。。。
　　熙烨元年十月初七，幻影湖之战，风国大败宛宝国，大将军辛夜不幸战死。
　　熙烨元年十月初八，宛宝国递交降书，自此归降风国，每年定期纳贡。
　　熙烨元年十月初九，颜帝下旨，追封大将军辛夜为忠义王，爵位世袭。并着实行国丧礼，举国哀悼三日。
　　（正文完结）
　　作者有话要说：终于告一段落了，历时接近两年，感谢大家一直以来的支持和等待。呵呵，写得实在不好，所以，很多次都写不下去了，但是，多亏了大家的鼓励和包容，才能坚持着写完。非常感谢，希望大家天天开心，找到自己的另一半~


☆、番外一
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　缓缓地睁开眼，光线似乎太过刺眼，使得眼前突然漆黑一片，不得不再次闭上眼，而后才小心翼翼的再次睁开，映入眼帘的是一大片白色，直看得脑袋发晕。下意识的动了动，却发现身体似僵硬了般不得动弹，而这么一个动作就已经让自己气喘吁吁了，过了好一会儿，才稍稍缓和过来。这次试着动了动手，在费尽全力后发现，自己的手心里还有另外一只手，费力的侧过头，就看见有个人枕在床边睡着了。
　　她的睫毛很长，卷翘的幅度刚刚好，看起来很美。鼻子小巧而挺拔，双唇水润而饱满，微微嘟起，看起来很诱人。一头乌黑亮丽的长发，很随意的扎在脑后，清纯中透着一丝妩媚的气息。不过，她似乎睡到并不安稳，一直皱着眉头，让人有一种想要抚平的冲动。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　似乎是察觉到床上人的动作，她突然抬起头，而后泪就这么无声无息的落下，“天奇，天奇……”
　　听着她喃喃地低唤，欧阳天奇的心疼了，很想要一把把她抱在怀里，然后轻轻地为她擦去脸上的泪，最后却发现自己除了眼睁睁的看着，其他什么也做不了。
　　似乎是看出她想做什么了，洛诗抬手抹了下眼泪，而后倾身抱住了她，她的拥抱很轻，生怕伤到她一丝一毫，她的拥抱很紧，任何力量都无法把她从天奇身边拉开。
　　欧阳天奇笑了，笑的很轻，却很幸福，她就那么躺着，任由洛诗抱着她。这个拥抱很熟悉，熟悉到已经刻进她的血液。
　　两人就那么无声的抱着，静静地听着彼此的心跳，呼吸着对方的呼吸。。。
　　直到，一大堆医生护士的出现……
　　洛诗对着欧阳天奇笑了一下，而后从包里拿出钥匙打开了门。
　　站在玄关处，看着屋子里的一切，有点熟悉又有点陌生。看着欧阳天奇略微茫然的眼神，洛诗握了握她的手，蹲□帮她换好鞋，而后牵着她走到沙发上坐下。
　　“渴不渴？想喝点什么。”
　　看着洛诗脸上温柔的笑容，欧阳天奇轻轻地摇了摇头。
　　洛诗轻轻拍了拍她的手背，站起身，走到冰箱那儿拿了一瓶水回来。
　　欧阳天奇喝了几口水，便开始仔细打量屋子。屋子很干净，东西并不多，但是该有的东西都有。窗帘是天蓝色的，她很喜欢，墙壁是白色的，她也很喜欢，墙上还有很多照片，都是她和洛诗的合照，照片里的她们笑的很开心。。。
　　只是，她已经记不太清楚那是什么时候照的
　　看着欧阳天奇皱起眉头，顺着她的视线，洛诗看到了两人的照片。
　　那是两人出去旅游时照的，那时候的她们很幸福很快乐，那时候的她每天都很开心，因为她爱的的天奇很疼她很爱她。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　她们说好一起看朝升日落，一起看春去秋来，一起走遍世界各地，一起看遍世间美景、、、而后一不小心就一起白头偕老了
　　只是，所有的一切都让自己亲手毁了，自己选择了另一个怀抱，而让天奇心灰意冷，以致突遭横祸，从此昏迷不醒……
　　洛诗缓缓地转过头，深深地看着欧阳天奇，‘谢谢你，天奇。谢谢你还愿意醒过来。。。’
　　看着洛诗眼眶里的泪，欧阳天奇愣了一下，而后连忙把她抱在了怀里
　　“洛诗，我已经没事了。”
　　洛诗笑了，笑中带着泪。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　不用对方开口，一个眼神，一个动作，就知道对方心里想的是什么，这是世界上最幸福的感情。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　抱了许久，欧阳天奇突然轻轻地开口，“洛诗”
　　“嗯”呼吸着熟悉的气息，洛诗觉得很安心。
　　“我饿了”
　　洛诗忍不扑哧一下笑了，抬手轻轻捏了下她的脸
　　“乖乖等一会儿，我去做饭。”
　　欧阳天奇听话的点点头，目送着洛诗进了厨房，而后站起身，向卧室方向走去。
　　看着房门上贴着的硕大的倒霉熊，‘洛诗说，这是我的房间。’纠结了许久，还是伸手打开了房门。
　　窗户很大，使得阳光洒满了整个房间，看起来暖洋洋的。房间以白蓝为主色调，看起来很明亮，布置也很简单，一张双人大床，一台壁挂式电视机，一个衣柜，一台电脑，使得房间看起来很宽敞。
　　在看到床上的布置时，欧阳天奇又纠结了。床单和被子都是倒霉熊，而且每只的表情都不一样，不过都很2。
　　一抬头，便看到床头墙壁上的一张巨幅照片，照片上的她头戴紫玉金冠，身穿白衣白袍，腰系紫玉腰带，脚蹬白皮鹿靴，俨然就是一风流倜傥的俊俏公子，而洛诗一身白色长裙，三千青丝散落肩头，只简单别一凤凰金钗，柳叶眉弯，眼眸似水，朱唇微启，似语还休，清冷中透着高贵优雅。。。
　　欧阳天奇突然觉得头痛欲裂，忍不住抱住头蹲在了地上。
　　“天奇!”
　　洛诗一进屋便看见欧阳天奇一脸痛苦的蹲在地上，惊呼一声，连忙跑了过去。
　　洛诗从洗手间回来，就发现原本在座位上的人不见了，一下就慌了，问遍了班上的同学都说不知道，把教室里外找了个遍也都没有找到。同学一边帮忙找一边安慰她，谁知她突然站起身就往外跑。
　　“嘭”的一声，天台的门被人推开了。
　　欧阳天奇皱着眉转过头，就看见站在那儿的洛诗，脸上犹自挂着泪珠。微微一愣，心，疼了
　　“洛诗”
　　就看见洛诗飞奔过来，而后一下扑进了她的怀里。
　　欧阳天奇心疼的拥住怀中的人，恨自己的任意妄为，让她如此的惶恐不安。
　　洛诗深深地把自己埋在欧阳天奇的怀里，许久，突然闷闷地开口
　　“天奇，我错了，不要离开我好不好？”
　　那语气近乎于哀求，欧阳天奇听在耳里，疼在心里。
　　“嗯，不离开。”
　　从她醒后就发现，只要一刻不见她，洛诗便开始胡思乱想，然后紧张、不安和害怕，连手都是冷冰冰的。在她昏迷的这一年当中，洛诗究竟经受着怎样的煎熬，导致现在这般，犹如惊弓之鸟，连笑容里都藏着惊慌害怕。她不敢想……
　　“洛诗，上课了，我们下去好不好？”
　　欧阳天奇在她耳边轻轻地道，生怕稍微大声一点就会吓着她。
　　洛诗从她怀里抬起头，柔柔的笑了
　　“好”
　　而后紧紧地抓住她的手，生怕她会抛下她一样。。。
　　半年后
　　“叮咚，叮咚”
　　“天奇，去开一下门。”厨房里传来洛诗的声音。
　　欧阳天奇笑了笑，起身去开门。
　　“天奇”
　　看着门口这一张大大的又憨厚的笑脸，欧阳天奇还是有点不适应
　　“进来吧”
　　李浩倒是不客气，屁颠屁颠就进来了，然后很不客气的一屁股坐在了沙发上，欧阳天奇没搭理他，拿着遥控器在那儿换台。
　　“洛诗呢？”
　　“厨房”
　　欧阳天奇的目光都没从电视上移开过。
　　“做饭啊，我去帮她。”
　　李浩自告奋勇的站起身，看欧阳天奇没什么反应，笑笑就进了厨房。
　　放下手中的遥控器，欧阳天奇疲倦的靠在了沙发上，闭上眼，从来没想过有一天自己竟然能和情敌如此同处在一个屋檐下，可事实却是，如此不可思议的事情确实发生了。
　　回想起出院之后第一次见到他，二话没说就狠狠的给了他一拳，他非但没生气，反而笑着说“恭喜你终于康复了”，本以为是虚情假意，可看他的神情才知道，他是真心诚意的。
　　他说，他只是来看看洛诗和我的，我康复出院了洛诗都没有告诉他等等之类的。洛诗一直都没开口，只是咬着嘴唇看着我，生怕我会生气伤心。。。
　　后来从李浩的口中得知，车祸之后，洛诗便和他解除了婚约，并亲口告诉他，她不爱他，她爱的人一直是我，我们已经交往了七年，以后会继续交往下去，然后永远在一起，之后便再也不曾联系过他。
　　待他的心情稍稍平复后，他又去找她了，希望洛诗能答应和他做朋友，却赫然发现洛诗整整瘦了好几圈，他就想说服洛诗，让他和她一起照顾我，可是整整磨了三个月洛诗都没有答应，她说她一个人能照顾好我。无奈，李浩只得放弃，只是隔两天就来医院一次，有时候送饭，有时候送汤，他说，就因为这样，他现在的厨艺都能比肩五星级酒店的大厨了。除此之外，他还陪她散过三次步，陪她买过一次衣服，为我买衣服。。。
　　他还说，自从我出车祸之后，洛诗便再也没有笑过了，眼里布满了忧伤，欧阳天奇知道，洛诗是在怪自己，觉得这一切都是她的错。只是，感情的事谈何是非对错呢？！
　　“天奇，天奇”
　　头顶的轻唤声，让欧阳天奇猛地睁开眼，便看到一双莹润的眸子正担忧的看着她。
　　欧阳天奇不自觉的皱起眉头，温柔的开口，“怎么了？”
　　洛诗笑着摇了摇头，伸手抚着她皱起的眉头，欧阳天奇只是笑着看着她，任由她的动作。
　　“吃饭了”
　　浑厚的男中音，让欧阳天奇抬起头，便看到一张大大的笑脸，顿时又有一拳打过去的冲动，最后还是忍了。
　　四菜一汤，都是欧阳天奇喜欢吃的菜。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　洛诗夹了一块麻辣牛肉放到了欧阳天奇的碗里，“多吃点，都瘦成这样了。”
　　欧阳天奇笑着点了点头，夹了一块鱼肉，正准备把刺剔了，却见李浩夹了一根青菜放到洛诗的碗里，笑得一脸荡漾的道，“你也多吃点”
　　洛诗动作一僵，随即抬头看着我，刚好刺也剔完了，便把鱼肉放到她的碗里
　　“呵呵，你是应该多吃点。”
　　“嗯~”
　　悠长的一声□，让欧阳天奇一下停止了动作，而后慢慢从两座玉峰中抬起头，借着月光，可以看到峰顶上的红梅已然变得坚硬而饱满，泛着诱人的光泽，诱人采撷。
　　欧阳天奇忍不住吞咽了一下，伸出舌头轻轻的舔了一下，又是一声悠长的□，欧阳天奇的眼前突然又闪现出很多画面，模糊而混乱。
　　被自己的□声弄得面红耳赤的洛诗，羞涩了半天却发现，身上的人没有动作了，不由得睁开眼，就看见欧阳天奇正直勾勾的看着她，不过眼里的并不是□，而是一些她看不懂的东西。。。
　　“怎么了？”
　　欧阳天奇轻轻摇了摇头，看着洛诗的眼睛，突然想到她醒之后她们第一次上床的情景，也如今天这般突然停了下来，然后就看见了洛诗的眼泪，还有那让她痛彻心扉的话，“天奇，他没有碰我，真的，我没有让他碰我……”
　　想到这儿，欧阳天奇随即低头吻住了洛诗的唇，脑中又飞快地闪过一些画面，然后便觉得头痛欲裂，欧阳天奇闷哼一声，抱住头从洛诗身上滚了下来。。。
　　九个月后凌晨三点
　　洛诗迷迷糊糊的睁开眼，如往常一样，本该在床上的人又不见了，起身，下床，随便披了一件衣服便出了卧室，一眼便望见正坐在沙发上喝酒的人，在黑暗中显得落寞而孤寂，那是洛诗从没有看过的，在她的记忆中，那张脸上永远都是阳光般的笑容。虽然从昏迷中醒来之后，天奇就变得安静了许多，笑容也变得淡淡的，但仍然让她感觉温暖、窝心和快乐，可是现在的天奇却让她心里很不安。。。
　　洛诗还记得，那是三个月前的一个晚上，她习惯性的伸出手，却发现身旁已空无一人，惊慌的起身，最后却在客厅的沙发上找到了人，没有开灯，那人正在喝酒，很烈的威士忌。她慢慢走过去，伸手夺下她手中的酒，问她怎么了，她只是摇了摇头，而后搂住了她的腰，把头埋在了她的小腹。
　　从那之后的每个夜晚都是如此，她说她睡不着，脑子里很乱，只有酒精才能够让她沉睡。。。
　　洛诗打开灯，欧阳天奇只是抬了下头，而后又继续喝。
　　“天奇”
　　欧阳天奇茫然的抬起头，就看见一张颠倒众生的脸，熟悉又陌生的感觉。
　　像是在看洛诗，又像是在透过她看着别人，那眼神茫然，纠结，无奈，忧伤，洛诗的心里一阵不安，因为她看到的次数越来越多了。。。
　　忍不住伸手轻轻抚上她的脸，“又睡不着吗？我抱着你睡好不好？”
　　十个月后上午10点
　　欧阳天奇和洛诗一起坐在沙发上看电视，热播穿越剧《步步惊心》。
　　欧阳天奇看了眼怀里的人，轻笑着道
　　“洛诗，你相信人可以穿越吗？”
　　洛诗从她怀里抬起头，“呵呵，当然不信了，这怎么可能。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　说完一脸好笑的看着她，“你不会是相信吧”
　　欧阳天奇看了眼电视，而后又看着她，但笑不语。
　　过了一会儿，欧阳天奇又突然问她
　　“你觉得李浩怎么样？”
　　欧阳天奇感觉怀中的人身体僵了一下，半晌才低低地开口
　　“天奇，你是不是还介意……”
　　不等她说完，欧阳天奇便打断了她，“怎么可能，我只是问问。这么些日子相处，我觉得他还不错，不像别的富家公子那么纨绔花心。你觉得呢？”
　　过了许久，怀里的人都没有回答。欧阳天奇轻轻地把她从自己怀里扶起她，让她看着她的眼睛
　　“洛诗，我真的没有再介意。我只是单纯的想知道你的看法而已。”
　　看着欧阳天奇真挚的眼神，洛诗轻轻点了点头，过了一会儿才慢慢的道
　　“他的思想挺开放的，没有觉得我们的感情有什么问题，虽然家里很有钱，但是自己也很上进，脾气不是很坏，对人有时候还挺细心挺会照顾人的。。。”
　　十一个月后下午3点
　　“喂，李浩，是我，3:30在xx咖啡馆见。”
　　刚坐下，李浩就笑着开口了，“找我有什么事吗？”
　　欧阳天奇也不废话，直接开门见山的道
　　“你要一辈子对洛诗好，不然我就灭了你！”
　　轻描淡写的语气，听在耳里却让人心里发毛。
　　愣了好一会儿，李浩才反应过来，“这你放心，我自然……”
　　说着说着李浩才发现不对劲，“不对啊，那你呢？”
　　欧阳天奇转头看着窗外，淡淡的道，“我有事。”
　　李浩噌地一下站起身，火气也上来了，“有事？什么事会比洛诗重要！你难道不知道吗，她只想要你陪在她身边。”
　　欧阳天奇眼神一暗，转过头时又一如往常，“说完了吗？”
　　李浩张了张口，最后还是老实的点了点头，乖乖坐下了。
　　“不是，你这样洛诗她怎么办啊？什么事那么急啊？那你办完事马上回来就是了，或者我去帮你办也可以啊。。。”
　　欧阳天奇眼神凌厉的扫了他一眼，这种事还能你帮忙，(#?f′)靠，真想拍他几板砖。
　　“洛诗的心里是有你的，虽然她一直不肯承认。通过这两年的相处，她对你是有好感的，只是因为有我，所以她从来不曾往那方面想。我爱她，无论过去，现在，还是将来。只是现在我对她的爱已经和过去不一样了，有些感情，一旦转身，便是一辈子的错过。我不想再次错过。。。 ”
　　李浩听得云里雾里，欧阳天奇一看就知道他没听懂，不过她也没想过他能听懂，也没打算跟他解释，径直站起身，一字一句的道
　　“你要一生一世对她好，只对她一个人好！” 
　　看着欧阳天奇严肃的神情和眼里的忧伤，李浩郑重的点了点头。
　　欧阳天奇淡淡的笑了一下，便往门口走去，刚走两步，突然回过头看着李浩
　　“我们能穿越回古代吗？”
　　第十二个月末
　　欧阳天奇气喘吁吁的抬起头，看着那长长的直达半山腰的石梯，有种想死的冲动，这么做得这么高啊，这住持是有病吧。抱怨了一通，还是乖乖的一步一步往上爬。其实心里很矛盾，既想快点到达又希望慢点再慢一点。
　　一个月前，她留下一封信后就离开了洛诗，而后走遍了全国大大小小的寺院，都没找到自己想要的那座，如今就只剩下这最后一座了，天灵寺。这是她最后的希望，如果再不是，也许就只有一个办法了，就是让车再撞一回。因此，这每一步都走得特别的揪心。。。
　　等欧阳天奇再次睁开眼，就发现自己躺在一个透明的冰棺里，身下还一直噌噌地往上冒冷气，把她给冻得，都快成冰雕了。你个老和尚，让你把我送回来，这都送哪儿了，送棺材里了！
　　僵硬的转了转头，这冰棺怎么在水里？？？这个死老头，不会把我送到别的什么朝代吧。想到这儿欧阳天奇就急眼了，费力的抬起僵硬的手想推开冰棺门，推了半天是一点动静都没有，还累得半死。就在欧阳天奇觉得自己就要活活冻死在冰棺里时，隐隐约约听到了脚步声。。。
　　欧阳天奇费力的把头抬起了一点，在看到来人时，原本激动的心一下变得哇凉哇凉的。
　　来人共有两个，一个十三四岁的样子，长得眉清目秀，看起来成熟而冷静，而另一个最多就五岁，却穿着火红色的衣裙，长得粉雕玉琢的，是又可爱又萌。
　　不知道那个大小孩儿对小小孩儿说了什么，然后欧阳天奇就看见两人扑通一下向她跪下了，欧阳天奇瞬间就凌乱了。
　　神呐，这究竟是神马情况！！！！！！！！！！！
　　作者有话要说：你们要求的番外，这回满意了咩


☆、番外2

　　夜冥就这么眼睁睁的看着两个小孩儿恭恭敬敬的给自己磕了三个响头，说实话，如果她真死了的话一定会觉得很欣慰的，可问题是，她现在还没死啊！！！受不了了，使劲浑身力气开始砸冰棺。
　　两个小孩儿刚直起身，便听见闷闷的声响，大小孩儿连忙牵起小小孩儿的手，十分警觉的环顾着四周，并没有发现异状，正纳闷呢
　　一双小手突然使命的抓着她的胳膊
　　“姐姐，姐姐”
　　低头，便看见小小孩儿兴奋的指着前方的冰棺。
　　抬头一看，脸色一下变得惨白惨白的，拼命眨了眨眼，没有看花眼，连忙扶起身旁的小人儿。
　　把小人儿藏到身后，深呼吸，而后小心翼翼的向着冰棺靠近。
　　看着跟蜗牛爬似的两人，夜冥那个气啊，这火噌地一下又上来了，丫的就不能快点，老子都快冻死了。
　　走到放冰棺的水池前，便听到隐隐的叫声，“放我出去！”
　　看着冰棺内面目狰狞手舞足蹈的人，虽然可怖，却是真实的睁着眼睛，会叫会动，大小孩儿蓦地睁大了眼睛。
　　“爹爹，爹爹”
　　小小孩儿从大小孩儿身后探出头，拉了拉她的衣摆
　　“姐姐，看，爹爹醒了”
　　大小孩儿猛地醒悟过来，扫了一眼四周，皱眉思考着什么，而后向右手边走去。
　　夜冥看着这人终于有反应了，总算松了口气。估计那小孩儿是去找机关放她出去，目光不自觉的落到那个小人儿身上，小人儿正向她靠近呢，步子还不是很稳，看起来可爱极了。
　　不一会儿，小人儿便走到了水池边，睁着水汪汪的大眼睛看着她，那个萌啊，要是现在能出去，夜冥肯定马上在她脸上啃一口。
　　正可惜呢，嗤的一声，冰棺里突然开始喷寒气，夜冥连忙遮住脸
　　“我靠(?fo′)”
　　不过好在没持续多久，夜冥哆嗦着转过头，便看到石壁旁的大小孩儿，一脸歉意的看着她，她算是明白了，敢情这小姑娘不知道怎么放她出去，在一个一个试呢。想着还要靠她才能出去，咬牙忍了。
　　小人儿似乎知道她在里面不好受，伸出小手做了个类似摸头的动作，夜冥不禁在心里感叹，这是哪里来的天然萌啊！
　　突然哗的一声，夜冥发现冰棺正在往下沉，“这又是神马情况呐，活埋吗？？？”好在下沉到一半就停住了，然后又慢慢升上来了，夜冥这才松了口气。
　　咔，冰棺突然开始向前移动，夜冥转头看着大小孩儿，不一会儿，又突然停了，回过头，便看见棺盖正缓缓的向下开启，而后便听见“嘭”的一声，夜冥连忙费力的起身。。。
　　“呼，终于出来了，都要冻僵了。”
　　夜冥一边不停的搓着手臂一边跺着脚
　　“爹爹~”
　　听着这奶声奶气的呼喊，夜冥转过身，就看见小人儿正向她跑来
　　“爹爹~”
　　愣愣地看着抱着自己大腿的小人儿，一把抱起她
　　“你刚刚叫我什么？”
　　小人儿笑得一脸天真可爱的看着她，伸手摸了摸她的耳朵
　　“爹爹，耳朵听不见”
　　夜冥?辶艘幌拢?无语的看着她，“我什么时候成了你的爹爹了”
　　小人儿皱眉想了一会儿，貌似想不明白，小脸一变，眼看着就要哭了，这回夜冥急了，求救似的看着大小孩儿，却见她突然向她跪下了
　　“拜见爹爹~”
　　夜冥惊讶的张着嘴，下巴差点没掉下来，看了看怀里的，又看了看地上的，无语问苍天呐
　　‘我什么时候有俩相差那么大的孩子啊’
　　“爹爹抱抱”
　　“晨儿乖~”
　　夜冥笑着把初晨抱下车，而后看着从车厢里出来的人，笑得一脸温和的伸出右手
　　“小夜”
　　白思夜脸色微红的低下头，轻轻地道
　　“不用了，爹”
　　夜冥笑着收回手，“那你当心点”
　　站在大门前，看着龙飞凤舞的“风天堡”三个字，夜冥有种恍然如梦的感觉，时间飞逝，从那天离开这儿到现在，一晃已经过去了六年。就连当初的那个小孩儿如今也已长成一个标致的小姑娘了，看着身旁站着的白思夜，夜冥不明白的是，为何她现在竟成了自己的女儿。。。
　　“爹爹，回家~”
　　看着怀里一脸兴奋的小人儿，果然是媚儿的孩子，眉眼之间真是像极了她，只是当初一起怀孕的除了媚儿还有姐姐，可为何……
　　回来的路上有好几次想开口问小夜，可每次都是话到嘴边又咽了回去。罢了，进去了就知道了。
　　抱着晨儿，领着小夜，轻车熟路的往夜庭轩走去，一路上遇到的人，或惊恐，或害怕，或惊讶，或呆住，这些都在意料之中，夜冥并不想理会。
　　刚跨入院子，晨儿便开始喊了，“娘亲，娘亲，晨儿回来了”
　　夜冥笑的一脸宠溺的看着她，突然，小人儿开始不安分了，“娘亲”
　　夜冥连忙抱紧她的身子，有心灵感应般，转过头，一身火红色长裙，一如当初般妩媚妖娆。怀里的小人儿挣脱下地向前跑去。
　　看着慢慢向自己走来的人，跟之前见到的一模一样，只是之前见到的都是安静沉睡着的她，而现在却是会笑会动的她，清媚儿只觉得大脑一片空白，全身都动弹不得。
　　“媚儿”
　　磁性的嗓音，深情的眼眸，一如当初般令人沉醉。
　　清媚儿蓦地睁大了双眼，泪悄无声息的在眼眶中聚集。
　　夜冥几步上前，一把把她搂进了怀里，紧紧的，像要把她揉进自己的血液里。怀中人抑制不住的颤抖，宛如一把匕首狠狠地刺进夜冥的心脏，心痛到窒息。
　　“媚儿，我回来了”
　　夜冥感觉自己的声音都在颤抖，看着怀里的人，突然感觉脖颈一凉，不由得抱的更紧了
　　两人就那么无声的拥抱着，直到听到小孩儿的哭声
　　“呜呜”
　　清媚儿一把推开夜冥，蹲□子抱起哭得满脸泪的小人儿
　　“呜呜，娘亲、娘亲有了爹爹，就、就不要晨儿了”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　听着这哽咽的控诉，夜冥瞬间满脸黑线，这也太能扯了吧
　　“你这是什么表情！”
　　清媚儿媚眼一瞪，一把扯住了夜冥的耳朵
　　“哎哎，疼，疼，媚儿，轻点，轻点……”
　　夜冥笑得一脸谄媚的求饶道，小晨儿看着突然咯咯笑起来，也伸出手揪上了另一只耳朵【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“额……”
　　夜冥立马傻眼了，清媚儿却笑得风情万种，“晨儿真聪明~”
　　再转过头时，却是一脸凶神恶煞的看着夜冥，“说，以后还敢不敢了”
　　不自觉的缩了缩脖子，“额……嘿嘿，不敢，再也不敢了，我的好媚儿。”
　　清媚儿这才满意的放开她的耳朵,转而抚上她的脸，“再也不要离开了，好不好？”
　　夜冥心中一疼，轻轻抓住了她的手，“再也不会了。”
　　小晨儿也伸出小手摸上夜冥的另一边脸，一本正经地道，“真乖~”
　　两人一下被逗得笑出声来，气氛一下变得不再那么伤感了。
　　夜冥宠溺的摸了摸她的头，“呵呵，晨儿乖~” 
　　“对了，姐姐和师傅呢？”夜冥突然开口问道
　　清媚儿眼神暗了一下，“在里面”
　　夜冥也没注意，“那我进去看看”
　　还没进屋，就听到了一声接一声的咳嗽，夜冥俊眉微皱，走了进去。
　　床上的人一身白衣，正在看书，很专注，很安静，和夜冥记忆中的一样，如清莲一般，看起来与世无争，不染凡尘。
　　白馨儿抬手把鬓角的发丝随意的别在耳后，就这么简单的一个动作，夜冥觉得她做出来就是别有一番韵味，只是当她看到那张异常苍白的脸时，脚步戛然而止。
　　似乎是感觉到有人进来了，白馨儿轻轻地转过头，便看到站在不远处的人，那个早已经烙印在心底的人，正痴痴地望着她，书一下从手中滑落，而后啪的一声掉到了地上。
　　白馨儿真想时间能永远停留在这一刻，她不奢望能抱着她，只要像现在这样，可以让她静静地看着她，就已经足够了。
　　只是，别说时间不允许，就连她自己的身体都不允许，“咳、咳咳……”
　　就算咳的整个五脏六腑都在疼，白馨儿仍不舍得眨一下眼，生怕这一眨眼眼前的一切都会消失。
　　夜冥却是再也忍不住了，“师傅”
　　看着坐在床边的人，听着这久违的呼唤，白馨儿终于意识到，也许这并不是她的幻觉。
　　缓缓的抬起手，想要真实的触摸到眼前的脸，当指尖触到那抹温暖时，白馨儿的心一颤，“夜儿，真的是你。。。咳咳、咳咳…”
　　夜冥心疼的伸出手，当手环上肩膀时，突然狠狠地颤了一下，拼命忍着不让泪留下来，轻轻地把眼前人抱进了怀里，心里却在不停地问，为什么，为什么会变成这样。。。
　　夜冥小心的扶着白馨儿坐好，又细心的把被子往上拉了拉，白馨儿一直面带笑容看着。
　　夜冥微微一笑，温柔的道，“好点了吗？”
　　白馨儿轻轻点了点头，夜冥伸手握住了她的手。
　　看着夜冥一直盯着她看，白馨儿突然抬手摸了摸脸
　　“会不会很难看？”
　　夜冥摇了摇头，“怎么会，师傅比以前更漂亮了~”
　　虽然知道她在哄她，可白馨儿还是很开心的笑了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“大娘~”
　　夜冥不自觉的抖了抖，转过头，便看见小晨儿跑着过来了。
　　“晨儿乖，慢点儿~”
　　白馨儿笑得一脸温和的看着小人儿
　　看着美貌依然如初的白馨儿，夜冥受不了了，大娘是叫那些个过了更年期的大妈，怎么能叫她倾国倾城的师傅呢！
　　可看着白馨儿是没有一点不乐意，反倒是特别的开心，夜冥无措了，敢情就她一人觉得难听咩。
　　夜冥一低头，便看见不知何时小人儿已经坐在她旁边了，现在正睁着她那水汪汪的大眼睛看着她，“爹爹，你下去吧~”
　　意思很明显，嫌她碍事，要她滚蛋！！！
　　夜冥刚想教育一下她要尊敬父母之类的，抑扬顿挫的一声
　　“嗯哼”
　　一转头，便看见清媚儿笑得如妖孽般，直勾勾地盯着她，心中即刻警铃大作。
　　下意识的看向床上的白馨儿，却见她笑着看着她，笑得那叫个温柔似水，就像在说
　　“夜儿，就委屈一下，好不好？”
　　夜冥不情不愿的把屁股从床上挪开，突然想起什么，看了两人一眼
　　“姐姐呢？”
　　晴碧阁
　　看着紧闭的房门，夜冥突然想起六年前的那个雨夜，姐姐决绝断情，让她心如死灰……自那晚之后，姐姐跟她便是聚少离多，就算后来破镜重圆，她基本上也没有好好陪过姐姐，没过多久，又让她怀着身孕伤心的离开景城。。。
　　细细回想起来，她带给姐姐的一直都是痛苦多于快乐。。。纵算如此，夜冥也没打算过要放手让姐姐离开，她爱姐姐，她发誓，会让姐姐以后的生命里只有幸福，幸福……
　　可是，她现在却没有勇气推开这扇门，明知道姐姐就在这道门里面，只要推开门进去，她就可以看到朝思暮想的姐姐。。。
　　抬头望天，想起刚刚媚儿说的话，夜冥突然觉得好冷。。。
　　“怎么了媚儿？”
　　夜冥看了眼里屋，不明白她干嘛要把她拉出来。
　　当清媚儿转过身时，夜冥被她脸上的神情吓到了，难过，无奈，彷徨，心疼……
　　“以后……别在馨姐姐面前提、、、晴、姐、姐”
　　“为什么”
　　夜冥不解的看着她，似乎是难以置信。
　　沉默，过了许久，清媚儿才幽幽地道
　　“三年前，晴姐姐、、、难、产，稳婆问娘亲保大、、、还是、、、保小，娘亲说保大，可晴姐姐却说、、、保小，最后馨姐姐进去了、、、”
　　听着这时断时续的话，夜冥的心剧烈的收缩着
　　“姐姐和孩子都保住了、、、可是、、、”
　　夜冥清晰的看见一滴泪从清媚儿的眼角滑落，“没过几天，孩子就、、、没了，而晴姐姐她、、、再也不能有孩子了、、、”
　　夜冥蓦地闭上双眼，“姐姐是觉得师傅不该救她，而应该保孩子平安吧。”
　　清媚儿轻轻点了点头，“自那以后，晴姐姐便一直呆在晴碧阁，再也不曾出来，而在听说你已经……便再也没听过她说一句话。。。而馨姐姐，为了保住晴姐姐和孩子，几乎耗尽真气，身子一直不见好，再加上心结难解，身子更是一日不如一日……”
　　夜冥终于明白，为什么当她问起姐姐时，师傅会眸色一暗，而当她要带小晨儿去找姐姐时，媚儿的脸上满是忧伤。。。
　　手，抬起，放下，又抬起，又放下…门却突然从里面打开了，看着那抹熟悉的绿色，夜冥刚要开口
　　“竹……”
　　“啊~”
　　惊天地泣鬼神的尖叫后，房门“嘭”的一声又关上了。夜冥摸了摸差点被撞的鼻梁，等了半天也没见门动一下，刚想要敲，突然吱呀一声，房门被打开了一条缝，一双眼睛骨碌碌的转着，夜冥凑过脑袋，门“啪”地一下又关上了。
　　夜冥这回无语了，抬手敲门，“竹儿，开门”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　过了一会儿，里面传出一句，“四少爷，你是人还是鬼啊！”
　　夜冥一脸黑线，“你打开门就知道了”
　　半响，终于有动静了，先是打开了一条缝，而后慢慢全部打开，竹儿瞪大眼睛道
　　“四少爷，你真是人啊！”
　　夜冥无语的翻了个白眼，进了屋，“小姐呢？”
　　竹儿的脸立马垮了下来，指了指里面，夜冥转头看着里屋，深呼吸了一口气，慢慢向前走去。
　　房间的布置和记忆中的一样，绕过熟悉的屏风，下意识的向床上看去，被子叠得整整齐齐，一阵风吹过脸颊，不自觉的转过头，窗户大开，可以看到天空白云，窗下放着一张躺椅，躺椅上的人白衣胜雪，面若皎月，静静地看着窗外，安静到让人感觉不到她的存在。。。
　　泪，终是没忍住。。。
　　夜冥慢慢的走过去，在躺椅旁蹲下，痴痴的看着那张精致的脸庞，多少次午夜梦回，看得见却触碰不到的心伤，如今触手可及，却又不敢触碰。
　　还是那么美，却是，瘦了许多，苍白了许多，憔悴了许多。。。
　　不禁伸出手，想要握住那一直梦寐以求的纤纤玉手，触手处，却是一片冰凉，一直冷到夜冥的心里。
　　过了一会儿，辛晴才缓缓地转过头，夜冥看见了，她的眼睛是灰色的，眼神是茫然的。。。
　　在看清眼前的夜冥时，灰色的眸子闪过一丝亮光，夜冥感觉到握在掌心的手动了，开始慢慢地抓紧她的手……
　　夜冥细心的掖好被角，笑着看着躺在床上的人，温柔的道
　　“乖~睡吧”
　　谁知辛晴突然从被子里伸出手抓住了夜冥的手，而后对着她笑了一下
　　这一笑，直接让夜冥呆住了，那是这一生她见过的最美的笑容。
　　夜冥紧了紧她的手，宠溺的道，“睡吧，我不离开~”
　　辛晴这才安心，乖乖闭上眼睛睡觉了。
　　看着这样的辛晴，夜冥无比的心疼。现在的姐姐就像小孩儿一样，无论是吃饭还是睡觉都要她在身边陪着。如果吃放的时候她不在，姐姐便吃的很少，有时甚至是一口都不吃。如果睡觉的时候她不在，她便整夜整夜的失眠，就算勉强睡着了，也总是翻来覆去睡得极不安稳。夜冥真的不敢想象，这三年多来，她是怎么过来的。。。
　　不过让她高兴的是，刚刚姐姐笑了，虽然笑容很淡，却是夜冥回来至今见到的第一个笑容。
　　看着已然睡着的人，夜冥无声的笑了，低头在其额上印下一个吻，轻轻抽出手，看了眼天色
　　‘该去看看师傅有没有乖乖吃药了。。。’
　　看着丝毫未动的药，再看看嘟着嘴躺在床上的人，夜冥无奈了
　　“师傅，你怎么又不乖乖吃药~”
　　白馨儿皱着眉看着她，可怜兮兮的道，“好苦~”
　　“药哪有不苦的啊”夜冥端起药，“乖，喝完了，可是有奖励噢”
　　夜冥怎么觉得自己像拐卖小红帽的狼外婆呢，?濉?
　　看着夜冥那样儿，白馨儿不由得想起之前那些所谓的奖励，张口就拒绝了
　　“不要”
　　那叫什么奖励嘛，明明是她占她的便宜，是她在奖励她还差不得。
　　“乖，把它喝了好不好？喝完了我让你亲。”
　　白馨儿彻底无语了，这还不是她占便宜了，转过头不看她
　　“我不要”
　　看着原本温柔可人的师傅变得这般傲娇，夜冥觉得自己一点辙都没有，不能来硬的，来软的又不管用，真是愁死她了。
　　眼角余光瞥见夜冥一脸的无奈，白馨儿好心情的扬起嘴角。
　　“你真不喝？”
　　夜冥把药端到她面前，白馨儿摇了摇头
　　“不喝”
　　白馨儿以为她会生气不哄了呢，谁知她居然端起来自己喝了
　　“你……唔”
　　白馨儿刚要开口，谁知她却突然低下头吻住了她，而后那苦的要死的汤药便到了她口中
　　夜冥一手固定着白馨儿的头，不让她反抗，又喝了一大口汤药，再次吻上了白馨儿的嘴
　　白思夜一进屋便看到如此少儿不宜的一幕，连忙伸手遮住了小晨儿的眼睛
　　“姐姐，姐姐，晨儿要看，要看~”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　看着已然见底的碗，夜冥满意的放开了白馨儿，笑着转过头
　　“夜儿和晨儿来了~”
　　白馨儿温柔的瞪了一眼某个登徒子，脸色微红的看着两人
　　白思夜就像没看见刚才的那一幕似的，十分正经的道，“爹，娘”
　　“爹爹，大娘~”
　　小晨儿看起来异常兴奋，声音比平时大了好几分。
　　趴在床前，看了眼夜冥，又看了眼白馨儿，小晨儿眨着那双大眼睛好奇的问道
　　“大娘，爹爹为什么要咬你嘴巴啊”
　　白馨儿的脸一下红了个通透，夜冥笑着看了她一眼，摸了摸小晨儿的头
　　“因为大娘不听话~”
　　小晨儿点点头
　　“那晨儿以后也不要听话，那爹爹就会亲晨儿的嘴巴了”
　　夜冥瞬间晕倒，‘天呐，这是神马孩子！’
　　从盆里抓起一件红色的，展开来一看，肚兜
　　“嗯，红色的肚兜，应该是媚儿的。”
　　夜冥边洗边猜哪件肚兜是清媚儿的，哪件是辛晴的，哪件是白馨儿的。其实不用猜，基本上她看一眼就知道是谁的。
　　“爹爹，爹爹~”
　　夜冥一抬头，便看到小晨儿扯着裙摆向自己跑来。
　　看着有点喘不过来气的小人儿，夜冥把手在围裙上一抹，开始给小人儿顺气
　　“我的好晨儿，出什么事了？”
　　小晨儿松开手，指着衣摆处，“爹爹，脏了，要洗~”
　　夜冥低头仔仔细细的瞅了半天，没发现有什么污迹，就是好像有点灰，伸手拍了拍就干净了
　　“没脏啊，晨儿，不用换了。”
　　小晨儿扯起衣摆，拼命的摇头，“要洗，娘亲说，不能脏脏噢”
　　看着闹着非得要把衣服洗了的小人儿，看着那盆里一大堆还没洗的衣服，夜冥无语了，这不是纯心折腾她嘛。
　　但是小孩儿又不能凶巴巴的教育，只能‘循循善诱’了
　　“晨儿乖，娘亲是骗你的，她那是不对、、、”
　　“嗯哼”
　　夜冥突然感觉背脊一凉，机械的抬起头
　　“嘿嘿，媚儿，你怎么来了”
　　“我要不来，女儿都要觉得她娘是母夜叉了！！！”
　　一滴冷汗掉下来，夜冥讪讪的笑了笑，“怎么会呢，媚儿说的对”
　　转头看着小人儿，“晨儿乖，去把衣服换了，爹爹给你洗。”
　　看了眼女王般的妖孽，夜冥乖乖的坐回去洗衣服了。哎，自从回来后，媚儿娘子就发话了，以后的家务活全你包了，夜冥刚想说不是有丫鬟嘛，被她一个眼神看过来，又给咽回去了。
　　自此之后她便成了家庭主妇，别人眼中的家庭妇男。每天伺候三位娘子更衣起床，沐浴更衣，还有一日三餐，必须亲自下厨，当然了，还有目前干的活儿，洗衣服，大到风衣小到肚兜，都要洗。
　　对于这些所谓的惩罚，夜冥并不生气，也不觉得过分，反而觉得很高兴，自己终于能照顾她们了，虽然这种照顾是她从没想过的。只是、、、
　　“想就去把她们接回来，我会照顾好两位姐姐。”
　　夜冥抬头看着景城的方向，想起之前媚儿告诉她的话
　　“凝儿一直抑郁寡欢，疾病藏身，萱儿自从三年前昏迷后，便再也不曾醒过来，而轩辕琉璃一直被蓝灵儿囚禁在景城……”
　　作者有话要说：大概还有1~2章番外，有时间会写的，o(∩_∩)o~


☆、番外3

　　看着眼前堪比黄花瘦的人，夜冥有种一觉醒来人事已非的感觉，只不过她这一觉睡的时间太长，三年，三年的时间是足以让很多事情改变。。。
　　可以让一个原本温柔单纯的女子变得抑郁寡欢憔悴不堪。。。
　　见到陆心凝的第一眼，夜冥还以为自己看到了前世的林黛玉，仿佛只要风一吹，她就会随风远去。
　　眼前的人一如从前般潇洒俊逸，深邃的黑眸中满是深情。陆心凝紧紧咬着下唇，任眼泪如决堤的洪水般倾泻而下，却拼命忍着不让自己哭出声。。。
　　当三年前范原带着玉琉璃回到玄冰山庄之时，陆心凝便明白了一切。她很后悔，后悔当初对她如此冷言冷语，还说出那么绝情的话，“若离，便弃，永不再见”。她想说对不起，还有“我爱你，生生世世，至死不渝”，她想告诉她，她从来都没有后悔过，只是因为心疼萱姐姐。。。
　　只是，当莺语把一封信交给她时，她开始不安，开始害怕，害怕所有的一切都来的太迟了。。。而就在收到书信的第二天，便听到了大将军辛夜战死沙场的消息。。。
　　纸上依然残留着你的气息，手心仍然能感觉到你掌心的温度，就在刚才，我还听见你对我喃喃轻语。。。当泪打湿字迹，空气里再也感觉不到你的呼吸和心跳，冥，你真的就如此狠心，狠心丢下我们吗？
　　“凝儿，对不起，今生注定了我不可能只爱你一个，但是我对你们每一个人的爱都是一样的，少了你们任何一个我都不可能会快乐。为了你们任何一个人，我都愿意付出自己的生命。倘若，此生不能与你们白头偕老，但愿，来世我们还能再续前缘。。。”
　　泪悠然滑下脸庞，‘冥，你终究是不忍心，不忍心扔下我们。。。’
　　看着这样的陆心凝，夜冥却是真的后悔了，后悔当初写那份该死的信，后悔让她这三年来都活在自责和痛苦之中，自己究竟是爱她还是在折磨她。。。
　　慢慢走近那已然脆弱的经不起任何风浪的人，轻轻伸出手，抹去那让她心痛的晶莹，把她抱进了自己的怀里，怀里的身子蓦地僵了一下，而后便感觉到背后的衣服被紧紧地揪起，就像她此刻的心，揪成了一团。
　　闻着陆心凝身上淡淡的茉莉香味，夜冥在心里对她说，‘从今往后，我再也不会让你受到一丝伤害。’
　　房间里弥漫着清冽的梅香
　　床上的人，蓝衣水袖，冰颜绝世，浑身依旧散发着冷冷的气息，就像睡着了一般，夜冥多希望她真的只是睡着了。。。
　　“三年前，在最后一刻，范原把玉琉璃送了回来，把命悬一线的萱姐姐给救了回来，前两次的运功治疗都进行的很顺利，可就在最后一次的最紧要关头，突然有侍卫来报，说你已经……让屋里的萱姐姐听到了，然后就。。。”
　　玉琉璃，需要借助至阴至柔的内力分三次把它输入到人体内，其中最关键的是最后一次，运功时要全神贯注，稍有分心，救命之物即刻就会变成剧毒之物。
　　夜冥伸出左手握住了冷流萱冰冷的右手，而后身子稍稍前倾，温柔的拨开了其额前的一缕发丝
　　“萱儿，我回来了。”
　　脸上扬起一抹淡淡的笑容，“萱儿，我想你了，你有没有想我呢？”
　　“萱儿，你为什么要对我这么好，每次都为了救我而受伤。”好不容易有一次我觉得自己能够守护你了，可到最后你却还是因为我变成了现在这个样子。。。
　　一直以来，无论发生什么，你都信我，不问情由的帮我助我，可我却一而再再而三的让你受伤害，从不曾好好待你，更不曾好好疼你爱你护你。。。甚至在内心深处还怨你怪你，枉我如此爱你，你却只是把我当做别人的影子，却从来不曾想过，如果不是真的爱我，为何要一直陪伴在我身边，如果不是真的爱我，又怎会为了我不顾自己的性命，如果不是真的爱我，又为何要让庄主对我隐瞒你的伤势。。。
　　是你，太痴，太傻，太执着。
　　是我，太笨，太蠢，太自私。
　　一滴泪从夜冥的眼角滚落，掉在那冰冷的手背上，轻轻将它抬起，低头，在那滴泪里印下她永恒不变的爱恋。
　　“萱儿，我想抱着你看一辈子的雪花红梅。。。”
　　走在景城的大街上，看着两边的小商小贩，还有两侧的酒楼商铺，比之三年前，繁华更甚数倍。
　　边境安宁无战乱，老百姓安居乐业，国泰民安，盛世华年，她，果真做了一个好皇帝。
　　抬头，“琴竹苑”
　　大门紧闭，安静的可怕。明明是春天，却给人一种深秋萧索的感觉，和面前热闹的街市形成鲜明的对比。
　　住在这样的地方，最可怕的就是孤独，在无形之中，把一个人蚕食殆尽。
　　既是因我而起，就该由我去结束，转身，向着东边方向去了。
　　一手撑着额头，闭上眼睛，明明很累，却丝毫没有睡意。
　　雪衣一进来，便看到蓝灵儿一副疲累的模样，无声的叹了口气，取过一旁的披风轻轻盖在了她身上。
　　看着案桌上堆叠如山的奏折，雪衣一下皱紧了眉头，又是奏折，三年了，每天除了处理朝政大事就是批阅奏折，就连用膳和就寝都常常忘记了，也许只有这样，才能暂时忘记一些事情。。。
　　一眼瞥见门口的人，看了眼案前的人，摇了摇头，而后轻轻走了出去。
　　“什么事？”
　　来人一身黑衣劲装，身材魁梧，“属下在琴竹苑发现了长相与、与忠义王极其相似之人。”
　　雪衣倏地转过头看着他，沉默许久后，用从来没有过的严肃语气道，“此事事关重大，切记不可张扬，赶快查明回报。”
　　黑衣人领命，刚要离开，殿内突然传出清冷的一声，“进来”
　　“何事？”声音不大却很威严
　　黑衣人下意识的看了一眼一旁的雪衣，“回禀皇上，属下在琴竹苑发现一个长相与、与忠义王极其相似之人。”
　　蓝灵儿眼神微变，目光森冷的看着跪在地上的人，“是何人？”
　　黑衣人脸色一僵，硬着头皮回道，“属下不知”
　　雪衣看着蓝灵儿的脸色一下降至冰点，看了一眼地上的人，黑衣人会意，连忙磕头请罪
　　“属下该死，属下该死”
　　蓝灵儿目光凌厉的扫了他一眼，一滴冷汗从其额际滑落，啪的一下掉到了地上
　　沉默，可怕的沉默，黑衣人感觉自己背部的衣服已然全部湿透，粘在了皮肤上
　　最后，还是雪衣解救了他，“还不快去查明回报”
　　“是，属下马上就去，属下告退。” 黑衣人一直低着头退出了大殿
　　看着眼前如千年寒冰般的脸，雪衣突然很想扇自己一个耳光，如果刚才她能不顾一切遣走来人，就不会变成现在这样了。雪衣很害怕，害怕公主会像三年前那样，那样的折磨自己。。。
　　三年前，当那个人战死的消息传回皇城之后，公主便把自己关在了寝宫里，整整三天，不吃不喝，没有出来过，也没有召见过任何人。。。
　　自那以后的三年里，谁都不敢在公主面前提起那个人，为的就是不让公主再度伤心难过。这早已经成了朝堂内外的一个禁忌。
　　可如今。。。倘若不是那个人，公主会如何，雪衣真的不敢想、、、
　　“启禀皇上，一个自称是夜冥的人求见。”
　　蓝灵儿倏地抬起头，“再说一遍，何人求见”
　　侍卫吓得头又低的更下了，“来人拿着玄冰山庄庄主的令牌，自称是、是夜冥。”
　　“带进来”
　　眼前的人，白衣玉带，剑眉星目，端的是风流倜傥。比之当年，眉宇之间少了一抹忧思，多了一份释然，不变的是身上的那股傲气，不下跪，不行礼，就那么站在那儿，堂而皇之的与她对视，‘你，真的还活着。。。’
　　蓝灵儿微微敛下眼睑，用很淡却不失威严的口气道，“下站何人”
　　夜冥把视线从她身上移开，不卑不亢的回道，“夜冥”
　　把桌上原本摊开着的奏折合上，“前朝的状元？驸马？还是护国大将军？”语气轻描淡写。
　　夜冥眉头一挑，“那些已经成为了过去”
　　等了一会儿，看蓝灵儿并没有说话的意思，夜冥又继续道，“此次来，只是想把一些事情做个了结。”
　　“哦？”蓝灵儿微微侧着头，夜冥看不清她的表情。
　　“我还活着，放了轩辕琉璃。”
　　闻言，蓝灵儿转过头来，夜冥就那么直视着她。
　　蓝灵儿却突然笑了，不过那笑却是冷的，“朕，为何要听你的？”
　　夜冥嘴角微微上扬了一下，“到底放还是不放，皇上心里应该比我清楚。”
　　话落，转身就往殿外走去。
　　眼前突然黑影闪过，“想走？”
　　看着面无表情挡住自己去路的沐凌，夜冥冷冷的笑了，“你觉得你有能力留住我吗？”
　　沉默，一直在蔓延。。。
　　“你别忘了，你现在，不是一个人。”
　　冰冷的话语在背后响起，夜冥转过身，好笑的开口，“噢？难道在这宫墙之内，还有跟我有关系的人吗？”
　　蓝灵儿目光阴冷的看了她一眼，“那晨儿呢？”
　　夜冥却突然哈哈大笑起来，“呵呵，三年前我死了她没有改嫁吗？”
　　“放肆”蓝灵儿猛地一甩衣袖，站了起来
　　夜冥却像没听见似的，阴阳怪气的继续道，“我跟她本就是逢场作戏，她巴不得我能早点死，那样她连下毒的功夫都省了。”
　　蓝灵儿浑身一颤，夜冥却突然看着她笑了，那笑容很复杂，蓝灵儿看不明白
　　“而且，我是女的”
　　夜冥笑着说完这句话后，便头也不回的离开了大殿。
　　蓝灵儿就那么眼睁睁的看着她离开，而后突然对着殿外道，“出来吧”
　　过了一会儿，便看见蓝晨儿满脸是泪的从大殿外左侧走了出来，她的眼睛一直望着右侧，那是刚刚夜冥离开的方向。。。
　　目视着前方，不知走了多久，夜冥才慢慢停下脚步，一手扶着廊柱，低下了头，许久，都不曾抬起。
　　“你就这么走了”声音很冷淡
　　半响，夜冥才缓缓抬起头，她知道身后的人是谁，不过却没有回过头，也没有回她的话。
　　“当初的一切你早就计划好了”不是疑问，而是肯定
　　沉默了良久，夜冥突然幽幽的开口，“当初，谢谢你”
　　“当年的问题，你可以回答了”你对公主究竟是什么。。。
　　夜冥只是摇了摇头，而后继续往前走。
　　“为什么不敢说”
　　夜冥突然停下脚步，淡淡的道，“这很重要吗？”
　　莺语的眼神一下变冷，“公主做到了”让老百姓安居乐业，不用再经受战乱之苦。
　　三年前，当得知她战死沙场，公主执意要荡平整个宛宝，让整个宛宝国为她陪葬，直到莺语把她的这些话告诉公主，一天之后，公主改变了主意，只把前来送降书的宛宝国公主囚禁了起来。。。
　　夜冥挺直了下背脊，“这是作为一个帝王必须要做的”
　　莺语突然冷笑了一声，“你不配”，不配公主如此真心待你，为了你，甘愿冒天下之大不韪，取消了和蓝贤王的婚约；为了你，迟迟不愿大婚，每日忍受着那些个迂腐大臣没完没了的唠叨。。。
　　沉默了许久，“帝王之爱，我确不配。”波澜不惊的说完，迈开步子继续往前走
　　“公主早就知道，你是女人”
　　莺语清楚的看见她的身子僵了一下，而后头也不回的离开了
　　一个凉亭，一张躺椅，一本书，一杯茶，三年，就这么悄然的过去。本以为会度日如年，生不如死，最后却发现，自己已然渐渐的爱上这样的日子。
　　可以静静的想她，再也没有人打扰，仿佛整个世界就只剩下她和自己，闲看花开花落，淡看春去秋来，日子就这么悄无声息的从身边走过，安静而美好。
　　看着天上漂浮的云彩，‘我知道你一直都没有离开过，因为你答应过我，会永远陪着我。。。’
　　一脸眸，一抹白色在视线里出现，心中闪过一丝诧异，脸上的神情却未变。
　　“真是稀客”
　　轩辕琉璃从来没想过她会来这儿，这是三年来的第一次。
　　蓝灵儿只是淡淡的看了她一眼
　　“你可以走了”
　　轩辕琉璃倏地睁开眼睛，美眸里闪过一丝诧异，轻笑着开口
　　“这不像你”
　　的确，要以蓝灵儿的性格，必定会囚禁她一辈子。
　　蓝灵儿并没有回答她，只是看着池塘里的鱼儿，轩辕琉璃觉得今天的她有点怪怪的。。。
　　过了许久，蓝灵儿突然转过头看着她，眼神很复杂，带着一丝轩辕琉璃从来没有见过的忧伤和落寞。。。
　　“在她那儿，你和朕一样，都是可有可无的”
　　轩辕琉璃腾地一下坐起身子，“她还活着？”
　　蓝灵儿什么也没有说，径直转身离开，走了没几步
　　“我跟你不一样，我，一定会得到我想要的，而你，永远都不可能得到你想要的。因为，你从来都不曾、、、用心，去爱过。。。”
　　今天的天气出奇的好，阳光明媚，微风拂面，温暖宜人。
　　看着眼前的人，夜冥无奈的在心里叹了口气，没想到最后还是把她牵扯进来了。牵动嘴角，微微笑着伸出手，“来~”
　　蓝晨儿抬起头，看着那温柔的笑容，眸中划过一丝忧伤，却仍是笑着伸出手，让她扶着她上了马车。
　　蓝晨儿心知，夜冥是不愿意的，不愿意带她一起回去，更不愿意和她在一起。。。可是，她爱她，这一生只想和她在一起。。。
　　所以，就算知道她只是因为皇姐才愿意带她一起走，就算知道她也许根本就不爱她，她还是选择放弃一切跟她走。
　　因为她深知，有些人，错过了现在，也许这一辈子就这么错过了。
　　夜冥抬起头，最后看了一眼那庄严的皇城，而后一头钻进了马车里。。。
　　而在庄严的皇城之上，伫立着一抹明黄，看着夜冥的马车缓缓地走远。
　　“雪衣，我、、、是不是不会、、、爱？”声音很飘渺
　　看着蓝灵儿略显迷茫的脸，雪衣的眼中满是心疼，轻轻摇了摇头。
　　看着马车远去的方向，蓝灵儿轻轻的笑了，风吹起耳边的发，却没有一个温柔的人为其轻轻别到耳后。。。
　　“皇姐，有些人，错过了现在，一辈子就错过了。。。”
　　“诗影？！”夜冥目瞪口呆的看着眼前的人
　　轩辕琉璃缓缓地从椅子上站起来，看着活生生站在自己眼前的人，怀里还抱着另一个冷艳女子，许久，才难以置信的开口
　　“你、、、还活着”
　　夜冥愣愣地点了点头，“你怎么在这儿？”
　　那个人放了她，她不是应该回宛宝国吗？怎么跑到她夜庭轩来了！！！
　　轩辕琉璃面色一冷，“你别忘了，你曾答应过我，以后会一直陪在我身边。”看了眼有点不知所措的人，“既然你还活着，那就随我回国吧”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“啊~~~~~”
　　夜冥惊得一下张大了嘴，眼珠子都快掉出来了。
　　“什么！！！”
　　清媚儿不由得惊呼出声，目光凌厉的看着她，而她身后的陆心凝和蓝晨儿也是一脸惊讶的看着她。
　　六道目光齐刷刷的同时向她射来，夜冥顿时有种芒刺在背的感觉，一滴冷汗从额际话落，机械的转过头，看着轩辕琉璃，“额……那个，诗影，我、我不能跟你回去”
　　轩辕琉璃淡定的喝了一口茶，“怎么？想反悔？”
　　夜冥紧了紧怀里抱着的人，“怎、怎么会呢，只是”
　　看了眼怀里的人，又看了眼清媚儿和陆心凝，“只是，我不能离开她们，否则，我情愿死。”
　　此话一出，在场的几个女人看夜冥的眼神，立刻由原来的埋怨不爽变成了似水柔情。
　　轩辕琉璃的眸中飞快的闪过某些情绪，脸上却不动声色，看了她一会儿，眉毛一挑
　　“那就只好委屈我自己了”
　　夜冥万分感激的看着她，却不料她还有下一句
　　“以后我就住这儿了~”
　　作者有话要说：求花花，求评论，求长评，潜水的冒泡吧，写得好辛苦的( ⊙ o ⊙ )！【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


☆、番外4

　三个月后
“大夫，怎么样？”
夜冥一脸紧张的看着已经一大把胡子的大夫
大夫特别淡定的收回诊脉的手，走到桌前坐下，提起笔开始写药方
夜冥也连忙跟到了桌旁，“大夫，怎么样了？”
继续淡定的写着药方，夜冥的眉头又耸动了好几下，拼命的呼气吸气，生怕自己一个没忍住一拳打死了这个老不休的死大夫。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
躺在床上的辛晴看着这一幕，轻轻的笑了，“夜儿”
夜冥连忙跑了过去，坐在床边，笑的一脸温柔的问道，“怎么了？”
辛晴笑着摇了摇头，伸手握住了她的手，夜冥转而让它变成了十指紧扣。
“乖，没事的。”
过了一会儿，大夫终于写完了，拿着一张纸晃晃悠悠的交到夜冥手上，“这是安胎的药方，照这个抓药便是。”
夜冥瞪大着眼看着他，“然后呢，没有了？”
大夫看着她，胡须抖动了好几下，转身，拎起凳子上的出诊箱就走。
这下夜冥急了，“哎，哎，你别走啊、、、”这死老头怎么能这样，问他不回答，还甩脾气走人。
“夜儿”
辛晴脸色微红的拉了拉她的袖子
夜冥转过头，微微一笑，温柔的安慰道，“姐姐，你放心，我这就去问问他。”
随即转身想追出去，却发现袖子还被拉着，不解的转过头，却发现辛晴的脸红彤彤的，一脸紧张的在床边坐下，“姐姐，你的脸怎么这么红？难道是发烧了？” 可是刚刚才看过大夫啊，难道老头老眼昏花了？还是、、、是个骗子？？？
夜冥担忧的伸出手探上辛晴的额头，又摸了摸自己的，这下纠结了，“咦，没有发烧啊”
看着眉头皱的能夹死好几只苍蝇的人，辛晴突然有种回到以前的感觉，那时候的夜儿也是这么一惊一乍的。
抬起手轻轻拉下放在自己额头上的手，握紧，柔柔的看着有点呆愣的某人，“夜儿，刚刚大夫对你说了什么？”
夜冥拧眉想了一下，“没说什么啊”，看了眼手里的药方，“就说什么，这是安胎的药方，让我照方子去、抓、药、、、”
后知后觉的某人，说着说着终于意识到什么了，一脸兴奋的看着辛晴，结结巴巴的开口
“姐姐，你、你有孩子了？”
辛晴脸上的红晕依旧，微微点了点头。
夜冥却是一下蹦了起来，吓了她一跳
“我有孩子了，我有孩子了~”
看着如小孩儿般在那儿上蹿下跳的人，辛晴笑着笑着泪却不由自主的流了下来。。。
“姐姐”
夜冥兴奋的转过头，却在那绝美的脸庞上看见了让她心痛的晶莹，一下冲了过去
“姐姐，你怎么了？”
看着蹲在床头，一脸紧张不安的人，辛晴笑着摇了摇头，伸手扶着夜冥皱起的眉头
“不要总是皱着眉头，姐姐心疼~”
温柔的擦去那冰冷的泪滴，而后轻轻握住了脸上的手，“只要姐姐开心，我便不会皱着眉头。”
辛晴笑着牵起夜冥的手，轻轻地放在了自己的腹部，“姐姐很开心~”
夜冥缓缓地抚摸着肚子里的小生命，突然低下头，轻轻的印上了一个吻。
辛晴静静的看着这一幕，幸福的笑了，眼里不自觉的又开始水波荡漾，不过却没有让它们恣意的留下来。
看着那脉脉含情的水眸，还有盈润饱满的红唇，夜冥情不自禁的倾身吻住了那抹诱人。。。
“嗯~”
悠长的一声□，让夜冥体内的□噌地一下窜了起来，开始上下其手。
被脱口而出的□吓到，迷蒙的睁开眼，看了眼天色
“夜儿，不、不要，现在是、白、嗯~~~天”
双手轻轻推着身上人的胸膛，眸子里却早已不再清明，而是染上了一片□之色。
软糯的声音，听着夜冥耳里，却像是欲拒还迎，右手直接攀上了那丰盈的玉峰，轻揉慢捻起来
“嗯~~~”
又是一声悠长的□，辛晴费力的想要保持清醒，却突然感觉胸前一凉，一低头，就看见胸前的一点被身上的人一口含进了嘴里。。。
“啊~~~”
罢了，就让她在她的身下沉沦吧
辛晴悠然阖上双眸，双手也不再推拒，转而环上了身上人的脖颈。。。
阳光透过窗照进来，两具洁白的胴体抵死纠缠着，□声和喘息声在清风中荡漾开来

白裙离身，只剩下白色的里衣，烛光掩映下，尽显玲珑婉约。
刚要伸手把床幔放下，却发现突然被人从后抱住了，微微一惊，感觉到那熟悉的气息后，放松下来
“怎的还没睡？”
夜冥把头埋在白馨儿的颈间，贪婪的闻着只属于她的味道，迷醉的轻喃了一声百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
“这不是来了嘛”
白馨儿忽的觉得脸上一热，这话怎么听着像是她在埋怨她来晚了，好像她一直在等她似的。
“我的意思是、、、怎么没陪着晴儿”
夜冥把头又埋进了一点，口齿不清地道，“今晚，我想陪你”
白馨儿只觉脖颈处酥酥麻麻的，伸手覆在了腰间夜冥的手上，“夜儿，别~”
夜冥不舍得抬起头，轻轻掰转过白馨儿的身子，直勾勾地看着她
“别什么”
听着这略微沙哑的声音，看着那满是欲望之色的幽深黑眸，白馨儿突然觉得一阵紧张，双手不自觉的抓紧夜冥胸前的衣服。。。
夜冥稍稍低下头，凑到她耳边，“师傅，事到如今，你还想逃吗？”
在这之前，白馨儿一直不肯让夜冥碰她，夜冥心知，她是怕自己怀孕会刺激到姐姐，可如今，姐姐都已经怀孕了，那她就再也没有拒绝的理由了。
白馨儿的身子猛地一颤，夜冥却是轻笑了一声，搂在腰间的手微微一用力，白馨儿的身子一下紧紧贴在了夜冥火热的身躯上。
白馨儿双手抵着夜冥的胸膛，就算还隔着衣服也能清晰的感觉到那滚烫的温度，还有那猛烈跳动的心脏，她突然有种想逃的冲动，却发现她已经被眼前人紧紧的禁锢在了怀里。
看着如小羊般楚楚可怜的人儿，夜冥的眼眸中闪烁着如狼光芒，邪邪地低下头，吻上了那渴望已久的红唇。。。
微凉的双唇，柔软，馨香，夜冥情不自禁的伸出舌尖来回轻舔着，而后往下到光滑优美的脖颈，再到那精致的锁骨，忘我的舔吻着。。。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
最后在挺立的山峰前停下了，虽然隔着里衣，仍能清晰的看见峰顶的那两颗红梅，诱人采撷。
那种地方被这么直勾勾的盯着，保守如白馨儿，自是羞涩到不行，“夜儿，别、别这样”
夜冥邪邪的对她笑了笑，沙哑着嗓音一字一句的道，“我怎么了，我没干什么啊”，白馨儿羞得偏过头不看她，夜冥趁此机会伸出舌头猛地舔了一下其中一颗红梅
“嗯~~~”
脱口而出的□，让白馨儿倏地转过头，却惊讶的发现，不知何时里衣的系带已经解开了，露出了白色的肚兜，突然，感觉脖间的系带一松，白色的肚兜飘然下落
“啊”
白馨儿轻呼一声，条件反射的想要扯过里衣遮住，却发现某人已经先她一步扯住了里衣，不过与她的目的完全相反，直接把里衣扯到了胳膊处。。。
白馨儿一低头，胸前的风光一览无余，脸腾地一下红的都能滴出血来，“夜儿，不、不要这样”
看着那白皙丰满的两座玉峰，随着白馨儿的动作上下跳动，彷如两只活泼可爱的小白兔，夜冥的眼眸倏地变得幽深，低下头猛地咬住了其中一只小白兔，用力的舔吻吸吮着，不一会儿也放开了禁锢着白馨儿的手，转而一把握住了另一只小白兔，来回逗弄着。。。
“嗯~~嗯~~~”
情不自禁的□出声，白馨儿感觉全身都变得软绵绵的，没有一丝力气，快要站不住了。。。看着低着头一直在自己胸前捣乱的人，白馨儿红着脸抬起手，轻轻环上了她的脖颈。。。

推开门，眼睛习惯性的看向书桌前，一身淡紫色衣裙的人，正凝神看着手中的书籍，偶尔眉头皱起，偶尔敛眸思考，偶尔提笔写下几行字，连来人了都毫无察觉，这样的状态已经持续了快三个月了。
夜冥无声的叹了口气，轻轻走了过去，放下手中的托盘，“休息一会儿吧，这不是一时半会儿能解决的。”
轩辕琉璃就像没听见似的，依然专注的看着。
夜冥并没有生气，只是站在她身旁安静的看着她，当看到她额前掉落下来的一缕发丝时，突然有一种想要帮她别到耳后的冲动。。。
没想到轩辕琉璃会突然转过头来，夜冥的手就那么僵在了半空中，离她的脸只有五公分的距离。
“额……”
轩辕琉璃就那么看着她，挑了一下眉头，夜冥连忙收回手，讪讪的笑了笑
“那个，没、没事，就是想让你、、、休息一下”
轩辕琉璃看了她一会儿便移开了视线，重又拿起了书，瞥了眼某人刚放下的东西，“这又是什么？”
“这个是乌鸡枸杞汤，给你补身体用的。”夜冥说着把它放到了她面前
嘴角不易察觉的微微上扬了一下，却是淡淡地道，“我用不着，还是送给她们喝吧”
夜冥顿时无措了，“额……诗、不、不是，琉、璃，我不是，不是因为你能帮我救醒萱儿才、才这样的、、、”
“噢？”轩辕琉璃转过头，一副你说来听听的样子。
“我、我是因为，因为……”因为了半天也没有说出个所以然来
轩辕琉璃并没有逼她说出来，只是轻轻笑了一下，那笑容苍白、无力、、、
夜冥的心突然疼了一下，俯下身子，轻轻掰过轩辕琉璃的身子，很自然的把那一缕头发轻轻的别到了耳后，也不管她眼里的诧异，只是看着她的眼睛，温柔且坚定的道
“我是感激你，但更心疼你，以前是，现在也是，将来也会是。我的心疼无关乎其他，只因为是你。”
轩辕琉璃突然觉得心里的某道墙瞬间倒了，看着眼前这双深幽的黑眸，良久，轻轻别过头，夜冥看着还以为她不相信呢
“肩膀有点酸”
“啊？”，夜冥一下有点反应不过来，“啊！”，反应过来后，连忙跑到后面开始帮人家按摩了。
轩辕琉璃轻轻闭上眼，身子往后顺势靠在了椅背上。
“力道还可以吗？”
没有反应，夜冥低头看了一眼，只看到那长长的睫毛轻轻抖动着，想来真是累了。。。
对于眼前这个女人，夜冥真的觉得搞不懂。当初，她答应给她玉琉璃，本以为她会提出帮助宛宝取胜的条件，没想到她却说，“无论两国之战结局如何，最后你都必须陪在我身边，一辈子不离左右。” 当那个人放她离开时，明知她已经不在这个世界上了，她却没有选择回去，反而来了风天堡。在知道她还活着的时候，也没有强迫她跟她回去，反而决定留下来，可是，留下来以后也从不见她去找过她，只是偶尔会姐姐跟师傅下下棋，跟媚儿一起逗弄逗弄小晨儿，除此之外，基本上都是在房里看书。直到后来她才发现，她一直都在看有关玉琉璃的书，为的就是能找出方法救醒萱儿。。。
椅子上的人突然动了一下，看着那微微皱着的柳眉，许是睡到不怎么舒服吧。夜冥往前走了一步，贴着椅背站着，好让轩辕琉璃的头能靠在她的身上，只是，当她一低头，一下便忘记了动作。
其实，轩辕琉璃根本就没有睡着，这会儿突然感觉身后的人没有动作了，悠然睁开双眸，微微侧了下头，瞥了眼身后的人，却见其看着下方。
看着那直勾勾的眼神，轩辕琉璃的心不自觉的颤了一下，一低头，瞬间便明了了。
原是因某人的按摩动作，再加上轩辕琉璃自身的不安分，导致轩辕琉璃的衣襟敞开着，某人只要那么一低头，便可一览胸前旖旎的风光。。。
轩辕琉璃一脸眸，故意动了动身子，不料半天过去了，身后的人还是没反应，相反，她还听到某些暧昧的声音，貌似是吞咽的声音。
这回实在是hold不住了，轩辕琉璃脸色微红的坐直身子，夜冥这才回过神来，“额…这么快就休息好了吗？”
轩辕琉璃一边喝着汤，一边忍不住翻了个白眼，就她这么个看法，如狼似虎的，谁睡的着啊！
轻轻放下勺子，用丝巾擦了下嘴角，淡淡的道，“开始睡得还不错，后来做了一个梦”，看了某色狼一眼，“梦见一个色狼偷窥，然后、、、就醒了”
夜冥老脸不由得一红，尴尬的挠了挠后脑勺，“额…呵、呵，是吗？只是、只是梦而已。”
轩辕琉璃好心情的扬了下嘴角，站起身，夜冥看着这应该是让自己滚蛋吧，也是，这按摩也完了，汤也喝完了，是该滚蛋了，连忙端起桌上的东西，“额，那个、、、”
“伺候我沐浴~”
天籁般的嗓音，说着让夜冥的心脏都快要跳出来的话。
“啊？？？”
夜冥一下呆在了原地，眼睁睁的看着轩辕琉璃一步三回头的消失在屏风后。。。


雾气缭绕
鼻间萦绕着的是清冽的梅香，看了眼水上漂浮着的花瓣，夜冥低声咒骂了一声，‘我这是什么脑子，泡这么个花瓣澡，不是把萱儿身上的味道搞成混合花香了。。。’
只是，她口中的萱儿此刻却闭着眼睛，安静的坐在她对面，就像睡着了一般，她还能呼吸到她的呼吸，感受到她的心跳，有那么一瞬间，她甚至觉得看到了那长长的睫毛轻轻抖动了几下。。。
这三个月来，夜冥每天都会花好几个时辰陪着冷流萱，每次都会跟她说很多很多的话，然后帮她按摩，帮她沐浴，只是，冷流萱却一直没有醒过来。
因为太难过，夜冥总是会产生幻觉，觉得冷流萱醒过来了。。。
温柔的伸出左手把黏在冷流萱脸上的头发拨开，同时伸出右手轻轻地为她擦着身体，当指尖拂过光滑而冰凉的肌肤时，手忍不住的颤抖
“萱儿，你是不是在生我的气，所以，所以一直都不肯醒来。。。”
眷恋的摩挲着那张倾城绝世的脸庞，“萱儿，我错了好不好？只要你醒过来，以后我再也不让你伤心了。。。”
一滴泪从夜冥的眼角滑落，“明明是热水，为什么你的身体还是冷？” 轻轻的把冷流萱搂进了怀里，试图想要把自己的温度传给她。
只是，过了许久，冷流萱的身体还是冰冰凉凉的，一直冷到了夜冥的心里，不由得抱得更紧了。
“萱儿，你知道吗？从我第一次见到你，我就对你动心了，外表清冷孤傲的你，却有一颗温暖善良的心。只是不知道为什么，明明是初次见面，你却总给我一种似曾相识的感觉。很多话不用我说出口，你就能知道我心里在想什么，很多事不用我开口，你便会默默地去为我做好，我一直都很珍惜我们之间的这种心灵相通。只是，有时候我却发现，你总是透过我在看着另一个人。。。我不断地告诉自己，那只是我的幻觉，可是慢慢的我发现，我根本说服不了自己，我很想问你，我想知道为什么，可是，我连开口的勇气都没有，我害怕听到你的答案，那样，我连做梦的机会都没有了……”
夜冥自嘲的笑了笑，“呵~我很傻对不对？”
“现在我知道了，不管过去如何，至少、、、现在和以后萱儿爱的都会是我。。。”
倾身在冷流萱额上印下深情的一吻，然后是眉眼，而后是鼻尖，接着是脸颊，最后落在了那冰冷的双唇上，夜冥发现，她真的是爱上了这种冰冰凉凉的柔软触感，简直让她流连忘返。。。
看着眼前完美的胴体，吹弹可破的肌肤，玲珑婉约的身躯，夜冥的眼神倏地变得深邃了起来，连忙拉过一旁的锦被轻轻盖好。
温柔的整理着因沐浴微微弄乱的头发，“凝儿已经有了我的孩子了，萱儿，你赶快醒过来吧，我想有个我们的孩子。。。”
看着那精致的脸庞，长长的睫毛，红润的双唇，夜冥的脑中不由得浮现刚刚沐浴时的情景，“萱儿，你再不醒来，我、、”不自觉的吞咽了一下，“我就要、、、”
长长的睫毛轻轻抖动了几下，而后缓缓睁开了双眸，入眼的是淡紫色的床帐，而后是胸前传来的异样感觉，一低眉，便看到一个黑色的脑袋，眸子倏地睁大，想要抬手推开身上的人，却发现浑身无力，只能眼睁睁地看着身上的人一直往下，而后感觉私密之处被一温软湿热的物体轻轻扫过
身子猛地颤了一下，“嗯~~~”□声脱口而出
身上的始作俑者猛地抬起了头
“萱儿~”

“有一次，萱儿来津都执行任务时，碰巧救了被地痞流氓欺负的我，就在她转身要走的时候，我看到了她胳膊上的伤，就死皮赖脸的拽着她不让她走，非得要帮她上药。在‘治伤’期间，我无微不至的照顾着萱儿，还经常带她出去游玩，渐渐的发现自己喜欢上她了，所以我就跟她表白了，说我喜欢她，想跟她在一起，萱儿没有答应也没有拒绝，在那之后，我们还是和以前一样，在一起的每一天都很开心。可是，突然有一天，我却对她说我不能跟她在一起了，沉默了很久之后，萱儿流下了一滴泪，而后转身离开了，至此，我们便再也没有见过了。。。”
夜冥几乎是咬牙切齿的说完的，当萱儿告诉她这些的时候，她真想揍自己一顿，也就是以前那个辛夜的这副身体。
“原来如此，难怪姐姐从津都回来之后就像变了一个人似的”
陆心凝喃喃道，突然转过头看着夜冥
“为什么你不能和姐姐在一起？”
夜冥一愣，她又不是那个她，她怎么会知道她突然抽什么风啊，“额……”
脑中某些念头闪过，夜冥突然好像明白了，“因为我是个女人”
陆心凝突然一下子明白了过来，点了点头，“你是怕姐姐知道了，受不了、、、你怕她伤心、难过”
夜冥没有说话，只是眉头却禁不住抖了好几下，敢情那厮是真的喜欢上萱儿了，(#?f′)靠，幸好她挂了。
“那我不是抢了姐姐的心上人吗？”陆心凝突然幽幽地道
夜冥一下没跟上，“啊？什么？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
陆心凝突然停了下来，转过身，看着她，“你和姐姐早就心意相通，我却告诉她，我喜欢上你了，我居然当着她的面抢了她的心上人，而她居然笑着跟我说，一定要幸福，如果你欺负我，就告诉她，她帮我好好教训你。。。”说着说着，眼泪就这么流了下来。
夜冥心疼的抬起手，温柔的为她擦着脸上的泪，“傻瓜，当初你并不知道我们的事啊，连我自己都不记得了，更何况是你，就算要怪的话也应该怪我，是我对不起萱儿。”
夜冥温柔的对她笑笑，而后轻轻把她揽进怀里，“而你呢，我和萱儿都应该感谢你，要不是你，也许我们就不可能再见面了，那我们现在就更不可能在一起了。”
“严格意义上来说，姐姐、师傅、媚儿，还有爹娘、哥哥嫂嫂，还有很多人都要感谢你呢，如果当初不是你救了我，我早就不在人、世……”
陆心凝突然抬手堵住了她的嘴，摇了摇头，“不许胡说”
夜冥笑着点了点头，拉下嘴上的手，牵着她往前走，“所以，我的凝儿可是风天堡的第一大功臣噢”
陆心凝噗嗤一下笑出声，“呵呵，你呀，都能把黑的都说成白的。”
“嗯？是吗？”夜冥突然停下不走，“让我问问宝宝是不是也怎么想的。”说着蹲下身子把耳朵贴上了陆心凝的肚子。
陆心凝柔柔的笑着道，“冥，才一个月”，有点无奈，更多的却是幸福。
“冥”
“嗯”
夜冥并没有抬头
“冥”
“嗯？”
夜冥终于抬起头看了她一眼，却看见她一直看着前方，不解的站起身，顺着她的视线看了过去
“怎么、、、了”
在看到前方凉亭里的那个人时，夜冥一下忘记了要说的话。
一身粉红色裙装，三千青丝随意的披在肩头，明明很美，为何夜冥却觉得那个背影好落寞，好孤单，好忧伤……
不自觉地喃喃出声，“晨儿，那是晨儿”
“冥，晨儿来了这么许久，你可曾关心过她？”
看着陆心凝难有的严肃表情，夜冥茫然的摇了摇头。
陆心凝只是叹了口气，并没有责怪她，良久，突然幽幽地道
“你知道吗？我从来没有看过这样的晨儿，这么安静，安静的让人感觉不到她的存在。以前的晨儿会跳会闹还会撒娇，可是，现在的晨儿，连笑都不会了，好像一夜之间长大了，可我却觉得好伤心……”
看着那个小小的身影，夜冥的心疼了一下。
“冥，晨儿当初还小，太过单纯和天真，所以才会被人利用。说起来，晨儿其实是最可怜的，被自己所爱的人欺骗和利用，最后却喜欢上差点被自己害死的人。如今，那个罪魁祸首已得到应有的惩罚，就让一切都过去吧。”
当夜冥知道，是柳之城骗她说是强身健体的药，她才放到汤里给她喝时，她就已经不怪她了，尤其是在知道柳之城已经被她姐姐废去武功，下旨扔到了妓院终身为妓后。
相反，她还要感谢她，多亏了她下的那些毒，和箭上的毒相溶之后，居然使她功力倍增，最后打败了武功远在她之上的沐天行。
当初她之所以没接受她，不是因为这些事的存在，而是因为她不知道自己该以何种身份面对她，在这儿之前，她从来没有想过两个人会真的在一起，因为她一直喜欢的只是、、、那、个、人、而已。
“冥，晨儿她，并没有错，要说错，就是爱上了你。。。”
心里突然咯噔了一下，夜冥呆呆的转头看着陆心凝。
“去吧，别再让晨儿伤心了、、、”
看着陆心凝真挚的眼神，夜冥终于走向了凉亭中的蓝晨儿
‘如果一切早已注定，那便坦然接受吧’

“好了没啊？”清媚儿不耐烦的对着屏风后喊道
过了一会儿，里面才弱弱的传来一声，“好、好了”
“好了还不快滚出来”清媚儿火大的在桌旁坐下，肚子已经微微隆起了。
又过了一会儿，就在清媚儿又要河东狮吼时，屏风后终于有了动静，一位身着白衣的女子从里面走了出来。
轩辕琉璃瞅着怎么觉得有点眼熟呢，奈何这位姑娘一直低着头，看不清她的容貌。
“抬起头”妖孽发飙了
轩辕琉璃看着，等了许久，该女子才慢慢抬起了头
“噗~”
刚喝进口的汤一下全喷了出来
该女子长得倒不丑，浓眉大眼，鼻子高挺，嘴唇薄薄的，只是看着就是很别扭，大概是因为之前穿的都是男装吧。
此人就是夜冥
清媚儿笑得那叫个妩媚诱人，“呵呵，真是人间极品呐”
夜冥一下?逶诹四嵌?，“璃、璃儿，你怎么也在这儿”
就在这时，只听见“嘭”的一声，什么东西落地的声音，轩辕琉璃一低头，只见一个苹果咕噜噜的滚到了脚边，然后就听见妖孽的笑声，“哈哈~~~”
轩辕琉璃不解地抬起头，就看见夜冥脸色红红一脸尴尬的样子，视线不自觉的下移，在看到那一边一马平川，一边高耸的胸部时
“咳、咳、、”
轩辕琉璃一下没忍住，咳了起来，可嘴角的笑意却是掩饰不住的
“那个，你们继续、继续，我先走了”
看着轩辕琉璃逃命似的离开，肩膀还一抖一抖的，夜冥无奈了，想笑就笑嘛，还憋着，万一憋坏了咋整。
“嗯，不错不错，效果甚好~”
转过头，便看见清媚儿笑得跟只狐狸似的看着她，看得她后背直发凉。
“媚儿，我错了，以后再也不敢了。”
夜冥那是欲哭无泪啊，女人啊，真是记仇，都过了这么久的事，还记得这么清楚。当初，在景城的大街上救下差点被马撞伤的媚儿之后，夜冥便觉得事有蹊跷，骑马的人没有一点勒紧缰绳的迹象，根本就是蓄意为之，想到即将而来的宫廷之变，为保证她们的安全，只有让她们离开景城，于是便写了一封信给她们，大致的内容就是她心里还是介意她们肚子里的是别人的孩子（虽然她生不出来），所以她需要一段时间冷静一下，还有就是她刚大婚，她们在这儿不太方便，怕皇上怪罪下来之类的……
清媚儿满意的点了点头，“下不为例”，而后突然笑得一脸诡异的看着夜冥
“来，过来把这汤喝了~”
夜冥打眼一瞅，另一个碗已经空了，应该是璃儿喝完了，那就应该没问题，笑了笑，便屁颠屁颠的跑过去了。。。

“啊~~”
堪称惊天地泣鬼神的喊叫突然响彻了整个风天堡
夜冥搂着屁股坐起身，“疼死我了，谁这么不、长、、”一抬头，立刻把后面的眼字给咽了回去。
只看见轩辕琉璃一脸寒霜的坐在床上，一副要把人生吞活剥的表情看着她。
夜冥不自觉的吞咽了一下，视线不自觉的下移，在看到轩辕琉璃露在被子外的身体，猛地瞪大了眼睛，“璃儿，你、你怎么、、、”
轩辕琉璃一低头，便看到原本白皙晶莹的肌肤已经遍布了大大小小的吻痕，刷地扯过被子盖住，再抬头时，脸色又冰了几分，“无耻~”
不知道是轩辕琉璃的脸色太过寒冷，还是哪里有风，夜冥突然觉得有点冷，一低头，“啊~~~”，又是一声惊天地泣鬼神的喊叫。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
看着自己满身的吻痕，夜冥难以置信的抬起头，却发现床上的轩辕琉璃居然在笑，笑得那叫个诡异，夜冥觉得自己的心都在打颤，又低头看了看
“啊~~~~”

看着紧闭的房门，夜冥无奈的在台阶上坐了下来，嗨，世界上还有比她更悲催的吗？明明有这么多个娘子，居然会沦落到露宿室外的下场。
媚儿那小妮子说，“我们已经帮你收了璃儿和晨儿，为了防止你以后再胡乱勾搭，一个月之内不准再进我们几个的房，包括璃儿和晨儿的。”
想到这儿，夜冥就忍不住想抹一把辛酸泪，最最让她难以接受的是，连姐姐都同意了。
忍不住又叹了一口气，抬起头，看着天上圆圆的月亮，许久，突然喃喃的道，‘不知道你过得好不好。。。‘一阵风吹来，有点冷呢。
突然感觉身后一暖，一转头，便看到一双会微笑的眸子，正柔柔的看着她
“姐姐”
辛晴温柔的笑了笑，为夜冥披好风衣，而后在她身旁坐下了。
夜冥很自然的掀起披风，把她搂在了怀里，“你怎么来了？”
辛晴双手环着夜冥的腰，轻笑着道，“来看看你，刚刚在想什么呢？”
夜冥不由得抬起头，顿了一会儿，才幽幽地道，“姐姐，你相信吗？我不是原来的那个夜儿，我是来自另一个世界的人。。。”夜冥把她怎么莫名其妙来到这个世界，而后又回去了，然后又穿回来了，以及和洛诗的事情都告诉了辛晴。
等了一会儿，也不见怀里人有反应，夜冥禁不住开口道，“是不是很荒谬？”
过了一会儿，“只要是你说的，我就相信。”声音不大，语气却很坚定。
夜冥轻轻笑了，不由得更加搂紧了怀里的人。
“三公主和洛诗真的长得一模一样吗？”
夜冥轻轻地嗯了一声，而后又补充了一句，“不过她们的性格很不一样。。。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
“那你喜欢三公主吗？还是只是因为她像洛诗、、、”
沉默了一会儿，夜冥才回道，“一开始，我的确把她当做是洛诗，所以总是不由自主的想要对她好，可是渐渐地，我意识到，她并不是洛诗，可是、、、”
辛晴突然接了一句，“还是想对她好~”，是肯定，而不是疑问。
“当初去了景城为什么不把她带回来？”
犹豫了一会儿，“我不知道，我们之间横着太多的东西，洛诗，皇位，权利，晨儿、、、我甚至不知道，她、、、有、没、有、、、喜、欢、过、我、、、”
辛晴却突然笑了，搞得她一头雾水。
“你知道、、、现在的国号是什么吗？”
“啊？”夜冥纳闷了，怎么突然扯到这儿了。
“熙烨”
熙烨，谐音，惜夜。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

午后，阳光温暖，清风和煦。
一众美人都聚在了凉亭里，下棋的下棋，看书的看书，聊天的聊天，逗小孩儿的逗小孩儿。
清媚儿突然开口问，“怎么最近都不见那个呆子”
此话一出，众女也表示赞同。
清媚儿漫不经心的继续道，“只是不准她晚上进我们的房间而已，又没说白天不可以。”
此话一出，众女全都晕倒。
清媚儿摇了摇头，看着一旁正自顾玩耍的小人儿，招了招手，“晨儿，过来~”
小人儿屁颠屁颠的跑过去，仰起笑脸问道，“娘亲，你找晨儿”
清媚儿爱怜的摸了摸她的小脑袋，“告诉娘亲，爹爹上哪去了”
小人儿歪着头想了一会儿，“爹爹去泡妞了~”
此话一出，众女的目光齐刷刷地射向了小晨儿。。。

“啊嘁~”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
夜冥忍不住抬手揉了揉鼻子，难道是有人想我了？还是说快生病了？
从兜里掏出一枚戒指放到柜台上，“老板，按照这个样式做，要一模一样的，钱不是问题。”

漫天璀璨的烟花，把夜空变得五彩斑斓，真是美极了。
突然，人群开始散开，七女齐齐转过身，便看见那个心尖的人儿，脸上带着温柔的笑容，正一步一步的向她们走来。
众女就那么看着夜冥走到她们面前，而后突然单膝跪下了，接着人群突然又聚拢了，每个人的手里突然都多了一根燃烧着的蜡烛，围成了一个奇怪的类似于桃子的形状。
“在我的一生中，最幸福的莫过于遇见了你们，因为有了你们，我的生命才变得有意义。。。这辈子，不求其他，只愿执子之手，与之偕老，我爱你们，请你们嫁给我吧”
说着从身后拿出一个长方形的锦盒，打开，只见里面别着七只闪亮的戒指，七女皆是一愣，就在此时，四周突然突然升起了一个个孔明灯，上面分别画着夜冥和七女。。。

今天的风天堡是张灯结彩，一片喜气洋洋的景象。
“一拜天地”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
看着红绸另一边的七个美人，夜冥咧嘴笑着拜了天地。
“二拜高堂”
苏絮语和辛傲坐在上位，笑得那叫个合不拢嘴。
“夫妻对拜”
哇哇，夜冥这心里是忍不住的激动哇，一会儿这七位美人可都是她的娘子了。
“不准拜”
夜冥猛地转过头，在看到门口的那个人时，笑了
一身白衣的蓝灵儿，宛如仙女下凡，在看到夜冥的笑容时，她也笑了。
夜冥由衷觉得，那是世界上最美的笑容。
因为
它代表着幸福……

（完结）

找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
