　　成了女主的白月光
　　作者：桃桃乌龙酱
　　简介：
　　乔念穿进了一本女主被虐得体无完肤的虐文里，她因为心疼女主，不自觉对女主苏响多有维护爱惜。
　　在苏响慢慢对她生出旖念后，她对苏响说：“我要出国了。”
　　四年后，她重新归来，来接机的人，是苏响。
　　苏响见到她后，直接伸手把人揽进了怀里：“乔念，欢迎回来。”
　　一开始，对于苏响时不时的亲近，乔念完全没有多想，只以为是闺蜜情，直到后来……
　　苏响直接亲上她：“乔念，我喜欢你，喜欢很久了。”
　　*
　　苏响原本打算等乔念高考结束后和她告白，谁知道，话还没出口，就听说她要出国了。
　　苏响：……
　　她收回了告白的话，只说一句“等你回来。”
　　她心想，等你再回来，想走也走不了。
　　后来，她终于等到乔念回来了，这次，她打算徐徐图之。
　　*
　　弯而不自知的乔念×清冷又温柔的苏响（温柔只对乔念）
　　阅读指南：
　　1.开局回国，出国之前的事情可能会放在番外，可能不写。
　　2.1V1，双C。
　　3.年龄差3岁，乔念22，苏响25。
　　内容标签：天作之合，女配，甜文，穿书，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：乔念，苏响
　　一句话简介：念念不忘，必有回响。
　　立意：勇敢追求所爱
　　

第1章白月光
　　飞机上。
　　乔念垂眸往下瞧了一眼飞机即将要落地的城市，想到受她父母拜托而来接机的那个人，细白如葱根的手指轻轻蜷了蜷。
　　她有些紧张。
　　因为来接机的人，是苏响。
　　也是一本虐文女主。
　　六年前，乔念就穿到了这本《虐爱》里，成了书中的乔念。原书中，乔念处处针对女主，一路为男女主的虐恋之路添砖加瓦，俗称恶毒女配，最后自然没有好下场。
　　想当初她看到女配退场后，就天真的以为男女主从此以后会美好的生活在一起了，但万万没想到，这本虐文最后的结局竟然是女主因为受不了渣男主，选择自杀了。
　　当时的乔念：……气到心里有一万匹马飞奔而过。
　　她只记得自己留了近千字的差评之后仍旧郁气难平，导致那一天晚上怎么睡都睡不好，谁知道，等睡着后再醒来就穿成了书里的乔念。
　　六年前，她穿过来的节点正好是原主即将见到女主苏响的时候。而那一年的秋天，苏响家刚好搬到了乔家隔壁的一栋别墅里。
　　从那以后，她偶尔会碰见苏响。
　　苏响作为原著女主，容貌自是出众，再加上自身出尘的气质，轻易便能吸引到别人的目光，其中自然也包括乔念。
　　乔念在看到苏响的第一眼只觉得她气质超然，犹如天使坠凡，这样的人很难让人相信她最后会受尽折磨，甚至选择了自杀。
　　与苏响眼神相撞的那一刻，乔念想，这么美好的人不应该落得原著那般凄惨的下场。
　　于是她做了一个决定，要让她远离男主，最后脱离虐文女主的路线，那时候，她高二，苏响大一，两人相处的机会实在是少，为了成功完成目标，乔念总会找机会和苏响搭上话。
　　因为两家离得近，所以乔念经常能以各种各样的理由去苏响家串门，找苏响玩。好在那时候的苏响虽然情绪内敛，但并不难接近，因而那两年里，她的确做到了让她远离男主，还和她成为了不错的朋友。
　　可惜的是，高考之后，她家就因为一些不可抗力的因素举家搬到了国外。
　　所以，她和苏响已经四年未见了，这四年里，即便有手机，但随着彼此的生活越来越忙，她和苏响的联系也算不上频繁，偶尔联系时，也甚少提及具体的生活状态，只简单聊了几句便没有了下文。
　　而大多数时候，是乔念自己率先结束了聊天。
　　没办法，因为有时候她不知道要给苏响回复什么，而且，她也挺懒得想话题的。
　　这几年里，她只隐约听乔妈妈说过一些苏响的近况，比如苏响现在已经慢慢接管了苏家的公司，大约再过几年，苏家也会将公司彻底交到苏响手上。
　　“女士们，先生们：飞机已经降落兰宁机场，外面温度30摄氏度……”
　　乔念胡思乱想间，飞机里循环的播报声慢慢将她从纷乱的思绪中抽了出来。
　　*
　　兰宁机场。
　　乔念推着行李箱慢慢往出站口的方向走，燥热的夏风拂过，微微吹起她颊边细软的黑发，露出一副清丽动人的容貌以及那双清澈的眼睛。
　　她的眼睛微圆，脚尖轻踮之际，眨巴着双眼望向四周寻人的模样颇为可爱。
　　这一幕自然落在了不远处的苏响眼里。
　　苏响看着她，唇角忍不住微微弯起，下一刻，手里的手机便响了起来。
　　她低头看着屏幕上熟悉的号码和备注，唇边的弧度愈发上扬，她一边接通电话，一边抱着手里的向日葵花束走向乔念。
　　那边，乔念刚拨通苏响的电话，手指就不自觉攥紧了。
　　她微微吐了口气，轻轻一声：“苏响？”
　　话落，就听见苏响的声音清晰地传到了她耳朵里：“乔念，你往右边看。”
　　闻言，乔念微微侧头，眸子一转就看到了苏响的身影。
　　瞧见那抹向她越走越近的红色身影，乔念的目光不自觉定在她脸上。
　　苏响比四年前更好看了，五官也出落得愈发精致，一袭高开叉的红色长裙越发衬得她皮肤白皙，同时也愈加衬托出她玲珑有致的身材。
　　她气质出众，自身携带的强大气场也让人不敢过多地将目光停留在她身上，偶尔有人好奇地投去目光时，也只敢匆匆地瞟一眼便将目光收了回来，唯有乔念，一直怔怔地看着苏响离她越来越近。
　　直到苏响走到她面前站定，她才勉强回过神。
　　“好久不见，苏响。”
　　苏响轻嗯一声，直接伸手把眼前的人拥进了怀里：“乔念，欢迎回来。”
　　乔念与苏响身高相当，因而当苏响那句低低的喟叹在耳边化去时，乔念还有些回不过神来。
　　她没想到，两人四年后的第一次相见，苏响会给她这么一个热情的拥抱，仿佛两人从未分开过一般，而且，这也是她们两个第一次这样拥抱。
　　以前的苏响，情绪极其内敛，她高中那会儿虽然和苏响关系好些，但也不曾互相拥抱过，因为苏响不太喜欢亲近的肢体接触。
　　也不知道这四年里到底发生了什么，让她变化这么大，之前的内敛好像完全消失了，取而代之的是张扬、热情。
　　苏响揽着她的腰抱了会儿，脑袋轻侧，鼻尖立刻闻到了熟悉的香味，她不动声色的多嗅了几下，才敛眸慢慢松开了乔念。
　　她把手里一直捧着的向日葵花束递给乔念：“这是送给你的，希望你喜欢。”
　　乔念的目光落在盛开得极好的向日葵花上，眸里渐渐染上了笑意。
　　向日葵花是她最喜欢的花，没想到苏响还记得，她伸手接过花束，弯着眼睛向苏响道谢：“谢谢你呀，苏响。”
　　“不用客气。”苏响轻轻笑起来。
　　乔念看见她的笑，原本还有些紧张的情绪也渐渐放松下来，就连多年未见的生疏感似乎忽然在这会儿消减了不少。
　　苏响伸手拉过她身边的橙色行李箱，温声道：“走吧，我带你回去。”
　　乔念应了一声：“好。”
　　苏响伸出另一只手，自然地牵上乔念的手腕：“跟我来。”
　　乔念点点头，便抱着怀里的向日葵花束亦步亦趋地跟紧了苏响，她们一路穿过人流走到停车场时，就看见苏家的司机李叔正侯在一辆黑色的商务车旁边。
　　看上去显然已经等候多时了。
　　李叔一见到苏响两人，立即迎了上来，主动接过行李箱拿到后备箱放好。
　　苏响拉开后座的车门，朝乔念扬首示意：“乔念，上车。”
　　乔念礼貌的和苏响道了声谢谢，便迅速弯腰钻进了车里。
　　她刚坐好，苏响也跟着坐了进来，两人挨得很近，乔念能清楚地闻到苏响身上有一种淡淡的橙花香。
　　那是一种很清新的味道，尤其是对于夏日来说。
　　苏响倾身从前面拿出了一条薄荷绿的小毯子，仔细把它展开后就盖到了乔念的腿上：“你裙子短，车里又比较凉，把毯子盖上比较好，免得受凉了。”
　　乔念看着自己腿上新盖上的小薄毯，不禁道：“其实不盖也没事的，我不冷。”
　　她在飞机上的时候，也不怎么盖毯子，毕竟夏日炎热，她觉得吹会儿空调的冷气也挺舒服的。
　　这般想着，乔念就想伸手揭掉腿上的薄毯，把它团巴团巴放到旁边。
　　但她刚摸到小毯子的边边，毯子就被人轻轻压住了。
　　“乖。”苏响一脸认真地看着她：“听我的，盖好。”
　　乔念一时无言，两人僵持片刻后，她才妥协道：“好吧。”
　　她们聊这会儿天的功夫，李叔就已经放好了行李箱，重新上车回到驾驶座缓缓启动了车子。
　　乔念望着窗外飞掠而过的风景和建筑，既觉熟悉又觉陌生。
　　苏响循着她的目光看向窗外，不自觉道：“兰宁市这几年的变化很大，如果你想逛逛，改天我可以陪你出来。”
　　她话音刚落，乔念的目光就从窗外收回，转头看向她，眸含笑意，声音清脆：“好啊。”
　　语罢，她瞧着对面丰姿冶丽的女人，忽然问：“苏响，你这几年有交上什么要好的朋友吗？”
　　苏响无论是模样还是气质，都生得极好，这样的人，向来是极受欢迎的，她不在的这四年，想必苏响也多了很多朋友。
　　就是不知道那些朋友里会不会有在原著里出现的其他人，至于原男主秦子默，乔念一点儿都不担心苏响会和他有联系，因为她知道，苏响厌恶极了秦子默。
　　听完乔念的话，苏响稍微愣了一下，过了会儿才慢慢回她：“倒是有一个。”
　　“她叫季希蓝，季家千金，以后有机会我会介绍你们认识。”
　　“好啊。”
　　季希蓝，乔念默默回想了一下，原著里好像不曾出现过这个名字，估计与原著无关，再者，即便是有关，现在的情景也与原著差了十万八千里。
　　也许是她回到兰宁就多虑了，看来还是得慢慢放下才好。
　　苏响看着明显在走神的乔念，不禁道：“乔念，你刚回来，乔家应该还没怎么收拾好，要不你今晚先在我家住一晚，怎么样？”
　　“正好我们晚上可以多聊聊。”
　　“好啊。”对于苏响的提议，乔念几乎是想都没想，就直接答应了下来。
　　因为苏响说的是实话，乔家现在的确没怎么收拾好，她即便今晚搬进去了，也不会住得舒心。
　　大约一个小时之后，一路疾驰的车子才终于在苏家停了下来。
　　临下车时，苏响便吩咐了李叔，让他把乔念的行李箱搬到二楼。
　　这之后，苏响才带着乔念慢慢踏进了苏家大门，彼时，乔念怀里仍旧抱着那束向日葵花。
　　两人刚一进门，乔念就忍不住问：“苏响，我们晚上吃什么？”
　　“是不是好吃的呀？”
　　她饿了，非常饿。
　　想吃好吃的。
　　

第2章晚饭
　　“我让张姨做了很多你喜欢吃的菜，应该差不多好了。”
　　乔念闻言，唇边笑意加深：“那也太棒了，苏响，你真贴心。”
　　“我待会儿去厨房看看。”
　　她说完微微弯腰，想从旁边的鞋架上挑一双拖鞋换上，但她的手还没伸出去，就被苏响拉住了。
　　明明天气燥热，但苏响细长的手指却依旧带着一丝凉意，当微凉的手指圈上乔念的手腕时，竟让乔念感受到几分舒服。
　　“我帮你拿。”她听见苏响说。
　　苏响的动作很快，没一会儿就拿了一双浅蓝色的新拖鞋放到乔念脚边：“穿这双吧，这是新买的。”
　　“呃，好。”乔念应下，迅速换上拖鞋后就转身越过玄关，缓缓走进大厅。
　　苏响跟在她身后，望着她窈窕的身影，圈过她手腕的手指微微弯了弯。
　　乔念环顾着四周熟悉的环境和陈设，微微有些感慨，四年过去了，这里的一切好像都没有任何变化，一如既往的单调。
　　在经过客厅转弯处摆着的花瓶时，乔念脚步微顿，伸手拨弄了会儿瓶里的插花，抚上瓶身，这才看向苏响：“没想到你还在用这个花瓶。”
　　她记得这个花瓶是她刚认识苏响不久后就送给她的，因为苏响家的客厅实在是太单调了，她那时就想着可以在客厅里放点插花点缀点缀，所以才送了这个花瓶给她。
　　这么多年过去，没想到这个花瓶还在。
　　“嗯，放在这里插花很好看。”苏响说，顿了顿又继续道：“你的眼光很好。”
　　“那当然，你也不看看我是谁。”乔念毫不心虚地接受了苏响的夸奖。
　　苏响唇角含笑：“是，你是眼光最好的乔念。”
　　乔念一向喜欢听漂亮话，尤其是夸她的话，不管是多矫情敷衍的话，只要是夸她的，乔念都能欣然接受，因而听完苏响的话后，她非常得意地翘了翘唇角，然后才将怀里一直抱着的向日葵花束放到了花瓶旁边的架子上。
　　“这束向日葵就先放这里。”
　　苏响瞟了一眼向日葵花束的位置：“好，晚点我会让人把花瓶里面的插花换掉，把它换上。”
　　“嗯，那样也不错。”乔念点点头，非常同意苏响的话。
　　她瞥着苏响精致的脸，正准备再聊两句，忽然鼻尖轻动，便闻到了空气中若有似无的香味。
　　乔念来了精神：“我去厨房看看。”
　　她闻到的那个香味好像是从厨房传出来的。
　　苏响：“我和你一起过去。”
　　“嗯嗯。”乔念应了两声，凭着记忆中的印象快速往厨房的方向走过去了。
　　苏响紧紧跟在她后面。
　　两人一前一后的走到厨房门口，恰好碰见了准备往外端菜的张姨。
　　张姨见到乔念时先是一愣，直到看见后面的苏响才反应过来，惊喜道：“乔小姐，小姐，你们回来了。”
　　乔念高兴地点头，开玩笑道：“张姨，这么多年不见，我还以为你会认不出我呢。”
　　“乔小姐这么漂亮，我怎么会忘记呢，你应该饿了吧？我马上就把菜端出去，你和小姐出去等着就好。”
　　“那就麻烦张姨了。”
　　张姨闻言，一连说了两声不麻烦，就迅速装菜端出去了。
　　乔念笑眯眯地扫过张姨装在托盘上的红烧排骨、麻辣牛肉等等好几样菜，开心的转头去看苏响，催了一声：“苏响，快来洗手吃饭。”
　　她坐了十几个小时的飞机，本来就饿，这会儿见到了可口的饭菜之后更饿了。
　　苏响好笑地看着乔念，但也没说什么，只默默上前，乖乖洗手去了。
　　乔念洗好手，侧眸去看苏响，正好与她的视线撞上，顿时就像是偷看时被抓包了的人一样，心底生出几分尴尬，她掩饰般的轻咳一声，干巴巴道：“我们快去吃饭。”
　　苏响微微抬手，食指轻捏，便将散落到胸前的栗色卷发带到了耳后。
　　“嗯，走吧。”她拉上乔念的手腕，动作自然，就这么缓缓把人牵出了厨房。
　　直到在餐桌前坐下，乔念被牵过的手腕上依旧残留着苏响留下的凉意，她原本下意识地想伸手去覆盖掉那丝凉意，但还没有动作，视线就瞟到了眼前的麻辣牛肉，顿时其他思绪都散到了天边。
　　她捧起碗筷，兴奋地朝对面的苏响道：“苏响，我准备开动了！”
　　“吃吧。”苏响眉眼微弯，主动夹了一筷子麻辣牛肉放到乔念碗里。
　　苏响发话之后，乔念就不再客气，开始低头积极地干饭，只不过，吃了一会儿才后知后觉地问：“对了，我怎么没有见到阿姨和叔叔，他们不在家吗？”
　　“两年前，他们就搬回老宅了。”苏响简单提了一句之后就不再多说，只问乔念：“今天的饭菜还合你胃口吗？”
　　“嗯，超好吃的。”乔念连连点头，一双杏眼也满足的微微眯起。
　　“那就好，你多吃点。”苏响说着又给乔念夹了几块红烧排骨。
　　乔念一一吃完，直到肚子有了饱胀感才慢慢放下筷子。
　　苏响看着她，忽然问：“乔念，你这段时间要不要先在我家住着？”
　　“你现在一个人，我也是一个人，这么大的房子，一个人住未免太过空旷了，不如你和我一起住，怎么样？”
　　听完苏响的话，乔念怔了会儿，然后便开始蠢蠢欲动，苏响的话确实有几分道理，而且她和苏响也算是多年相识，所以一起住一段时间好像也挺好的？
　　等她父母回来，她再回乔家住也可以。
　　乔念这么想着，很快就下了决定：“好啊，我先在这里和你住一段时间，等我妈妈她们回来了再回乔家住。”
　　苏响眸光微垂：“乔阿姨她们要回来吗？什么时候？”
　　“快除夕的时候吧，Y国那边的事情现在已经处理得差不多了，而且我外公外婆打算今年年底要回兰宁过除夕。”就是因为这样，她才会一毕业就飞回了兰宁，因为她留在那边也没什么事儿，就打算先回来等她们。
　　“原来是这样。”苏响捏着筷子的手指微微动了动，距离年底也只有三四个月而已了。
　　时间还真是短。
　　乔念转了转微酸的脖颈，站起身来看向对面的人，温声问：“苏响，给我准备的房间还是原来的那间么？”
　　她想先去洗个澡，晚点还得画会儿图稿。
　　苏响敛眸答话：“嗯，还是原来那间，里面添置了很多东西，全是为你准备的，你应该会喜欢。”
　　“好，那我先上去洗澡啦。”乔念伸手抚了抚自己稍稍卷起的短裙。
　　苏响的目光本来就落在乔念身上，随着她的动作也自然而然地把视线移到了她纤细的双腿上，只不过，仅仅片刻的功夫又迅速收回了目光。
　　苏响眸光微晃，喉咙轻咽，忽地抿唇握紧了手边的水杯。
　　她嗓音微干：“你去吧，我在客厅坐一会儿。”
　　

第3章睡前
　　苏响的不对劲，乔念浑然不觉，只说一句：“那我先上楼啦。”
　　“嗯。”苏响没再看乔念，只含糊地应了一声，就抬头喝下了满杯的水。
　　乔念抬步离开，刚踏上几节阶梯便忽然想到一事，随即回头看向苏响，问道：“苏响，你明天要去公司吗？”
　　苏响循声看向她，眸光在她脸上流连一瞬，才答道：“明天周日，我会在家休息。”
　　“这样啊，那你明天能陪我去外面逛逛吗？”她没带多少衣服回来，打算明天出去逛逛，多买一些。
　　“好。”
　　得到肯定的回答，乔念乐滋滋转头，缓缓扶着楼梯扶手一步步走上二楼。
　　直到乔念的身影逐渐消失在楼梯转角，苏响才慢慢收回目光。
　　楼上。
　　乔念上楼之后径直走向左边的第一个房间，手指轻抬，就拧开了门把手。
　　进屋后，首先入眼的是门边的橙色行李箱，刚才下车时，苏响就吩咐了李叔把她的行李箱搬上来，因为她本来就打算在这儿住一晚，只是没想到，吃完饭后又决定要小住一段时间。
　　乔念略过眼前的行李箱，抬眸去打量眼前的房间，方一抬眼就愣住了。
　　如苏响所说，房间里真的添了很多东西，她平常画图需要的电脑、数位板等等一应俱全，甚至衣帽间里也添置了很多衣裙、鞋子和包包。
　　乔念伸手拉起自己的行李箱，抬步走进衣帽间，手指匆匆拂过琳琅满目的衣裙，竟然全都是各品牌当季的新品。
　　乔念：……
　　突然觉得苏响早就知道自己会答应和她一起住了，否则，她怎么会准备了这么多东西。
　　她忽然感觉自己明天可以不用买衣服了呢。
　　乔念腹诽完，就低头打开自己的行李箱，从里面取出了一件浅蓝色的真丝睡裙拿进浴室。
　　*
　　乔念自从洗完澡就一直伏在电脑桌前专心赶制漫画稿，她最近新连载了一本漫画，编辑催稿催得紧，所以她也只能抓紧时间。
　　当时钟的指针指向11时，乔念才缓缓放下数位板，揉了揉自己微酸的双手和脖颈。
　　恰在此时，房门处传来了两声清晰的“笃笃”声，紧接着，苏响的声音从门外传进来：
　　“念念，你睡了吗？”
　　“还没。”话落，乔念起身，单手揉着脖颈慢吞吞的过去打开了房门。
　　门外，苏响只穿着一袭酒红色的吊带睡裙，长至腰际的栗色卷发柔顺地披在她削瘦的背脊上，她倾身敲门之际，有两缕卷发不听话地滑到了她雪白的玉肩上，发尾处沾着的水珠也顺势落到肩上，缓缓滑落。
　　她显然是刚刚洗完澡就过来找乔念了。
　　故而乔念开门后见到的就是苏响这副宛如出水芙蓉的模样。
　　好看，诱人。
　　乔念的目光落在苏响锁骨下方的位置片刻，然后不好意思地移开了目光，迎上苏响的视线，不禁低声询问：“怎么了？”
　　苏响举起手里端着的牛奶杯：“我给你送一杯牛奶。”
　　“你还在赶画稿么？”
　　乔念嗯了一声，接过她握着的牛奶杯，轻轻道了声谢，才道：“你要进来坐一会儿吗？”
　　苏响闻言，先是点头应好，然后才恍然道：“会不会打扰你？”
　　“不会，进来吧。”乔念抿了口温热的牛奶，侧身让开位置，示意苏响进屋。
　　“那就好。”苏响的眸光在乔念水润的粉唇上停留一瞬，红唇轻勾，迈步进了屋子。
　　

第4章夜间
　　进屋后，苏响自如地坐到米白色的床尾凳上，她身子微侧，单手撑着柔软的软凳，抬眼睨人时，便让人觉得她浑身都散发着慵懒的气息。
　　乔念瞥她一眼就收回了目光，她捧着手里温热的牛奶杯坐到书桌那边，把杯子放好后便伸手取过一叠画纸，拉过旁边装着各种铅笔和蘸水笔的笔筒，从中拿了只铅笔握到手上。
　　苏响还在这儿，她琢磨着自己可以手绘一些人物草稿打发打发时间。
　　坐在床尾软凳上的苏响就这么看着乔念坐在她旁边开始了手绘，顿时哑口无言。
　　乔念竟然忽略了她这个活生生的美人，转头去抱着她的画纸了。
　　够可以的。
　　也够不解风情。
　　“咳咳、”在乔念动笔之前，苏响朝她那边移近，掩唇咳了几声，试图引起旁边那人的注意力。
　　很快，苏响的目的就达到了。
　　乔念被咳声吸引，转头看向苏响，彼时，苏响正倾身靠向她，乔念回头之际，两人之间的距离瞬间拉近，甚至几乎是脸颊贴着脸颊。
　　空气仿佛一下子就凝滞了。
　　苏响眸光微晃，视线不停地在乔念眉眼之间流连，最后不受控地落在了她浅粉色的唇瓣上。
　　搭在软凳上的手指早已紧紧攥起，很快，她就强迫自己移开了目光。
　　此时的乔念丝毫还不知道，刚才的苏响已经经历过一番挣扎的内心戏。
　　对于方才的意外，她虽然不太上心，却也不太适应两人过近的距离，遂往后移了移身子，抬眸看向对方的苏响，关切地问：“你不舒服吗？”
　　“没有。”苏响摇头否认，回首望着被人搁置在旁边的牛奶杯，神色如常道：“念念，趁牛奶还温着，你先把它喝了吧。”
　　“也好。”乔念说着就伸手拿起牛奶杯，缓缓把杯里的牛奶全部喝光了。
　　同时，握着杯子的手也慢慢放下，还没等她把杯子放到桌上，就有人把杯子截了过去。
　　是苏响。
　　苏响玉手轻抬，稳稳接过空了的玻璃杯，对乔念道：“我出去了，你早点休息。”
　　乔念乖乖点头，柔顺的黑发随着她的动作微微滑开，她伸手揉了揉，无意间将头发揉乱了几分，配上她那双微圆的杏眼，甚是可爱。
　　许是因为喝了牛奶犯困的原因，她再说话时，声音也不自觉地带上了软意：“苏响，咱们明天下午再出门好么？”
　　虽然苏响帮她准备了很多衣服，但她也还想出去逛逛，女人嘛，喜欢买买买也正常。
　　而且，逛完还可以去吃些好吃的填填肚子。
　　乔念只问了一句话，苏响似乎就猜到了她的想法，旋即说出了她的心声：“好，顺便在外面吃晚餐。”
　　“有一家私房菜很不错，你肯定会喜欢。”
　　“那我们明晚就去那儿吃饭。”乔念果断道。
　　她相信苏响，毕竟苏响那么挑剔，能让她开口称赞的餐厅肯定不错。
　　苏响笑着浅浅应了一声，伸手抚平她后脑勺那处凌乱的头发：“好了，快去睡吧。”
　　乔念连声答应：“马上就睡。”
　　“你也早点休息。”
　　苏响回了声嗯，便捧着玻璃杯慢慢离开了乔念的房间。
　　*
　　楼下，细碎的月光从窗外隐约照进了漆黑的厨房，倒映在瓷白的地砖上，衬得夜色愈发沉静，可没多久，便有人缓缓踩上了那一地的月光，地上那抹本来就细碎的月光也变得更加稀碎。
　　与此同时，地上却多了一个玲珑有致的影子。
　　苏响站在厨房里的流理台前，静静盯着手中那个空荡荡的玻璃杯，眸光一动不动地盯着玻璃杯杯壁的某处位置，眸色渐深。
　　她借着月光拿起旁边的牛奶盒，动作轻缓地把牛奶倒进了手里一直握着的玻璃杯。
　　很快，便倒出了满满的一杯牛奶。
　　苏响捧起杯子，红唇轻启，轻轻贴上杯壁的某处位置，便抬头慢慢喝下了杯子里的牛奶。
　　直到喝完最后一口，临放下杯子之际，下唇轻而缓慢地擦过了沿口的杯壁。
　　

第5章草莓酒
　　第二天下午，因着要出门，乔念心情极好，梳头时还特意把一头漂亮的黑发编成了两条蓬松的鱼骨辫。
　　配上她那张嫩白的脸，娇俏又好看。
　　下午三点。
　　乔念和苏响一起出门去了商场，她逛了将近三个小时的商场，才将大包小包扔到车上让李叔先把衣服带回去，她则准备和苏响去昨天说的那家私房菜吃晚餐。
　　乔念本来打算打辆的士过去，但还没有叫车，就听见有人在喊苏响。
　　她循声望过去，是一个挺好看的女人，留着齐颈的黑色头发，发尾微微烫过，配上一身薄荷绿的吊带裙，知性又性感。
　　乔念不禁问：“她是谁？”
　　“季希蓝。”苏响声音淡淡。
　　两人说话间，季希蓝已经走了过来，她好奇地瞟了乔念一眼，再看苏响：“你从哪儿拐来的漂亮小姑娘？”
　　看起来太乖了，跟苏响完全是两个类型的人。
　　苏响：“她是乔念。”
　　“乔念、”季希蓝默默喃了一遍，忽然惊讶的重新看向乔念，恍然大悟：“原来你就是乔念，我经常听苏响提起你。”
　　原来这位看起来乖得不行的小姑娘就是苏响心里的人。
　　有趣。
　　乔念礼貌的冲季希蓝点了点头：“季小姐，你好。”
　　“你好，乔念妹妹。”打完招呼，季希蓝看向苏响：“你们这是准备去哪？”
　　苏响：“乌宝私房菜。”
　　季希蓝目光微扫，凝着对面站在一块儿的两人，忽然笑了起来：“介不介意带上我一个？我也还没吃饭呢。”
　　她跟着去纯粹是去看热闹，毕竟难得看见苏响栽在一个人身上。
　　苏响实话实说：“挺介意的。”
　　季希蓝：……她不应该问苏响的。
　　她转向乔念：“乔念妹妹，我能去蹭一顿饭么？”
　　乔念很爽快：“可以。”
　　季希蓝计划得逞，不禁掩唇偷笑，她晃了晃手里的车钥匙：“我今天自己开了车出来，走吧，坐我的车过去。”
　　*
　　乌宝私房菜，某个包间里。
　　苏响把菜单转到乔念面前，温声对她说：“你看看，想吃什么就点。”
　　乔念接过菜单，快速翻了一遍，问了苏响和季希蓝的口味后，就只点了四样菜和几份餐后甜点，准备合上菜单之际，忽然瞥到了最后一页右下方的那一排酒名。
　　眸光掠过上面的草莓酸奶酒时，乔念心中一动，抬头去问自己旁边的人：“苏响，我们能喝酒吗？”
　　苏响眉毛微挑：“你想喝？”
　　“想！”乔念毫不犹豫，虽然她没怎么沾过酒，但这个酒听起来就很好喝的样子。
　　难得有机会遇见，不喝就可惜了。
　　“你酒量不好，贪杯喝醉了怎么办？”
　　“没事，不是有你在吗？”简简单单的一句话却充满了对苏响的信任。
　　苏响似乎被这句话哄开心了，浅浅笑起来：“那就点吧。”
　　乔念一听，立刻喜笑颜开的和服务员说：“再要一瓶草莓酸奶酒。”
　　她刚说完，苏响立即补充了一句：“拿两瓶。”
　　“好的，请你们稍等一会儿。”服务号说完，很快就离开了包间。
　　包间里很快又只剩下苏响三人。
　　坐在苏响和乔念对面的季希蓝突然觉得自己仿佛是个超大瓦的电灯泡，她看着苏响对乔念说话时的那个温柔样，不由一阵牙酸。
　　说实在的，季希蓝还真没见过苏响这么有耐心且温柔的对待一个人。
　　要知道，她认识的苏响可不是属于温柔那一挂的人，相反，她骨子里最是凉薄，哪怕有人死在她面前，估计她眼睛都不会眨一下。
　　只能说乔念不愧是苏响等了那么多年了人，如今好不容易把人等回来了，苏响自然是找准了机会要千般万般的对她好。
　　“拿两瓶酒会不会喝不完？”乔念有些担心。
　　“不会。”苏响摇头，眉梢微扬：“我酒量很好。”
　　一直旁观的季希蓝终于忍不住想说话，但她瞅了眼对面那两人若有似无的暧昧氛围，瞬间选择闭嘴，默默拿起手机给苏响发信息。
　　季希蓝：“你该不会是想灌醉人家小姑娘吧？”
　　这家卖的草莓酸奶酒度数蛮高的，而且后劲大，酒量不好的人喝多了多半是会醉的。
　　苏响手机震动，低头看见季希蓝的那条信息后，眼眸微垂。
　　她默默打字：“你可以回去了。”
　　季希蓝：……
　　她本来想再赖在这儿多当一会儿电灯泡，但她放下手机刚刚抬眼，就对上了苏响那双淡漠的眸子。
　　于是，她立刻做出了决定。
　　季希蓝：“乔念，我有事要先走一步，你和苏响慢慢吃啊。”
　　乔念疑惑：“你不吃饭再走么？”
　　苏响抿了一口水：“她有事要走就算了，我们下次可以再约她一起吃。”
　　“对对，如果下次有机会，我再约你们。”季希蓝连忙附和。
　　乔念：“好吧，那你回去注意安全。”
　　季希蓝应了声好就起身快步离开了包间。
　　她走后不久，乔念之前点的餐也陆续端了上来。
　　最吸引乔念的当属那两瓶粉色的草莓酸奶酒。
　　这么好看的草莓酸奶酒，应该也会很好喝。
　　服务员把菜品放在桌上摆好，又为苏响和乔念倒好酒之后就默默退出了包间。
　　包间里，乔念没有先动饭菜，而是举起酒杯，轻轻嗅了一下。
　　很香。
　　她小小啜了一口，入口醇香，隐约还能闻到草莓香和奶香。
　　好喝。
　　乔念满意的微微眯起眼睛，正打算再喝几口，一只白净的手蓦地拦住了她。
　　苏响从她手里夺下酒杯放到旁边，语气严肃：“吃完饭再喝。”
　　“空腹喝酒伤胃。”
　　“好吧。”乔念不情不愿的应下来。
　　十几分钟后，乔念放下筷子，转头去看苏响：“我吃饱了。”
　　这下总能喝酒了吧。
　　苏响举起自己的酒杯，朝乔念扬了扬：“干一杯。”
　　乔念一听，瞬间喜滋滋的和苏响碰了个杯，然后两三口就喝完了一整杯。
　　接下来的时间，基本都是乔念找苏响碰杯，她以前几乎没有喝过酒，唯一喝过的几次都是在家里喝的红酒。
　　在家喝时，因为有父母和哥哥看着，她最多也只能喝一杯，根本不会像今天这样能放开喝。
　　其实放开了喝酒，还挺爽的。
　　乔念喝得爽的后果就是白嫩的脸颊逐渐染上了红晕。
　　大约是酒意上头了，乔念忽然想到刚才季希蓝在车上和自己说了许多苏响这几年的事情，尽管只有只言片语，但也可以想象她们曾一起解决过许多困难的模样。
　　所以，她们才能成为朋友吧，看起来还挺熟稔的。
　　不知怎么的，乔念心里总觉得不太是滋味，毕竟，苏响身边最要好的朋友曾经只有自己一个而已。
　　想到这，乔念低低叹了一口气，直接仰头喝下一杯酒，然后抬眼去看苏响。
　　她真的很漂亮，很优雅，连喝酒都是慢条斯理的。
　　“苏响。”她喊了一声。
　　苏响看着她，声音很低：“嗯，怎么了？”
　　乔念脸蛋酡红，脑袋也开始变得晕乎乎的，眼前似乎出现了苏响的重影，晃得她眼花。
　　故而，她直接伸手捧住了苏响的脸，试图把那两个重影合在一起。
　　苏响盯着乔念红透了的脸蛋，不禁说：“你醉了。”
　　“我们回去吧。”
　　她说完就握上了乔念的手，打算把某个小醉鬼带回家去。
　　“不回去。”乔念拉住苏响的手。
　　苏响的动作忽然顿住，她定定望着乔念：“为什么不回去？”
　　这下，乔念低头不说话了。
　　苏响食指轻抬，挑起乔念的下巴：“心情不好？”
　　“没有。”
　　“那为什么不想回去？”
　　“我还想喝。”乔念作势要伸手去拿酒杯。
　　苏响拦下她，轻声哄着：“乖，酒已经喝完了。”
　　她也没有说谎，两瓶酒只剩下不到半瓶了。
　　乔念听说酒没有了，也不再胡闹，整个人懒散地靠在椅背上，右手虚虚地挽着苏响的手腕。
　　“苏响，可以和我说说你这几年的事么？我想听了。”
　　“好。”苏响话落，顿了顿就开始慢慢和她说起自己的事情。
　　声音轻缓，乔念刚开始还聚精会神的听着，可到了后面，眼皮子就开始打起架来。
　　脑袋一点一点的。
　　苏响扶住她，看着眼神迷蒙的乔念，显然是彻底醉了。
　　她本来想抱着乔念回去，可手刚碰到她的腰，乔念忽然扭了下身子，差点带着她一起摔到地上。
　　她稳住身体，盯着乔念泛红的双颊，忽然又不急着回去了。
　　苏响伸手，微凉的手指慢慢贴上乔念发热的双颊：“乔念，你还记得我是谁么？”
　　“当然、记、得，你是、是苏响。”乔念喝多了，说话都不太连贯。
　　苏响的手缓缓描过乔念的眉眼，喉咙干涩却又忍不住问：“你喜欢我吗？”
　　乔念呆了一会儿，似是在反应这个问题。
　　苏响干脆换了一个问法：“你喜欢苏响吗？”
　　这次，乔念反应得很快，几乎没有任何犹豫的就说出了两个字：“喜欢。”
　　苏响喉咙微滚，不自觉咽了口口水，然下一秒，乔念的话又硬生生的让她亢奋的心情渐渐沉寂下来。
　　乔念说：“她是我最好……”
　　不用等乔念说完，苏响都知道她最后说的会是什么，所以她出声打断了乔念的话。
　　她说：“乔念。”
　　“嗯？”
　　苏响凑近乔念：“你可以亲我一下吗？”
　　“就一下，好不好？”苏响贴上乔念温热的脸颊蹭了蹭。
　　眼前的人缠人得紧，乔念顺势呆呆地抬手环住了她的脖颈，轻轻答：“好。”
　　她想，是不是亲亲了，眼前的人就不会再贴贴蹭蹭她的脸了？
　　乔念看着眼前漂亮得过分的人，眸光直直地落在那红润的薄唇上，然后脑子一热，竟然真的亲了上去。
　　仅仅是单纯的唇瓣相贴，苏响却犹如宿愿得偿一般，内心激荡不已。
　　乔念只贴了一会儿，察觉到眼前的人终于不缠着她要亲亲了之后，就立刻打算退开。
　　可惜，她刚退离一毫米的位置，后脑勺上突然多了一只手，把她又按回了原地。
　　紧接着，唇瓣上传来了一阵湿意。
　　痒痒的，黏黏的。
　　

第6章酒醒
　　第二天早上，曦光穿过窗前薄薄的蓝色纱帘洒到某间暖色调的屋里，无意间惊扰了床上沉睡的人。
　　只见她睫毛微颤，搭在蓝色薄毯外面的玉手也微微屈起，显然是快醒了。
　　果然，床上的人下一刻就睁开了眼睛，露出那双还略略带着迷蒙的眸子。
　　乔念素手轻抬，细白的手指重重揉上晕乎的脑袋。
　　难受。
　　早知道就不贪杯了。
　　乔念揉了一会儿，那股晕乎感却依旧没散，让人不舒服极了。
　　她自暴自弃的放下手，慢慢从床上直起身，忽然觉得身上凉丝丝的，不禁疑惑低头，垂眸就看见了自己身上的真丝睡裙。
　　乔念脑袋更晕了，不解地扯了扯身上的睡裙，片刻后，才后知后觉地意识到一个问题。
　　她乔念，昨晚断片了。
　　连怎么回来的都不记得了。
　　所以，是苏响帮她换的睡裙吗？好像除了她也没别人了。
　　乔念想了会儿，也没太纠结，直接抛过这个问题下床了。
　　她得去浴室洗个澡，兴许洗完就不会那么难受了。
　　乔念想着，利落下了床，谁知道，白嫩的脚尖刚着地，脸色就忽然一变。
　　她白着脸捂住嘴，快速奔向洗手间。
　　没一会儿，洗手间里就传来了呕吐声。
　　几分钟后，乔念才从洗手间出来，脸色微白。
　　她走到洗漱台前，望着镜子里形容狼狈的自己，暗暗下定决心，以后再也不贪杯了。
　　临刷牙时，乔念望着镜里自己比寻常时候更红的唇瓣，疑惑地伸手去摸了摸。
　　除了比之前更红更麻一点，好像没什么不对劲的。
　　或许也是醉酒的后遗症？
　　这么想着，乔念除了更坚定了以后不能贪杯的心思外，直到洗漱好，甚至是洗完澡，都没有察觉到颈后那一处暗红的痕迹。
　　她下楼的时候，已经十点了。
　　张姨见到她就热切的道好：“乔小姐，您醒了，苏小姐早上吩咐我煮一份醒酒汤给您，现在正在厨房里和早餐一起温着呢，我马上就去端出来。”
　　乔念微微点了头，还没说话，张姨就已经迈步走进厨房了。
　　很快，就端了早餐和一碗醒酒汤出来。
　　她坐到桌前，刚喝了会儿汤，旁边的手机屏忽然亮了起来。
　　乔念瞟了一眼，是苏响发来的微信消息。
　　苏响：“醒了吗？”
　　乔念捞出汤里的豆芽吃下，慢吞吞回复：“醒了，在喝汤。”
　　苏响：“中午那会儿有空吗？”
　　乔念：“有的，怎么了？”
　　苏响：“我有一份下午要用的文件落在房间里了，你要是有空，能帮我拿到公司来吗？”
　　乔念：“好，我吃完早餐就拿去给你。”
　　苏响很快发了消息过来告诉她文件所在的具体位置。
　　乔念看了眼，就重新息屏放下了手机，因而没有看见苏响最后发来的那一句话：“中午一起吃饭么？”
　　那边，苏响久久没等到回复，又不敢再多发，只来回滑动手机看着两人之前的对话。
　　她从未删过两人之间的聊天记录。
　　许久，直到办公室的门被人敲响，苏响才不得不放下了手机。
　　*
　　乔念抱着苏响要的文件出门时，已经十一点了。
　　她摁亮手机屏，才看到了苏响的信息。
　　

第7章甜点
　　苏响问：“中午一起吃饭么？”
　　乔念捏着手机正打算回复，李叔的车已经停到了旁边，她只好先收起手机，打开车门弯腰钻了进去。
　　后座上，乔念倚在靠背上，拿起手机迅速回复苏响：“好啊，一起吃饭。”
　　“我已经出发去找你了，大概半小时之后到。”
　　彼时，苏响正在给秘书签文件，瞥见乔念的消息后，不禁嘱咐秘书：“你出去后打电话告诉前台，半小时后有一个叫乔念的人来找我时，就直接放人上来。”
　　说完，顿了顿又继续道：“到时候你去接她上来。”
　　“好的，苏总。”
　　此后，林秘书接过苏响签好的一应文件，就自觉退出了办公室。
　　十一点半左右，乔念就到了苏响的公司楼下。
　　她望着眼前恢宏的大厦，直接迈步走了进去。
　　经过前台时，还没说话，前台小姐就问：“请问是乔念小姐吗？”
　　乔念：“嗯，我是，我来找苏响。”
　　前台：“乔小姐稍等。”
　　前台小姐说完，拨通内线接到秘书室，说了几句话，等挂断电话后就笑着对乔念说：“乔小姐，林秘书现在下来接您上去，您再稍等一会。”
　　好的。“乔念应了一声，移到旁边等人了。
　　没等多久，林秘书就从电梯里走出来，来到她面前：“乔小姐，请。”
　　两人一起坐电梯上了23楼，林秘书领着乔念走到总经理办公室前，敲了敲门：“苏总，乔小姐到了。”
　　苏响的声音很快从里面传出：“进来。”
　　林秘书闻声推开门，让到旁边：“乔小姐，请进。”
　　“好，谢谢。”乔念道完谢就走进了办公室。
　　等她进去，林秘书自觉把门关上，往茶水间的方向走过去了。
　　办公室里。
　　乔念一进去，苏响就迎了上来。
　　她笑着看向乔念：“辛苦你了。”
　　乔念摇头：“不会。”
　　她跑这一趟，还有司机接送，根本谈不上辛苦。
　　乔念把文件交给苏响，中间忍不住多看了苏响好几眼。
　　她第一次见到苏响穿职业装，没想到还挺好看。
　　苏响的身材真是该死的好，肉全部长在了该长的地方。
　　乔念以为自己打量的动作悄无声息，没想到还是被人抓到了。
　　苏响接过文件，笑眯眯地问：“怎么一直看我，难道我今天特别好看？”
　　“你一直很好看。”乔念下意识地回。
　　苏响被她的话哄得开心，忍不住笑出了声：“你先坐一会儿，再过半个小时我就带你去吃午饭。”
　　“我知道了。”乔念默默扫了一眼办公室，径自走到沙发那边。
　　几乎是她刚一坐下，林秘书就敲门端着两杯咖啡走了进来，她把咖啡放在茶几上，又默默退了出去。
　　苏响把文件放好就坐到乔念旁边，坐下时还有意往她颈后扫了一眼，只可惜什么都瞧不到。
　　乔念的头发又厚又密，彻底把颈后的皮肤遮掩住了。
　　苏响敛眸，垂头抿了一口咖啡才故作随意地问：“念念，昨晚的事情你还记得多少？”
　　乔念尴尬的干笑两声：“好像都不太记得了。”
　　“应该是断片了。”说到这，乔念忍不住继续吐槽：“这酒的后劲太大了，你都不知道，我今早起来还吐了一回。”
　　苏响蹙眉：“现在好点了么？”
　　乔念：“好很多了。”
　　苏响摸摸她的头：“以后不会让你喝酒了。”
　　乔念摇头：“还是可以喝一杯品品味道的，不多喝就好。”
　　苏响没有反驳：“也可以。”
　　乔念喝了口咖啡，惴惴不安地问：“对了，我昨晚应该没有发酒疯吧？”
　　苏响听她问这个，忽地想起昨晚的事情，忍不住弯唇：“没有。”
　　“你挺乖的。”
　　简直乖得不行，叫做什么就做什么，叫亲哪里就亲哪里，而且……
　　还能让她亲。
　　乔念听到这个答案，心情显然放松，没发酒疯就好。
　　她最怕会发酒疯出糗了。
　　可惜，她的心情还没轻松多久，苏响就忽地侧头看向她：“不过，昨晚我扶你回房，帮你换睡衣的时候，你挺闹腾的。”
　　乔念的表情有一瞬间的凝固，却又不好意思问她昨晚怎么闹腾了，只好尴尬的笑了一下。
　　“昨晚谢谢你照顾我啊。”
　　苏响支手撑着脑袋看向她，眸中略含深意：“不必客气，反正……”她都得到报酬了。
　　乔念不解地追问：“反正什么？”
　　苏响晃了晃脑袋：“没什么。”
　　“你中午想吃什么？”她轻而易举地转移了话题。
　　乔念捏着下巴想了想：“我想吃点辣的，这附近有什么辣菜比较好吃的么？”
　　她想吃点辣的压压胃里那股不得劲儿。
　　苏响：“附近正好有一家餐厅的菜系偏辣，待会儿我带你过去。”
　　“有就好。”
　　乔念说完，低头看了下时间：“苏响，你先去忙工作吧，我可以自己玩会手机。”
　　苏响也看向自己的腕表，应道：“好，你等我一会儿，很快就好。”
　　乔念答应下来，苏响就走过去处理她桌上堆叠的文件了。
　　距十二点还有十分钟时，苏响就从办公桌那边走到了乔念面前：“好了，我们走吧。”
　　“这么快！”
　　乔念虽然惊讶，却也迅速收起手机，主动挽上苏响的手臂，声音欢快：“那我们快下去。”
　　她早上只喝了粥和汤，嘴巴都淡了。
　　两人一路坐电梯下到停车场，乔念才后知后觉的问：“你要自己开车过去么？”
　　苏响：“嗯，餐厅离这儿有十公里，自己开车过去比较快。”
　　两人说话间已经走到了车边，苏响摁了车锁，替乔念打开副驾驶的车门：“进去吧。”
　　乔念也不耽搁，速度上车坐好。
　　等苏响转身上车的时候，她已经系好了安全带。
　　白色车身缓缓驶出停车场时，乔念轻轻吸了口气：“苏响，你什么时候考到的驾驶证？”
　　“你刚出国那一年。”
　　不知道是不是乔念的错觉，总觉得苏响说这句话时，声音又沉又闷。
　　联想到几年前自己要出国时，苏响那难看的表情，乔念忽然有些心虚起来。
　　所以只干巴巴说了一句：“那还挺早的。”
　　“嗯。”苏响应完，就不再说话了。
　　车内瞬间安静下来，乔念不太适应地捏了捏自己的手指，但苏响在开车，她又不好再多和她说什么。
　　于是一路憋着话，忍到了目的地。
　　苏响停车的时候，乔念终于忍不住问：“苏响，你生我气了吗？”
　　“没有，你别多想。”
　　乔念不太相信：“那你刚才为什么不想理我。”
　　苏响拔下车钥匙，态度温和：“我没生气，只是突然有点不开心。”
　　“为什么？”
　　苏响：“你想知道？”
　　乔念抿了抿唇：“和我有关？”
　　苏响嗯了一声：“还想知道原因吗？”
　　乔念：“说实话，还挺想的。”
　　苏响：……
　　她伸手遮了遮乔念充满好奇的眼睛，接着顺势贴上乔念的额头轻轻推了推：“下车了。”
　　“去吃饭。”
　　说完，苏响已经率先下了车。
　　乔念张手冲她的背影挥了挥，等她准备转身时又迅速收回手，利索下了车。
　　虽然苏响没告诉她原因，可不知怎么的，乔念郁闷了一路的心情莫名好起来了。
　　以至于直到进了餐厅坐好，她还好心情的让苏响先点菜。
　　苏响点的大多都是她爱吃的菜，所以最后乔念接过菜单时，只点了一杯雪奶红茶和一份咖啡布丁。
　　“苏响，你要什么甜点么？”
　　苏响摇头拒绝：“不用。”
　　“好吧。”
　　乔念把菜单重新交到服务员手上：“就这些了。”
　　等服务员离开，苏响不知想到什么，忽然对乔念说：“我也会做很多甜点，你喜欢吃的话，今晚回去我可以给你做一份尝尝。”
　　“真的吗？”乔念双手合十，惊喜的看着苏响。
　　苏响莞尔：“真的。”
　　“太好了！真希望快点到晚上。”乔念由衷地说。
　　*
　　晚上七点，苏响到家时没在一楼见到乔念，不禁问了张姨：“乔念在楼上吗？”
　　张姨：“在的，乔小姐自从中午回来后，就一直在楼上房间待着，还没下来过。”
　　苏响扬眉：“她是不是还没吃饭？”
　　张姨略感不安：“六点的时候，我去叫乔小姐吃饭，她说要等你回来再一起吃。”
　　“知道了，你先回去吧。”
　　苏响说完径自上楼，回房换了身方便的家居服后，才转身出去敲响了某人的房门：“乔念。”
　　她声音刚落下，就听到屋内隐约传出一阵凌乱的脚步声。
　　乔念扬声：“来了。”
　　下一刻，房门豁然打开。
　　乔念见到苏响，立即兴奋道：“苏响，你终于回来了。”
　　“走走，我们现在就下楼去厨房。”乔念说着就要去拉苏响的手下楼。
　　苏响任由她拉着自己一起下楼，不紧不慢地问：“你饿不饿，要不要先吃饭？”
　　“不饿。”乔念说完就想继续催着苏响去厨房，不过，她想到苏响刚回来，不禁问：“你呢？你饿吗？”
　　“要不我们先吃饭吧，做甜点也不急于一时。”
　　

第8章蜜桃果冻
　　苏响轻笑，回了句：“都可以。”
　　“你想吃什么甜点？说说看？”她问。
　　“嗯、”乔念想了会儿，还是拿不定主意，干脆对苏响说：“甜点的话，我不是很挑，所以你做什么我都吃。”
　　苏响默了几秒，才说：“先下去看看冰箱里有什么材料。”
　　自从工作后，她就极少动手做甜点，所以也不知道现在的冰箱里有没有适合做甜点的食材。
　　对于去看食材这事，乔念自然是双手赞成，于是两人直接奔向了厨房。
　　苏响打开冰箱翻了一下，瞟到冰箱上层放着的水蜜桃时，眸光一动，接着，她又把冰箱彻底翻了一遍，最后也只拿出了一包吉利丁粉和一瓶雪碧。
　　她把水蜜桃、吉利丁粉和雪碧放到流理台上摆好，才噙笑看向乔念：“给你做蜜桃果冻好不好？”
　　食材有限，目前能做得最快的也就只有这个了。
　　乔念眼睛一亮：“好啊好啊。”
　　“我可以帮你打下手。”
　　苏响没有拒绝，她把水蜜桃递给乔念：“你把水蜜桃的皮削掉就好，其他的就交给我。”
　　乔念接过水蜜桃，忍不住问：“只削皮就好了吗？要不要切块？”
　　听她这么问，苏响不禁睨了她一眼：“你对自己的刀功有多少信心？”
　　乔念：“……好像没有多少信心。”
　　话落，乔念瞬间悟了，所以没等苏响再说什么，她直接默默低头去削皮了。
　　苏响看得好笑，视线扫过保温板上的菜盘，不禁对乔念说：“你削完皮就去那边把饭菜都端出去吧。”
　　“待会儿我把蜜桃果冻做好还得把它放到冰箱里冷冻三个小时，所以我们先吃饭。”
　　乔念连忙应下。
　　她很快削好皮，把水蜜桃放在旁边的砧板上，然后，就亲眼看着苏响用刀把水蜜桃切成了大小均匀的丁块。
　　她只看了一会儿，就被苏响催着离开厨房了。
　　等乔念把饭菜端到大厅里的餐桌放好，苏响也把蜜桃果冻放进了冰箱里冷冻。
　　餐桌上。
　　苏响刚拾起筷子，忽然想到一事便对乔念道：“明天我会让张姨多买些材料回来，改天有空了可以给你做其他甜点。”
　　乔念眸眼一弯：“好啊，到时候我还给你打下手。”
　　在国外那几年，乔念就养成了吃甜品的嗜好，她曾经也想按着网上的教程自己做，可惜做出来的成品不堪入目。
　　后来次数多了，她也就放弃了。
　　没想到，苏响竟然会做甜点，看样子还挺娴熟的。
　　“你经常自己在家做甜点吗？”乔念好奇地问。
　　“没有，只是两年前学着做过一点。”
　　那时候，她经常看到乔念在朋友圈里晒各种各样的甜点，后来，心血来潮时，也就学着做过一段时间。
　　苏响看着对面的人，默默想着，如今这手艺也算派得上用场了。
　　“没想到，你手还挺巧的。”乔念笑着夸了一句，然后补充道：“典型的心灵手巧。”
　　苏响眼底盈满了笑意，正打算说话，乔念的手机铃声忽然响起来。
　　乔念瞥了眼来电显示，眉梢瞬间柔和了许多，她拿起手机，滑开接听键之前还跟苏响说了一声：“是我妈妈。”
　　“你先吃，我去接个电话。”话音一落，乔念已经握着手机跑到小阳台那边了。
　　苏响看着她隐隐绰绰的身影，心底隐隐不安，食不知味。
　　那边，乔念接通电话和乔妈妈叙了一会儿家常后，乔妈妈才说到正事：“念念，我和你爸爸他们应该会提前回兰宁了。”
　　乔念惊讶：“真的吗？！”
　　“什么时候啊？外婆她们也一起提前回来么？”
　　“是真的，外婆他们也一起回去，我们大概九月底就会回去。”
　　说完，乔妈妈像是忽然想起什么，惊呼一声后连忙补充道：“溪月说要去兰宁找你玩，所以也和我们一起回去。”
　　乔念先是一怔，然后欢喜不已：“好啊，到时我去接你们。”
　　徐溪月是她的大学好友，在Y国的时候，两人经常约着一起去甜品店。
　　乔妈妈一连说了几个好，然后问了问她的近况。
　　半小时后，乔念才结束了通话。
　　她走回餐桌那边，没等苏响说话，就主动分享了这个好消息：“苏响，我爸妈他们九月底就回兰宁了。”
　　得知了“好消息”的苏响：……
　　她稳住神色，问了一句：“怎么提前回来了？”
　　乔念唔了一声：“我也不太懂，大概是我爸想回来东山再起吧。”
　　其实乔家之前在兰宁也算是一个龙头企业，只是后面出了意外，无力回天之后只能宣告破产，再然后就举家出国投奔外公了。
　　她外公是Y国人，是Y国有名的企业家，她哥哥自从成年之后就一直在外公手底下的公司做事。
　　如今乔妈妈他们提前回来，有一部分原因应该是想在兰宁重新发展。
　　乔念说完，苏响也明白过来，所以跳过这个问题，问了其他的：“到时你是不是要搬回乔家去住？”
　　“那是当然。”乔念回。
　　明明是意料之中的回答，可当乔念亲口说出来时，苏响心底依旧有些复杂。
　　乔念却不觉。
　　饭后，乔念也不在楼下逗留，和苏响说了一声之后就直接上楼了。
　　苏响倚在沙发上，神思不属。
　　“叮咚”一声，微信传来一条新消息。
　　季希蓝：“今天季都酒吧开业，你要不要来玩玩？”
　　这句话之后，季希蓝还发来了一个酒吧的视频。
　　季都酒吧，是季希蓝堂姐开的一家清吧。
　　苏响不感兴趣，淡淡回了两个字：“不去。”
　　酒吧那边的季希蓝“啧”了一声，接着发：“你可以带乔念妹妹来，毕竟酒后最容易……”
　　“你懂的。”季希蓝最后加了一个斜眼笑的表情。
　　苏响略过季希蓝的消息没回，直到季希蓝再发：“其实我也不想说你，主要是你这样默默守着人不行，必须得主动一点才能把人追到手，否则哪天被别的小妖精勾跑了，你想哭都没有地方哭。”
　　言外之意就是：你都不表白，怎么能追到人。
　　苏响眼眸微垂，握着手机的手指动了动：“她跑不掉。”
　　就算是跑了，她再把人抓回来就好了。
　　至于其他的，苏响敛眸想了半晌，滑开手机浏览器输入了一行字，页面很快跳转，没多久就出现了“怎么表白”、“表白成功率最高的几种办法”、“教你得到她的心”等等诸如此类的词条。
　　苏响依次从上到下看了一遍，没一会儿就关掉了整个页面。
　　那些方法太蠢了，她想。
　　*
　　将近十一点时，苏响下楼去了厨房，她打开冰箱看了一下里面冻着的蜜桃果冻。
　　已经好了。
　　苏响拿了一个出来，本来打算直接给乔念送过去，但瞥到手机屏幕上那亮眼的23：00时，脚步微顿。
　　她拍了一张蜜桃果冻的图片发给乔念：“冻好了，现在要吃吗？”
　　那时候的乔念刚刷完牙，要不是苏响发来了信息，她都差点忘了这个果冻，毕竟今晚的事情太多了。
　　乔念从洗手间出来，打字稍慢：“吃。”
　　“我现在下楼。”
　　是她叫苏响做的甜品，总不好驳了她的意，现在时间也不算晚，吃完再刷牙也是一样的。
　　乔念下楼时，苏响早就拿了精致的宽口杯装了一些蜜桃果冻出来，正在客厅里等着她。
　　所以乔念一下来就看见了苏响。
　　她朝苏响走过去：“你吃了吗？”
　　苏响温声回：“还没。”
　　她其实不怎么吃这些，会做也只是因为乔念喜欢吃而已。
　　“那就一起吃吧。”乔念说。
　　苏响摇头，递了勺子给她：“你先尝尝看。”
　　乔念也不纠结，很爽快的接过勺子，挖了一勺果冻放进嘴里细细品尝。
　　“好吃吗？”苏响问。
　　乔念连连点头，接连吃了好几块。
　　“好吃。”乔念说。
　　“你最后加了什么？感觉有点甜。”
　　看起来明明是加了蜜桃的果冻而已呀。
　　

第9章搬回乔家
　　时间不紧不慢的过去。
　　乔念回来的时候还是七月下旬，转眼就到了九月底。
　　中间乔妈妈还和乔念通了好几次电话，同时确定了九月二十六号会从Y国飞回来。
　　所以，乔念打算提前一天搬到乔家去，她和苏响提起这事时，苏响也没说什么，只点点头表示知道了。
　　九月二十五日这天是周六，乔念早早起来开始收拾自己的东西，临到中午时，苏响就敲响了她的门。
　　“乔念。”
　　“马上就来。”乔念扬声回答，扣上行李箱就走过去开门，问苏响：“怎么了？”
　　她开门时，苏响隐隐看见房间里的东西已经被人整理好了。
　　“你收拾好行李了？”苏响问。
　　乔念：“嗯，已经差不多了，待会儿就能把东西搬过去。”
　　早在几天前，乔念就请了好几个家政阿姨把乔家里里外外都打扫和整理了一遍，现在完全可以搬到那边去住了。
　　苏响皱眉：“这么急？”
　　乔念眨眨眼：“还好吧，我觉得不急呀。”
　　苏响：……
　　苏响不说话了。
　　乔念伸手在她眼前晃了晃：“怎么不说话了？”
　　苏响抿了抿唇，对上乔念不解的目光时，在心里轻轻叹了口气。
　　“下午吃完晚餐再过去也来得及。”
　　乔念摆手：“算啦，下午吃完饭再过去就有些晚了，我不好整理东西。”
　　“何况现在也快中午了，干脆一次性整理完。”
　　乔念一旦下了决定就极少改变，因而苏响也不多费口舌，只说：“我去给你拿点吃的上来垫垫肚子。”
　　乔念欣喜的应了：“我要吃你昨天做的芒果椰汁糕和蜜桃冻撞奶。”
　　苏响的手艺很好，做的甜品一个比一个好吃，她的胃口都快被养刁了。
　　苏响噙笑应下，转身下楼。
　　*
　　下午两点，乔念就请李叔和张姨帮忙把她的几个行李箱全部搬到了隔壁的乔家，她自己和苏响也各拉了一个行李箱慢吞吞的跟在后面。
　　一到乔家，受不了热的乔念马上去开了空调，整个人瘫在沙发上坐着。
　　“累了？”苏响问。
　　“不累，就是太热了，得坐着缓一缓。”说话间，乔念觉得空调制冷慢，故而忍不住伸手扇风。
　　她望着气定神闲的苏响：“你不热吗？”
　　苏响：“不热。”
　　走了几百米的距离而已，她觉得还好。
　　“好吧。”乔念咂咂嘴，忽然站起身：“我去看看冰箱里有什么喝的。”
　　她说完就一溜烟的跑到了冰箱那边，再回来时抱了几瓶冰的矿泉水。
　　乔念把矿泉水瓶全部放在茶几上，自己拿了一瓶，递了一瓶给苏响：“你要喝吗？”
　　苏响接过水瓶：“谢谢。”
　　乔念不太在意的摆摆手，扭开瓶盖灌了半瓶冰水之后才觉得身周的燥热感减轻了许多。
　　苏响也喝了几口，然后问乔念：“冰箱里还有什么？”
　　乔念：“有蛮多食材和饮料的，怎么了？”
　　她前几天请家政阿姨时，顺便让其中一位帮忙采购了食材放在冰箱里。
　　苏响：“待会儿让张姨在这边做菜，今晚晚餐在你这儿吃。”
　　乔念：“这样似乎也不错。”
　　就这样，两人愉快的达成了共识，当天晚上确实也是在乔家吃的晚饭。
　　临离开乔家时，苏响似是不放心地问了乔念好几遍：“你今晚真的要自己在乔家睡？”
　　乔念笃定：“嗯嗯，你放心啦，不会有事的，真有事我会直接给你打电话的。”
　　苏响无奈妥协。
　　两人最后约好了明天一起去机场接机的时间后，乔念就送苏响离开了乔家。
　　苏响回去后，乔念望着空荡荡的大房子，心底蓦地升起一股凉意。
　　之前苏响还在这儿的时候，她不觉得乔家很空很大，如今只剩自己一个人在时，倒觉得这环境过分安静了。
　　她搓了搓手臂压下那股凉意，快速溜回自己房间开始整活。
　　直到夜色渐浓，她才满意地望着自己焕然一新的房间。
　　另一边，苏响洗完澡就一直倚在床边，她手上握了本书，说是在看不如是在翻，而且是随心所欲的乱翻。
　　翻书之余，她的目光常常停留在旁边的手机上，似乎在等着什么人的信息。
　　*
　　深夜，乔念结束工作时正打算上床睡觉，忽然有一阵风从敞开的那扇窗户吹进来，她皱皱眉，慢慢移步过去，打算把窗关了。
　　却不料，刚走到窗边时，就蓦地瞧见漆黑的夜色中那一闪而过的影子，那影子消失之前，它所在的地方还发着一束光亮。
　　就像是手电发出的光。
　　乔念不知道刚才那道影子是随意摇摆的树影还是人影，亦或是其他的。
　　但无论是什么，那束像手电一样的光却想刺一样，扎进了乔念脑袋里，不禁让她后背泛起阵阵凉意。
　　她猛地关上窗，拉好窗帘，然后快速跑回床上拿毯子蒙住了自己的头。
　　一时间，虽然什么都看不到，但高高竖起的耳朵却一直注意着外面的动静，也不知道是不是因为处于黑暗中听觉被放大了的原因，乔念总觉得自己听到了一些若有似无的声音。
　　顿时，曾经看过的各种恐怖灵异小说似乎都在她脑海里有了画面。
　　她打了个激灵，伸手摸到床边的手机，把它顺进毯子里后就马上给苏响发了消息。
　　乔念：“你睡了吗？”
　　那边，等了大半天的苏响一看见信息立马回复：“还没。”
　　她本来还想问乔念自己一个人待在乔家会不会害怕，没想到，她打好的字还没发出去，乔念那边又发来了一条消息。
　　“你能来接我回去么？”瑟瑟发抖.jpg
　　“我觉得我看到了不太好的东西！太恐怖了！”
　　苏响秀眉紧锁：“我马上过去。”
　　发完信息，苏响立刻从床上起来，随意取了一件外套披在身上就出门去找乔念了。
　　彼时的乔念收到苏响的回复后，整个人都安心了不少。
　　下意识地，她就觉得苏响很可靠。
　　苏响很快就到了乔家门口，她给乔念打电话，等接通后直接道：“下来吧，我到你家门口了。”
　　“你要是害怕就不用挂电话。”
　　“好。”乔念弱弱答应。
　　她从毯子里钻出来，从房间到楼下，一路都紧紧握着正在保持通话的手机，直到打开门见到苏响，紧绷的精神才彻底放松下来。
　　她紧紧挽住苏响的手臂：“我今晚想去你家睡。”
　　反正她今晚说什么都不要再一个人待在这儿了，之前是她高估了自己的胆量，而如今，她只想认怂。
　　苏响安抚性地握上乔念的手：“好，我带你回去。”
　　她扫了眼乔念身上单薄的睡裙，蹙眉解下自己身上的外套披到乔念身上：“走吧，回去了。”
　　乔念点头，拢紧身上的外套，把门关好后就和苏响一起回了苏家。
　　苏家，乔念原本是想回先前自己住的那间屋子，可脚下刚转了个方向，就被苏响拉住手了。
　　“我今晚刚让人收拾了一下那间屋子的东西，床铺暂时不能睡人。”
　　“你今晚和我一起睡就好。”
　　“啊、”乔念一时无言，她万万没想到会是这个情况。
　　“收拾这么快的么？”
　　苏响语调微低：“你怀疑我在骗你？”
　　乔念一听，急忙摇头：“不是。”
　　苏响进了屋子，看着仍旧呆在原地的人，声调上扬：“那还不快跟进来？”
　　“哦……”乔念声音闷闷的，进屋的速度也跟乌龟爬似的。
　　可乌龟即便再慢也有到达终点的一刻，何况是这区区几步路。
　　所以，乔念没用多少时间就进了苏响的房间。
　　房间里几乎充溢着苏响的味道，好闻却不腻。
　　乔念看着不远处的那张大床，头皮一阵发麻，她长这么大还没和别人在同一张床睡过呢。
　　只要一想到待会儿她要和苏响躺在同一张床上，乔念就浑身不自在，尴尬得很。
　　今晚该不会睡不着吧？
　　可很快，现实就打了乔念的脸。
　　刚开始，她在苏响的催促下不情不愿的爬上床时，还担心会睡不着，可才过了半个小时，她就不知不觉地睡熟了。
　　察觉到旁边那人的呼吸逐渐趋于平稳时，苏响才慢慢转过身，轻轻喊了一声：“乔念？”
　　乔念安安静静的，没有反应，显然是真的睡着了。
　　苏响的视线描摹过乔念的脸，慢慢凑近了她，手臂轻拢，虚虚把人圈了起来。
　　忽地，乔念侧了个身，右手自然的搭到了苏响腰上。
　　苏响身子一僵，缓了一阵才放松下来，与此同时，她的手也不再只是虚虚地圈着人，而是慢慢地揽上了乔念的腰。
　　第二天，乔念醒时，映入眼帘的就是苏响那张毫无瑕疵的面容。
　　她动了动手，恍然惊觉自己的手搭在了苏响的腰上。
　　惊诧过后，她一边瞥着苏响的神色一边慢慢收回自己的手。
　　手刚收回一半，苏响就睁开了眼睛。
　　两人对视的一刹那，乔念欲盖弥彰的冲苏响挥了挥手：“早啊。”
　　苏响眸眼带笑：“怎么，昨晚一起睡的时候抱我抱得那么紧，醒了就不想认账了？”
　　乔念：……她完全没有印象。
　　“我不是故意的。”她试图为自己辩解。
　　苏响有意逗她，故而眉梢微扬：“难道你是有意的？”
　　乔念：……
　　“不和你说了。”她嘟囔一句，就掀开薄毯从床上爬了起来。
　　*
　　兰宁机场。
　　乔念和苏响在机场等了十几分钟，才在显示屏上看到乔妈妈那座航班降落的信息。
　　她瞅了眼降落信息，就拉着苏响往A出口走，乔妈妈几人会从那边的出口出来。
　　她们到A出口等了一会，随着出站的人越来越多，乔念很快就看到了乔妈妈一行人，当即冲她们招手示意。
　　所幸，乔妈妈也看到了她，同一时间就带着身边的几个人朝乔念和苏响走来。
　　其中一个金发女孩见到乔念时立刻高兴的喊了一声：“乔念！”
　　喊完，她就冲到乔念那边，想和她来一个大大的拥抱。
　　没想到，还没冲到乔念身上，乔念旁边站着的那个漂亮女人就突然出来挡住了她，害得她只能急急刹住脚步。
　　苏响皱眉看着她：“你是谁？”
　　她看起来似乎和乔念关系很好。
　　徐溪月：？？？
　　这话应该是她问吧？！
　　

第10章乔家人回国
　　直到上车之前，苏响和徐溪月之间的气场依旧不太对盘。
　　乔念都怕她们下一秒会直接对峙起来，因为徐溪月的脾气一向比较暴躁。
　　好在从机场回去的路上，徐溪月和乔念的外公外婆一起坐上了李叔开的另一辆车。
　　乔妈乔爸两人则是和乔念一起坐上了苏响的车。
　　回去的路上，在等待红绿灯的间隙时，苏响终于忍不住问乔念：“你和徐溪月的交情很好？”
　　乔念悄悄地打量了苏响的神色，察觉不到任何异常后暗暗松了口气：“确实还不错。”
　　一开始，她和徐溪月的友情只是建立在甜品的基础之上，只是后来接触越多，才发现两人很聊得来，再加上徐溪月的妈妈也是华国人，所以两人的友情就更牢固了。
　　“这样啊、”苏响握着方向盘的手指微微收紧，转头看向乔念，突然问了一个很幼稚的问题：“我和她之间，你和谁最好？”
　　乔念当场就愣住了。
　　这怎么感觉像是在问“如果我和她同时落水了，你会救哪个？”
　　她搭在腿上的手忽然蜷了一下，粉唇轻启：“当然是……”
　　她的话还没说完就突然被人截了过去，乔妈妈忍不住笑着插嘴：“小响，念念当然是和你最好了。”
　　“你都不知道，刚出国那会儿，她经常在家里念叨你呢，回国前还担心你会和她生疏了……”
　　乔妈妈猛地抖了乔念的各种老底，乔念羞耻的耳朵尖都泛起了红色。
　　她哪有经常念叨她，只是无意间在乔妈妈面前提了几回苏响而已，至于回国之前的那些担心，不也都是人之常情吗？
　　毕竟，那时候她和苏响的联系早就随着时间的推移越来越少了。
　　苏响认真听着乔妈妈说的话，听得愈多愈是开怀，等路口的绿灯亮起之时，苏响才轻轻询问乔念：“你在Y国时真的那么挂念我么？”
　　乔念耳朵微热，耳尖那处的温度更是滚烫。
　　她不自觉地攥紧手边的安全带，几不可见的点了个头，心虚道：“是真的。”
　　其实是假的，可她现在除了说是真的还能说什么呢，难道说一切都是假的，然后欣赏苏响的变脸么？
　　不，她只想和平。
　　苏响心情愉悦，视线不经意地停在乔念泛红的耳尖上，流连片刻后就收回了目光，敛起心神专心开车。
　　乔家。
　　她们回来时，新雇佣的佣人已经差不多炒好菜了，有的佣人到厨房帮忙端菜，而有的则是到了前面帮乔家一行人搬置行李。
　　徐溪月一下车就跑到了乔念身边，她兴奋地环视周围雅致的环境，瞥到苏响去停车时，连忙拉着乔念问：“乔念，我想去看看我的房间，你能带我去看看不？”
　　乔念应下：“好，你等我一下。”
　　她走到乔外婆和外公那边，轻声问：“外公外婆，你们的房间就在一楼，要不要进屋歇会儿？”
　　乔外婆和外公虽然年纪大了，可因为保养得益，再加上自身出众的气质衬托，看起来仍是精神奕奕的。
　　乔外婆挽着自己老伴的手，笑容满面：“不用了，我和你外公自己转转，你和溪月去吧。”
　　“好。”乔念笑着应了，到旁边和乔妈妈说了一声之后就带着徐溪月上楼了。
　　楼上，徐溪月赞叹的把自己的房间来回转了好几遍，她抱起床上的一个兔子玩偶，开心道：“乔念，我很喜欢这个房间。”
　　“喜欢就好。”
　　“你这次回来，大概什么时候离开？”
　　“应该会在这边过完年再回Y国，到时候正好陪你外公外婆一起回去。”
　　乔念一听她打算陪两位老人一起回去，顿时放心了不少，而后才问：“你家里人会同意你在这边待这么长时间么？”
　　徐溪月拍上乔念的肩膀：“放心，我和她们说过了。”
　　乔念：“那就好。”
　　徐溪月把兔子玩偶重新放回床上，照着镜子顺了顺自己漂亮的金色卷发，看着镜里的另一道身影问道：“乔念，你回来了这么久，有没有发现什么好吃的甜品店？和Y国那边比如何？”
　　乔念神色一滞，不太自然道：“没有。”
　　这几个月以来，她除了最开始的几天和苏响出去吃过饭顺带点了甜品之外，剩下的时间几乎全都宅在家里了。
　　苏响有空时总会做许多甜点放在冰箱里，她想吃甜点时，一般都是直接去冰箱找。
　　话说回来，以后她在乔家是不是不能经常吃到苏响做的甜点了？
　　徐溪月惊讶地低呼：“什么？！”
　　她放下梳子，转头看乔念：“竟然没有？难道你最近都没有去吃甜品么？”
　　乔念实话实说：“的确没怎么去过。”
　　“为什么？难道你现在不喜欢吃甜品了？”徐溪月讶异。
　　“不是。”乔念犹豫一阵，终于说：“苏响她会做很多甜品，我刚回来的时候住在她家，吃到了很多她做的甜点，所以就很少出门。”
　　“苏响？”徐溪月挑挑眉，好奇地盯着乔念：“你和她是什么关系？情人？”
　　乔念的脸“腾”的一下热了。
　　“不是，你别乱说。”她语调微乱：“我们就是单纯的朋友关系。”
　　朋友？徐溪月眉梢一挑，可那个苏响好像不只是把乔念当做朋友。
　　她本想把这事儿摊开好好和乔念聊一聊，眸光却忽然顿在门外。
　　苏响不知道什么时候就默默站在了那儿，整个人清清冷冷的，也不知道把她们的话听去了多少。
　　徐溪月视线微移，忽然不想戳破两人之间的那层窗户纸了，就让那个苏响慢慢熬着吧。
　　反正受煎熬的不是自己的好友，她乐意看热闹得很。
　　徐溪月把苏响抛到一边，愉快的向乔念提出邀约：“乔念，我们改天去探探兰宁的甜品店吧。”
　　乔念正要答应，身后忽地传来苏响的声音。
　　“乔念，乔阿姨叫你下去。”
　　“哦、好。”乔念下意识地应。
　　她回头去看苏响，不禁问：“你什么时候上来的？”
　　不知道苏响有没有听到她刚才的话，可无论有没有听到，乔念都感觉心里一阵发虚，像是在讲别人坏话，然后被人抓到了似的。
　　苏响敛眸，对她说了谎：“刚到。”
　　乔念暗暗吐了口气，心神稍松：“那我们一起下去吧，应该也快吃饭了。”
　　苏响轻应了声：“嗯。”
　　她牵过乔念的手腕，把人带离房间时，回头瞥了徐溪月一眼，眸里暗藏的神色似警告，又似不喜。
　　*
　　楼梯间，苏响忽地顿住脚步。
　　乔念不解地看向她：“怎么停下了？”
　　苏响垂眸，缓缓圈紧掌中的细腕：“乔念，你要是想吃甜点了就直接来找我。”
　　“外面的甜品店也许还比不上我做的好吃。”
　　乔念一怔，不太明白地问：“怎么忽然说起这个了？”
　　苏响：“没什么。”
　　“我只是实话实说，让你不要对外面的甜品店抱太大的期望。”
　　乔念把苏响的话在脑海里过了几遍，忽然明白过来，觉得苏响应该是在变相的夸她自己手艺好。
　　她眨了眨眼睛，由衷夸道：“苏响，你的手艺当然很好。”
　　“以后我要吃甜品的话，也会去找你的。”乔念说完，还不忘记补充一句：“如果你不忙的话。”
　　这话的言外之意便是：如果你忙，那就另当别论了。
　　苏响一时间竟不知道该说什么。
　　

第11章季都酒吧
　　几天后，乔家人渐渐倒好了时差。
　　徐溪月开始对外面的甜品店蠢蠢欲动，她在网上搜索排列了一个排行榜给乔念：“乔念，我们约个时间去探探上面这几家店呗。”
　　乔念依次看了徐溪月列出来的店名，无一例外都是极受好评的店。
　　她点点头：“好啊，不如今天下午就去第一家看看。”
　　虽然上次苏响在楼梯间说过，要吃甜品就直接去找她，可她工作那么忙，乔念还是不太想麻烦她的。
　　况且，出去逛逛也挺好的。
　　徐溪月轻点下巴：“那下午三点过去，正好喝个下午茶。”
　　乔念赞同：“可以。”
　　“那就说定了。”徐溪月一锤定音，然后捧上自己精致的脸蛋说：“我先去化个美美的妆。”
　　乔念颔首，手下动作不停：“去吧，我再画点图。”
　　*
　　云梦甜品店。
　　乔念和徐溪月进去之后就直接在店里挑了一个靠窗的位置坐下。
　　徐溪月点了很多小份又精致的甜品，几乎摆满了桌子，无意间吸引了店里许多客人的目光。
　　乔念看着满桌的甜品，略有些无奈：“点这么多能吃得完么？”
　　徐溪月理直气壮：“吃不完可以打包。”
　　“等我消食了还可以继续吃。”
　　乔念笑了一下，但也没再说什么，拿起自己点的一块草莓芝士蛋糕尝了尝味道。
　　好吃是好吃，就是比不上苏响做的。
　　不远处，有几个人不断暗暗打量着乔念和徐溪月，其中有一个女人指着乔念问身边的朋友：“那个女人是谁？”
　　她觉得那人看着有几分眼熟，却又想不起是谁。
　　她身边的人顺着她指着的方向看过去，过了好一会儿，才有一个人不确定的说：“好像是乔念？”
　　“乔念？”女人声调微昂，继而有些幸灾乐祸的道：“就是那个几年前因为破产而出了国的乔家千金乔念？”
　　听她这么一说，还没反应过来的几人瞬间反应过来：“原来是她，她怎么回来了？”
　　“谁知道呢，不过一个破落户罢了。”女人不屑的轻嗤，稍稍整理了自己的裙摆就打算起身走到乔念那边刷一刷存在感。
　　蓦地，一道身影挡在了她面前。
　　季希蓝冷眼盯着眼前试图去找乔念耀武扬威的人，冷声嘲讽：“真没想到林小姐这么喜欢在背后奚落别人，要不要本小姐改天和你妈妈说一声，好让她重新教教你什么叫做教养。”
　　林珍丽看着忽然出现在眼前的季希蓝，对上她的眼神时，浑身气势顿时衰减，连忙认怂之后就拉着自己的小姐妹跑了。
　　乔念曾经是她的同班同学，那时候的乔念无论是身姿样貌还是家世，都极其受人欢迎，后来，谁都没想到，乔家会突然破产。
　　有人因此惋惜遗憾，可林珍丽却只感觉开心，听说她出国后，更是放下了压在心里的那块名为嫉妒攀比的大石。
　　时隔几年，林珍丽也没想到会再度遇见乔念，她刚刚的确是想过去奚落一番，但也仅此而已。
　　因而被季希蓝拦下之后，她也就顺势离开了，她还不会傻到为了一个乔念和季希蓝对上。
　　不过，季希蓝怎么会帮乔念出头，难道她们认识？
　　等林珍丽那群人离开，季希蓝站在原地给苏响发了条信息：“我在云梦看见你家小姑娘了，还差点被人欺负。”
　　苏响很快回了消息：“怎么回事？”
　　季希蓝简单地把刚才的事情告诉了苏响，然后问她：“你猜乔念妹妹现在和谁在一块？”
　　“她和一个金色卷发的女生在一块儿。”
　　季希蓝发完，就去给自家小妹买甜品去了。
　　等她买完，苏响才发来了一条信息。
　　苏响：“。”
　　季希蓝看着这个句号，笑乐了。
　　她看向乔念那边，目光微闪。
　　下一刻，就迈步走到了乔念面前，笑意盈盈的和她打招呼：“乔念妹妹，真是巧啊，没想到会在这儿遇见你。”
　　乔念循声看向季希蓝，同样惊讶道：“季小姐。”
　　季希蓝笑了笑，询问道：“不介意我在你们这儿坐一会儿吧？”
　　乔念还没回答，旁边听了几句话的徐溪月就忍不住问：“乔念，她是你朋友吗？”
　　“呃、算是吧。”乔念说完就向徐溪月介绍：“她是季希蓝。”
　　徐溪月看向季希蓝：“既然是乔念的朋友，那就一起坐吧。”
　　她拍了拍自己旁边的座椅：“你可以坐我这边，桌上的甜点也都可以随便吃。”
　　季希蓝顺势坐下，捻了一块芋泥糕送进嘴里。
　　三个人就着满桌的甜品聊了将近一下午，期间季希蓝还借机从徐溪月嘴里套出了许多话，甚至还加了徐溪月和乔念的联系方式。
　　临分别时，季希蓝甚至向她们提出了邀约：“我堂姐新开了一家清吧，你们晚上没事的话，要不要一起去玩玩？”
　　乔念对酒吧不是很感兴趣，可徐溪月很感兴趣。
　　徐溪月：“酒吧？是哪家？”
　　季希蓝：“季都酒吧。”
　　“你们要是想去的话，可以随时联系我。”
　　徐溪月比了个OK的手势：“没问题。”
　　回乔家的路上，徐溪月一个劲儿的怂恿乔念：“乔念，我们今晚去一次季都怎么样？”
　　乔念没有去过酒吧，所以对酒吧存有一丝好奇，但想到自己的酒量，她就有些犹豫不决：“我酒量不好。”
　　“没事，吧台那边可以调酒精度数很低的酒，你小酌一杯还是可以的。”
　　“而且，你别忘了，我可是千杯不醉，有我在，你也不用担心其他的。”徐溪月连连说了好几句话。
　　最后甚至还来了一句：“你也可以叫上苏响一起去，她不会拒绝你的。”
　　乔念懵逼：……这关苏响什么事？
　　但不得不说，只要想到苏响会一起去，她心底就不自禁生出几分安心。
　　“你让我再想想。”
　　徐溪月应了一声可以，然后问她：“什么时候能想好？”
　　“八点左右吧。”
　　另一边，苏响下班后就收到了季希蓝发来的数条信息，无一例外都是和乔念有关的。
　　苏响倚在沙发上，细白的手指一直停在屏幕上的那两条信息。
　　季希蓝：“我约了乔念和徐溪月晚上去季都酒吧，徐溪月已经答应了，但乔念还在犹豫。”
　　“徐溪月说，乔念八点钟左右就会下决定。”
　　八点么？
　　苏响睨了眼手机时间，已经七点十五了。
　　她返回微信界面，刚点开乔念的微信，就见到乔念名字下方有一小行字不断出现和消失。
　　那行字是“对方正在输入……”
　　苏响眸光轻晃，眼底似乎藏了一丝笑意。
　　她静静地看着对面的人不停打字又删除，最后甚至趋于安静。
　　可没一会儿，又开始有了动静。
　　这次，苏响很快就收到了乔念的信息。
　　乔念问：“苏响，你今晚有空么？”
　　苏响隐约猜到了乔念的想法，故而唇边渐渐漾起一抹笑意。
　　“有空，怎么了？”
　　乔念咬咬唇，在徐溪月催促她快做决定的念叨下，迅速打了一行字发过去。
　　“今晚要不要一起去季都酒吧？”
　　她想，如果苏响去的话，她就去。
　　莫名地，乔念对苏响有一份连她自己都不知道的信任感，这份信任无论任何人都无法比拟。
　　“你希望我去吗？”苏响问。
　　乔念很快打了两个字：“希望。”
　　苏响看着那两个字，唇边的笑意再也压不住。
　　她浅浅轻笑，发了一条语音过去：“好，今晚一起去。”
　　那边，乔念看着苏响发过来的语音消息愣了一下。
　　苏响其实很少会发语音消息。
　　她曾经观察过，苏响似乎只有在心情极好的时候才会发语音消息。
　　所以，苏响现在的心情很好么？
　　为什么？
　　出于好奇，乔念很快点开了语音消息，然后就听见了苏响说的那句话。
　　似乎还是笑着说的。
　　乔念不习惯外放语音，故而苏响的那条语音，她是贴在耳朵边听的。
　　当苏响含着笑意的声音在耳边荡开时，乔念彷如被烫到一般，忍不住稍稍移远了手机，就连脚趾都忍不住蜷了起来。
　　乔念想不明白什么事情能让她这么开心，难道是因为她喜欢去酒吧喝酒？
　　毕竟她酒量很好，应该是经常喝酒的。
　　乔念胡思乱想间，苏响很快又发了一条信息过来问她：“几点出发？”
　　乔念回神：“十点。”
　　发完信息，她拍了拍自己微烫的脸颊，就开始去洗澡了。
　　夜色渐深时，她们一行四人就出现在了季都门口。
　　季希蓝熟门熟路的带着她们走进酒吧，在吧台那块区域寻了一个偏角落的位置示意她们坐下。
　　乔念随意挑了个位置坐好，苏响便也紧靠着她的位置坐下。
　　徐溪月也在乔念旁边挑了个位置坐下，娴熟的开始点酒。
　　季都虽是清吧，可音乐声依旧很大，说话的声音稍小时便需要凑近耳边才听得清楚。
　　因而乔念刚坐好，苏响就凑到她耳边，声音又低又轻：“念念，你想喝什么酒？”
　　乔念学着她，附在苏响耳边轻声说：“我想喝度数低一些的。”
　　一时间，两人这番模样就像是耳鬓厮磨一般，可惜，当事人之一浑然不觉。
　　苏响听清乔念的话后，微微点头，就在这时，乔念微凉的唇瓣不经意间就擦过了苏响的耳尖，惹得双方都是一愣。
　　苏响心中微麻，耳尖发烫。
　　乔念也好不到哪儿去，明明没有喝酒，但她盯着苏响那抹红透了的耳尖，心里就是痒痒的，甚至想咬一口苏响漂亮的耳尖。
　　她捏了捏手指，硬是把目光从苏响的耳朵上离开。
　　乔念垂眸，故作镇定的把酒单递给苏响：“苏响，你帮我点酒好么？”
　　苏响轻声答应：“好，我帮你点。”
　　苏响点了两杯玛格丽特基酒，这个酒度数偏低，味道也不错，乔念可以喝。
　　而她自己之所以不点浓度高的酒，是因为她不嗜酒。
　　调酒师很快把两杯酒调好放到两人面前。
　　乔念轻轻晃了一下酒杯，便低头小小地喝了一口，酒液入喉时隐隐尝到了柠檬和橙香味。
　　是一种很适口的味道，酒也不烈，所以乔念后来再喝时也就不再小心翼翼。
　　很快，一杯酒下肚，乔念又点了一杯，她边喝边抬眼去看四周的人，有人在舞池热舞，也有人在买醉。
　　角落里，甚至还有人在热吻。
　　乔念无意瞧见之后立刻转移了目光，她真没想到那两人这么大胆，竟然借着光线昏暗在角落里热吻。
　　看样子，好像还是两个女的。
　　意识到这件事后，乔念的脸忽地更加热了。
　　旁边的苏响注意到她的异常，便也抬眸往那个角落扫了一眼，只一眼就迅速收回了目光。
　　她望着某个因为不好意思而不停给自己灌酒的人，忽然凑近她，在她耳边轻轻呵了口气。
　　乔念手上的酒杯差点因为苏响的这个举动而摔到地上，好在苏响眼疾手快的扶住了它。
　　两人的手紧紧叠在一起，温热与微凉相触，相叠的那处位置慢慢染上了彼此的体温。
　　乔念的手不自然地挣了挣，可苏响不仅没有松开，反而还握得更紧了。
　　乔念抬眸，不解道：“苏响？”
　　“嗯。”苏响应了一声，依旧没有松手。
　　她紧紧盯着乔念，蓦地轻轻笑起来，笑意在她眼底荡开，衬得容色越发动人。
　　苏响携着满眼的笑意凑近乔念，慢慢在她耳边炸下一句话。
　　“乔念，你想接吻吗？”
　　

第12章要不要试试
　　乔念愣住，微醺的脑袋里一直回响着苏响的那句话。
　　与此同时，她的目光也不自觉落在苏响身上，她目光凝在苏响脸上片刻，忽地笑起来，眸子微弯：“怎么问我这个，是不是你想接吻？”
　　苏响慢慢松开她的手，轻笑出声：“如果我说是呢？”
　　喝了酒的乔念，胆子总比平常大了许多，因而听到苏响的回答后，竟乐不可支的笑出声来。
　　她支手抵在吧台上撑着脑袋，歪头看着苏响：“那你想找谁接吻？”
　　“这里这么多人，你有看上的了？”
　　苏响脑袋微晃，她喝完杯里的酒，才缓缓启唇：“没想找谁。”
　　“只是突然想试试那是什么感觉。”她面不改色地忽悠着人。
　　乔念讶异地睁大眸子：“只是因为这样？”
　　“苏响，你还没试过么？”
　　苏响笑了笑，没有直接回答后面的问题，而是看着乔念反问：“你不好奇么？”
　　“还是说，你试过？”
　　乔念慢慢摇头，连连否认道：“不好奇，而且也没试过。”
　　“这样么、”苏响沉吟数秒，她轻轻晃着手里的酒杯，睨着乔念发红的面颊，不禁喊了一声她的名字：“乔念。”
　　乔念看向她：“嗯？”
　　苏响放下酒杯，启唇缓缓说了一句：“你要不要和我试试？”
　　乔念反应慢了半拍：“试什么？”
　　苏响的视线停在乔念脸上，正要开口之时，乔念忽然反应过来，她猛地直起身子，震惊的看着苏响：“不会是我想的那个意思吧？”
　　苏响点头：“的确是你想的那个意思。”
　　乔念直愣愣的盯着苏响，眸光在某处顿了顿，下一刻，喉咙突然有些发干。
　　她有些慌乱地移开视线，低头小口小口的啜酒。
　　她边喝边猜测苏响的意思，最后只能将苏响刚才的话归咎于喝多了。
　　这么想着，乔念紧绷的神经忽地放松下来，她抬头去看苏响：“你是不是喝多了？”
　　苏响盯着乔念，许久没有回答。
　　直到乔念要再开口时，才慢慢回了声“嗯。”
　　苏响牵起唇角，笑意却不达眼底，她声音缓缓：“刚才只是想逗逗你，你不要放在心上。”
　　乔念一副果然如此的表情，继而担忧道：“要不我们先回去吧？”
　　她垂眸扫了眼手机时间，已经凌晨一点了，算起来她们已经在季都呆了三个小时，也是时候回去了。
　　苏响向来不会反对乔念的意思，几乎是乔念一提到回去，她就同意了：“嗯，回去吧。”
　　乔念一听，立马转头去找徐溪月，最后才在几个座位之外的地方看到人。
　　她不知道什么时候和季希蓝喝到一块去了，两人一杯杯的拼酒，似乎想比出个胜负。
　　她走到徐溪月身边，拍了拍她：“溪月，我想回去了，你要不要一起回去？”
　　徐溪月正喝得尽兴，闻言扫了眼时间，发现才一点后立刻拒绝了乔念：“你先回去吧，我还想再喝点。”
　　“晚点我再和她一起回去。”徐溪月指了指季希蓝。
　　乔念不太放心，正打算劝着徐溪月一起回去，季希蓝就说话了：“乔念妹妹放心，季都的人都认识我，徐溪月和我在一块不会有事的。”
　　“你和苏响先回去吧。”
　　乔念还在犹疑之时，苏响一句话就轻松让她做了决定。
　　苏响说：“季希蓝说的是真的，你放心。”
　　于是，乔念和苏响率先离开了季都，苏响叫的代驾来之后，两人就一起坐上了后座。
　　坐车回去的路上，乔念看着窗外漆黑的夜色，脑袋一点一点的，没多久，就靠着车窗睡着了。
　　苏响刷手机的动作顿了顿。
　　在乔念准备又一次撞上车窗之际，苏响忽然伸手拦住了她。
　　苏响动作小心的扶着乔念，让她靠在自己身上，最后才转了转被乔念撞到的手。
　　

第13章奇怪的苏响
　　苏家。
　　凌晨一点半，黑色轿车早已停稳，可靠着苏响肩膀睡着的人丝毫没有苏醒的迹象。
　　依旧睡得沉沉。
　　苏响捏了捏她的脸：“乔念，醒醒。”
　　苏响叫了好几声，乔念才渐渐醒过来。
　　她揉了揉自己的眼睛，依旧有些困顿：“到了吗？”
　　“到了，你今晚要不要在我这儿睡？”
　　乔念闻言，心中意动的同时又依旧有一点犹豫。
　　她想了想，便直接问苏响：“我之前的房间收拾好了吗？能不能睡人？”
　　如果之前的房间还没收拾好，那她还是比较想回乔家睡，毕竟一个人睡大床是最舒服的事情。
　　苏响大概猜到了她的想法，眸色渐深：“你之前的房间已经重新收拾好了。”
　　乔念听了，顿时决定道：“那我今晚在你这儿睡。”
　　虽然乔家离这儿不远，可这么晚了，她还真懒得跑，而且现在也是真的困。
　　她只想早早沾床休息。
　　乔念想着就忍不住打了个哈欠，她捂唇催促苏响：“走吧走吧，下车回去睡觉。”
　　她说完，率先打开车门下去了。
　　乔念速度飞快的冲进苏家，踢踢踏踏的跑上楼，期间，苏响一直落在她几步之外，眸色沉沉的，不知道在想什么。
　　两人各自回了各自的房间，乔念收拾好自己后就直接扑上床，没多久就沉沉睡过去了，并且睡得香甜。
　　而另一边的苏响，却翻来覆去的折腾了大半夜才睡过去。
　　第二天一早。
　　等乔念神清气爽的下楼时，竟然才八点半，因而难得看见苏响还在家里，而且正在喝粥。
　　乔念朝她走过去，很快就闻到了瘦肉粥的香味，一时间，突然也觉得自己饿了。
　　她悄悄按了下自己的胃部，极其朝气道：“早上好呀，苏响。”
　　苏响抬眸看她，神色稍淡：“张姨出去采购了，厨房里还有粥，你自己去里面盛出来吧。”
　　乔念：“哦……”
　　她说完径直转身去了厨房，同时忍不住在心里犯嘀咕：苏响今天怎么这么冷淡，之前早上见到她时，苏响还会笑，今天却冷冷淡淡的。
　　难道是她昨天做了很过分的事情吗？
　　不应该啊，她昨天分明没有断片。
　　乔念惴惴不安的想着，却怎么都想不明白。
　　苏响看着乔念似乌龟一般慢的背影，握着勺子的手指忍不住收紧。
　　她的眸光一直紧紧锁在乔念身上，直到她进了厨房，再从厨房出来后，才忽地收回视线。
　　她敛下眸子，面色不改地搅拌自己的粥，余光却一直注意着乔念的动静。
　　乔念走过来后，直接拉开苏响对面的椅子坐下了。
　　她拌了拌粥，等粥稍微凉了之后才开始喝，喝到一半，手机突然响了几声，是微信消息的声音。
　　谁这么早就给她发了微信消息。
　　乔念疑惑的摁亮手机，入眼就是编辑的两条消息：“扶奇，你刚完结的上本漫画有机会出实体了。”
　　“有出版社联系了我，他们的目标就是想出版你上本的漫画《剑域》，所以我就想问问你的意见。”
　　乔念喜上眉梢，快速打了几行字过去，编辑那边回消息也回得很快，不到十分钟的时间，两人就把出版的事情聊得七七八八了。
　　十分钟后，乔念才放下手机，喜不自胜地和苏响分享这个消息：“苏响，我上本漫画要准备出版了。”
　　苏响微讶，挑高了眉毛：“那就恭喜你了。”
　　乔念心情愉快。
　　“苏响，明天周六，我们去新奉欢乐谷玩怎么样？”
　　苏响握勺的手一顿，难得没有立即答应乔念。
　　乔念心情突然down下来，联系到苏响之前的冷淡，忍不住问：“你是不是不想去？”
　　

第14章会哄我吗
　　乔念的声音明显带着低落。
　　苏响见她这样，终究不忍拒绝：“好，明天一起去新奉欢乐谷。”
　　“只不过，你明天不能带上别人了。”苏响意有所指，顿了顿后又接着道：“这次就我们两个人去。”
　　乔念的心情down得快，也升得快，听到苏响同意去欢乐谷后，立即欢快的答应下来。
　　她满意的低头喝粥，苏响却已经放下碗勺，看样子要准备出门了。
　　“苏响，你要去公司了？”
　　苏响站起身：“嗯，时间不早了，你慢慢喝。”
　　她说完就准备要走，乔念连忙喊住了她：“等等。”
　　“怎么了？”
　　乔念快速喝完自己的粥，起身跑到苏响旁边：“我吃饱了，我们一起出门吧。”
　　“好吧。”
　　出门时，乔念悄悄抬眸去打量旁边的苏响，她神色淡淡，虽看不出生气的迹象，但也不像往日一般笑意温和。
　　乔念本来想识趣一点，不要追问苏响变化的原因，可等苏响开车离开后，她望着疾驰的车影，还是忍不住掏出手机给苏响发消息。
　　乔念：“你今天怎么了？心情不好还是怎么？”
　　发完消息，她盯着手机看了一会儿，苏响却还没有回消息，她再等了几分钟，还是没有收到回复。
　　她捏着手机继续打字：“有什么事的话，咱们可以好好谈谈。”
　　乔念站在原地默默待了一段时间，就收起手机回去了，她想，苏响应该是因为在开车就没有看到消息。
　　她完全不知道，苏响是看到消息了的。
　　只不过，还不知道要怎么回而已。
　　她的心情的确不好，只是却不好和乔念明说。
　　因为她知道乔念现在不喜欢她，而这个结果，她本以为自己接受得了，可经过昨晚的试探，苏响才知道她完全接受不了。
　　她昨晚强忍着情绪回来，临睡时忍不住想了许多她和乔念的事，想得越多情绪越不受控，因为只要一想到某个最坏的可能，她心底就忍不住生出一丝阴暗的想法。
　　那种想法，在早上见到乔念时愈发浓烈，以至于她在乔念面前丢了往日的分寸。
　　苏响神色莫辩的去到公司，沿途遇到了不少员工，那些员工一看到苏响，立刻收了谈笑的心思，纷纷低头和苏响打招呼。
　　等苏响走远后，才有人小声吐槽：“这大早上的，也不知道谁惹到苏总了，脸色那么难看，真是吓我一跳。”
　　有人附和：“谁说不是呢，刚才那会儿，我连大气都不敢喘。”
　　刚从茶水间出来的林秘书听到她们的议论，不禁斥了一声，等那几个人匆匆回到自己的岗位后，才端着茶水进了总经理办公室。
　　办公室里。
　　林秘书备好茶水后，准备和苏响汇报工作之时不禁小心观察着苏响的神色。
　　嗯，脸色确实非常难看。
　　林秘书一颗心高高提起：“苏总。”
　　苏响声音清冷：“有事直说。”
　　林秘书绷紧了声音：“林家这几日的股票跌了不少……”
　　林秘书一连汇报了许多事情，末了才提到苏响今日的行程安排，等所有事情都顺利汇报完毕，她才暗暗松了一口气，正打算离开之时，却被苏响叫住了。
　　她回头转身，露出标准笑容：“苏总，还有什么事吗？”
　　苏响心不在焉的转着手里的签字笔，语调不自觉的染上几分波澜：“林秘书，如果你和你对象闹矛盾了，会怎么办？”
　　林秘书没想到苏响会问这个与工作毫无关系的问题，愣完之后，迅速老老实实的回答：“我哄她或者她哄我。”
　　哄么？
　　苏响眼神几经变化，最终归于平静。
　　*
　　乔家。
　　乔念一走进客厅，就收到了好几道目光的注视。
　　她抬眼看过去，一眼就看清了客厅里的乔家四人和徐溪月。
　　乔念干笑两声，讪讪道：“你们怎么都看着我？”
　　乔妈妈睨着她，轻飘飘道：“没什么，只是没想到昨晚醉到回不了家的人会回来这么早，我还以为你会在苏家睡到下午呢。”
　　要不是苏响昨晚给她发了消息，说乔念在她那儿，说不准她今早起床知道乔念昨天一夜未归后，就不会这么平静了。
　　乔念：……
　　她开始解释：“我昨天没醉，只是太晚了就顺势在苏响那儿住了。”
　　乔妈妈似乎不太相信：“是吗？”
　　“差不多就行了。”乔外婆用胳膊肘撞了下乔妈妈的手臂，继而看向乔念，和蔼道：“念念吃过早餐了没？”
　　“吃过了。”乔念如实回答。
　　乔外婆闻言，笑呵呵的：“吃过了就好，你有事要忙的话就先上楼吧。”
　　乔念忙应下来，转身迅速上楼了。
　　徐溪月见状，也跟在乔念后面上去了。
　　她追上乔念，上下把人打量了好一会儿，确定没有什么可疑痕迹后，不禁问乔念：“昨晚你和苏响没有发生什么吗？”
　　乔念一脸莫名：“没有啊，我和她能发生什么？”
　　徐溪月瞧她懵懂的模样，不禁笑出声，迎上乔念疑惑的视线时又急忙收住笑意，连连摆手：“没什么，就是担心你发酒疯。”
　　乔念信誓旦旦：“我昨晚真的没有喝多，就算是喝多了也不会发酒疯的。”
　　“嗯嗯，我知道你没喝多，就是开个玩笑嘛。”
　　徐溪月根本不相信，只是在敷衍她罢了。
　　乔念见她这样，干脆转了个话题：“昨晚你和季希蓝喝了那么多，最后怎么回来的？”
　　徐溪月摊手：“还能怎么回来的，当然是姓季的送我回来了。”
　　说到这，她神情亢奋的下了一个结论：“季希蓝比我能喝。”
　　乔念沉默了几秒，徐溪月这样怎么像是终于找到了对手似的。
　　啧。
　　她摇了摇头，正准备多说几句，手机蓦地传出“叮咚”声，惹得她低头去看手机。
　　是苏响回消息了。
　　乔念连忙撂下徐溪月，兀自跑回房间去看苏响的消息了。
　　苏响：“我心情不好的话，你会哄我吗？”
　　乔念立即回复：“当然会。”
　　那头的苏响看见这三个字后，心底的阴霾终于渐渐散去，再打字时都轻快了许多。
　　苏响：“怎么哄？”
　　乔念被她问住。
　　怎么哄？其实她也不知道，但这个答案显然不能说。
　　乔念抿唇想了想，匆匆回复：“提前告诉你就没有效果了。”
　　苏响失笑：“那我等你哄我。”
　　乔念面色发热，却也没有忘记问另一件事：“现在你能告诉我为什么心情不好了吗？”
　　“你都不知道，你今天多冷漠！”发完这两条消息，乔念最后还特意发了一个猫猫委屈的表情包。
　　苏响：“下次不会这样了。”
　　“等你把我哄开心了，我再考虑要不要告诉你原因。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乔念：“苏响，你说谁是你对象呢？”
　　苏响：“谁哄我谁就是我对象。”
　　

第15章礼物
　　乔念结束了和苏响的聊天以后，也不急着去画漫画了，整个人一直窝在床上思考着要怎么哄人。
　　可想了半天也没有想到什么好办法，唯一想到的办法就是送苏响礼物了。
　　说到礼物，好像自己回国之后还没有给苏响送过礼物，所以送礼物哄她应该是可以的？
　　想罢，乔念立即从床上蹦起来，速度极快的跑出房间了。
　　她拍响隔壁的房门，扬声喊：“徐溪月，快出来。”
　　徐溪月很快过来开了门，她双手抱臂，奇怪地瞅着乔念：“刚才跑回去那么快，现在怎么又来找我了？”
　　乔念讪讪一笑：“待会儿陪我去商场逛逛好不好？”
　　“去那儿干什么？你想买衣服了？”
　　乔念摇头：“不是要买衣服，我想去珠宝店看看，也许会买条项链。”
　　徐溪月闻言，立即答应了：“好啊，等我化个妆，我们就出去。”
　　“行，你用一个小时应该够了吧？”
　　“完全够了，你先回去等我。”
　　“好。”乔念应了一声就跑回自己房间去了。
　　回到房间，路过梳妆台时，乔念脚步一顿，她对着镜子摸了摸自己的脸。
　　她是不是也应该化个妆出门？
　　乔念只想了一会儿，很快就坐到了梳妆台前，开始折腾起上面的化妆品。
　　一小时后，乔念和徐溪月才终于出发去商场。
　　君雅珠宝店。
　　乔念和徐溪月一进去，眼尖的柜姐瞧见两人身上穿戴的都是高奢品牌的裙子后，眼睛都亮了。
　　于是，每当乔念经过柜姐时，都能接收到柜姐热情的询问。
　　乔念面色自如的掠过手镯戒指等柜台，直接拉着徐溪月奔向专卖项链的那个柜台。
　　她们的脚步一停下，柜姐立刻积极地问：“请问两位小姐需要什么样的项链呢？”
　　乔念摆手：“我先自己看看。”
　　她说完，柜姐也识趣的不再打扰，静静候在旁边了。
　　乔念的目光一一扫过柜里陈列的各式项链，最后将目光停在了最右边的一条银色的星月项链上。
　　葱白的手指轻移，乔念还没说话，柜姐就立刻会意的从陈列柜里拿出了她看中的那条项链，积极介绍起项链的材质和名字。
　　乔念听得头大，敷衍地应了几句话之后就让柜姐把项链包起来。
　　见状，正准备介绍项链寓意的柜姐顿时收回了到嘴边的话，替乔念刷完卡后就去把项链包起来了。
　　徐溪月瞅了乔念好几眼，怀疑道：“你该不会是打算把那条项链送给苏响吧？”
　　其实刚开始，徐溪月也没有想到苏响，直到踏进珠宝店之后，她才反应过来乔念几乎没有戴过项链，更别提要来珠宝店逛了。
　　而项链这东西，徐溪月倒是曾经见到苏响戴过好几次，所以才会那么问乔念。
　　她刚问完，就听见乔念承认道：“确实是送给苏响的。”
　　徐溪月好奇：“怎么突然要送她项链？”
　　因为要哄她呀，乔念默默想着。
　　这句心底的话默默在喉咙里滚了一圈又被乔念压回肚子里，她一本正经的回答：“就是想谢谢她前段时间对我的照顾。”
　　徐溪月：……
　　乔念说的话，她一个字都不相信，但乔念不想说，她也不会追根究底，遂随意换了一个话题：“待会儿出去就轮到你陪我逛一逛了，我有好多东西想买。”
　　“好啊。”
　　两人在商场里逛了一下午，等她们提着大包小包从商场出来时，已经下午五点了。
　　回去的路上，乔念的目光扫到车窗外的一家花店时，目光微亮。
　　她连忙告诉乔家司机：“莫叔，待会儿穿过路口后就找个地方把我放下来吧，你先送溪月回去。”
　　徐溪月惊讶地看向乔念：“你要去哪儿？”
　　乔念没有回答，只弯着眼睛笑了笑：“秘密。”
　　“晚点回去再告诉你。”
　　徐溪月嫌弃地“切”了几声。
　　过了几分钟之后，乔念顺利下了车，她穿过路口，重新走到之前瞧见的那家“陶然花店”。
　　她进去挑了几枝浅咖啡色的卡布奇诺玫瑰花束，还有白绣球、洋桔梗、银叶菊交给店主，让她帮忙把这些花扎成一束。
　　等待店主包装花束的间隙，乔念拿出手机，她点开微信找到聊天列表里的第一个人，哒哒打字：“苏响，你准备下班了吗？”
　　彼时的苏响刚结束会议，正准备离开会议室时就看到了乔念的消息。
　　她盯着乔念新换的头像看了会儿，重新坐下来：“嗯，再过半小时左右就可以下班了。”
　　“怎么了？”
　　乔念望着老板娘快包好的花束，快速回复：“我现在在你公司附近，去接你下班好不好？”
　　苏响一愣，随即眼底漾起笑意：“好，我等你，乔念。”
　　乔念看完消息就把手机收好，从店主手里接过包好了的花束快步离开。
　　她在路边打了一辆出租车直奔苏响的公司。
　　五点四十分，就到了苏响公司楼下，她直接走进去，坐电梯到23楼找苏响了。
　　因为她坐车到一半时，苏响说她得临时多加半小时的班，所以让她到公司之后直接上去就行，不会有人拦她。
　　确实如苏响所说，她一路进来，都没有人拦她，前台小姐甚至还主动和她打了招呼。
　　“叮”一声，电梯就到了23楼。
　　乔念循着记忆找到苏响的办公室，刚走到那儿就碰到了林秘书。
　　林秘书似乎早就知道乔念会来，不仅不惊讶，甚至还主动帮乔念推开了办公室的门。
　　“谢谢。”乔念说完，悄悄把花束背到身后才迈步走进办公室。
　　林秘书的视线在乔念手上的花束转了一圈，联想到苏响今早问的问题后，心中闪过几丝诧异。
　　乔小姐和苏总？
　　办公室里。
　　乔念一进去立即轻轻喊了声：“苏响！”
　　苏响从各种文件里抬起头，她望着双手都背在身后的乔念，不禁笑问：“你在身后藏了什么？”
　　“你猜猜？”乔念下巴轻扬，神情有几分抑不住的兴奋。
　　苏响稍稍一想，不太确定道：“或许是给我带的礼物？”
　　乔念颔首：“对。”
　　她小跑到苏响面前，献宝似的把卡布奇诺玫瑰花束递给苏响，唇边挂着浅浅的笑意：“你看，这束花是我专门挑来送给你的，好不好看？”
　　苏响的视线随着乔念的话落到玫瑰花束上，浅咖色的玫瑰花瓣上还挂着几滴晶莹的水珠，衬得玫瑰更有生机，也更加好看。
　　她伸手接过花束，手指轻轻点去玫瑰花上的水滴。
　　苏响低低应了声嗯。
　　乔念对着苏响眨了眨眼睛：“除了这束花，我还有其它礼物送你。”
　　苏响好奇地抬眸看她：“还有什么？”
　　“等会儿你看到就知道了。”乔念一边卖着关子，一边迅速从手包里拿出了一个方形礼盒。
　　她把方形礼盒放到苏响面前的桌子上：“里面的东西也是我今天送给你的礼物之一。”
　　“你快打开看看喜不喜欢。”乔念催促着，语气里有藏不住的期待。
　　苏响依言打开盒子，一条银色的星月项链就这么映入眼帘。
　　她神情微怔：“这项链……”
　　乔念看她表情愣怔，丝毫看不出她有欣喜之意，不由担心地问：“你不喜欢这条项链吗？”
　　苏响目不转睛地盯着她：“乔念，这项链有什么寓意吗？”
　　乔念：“啊……”
　　这个她还真不知道，之前买下它时也只是图它好看精致。
　　苏响看她这样，很快就明白过来。
　　乔念好像并不知道这条项链是君雅家的新品，寓意星月相伴，余生相守莫相忘。
　　是很适合送给另一半的项链。
　　如果乔念知道了这个寓意，大抵会把项链重新收回去吧。
　　苏响眸光轻闪，面不改色地把乔念的注意力引至别处。
　　她抬眸看向乔念，把项链递给她：“项链很好看，你能帮我把项链带上么？”
　　乔念果然不再纠结寓意的事，转而毫不犹豫地答应苏响：“好啊。”
　　她从苏响手里拿起项链，指尖捏起项链之时不可避免的触到苏响的掌心。
　　苏响掌心微麻，指尖忍不住微微曲起，她望着毫无所感的乔念，又悄悄伸直了手指。
　　乔念捏着项链绕到苏响身后，她解开链扣，微微弯腰帮苏响戴上项链。
　　当她的手指贴上脖颈之际，苏响本来搭在桌上的手指忍不住悄悄藏到了桌子底下，再不能让人窥到一丝一毫的动静。
　　那一刻的时间仿佛过的很慢，又仿佛过得很快。
　　等苏响察觉到脖颈那处没了那一份温热的触感后，乔念已经重新出现在了自己面前。
　　乔念的眸光定定落在苏响漂亮得过分的锁骨上，锁骨中间的那条银色项链犹如锦上添花，使得苏响本就精致的锁骨更加精致。
　　她越看越满意，甚至忍不住伸手去拨弄那条项链把玩了会儿，准备移开手之时，手腕却忽地被苏响抓住了。
　　“乔念。”苏响喊着她的名字。
　　乔念：“嗯？在呢。”
　　苏响唇边弯起一抹几不可见的弧度：“谢谢你的礼物。”
　　乔念浅浅笑着：“谢就不必啦。”
　　“只要你能回答我一个问题就好。”
　　“什么问题？”苏响抬眸问她。
　　乔念笑意清浅：“苏响，你心情好点了么？”
　　如果心情好了，就说明她哄人成功！
　　想想还是挺有成就感的事情。
　　

第16章冰淇淋
　　对上那双蕴着浓浓笑意的眸子，苏响神情微怔。
　　可只怔愣一瞬又回过神来。
　　她沉吟片刻，唇瓣轻启：“嗯…”
　　乔念本以为苏响说的是肯定句，却没想到，苏响的尾音忽然拉长。
　　同时，她搭在自己手腕上的指尖微微轻转，忽然反问了一句：“你觉得呢？”
　　乔念呆住，苏响的语气似乎没有任何起伏，她无法分辨其中的情绪，可联想到苏响之前收到礼物时的表现，便不由道：“应该是挺好的。”
　　苏响不置可否：“你就这么在意我的情绪？”
　　乔念坦然承认：“是啊。”
　　苏响：“除了我，你也会这么在意别人的情绪么？”
　　乔念想了想，摇头道：“好像不会。”
　　苏响轻笑，引诱般地问：“所以，你为什么这么在意我？”
　　乔念呆住，对啊，她为什么这么在意？
　　乔念想不通，好像也没有为什么，她只是不想看见苏响不开心而已。
　　苏响见她面色不停变换，半敛下眸子，似开玩笑地问：“乔念，难不成你喜欢上我了？”
　　乔念表情微僵，耳朵的温度顿时烧起来：“苏响，你又开什么玩笑呢。”
　　苏响凝眸盯着乔念，嘴角轻牵：“我突然发现逗你还挺好玩的。”
　　乔念：……
　　她看着苏响，似乎准备生气了，面部绷得紧紧的。
　　“你、”
　　“乔念，想不想吃冰淇淋？”苏响打断了她的话。
　　苏响话音刚落，乔念紧绷的面色便以肉眼可见的速度柔和下来，气性似乎小了许多。
　　乔念的语调不可抑制地上扬：“要吃。”
　　话落，她似乎意识到自己原本是打算生气，遂又板起脸来：“我要吃五种口味的，而且必须是你亲自做的。”
　　乔念说完顿了顿，似乎觉得还不够，便加了句：“如果你以后再拿我开玩笑，我就让你天天晚上都做甜点！”
　　“哦？”苏响尾音一扬。
　　乔念听着这声意味深长的“哦”，心底不禁暗暗打起了鼓。
　　她怎么感觉苏响不怀好意呢。
　　乔念心想自己不能怂，于是暗暗握紧拳头，振声强调：“我可不是好欺负的。”
　　苏响看着她，也不知道是信了还是没信，只意味不明的说了句：“清醒的时候，确实挺不好欺负的。”
　　何止是不好欺负，踩到点上了还会张牙舞爪的吓唬人。
　　一点都不乖。
　　乔念不太理解苏响说那话的意思是什么，因而不自觉地盯着她多看了一会儿。
　　苏响挑眉：“我又不会跑，一直盯着我做什么？”
　　乔念移开视线，否认道：“我哪有一直盯着你！我是在看你后面的那幅画。”
　　“行，你是在看画。”
　　苏响回头收拾好桌上的文件，才抱着花束站起身：“走吧，该回去了。”
　　乔念的情绪被苏响搞得不上不下的，闻言呐呐应了声：“哦。”
　　两人走出办公室时，外面已经没什么人了，安安静静的。
　　乔念默默跟着苏响去搭电梯到地下车库，途中难得一句话都没有说。
　　车上，苏响脱下高跟鞋，准备换上跑鞋之时，乔念的目光不禁在她漂亮的脚踝上停留数秒。
　　移开视线之际，蓦地听见苏响问一句。
　　“好看吗？”
　　

第17章想什么
　　乔念听到苏响问的话时，不禁失语了片刻。
　　好看吗？
　　答案无疑是好看的。
　　她的脚踝瘦而纤巧，又精致白皙得犹如上等的羊脂白玉，引人侧目的同时又不禁让人心生艳羡。
　　甚至是想要把玩……
　　苏响只是随意一问，没想到乔念却怔怔呆住，一语不发的望着自己。
　　她伸手到乔念眼前晃了晃：“在想什么？”
　　乔念黑亮的眼睛轻眨，心里的话下意识脱口而出：“在想你的脚踝好不好摸。”
　　话音刚落，就听见车内响起一阵悦耳的笑声，惹得乔念彻底回神，同时也清楚的意识到自己刚才说的话有多轻佻。
　　她耳根微热，抿唇道：“我没有别的意思。”
　　苏响笑意不减：“想知道的话，我晚上让你摸好不好？”
　　乔念耳根更热了。
　　她抿紧了唇瓣，没有接话。
　　莫名的，她总觉得自己应和苏响之后，后面会发生不得了的事情。
　　那种感觉怪怪的，让人直觉避开。
　　看着默不作声的乔念，苏响也不恼，她伸手戳上乔念的脸颊：“乔念，以后你想要做什么都可以和我说。”
　　如果想和她做那事，那就最好了。
　　“哦。”乔念讷讷的应。
　　察觉到脸上时轻时重的触感，她不太自在地拍下苏响的手：“我们快点回去吧。”
　　苏响收回手，问她：“今晚也在我那儿住好不好？”
　　乔念一听，脑袋开始有小幅度的晃动，但还没说出拒绝的话，就听苏响接着道：“不是想吃冰淇淋吗，我可以给你做草莓分子冰淇淋。”
　　“如果你想吃其他的，也可以。”
　　乔念一听，摇头的动作顿时停住。
　　她改了主意，瞬间答应下来：“好啊。”
　　*
　　回到苏家，乔念和苏响吃完晚饭之后，苏响就进了厨房开始捣鼓冰淇淋，而乔念因为要急着赶画稿，就先回房了。
　　苏响在厨房待了半天，借助了许多机器做出草莓分子冰淇淋时，将将十点半。
　　还不算太晚。
　　她将草莓形状的冰淇淋摆到盘里，才端着它上楼去找乔念。
　　楼上，苏响屈指敲上房门：“乔念。”
　　没人应声。
　　苏响蹙眉，又敲了几声，发觉始终没人应声后，便直接推门走了进去。
　　房里空荡荡的，并没有乔念的身影，不过，浴室那边却隐隐传来吹风机的声音。
　　苏响听了会儿那边的动静，就直接把装着冰淇淋的盘子放到桌上，继而抬步走向浴室那边。
　　刚走到浴室门口，浴室的门就被人从里面打开了。
　　只简单裹着浴巾的乔念就这么撞进苏响眼底。
　　苏响喉咙微滚，红唇紧抿。
　　乔念看着忽然出现在浴室门口的苏响，惊讶道：“你怎么在这儿？”
　　苏响声音略干：“我刚才敲门时没听见房里有动静，因为担心你就直接进来了。”
　　话落，又补了一句：“冰淇淋已经做好了，就放在你房里的小桌上。”
　　“这么快！”乔念惊喜不已，眉眼微弯：“那我马上过去，省得待会儿融化了。”
　　苏响：“不急，还有时间。”
　　“先换好衣服再过去也不迟。”她说完，目光忽地顿在乔念右肩上的那一颗小痣上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是短小君，明天或者周一晚上多更点。
　　

第18章薄荷糖
　　那颗痣偏红，且生于她右边的肩臂处，乔念光滑的肩膀轻轻一动，那暗红的痣便仿若也动了，于无形中为乔念增添了一分勾人的妩媚。
　　苏响的眸光停在那儿逗留许久，没忍住抬手抚了上去。
　　她的指尖刚搭上去，乔念就动了：“我先去换衣服，很快就好。”
　　“嗯。”苏响的指尖停在那儿摩挲数秒便收了回来：“我到外面等你。”
　　“好。”
　　乔念转身走进衣帽间，随意挑了一套睡衣换上，就出去找苏响了。
　　苏响正坐在床尾凳上，也不知道在想什么，整个人都安安静静的，连自己走到身边喊了几声都没有反应过来。
　　乔念歪头看她：“苏响？”
　　苏响下意识地应：“嗯？”
　　乔念：“你在发什么呆？”
　　“前面叫了你好几声，你都没有听到。”
　　苏响指尖轻拢：“没什么。”
　　“行吧。”乔念似乎相信了，没有再问。
　　她拿起旁边装着草莓冰淇淋的盘子，递了一把叉子给苏响：“要不要一起吃？”
　　苏响本来想说不吃，可拒绝的话临到嘴边时又咽了回去。
　　她支起手臂撑上额头，似笑非笑：“你就给我一个叉子，这么没有诚意么？”
　　乔念无言：……
　　她哪里没有诚意了。
　　“那你要怎么样？”
　　苏响眉梢轻扬：“你可以……”
　　说到这儿时，苏响语音一顿，蓦地不继续说了。
　　乔念被吊起了胃口：“可以什么？”
　　苏响唇边噙笑：“可以……”
　　“喂我啊。”这最后三个字被苏响缓缓拉长了音调，清晰入耳之时似乎能让人听到其中隐藏的缠劲。
　　乔念一怔，苏响的话仿佛穿进了耳朵里，激起一片痒意，她的耳垂也因此而染上几分不自知的薄红。
　　她直愣愣地盯着苏响，不经大脑地说出一句：“你不是有手么？”
　　刚说完，乔念就后悔了，毕竟这话不太好听。
　　尤其是她看到苏响的脸色瞬间变差的时候，更加后悔了。
　　她紧张地抿起唇：“我就是随口一说，你不要在意。”
　　解释完，乔念恍觉不够，于是匆忙戳起一块形似草莓的冰淇淋递到苏响嘴边。
　　“诺，吃吧。”
　　苏响垂眸瞅着唇边的草莓冰淇淋，一时无言。
　　这与她想象中那种含情脉脉的投喂完全不一样。
　　乔念举了一会儿，瞧着苏响迟迟不动时，不禁问：“不想吃了么？”
　　苏响敛眸，启唇将那块冰淇淋一口含进了嘴里，待咽下去后才缓缓开口说话。
　　她下巴轻扬：“再喂一块。”
　　“哦。”乔念乖乖的又投喂了一块。
　　“还要吗？”乔念非常自觉地问。
　　苏响摇头：“不要了，你自己吃就好。”
　　乔念一听迅速扭过身子：“那我吃咯。”
　　她说完马上就叉了一块冰淇淋送进嘴里，冰淇淋一入口便迅速化开，口感也比之前吃过的更香甜。
　　苏响的手艺好像更好了。
　　她吃了好几块，才想起一件事，不禁扭头去看苏响：“我记得你还欠着四种口味的冰淇淋。”
　　“嗯，今天太晚了，后天再给你做。”
　　“嗯嗯。”乔念应了两声，想到明天是周六时，不由继续提醒：“明天我们要去新奉欢乐谷，你应该也还记得吧？”
　　苏响嗯了声：“都记得，你放心。”
　　乔念笑眯眯的：“那就好。”
　　*
　　第二天临出门时，乔念蹙眉盯着苏响散在背后的长卷发，问道：“苏响，外面很热，你要不要把头发绑起来。”
　　苏响不太在意这事，语气慵懒道：“没事。”
　　乔念瞅着自己腕上多绑着的一条丝带，启唇道：“我这儿还有一条丝带，如果你想绑的话，我可以帮你。”
　　苏响的视线在那条浅蓝色花纹的丝带上停留一瞬，随即将目光移到乔念身上，她今天绑了一个马尾辫，辫子里穿插着一条浅蓝色系的丝带。
　　和她腕上带着的那条是同一个色系。
　　苏响眸光微晃，几乎没有任何考虑就道：“好啊，你帮我。”
　　乔念解下腕上的丝带，径直走近苏响。
　　她绕到苏响身后站定，才抬手虚虚拢起苏响肩后的长发，她的手指在发间穿梭，将手中的头发稍微弄得蓬松后，便直接将丝带系了上去。
　　系好丝带，乔念才退后一步。
　　即便是绑着蓬松的低马尾，苏响身上优雅的气质却不减反增。
　　“苏响，其实你把头发绑起来挺好看的。”乔念由衷夸赞。
　　苏响：“也许是你绑得好看。”
　　她是真的觉得乔念很会弄头发，两人相处的这几个月，她就曾见过乔念绑过数十种发型，无一例外都是极好看的。
　　乔念十分开心地接受了苏响的夸奖，她搭了一件防晒外套披在身上，才和苏响出发去新奉欢乐谷。
　　欢乐谷里的人很多，也很热闹。
　　乔念拉着苏响玩了许多项目，一开始她们只玩温和的项目或者去看看萌宠园，临近下午的时候，乔念才对那些刺激项目蠢蠢欲动。
　　最后，乔念拉着苏响去了过山车那边买票。
　　排队买票的时候，乔念问苏响：“你有没有坐过过山车？”
　　苏响给了一个否定的答案：“没有。”
　　她从来没有来过欢乐谷，自然也没有玩过这里的任何一个项目。
　　乔念继续问：“那你会不会害怕啊？能适应么？”
　　毕竟苏响看着就和过山车这些刺激项目一点儿都不搭边。
　　苏响认真思考了会儿：“应该没问题。”
　　她适应能力一向很好，现在只是坐过山车而已，完全不算什么。
　　两人说话间，就排到了她们买票。
　　乔念买了两张，就和苏响走到旁边的区域里等过山车转下来。
　　没等几分钟，就轮到她们上去了。
　　乔念和苏响坐在中排的位置，一坐好，乔念就紧张地攥紧了苏响的手。
　　苏响屈指回握，手指似是不经意地穿进乔念的指缝，与她十指交握。
　　刚一握稳，过山车就启动了，速度也从刚开始的缓慢渐渐加快，到了最后，彻底激得乔念放声尖叫。
　　而苏响则是与乔念相反，她全程安安静静的，若不是脸色逐渐泛白，真要让人相信她坐过山车就像坐旋转木马似的一样悠闲。
　　好在两人的难受没有持续多久，大概几分钟后，过山车就跑回起点停了下来。
　　乔念望着周围熟悉的环境，大大地松了一口气，她手指动了动，想要解开安全带时才发现她和苏响的手还紧紧握在一起。
　　两人手指交握的地方传来阵阵麻意，指甲那块儿甚至有些泛白。
　　可见她们刚才握彼此握得有多用力。
　　“苏响？”乔念想要松手的时候发现苏响没有反应，不禁喊了几声。
　　听到乔念的声音，苏响才渐渐缓过神来，她松开乔念的手，一言不发地垂眸去解自己的安全带。
　　乔念看着苏响，迅速解好自己的安全带后就立即挽上她，担忧地问：“苏响，你没事吧？”
　　苏响抿了抿唇：“没事。”
　　乔念不信：“你的脸色很不好。”
　　“你哪儿不舒服就告诉我，咱们早点回去。”
　　苏响没有再坚持，如实道：“只是有点头晕，缓会儿就好了。”
　　乔念闻言，抬眸扫了眼周围，忽而指着一处地方道：“你去那边的树下等我，我去买瓶水给你。”
　　苏响顺着她手指的方向看过去，点了点头：“好。”
　　“你自己小心点。”
　　乔念应了几声，连忙跑去另一边买水了。
　　买水的时候，瞥到旁边的薄荷糖时，顺便买了几颗。
　　彼时，苏响刚走到榕树底下挑了个凳子坐下，手机铃声蓦地响起来。
　　苏响拿出手机，看着来电显示上的“唐女士”沉默许久，最后才在对方准备挂断的时候按下了接通键。
　　她声音清冽：“什么事？”
　　语毕，电话里渐渐传来一个成熟的女声：“我已经和你爸爸办好离婚手续了，财产方面也已经分割得差不多……”
　　苏响神色清冷，她安静地听着唐女士说的话，似乎听进去了，又似乎一句都没有听进去。
　　直到唐女士忽然问了一句：“苏响，我之前和你提过的那些青年才俊，你有没有考虑过？”
　　闻言，苏响眸色更冷，就连捏着手机的指骨都隐隐泛青：“你不用再在我身上白费力气。”
　　“我有喜欢的人了。”
　　唐女士不以为意：“你这话我都快听的耳朵起茧了，你要骗我也该经常换些话。”
　　苏响的语气冷似结霜：“不管你信不信，以后请你不要再插手我的事情，唐女士。”
　　她特意咬重了后三个音节。
　　电话那边顿时安静下来，没多久，苏响的手机里就传来了忙音。
　　苏响看着被挂断的电话，轻嗤一声，随后也将手机重新揣进了兜里。
　　她抬头望着乔念刚才消失的方向，似乎在期待乔念忽然出现在眼前。
　　她的念头刚落下，眼里就缓缓出现了乔念的身影。
　　她手里提了一瓶矿泉水，小跑着向她奔来。
　　马尾一晃一晃的。
　　乔念一路小跑着来到苏响面前，将水瓶递给她：“诺，喝点水会好一点。”
　　“我这里还有薄荷糖，你可以吃一颗试试。”乔念向苏响伸出手，掌心里躺着几颗绿色的薄荷糖。
　　苏响笑着拿起一颗，剥开糖纸，慢慢将薄荷糖放进嘴里，顿时，舌尖感受到一片沁凉。
　　她嚼着嘴里的薄荷糖看向乔念，心中那些翻腾的抑郁顿时消散得无影无踪。
　　她有乔念，真好。
　　

第19章欢乐谷
　　乔念拢起剩下的薄荷糖，捏着水瓶坐到苏响身边，关切地问：“有没有感觉好一点？”
　　苏响颔首，舌尖滚着嘴里的薄荷糖：“好多了。”
　　乔念松了一口气：“那就好。”
　　她是真没想到，苏响坐过山车的后遗症比她还严重，在车上的时候，她只觉得很刺激，很爽快。
　　可苏响……
　　乔念侧眸去瞧身边的人，仔细打量着她。
　　刚下车那会儿，她的脸色真的很差，
　　又青又白的，再配上她纤细的身子，垂眸不语时真的让人感觉到一股脆弱感。
　　仿佛只要用力就能碾碎她。
　　还好，现在看着好了不少。
　　察觉到一直停在自己身上的目光，苏响转眸看向乔念，与她视线撞上时，不禁咬了一口嘴里的薄荷糖。
　　“乔念，还在担心我啊？”
　　乔念诚实的点头：“我们再坐会儿就回去吧。”
　　苏响慢慢嚼碎了嘴里的薄荷糖，温声回答：“都可以。”
　　乔念嗯嗯两声，把水瓶重新递给苏响：“吃完糖之后就喝点水吧。”
　　“解渴的。”
　　苏响牵起唇角：“好。”
　　她的视线在乔念身上转了一圈才接过水瓶，白皙的手指覆上瓶盖，轻轻一扭就把瓶盖揭了起来。
　　她把水递给乔念：“你也喝一点。”
　　乔念摆手：“你喝就好啦。”
　　苏响挑眉看她：“渴不渴？渴就喝。”
　　闻言，乔念的眸光瞬间就顿在了透明的矿泉水瓶上，并且下意识地舔了舔微干的唇瓣。
　　说实话，她现在还挺渴的。
　　刚才去买水时，她只顾着想苏响了，完全没记得要给自己也买一瓶水。
　　如果现在重新去买水的话……
　　乔念还在想着，手里蓦地被人塞了一瓶水。
　　苏响把水瓶塞到她手里，眉梢轻挑：“现成的水已经给你了，如果你不喝的话……”
　　她伸手指向树荫外灼烈的阳光：“如果你不喝的话，就得重新晒着太阳去买水了。”
　　乔念顺着苏响指的方向看过去，刚褪去的热气仿佛又回到了身上，热热的，闷闷的。
　　她干脆地摇了摇头：“不去买了。”
　　“这瓶水也差不多够我们两个喝了。”
　　在树荫底下待的这会儿，乔念舒服得很，完全不想再去晒太阳了。
　　苏响笑了一下：“那就喝吧。”
　　乔念嗯了声：“你放心，我不会碰到瓶口的。”
　　苏响：“碰到也没关系。”
　　她又不会介意。
　　乔念随意地应了声：“哦。”
　　她小心地捧着水瓶，慢慢仰起头喝水，期间真的很谨慎的没有碰到瓶口。
　　苏响看着她，眸子微敛。
　　大约喝了小半瓶水之后，乔念就放下了瓶子，她把水递给苏响：“我不渴了，你喝吧。”
　　苏响没再说什么，直接接过水瓶，缓缓把余下的水喝光了。
　　喝完水，她把空瓶子放在旁边，打算待会儿走的时候再丢掉。
　　苏响低头放瓶子的时候，乔念的眸光在周围四处乱转，瞧见不远处三三两两拍照的人时，心中一动，忽然对苏响说了一句。
　　“苏响，我们来拍照吧。”
　　她们今天光顾着玩了，好像还没有拍过照，无论是两人的合照还是其他的照片，都没有拍。
　　苏响：“你想去哪儿拍？”
　　“不去哪，就在这儿拍几张。”
　　乔念马尾轻晃，她拿出手机打开摄像头，挑了个还不错的角度后就主动凑近苏响。
　　“苏响，看镜头。”
　　乔念侧身举着手机，半边身子都靠近了苏响。
　　苏响能闻到她身上带着淡淡的蜜桃香，那是乔念很喜欢用的一款香水。
　　“苏响，快看镜头呀。”乔念的声音拉回了苏响的思绪。
　　“好。”苏响靠近她，神态自然地抬手揽上了乔念的腰肢。
　　乔念没有多想，只顺势倚着她，按下了拍照键。
　　照好了第一张照片之后，乔念又拉着苏响摆拍了好几张合照。
　　大约照了六张后，乔念才停下来。
　　她打开相册，迫不及待地翻看起来，她找到那几张照片，一一点了勾选后便将它们尽数发给了苏响。
　　乔念：“苏响，我把照片发给你了，你看看。”
　　她话音一落，苏响的手机就传来了几声“叮咚。”
　　苏响点开微信，找到和乔念的对话框就看到了那几张合照。
　　她一一点开合照，手指一滑便放大了照片，其中一张照片里，她揽着乔念的腰，而乔念眉眼弯弯地靠在她右肩上，看起来很开心。
　　苏响的眸光定在照片上许久，深邃的眼底藏着一抹无人可见的亮色。
　　与此同时，乔念的声音在她耳边响起：“怎么样，照片好看吧？”
　　苏响抬眸看向她，轻轻笑了。
　　“嗯，很好看。”
　　乔念笑眯眯地扬起脸：“因为我拍照技术挺好的。”
　　她一边夸着自己，一边重新点开照片，手指忽然一点，把两人的其中一张合照设成了微信聊天背景。
　　苏响看到了。
　　她眸光一颤，手指不自然地收紧：“乔念，怎么突然把照片设成聊天背景了？”
　　乔念：“最近一直想换聊天背景，只不过没找到合适的。”
　　“刚才突然觉得这张照片还挺适合拿来当背景的。”
　　乔念说着，把自己的手机递给了苏响，她指着屏幕上的聊天背景问：“你看，是不是挺适合的？”
　　苏响的眸光在照片上顿了片刻，乔念选的这张照片是她最喜欢的那张。
　　一时间，苏响只觉得心尖有热流淌过。
　　她唇角压抑不住的高高扬起，看了会儿照片就把手机还给了乔念：“嗯，很适合。”
　　乔念收好手机，看了眼时间：“苏响，我们回去吧？”
　　苏响嗯了声，问她：“要不要先吃了东西再回去？”
　　乔念中午吃过面了，现在没什么胃口，遂道：“不吃了，晚上再吃吧。”
　　苏响：“也行。”
　　*
　　回到苏家后，乔念和苏响一前一后的下了车。
　　乔念下车走了会儿，发现苏响还没跟上自己，不禁回头看向她，催促道：“快点呀，苏响。”
　　她的话音刚落下，苏响的脚步顿时加快了几分。
　　等走到乔念身边时，红唇微启，正想说些什么，手机铃声蓦地又响了起来。
　　她垂眸去看来电显示，上面只有一个“苏”字。
　　苏响眸光晦暗，拇指一滑便拉下了红色的拒接键。
　　乔念不解：“谁的电话啊？怎么不接？”
　　苏响抬眸看向她，语调沉沉：“乔念，那两个人离婚了。”
　　乔念：“那两个人……”
　　她本来想问那两个人是谁，可一对上苏响的眸光后，便忽然明白了。
　　是苏响爸妈离婚了。
　　她抿抿唇，似乎不知道该说什么：“这样啊……”
　　苏响低低应了声：“嗯。”
　　乔念捏着手指：“她们找你有什么事么？”
　　苏响不太在意：“没什么，也许就只是想说些废话。”
　　乔念不知道说什么了：“哦……”
　　苏响的爸妈是商业联姻，两个人似乎只是把结婚当成了任务而已，根本不在意彼此，结婚后也是貌合神离。
　　乔念见过苏响爸妈几次，对那两个人的印象其实不怎么好。
　　那时的她心想，苏响不愧是虐文主角，爹不疼娘不爱的就算了，还一生坎坷。
　　原著里，苏响爸妈其实也离婚了，不过那是在苏响身死后才离的。
　　不过说到原著，乔念的心情顿时复杂起来。
　　现在这个世界的发展似乎已经和原著没有任何关系了。
　　而苏响除了爹不疼娘不爱之外，也没有发生原著里那些糟心的事，甚至和原著里的人都没有太多的牵扯。
　　她现在过得很好。
　　这样其实挺好的。
　　不过，鉴于苏响和那两个人始终有血缘关系，乔念便不太放心地问：“苏响，你没事吧？”
　　苏响眸光微敛，让人瞧不清眸底的神色。
　　其实她现在的心情不坏，因为她从来都没有把那两个人的事放在心上。
　　不过，她知道乔念是在担心她。
　　苏响想着这点，故作勉强地摇头：“没什么事。”
　　虽然苏响说没事，可乔念看着她脸上勉强的神情，便觉得她的心情应该是不太好的。
　　乔念在心底暗暗叹了口气。
　　她看向苏响，问道：“待会儿要不要一起喝杯酒？”
　　她曾听说酒解千愁，对苏响应该也是有用的。
　　若不是因为这种事情不好和苏响掰开了说，她也不会选择喝酒的。
　　苏响看着她：“如果我想喝，你会陪我喝吗？”
　　乔念颔首：“嗯嗯，我可以陪你喝点。”
　　苏响：“好，我去拿酒。”
　　乔念拉住她：“我去拿就好，你去沙发那儿坐着等我吧。”
　　乔念说完，不由分说的快速跑进屋子里，去厨房冰箱里拿酒了。
　　苏响看着她的背影，唇边缓缓浮起一个浅笑，她还是和以前一样好骗。
　　而且，对她的印象似乎也还停留在几年前她们认识那会儿，否则，不会这么轻易的相信自己。
　　乔念很快拿了一瓶红酒过来，她把酒放到茶几上，又哒哒地跑去拿了两个高脚杯。
　　她把酒倒好，才将其中一个酒杯递给苏响：“苏响，cheers。”
　　苏响和她碰杯：“cheers。”
　　两人一杯接一杯的喝着，喝完一瓶之后，乔念其实已经不太行了，她连忙放下酒杯，试图用其他事情来开导苏响。
　　“苏响，我给你讲一个很好笑的笑话吧？”
　　“你想不想听？”
　　苏响似笑非笑的睨着她：“乔念，其实我的心情没有那么坏。”
　　“你不用太担心。”
　　乔念怀疑地盯着她：“真的吗？你不骗我？”
　　苏响：“嗯，不骗你。”
　　她轻轻晃着酒杯里的红酒，眸光一瞬不瞬地盯着乔念：“比起给我讲笑话，我更希望你能为我做另一件事。”
　　“如果你愿意做，那绝对会让我心情很好。”
　　乔念定神，好奇地问：“什么事啊？”
　　苏响启唇：“和我……”
　　说到一半，苏响对着乔念好奇的眸眼忽地说不下去了。
　　可乔念却不停地追问：“和你做什么？”
　　苏响唇瓣嗫嚅几下，最终放弃似的把酒杯搁到了茶几上。
　　“算了，我怕把你吓跑。”
　　乔念不开心了，她伸手推了苏响几下，不满道：“苏响，你尽会吊人胃口！”
　　苏响抓住她乱挥的手，顺势把乔念拉到了自己身边。
　　她伸手捏上乔念脸颊的软肉：“你真想知道？”
　　两人靠得很近。
　　乔念能清晰的闻见苏响身上的酒气，不呛不苦，反倒有些醉人的香甜。
　　她想，应该是酒偏甜的原因。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天更新很早！！！
　　

第20章落荒而逃
　　她的眸光一动不动的定在苏响脸上，甚至忘了回答苏响的问题。
　　直到苏响又喊了她一声。
　　“乔念。”
　　苏响的声音低低的，尾音有些勾人。
　　微甜的酒气拂上脸颊，乔念忽然间觉得自己的酒意更上头了。
　　她盯着眼前放大的脸，支支吾吾地问：“怎么了？”
　　苏响捏起她的下巴，定定地看着她问：“你有没有听过一句话？”
　　乔念疑惑：“什么话？”
　　苏响看向她，扬唇轻轻笑起来。
　　乔念迷茫地看着她，不明白苏响为什么要笑，更不明白她们的话题是怎么突然从上一个话题跳转过来的。
　　她明明是想问苏响要做什么的，可现在却一直被苏响牵着走……
　　意识到这一点，乔念眸光一顿，她迎上苏响的目光，忍不住直接问：“苏响，你到底想做什么？”
　　苏响与她对视许久，捏着她下巴的手指渐渐松开。
　　她身子后仰，侧身靠到了沙发背上，同时，素手轻抬，直接举起了先前放在茶几上的酒杯。
　　苏响不紧不慢地喝完杯里的红酒，才抬眸睨向乔念。
　　她把乔念的话重复了一遍：“我想做什么？”
　　乔念嗯了声，抬眸时与苏响四目相对，然后她似乎听见苏响说了一句。
　　“想睡你行不行？”
　　乔念的眸子豁然睁大。
　　她看向苏响，结结巴巴的：“你、”
　　你了半天，乔念便犹如失语一般，后面的话再也说不出来了。
　　苏响看着她，笑了。
　　她漫不经心地开口：“还记得我问你，有没有听过一句话吗？”
　　乔念机械地点头，似乎还没完全从苏响的上一句话里走出来。
　　毕竟冲击太大了。
　　苏响的身体靠在沙发上，手指有一下没一下的滑过乔念的脸，轻轻松松地炸下一句话：“有人说，性/爱可以减缓人的情绪压力。”
　　乔念的眸子随着苏响的话睁大，同时也摸不太准她为什么要告诉自己这句话。
　　“怎么和我说这个？”乔念的话说得磕磕绊绊的。
　　苏响：“你说那句话是不是真的？”
　　乔念怔怔摇头：“不知道。”
　　苏响看着她，叹了一声：“真可惜。”
　　乔念不知道苏响在可惜什么，她只觉得苏响喝酒后似乎完全变了一个人。
　　她变得很放肆，也什么话都敢说。
　　平时那么优雅克制的一个人，喝酒之后怎么就变得那么放肆了呢。
　　她想不通：“苏响，你喝酒后怎么老喜欢嘀咕这些。”
　　苏响笑笑不说话。
　　她把乔念的酒杯从茶几拿起来，轻轻晃了一下，里面的红酒便随着杯壁不停晃动。
　　苏响问：“乔念，还要不要喝？”
　　乔念的视线在苏响和酒杯之间来回移动，犹疑地问：“你还要喝吗？”
　　她们今晚已经喝了很多了。
　　苏响脑袋轻晃：“是也不是。”
　　乔念：“那怎么？”
　　苏响：“只是不想浪费酒。”
　　她说完，也不再问乔念，直接抬头把乔念杯里的红酒一口饮尽。
　　放下酒杯之时，有一滴红酒沾到了苏响红润的唇珠上，欲落不落。
　　有点蛊人。
　　乔念的视线不受控地定在那儿。
　　苏响似乎不觉，挑眉问她：“怎么了？”
　　乔念抬手点上她的唇珠：“你这儿沾了一滴酒。”
　　苏响哦了声，也不知道信没信。
　　乔念把沾了红酒的食指递到苏响面前：“你看，是真的。”
　　苏响又哦了一声，垂眸盯着她的手指没有说话。
　　乔念：……
　　乔念也没话说了。
　　她转头去抽纸巾，打算把手指上的酒迹擦掉时，指腹上蓦地传来一阵柔软的触感。
　　乔念猛地回头，就看见苏响的唇正压在她的指腹上。
　　舌尖轻卷，便将那滴红酒卷进了嘴里。
　　乔念怔住。
　　她呆呆地看着苏响，眸光不自觉的经常停留在她唇上。
　　苏响勾着她的手，低声轻问：“乔念，你是不是想亲我？”
　　乔念张了张唇，最终干巴巴地说了一句：“不是。”
　　苏响靠近她：“真的吗？”
　　“如果我给你亲，你要不要？”
　　乔念的脸色瞬间涨红，她从来没有想到苏响竟然会有这么勾人的时候。
　　苏响伸手探上乔念发热的脸，低低笑起来：“你不说话，我就当你默认了。”
　　乔念想说话，可唇瓣刚启，就有一片温软凑了上来，舔咬含弄。
　　后来，乔念也分不清是酒意作祟还是其他的什么原因，总之她没有在第一时间推开苏响。
　　时间过得愈久，萦绕在两人身上的酒气似乎愈发重起来，熏得彼此越加晕乎乎的。
　　直到腰上多了一只细软温凉的手，乔念才如梦初醒。
　　她伸手推开苏响。
　　苏响也没挣扎，顺势靠到了沙发上。
　　两人四目相对，谁都没有先开口说话。
　　空气里只余下两人不太平稳的气息波动。
　　乔念低头抿紧了唇：“苏响，我得回家了。”
　　“你好好休息。”
　　她没敢抬头去看苏响，把话说完后就连忙转身逃似的离开了。
　　苏响没有挽留，等她离开后才伸手慢慢抚上自己的唇。
　　乔念她……好像没醉。
　　*
　　乔念从客厅里跑出来时，天已经黑了。
　　她垂眸看了眼时间，七点。
　　夜风拂过，乔念被酒精侵袭的脑袋顿时清明了不少。
　　她拍了拍脸，脑海里不自觉回想起刚才的事情。
　　她怎么和苏响……
　　乔念越想越懊恼，甚至恨不得时光能倒流。
　　她心烦意乱地在外面吹了半小时的夜风才勉强冷静下来，开始慢悠悠的挪步走回乔家。
　　刚回到家就碰上了徐溪月。
　　徐溪月好奇地来回打量了乔念几遍，才没好气地调侃：“今天怎么舍得从苏响那儿跑回来了？”
　　乔念尴尬地捏了捏手指，随便敷衍两句后，便状似无意地问：“溪月，你说人喝了酒之后是不是比较容易放飞自我？”
　　徐溪月眸光微凝：“你指哪方面？”
　　乔念面色犹疑：“比如…酒后乱性？”
　　徐溪月神色惊诧：“乔念，你和别人酒后乱性了？”
　　乔念一听，连忙摆手否认：“不是，你不要乱想。”
　　“我就是问问。”
　　徐溪月沉默片刻，才缓缓开口：“嗯，酒后乱性的人的确很多。”
　　“我在酒局上就见过有人喝醉之后直接抱在一起亲的，可她们完全不把这事儿放在心上，分开后该干嘛还是该干嘛。”
　　“大家都是借着醉意玩玩而已。”
　　听到最后一句话时，乔念神色一僵，不过很快又恢复了。
　　徐溪月说完一堆话，见乔念没有反应，不禁多说一句：“乔念，你以后不要跟喝了酒的人乱来，知道吗？”
　　乔念心尖一跳，生怕徐溪月看出什么，连忙应和：“知道了。”
　　“我先上楼了。”
　　她说完也不等徐溪月反应，匆匆跑上楼了。
　　回到房间，乔念洗完澡时便照例坐到了工作桌前，打开电脑翻了一下自己昨天更新的第十话，大致扫完后便打开了数位屏，开始动手画新一话的漫画。
　　只不过画着画着，心思就忍不住跑到了别的地方，笔杆一滑便不小心破坏了整幅画的构图。
　　乔念垂眸看着数位屏上的画，一时语塞，再加上不时犯晕的脑袋，她顿时没什么心情继续画了。
　　她爬上漫画连载的网站，和读者说了一声今天没有状态更新之后便利索地关上了数位屏和电脑。
　　她刚关好电脑，手机就弹出了一条微博的私信消息，是她每本漫画的榜一发来的。
　　这个人一般很安静，只是偶尔会给乔念发几条私信。
　　扶奇yyds：“太太今天是有不开心的事吗？”
　　乔念敛眸盯着这条消息看了半天，不开心么？
　　好像也不是。
　　她点开私信，简短回复：“不是。”
　　扶奇yyds：“那太太怎么了？可以和我说吗？”
　　乔念看着私信界面，稍微想了想便打了一行字过去。
　　“我不小心和朋友越界了怎么办？”
　　消息一发过去，那边似乎陷入了沉默，几分钟后才发来回复。
　　扶奇yyds：“虽然不知道什么事情越界了，但如果太太很烦恼的话，不如暂时装做不记得吧？”
　　乔念一愣。
　　好像的确是可以那么做。
　　于是，第二天早上醒来时，乔念若无其事的给苏响发了一条信息。
　　乔念：“苏响，昨天喝酒之后发生了什么，你还记得吗？”
　　“我好像……”她刚准备继续打上“不记得”三个字，苏响就回消息了。
　　苏响：“不记得了。”
　　“难道昨晚发生什么事了吗？”
　　乔念一呆：？
　　这些话不是她准备要说的吗？怎么让苏响给抢先了。
　　她憋了一口气，把打好的字删掉，重新打了一行字过去。
　　乔念：“我也不记得了。”
　　苏响收到这条消息时，眸光微敛，白皙的指尖在不记得这三个字跳了好几下。
　　片刻后，她才重新打字：“乔念，我今早在沙发上醒过来的。”
　　乔念：“啊……”
　　难道苏响昨晚真的喝醉了？仔细想想还真有可能，毕竟大半瓶酒都是她在喝。
　　她还在想这些的时候，苏响又发了一条消息过来。
　　苏响：“你昨晚怎么回去了？”
　　乔念沉默了。
　　她情不自禁地咬起手指，正在思考要怎么扯一个理由时。
　　苏响忽然弹了一个语音通话过来。
　　

第21章药
　　乔念吓了一跳，猛地从床上坐了起来，双眸紧紧盯着苏响打来的语音通话。
　　她咬了咬唇，不太想接。
　　可是……她好像更没有理由不接，那不是会让苏响怀疑什么吗？
　　乔念盯着不断响铃的手机，纠结片刻后终于还是按下了接听键。
　　一接通，苏响的声音立刻清晰地传进耳里。
　　“怎么这么久才接？”苏响问。
　　乔念的手指不自觉地揪紧了膝盖上的毯子，就连说话时的声音也不禁带了些紧张之意：“我刚刚去洗漱了，没有看手机。”
　　“是么？”苏响尾音微勾，似乎不太信。
　　乔念绞着手里的毯子：“是啊。”
　　苏响听着话筒里那人越绷越紧的声音，不禁轻笑出声，笑着笑着又忍不住咳了两下。
　　乔念听见了，忍不住问：“你怎么了？”
　　苏响从冰箱里拿出一瓶水，听到乔念的话时，眸光一动：“我也不知道。”
　　“早上醒来后，偶尔会忍不住想咳嗽。”
　　乔念一听，眉头渐渐蹙起：“你是不是着凉了？”
　　不然好端端的怎么会咳嗽。
　　苏响眉梢轻动：“嗯？”
　　“也许是吧。”
　　乔念抿唇：“你待会儿记得找点药吃。”
　　苏响合上冰箱，面不改色地道：“家里没有药了。”
　　“啊……客厅那儿不是有药箱吗？”乔念边说边忍不住回忆，她记得她上次在客厅看见药箱了。
　　“里面没有我需要的药。”苏响说。
　　她的声音很淡，偶尔还有几声压抑不住的轻咳从电话里传来。
　　乔念凝眉，正准备说些什么时，就听苏响问：“你那儿有药吗？”
　　乔念闻言想了想，如实回答：“有的。”
　　“这样啊……”苏响低低轻喃一句：“乔念，你能不能帮我一个忙？”
　　乔念攥紧了手机：“什么忙？”
　　苏响：“帮我把药送过来一趟，好么？”
　　乔念怔住，送药这事若是放在以前，她肯定会毫不犹豫的答应下来，可问题是偏偏发生在这时候。
　　她现在还不知道要怎么面对苏响呢，虽然昨晚是苏响主动的，可她后面也没有拒绝，而且最主要的是苏响竟然不记得了！
　　想想就气人。
　　许是乔念沉默了太久，那边的苏响便忍不住重新问了一遍：“乔念，好么？”
　　乔念犹豫一会儿，几秒后才不太自然地和苏响说：“我让徐溪月送去给你好不好？”
　　苏响捏着水瓶走到客厅坐下，才缓缓挑起眉毛问道：“你不想过来？”
　　“不是。”乔念捏了捏手指，随口扯出一个谎：“我今天比较忙。”
　　苏响指尖轻敲，抬眸看向墙上的挂钟：“现在才早上九点，你就开始忙了么？”
　　“乔念，我怎么觉得你在躲我呢？”
　　苏响话音一落，乔念的心脏便不可自抑地紧缩了一下。
　　她勉强笑了一下：“怎么可能呢，你不要多想。”
　　“我待会儿就把药送过去给你。”
　　苏响应了声好，继续和乔念说了几句话后就挂断了通话。
　　她把手机放到桌上，抬手拧开被放置了许久的矿泉水瓶，指尖触到瓶身时，甚至划开了几条水迹。
　　显然，这瓶水还冰着。
　　可苏响不仅不以为意，甚至还直接喝了半瓶，这般行为哪有半分着凉了的模样。
　　看起来好得不能再好了。
　　*
　　乔念自从答应要去给苏响送药，整个人就不太好了。
　　她把手机丢到床头，直接抱着毯子重新仰躺到床上，揪着毯子不停懊恼。
　　她怎么又答应苏响了？！
　　真是没出息！
　　乔念懊恼了十来分钟，才不情不愿的从床上爬起来，简单地收拾好自己之后就奔下楼了。
　　她下楼后直冲客厅，打算翻一下药箱。
　　她到客厅时，徐溪月和乔妈妈正准备吃早餐，乔妈妈见到她时不禁喊道：“念念，快过来吃早餐。”
　　“呃，好。”乔念应下来，脚尖调转方向，快步朝她们走了过去。
　　她一坐下，莫姨很快就把她的早餐端了上来。
　　是粥和煎蛋。
　　乔念扫了一眼餐桌上的人，不禁问：“妈，其他人呢？”
　　“你外公外婆出去散步了，至于你爸爸，他这几天为了筹备公司的事情一直早出晚归的，不用理他。”
　　乔念哦了声，就不再问了，乖乖低头喝粥。
　　乔妈妈看了她一眼：“刚才看你急匆匆的下楼，是准备去哪儿吗？”
　　乔念捧着粥碗的手一顿，随即神色如常道：“苏响着凉了一直咳嗽，让我给她送点药过去。”
　　乔妈妈没有多想，点头道：“一直咳嗽是得吃点药，你吃完早餐就过去找她吧。”
　　乔念应下：“我知道了。”
　　等吃完早餐，乔念去翻药箱拿药的时候，徐溪月也跟了上来。
　　她看着专心找药的人，忍不住问：“乔念，你昨晚和苏响怎么了？”
　　昨晚和乔念聊了那一会儿后，徐溪月越回想越觉得不对，总觉得昨晚应该是发生了什么事，否则乔念不会莫名其妙地问她那些乱七八糟的问题。
　　乔念佯装镇定：“我们没怎么。”
　　她从药箱里拿出一盒药便站起身来，边说话边转身往外走：“溪月，我先出去一趟。”
　　随着话音落地，乔念的身影也飞快地消失在徐溪月的视线里。
　　十分钟后，乔念就出现在了苏家大门前，她摁响门铃，很快就有人出来领她进去。
　　一路上，乔念的情绪还算平和，直到苏响骤然出现在她视线里，平和的情绪才渐渐被人牵动，就连脚步也不自觉顿住。
　　苏响站在别墅庭院的小花园里，手里握了几枝刚剪下的橙色玫瑰花，神情慵懒地抬眸看过来时，忽然给了乔念一种错觉。
　　苏响好像是在等她。
　　这种错觉在她与苏响的目光交错时，感知尤为强烈。
　　可错觉终究是错觉，只存在那么一瞬便消失了。
　　乔念抿唇定了定神，直接抬步走到苏响身边，在她一步开外的位置站定后便将手里的药盒递了出去。
　　“苏响，这是给你的药。”
　　苏响拢了拢刚修剪好的橙色玫瑰，看着乔念笑了一下：“乔念，跟我进来。”
　　乔念摇头：“不用……”
　　苏响回头睨她：“乔念，你在怕我吗？”
　　“为什么？”
　　乔念拒绝的话因此夏然而止。
　　她挑了苏响的第一个问题回答：“没有怕你。”
　　苏响哦了声：“那就跟我进来。”
　　她说完径直抱着那几枝橙色玫瑰走进去了。
　　乔念只好默默跟了上去。
　　两人越过玄关准备走进客厅时，苏响的脚步就停了下来。
　　乔念随着她停下，抬眼看向前方时，就看见苏响将手里的橙色玫瑰慢慢插进了花瓶里。
　　插好花，苏响的心情似乎更好了。
　　她转头看向乔念，问：“好看吗？”
　　乔念点头：“好看。”
　　苏响继续问：“人好看还是花好看？”
　　乔念愣了一下，从心道：“人好看。”
　　苏响忍不住笑：“嗯，你也好看。”
　　乔念：……
　　她手指捏了捏，终于想起了手里的药。
　　她把药盒拿到苏响面前晃了晃：“你现在要吃药吗？”
　　苏响瞥了她一眼，接过药盒便放到了一边：“先放着吧，我晚点再吃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乔念：苏响，你怎么不吃药？
　　苏响：我需要的不是药，是你。
　　

第22章奶糖盒子
　　乔念的目光在药盒上顿了一下，转回苏响身上时忍不住劝她：“先吃药吧。”
　　苏响眸光微敛，她凝着乔念认真的脸，轻声问：“一定要现在吃么？”
　　乔念颔首，指了指药盒：“现在吃，一次两粒。”
　　她惦记着让苏响吃药，不自觉敛起了先前那种不太自然的状态，从容道：“我去给你倒杯温水。”
　　苏响无奈：“好吧。”
　　苏响应下后，乔念立即娴熟地穿过环廊绕到饮水机那边，找出干净的玻璃杯替苏响打了一杯温水。
　　整个过程里，浑然不觉有一道视线一直落在她身上。
　　苏响的眸光一瞬不瞬地落在乔念身上，直到她转身，才敛眸把视线落到了手里的药盒上。
　　她眸光幽深，纤长的手指轻抬，一勾一拉之间，药盒便被缓缓打开，露出了里面的几片药板。
　　苏响的视线在白色的药板上停留许久，迟迟没有再动手。
　　不过没等她迟疑多久，乔念的声音就从餐桌那边传来了。
　　“苏响，过来吃药。”
　　乔念白皙的指尖搭在餐桌上敲了几下，她手边搁了一杯水，透明的杯壁上晕染了一层薄雾。
　　应该是一杯偏热的水。
　　苏响敛眸，抬步朝那边走过去，在桌前坐了下来。
　　乔念看着她，轻声道：“我冲水的时候没有控制好，水可能偏热了。”
　　话落，她伸手探上杯壁继续道：“虽然热了点，可这个温度不会烫嘴的。”
　　“你先喝口水再吃药吧。”
　　苏响的眸光在乔念身上顿了顿，才缓缓垂眸从药板上掰了两粒白色的药丸下来。
　　她盯着掌心里的白色药丸，眉间不自觉染上几分难色。
　　她一向不喜欢吃药，何况现在也没有着凉。
　　前面之所以会顺着乔念的话承认了着凉，只是因为……
　　“你怎么不吃呀？”乔念问。
　　她原本在旁边等着苏响吃药，可她等了一会儿，苏响却一直盯着那两粒药丸，似乎没有吃掉的打算。
　　她凝眸看着苏响，误以为苏响犹豫的神情是因为怕苦，不禁道：“这药不苦的。”
　　苏响闻言，忽地抬眸看向了乔念，眸里有一些乔念看不懂的神色。
　　乔念与她对视时，神情微怔：“怎么了？”
　　苏响看着茫然的乔念，渐渐拢起手指盖住了药丸：“我不想吃药，不吃行么？”
　　她之前咳嗽是因为喉咙干，后来才顺着乔念的话说了是着凉，而她那么做只是因为想见到乔念而已，完全没想到会衍生出现场吃药的事情。
　　她想见乔念，一是想探探乔念有没有对她生出戒心，二是想试试乔念对她的态度，三是……
　　单纯的想见乔念。
　　“不行。”乔念声音坚定，摇头否决了苏响的请求。
　　并且补充道：“着凉了就要吃药。”
　　苏响：……
　　她红唇紧抿，无奈地低叹一声：“知道了。”
　　乔念瞧着她神情恹恹的，渐渐蹙起眉毛：苏响真这么怕苦么？可她觉得这药不苦啊。
　　她抿唇想了想，忽然对苏响道：“你等等，我上楼拿个东西。”
　　苏响讶异：“要拿什么？”
　　乔念笑了笑：“待会儿你就知道了。”
　　语毕，乔念便匆匆上楼，找到自己先前住的那间房间，抬步直接奔向电脑桌那边。
　　她打开桌下的小抽屉，入眼的便是抽屉里规规整整摆着的好几个铁盒子。
　　乔念的指尖缓缓拂过橙黄青绿几个小铁盒，最后停在了米白色的铁盒上，她手指轻勾，便将盒子握到了手上。
　　*
　　楼下，苏响目送乔念的身影消失在楼梯口后，便将目光收了回来。
　　她抬手抽出一张纸巾把药丸包好，打算把它藏起来的时候忽然顿了一下。
　　没一会儿，她又重新拆开了那张纸巾，伸手拿起了那两颗药丸。
　　下一刻，便直接把药吞进了喉咙里。
　　这是乔念专门拿来给她的，丢掉就太浪费了。
　　吃完药，苏响才慢悠悠抬眸扫了眼桌上的水杯，她眸光轻动，手指一伸便握上了温热的杯身，而后抬头启唇，缓缓饮下杯中尚且温热的水。
　　等她放下水杯，乔念才步履匆匆的下了楼。
　　手里还握着一个米白色的铁盒子。
　　苏响的眸光落在上面，不禁启唇问：“乔念，你手上拿着的是什么？”
　　“是奶糖。”乔念眉眼微弯。
　　她打开小铁盒，眸光在里面转了转，带了些可惜道：“我前段时间买来吃的，现在只剩下一半了。”
　　“这一半给你吧，苏响。”
　　乔念说着便直接将大半盒的白色奶糖递给了苏响，继续道：“这个奶糖很甜的，以后你吃完药可以吃一颗压压苦味。”
　　苏响神情微愣，她接过装了大半盒奶糖的盒子，视线在乔念和奶糖之间来回流连：“这半盒全部给我么？”
　　乔念点头：“嗯，都给你。”
　　苏响捧着手里的奶糖盒子，唇角渐渐弯起：“谢谢。”
　　乔念不太在意的晃了晃脑袋：“我房间里还有很多不同口味的糖果，如果你喜欢吃的话，我待会儿都拿下来给你。”
　　“不用了。”苏响收好奶糖盒子，语气带笑：“有这盒就够了。”
　　一人吃一半，挺好的。
　　乔念应了声好，余光扫到旁边空了的水杯时，不禁问苏响：“你吃药了吗？”
　　苏响眸光一闪，声音比平时低了些：“嗯，已经吃了。”
　　乔念满意地点了点头：“那就好。”
　　苏响看着她，蓦地红唇轻启，旧事重提：“乔念，你还没告诉我，你昨晚怎么突然回去了？”
　　乔念一愣，反应过来后不禁结结巴巴的支吾了半天，却始终没说出一句完整的话。
　　后来，她可能是觉得自己结结巴巴的很没出息，又可能是觉得自己不能老是因为昨晚的事情在苏响面前出糗，遂暗自把那些尴尬亦或是其他的情绪强行压进了心底。
　　乔念收拾好情绪，便面色如常地随口扯出一句话：“我妈妈叫我回去的。”
　　苏响轻笑：“乔阿姨叫你回去吃饭吗？”
　　乔念：……
　　她的脸上渐渐染上了一层粉色，唇瓣张张合合后又抿成了一条直线。
　　“嗯。”她重重点头，可点完头又忽然想笑。
　　意识到唇角牵起时，乔念连忙绷住，强行压下了笑意。
　　她看着像个没事人一样的苏响，忍不住问：“你怎么会在沙发上睡着了？”
　　“真的醉了吗？”乔念不太信，可又找不到其他原因了。
　　苏响眼帘微垂，慢悠悠地剥了一颗奶糖放进嘴里。
　　“不记得了。”她说。
　　乔念：……忽然觉得“不记得”这三个字非常适合忽悠人。
　　她眸光微敛，不太开心：“哦。”
　　苏响察觉她语气有异，不禁看向她：“闹情绪了？”
　　乔念没说话，只低眸玩着自己的手指。
　　忽地，视线里多了一颗白色的奶糖以及一只莹白的手。
　　乔念动作一滞，清浅的眸光顺着那只莹白的手看向苏响：“你……”
　　苏响莹白的指尖轻轻捏着米白色包装的奶糖，她指尖轻扬，冲着乔念笑了一下：“这个奶糖确实挺甜的，你要不要也吃一颗？”
　　“感觉吃了心情会变好。”
　　乔念看着她明媚的笑，神情稍怔。
　　这……算是被哄了吗？
　　应该不算吧，毕竟这是她之前给苏响的，而现在苏响只是顺手给她一颗而已。
　　再说了，哪有人拿着别人给的糖哄人的。
　　虽然是这么想着，可乔念的目光却不自觉地停在那颗奶糖上，这样的糖她明明已经吃过了许多次，可这会儿，心底却忽然泛起一丝说不清道不明的情绪，缠人得紧。
　　“要不要吃？”苏响问，“吃的话我就帮你把糖纸剥了。”
　　乔念颔首，轻轻说了一声：“想吃。”
　　苏响眉梢轻扬，i丽的眉眼全部染上了笑意，顿时姿容更胜以往。
　　她手指轻翻，将奶糖最外面那层糖纸剥下来后才递给乔念：“给你。”
　　乔念伸手把糖接过来，扯去紧紧贴着奶糖的最后一层糖纸后，便将它慢慢塞进了嘴里。
　　牛奶的甜香味在嘴里四处溢开，好像比以前吃过的还要更甜一些。
　　苏响看着她，轻声问：“还闹情绪么？”
　　乔念咬着嘴里的奶糖，没开口说话，只缓缓摇了摇头。
　　苏响看着她，又轻轻笑起来，正准备说些什么的时候，手机忽然响了几下。
　　她收起笑，敛眸去看手机，过了一会儿才重新抬眸看向乔念：“待会儿要不要跟我去一个地方？”
　　“去哪儿？”乔念问。
　　苏响卖着关子：“去了就知道了，你不会失望的。”
　　乔念成功被吊起了胃口，于是连忙答应道：“好。”
　　苏响听着她毫不犹豫的回答，唇角缓缓勾起。
　　乔念，对她依旧不太设防。
　　苏响唇边溢着浅笑：“我上楼换个衣服，你等我一会儿。”
　　乔念：“好，那你快点。”
　　苏响笑着应下，便起身缓缓上楼了。
　　乔念一个人待着无聊，便直接坐到了凳子上，拿出手机点开了一个小游戏慢慢玩着。
　　她玩了两三局后，苏响还没下来，乔念正打算再玩一把的时候，微信里忽然收到了苏响的一条语音消息。
　　她疑惑地蹙眉，苏响不是在楼上换衣服么，给她发语音做什么？
　　乔念想了想，直接退出游戏去点开了那条语音消息。
　　苏响的声音很轻很低，只说了一句话。
　　“乔念，上来一下。”
　　

第23章她啊……
　　乔念一愣，反复播放了好几次那条语音，才确定苏响真的在喊她上去。
　　只是，叫她上去干什么？
　　乔念想不太明白，但也没有耽搁太久，很快就上楼去找苏响了。
　　苏响的房门没有关起来，只虚虚掩着，故而当乔念抬手准备敲门时，门就已经顺势被推开了。
　　乔念伸出的手在空气里停留了一会儿，才慢慢收回来。
　　她抬眸扫了一眼房间，视线所及之处皆无人影。
　　“苏响？”乔念不禁喊了一声。
　　苏响的声音很快从衣帽间的方向传出来：“过来。”
　　乔念循声走过去，边走边问：“怎么突然……”
　　话至一半，她的声音忽然止住，眸光也定定落在了前方某处。
　　苏响站在那儿，一头栗色的长卷发被珍珠抓夹随意地固定在后脑勺上，几缕发尾从中垂下来搭到了细腻的后脖颈上。
　　她换了一身紫黑色的裙子，束腰那块儿的黑色布料完美地勾勒出了她纤细的腰肢，而肩上的灰紫色薄纱也若隐若现地透出莹白如玉的肌肤。
　　背后未拉起的拉链也完美地将漂亮的背脊展现出来，光滑细腻，身姿曼妙。
　　乔念进来时，苏响的手指刚搭上裙子背后的拉链，正准备往上拉。
　　乔念猛然瞥见这一幕时，便不由顿住了脚步，就连说到一半的话也止住了。
　　还是苏响开口喊她时，才渐渐回过神。
　　苏响从镜子里睨到在原地发愣的人，不由回头看向她：“乔念，过来。”
　　乔念还有点儿呆：“什么事？”
　　苏响笑了一下，指着自己背后的拉链对乔念道：“过来帮我把拉链拉上。”
　　“上面的太高了，我不好拉上去。”
　　乔念应了声：“哦……”
　　她抬步向苏响走过去，走得慢吞吞的，看着像是在犹豫什么。
　　苏响凤眸微挑，催了她一声：“快点。”
　　乔念不说话，只默默加快了步伐，三两步便走到了苏响旁边。
　　她看着背对镜子的苏响，忍不住说：“你转过来。”
　　“嗯。”苏响应着转过身。
　　顿时，一片漂亮的背脊便重新闯入乔念的眼底。
　　她的背脊真的很漂亮，脊柱深邃，而肩胛骨那块地方呈翼状，类似蝴蝶骨，看起来极其漂亮。
　　乔念的眸光在苏响背脊上停留了一会儿，片刻后才移开目光，长睫微垂，默默伸手搭上了她身后的拉链。
　　她的动作很快，全程没敢与苏响镜子里目光对上，只默默垂眸捏上拉链，迅速将裙子的拉链拉上了最高处。
　　“好了。”乔念说着后退了两步。
　　苏响旋身照了一下镜子，才瞥向一旁神情不太对劲的乔念：“你怎么了？”
　　乔念暗暗攥了攥手指：“没什么。”
　　“我们是不是要出门了？”
　　苏响若有所思地瞟了她一眼，忽而轻轻勾唇：“嗯，走吧。”
　　出门时，依旧是苏响开的车。
　　乔念望着车窗外逐渐陌生的环境，不由问苏响：“我们这是去哪儿？”
　　苏响这会儿也没有再卖关子，直接回答：“阳青度假村。”
　　“那边临海，季希蓝她们准备在海边烤肉，问我要不要和你一起过去，我想着你应该会喜欢，便答应她们了。”
　　乔念敏感地捕捉到一个词：“她们？”
　　“除了季希蓝，还有谁啊？”
　　“季希蓝的朋友，与我也算是熟识，到时候介绍你认识。”苏响说。
　　乔念应了声好，忽然又想到了一件事，忍不住问：“在海边烤肉应该会很热吧？”
　　苏响轻轻笑了一下：“不会。”
　　“在外面有遮阳棚，如果实在怕热的话，我们也可以去店里吃，那儿好像有一家海上餐馆。”
　　乔念一听顿时来了兴趣，不过她想了想，还是道：“我们先跟季希蓝她们烤肉吧。”
　　在海边烤肉，听着还挺有意思的。
　　苏响含笑应了：“好。”
　　*
　　阳青度假村。
　　乔念一路跟着苏响左转右转的，大约过了几分钟，她们才走到了一处长长的遮阳长廊，很多人在里面或烤肉或休息。
　　她和苏响往人群里找了一会儿，才终于看见了季希蓝的身影。
　　同时，季希蓝也看见了她们。
　　“在这儿。”季希蓝站起来冲她们招了招手。
　　苏响冲她点了点头，随即握上了乔念的手腕。
　　她一边牵着乔念一边说：“人很多，别走散了。”
　　乔念呃了声，视线触及腕上温凉的手指时，眸光轻闪。
　　“知道了。”
　　苏响牵着她走到季希蓝那边时，季希蓝立即扬眉笑着侃了一句：“我们在这儿等了大半个小时，可算是把你们等来了。”
　　她朝乔念招手：“乔念妹妹，快过来坐。”
　　乔念看了眼季希蓝指的位置，那儿刚好能坐两个人。
　　她看向苏响，还没开口，苏响就拉着她往那边走。
　　“坐吧。”苏响说。
　　乔念依言坐下，她往里面移了移，正准备开口让苏响坐下时，忽然听见一道兴奋的女声喊了苏响的名字。
　　“苏响！”
　　她循声望过去，就看见一个长头发的女人快步朝这边走过来。
　　看上去像是专门来找苏响的。
　　乔念不解地看向苏响，正准备问她那人是谁时，忽地瞟见苏响的脸色瞬间冷下来。
　　苏响看向季希蓝：“她怎么在这儿？”
　　季希蓝的脸色也不太好看，闻言摇摇头：“我也不知道。”
　　早知道这位在这边，打死她她也不会叫苏响来的。
　　她们说话时，乔念的视线不禁从苏响脸上转到季希蓝和其他人身上，这才发现其他人的脸色都很微妙。
　　一瞬间，乔念的心情忽然变得复杂起来。
　　好像只有她不知道那个女人是谁。
　　她想着想着，再看向苏响时，忍不住伸手勾上了苏响的手指，轻声问道：“苏响，那个人是谁？”
　　温凉的手指被人紧紧勾着，苏响忍不住垂眸看向乔念，不禁抬手摸了摸她细软的头发，温声回答：“庄梦兰。”
　　“她很烦人，你不用理她。”提到这句话时，苏响的声音又不自觉带上了几分冷意。
　　乔念敛眸，大概听出来了苏响对庄梦兰的不喜，勾着苏响的手指忽然放松了一些。
　　庄梦兰一走到苏响面前，就注意到了和苏响勾着手指的乔念。
　　顿时美目一竖，指着乔念问：“她是谁？”
　　苏响声调清冽：“与你无关。”
　　庄梦兰不依不挠，上下打量了乔念好一会儿，步子轻迈，准备靠近乔念时，忽地被人拦住。
　　苏响眉目清冷：“庄梦兰，适可而止。”
　　庄梦兰不服气地昂起头，神态之间颇有些盛气凌人：“我就是想知道她到底是谁？”
　　苏响神色冷凝，没有说话。
　　乔念蹙眉，看着两人僵持的气氛，忍不住站起身来，想开口说话时，手指忽地被人紧紧回握住。
　　她看向苏响，不解道：“苏响？”
　　苏响嗯了声，看向她时不禁缓缓敛下了脸上的冷色，无声对她说了两个字后便重新转开了目光。
　　接着，她就听到苏响对庄梦兰说了两句话。
　　“她啊……”
　　“是我喜欢的人。”
　　

第24章烤肉
　　苏响话音一落，乔念的耳尖便悄悄染上了一抹粉红，极浅极淡，若不仔细去看，定然不会被人发现。
　　虽然苏响刚才悄声和她说了“帮她”，但她也没想到苏响会这么说。
　　喜欢什么的……
　　只要一想到这个，乔念的耳尖就忍不住越来越红，从极淡的粉色逐渐变成了熟透般的红色。
　　察觉到耳根不断发烫时，乔念忍不住抬手轻轻捏了捏耳朵，手指勾捏之间便将耳后的头发勾下来挡住了发烫的耳根。
　　其他人的反应也不比乔念强多少，只是相比乔念耳尖粉红的反应，其他人更多的是惊诧。
　　庄梦兰一副被雷劈了的模样，不可置信地盯着苏响，见她神色认真，完全不像是开玩笑的样子，不禁面色一肃。
　　她看着苏响，难得用了很严肃的语气问：“你是认真的吗？”
　　苏响神色一哂：“我从不开玩笑。”
　　这下，庄梦兰是真的相信了苏响说的是真话。
　　她眸光轻扫，瞥了乔念一眼又转向苏响：“你喜欢她，那她呢？她喜欢你吗？”
　　这话一出，周遭的气氛顿时变得格外的安静。
　　乔念心尖一跳，握着苏响的那只手不由收紧，她强行绷住神色，直视庄梦兰：“当然。”
　　“我也、也……”
　　即便乔念还没有说完，可庄梦兰看见她这种娇羞的小模样就知道她后面要说的是什么，随即不耐地出言打断了乔念的话。
　　“够了。”
　　庄梦兰看向旁边从始至终都对她冷冷淡淡的人，不甘的情绪渐渐在心底发酵膨胀：“苏响，我不会就这样放弃的。”
　　她喜欢了苏响那么久，不可能因为一个突然蹦出来的人就轻易放弃。
　　庄梦兰想着，忍不住转头以审视的目光上下打量乔念。
　　乔念被她的目光看得极不舒服，皱了皱眉便直接迎上她的目光，开怼道：“你不放弃又能怎么样，反正苏响跟你永远都没有可能！”
　　“因为她是我的。”
　　“我劝你还是趁早死心，及时止损。”
　　苏响听到乔念嚷着那句“她是我的”时，眸光轻顿，随即不动声色地勾了勾唇角。
　　与苏响愉悦的反应不同，庄梦兰听完乔念的话后简直气急。
　　“你给我等着！”气急的庄梦兰撂完狠话后，就果断转身离开了。
　　季希蓝看着她的背影啧啧叹了两声，随后才颇感佩服地看向乔念：“没想到你三言两语就能把人气跑了。”
　　“乔念妹妹，你可真行。”她说完还对乔念竖起了一个大拇指。
　　乔念不太好意思地笑了笑：“这应该没什么吧？”
　　她就是言语刺激了一下而已。
　　季希蓝摇头：“你是不知道，庄梦兰那人每次见到苏响……”
　　她正准备和乔念科普一下庄梦兰的历史事迹，余光却猛然和苏响的视线撞上。
　　苏响坐到乔念旁边，斜睨着她：“季希蓝，你还烤不烤肉了？”
　　季希蓝咳了一声，然后无比顺畅的接下了苏响的话：“烤，当然烤！”
　　“不过，我有一件事很好奇。”
　　苏响挑眉睨她：“什么事？”
　　季希蓝瞥了一眼旁边开始翻弄烤架的乔念，忽然冲苏响挤眉弄眼起来，小声问：“你们在一起了？”
　　苏响似笑非笑：“你可以问一下乔念。”
　　季希蓝闻言，顿时收起了八卦的心思，苏响这么说，八成就是还没有把乔念搞定，只不过不想承认罢了。
　　季希蓝内心：突然有点幸灾乐祸是怎么回事。
　　季希蓝和苏响说话时，乔念刚夹了几片牛肉放上烤架，听见苏响提到自己的名字时，不禁转头望过去，一脸茫然地问：“要问我什么？”
　　苏响轻笑，指着季希蓝道：“你问她。”
　　乔念依言看向季希蓝：“怎么了？”
　　季希蓝：……
　　她暗暗骂了一声，才对着乔念咧了咧嘴：“没什么，咱们多烤点肉吃。”
　　季希蓝说完，立即招呼着自己旁边的朋友动手烤肉。
　　顿时，烤架上瞬间多了许多五花肉、牛肉等等，把烤架挤得满满当当的。
　　期间，苏响还特意给乔念介绍了在座的另外三个人，分别是夏月、元清妍、孟菁菁，乔念一一记下她们的名字，和她们聊了会天，一番下来便算是认识了。
　　苏响从烤架上夹了几块烤熟了的牛肉放到乔念碗里：“尝尝看好不好吃？”
　　乔念低首垂眸，碗里的烤肉滋滋的往外冒着热油，香气四溢。
　　顿时，胃里的馋虫便被轻易地勾了起来，乔念舔了舔唇，眉眼弯弯地向苏响道谢：“谢谢。”
　　苏响轻笑着摇头：“乔念，我们都那么熟了，所以你不必次次都这么客气。”
　　乔念夹起碗里的牛肉蘸了一层酱料，才慢慢回答苏响：“也不是客气，就是习惯了。”
　　她说完就将蘸好了酱料的一块牛肉放到苏响碗里：“你也尝尝看。”
　　苏响含笑嗯了声，握着筷子夹起那片牛肉送进了嘴里。
　　“怎么样？好吃吗？”乔念问。
　　苏响点头：“挺好吃的。”
　　乔念眉眼带笑：“是吧，我看着也感觉挺好吃的。”
　　她说完也低头去把自己碗里的烤肉夹起来吃了。
　　苏响后来又烤了很多肉，而且还把烤好的肉全部堆到了乔念面前的盘子里，到了最后，乔念甚至有点吃撑了。
　　她放下筷子，对着还想继续烤肉的苏响道：“差不多了，苏响。”
　　“如果你不吃了的话就不用再烤太多了，休息一下吧。”
　　苏响看向她：“吃饱了？”
　　乔念颔首：“饱了。”
　　“那就好。”苏响笑着渐渐放下了烤肉的夹子。
　　乔念和苏响两个人全程的微妙气氛直把对面几个人看得一愣一愣的，夏月没忍住，直接凑到元清妍旁边咬起了耳朵：“所以乔念真的是苏响喜欢的人？我之前还以为她们是在唬人呢。”
　　元清妍悄悄点了点头：“她们应该是真的。”
　　孟箐箐也凑过来：“要不我们去海边玩会儿？”
　　这话一出，立马得到了夏月和元清妍的同意，反正吃也差不多吃饱了，去海边玩总比在这儿看着苏响和乔念你来我往的好。
　　“季希蓝，你去不去？”孟箐箐转头问。
　　作为唯一知道真相的人，季希蓝懒懒地翻了一遍自己的烤肉，拒绝道：“你们先去吧，我再吃点。”
　　孟箐箐应：“行。”
　　孟箐箐三人离开烤肉区，转身去海边之后，围着烤架坐在一块儿的顿时只剩下了乔念、苏响、季希蓝三人。’
　　海风拂过，吹散了许多因为烤肉而生出的烟火气。
　　乔念抬眸看向不远处的临海沙滩，视线转动间忽然对上了一个人的目光。
　　是庄梦兰。
　　她眸子一侧，便率先转开了视线，回头看见苏响时，不禁问：“苏响，你和庄梦兰之间发生过什么事情吗？”
　　苏响伸手探上乔念蹙起的眉头，轻轻揉了揉：“什么事都没有，也不可能有。”
　　“那她怎么……”乔念的话还没有说完，就被人抢了话头过去。
　　季希蓝咽下嘴里的五花肉，连声道：“乔念妹妹，这事我知道，你还是听我说吧。”
　　乔念闻言立即看向了季希蓝，似乎在等她的下文。
　　季希蓝瞥了眼苏响，见她没有阻拦的意思，才继续道：“其实事情也很简单，大概是一年前吧，我和苏响受邀去参加了一个晚宴，在那儿碰上了庄梦兰。”
　　“庄梦兰好像对苏响一见钟情，宴会之后便可劲儿的想方设法试图接近苏响，不过你放心，她一次都没有成功。”
　　乔念眉间渐渐松缓，一时间也不知道该说什么了，只长长哦了一声。
　　季希蓝瞧了眼乔念，自觉功成身退，遂道：“你和苏响再慢慢吃会儿，我去找夏月她们玩玩。”
　　她说完便直接起身，去找夏月她们了。
　　季希蓝走远后，乔念忍不住转头重新看向苏响，她凝着苏响精致的侧脸，头一次对苏响的感情状态好奇起来。
　　乔念粉唇紧抿，忽然问道：“苏响，你有喜欢的人吗？”
　　苏响神色一顿，她侧眸望向乔念，缓缓笑着将手指抵上了下巴：“有啊。”
　　闻言，乔念呼吸一滞，直愣愣地盯着苏响，许久没有反应过来。
　　她本来只是好奇的随口一问，没想到苏响真的有喜欢的人。
　　在此之前，她还以为苏响没有喜欢的人呢，毕竟苏响酒后还曾经……
　　乔念眼帘微垂，低声问：“那你喜欢的人……”
　　“是谁啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏响：是你啊，喜欢的人一直是你啊。
　　

第25章生日聚会
　　苏响安静了一会儿，没有立即回答。
　　她的眸光一动不动地落在乔念身上，海风拂过，微微吹乱了她细软的发丝，有几丝甚至贴上了她温软的侧脸。
　　乔念问完话，久久没有等到回答，不禁抬头看向苏响，眸光一抬就对上了苏响的视线，她怔了一下，忍不住率先撇开了眸光，不太自然地问：“你怎么不说话？”
　　“没什么。”苏响摇了摇头，忍不住伸手替她压了压被吹起的头发，声音缓缓：“我只是在想应该怎么告诉你。”
　　乔念一愣，不由道：“如果很难回答的话，就不用告诉我了。”
　　“没事的。”她抿唇笑了笑。
　　苏响也笑，轻声道：“算不上是什么难回答的问题，只是时机还不合适。”
　　“等以后时机合适了，我会告诉你的。”
　　乔念不明白，她们只是聊聊这个话题而已，为什么还要等时机合适？难道说……
　　“苏响，你单相思么？”乔念心里的话忽然脱口而出。
　　苏响愣了一下，随即轻轻笑起来，直接承认道：“是啊，我是单相思。”
　　乔念：“……真没想到，你也会单相思。”
　　她看着苏响，视线顿在她身上片刻才移开了目光，苏响那么优秀，被她单相思的人一定也很优秀吧？
　　苏响：“你想不到的事情还多着呢。”
　　比如就想不到自己喜欢她。
　　“那确实是。”乔念点点头，眸光也落到了不远处的临海沙滩上。
　　苏响撑着下巴看她，问道：“要不要去海边走走？”
　　乔念想了想才道：“等她们回来再去。”
　　“也行。”苏响说。
　　有时候真的是说什么来什么，她们刚提到人，夏月就回来了，她脚上还带了一些潮湿的水迹，赤脚踩在沙滩上时，便有不少沙子黏了上去。
　　乔念看着她，不禁问：“你怎么一个人回来了？其他人呢？”
　　夏月笑了声：“其他人换了泳衣下海去玩了，我不会游泳，就想回来休息一下。”
　　“你们要不要也过去玩一会儿？这里有我看着就好了。”
　　乔念还没说话，苏响就果断答应了：“嗯，这里就麻烦你看着了。”
　　夏月摆手：“不麻烦，你们赶紧去吧。”
　　苏响颔了颔首，没再说话，只是站起来朝乔念伸出了手：“走吧，一起过去。”
　　“好。”乔念说着就牵上了苏响的手。
　　沙滩上的沙子软软的，一脚踩下去便有不少沙子钻进了鞋里，再走路时划得人不舒服，那种感觉还不如赤脚踩着沙滩走路舒服。
　　乔念凝眉望着自己的凉鞋，忍不住拉住了苏响：“等我一会儿，我想把鞋脱了。”
　　苏响停下脚步等她：“好。”
　　乔念松开牵着苏响的那只手，微微弯下身子利索地把一双凉鞋全部脱了下来。
　　她把凉鞋提到手上，才笑着看向苏响：“好了，我们过去吧。”
　　海水涨涨落落，时不时会冲一些铺到浅滩上，乔念感受着脚上清凉的海水，望着蔚蓝的海面，心情一下子开阔了不少，神情惬意的微微弯起了眼睛。
　　苏响站在她旁边，敛眸望着她微弯的眸眼，缓缓道：“乔念，听说对着海风许愿的话，愿望也许会实现，你要不要试试？”
　　“真的吗？”乔念看向苏响，清澈的眸子亮亮的。
　　苏响唇角的弧度忍不住微微上扬：“可以许愿是真的，但会不会实现就说不准了。”
　　“没事。”乔念眸子弯弯的，看起来完全不在意愿望能不能实现。
　　愿望愿望，乔念觉得那其实就是一种祈愿，能实现最好，不能实现的话，好像也没什么。
　　苏响含笑看向她：“你有没有什么想许的愿望？”
　　乔念闻言仔细想了想，兴奋的神情也渐渐平静下来：“我好像没有什么愿望。”
　　她看向苏响：“你呢？你有什么愿望吗？”
　　苏响点头：“嗯，有一个。”
　　乔念脑袋轻侧，黑亮的眸子一眨不眨地看着她，好奇道：“什么愿望？”
　　苏响笑了笑：“说出来的愿望就不叫愿望了。”
　　乔念闻言也不再追问，只道：“那你许愿了吗？”
　　“嗯，已经许过了。”苏响说着顿了顿，一会儿后才继续道：“其实除了这次，我以前也许过很多次，可惜的是，那个愿望直到现在都没有实现。”
　　乔念一听，忽然联想到了她单相思的事情，也许苏响的愿望和那件事有关么？
　　她抿抿唇，略掉了心底一闪而过的涩意，温声道：“苏响，你的愿望总有一天会实现的。”
　　苏响笑着看向乔念：“嗯，我也觉得。”
　　她们在海边玩了半天，直到下午一两点，太阳越来越烈之后，才离开海边回到了原本待过的遮阳长廊里。
　　乔念坐到原本的位置上，拧开一瓶水喝了半瓶之后就听季希蓝道：“乔念妹妹，下周二我要办生日聚会，你记得和苏响一起来啊。”
　　“对了，也可以把你朋友一起带上。”
　　乔念稍微想了一下就答应了：“好。”
　　*
　　季希蓝生日那天。
　　乔念早上起来后，碰见徐溪月时特意问了她一声：“溪月，季希蓝今晚开生日聚会，你要不要过去凑凑热闹？”
　　徐溪月沉吟片刻，才摇头拒绝了：“不了，我今晚要跟我妈妈打视频电话，就不出门了。”
　　乔念心中了然，徐溪月每次和她妈妈打电话时都会打很长时间，因此也不再多问。
　　徐溪月看着眼前的人，不禁问：“乔念，你是不是要去啊？”
　　乔念颔首：“是啊，前两天去度假村的时候，季希蓝就和我提过这事儿了。”
　　“人家的生日邀请，总不好拒绝不是。”
　　徐溪月盯着她：“你这次又是和苏响一起过去么？”
　　迎上徐溪月探究的眼神，乔念不太自然地转开视线，点了点头道：“嗯，等会儿她开车过去。”
　　徐溪月啧了一声：“乔念，我怎么觉得你最近特别喜欢和苏响一起出去呢？”
　　乔念讪讪一笑：“有吗？”
　　“我感觉好像还好啊。”
　　徐溪月肯定的点头：“有！而且每次回来之后的心情好像都很不错。”
　　乔念不解其意，理所当然道：“因为玩得很开心呀，所以回来后的心情肯定也是好的。”
　　徐溪月叹了两声，摇了摇头丢下一句话就结束了和乔念的对话。
　　“今晚记得少喝点酒。”她说。
　　乔念：……
　　她一头雾水的看着徐溪月的背影，怎么感觉徐溪月话里有话呢。
　　乔念皱眉想了会儿，发现想不明白之后也不想了，直接把徐溪月的话抛到了脑后。
　　到了晚上七点，乔念收拾好自己就去找苏响了，准备和她一起去万江KTV参加季希蓝的生日聚会。
　　她到苏家时，苏响刚换好了衣服慢慢走下楼梯。
　　乔念的眸光落到苏响身上后，忍不住多看了几眼，她今天难得的没有穿裙子，而是穿了一件墨蓝色的衬衫，搭配了一条黑色的西装裤。
　　而且她的腿修直且长，把西装裤穿得很好看。
　　其实除了西装裤，她也能把其他衣服都穿得很好看，就仿佛是天生的衣架子。
　　苏响走到乔念身边时，似乎觉得衬衫的扣子扣得太多了，便忍不住抬手解开了第二颗扣子，扣子一解开，恰好露出了苏响那过分漂亮的锁骨。
　　乔念的视线忍不住在上面停留了片刻。
　　“等我多久了？”苏响问。
　　乔念回神，慢慢道：“没有多久，我也是刚到。”
　　苏响似乎笑了一下：“没等久就好。”
　　她转了转手里的车钥匙，轻声对乔念道：“跟我来吧。”
　　乔念应了声，就抬步走到了她身边，两人并肩往外走了。
　　万江KTV。
　　因为路上堵车，所以乔念和苏响到的时候已经八点了。
　　地下停车库里，乔念看着时间，忍不住问：“苏响，我们会不会来得太晚了？”
　　苏响：“不会，不仅不晚，而且还算早。”
　　她垂眸翻了一下季希蓝发给她的包厢号，记下来后便收起了手机：“我们先进去吧。”
　　“嗯嗯。”乔念应了两声，连忙解开安全带下车，跟着苏响一起坐电梯进到万江KTV。
　　B305包厢，苏响推门进去时，跟在身后的乔念一眼就看见了包厢里的许多人，除了季希蓝之外，还有元清妍她们三个，剩下的其他人，乔念就不认识了。
　　包厢很大，乔念视线环顾的时候，甚至还看到了庄梦兰的身影，她和几个人围坐在一边的角落里，因而一开始的时候，乔念才没有看见她。
　　这会儿两人视线一对上，乔念就忍不住蹙起了眉。
　　她怎么也在？
　　她看向苏响，就看见苏响的眉头也渐渐蹙了起来。
　　这时季希蓝及时走了过来，她默默靠近苏响解释了一句：“庄梦兰今天是跟着别人来的，再加上季家最近和庄家有一笔合作，所以我也不好把人赶走。”
　　说到最后，季希蓝还无奈地叹了一口气。
　　苏响环视着周围或熟悉或陌生的面孔，摇头道：“没事，你先去应付你的。”
　　“那行，你和乔念自己找个地方坐会儿，晚点我再过去和你喝几杯。”季希蓝一听就松了一口气，苏响不介意就好，起初她还真怕苏响会介意。
　　苏响应了下来：“嗯。”
　　她转头看向乔念，指着一处靠墙的位置问：“乔念，我们去那儿坐会儿么？”
　　乔念点头应了声：“都可以。”
　　“那就去那儿吧。”苏响说完就拉着乔念的手腕往那边走过去了。
　　途中，面对包厢里其他人若有似无的打量，乔念忍不住抿唇攥紧了苏响的手。
　　苏响选的那处位置偏角落，等乔念坐到靠墙的一侧时，苏响便坐到了她旁边，无形中替她挡去了不少打量的视线。
　　“乔念，你想喝点什么？”苏响问。
　　避开了那些打量的视线，乔念顿时安心不少，闻言抬眸往桌上扫了一眼，目光扫到橙汁时顿了顿：“就橙汁吧。”
　　“行，我帮你倒。”苏响说，很快就帮乔念倒好了一杯橙汁。
　　她把橙汁递给乔念后，就径直给自己倒了一杯利口酒。
　　乔念抿着橙汁，看着苏响喝了几杯酒后，忍不住道：“苏响，你少喝点。”
　　苏响回眸看向她，笑了笑，似乎在解释自己喝酒的原因：“我酒量很好。”
　　乔念抿唇：“不是酒量好不好的问题。”
　　苏响挑眉：“那是什么问题？”
　　乔念垂了垂眸，没有再说话了。
　　她只是怕她喝多了又像上次一样发疯。
　　想到这，乔念抿了抿唇，轻声道：“你喝多了会发酒疯。”
　　苏响似乎想到了什么，忍不住笑起来：“是吗？”
　　乔念连连点头：“嗯嗯。”
　　“那我……”苏响才说了两个字，就有人端着酒杯过来找苏响碰杯了。
　　苏响和人碰了一杯，才举着手里的空酒杯朝乔念晃了晃，似乎在说：你看，是有人在找我碰杯，不是我想喝。
　　乔念：……
　　其实她觉得苏响就是想喝。
　　她没理苏响，直接捧着自己的橙汁咕咚咕咚喝了个干净。
　　苏响看着她的空杯子，忍不住问：“乔念，要不要喝一杯？”
　　乔念望着桌上各式各样的利口酒，点了点头：“嗯，我就尝尝味道，不多喝。”
　　苏响应了声好就给她换了一个杯子倒酒了。
　　乔念接过酒杯，喝了一口之后，发现酒味适口时，忍不住多喝了几杯，几杯开头之后，后面就顺势多喝了一些。
　　再加上后来时不时的有人来找苏响敬酒，而她们敬酒的时候见到她在苏响身边时，也意思的和她碰了一杯。
　　最后就连夏月几人也跑了过来，她们和苏响喝了一杯后，也笑嘻嘻的要和乔念碰杯，一番下来，乔念不知不觉的就喝了许多。
　　喝到半途，乔念忍不住想去洗手间，就凑到苏响耳边说了一声，那时候苏响正在和前来找她敬酒的人说话，听见乔念要去洗手间时，只点了点头，也没说什么。
　　乔念望着那个和苏响碰了好几杯酒的女人，抿了抿唇就自己去洗手间了。
　　她起身出去，经过别人身边时忽然听到别人在讨论她。
　　“哎，你知道苏响带来的那个女人是谁吗？”
　　“不知道，不过还挺漂亮的，也不知道她是不是……”后面的话乔念就没有再听到了，因为她已经快步走了出去。
　　自然也没有看见身后的夏月瞪了最后说话的那个人，警告道：“她是苏响的对象，所以不该说的话最好不要乱说。”
　　最开始打听乔念的人不由一惊：“卧槽！”
　　后面那个想要嘲讽乔念的人也连忙捂住嘴，直接在心里大喊卧槽！
　　苏响什么时候有了个对象？！
　　*
　　乔念去洗手间后，庄梦兰就忍不住想凑到苏响那边，只不过刚往那边走了没两步，苏响就结束了和别人的谈话，看样子似乎要出去。
　　庄梦兰见状，忍不住加快了脚步走向她：“苏响，你要去哪？”
　　苏响没说话，径直往外走，可走到一半，脚步忽然停了下来。
　　她冷眼瞧着挡了路的人：“让开。”
　　庄梦兰不让，她盯着苏响：“你是不是要去找她？”
　　苏响的语气没有什么起伏：“与你无关，让开。”
　　庄梦兰没动，依旧站在那儿直挺挺的挡着路。
　　苏响眉心一皱，眼底的不耐和厌烦瞬间倾泻出来。
　　一直分心观察的季希蓝见势不妙，连忙从另一边跑了过来，她扯上庄梦兰的胳膊把人拉到旁边。
　　她暗暗对苏响使了个眼色，开口道：“苏响，你有事就先回去吧。”
　　“嗯。”苏响应了声便径直越过她们两人，抬步往包厢门口那边走过去了。
　　她素手轻抬，便拉开门走了出去。
　　她一离开，庄梦兰立即扯下季希蓝的手想要追出去。
　　季希蓝看着她的动作，难得给了一句忠告：“庄梦兰，苏响心里已经有人了，就算没有，她也不会看上你的，我劝你还是不要执迷不悟了。”
　　庄梦兰往外走的脚步忽然停滞下来，她唇瓣动了动，最后还是没说什么，继续往外走了。
　　苏响离开包厢后，就直接走到了拐角那边，视线环顾左右半圈之后才缓缓靠上了身后的墙壁，她的眸光落在前方，似乎是在等人。
　　不知道等了多久，前方才终于出现了一道纤细的身影。
　　乔念在洗手间里待了半天，才慢慢从里面走出来，准备经过一处转弯时却忽然被人拉住了手腕。
　　她吓了一跳，连拉着她的人都没看清就急着要挣开。
　　苏响紧了紧她的手腕：“乔念，是我。”
　　听到熟悉的声音，乔念忽然安静下来，她抬眸去看面前的人，苏响站在了逆光的位置，灯光的阴影笼在她脸上，乔念看不太清她脸上的表情，只觉得她身上的气势比往常还柔和了几分。
　　确认是眼前的人是苏响后，乔念又垂下了眼帘：“你怎么出来了？”
　　“我来等你。”苏响说。
　　“哦……”乔念捏了捏手指，正准备继续说话时，下巴忽然被人挑了起来。
　　她一抬眸便直接对上了苏响的目光。
　　苏响眸光深邃，眼里清晰地倒映着自己的身影。
　　乔念稍稍一愣。
　　苏响定睛看着乔念，缓缓抬起拇指抚上了她泛红的眼角，压低了的声音里似乎藏了几分怜惜。
　　“眼睛怎么红了？”
　　“谁给你委屈受了么？”
　　

第26章一更
　　她的指腹带着明显的凉意，当那丝凉意贴上眼尾旁的肌肤时，长长的羽睫便忍不住微微一颤。
　　可沁凉的指腹却依旧停在发红的眼尾旁不断轻轻柔柔地摩擦，慢慢的竟摩擦出了丝丝温热，不禁显得本就发红的眼尾愈加红了。
　　再配上乔念那双黑圆的杏眼，竟显得有几分楚楚可怜起来。
　　苏响的视线一瞬不瞬的停留在她脸上，眸光微灼。
　　乔念只觉得被她视线触及的地方都慢慢撩起了一片热意，顿时叫她忍不住垂眸避开了那道灼人的视线。
　　她唇瓣轻张：“没什么。”
　　“只是喝多了就会这样。”
　　苏响的眸光落在她不停颤动的长睫上，本就贴在她眼尾处的拇指忍不住轻轻抚过她的眉眼，轻声问：“是吗？”
　　乔念默默地应了：“嗯。”
　　苏响忽然收起了手，只定定望着她：“可你之前不会这样。”
　　“乔念，你在撒谎。”
　　她语气笃定，乔念一时竟忘了反驳，何况她的确是在撒谎，只是……
　　“为什么撒谎？嗯？”苏响的声音很轻，也很有耐心。
　　乔念不说话，她便仔细回想了一下，想到乔念出来之前似乎还好好的，便忍不住问：“和我有关吗？”
　　话音一落，乔念的眼圈忽然更加红了，看着怪可怜的。
　　苏响看着她，无奈地叹了一口气，看来的确是和她有关了。
　　她稍稍一想，便大约明白了原因，可乔念不想让人知道，她便也装做不知道，只缓缓抬手把人搂进了自己怀里，手指揉了揉她的脑袋：“乖，不想说就不说了。”
　　说完顺便解释了一句：“侯欣怡她妈妈在苏氏拥有很大的股份，所以我就和她多聊了一些。”
　　“哦……”乔念的下巴顺势搁到了苏响的肩膀上，手指也揪上了苏响腰侧的衬衣。
　　“苏响。”她喊了一声。
　　苏响：“嗯？”
　　乔念声音闷闷的：“我们还要回去吗？”
　　苏响：“回去，但不回包厢了。”
　　“嗯。”乔念应了声，揪着她衬衣的手指也渐渐松开：“你以后不能再让我喝酒了。”
　　苏响摸着她的头发，轻声问：“怎么了？”
　　乔念眸眼微垂：“我不想喝酒了。”
　　她发现喝酒之后，只要遇到了一点点不如意的事，酒精似乎就会将她的情绪不断放大，就像今晚一样。
　　本来自己去洗手间只是一件小事，可出来时听到别人对自己的讨论和打量，再想到苏响一直在和那个女人说话，连她都没空理的样子，她心里就忍不住委屈。
　　说她矫情也好，玻璃心也罢，因为她那会儿真的不太控制得住那股委屈劲儿，干脆就直接待在洗手间里缓着了。
　　等缓过来之后，她顿时觉得自己的委屈莫名其妙，甚至像个傻瓜，大概是可以载入黑历史的那种傻。
　　想到这些糟心事，乔念的声音愈发坚定：“我以后真的不想喝酒了，一滴都不。”
　　苏响顺着她：“好，不喝了。”
　　“以后一滴都不让你喝，如果你想喝，我就帮你回忆回忆今天的事。”说到最后，她的声音里忍不住带上了一丝笑意。
　　乔念听着她的话，也顾不上郁闷了，只着恼的伸手拍了几下苏响的腰。
　　她的动作很轻，苏响也没躲。
　　乔念拍了好几下才把人推开，抬眸问她：“我们是不是要回家了？”
　　苏响摇了摇头，问她：“你饿不饿？”
　　“要不要出去吃点夜宵？”
　　乔念闻言直接点了头，之后才想起来问：“要去吃什么？”
　　“你想吃什么？”苏响问她。
　　乔念低头看了眼时间，快十一点了，也不知道外面有什么吃的，于是干脆道：“不如去美食街那边看看有什么吃的吧？”
　　苏响答应了：“好，就去那边看看。”
　　两个人一商量好，便直接往电梯口的方向走过去。
　　进电梯后，苏响直接摁了一个“1”。
　　乔念瞧见了，忍不住问：“不去停车场了吗？”
　　她记得苏响把车停在了负一层。
　　苏响笑了一下，解释道：“懒得叫代驾了，明天让李叔过来把车开回去就好。”
　　“我们待会儿打车过去，行么？”她问。
　　乔念一向不太在意这些，闻言直接点头道：“好啊。”
　　她们坐电梯离开万江之后，有一道身影也渐渐消失在了拐角的地方。
　　*
　　美食街。
　　十一点左右的时间正是这条街最热闹的时候，乔念几乎一下车就被各种路边摊飘出来的香味勾得悄悄咽了一口口水。
　　她好像已经很久没有吃过路边摊了。
　　乔念想着，目光就忍不住往最近的一个炸串摊上飘过去，就连脚尖都暗暗往那个方向转了转。
　　她刚想走过去，手腕就被人拉住了。
　　苏响拉着她的手，不太赞同地看着她：“乔念，外面这些东西佐料很多……”
　　她的话还没说完，乔念就反握住了她的手，轻轻捏着，黑亮的眼睛也望着她，弯了弯唇：“苏响，我就想吃一根烤肠，行么？”
　　苏响静了片刻，默默望着她，这人上一刻还在委屈，可下一刻又可以眉开眼笑了，而且还是为了一根烤肠。
　　她的情绪总是来得快也去得快。
　　很磨人，也……很好哄。
　　乔念见苏响不说话，不禁试探一句：“我去买咯？你要不要吃？”
　　苏响嗯了声：“我不吃，你买自己的就好。”
　　“那行，你等我一会儿。”乔念说着就顺势松开了苏响的手，跑去买烤肠了。
　　苏响垂眸看了眼自己空荡荡的右手，唇角忍不住抿了抿，她抬眸盯着乔念雀跃的背影，手指不禁微微曲起。
　　这种时候她松得可真快。
　　乔念很快买了一根烤肠回来，她咬了一口才问：“苏响，这里这么多吃的，你有没有什么想吃的？”
　　闻言，苏响抬眸直接把视线定在了一处她指着那边问乔念：“喝粥吗？”
　　喝粥？
　　乔念转眸去看苏响指着的那家店，招牌上面标了粥、粉、面等等很多小食，看起来是做宵夜档的，虽然时间晚了，可店里依旧有几个客人。
　　她眸子动了动：“行，我们去喝粥。”
　　苏响明天还要上班，喝完酒之后喝粥也挺合适的。
　　话音一落，她的手腕忽地被人攥住。
　　“走吧。”苏响拉上了她空着的那只手。
　　乔念没有挣开，乖乖跟着她走到那家店里，她们找了一处僻静的角落，临坐下之时，苏响才松开乔念的手。
　　服务员拿了菜单过来让她们点单，苏响扫了一眼，只点了两碗简单的瘦肉粥就没了下文。
　　最后还是乔念加了一笼蒸饺。
　　等服务员离开，苏响才瞥向乔念，似笑非笑地问：“之前喝了酒，现在还吃得下那么多么？”
　　乔念：“……一碗粥和一笼蒸饺而已，应该不算多吧？”何况那一笼蒸饺她们还会分着吃呢。
　　苏响笑了笑：“嗯，不多。”
　　乔念觉得苏响在敷衍她，可她没有证据，只好默默认下。
　　好在服务员很快就把她们的粥和饺子端了上来，乔念看着喷香的粥和卖相极佳的蒸饺，顿时放下了心里的不得劲儿，开始愉快地吃起来。
　　苏响在对面看着她，忍不住勾了勾唇。
　　喝完粥，吃完饺子，乔念本来觉得饱了，可当她出来见到对面的奶茶店时，又蠢蠢欲动起来。
　　她看向苏响，还没说话呢，苏响就果断道：“你再喝奶茶的话，会涨肚子的。”
　　乔念转了转眸子：“那喝柠檬汁行么？那是酸的，说不定可以消食呢。”
　　苏响：……
　　她看着乔念的眼睛，缓缓点了头：“只能喝柠檬汁。”
　　乔念闻言，眼睛立刻就弯了起来：“好。”
　　等乔念吃饱喝足想回去的时候，苏响才去路边拦了一辆出租车。
　　她打开后座让乔念先进去，之后自己才跟着进去。
　　车上，乔念大概是累了，靠到椅背上时忍不住把身子往苏响那边靠了靠。
　　苏响朝她看过去：“困了吗？”
　　“嗯，有点。”
　　她眯了眯眼睛，直接靠到了苏响身上：“现在几点了？”
　　“快一点了。”苏响说，“你困了就先睡会儿，到家了我再叫你。”
　　乔念刚想说声好，可她想到苏响一个人待着可能会无聊，又轻轻晃了晃脑袋：“不用了，我不想在车上睡。”
　　“你明天上班会不会起不来啊？苏响。”
　　苏响垂眸玩着乔念纤长的手指，抬指默默丈量了一下，才轻轻道：“不会。”
　　“之前偶尔也会加班到很晚，所以已经习惯了。”
　　“真辛苦。”乔念喃了一句。
　　苏响：“习惯就好。”
　　她说完，视线依旧落在乔念手上，她抬手覆上乔念的掌心，看着乔念比自己还长出了半节的指尖，忽然忍不住笑了声。
　　乔念半靠在她肩膀上，听到她的笑声不由疑惑地问：“苏响，你笑什么？”
　　“没什么。”她放下乔念的手，侧眸瞧了一眼迷茫的乔念，缓缓道：“只是没想到你的手指会比我长。”
　　可能是乔念平常的性格太软了，所以她经常会忽略掉乔念的身高，自然也就没有想过乔念的手指会比她长。
　　乔念一听是这个问题，便忍不住稍稍直起身上，抬手贴上苏响的手比了一下，然后才扬起笑眼道：“真的诶。”
　　“我也才发现。”
　　苏响也笑，睨着她问：“你很开心？”
　　乔念嗯了一声：“感觉是件值得开心的事。”
　　“嗯，确实是。”苏响语意含笑。
　　半小时后，出租车终于缓缓在乔家附近停下。
　　苏响先下了车，等乔念下来时便握住了她的手。
　　“乔念。”苏响轻喊。
　　乔念扬头看向她：“嗯？怎么了？”
　　苏响盯着她眼尾处白皙的皮肤，缓缓笑了下：“心情好点了吗？”
　　乔念怔忡了下，片刻后才不好意思地点了点头：“嗯，心情很好。”
　　“谢谢你，苏响。”虽然乔念说得很小声，可苏响依旧听到了。
　　她笑了笑，才继续道：“乔念，以后觉得委屈了就不要憋着，知道吗？”
　　她的声音柔和，似乎在哄人一般，乔念的耳朵忍不住悄悄动了动。
　　“为什么？”她下意识地问。
　　苏响伸手摸了摸她的眼尾，声音缓缓：“因为……”
　　“怪让人心疼的。”
　　

第27章二更
　　乔念愣住，白皙的面庞上渐渐浮起了一抹浅淡的粉色，连削葱般的指尖也忍不住蜷了蜷。
　　她启了启唇：“苏响你、”
　　苏响看着她，扬唇笑了笑：“我说的是实话，你眼睛通红的样子的确挺招人疼的。”
　　“像只兔子，既可怜又可爱。”
　　乔念：……
　　原本蜷曲的手指忽然一下子就松开了，她看着苏响默了默，片刻后才道：“苏响，时间不早了，你还是早点回去睡觉吧。”
　　“好。”苏响捏了捏她微微鼓起的俏脸，忍不住笑：“你也早点回去休息。”
　　乔念连连应下：“嗯嗯，你到家了记得给我发消息。”
　　“知道了。”苏响放下手，“你回去睡吧。”
　　乔念揉了揉自己被捏过的脸，才朝她挥了挥手：“苏响，提前晚安了。”
　　她说完就跑进乔家去了，连苏响的晚安也没听到。
　　苏响沉默了会儿，直到她的身影慢慢消失在视线里后，才转身往回走。
　　这边，乔念从一进门便开始小心翼翼的，生怕弄出动静吵醒家里那几个已经熟睡的人，所以等她悄悄摸回自己房间时，已经过去了几分钟。
　　她刚打开房间的灯，手机就响了一声。
　　乔念点开手机，苏响的微信消息就弹了出来：“我到家了。”
　　乔念：“这么快！我刚回到房间。”
　　苏响：“嗯，如果感觉肚子胀的话记得吃消食片。”
　　“还好，不怎么胀。”乔念回复完就忍不住摸了摸自己的肚子，的确是不怎么胀。
　　她默了默，怎么突然感觉自己还挺有吃货潜质的，乔念放下肚子上的手，看了下手机，苏响还没有回消息，也不知道在干什么。
　　她放下手机，垂头嗅了一下自己在KTV里沾上的烟酒味，眉头一蹙，便直接走向浴室了。
　　等她再从浴室里走出来时，已经过了半个多小时，乔念一出来就拿起了手机，摁亮屏幕时，一眼就看见了苏响被折叠起来的三条微信消息。
　　她点开微信，苏响的三条消息便尽入眼底。
　　1：45
　　苏响：“睡了吗？”
　　2：00
　　苏响：“晚安，乔念。”
　　2：10
　　苏响：“愿你今夜好眠无梦。”
　　还有一句话，苏响没有说出来，那句话是：如果会做梦的话，希望你梦里有我。
　　乔念的目光在苏响的最后一句话上停留了片刻，才垂眸慢慢打下两个字：“晚安。”
　　*
　　第二天早上十点，乔念下楼吃早餐时，客厅里只有乔妈妈一个人。
　　她坐在客厅沙发上，听见动静时回头瞧了一眼，看见是乔念后也丝毫不惊讶，只是问一句：“睡够了？”
　　乔念脚步轻顿，讪讪道：“嗯，够了。”
　　她怎么感觉乔妈妈坐在这儿是在等她的，她刚这么想，下一刻就听乔妈妈问：“昨晚是不是和苏响玩到半夜才回来？”
　　乔念稍稍惊讶了下：“你怎么知道？”
　　乔妈妈哼了一声：“你真以为你昨晚回来没发出一点动静么？”
　　乔念：……她顿时没法辩解了。
　　她乖乖答了声：“嗯，昨晚朋友生日，我和苏响一起过去的。”
　　答完话，乔念才问：“怎么问我这个？”
　　乔妈妈言简意赅：“你给苏响发个信息，让她今晚下班来家里吃饭。”
　　乔念愣了一下：“这么突然？”
　　“有什么突然的，你也不看看你最近麻烦了人家多少事情，让她来吃顿饭有什么突然的。”乔妈妈没好气道。
　　提到麻烦苏响的事，乔念的声音忽然低了下来：“呃、我知道了，待会儿就告诉她。”
　　“知道了就先去吃早餐，吃完再告诉她也不迟。”乔妈妈催着。
　　乔念应了两声就转身去吃早餐了，等吃完早餐就在乔妈妈的催促下给苏响发了一条消息。
　　“苏响，我妈妈叫你今晚来我家吃饭。”
　　彼时，苏响正在看林秘书刚交给她的策划案，是一个关于在其他省市开发连锁东风酒店的策划案。
　　当微信消息的提示音响起时，苏响本来不想搭理，只不过瞟到屏幕上的乔念两个字时，眸光晃了晃。
　　她放下手里的策划案，素手轻点便直接点进了乔念的微信对话框。
　　看完乔念的消息后，清冷的眉眼忽然慢慢染上了几分暖意。
　　苏响：“好，我今晚会早点下班。”
　　苏响：“六点半左右就可以到家。”
　　乔念：“嗯嗯，那时候回来刚好可以吃饭。”
　　乔念回完消息，又和乔妈妈说了一声之后就准备上楼了，没想到刚站起来，就听乔妈妈问：“你知不知道苏响喜欢吃什么？知道的话就告诉我，我好让莫姨多买点菜。”
　　闻言，乔念神情一顿，她只记得苏响以前喜欢吃海鲜，比如虾和螃蟹之类的，可最近一起吃饭时好像都没有见苏响吃过海鲜，也不知道是不是改变口味了。
　　她拿不定主意，只好道：“我先问问。”
　　乔念：“苏响，你今晚想吃什么菜？”
　　苏响很快发来几个菜名，其中有一半竟然都是乔念喜欢吃的，而她报的所有菜里，没有任何一道海鲜。
　　乔念瞧着觉得奇怪，忍不住问：“你不吃海鲜了吗？”
　　海鲜……
　　苏响看着那两个字，眸光微暗。
　　“不吃了。”
　　乔念又问：“怎么突然改变口味了？”
　　苏响看着那条消息忽然陷入了沉默，突然改变口味么，这样说起来也没错，只不过不吃海鲜的口味不是最近改的，而是早在四年前就已经改了。
　　乔念等了几分钟，没收到苏响的回复便以为她在忙工作，于是也收起了手机，和旁边的乔妈妈报完苏响点的那些菜名后，就直接上楼了。
　　她编辑之前和她提过，《剑域》要出版的话可能会需要进行适当的删减，可她不太想做大幅度的删减，所以这几天得和编辑还有出版社那边商量敲定一下漫画出版的事情，而且还得把一部分精力放在现在这本连载的漫画上。
　　总的来说，就是要开始忙起来了。
　　她刚走上二楼，手机屏幕便忽然亮了起来，乔念垂眸看了眼，是苏响回的消息。
　　她说：“只是忽然觉得海鲜不好吃了。”
　　乔念神情微怔，一时分辨不出苏响说的是真话还是假话，可即便分辨不出，她也直觉这个话题不宜再追根究底，所以只默默回了几句话转移话题。
　　“嗯，晚上早点回来吃饭呀，你点的那些菜一定会很好吃！”
　　“你在忙工作吧？我也准备去忙了，咱们晚点再聊。”
　　乔念最后还发了一个表情包：猫咪发射爱心.jpg.
　　苏响看着最后的那个表情包，脑海里忽然不自觉地把它变换成了乔念的样子，想到那个画面，便突然忍不住笑起来，晦暗的心情瞬间明朗了不少。
　　她打了个字：“好。”
　　乔念看了眼消息，退出两人的聊天框之时，眸光在聊天背景里的合照上顿了顿，过了一会儿才摁灭了屏幕。
　　她抬步回到房间，翻了一下连载漫画的进程，想到后面会出场两个新人物时，不禁想动手摸摸新人物的人设。
　　她这么想着也这么做了。
　　她画人设时，一般比较喜欢在纸上画草图线稿，因为那样她会比较容易有灵感。
　　她想画的是一个女二号的人设图，刚下笔那会儿，还画得好好的，只不过画着画着，笔下的人物就渐渐变了一个模样。
　　等完成之后，乔念看着画纸上那人熟悉的五官和轮廓，以及那一头标志性的长卷发，手里的画笔忽然“噔”的一声掉到了桌上。
　　她画出来的怎么是苏响？！
　　绝了！！
　　乔念整个人都不太好了。
　　她看着画纸上的苏响，视线触及那双眸眼时，忽然间仿佛看到了真的苏响，顿时心尖一跳，连忙匆匆地把画纸夹到了旁边的素描本里。
　　那模样看着既像心虚又像慌张。
　　直到把画纸夹进去，乔念紧张的情绪才渐渐放松下来。
　　她瞅了旁边的素描本一眼，又迅速收回目光，滑动座椅移到数位屏那边了，她还是继续画漫画吧，人设图什么的，过几天再画也来得及。
　　乔念一动笔进入漫画剧情便忍不住聚精会神起来，脑海里除了漫画还是漫画，除了吃中午饭的时候休息了一会儿，其他时间几乎全部都待在了自己的工作桌前。
　　就连下午苏响给她发消息时，她都没有发现。
　　直到房门被人敲响，苏响的声音也从外面传进来时，乔念才稍稍回神，她看了眼桌上的小时钟，才发现已经六点四十五分了。
　　苏响敲着门问：“乔念，我能进去吗？”
　　乔念当时还差几分钟就能画完手上的剧情，不太想离开工作桌，因而听见她的话后不禁扬声道：“嗯嗯，直接进来吧。”
　　苏响应声推门进屋，她走到乔念身边时，乔念连头也没抬，只依旧埋头伏在数位屏面前画画，察觉到苏响靠近时，也只匆匆说了句：“你先坐会儿，再等我几分钟就好。”
　　“嗯。”苏响望了一眼在她笔下不断变换颜色的画，也没出声打扰她，只默默坐到旁边的另一张空凳子上等着她。
　　等人的间隙，瞥到旁边的素描本里有一张画纸突出了一角时，忍不住伸手想替乔念整理一下。
　　只不过，她刚翻到那页不太规整的画纸，就瞧见了画上的人。
　　画上的人不是别人也不是漫画人物，而是…她。
　　所以说，乔念画了她么？
　　苏响眸光怔然，正准备捏起那张画纸问问乔念，却不料自己还没拿起来，那张画纸就已经被人夺了过去。
　　乔念将那张画纸背到了身后，紧张得两只耳朵都渐渐泛起了红色，她支支吾吾的：“苏响，这是我今天新画的一张人设图，你怎么翻到了？”
　　苏响挑眉看她，没怎么相信她的话：“那个是人设图吗？我还以为你画的人是我。”
　　乔念的耳尖差不多红透了，却仍旧坚持道：“嗯，是人设图。”
　　苏响轻笑：“我看着画上的人挺像我的。”
　　乔念喉咙一噎，勉强掰扯道：“只是和你有点像而已，你不要误会。”
　　苏响意味深长的嗯了声：“什么时候画的？”
　　乔念一听她没有再说画上的人像她，不禁松了口气，如实回答道：“今天早上画的。”
　　“今天早上啊、”苏响笑了一声，忽然站起身慢慢走近了乔念。
　　看着离自己越来越近的苏响，乔念忍不住默默的往后退。
　　几乎是苏响每靠近一步，乔念就往后退一步，直到身后抵到了背后的工作桌，她才忍不住抬眸迎上苏响的视线，直接问：“苏响，你靠我那么近干嘛？”
　　“没什么，就是想再看看你手里的那张画，想看看你的“新人设图”。”
　　乔念突然又紧张了。
　　她捏着手里的画纸，干巴巴说了句：“那个画今天画得不够好看，你还是别看了。”
　　苏响轻笑：“不会啊，我感觉画得还挺好看的。”
　　看着近在咫尺的苏响，乔念猛地抿紧了唇瓣，垂眸小声道：“我就是不想给你看。”
　　她担心苏响知道自己画的是她，便莫名的不想让她看，也不想让她发现什么。
　　苏响看着乔念无意间抿得泛白的唇瓣，不禁伸手往她唇瓣上点了点：“不看也行。”
　　她话音一落，察觉到那人唇瓣松开时便及时把手收了回来，笑着问道：“乔念，这人设图和我那么像，难道说……”
　　“你今天一直在想我吗？”
　　“否则，画出来的人怎么那么像我？”
　　苏响离她离得很近，几乎是快贴到她身体的距离，偏偏苏响说话时又微微低着头，某一瞬间，乔念甚至觉得她们的呼吸在相互交缠。
　　乔念的掌心不自觉地撑上了身后的桌面，脑袋也微微往后移了移：“我才没有想你。”
　　几乎是她话音落地的一瞬间，房门忽地“咔哒”一声被人推开了。
　　

第28章三更
　　乔念：！！！
　　在房门被彻底打开之前，她迅速推开苏响，勉强维持着镇定看向门口。
　　苏响往后退了一步，萦绕在两人之间的暧昧氛围也瞬间消散。
　　从门口进来的人是乔妈妈。
　　她走进来，看着站在一块儿的两个人不禁问：“你们两个人都挤在角落里做什么？”
　　房间里那么宽，旁边也有凳子，这两人不坐着就算了，怎么还挨着对方挤在一个角落里。
　　乔念背在身后的手不自觉地紧紧攥起，神情也故作镇定：“没什么，只是想让苏响帮我看看画。”
　　她说完又悄悄用胳膊肘撞了一下旁边的人：“苏响，你说是吧？”
　　与乔念的紧张相比，苏响明显淡定许多。
　　她缓缓应了声嗯：“确实是。”
　　乔妈妈没有多想，只道：“看完了就下楼吃饭，再过几分钟，菜就上齐了。”
　　乔念乖乖点头：“知道了。”
　　苏响也颔首：“我们等会儿就下去。”
　　乔妈妈看向眉目清冷的苏响，想到她现在是自己一个人住时，神色不自觉柔和了些，再说话时的语气也带了几分长辈的慈爱：“小响，以后每周周末都过来吃饭吧。”
　　她周末一个人开火吃饭怪冷清的，还不如过来和她们一起吃。
　　闻言，苏响睨了旁边的乔念一眼，才笑着答应下来：“好，谢谢乔姨。”
　　乔妈妈笑容和善：“在这儿就不用见外了。”
　　“你和乔念看完画之后就一起来吃饭。”
　　苏响从容应下。
　　乔妈妈和苏响说完话，又转头和乔念提了一句让她赶紧下楼吃饭后，就转身离开了乔念的房间，丝毫不带留恋的。
　　乔妈妈的身影一从门口离开，乔念立即跑过去把房门关上，之后才倚着门板长长地吐出了一口气。
　　吓死她了，还好没被看到什么。
　　苏响站在原地看着乔念的一系列动作，唇边渐渐划起一抹浅浅的弧度。
　　她朝乔念走过去，轻轻笑了声：“怎么这么紧张？”
　　乔念瞧了眼神色淡定的人，不满道：“还不是因为你。”
　　苏响眉梢轻扬：“因为我？我怎么了？”
　　“你、”乔念正想指责两句，可对上那双含笑的眸眼时忽然哽住。
　　她转开视线，气闷道：“你明知故问！”
　　苏响竟然还好意思笑！绝了！
　　她好气！气死了！！
　　苏响伸手碰上她的脸，迎上她嗔怒的目光时忍不住笑着问：“我们刚才又没做什么，何必那么紧张？”
　　乔念沉默，难道她应该庆幸她们没做什么吗？这话听着怎么那么奇怪。
　　偏偏苏响还在笑。
　　乔念看着她的笑，越看越郁闷，忍不住伸手捂上她的唇：“别笑了，看得我生气。”
　　听到乔念直白的话，苏响心里乐不可支，她抿唇压下想要翘起的唇角，拉下乔念的手，低低附和道：“好，我不笑了，你别气。”
　　“这还差不多。”乔念轻哼。
　　话落，见苏响真的没有继续笑了，乔念便敛了敛神，把自己的手从苏响手里抽了出来。
　　她把另一只手里捏着的画纸卷起来，才对苏响道：“我们下去吃饭吧。”
　　苏响没有动，她的眸光落在被乔念卷起的画纸上，轻声喊：“乔念。”
　　乔念循声望向她：“嗯？”
　　苏响指了指那幅画纸，低声问：“我很喜欢你手里的那幅画，可以送给我吗？”
　　乔念愣了下，本来想拒绝的话在看到苏响期待的神色时却渐渐化为了无声。
　　她唇瓣轻动：“我改天重新给你画一幅好不好？”
　　说完，她又垂眸瞧了眼手里的画纸，继续道：“手里这幅、不太好看。”
　　苏响摇摇头：“我现在只想要你手里的那一幅。”
　　乔念画这幅画时，应该曾想过她，这和专门为她画的画性质不同，所以她只想要这幅。
　　乔念神色犹豫，可她之前连画都不敢给苏响多看，现在又怎么可能把画送给她呢。
　　她只犹豫了一瞬，便咬咬唇小声道：“这幅不行。”
　　大概是因为这个答案在苏响的预料之中，所以她也没有太失望，只接着乔念上句的话道：“既然这幅不行，那你前面说会为我画另一幅的话，还算数吗？”
　　乔念回答得很快：“自然算数。”
　　“好。”苏响笑了笑，“我等你的画。”
　　乔念：“嗯，我们先下去吃饭吧。”
　　苏响笑着应了。
　　*
　　吃完饭，苏响还坐在客厅里陪乔家几人聊了会儿天，这个过程里，乔念自然也在。
　　因而当苏响准备离开的时候，乔妈妈便朝乔念扬了扬下巴：“送送苏响。”
　　突然被指派了任务的乔念：“…哦。”
　　她站起来，对上苏响看过来的视线时，不禁轻咳一声，启唇道：“我送你回去。”
　　苏响嗯了声，等着乔念走到身边时才和她一起迈步离开客厅。
　　门外，苏响侧眸看向旁边的人：“乔念，你不用送我也可以。”
　　乔念晃了晃脑袋：“没事，反正很近。”
　　“而且你都送过我好多次了，这回也算是轮到我送你了。”说到最后，乔念眉眼微弯。
　　闻言，苏响也没再提这个话题，只笑着问：“乔念，你肚子撑不撑？”
　　乔念脑袋轻侧，微歪着头看她：“不撑啊。”
　　距离她们吃完饭都一个小时了，所以根本不会撑，苏响怎么会问这个。
　　她刚说完，瞥到苏响唇边挂着的浅笑时，脑中忽然灵光一闪。
　　“你是不是有好吃的？”乔念眸眼微亮。
　　“算是。”苏响笑了笑，问她：“待会儿想不想吃芋泥蛋糕？”
　　乔念的眼睛彻底亮了：“想吃！”
　　她的眼睛清澈，眸光亮晶晶地看着人时，便忍不住让人心生欢喜。
　　苏响手指微屈，指尖动了动又渐渐归于平静。
　　“那我们走快点。”她说。
　　乔念自然连声应好。
　　没过几分钟，她们就回到了苏响家。
　　刚进门的那一瞬间，乔念就忍不住看向苏响，笑眯眯地问：“我们现在就去做芋泥蛋糕吗？”
　　问完，她才忽然想到一件事：“苏响，做芋泥蛋糕会不会要花很长时间啊？”
　　她有点担心会耽误苏响的时间，如果要花很长时间的话，那还是改天再做好了。
　　苏响：“放心，不会很久。”
　　“等我洗个手，就可以开始做了。”
　　乔念听到不会花很长时间就放下了心，眉开眼笑道：“我和你一起。”
　　苏响应了声好，便拉着她一起走到厨房那边。
　　乔念虽说要和苏响一起做，可到了厨房后，苏响也只让她削了几个芋头皮和紫薯皮而已，至于其他的、比如打发奶油，烤蛋糕胚这种事，都是苏响在操作。
　　大约一个小时后，苏响将烤好的蛋糕胚从烤箱里拿出来，切开最上面的一层蛋糕胚放到一边后，便将另一半蛋糕胚的中间挖空，倒入芋泥，之后又将那层薄薄的蛋糕胚盖到装了芋泥的蛋糕胚上，最后才将剩下的芋泥均匀地抹到了蛋糕胚外面。
　　乔念看着逐渐成型的芋泥蛋糕，忍不住夸道：“苏响，你的手艺也太棒了。”
　　“做得好漂亮。”
　　苏响笑了笑，将奶油挤到已经成型的芋泥蛋糕上，才对乔念道：“好了，可以吃了。”
　　“我先给它拍个照！”乔念笑着，下一刻就拿出手机对着漂亮的芋泥蛋糕咔嚓拍了好几张照片。
　　苏响见她收起手机时便问：“拍好了吗？”
　　乔念笑吟吟地看向苏响：“拍好了，晚点我会把照片也发给你一份！”
　　“我们先吃蛋糕吧。”
　　苏响嗯了声，便抬手切下一块蛋糕装到了盘子里。
　　她把盘子里的蛋糕递给乔念，温声道：“尝尝看好不好吃？”
　　“嗯嗯。”乔念接过盘子，拿勺子挖了一口，之后便连连赞道：“好好吃！”
　　苏响轻应一声，眸光忽然顿在了乔念唇边。
　　“乔念，唇边沾到奶油了。”
　　“在哪边？”乔念说着就想放下盘子去摸摸嘴角，可还没等她动作，就已经有人先她一步动作了。
　　苏响食指轻伸，便将乔念唇角的奶油沾了下来。
　　“在这儿。”她笑着朝乔念扬了扬指尖。
　　乔念耳尖微红，轻声道：“谢谢。”
　　她盯着苏响指尖上沾到的白色奶油，不禁道：“你也擦擦手吧。”
　　苏响没有动作，将眸光落在她身上片刻后才将视线重新转回了指尖上的奶油。
　　“奶油而已。”她轻笑，重新看向乔念时，声音缓缓。
　　“不擦也可以。”
　　“什么意思？”乔念刚把话问出来，就看见苏响将指尖凑到唇边舔了一口。
　　苏响舔了一口奶油，才笑着看向乔念：“还挺甜的。”
　　也不知道说的是人甜还是奶油甜。
　　

第29章
　　乔念愣住，她呆呆地看着苏响，看着看着，耳尖又渐渐染上了红色。
　　过了一会儿，才垂眸捏紧了手里的叉子：“苏响，你怎么老这样……”
　　苏响扬眉轻笑，看起来完全不在意刚才的插曲：“我又怎么了？”
　　乔念一时失语，她低头戳着盘子里的蛋糕，没有说话。
　　苏响看着垂眸不语的人，唇边的笑意缓缓敛下，问她：“你很讨厌这样？”
　　乔念戳着蛋糕的手忽然一顿，讨厌吗？
　　好像不讨厌，就是感觉怪怪的。
　　而且越深想越让人不好意思。
　　苏响等了很久都没等到对方的回答，她瞧着一直低头的人，不由缓缓敛下了眸子，再说话时声音稍淡：“乔念，抽一张纸巾给我。”
　　“哦。”乔念回神应了一声，连忙放下盘子，抽了一张纸巾递给苏响。
　　苏响接过纸巾，神色不明地把指尖残留的奶油擦掉，期间也没有再说话。
　　乔念看着她，似乎察觉出她心情不太好，突然也不太敢说话，直到苏响把纸巾扔进垃圾桶，两人之间依旧保持着安静。
　　乔念盯着盘子里的蛋糕看了半天，后来还是没忍住，悄悄抬眸去看苏响了。
　　苏响在喝水，脸上的神情淡淡的，看不出什么情绪，可乔念知道，苏响在不开心。
　　乔念的唇瓣缓缓抿起，眸光落到苏响搁在桌上的手时，指尖轻动，下一刻便忽然伸出食指轻轻勾了一下苏响的手指，小声道：“没有讨厌。”
　　“只是感觉怪怪的。”而且不太对劲。
　　乔念说完话又很快把手指收了回来。
　　苏响看向她：“哪里怪？”
　　乔念摇头，诚实道：“不知道，好像太亲近了。”
　　苏响看着乔念，又一次问她：“只是感觉太亲近，而不是讨厌吗？”
　　这次乔念答得很快：“嗯，不讨厌的。”
　　得到回答，苏响忽然笑了：“不讨厌就好，至于亲近……”
　　“我们的关系本来就很亲近，不是吗？你感觉怪可能只是因为不习惯而已。”
　　乔念一呆，脑袋轻轻侧着看向苏响，不太确定地问：“真的吗？”
　　苏响轻笑着嗯了一声：“我需要骗你吗？”
　　乔念仔细一想，苏响好像还真没有必要骗她，随即放下胡乱猜测的心，脑袋轻点：“知道了。”
　　苏响又笑，似乎先前神色平淡的人不是她一般。
　　她笑着看向乔念：“是不是我和你说什么，你都会相信？”
　　乔念怔住，好一会儿才呐呐道：“你不是说你不需要骗我吗？”
　　苏响失笑，低低应了声是，又问她：“如果我骗了你，你会怎么办？”
　　乔念看向苏响，似乎在认真打量她，几秒钟后才慢慢回答：“如果是小事的话，我会原谅你，可如果骗我骗得很厉害的话，我就不想理你了。”
　　苏响：“这么狠心？”
　　乔念脑袋轻昂：“所以你不要骗我。”
　　苏响应了声嗯，乔念才满意地点点头，瞥到盘子里准备融化的蛋糕时，不禁催道：“苏响，你也吃蛋糕啊，它快化了。”
　　“好。”苏响应下，抬手把另一半蛋糕移到自己面前慢慢吃着。
　　她今晚做的芋泥蛋糕很小，只刚好够两个人分着吃。
　　乔念快吃完的时候，忽然收到了徐溪月发来的消息。
　　徐溪月：“阿姨让我问你什么时候回来？是不是又要在苏响家睡？”
　　看到最后那句话的“又”字，乔念不禁沉默几秒，几秒后才慢慢回复她：“很快就回去。”
　　发完消息，乔念才放下手机，捏着叉子把最后一块蛋糕美滋滋地吃掉。
　　“谁的消息？”苏响问。
　　乔念：“徐溪月问我什么时候回去，我跟她说很快就回。”
　　苏响哦了声，继续道：“你也可以不回去。”
　　闻言，乔念忽然想到那个“又”字，当即摇摇头：“不了，我妈也叫我回去。”
　　“今晚就先不在你这儿睡了。”
　　苏响也没有再多说，只应了一声表示知道了。
　　吃完蛋糕，乔念满足了，她笑着和苏响告别后，便慢悠悠的回到了乔家。
　　她回去时，除了徐溪月，其他人都不在客厅了。
　　她问徐溪月：“其他人都睡了吗？”
　　徐溪月：“应该是，反正全部回房间了，就我一个人在这儿看电视等你。”
　　“不过你送个人怎么送那么久？我还以为你今晚不回来了呢。”徐溪月调侃地看着她。
　　乔念：“刚才和苏响做了一块蛋糕吃，就回来晚了。”
　　徐溪月：“好家伙！”
　　徐溪月惊叹完毕，立即靠近乔念期待道：“好乔念，你下次可不可以也给我带一份回来？”
　　乔念：“我下次问问苏响吧，毕竟主要都是她做的，如果可以的话，我就给你带。”
　　徐溪月立刻点头：“行。”
　　*
　　第二天晚上，乔念洗完澡吹干头发之后，原本想坐到工作桌前画一下苏响的画，可还没等她坐下，手机铃声就响了。
　　是苏响的电话。
　　这时候打电话给她做什么？
　　乔念疑惑地滑起接听键：“喂？”
　　苏响的声音不急不缓的从电话里传来：“乔念，你可以来接我回去么？”
　　乔念听着电话那头隐隐传来的嘈杂背景声，眉头轻拢：“苏响，你在哪儿？”
　　“在外面应酬。”
　　“结果好像不小心喝多了。”说到最后，苏响自嘲般轻笑了声。
　　笑完，她又问：“乔念，你要不要来接我回去？”
　　乔念应下来：“好，我去接你，你不要再喝了。”
　　苏响：“嗯，我把定位发给你……”
　　两人结束通话后，苏响果然很快给乔念发来了一个定位，显示的是一家饭店的名字。
　　乔念点开看了眼便收起手机，直接换了衣服出门，因为时间太晚，莫叔已经休息了，所以乔念最后只好打了一辆出租车过去。
　　一到饭店门口，乔念便立刻给苏响打了电话。
　　“苏响，我到门口了。”
　　苏响低低应了一声：“我马上出去。”
　　“好。”
　　乔念挂了电话，大概等了几分钟后，才慢慢看见苏响的身影从饭店里走出来。
　　她今天穿着白色衬衫，黑色半裙，迎面走来时，夜风裹挟着她颈前的栗色长卷发微微散开，显得整个人愈发清冷了。
　　直到靠近乔念，她眉目间的清冷神色才渐渐消融。
　　等人走到近前，乔念瞧了她好几眼，正打算问她有没有哪里不舒服，头晕不晕之类。
　　可她的话刚到嘴边，整个人便忽地被人抱住了。
　　苏响抱住了她，脑袋也轻轻贴上了她的脸颊，就连清浅的呼吸也慢慢喷薄在她颈间，以至于那处脖颈渐渐染上了几分属于旁人的温热。
　　乔念不太自然地扭了扭头：“苏响，你还好么？”
　　苏响低低嗯了声，慢慢放开她，缓声道：“乔念，我想吃薄荷糖。”
　　乔念微怔：“我身上没有，待会儿再去给你买吧。”
　　话音落下，她才抬头望了一下周围的环境，瞥到对面的便利店时，不禁弯了弯眼睛：“对面有家便利店。”
　　苏响笑着嗯了声，温声道：“我还想喝粥。”
　　乔念看了眼近在眼前的饭店，直觉粥的事情很好解决，不禁道：“里面应该有粥，我进去帮你买一份。”
　　苏响拉住想要进饭店的人：“里面的粥不好吃。”
　　乔念不知所措：“啊、那怎么办？”
　　附近好像也只有这家饭店了啊，要是苏响不想吃的话，可能得叫外卖？
　　苏响轻叹一声，问她：“你会煮粥么？”
　　乔念：“……如果是最简单的那种白粥，应该是会的。”
　　苏响失笑：“白粥也可以，我们先回去吧。”
　　乔念点了点头又摇头：“我先去对面给你买薄荷糖。”
　　闻言，苏响忍不住轻轻笑起来：“乔念，怎么我说什么你都会记得，也会答应。”
　　薄荷糖是，煮粥也是。
　　越想，苏响眼底盛着的笑意越浓，她凝眸望向乔念，唇边笑意清浅。
　　“这么乖的话，叫你小乖好不好？”
　　

第30章
　　苏响话音一落，乔念脑海里便不受控制的一直循环起苏响的那句话。
　　叫你小乖好不好？
　　她脸色泛红，没说好或者不好，只垂头捏着自己的手指小声抛下一句：“我先去给你买薄荷糖。”
　　乔念说完，就直接小跑着跑到对面的便利店了，中间甚至没有再多看苏响一眼。
　　苏响看着她跑远的背影，唇边笑意不减。
　　逃跑的样子……真可爱。
　　乔念跑到便利店时，脸上的薄红依旧没有褪去，以至于等她拎着一包薄荷糖到收银台结账时，收银小姐姐看到她脸庞通红的样子，不由好奇地多看了两眼。
　　乔念顶着收银员小姐姐好奇的视线结完账，就快速走了出来。
　　她瞥到对面乖乖等着她的苏响，本来就在发热的脸颊忽然更热了。
　　乔念伸手拍了拍自己的脸，企图让脸上的温度降下来，手指上勾着的塑料袋也随着她的动作发出哗啦的响声。
　　她只拍了几下，感觉差不多之后才慢慢朝苏响走过去。
　　“诺，你要的糖在里面。”乔念把手里提着的塑料袋递给苏响。
　　苏响含笑接过：“谢谢。”
　　她撕开包装取出一颗糖含进嘴里，冲头的酒意才渐渐有了缓解。
　　乔念瞧她含着糖，眸眼微眯的模样，终于忍不住问：“你今晚到底喝了多少啊？”
　　苏响卷了卷嘴里的糖块，才慢慢回答她，声音懒懒的，似乎带了几分醉意：“不知道，好像就比平时多了点。”
　　乔念抿唇：“以后不要喝这么多了。”
　　“对身体不好，而且万一喝多了出事怎么办。”
　　苏响笑了声：“嗯，听你的，我以后少喝。”
　　乔念：“我们回去吧。”
　　苏响靠到她右手边，缓缓吞下了嘴里的糖：“好。”
　　因为两人离得近，再加上苏响喝了酒，因而乔念便下意识地挽上苏响的手臂，拉着她到路边拦了一辆出租车。
　　上车后，她本来想松开苏响的手，没想到苏响却直接攀着相挽的手臂顺势倚到了她的肩膀上。
　　“让我靠会儿，乔念。”她说。
　　乔念想要移动的肩膀忽然一滞。
　　“嗯。”她轻轻应了声，便一动不动的任由苏响靠着了。
　　苏响呼吸清浅，安静地靠在乔念肩上时，乔念隐隐约约能闻到她身上浓浓的酒气。
　　足以证明她今晚确实喝了很多酒。
　　乔念闻着苏响身上的酒气，眉头轻皱，忍不住侧眸看向她，目光落到她身上的那一刹那，却忽然怔了神。
　　苏响眼帘轻阖，像是睡着了，就连眉间都隐隐透出了几分疲倦，掩都掩不住。
　　乔念的视线顿在她脸上片刻，才缓缓伸手把她颊边的头发撩起来，别到耳后。
　　苏响没睁眼，乔念也没再出声扰她，只默默拿出手机刷了起来，手指滑动间，屏幕上显示的醒酒汤做法便若隐若现。
　　乔念转开视线之后，苏响便缓缓睁开了眼睛，她的眸光在乔念的手机屏幕上停留一会儿，过了一会儿才又渐渐闭上了眼睛。
　　紧接着，便往乔念身上靠得更近了，额头也几乎是直接抵到了乔念温热的颈间。
　　乔念身子一怔，刷手机的动作明显停滞了片刻，许久后，停在屏幕上的手指才重新慢慢滑动起来。
　　直到出租车到了苏家门口，乔念才收起手机，伸手拍了拍苏响的肩膀，轻声道：“苏响，到家了。”
　　苏响应了声，缓缓睁开眼后便慢慢松开了乔念的手臂，眸色清明道：“先下车吧。”
　　“嗯。”
　　两人下了车，一起走进门口时，乔念不禁转头对苏响道：“你先在沙发上休息一下，我把粥煮好了再叫你。”
　　苏响：“不用，我和你一起去厨房。”
　　乔念拒绝了苏响的提议：“我自己去就好，如果你不想在沙发上休息的话，就先去洗个澡吧，洗完澡会舒服一点。”
　　苏响也没再坚持，只看着乔念笑了笑：“那这次就麻烦你了，乔念。”
　　“我先去洗澡，等会儿下来。”
　　乔念嗯嗯两声，催着苏响上楼洗澡后，自己也抬步去了厨房。
　　厨房里，乔念淘好米便直接放到电饭锅里，按下煮粥键之后就直接抬步走到了冰箱那边。
　　她打算做一个醒酒汤试试。
　　虽然还没做过，可她刚才在车上的时候搜了一下醒酒汤的做法，有些还挺简单的，她打算照着做试试。
　　十几分钟后，乔念看着新鲜出炉的醒酒汤，眉眼轻轻弯了弯，这醒酒汤的样子看起来没有失败。
　　她把锅盖重新盖上，瞥了眼还在煲粥的电饭锅，不禁拿出手机看了眼时间。
　　“乔念，已经煮好了么？”苏响的声音忽然从身后传来，惊了乔念一下，手里的手机差点因为握不稳摔到流理台上。
　　她勉强抓稳手机，才转头去看苏响，她穿着一件黑色的吊带睡裙，发尾微湿，大概是因为没有把头发全部吹干就下来了。
　　她只看了一眼便回过神来：“没，粥应该还要再煮几分钟，不过我给你煮了醒酒汤。”
　　“醒酒汤已经煮好了，现在就可以喝。”
　　苏响眉梢轻扬：“这么周到啊。”
　　乔念感觉自己被夸了，眸子忍不住微微弯起：“嗯，我帮你盛一碗，你喝看看。”
　　苏响失笑：“好。”
　　乔念很快盛了一碗醒酒汤放到苏响面前的流理台上：“你喝点试试看能不能醒酒。”
　　苏响嗯了声便坐到了旁边的高脚凳上，她捏着勺子轻轻搅着碗里清澈的醒酒汤，感觉温度稍凉之后便直接端起碗，将整碗醒酒汤都喝了下去。
　　刚一放下碗，便迎上了乔念期待的视线，问道：“味道还可以吗？有没有感觉舒服一点？”
　　苏响缓缓牵起唇角：“嗯，有舒服一点，没有那么难受了。”
　　乔念松了一口气：“那就好。”
　　苏响看着乔念的脸，指尖动了动，忽然道：“乔念，现在太晚了，你今晚要不要先在我这儿住？”
　　“而且……”说到这，苏响顿了顿，眼眸微垂：“我觉得有你陪着挺好的。”
　　乔念一开始还有点犹豫，可看到苏响的神情后又不禁脑子一热，直接答应了下来。
　　“好啊。”
　　闻言，苏响抬眸看向对面的人，轻轻笑了。
　　后来，等她们喝完粥上楼的时候，已经十二点半了。
　　乔念和苏响的房间是对门，两人在门口分开前，乔念还回眸脆声和苏响道了声晚安。
　　苏响望着她，也道了声：“晚安。”
　　乔念回房躺到床上后，原本是想刷一些视频刷到一点钟再睡的，只不过她才刷了十来分钟，微信里就弹出了苏响的消息。
　　苏响：“乔念，我睡不着。”
　　乔念不解：“为什么？”
　　难道是刚才喝粥喝多了，肚子胀吗？
　　苏响：“可能是喝酒多了，喉咙总觉得渴。”
　　乔念连忙打字：“你要不要喝水啊？”
　　苏响：“想喝。”
　　乔念：“我现在就下楼给你倒一杯水上来。”
　　苏响唇角轻扬，缓缓打下一个字：“好。”
　　那边乔念收起手机后，便踩着拖鞋踢踏踢踏的下楼倒水了。
　　没过几分钟，便捧着一杯温水敲响了苏响的房门。
　　“直接进来就好。”苏响说着便伸手按亮了房间里的灯。
　　乔念应声推门，因为苏响没有锁门，所以她轻轻一推，门便开了。
　　苏响靠坐在床头上，神情懒散，看到出现在门口的人时，眉目不自觉间便染上了温和之意。
　　乔念看着她，不禁加快了脚下的步伐，没几步就走到了苏响床边。
　　她在床沿坐下，把水杯递给苏响，轻声道：“温水，快喝吧。”
　　苏响接过水杯，指尖便于不经意间碰到了乔念的手。
　　她动作顿了顿，几秒钟后才仰头缓缓把杯里的水饮尽。
　　苏响把空了的水杯放到床头柜上，才轻轻抬眸看向乔念。
　　这次，她喊乔念时没有再喊全名，而是喊了小名：“念念。”
　　乔念闻声看向她：“你还想要什么？”
　　苏响眼底盛着笑：“念念，我今晚可以抱着你睡吗？”
　　

第31章
　　“啊……”乔念第一反应：“那样会睡不着的吧？”
　　苏响挑眉：“为什么会睡不着？”
　　乔念被问住，好一会儿才道：“就是感觉而已。”
　　因为被抱着的话，一点都不好翻身。
　　苏响眸光微敛，她笑了笑，又问：“念念今晚可以和我一起睡么？”
　　“我睡不着，就希望能有个人待在身边。”
　　话落，又睨着乔念补充了一句：“我不抱你。”
　　乔念一时无言，和苏响对视了会儿才慢吞吞道：“可、可以的吧……”
　　苏响唇边漾起一个浅浅的弧度，她微微坐直身子，伸手拍了拍另一半空荡的床铺：“上来。”
　　“哦。”乔念应了声，开始翻身上床。
　　因为苏响睡在靠门口的这边床铺，所以她上床的时候得越过苏响。
　　乔念手撑着床，越过苏响的时候隐约闻见了她身上的香味，是和以前不太一样的味道。
　　她好像换了新的沐浴露，香味挺好闻的，而且还有点熟悉。
　　但她想不起来自己在哪闻到过类似的味道了，所以也没有太纠结，干脆将这事抛到一边，麻溜地越过苏响躺到了里侧的床上。
　　她一躺下，便习惯性地伸手去扯床上的薄毯盖到身上，但她的手刚伸出去，就瞥见苏响主动掀开薄毯盖到了她身上。
　　紧接着，又面朝着她躺了下来。
　　望着那双略微上挑的凤眸，乔念不知怎么的，忽然有点紧张了。
　　她支吾着道了声谢，才不太自然地垂下视线，避开了苏响的目光。
　　可苏响却伸手碰上了她的脸。
　　苏响的指尖在她眉骨上停留了会儿，才沿着流畅的下颌骨缓慢下移，轻轻挑起了她的下巴。
　　四目相对时，乔念的眼睛忍不住眨啊眨的，卷翘的睫毛也随之轻轻颤了几下。
　　苏响轻笑出声：“乔念，你很紧张吗？”
　　“为什么？因为要和我躺在一张床上？”
　　乔念呼吸微滞，她沉默片刻，才伸手拉下了那只挑着自己下巴的手，轻声道：“我只是不太习惯和别人一起睡。”
　　苏响挑眉轻笑：“没和别人睡过么？”
　　乔念：……她怎么觉得苏响这话听着怪怪的？
　　真搞不懂。
　　她抿抿唇：“一直都是自己睡的。”
　　“回来之后就和你睡过两次，今天是第二次。”第一次和苏响睡的时候算是迫不得已，可今天、好像是因为不忍心？
　　苏响唇边的笑意渐渐加深：“那我还挺开心的。”
　　乔念抬眸看向她：“有什么好开心的？”
　　苏响没有解释，轻笑道：“就是开心。”
　　乔念一时无言，她沉默了会儿，才轻轻翻了个身，背对着苏响道：“我要睡了。”
　　“嗯。”苏响轻轻应了一声。
　　乔念本以为苏响应完之后也会去睡了，没想到，自己刚闭上眼睛，苏响温凉的躯体就忽然靠到了她身后。
　　就连手臂也慢慢搭上了她的腰际。
　　乔念身子一僵，她缓缓睁开眼睛，还没说话呢，苏响就已经凑到她耳边低低说起话来：“就抱一会儿好吗？”
　　“真的，这次不骗你了。”说到最后时，苏响的语气里有着藏不住的笑意。
　　感受到背后不断传来的体温，以及腰际处微凉的触感，乔念忍不住舔了舔唇：“你刚才也说不会抱我的。”
　　可现在还不是抱了。
　　苏响听着这似控诉的话，唇角微弯：“我只是很好奇抱着念念睡觉会是什么感觉。”
　　她上次抱到人时，乔念已经睡得很熟了，根本不知道自己抱过她，那时的苏响心里多多少少都是有点遗憾的。
　　好在，今天补上了。
　　“什么感觉？”乔念下意识地问了一句，等问完才反应过来自己说了什么，顿时耳根发热。
　　苏响失笑，紧了紧圈着她细腰的手臂：“感觉还挺舒服的。”
　　“想一直抱着。”
　　苏响体温偏凉，收紧了圈着她腰肢的手臂时，乔念能清晰地感受到被人抱着的那种触感。
　　当下忍不住伸手覆上苏响的手背，把她的手从腰际处拉了下来，然后缓缓翻了个身面对苏响，声音又轻又细，似乎在解释：“你说了只抱一会儿的。”
　　“而且，被人抱着的话，我会很难睡得着。”因为她喜欢翻身。
　　苏响顺势收回手：“嗯，知道了。”
　　虽然收回了手，可她的身子却依旧保持着刚才贴上乔念后背时的距离，没有退开。
　　乔念看着她，也没有再说什么，只轻轻说了一句：“早点睡吧，晚安。”
　　苏响轻声笑笑：“晚安……乖乖。”
　　她把后两个字咬得极轻，若不仔细去听，根本不会听得到。
　　乔念听不太清楚苏响后面说的什么，便忍不住问：“你说什么？”
　　“没什么。”苏响敛下眸光，伸手揉了揉她的脑袋：“快睡吧。”
　　“嗯。”乔念应了声，也没多想。
　　她重新翻了个身，背对着苏响侧躺着，不知道过了多久，才在瞌睡的催促下渐渐闭上了双眼，然后彻底沉入了梦乡。
　　光线昏暗的房间里，苏响渐渐翻了个身，她凝眸望着躺在自己身旁熟睡的人，身子微倾，接着缓缓抬头在她清丽的侧脸上悄悄落下了一个轻吻。
　　

第32章
　　第二天早上，乔念是被房间里OO@@的声音吵醒的。
　　她翻身揉了下眼睛，才缓缓抬眸看向洗手间的方向，声音是从里面传出来的，应该是苏响在洗漱。
　　她的想法刚落下，洗手间的动静立马小了下来，紧接着，门被拉开，一道窈窕的身影缓缓从那儿走了出来。
　　她的睡裙还没有换下，一头漂亮的长卷发也只简简单单的用了一根浅蓝色的发带松松绑着，看起来像是为了洗漱方便随手绑的。
　　乔念的目光定在那根发带上停留了几秒才移开，那条发带好像是上次去欢乐谷时，她顺手送给了苏响的，没想到她后来还会用。
　　苏响缓步走到床边，俯身揉了揉乔念的发顶，温声问：“被我吵醒了吗？”
　　她俯身之时，本就是深v的领口更往下滑了一点。
　　乔念无意间瞥到里面的风景时，脸色几乎是瞬间就涨红起来。
　　她下意识地转开视线，闷声答了一句：“还好，我平时也差不多这个点起的。”
　　苏响眉尾轻挑，搁在她脑袋上的指尖缓慢下移，贴上她红润的脸颊轻轻碰了几下，才笑着问：“怎么脸红了？”
　　乔念的视线落在窗边的深色窗帘上，始终没转头，说话也开始支支吾吾的：“我早上醒来都会这样的，你不知道而已。”
　　苏响低头睨了自己一眼，才捏着乔念的下巴把她的脸转过来，似笑非笑：“和我说话时老盯着窗帘做什么？”
　　“难道是因为害羞了不敢看我么？”
　　乔念睁大了眼睛，视线直愣愣地落在苏响脸上，根本没敢往下瞟过一眼。
　　她脸颊微鼓，开始给自己强行挽尊：“我哪有不敢看你啊，刚刚只是觉得你的窗帘挺好看的，就多看了两眼。”
　　说完，还特意强调了一句：“我才没有不敢看你，也没有害羞，你不要乱想。”
　　苏响失笑，她望着某个人不断涨红的脸，虽然没有相信她的话，也没有再逗她，省得把人惹炸毛了。
　　她附和着乔念应了一声，才收回自己的手，问道：“你现在要不要起来洗漱？还是再躺一会儿？”
　　乔念一听，立刻从床上直起了身子，心想去洗手间待着总好过一直待在这儿和苏响四目相对，于是道：“我现在就起来洗漱。”
　　苏响笑了笑，悠悠直起身：“行，我等你一起下楼吃早餐。”
　　“嗯，我尽快出来。”乔念说着就快速起来冲进了洗手间里。
　　苏响望着她快速消失的背影，唇角轻扬，她伸手解下头上的发带，走到梳妆桌那边，弯身拉开了最里面的一个抽屉。
　　抽屉里藏着许多各式各样的小东西，如果乔念在这儿，也许会认出其中几样是她曾经最喜欢戴的发卡和耳环。
　　但也许也会认不出……因为时间太久了。
　　苏响把那条浅蓝色的发带放进去，合上抽屉之时，手腕一转便从锁孔里抽出了一把钥匙。
　　她把钥匙丢到另一个抽屉里，才抬眸看向镜中的自己，手指轻抚，开始化起妆来。
　　她的动作很快，等乔念从洗手间出来时，她也差不多化好了。
　　乔念看着在化妆的苏响，眸子轻眨：“苏响，我先回房换衣服咯？”
　　苏响放下手上的散粉刷，轻应一声：“嗯。”
　　闻言，乔念悄悄弯起唇，一溜烟地跑回隔壁房间换衣服了。
　　几分钟后，两人才一起下了楼。
　　张姨见到跟着苏响一起下楼的乔念时，明显愣了一下，但很快就回过神来，她和苏响打了声招呼，才冲着乔念扬笑道：“乔小姐也在啊。”
　　“我再去准备一份早餐，两分钟就好。”
　　乔念弯眸笑笑：“谢谢张姨。”
　　张姨说了声不客气，便重新转身走向厨房，没多久又端了一份早餐出来。
　　是很简单的煎蛋、吐司和一杯牛奶。
　　乔念和苏响一起吃完早餐，陪着她出门时，不知道是不是乔念的错觉，她总觉得苏响的目光常常停留在她身上。
　　可等她转头看过去，却看到苏响目视前方，根本没有在看她。
　　乔念顿时陷入沉默，看样子好像是她想太多了啊。
　　她保持着沉默陪苏响走到白色的小轿车附近后，才缓缓启唇：“苏响，我也要回去了。”
　　“你路上小心。”
　　苏响：“嗯。”
　　她转头看向乔念，眸光在她身上的浅蓝色连衣裙上顿了顿，随后缓缓牵起了唇角：“乔念，你今天挺好看的。”
　　“真的吗？”被夸好看，乔念的声音里透着止不住的欢喜。
　　苏响：“嗯，身上的裙子也很适合你。”
　　乔念眸眼微弯，她低头捏着裙角晃了晃，才开心地抬眸看向苏响：“谢谢。”
　　等道完谢，才慢半拍的反应过来：“这裙子、好像是你之前买了放在我衣帽间的。”
　　苏响唇边溢出笑意：“是啊。”
　　乔念愉快的心情忽然卡了一下：“所以，你刚刚是在夸我好看还是裙子好看？”
　　苏响忍不住伸手碰了碰她温软的脸庞：“夸你的，你更好看。”
　　乔念的心情突然又变得愉快了，她翘了翘唇角，看向苏响时不禁大方地夸了她一句：“你今天也很好看哦。”
　　苏响笑了笑，对此没说什么，只慢慢收回手：“我要出门了，你先回家等我。”
　　乔念嗯嗯两声，和苏响告别后连忙掉头回家了。
　　坐在客厅的乔妈妈看见她从外面进来时，显然惊讶了会儿，她抬眼看了看时间，才八点半而已。
　　“你今天起这么早么？还出去了？”乔妈妈问。
　　乔念脚步一顿，犹豫了会儿，最后在说实话和顺势扯谎的选择中选择了后者：“嗯，今天醒得早，就出去散散步。”
　　乔妈妈又问：“吃过早餐了吗？”
　　乔念看乔妈妈似乎有要叫她去吃早餐的架势，连忙回：“我早上在冰箱里翻了点吃的，现在不饿。”
　　“妈，没什么事的话，我就先上楼了？”
　　乔妈妈在看电视，也没打算和乔念多聊，当下直接应了一声：“嗯。”
　　乔念抓住时机，连忙溜上了楼，根本不知道在她上楼后，真正外出散步的乔外婆和乔外公一起从门外走了进来。
　　他们一坐下，乔妈妈便立马给两人倒了杯白开水。
　　乔外婆喝了几口水，才抬眼看了一圈周围，没看到另一个身影，不禁疑惑道：“念念这么快就上楼了？”
　　乔妈妈：“她上去了，你们今早散步的时候碰见她了么？”
　　乔外婆摇头：“也不算碰到，就是远远地看见她从苏家出来了。”
　　乔妈妈疑惑：“苏家？”
　　乔念不是说她今早去散步了么，怎么会从苏家出来？
　　乔外婆点头：“是啊，你不知道吗？”
　　乔妈妈眉头蹙了蹙：“我现在才知道。”
　　“妈，你觉不觉得念念和苏响走得太近了？”之前她们还没回来时住在苏家就算了，怎么她们回来后还时常往苏家跑？连晚上都不回来。
　　不回来就罢了，还骗她做什么？
　　乔外婆笑起来，慈眉善目的：“这有什么，她们两个关系本来就好，走得近一点也没什么。”
　　话音一落，旁边的乔外公也难得的发表了意见：“她们走得近一点也是正常的。”
　　乔妈妈无奈地叹了一声：“我就是担心她给人家添麻烦。”
　　乔外婆一听这话，就不太赞同了：“我们念念那么懂事，能给人添什么麻烦，而且我瞧着苏响对她也挺好的，你就别想太多了。”
　　“再说了，她们小年轻的事就让她们自己处理就好。”
　　乔妈妈无奈应下，也不再多说什么。
　　楼上，乔念回屋后直接走到了工作桌那边，她瞥着桌上的电脑，想到昨天未完成的画，眸光晃了几下，接着便坐到了电脑桌前。
　　她打算早点完成苏响的画，否则会感觉有什么东西一直压在心里，压得人不得劲。
　　乔念的行动力一向很高，想到便做了，她打开电脑某个画图的软件，在脑海里勾勒了一番苏响的形象，便开始动起手来。
　　屏幕上的笔刷不断闪现变动，缓缓在一块白色背景上勾勒出了苏响的轮廓和五官。
　　她画的是回国那天见到的苏响，她穿着高开叉的吊带红裙，凤眸轻侧着看向前方，栗色的长卷发随之铺散在光滑的背后。
　　清冷，矜贵。
　　直到临近中午，乔念才停下手，她转了转微酸的手腕，望着电脑上初步上色成功的画像，眸光游移间，不自觉地顿在了画像里的红唇上。
　　她一直知道苏响的唇形很漂亮，可从来没有敢在苏响面前将眸光落在上面太久，可如今对着画像，却不由定定看了许久。
　　她忽然想起昨晚，两人短暂的肌肤相贴，又忽然想起前段时间，那双唇在酒后亲上了自己。
　　乔念虽然将那段记忆压到了心底，可依稀记得，苏响的唇是凉的，舌尖是热的……
　　想到这些，乔念的脸不自禁的热了起来。
　　她抬手贴到脸颊两边，轻轻扇了扇风，试图让脸上的温度降下来。
　　不知道过了多久，乔念才慢慢放下手，她看着电脑屏幕上的画像，抿了抿唇便竭力继续专心上色，细化细节。
　　下午五点左右，乔念才终于点了保存，把画像生成的图片发给苏响。
　　乔念：“我答应给你的画，终于画好啦。”
　　彼时，苏响的工作已经处理到了尾声，不是很忙，看见乔念的消息时便忍不住点开看了。
　　她点开那张图片，把它放大看了好一会儿，才缓声笑起来。
　　苏响：“画得很好看，我很喜欢。”
　　乔念：“不用客气呀。”可爱jpg.
　　苏响笑了笑，没有急着回复，而是率先存下了那张厚涂的画像，然后点开微信头像，将这张厚涂画设置成了新的头像。
　　是她私人号的微信头像。
　　换好头像，苏响才给乔念回了消息：“用它来当头像也很好看。”
　　“念念能帮我把这张画打印出来么？”
　　乔念收到消息时，看到苏响新换的头像不禁愣了一下，十几秒后才慢慢回复她。
　　“可以，我等会儿就把它打印出来，晚上给你吧。”
　　苏响：“嗯，我晚上去找你。”
　　两人继续聊了会儿，乔念要下楼喝水，便暂时结束了会话。
　　彼时，季希蓝正巧有事要找苏响，她点开微信列表里看到苏响新换的头像时，不禁惊讶了下，旋即迅速戳开了对话框。
　　季希蓝：“这头像是你吧，谁给你画的？还挺好看的。”
　　苏响凝眸望着自己的头像，唇边隐有笑意浮现，指尖轻动，缓缓打下了两行字。
　　“是我家小乖画的。”
　　“专门为我画的。”
　　

第33章
　　季希蓝：“你家小乖是谁？乔念吗？”
　　苏响：“嗯。”
　　季希蓝震惊：“好家伙，这还没在一起呢，你就这么腻，真在一起了还得了？！”
　　苏响：“。”
　　“你不懂。”
　　季希蓝：“……我有什么不懂的，这不就是情趣吗？”
　　“虽然我暂时还没有对象，但是懂得的绝对比你多。”
　　苏响默了默，没什么兴趣继续和季希蓝扯下去，便直接问：“找我什么事？”
　　季希蓝：“没什么事，明后天不是周末么，夏月打算约我去她们的局上玩玩，我就想问问你今晚要不要也过来？”
　　苏响眉尾轻扬：“我晚上有约了。”
　　她已经约好和她的小乖晚上见了呢。
　　另一边，乔念下楼喝完水，准备上楼的时候，忽然被徐溪月拦在了楼梯口。
　　没等她问什么事，徐溪月就已经兴奋地举着手机递到乔念面前。
　　徐溪月指着手机里正在播放的一个探店视频，神情兴奋：“乔念，我们晚上去这家店吃火锅怎么样？”
　　“我这两天刷到了不少这家火锅的视频，她家火锅看起来很好吃。”
　　乔念低眸，看了会儿徐溪月说的视频，视频里的人好像是专门探店的博主，弹幕里也一水儿的说这家店火锅一绝。
　　她心中一动，迅速答应下来：“好啊。”
　　徐溪月：“那我们七点左右就出去，那会儿天刚黑，出去正好。”
　　乔念没什么意见：“行。”
　　两人约好时间，乔念就先上楼了，她回到房间将电脑里那张画像导出来打印好，便立刻拍了张照发给苏响看。
　　乔念：[图片]
　　“打印出来是这样的，你看看。”
　　苏响收到消息，立刻退出季希蓝的对话框，点开了乔念的消息。
　　她点开那张图片仔细看了会儿，下一瞬便立刻回复：“好看。”
　　乔念眉眼微弯：“你喜欢就好。”
　　苏响不自觉笑了笑，搭在桌面上的指尖轻轻点了点，好一会儿才重新打字。
　　苏响：“我今晚……”
　　她正准备说她今晚下班了会直接去找她，却不料，字刚打到一半，乔念又发来了一条消息。
　　乔念：“我晚点要和溪月出去吃火锅，如果你回来了想要画的话，可以直接来我房间拿，或者等我回来再拿给你也可以。”
　　苏响沉默片刻，她删掉已经打好的字，眼帘半垂，重新打了一句话。
　　“就你和她么？要去哪里吃？”
　　乔念：“嗯，那家店好像是叫福成火锅。”
　　苏响的眸光在那个嗯上晃了晃，几秒后才缓缓回复：“我能和你一起去么？”
　　“我是这家的VIP，过去吃火锅的话可以排在前面订位置。”
　　乔念很惊喜：“真的吗？这么巧！”
　　苏响：“嗯，所以可以让我一起去么？”
　　乔念打字很快：“当然可以！我和溪月说一声就好。”
　　“等你回来了，我们就一起过去。”
　　收到满意的答复，苏响唇角轻勾，缓缓回了声好。
　　而乔念和苏响聊完后，立即找到徐溪月说了这件事。
　　与此同时，另一边的苏响也重新点开了季希蓝的对话框。
　　苏响：“今晚一起去福成火锅。”
　　季希蓝很快回了个OK。
　　*
　　晚上七点半，一行四人准时到达了福成火锅店。
　　店老板似乎认识苏响和季希蓝，一看见她们过来便热情地迎了上来，客套了几句：“苏小姐，好久没看见你们过来了。”
　　话落，她瞥到苏响旁边的乔念和徐溪月时，扬了扬眉，笑问：“带新朋友过来的？”
　　苏响嗯了声，没有说什么。
　　店老板见状也没有再多说，她翻了翻前台的预约记录，重新回头热络道：“我带你们过去包间。”
　　苏响：“谢谢。”
　　店老板害了一声：“见外了。”
　　包间内，苏响几人一坐下，徐溪月立即拉着乔念开始快速点菜，乔念点了肥牛、虾滑、肉丸子，还有饮料之后便没有再点了。
　　而苏响也只点了几份素菜，余下的其他菜基本都是徐溪月和季希蓝点的。
　　十来分钟后，她们点的菜陆陆续续被服务员送了进来，包括乔念点的椰汁。
　　乔念和苏响坐在一边，而且她坐在了靠里的位置，见到被放在桌子外沿的椰汁时，乔念忍不住转头拉了一下苏响的手臂。
　　只不过还没说话，苏响便似心有所感，她回头看着乔念笑了笑，温声道：“我帮你倒。”
　　语毕，便直接拿过了乔念的杯子，拧开椰汁瓶盖，慢慢倒出了一杯椰汁。
　　她把饮料瓶放下，才将装了椰汁的杯子递给乔念。
　　乔念弯眸和苏响道了声谢，才小心的从她手里接过杯子。
　　对面的季希蓝和徐溪月瞥到这一幕时，非常默契的交换了一个眼神，然后耸耸肩低头开始涮菜。
　　季希蓝只觉得自己太难了，微信被苏响秀过就算了，谁知道来吃火锅，还要被秀，而且这两人现在还没在一起呢，要是以后在一起了……
　　啧，那时候她估计都不敢和她们一起出来吃饭了，省得饭还没吃饱，就先被狗粮撑死了。
　　她们这顿火锅差不多吃了三个小时，一直到十点，才从火锅店里出来。
　　乔念闻着自己身上沾到的火锅味，无奈地笑了笑，今晚回去后估计得洗头了。
　　季希蓝看着对面的苏响和乔念，忍不住重新问了一遍：“你们两个真的不打算和我们一起去夏月她们那儿玩玩吗？”
　　苏响噙笑望了乔念一眼，才摇了摇头：“打算戒酒了，不去。”
　　“你们两个一起过去就好。”
　　乔念附和着点头：“嗯嗯，我最近也不想喝酒，你先和溪月过去吧。”
　　说完，乔念忍不住看向徐溪月：“你少喝点，有事就给我打电话。”
　　徐溪月：“你放心，我有分寸的。”
　　她在Y国那会儿，晚上也经常会去酒吧，而且酒量极好，所以只要注意分寸，一般都不会有什么事。
　　乔念点头，也没有继续说太多。
　　季希蓝看了看对面的两人，不禁对乔念道：“乔念妹妹，夏月她们在的那家酒吧很嗨的，不是清吧，你真的不想去玩玩吗？”
　　一听是那种很热闹的酒吧，乔念拒绝得更加果断了：“我酒量不好，就不去啦。”
　　季希蓝闻言，看了看乔念旁边的苏响，心知她们是真的不想去，也就没有再劝，当即朝她们挥了挥手：“那我们就先过去了。”
　　苏响淡淡应了声嗯，而乔念则冲她们挥了挥手：“再见。”
　　等季希蓝和徐溪月一起离开，乔念才回眸望向苏响：“我们是不是也要回去了？”
　　苏响摇头：“不急。”
　　她看了眼周围的环境，瞥到对面的某处地方时，眸光一动。
　　“乔念。”她回头喊了一声旁边的人。
　　乔念疑惑抬眸：“怎么了？”
　　苏响笑笑：“要不要和我去看电影？”
　　“这么晚了还有电影看么？”乔念问。
　　苏响：“有的，而且现在也不算晚。”
　　乔念看向苏响：“你想看么？”
　　如果苏响想看的话，她也可以陪着苏响一起看。
　　苏响应了声：“嗯，想和你一起看。”
　　乔念迅速应下：“好啊，你想看哪部啊？”
　　苏响没及时回答，只敛下眸光捻了捻指尖，好一会儿才说出了一部日漫的名字。
　　那部日漫是最近热映的，苏响偶然听到办公室里的年轻职员聊了几句，当时还没上心，没想到这会儿却派上了用场。
　　因为她起初只是想到自己还没和乔念一起看过电影，才想约着人过去看看，最主要的是，她不想和乔念那么早回去，早早分开而已。
　　至于要看什么电影，她当时还真没有想好。
　　乔念也在微博上刷到过这部日漫的宣传，听到苏响说要去看这部电影，顿时来了兴趣，她眉眼弯了弯，笑着应道：“好啊。”
　　“我马上订票。”
　　乔念说着连忙打开手机划拉了一下软件，边划边问：“附近最近的电影院在哪里呀？”
　　苏响看着她的动作，唇边逸出浅笑：“马路对面正好有一家，我们可以直接过去买票，那样就不用在网上订票了。”
　　乔念没有收起手机，只低头继续划拉着，她开了定位，找到最近的那家影院后才把手机递给苏响看，问道：“是这家么？”
　　苏响：“是。”
　　得到回答，乔念迅速戳开那家影院的排片，订下那部日漫的电影票后才收起手机，她看向苏响，弯唇笑了笑：“我总感觉在网上订票更方便点，何况我那时都打开软件啦。”
　　苏响轻笑着摸了摸她的头：“嗯，你觉得方便就好。”
　　“走吧，我带你去影院。”
　　“好！”乔念欢喜地应了一声，连忙拉下苏响的手，习惯性地挽了上去。
　　她们到电影院里取好票，乔念还跑到前台那边买了一桶爆米花和两杯可乐。
　　她将其中一杯可乐递给苏响，脑袋朝入口轻轻扬了扬：“我们进去吧。”
　　苏响嗯了声，她接过可乐，和乔念走到入口那边时便将手里的票交给了检票员。
　　顺利踏进影厅之后，苏响望着光线昏暗的环境，手下不自觉地拉上了乔念的手腕，声音也渐渐放低下来：“小心点，我牵着你慢慢走。”
　　乔念乖乖地应了，亦步亦趋的跟在苏响身后。
　　两三分钟后，两人才终于找到订好的位置坐下，她们的位置在7排中间。
　　乔念抬眼看了眼周围，不知道是不是时间晚了的原因，这场电影看的人不多，只有几个位置零零散散的坐了人。
　　苏响看着她，不禁问：“在看什么？”
　　“没什么。”乔念收回目光，继续道：“就是觉得看的人有点少。”
　　苏响笑了笑，慢慢道：“毕竟已经上映一段时间了，人少也正常。”
　　“而且，我觉得人少也挺好的。”
　　乔念颔首：“你说得也有道理。”
　　两人压低声音谈话的这会儿，电影已经慢慢开场了，乔念盯着前方的放映屏，也渐渐收起了谈话的心思。
　　她吸了一口可乐，便开始靠到椅背上眸光灼灼地望着前方的放映屏。
　　期间时不时还会抓几颗爆米花吃。
　　苏响偶尔也会喂她几颗，刚开始，乔念还会从苏响手里接过爆米花再吃下去，后来，干脆就直接借着苏响的手吃了。
　　原本一切都好好的，只不过当苏响再朝她嘴边递了一颗爆米花时，乔念低头去吃时，因为没把握好距离，便不小心将她的指尖一齐含进了嘴里。
　　贝齿也于无意间咬上了她纤细的指尖。
　　乔念怔忡片刻，下意识张了张唇，还没移开脑袋，就感觉齿间的那根食指在她嘴里转了转，接着便碰到了嘴里的那片温软。
　　也不知道是有意的还是无意的。
　　反正被碰到的那会儿，乔念的舌尖就忍不住往外顶了顶。
　　

第34章
　　她舌尖不自觉的往外顶时，却听到了从苏响唇边逸出的轻笑。
　　明明声音又低又轻，可那声轻笑却仿佛从耳边传进了心里，勾得人心酥酥麻麻的，格外缠人。
　　乔念的脸几乎是瞬间就热了起来。
　　她连忙后移，同时迅速地把苏响的手指拉了下来。
　　那食指上沾了些湿漉的痕迹，在光线昏暗的地方里显得暧昧不已，乔念借着放映屏的光线瞥到了一眼后便不敢再看，她长睫微颤，垂下眼帘后便匆匆忙忙地从手提包里找出一包湿巾。
　　拿出湿巾准备递给苏响的那一刻，她的手甚至有点拿不稳了。
　　指尖都在颤。
　　苏响瞅着她一颤一颤的手，忍不住凑到她耳边轻轻笑道：“怎么那么慌？”
　　“乔念，只是这样就让你慌到手发颤，那以后……”
　　以后什么，乔念已经不想听了，她顶着耳边微拂的热气，快速将湿巾塞到苏响手上后便红着耳根打断了苏响的话：“你先擦擦。”
　　“我刚刚不是故意的。”
　　即使说的话被打断，可苏响唇边的笑意依旧不减，她低眸勾唇，从手里的湿巾袋里取出一张湿巾，动作轻缓地擦去食指上的痕迹。
　　直到擦干净，才将那根食指重新递向乔念，不紧不慢地启唇：“你看，擦好了。”
　　乔念盯着伸到了自己眼前的手指，慌张的情绪不减反增，她别过头，小声道：“擦好了就好了，不用给我看。”
　　苏响手指轻扬：“可我已经给你看了。”
　　语毕，她又重新凑近了乔念，压低的声音里含着明显的笑意：“而且，你刚刚弄得我好痒。”
　　“要是牙齿再咬得紧一点的话，说不定就会留下你的齿痕了。”
　　她的气息拂在耳边，声音又低又缓，像是贴着乔念的耳朵说话似的，以至于尾音落到乔念耳里后变得勾勾缠缠的。
　　一瞬间，乔念耳根的热度骤然攀升到了一个新的顶点。
　　她耳根热得发烫，浅粉色的唇瓣因此而微微抿起，说话时的声音也变得极小：“苏响，我们还是专心看电影吧，不说话了。”
　　苏响看着她的模样笑了笑，之后才低声应了一声嗯。
　　她应完果然没有再说话了。
　　只是眸眼含笑的看了乔念几眼后，就将视线和手一齐从她那边收了回来。
　　察觉到落在身上的视线移开，乔念才默默松了口气。
　　她小心翼翼地瞥向旁边的苏响，见她眸光专注的落在放映屏上后，便悄悄地将目光收了回来，放到前方的电影上。
　　只不过，目光散漫得像是在看着电影发呆。
　　一直到电影结束，乔念都没有回过神来，还是被人捏上了脸颊后才渐渐反应过来。
　　她看向捏着自己脸颊的人，神情怔愣：“怎么了？”
　　苏响松开手，眉毛上挑：“电影都结束了，你还不打算走么？”
　　乔念下意识惊呼：“这么快？”
　　话落，她抬眸看向放映屏，那上面果然播放着片尾了，影厅里的灯也渐渐亮了起来。
　　乔念神色顿了顿，片刻后才捧着快空了的爆米花桶和可乐杯站起来：“我们出去吧。”
　　“嗯。”苏响应完话，便率先走在了前面。
　　乔念跟在她后面，走出影厅经过垃圾桶时便顺势将手上的东西丢了进去。
　　苏响回头看向她，温声问：“你要不要去洗手间？”
　　乔念晃了晃脑袋：“不去了。”
　　“你要去的话，我就在外面等你。”
　　“我也不去。”苏响说。
　　乔念摁亮手机屏看了眼时间，才道：“现在时间也不早了，我们就直接回去吧。”
　　苏响：“也好。”
　　*
　　回家的路上，乔念瞥着专心开车的人，原本只打算悄悄瞥几眼，没想到会突然迎上对方的视线。
　　苏响微微挑起凤眸，轻笑道：“乔念，我发现你今晚似乎很喜欢看我？”
　　“难道我脸上沾了什么吗？”
　　乔念脸上沾染了些慌色，她转头望向窗外，搭在腿上的手指也不自禁地稍稍蜷起，小声道：“没有，你脸上很干净。”
　　“而且，我也不是喜欢看你，只是觉得你今天挺不一样的，就忍不住多看两眼。”
　　苏响眉尾稍扬，问她：“哪里不一样。”
　　乔念抿着唇默默抠起了车门，说话的声音也闷闷的：“说不出来。”
　　就是因为说不出来才忍不住想看她。
　　“那就不说了。”苏响定睛看着她，唇角微扬：“既然想看我就多看一会儿，我不会介意的。”
　　乔念：……虽然你不介意，但我也不好意思再看了啊。
　　她沉默着没有接话，只垂眸默默抠着车门。
　　直到望见车窗外越来越熟悉的建筑，才轻声细语地问了一句：“苏响，你待会儿要不要把你的画拿回去？”
　　苏响颔首轻应：“嗯。”
　　“我跟你进去拿还是你拿出来给我？”
　　乔念想了想，敛眸道：“我拿出来给你。”
　　苏响：“也可以。”
　　随着话音落下，苏响的车子也停到了乔家门口。
　　不等苏响开口说什么，乔念就立即解开安全带推门下车了。
　　苏响看着她干脆的背影，眸光微敛。
　　乔念一路悄悄地摸回自己房间，她找出今天打印好的画，把它装到一个透明的文件壳里后，就拎着它下楼去找苏响了。
　　苏响倚在副驾驶位的车门上，以至于乔念一踏出门口就看见她了。
　　目光交汇的那一瞬，乔念下意识地朝苏响扬了扬手里的画，紧接着便两步并做一步走到了苏响面前。
　　乔念把画递出去：“诺，给你的画。”
　　苏响和她道了声谢，才从她手里把画接过来。
　　两人的指尖一触即分。
　　乔念不自禁地把手背到身后，脚尖轻踮着抬眸看向她：“那我先回去睡觉了？”
　　苏响眸光轻晃，视线凝在她脸上一会儿才应道：“嗯，今晚早点睡。”
　　乔念：“你也是。”
　　“早点回去睡。”她说完还朝苏响挥了挥手。
　　苏响：“好，你先回去吧。”
　　乔念也没有多逗留的打算，所以和苏响说完晚安之后便转过了身，只不过转身之际却不禁抛下了一句：“明天周末，你记得过来吃饭。”
　　苏响闻言，唇边忍不住重新挂上浅笑：“知道了，我会过来的。”
　　乔念嗯了两声，终于转身渐渐走远了。
　　苏响目送着她的背影消失在门口后，才举起手里的画瞟了一眼，继而也转身上了车。
　　她回到苏家后便径直走进自己的房间，且脚步直奔储物柜。
　　苏响在储物柜里翻找了许久，才终于翻出了一个相框，她将手里的画纸放到相框旁边比对了下，看见大小正合适时，不禁缓缓牵起唇角。
　　她神色温和，将相框擦拭干净后便将画纸小心翼翼地放了进去。
　　苏响把装好的相框放到床头柜上，才满意地转身进了浴室。
　　另一边，乔念洗完澡躺到床上后，便不自禁地回想起今天在影厅里发生的事。
　　越是回想，耳根越是发烫，仿佛上面还残留着苏响的气息一般。
　　乔念捂了一会儿耳朵，又咬着手指在床上翻来覆去的滚了一圈，最后才无奈地叹了一声，直接拉起被子蒙住了脑袋。
　　随着夜色渐深，便这样不知不觉地睡了过去。
　　然而睡着后的乔念，在梦里却依旧没有得到安生，因为……她做了一个莫名其妙的梦。
　　她梦到苏响用了近乎祈求的语气让自己亲她。
　　而她也听了苏响的话，真的亲上去了。
　　刚开始，她只是轻轻的贴着，可后来苏响却伸手揽上了她的后脑勺，反客为主，加深了那个吻。
　　唇舌交缠，周遭的空气似乎一瞬间变得热烈不已。
　　后来的后来，苏响好像带她回了房间，可关门的那一刹那，却忽然把她压到了门板上，与此同时，脑袋也缓缓埋到了她的颈间，那带着凉意的红唇也不断在她颈间啃咬舔舐。
　　随着苏响的动作，她的双手也不自觉攀上了苏响的脖颈，而纤细笔直的双腿也缓缓被温凉的手掌覆上……
　　“乔念、”似虚幻似真实的喊声忽地把陷在睡梦中的乔念惊醒。
　　

第35章
　　曦光透过窗帘的缝隙隐隐洒落到房间里，昭示着天已大亮。
　　乔念睁开眼，呆呆地望着头顶的天花板，久久回不过神来。
　　她怎么会梦到和苏响……
　　不仅梦到了，还感觉很真实，真实到让她以为梦里的事情像是真的发生过了一样。
　　可是她分明没有和苏响做过那样的事。
　　一想到梦里的那些事，乔念的耳根就忍不住发热。
　　她翻了个身侧躺着，脚趾不自禁地悄悄蜷曲起来。
　　那应该是梦，只不过真实了一点而已。
　　乔念正想着，手机忽地传来微信消息的提示音。
　　她伸手从床头柜上把手机摸过来，一摁亮手机屏就看见了苏响的微信头像连续弹了两下。
　　她发了两条消息过来。
　　乔念没注意苏响发了什么，只注意到了她恍若真人的头像，顷刻间，脸上忽然就泛起了阵阵热意。
　　甚至是某一瞬间，整个身体都在发热。
　　察觉到自己的不对劲，乔念身子一僵，而后连忙扔下手机重新翻了个身，拉起被子蒙到了脸上。
　　连消息都没回。
　　不知道过了多久，那层蒙脸的被子才慢慢被人扯下。
　　乔念把脑袋从被子里伸出来，不自禁地吐了口气，之后才重新拿起旁边的手机。
　　她点开微信，苏响的消息便直接映入眼帘。
　　苏响：“醒了吗？”
　　“想吃什么甜品么？我做好之后可以带过去给你。”
　　看着她的消息，乔念不自禁咬着手指沉默片刻，几分钟后才缓缓回复。
　　“醒了。”
　　“今天没有什么想吃的甜品，你好好休息就好，不用忙了。”
　　苏响凝着乔念发来的第二条消息，眉梢不禁微微挑起，她瞥了眼旁边平板上显示的各类甜品图，指尖轻敲键盘。
　　“我最近刷到了好几个奶冻、蜜桃挞、提拉米苏、雪媚娘的视频，原本想着今天有空可以给你做，没想到你今天不想吃。”
　　乔念盯着苏响发来的这堆甜品名，喉咙不自觉地轻咽。
　　她舔了舔唇，正准备再说一次今天不想吃，没想到苏响忽然发来了几张图片，而且全是色香味俱全的甜品图，甚至包括饮品。
　　乔念想拒绝的想法忽然就坚定不起来了，尤其是当她看到苏响的最后一条消息后，想拒绝的想法更是摇摇欲坠了。
　　苏响：“想不想吃？想吃的话我下午过去吃饭时就给你带上。”
　　乔念轻咬下唇，慢吞吞地打了一个字：“想。”
　　反正苏响今天会过来吃饭，她避得了一时避不了一世，还不如趁机多吃点。
　　而且，她不去想那个梦的话，应该就好了。
　　苏响收到消息时，唇角渐渐勾起，甜品还真是乔念的死穴，没枉费她当初看到乔念经常晒甜品后就巴巴的去学。
　　她指尖轻点，只打下两个字：“等我。”
　　乔念抿抿唇，忽地想起徐溪月上回和自己说过的话，不禁去问苏响：“今天可以多做点吗？溪月也想吃。”
　　她按下发送键之后，越看这条消息越觉得不对劲，这话听起来怎么感觉像是把苏响当成了工具人似的。
　　而且，苏响也没有像之前一样秒回了。
　　乔念越想越不安，干脆直接撤回了那条消息，重新发了一条：“溪月上次问过我，说下次我们再做甜品时可不可以给她带一块回来尝尝，我当时答应她了。”
　　她把消息发过去后就一直盯着微信，像是在等苏响的回复。
　　两分钟后，终于收到了消息。
　　苏响：“好，我顺便多做一点，也给乔姨她们尝尝。”
　　“不过可能要辛苦你过来和我一起做了，可以么？”
　　看完消息的乔念忽然就沉默了。
　　她现在的心情除了复杂还是复杂。
　　几分钟后，苏响看着还没有收到消息提示的微信，不禁挑高了眉梢。
　　她发现乔念今天不太对劲，但具体是哪儿不对劲还得看到人才知道。
　　苏响眉眼微敛：“如果你不想来也没事，我自己可以忙得过来，就是可能得晚点过去吃饭了。”
　　看完消息，本来还在犹豫的乔念猛地咬了咬唇：“我等会儿就过去找你。”
　　得到满意的答复，苏响情不自禁地笑了，紧接着缓缓回道：“好。”
　　乔念放下手机，几不可闻地轻叹一声后才慢吞吞地从床上爬起来。
　　等她洗漱完又换好衣服下楼后，将将九点半。
　　乔念简单吃了个早餐，就准备出门，谁知刚走了没两步就被人喊住了。
　　乔妈妈看着径直走向门口的人，不禁扬声问：“念念，你要去哪儿？”
　　乔念回头，讪笑着喊了一声：“妈。”
　　乔妈妈嗯了声，继续问：“你这么早出门是有什么事吗？”
　　乔念下意识抿了抿唇，小声道：“准备去找苏响做甜品，下午带回来给你们吃。”
　　乔妈妈惊讶地看着乔念：“我怎么不知道你会做甜品？”
　　乔念干笑两声：“我不会，但是苏响会，不过她一个人忙不过来，就想让我去帮她打打下手。”
　　乔妈妈虽然讶异于苏响会做甜品的消息，但也没有再拦着乔念，只道：“既然她找你帮忙，那你就赶紧过去吧。”
　　“过去之后和她说一声，以后再过来时不用太客气了。”
　　她觉得苏响这孩子哪哪都好，就是有时候太客气了，客气到几乎每次过来都会提礼物给她们。
　　乔念连连应下：“知道了。”
　　“那我先过去了？”
　　乔妈妈挥了挥手：“过去吧。”
　　乔念见状，连忙转身出门了。
　　到苏家的时候，也才过了几分钟。
　　乔念看着亲自出来接她进门的人，耳根“唰”地一下子热了。
　　她暗自捏了捏手指，勉强镇定道：“你怎么亲自出来了，张姨不在家吗？”
　　苏响看着眼前神色不太自然的人，眉梢微扬，慢慢轻应了声：“嗯，我给她放假了，以后每周周末，她都不会过来。”
　　乔念：“哦……”
　　“进来吧。”苏响说着便自然地伸出手，想去牵乔念的手腕，却不料，手准备碰到人的时候，忽地被人避开了。
　　她愣了下，才缓缓抬眸去看乔念：“你、”
　　乔念避开苏响的视线，轻咳一声：“我跟在你后面就好。”
　　苏响看着她，好一会儿才应声：“跟我进来。”
　　她说完便转过了身，眸光半敛着也不知道在想什么。
　　直到走进客厅，她才回眸看向身后的人，问她：“吃过早餐了么？”
　　乔念嗯嗯两声：“吃过了。”
　　苏响微微颔首，把茶几上的平板递给她：“我之前放了很多甜品图和视频在里面，你看看想吃什么，直接和我说就好。”
　　乔念乖乖地接过平板，只划了几下就被各种甜品图整得眼花缭乱的，干脆放下平板，侧眸看向苏响道：“你今早发给我的那几种甜品看着就挺好吃的，就做那几样吧。”
　　苏响应了下来：“行。”
　　“我们先去厨房。”
　　乔念自然连连应是，亦步亦趋地跟着苏响去厨房了，她们先做的是提拉米苏和雪媚娘，还有杨枝甘露。
　　乔念打完下手后，便坐到了旁边的高脚凳上歇着，本来她不出去是怕苏响后面还需要她帮忙，所以才坐到旁边待着，顺便可以看看苏响是怎么做甜品的。
　　但没想到看着看着，目光就不受控制地从她手上转移到了她i丽的面容上。
　　大多时候的苏响，脸色都是冷冷清清的，尤其是专心做某件事的时候，神色更为冷淡，只有喝了酒或者笑起来的时候，脸上的冷清才会慢慢褪去。
　　乔念看着她，忽然间便不自禁地想到了那个梦。
　　梦里的苏响，不仅没有了平时的冷清，而且还极为惑人，尤其是把她抵在门板上亲还轻轻喘着气时，最为勾人。
　　“乔念、”与梦境重叠的喊声猛地从旁边传来，彻底惊醒了走神的乔念。
　　她看向苏响，视线交汇时，脸色忽地迅速涨红了，甚至连白皙的脖颈都渐渐染上了粉色。
　　乔念咬着唇，支支吾吾的：“怎、怎么了？”
　　苏响看着眼前异常紧张的人，眸光不自禁地在她浅粉色的脖颈和脸庞上停留数秒，好一会儿后才低声问：“你怎么了？一直在走神？”
　　乔念的手指不自觉就扭紧了，她半垂下眸眼，声音小小的却仍旧透出了几分慌意：“没什么。”
　　她现在根本不敢看苏响，因为连她自己都没想到，她会在苏响面前想到那个梦，甚至连喘气声都想起来了。
　　这不就是当面那什么吗？
　　一想到这，乔念又紧张又害怕，甚至都不敢和苏响待在同一个厨房里了。
　　她抿抿唇，干脆道：“苏响，我先去客厅等你。”
　　乔念说完就下了高脚凳，想直接遁走。
　　可惜，她的脚刚从高脚凳上落到地板就被苏响抓着手腕拉了过去。
　　乔念一时不察，径直撞进了她怀里，就连额头也差点撞上了苏响的。
　　吓得乔念连忙伸手抵上了苏响的肩膀。
　　如此一来，虽然止住了额头相撞的事故，可她们两人的距离却并没有丝毫拉远，依旧离得极近，近乎紧紧相贴。
　　乔念甚至听见了苏响的呼吸声，以至于她本来只染了层浅粉色的脸和脖颈忽地一下子变红了。
　　抵着苏响肩膀的手也不自觉地慢慢握成了拳头，她杏眸微睁，没什么底气的质问：“苏响，你拉我干嘛？”
　　苏响看着她，眸眼微暗：“只是想看看你到底怎么了？”
　　乔念抿唇：“我没怎么。”
　　她说完就开始撑着苏响的肩膀往后移，可她才后移一分，一只温凉的手掌忽然揽上了她的后腰，成功止住了她后移的动作。
　　因为乔念今天穿的是短上衣，所以苏响的手几乎是毫无阻隔地贴在了她腰际处的皮肤上，而那种皮肤相贴所带来的熟悉触感忽地让乔念身子一僵。
　　她脸上的温度急速上升，说话也开始结巴起来：“苏响，你、你先放开我。”
　　感受到掌下逐渐攀升的体温，苏响忽地低声笑起来：“乔念，你今天、很不对劲。”
　　换做以往，乔念根本不会太在意两人这样的接触，可她今天却一反常态，不仅在意，而且还因为这突然升高了体温，脸色也红得快像要爆炸了的样子。
　　这样的转变对她来说或许是一件好事，至少乔念会开始在意她们的接触，也许以后……
　　苏响还在想着，思绪忽地被乔念的声音打断。
　　乔念紧抿着唇，垂眸否认道：“我哪有什么不对劲的，你别想太多。”
　　苏响似乎不太在意她的回答，只低低轻笑着抬起她的脸。
　　乔念的脸被抬起，她望着眼前满含笑意的人，眸光不自禁地闪烁几秒，片刻后才移开视线，小声问：“你笑什么？”
　　苏响唇边含笑着倾身靠近她，红唇也缓缓抵上了她泛红的耳根，唇瓣轻张：“乔念，你知不知道、”
　　“你脸红的样子挺讨人喜欢的。”
　　而且不止讨人喜欢，甚至还会让人想狠狠地亲她。
　　

第36章
　　察觉到耳边湿湿热热的气息，再加上苏响似撩非撩的话，乔念的脸彻底红了。
　　她猛地用力推开苏响，然后迅速后退了几步。
　　苏响不设防之下被她推开，后背撞到了身后的壁橱上，便不自禁地发出一声闷哼。
　　乔念不由懊悔，看着苏响担心道：“你没事吧？”
　　苏响伸手揉了揉被撞到的位置，摇头道：“没什么事。”
　　乔念看着她的动作，欲言又止，最后还是抿紧了唇瓣，只道：“那我先出去了？”
　　“你有需要帮忙的再叫我。”
　　苏响眸光半敛：“嗯。”
　　乔念多看了苏响几眼，没再说什么，只默默转身离开了厨房。
　　苏响望着她的背影，不禁渐渐停下了揉腰的动作，眸光也变得愈发幽深。
　　乔念离开厨房后，整个人都不自觉放松了许多。
　　她走到客厅那边的沙发坐下，拿出手机看了眼时间后便无所事事地滑起手机，左右滑了半天屏幕，不知想到什么，忽然点开了微信。
　　她上下滑了一下微信的聊天列表，找到徐溪月，缓缓发了句话过去。
　　乔念：“醒了吗？”
　　徐溪月很快回了信息：“醒了醒了，就是还在床上瘫着。”
　　“什么事？”
　　乔念想着今天的事情，不自觉地咬紧下唇，慢慢打字：“如果一个女生梦到了和另一个女生接吻，你觉得会是因为什么？”
　　徐溪月瞬间觉得自己宿醉的脑袋装满了问号：？？？
　　她震惊地从床上坐起来，迅速打字：“乔念，该不会是你做那样的梦了吧？”
　　“我天，不会吧不会吧？”
　　“你不会是弯了吧？！”
　　乔念愣愣地盯着徐溪月发来的最后那条消息，呆滞了片刻。
　　弯了？
　　不可能吧。
　　徐溪月等了会消息，没等到，不禁又迅速道：“完了，看来我没猜错，做梦的那个人十有八九就是你了。”
　　“你梦到谁了？该不会是苏响吧？”
　　“这也太顶了！”
　　徐溪月被自己的猜测震惊到，控制不住地一连发了许多条消息。
　　乔念看着不断弹出来的消息，下唇紧咬：“不是我，是我一个朋友。”
　　徐溪月震惊的情绪忽然夏然而止：“……哦。”
　　人也慢慢冷静了下来。
　　乔念继续说：“我觉得那个梦应该就是个意外，而不是因为弯了。”
　　徐溪月撇了撇嘴，重新躺回床上：“就算不弯，那肯定也不是铁直，说不定被人一掰就彻底弯了。”
　　“不信的话，你上论坛发个帖子或者搜一搜，评论肯定有很多人说你是个弯或者双。”
　　乔念盯着那个“你”字，不禁道：“那人真的不是我，你别误会，也别和我家里人说。”
　　徐溪月：“……知道了。”
　　乔念退出微信，找到手机里的论坛软件登了上去，她没有发帖，而是搜了关键词。
　　几秒钟后，屏幕上迅速显示出了几条含有关键词的帖子。
　　她点开最上面那条，帖子内容和她的情况差不多，只不过楼主还梦到了和人doi。
　　乔念滑到评论区，大多数人都说楼主弯了，不然就是双，只有少数几个人说这是正常的。
　　乔念抿唇退出帖子，把搜索出来的那几个帖子全部翻了一遍，评论区的内容都大同小异。
　　直到点开最后一个帖子，滑到评论区的时候突然看见楼主的评论：“家人们，我属实弯成蚊香了，而且已经和自己的crush成功doi了，真的爽呜呜。”
　　有人让楼主展开说说，楼主后面也说了很多，从她的心路历程包括后来怎么doi的都说了，乔念一字不漏的看完，才神情恍惚地退出帖子，关掉论坛。
　　她回想着楼主的那些描述，不自禁地想到苏响时，不由得咬紧了唇瓣。
　　等回过神来，乔念不禁拍了一下自己的额头，她把手机扔到沙发的角落里，便转头打开了电视，而且还把电视的声音调大了许多。
　　电视上播的是一个搞笑综艺，乔念看着看着便似乎真的看进去了，不仅忘掉了那些乱七八糟的思绪，还不时被综艺效果引得笑出声。
　　苏响从厨房里出来时，看到的就是乔念靠在沙发上笑得眉眼弯弯的模样。
　　她眸光轻晃，望了眼她正在看的节目后，才慢慢敛下眸子，端着手里的雪媚娘径直朝她走过去。
　　“乔念。”她喊了声。
　　乔念循声看过去，在看到苏响的那一刻，唇边的笑意忽然不太自然地敛起。
　　她不自觉坐直了身子，问：“怎么了？”
　　苏响半垂着眼帘把手上的碟子放到她面前的茶几上，语调比平时低了不少：“刚做好的雪媚娘，我拿出来给你尝尝。”
　　语毕，还补充了一句：“榴莲馅的。”
　　乔念轻轻应了声：“谢谢。”
　　苏响颔首，朝她推了推那个盘子：“尝尝看好不好吃？”
　　“嗯。”乔念应下来，接着就捏起了一块雪媚娘，她吃了几口，将整个雪媚娘吃下后才抽出一张纸巾擦了擦手，同时毫不吝啬地夸赞道：“很好吃。”
　　苏响的手艺真不是盖的，如果哪天开个甜品店的话，生意一定会爆火。
　　苏响望着乔念擦干净了的手，眸光微暗：“既然好吃，怎么就只吃一个？”
　　乔念微愣，好一会儿才道：“只是习惯而已。”
　　“而且，你不吃么？”
　　苏响摇头：“我晚点再吃。”
　　“这碟子里的是专门拿出来给你的。”她起初只是怕乔念在外面等得无聊才先拿了一碟出来，只不过现在看来，好像是她多虑了。
　　乔念哦了声，她看看苏响又看看面前的碟子，然后不自禁又捏起了一个雪媚娘小口咬着。
　　她不知道要和苏响说些什么，只边咬着雪媚娘边看着电视，等她吃完最后一口，电视恰好插播了一条广告。
　　乔念捏起遥控，本来想换台的，可没想到插播的那条广告是一条项链。
　　那条项链很眼熟，乔念一开始没想起来，直到电视里提起它的名字“弦月流星”以及那张放大的项链图，乔念才恍然记起来，她曾送给苏响一条这样的项链。
　　她指尖微顿，忽然不想换台了。
　　可没想到，她还没放下遥控，旁边的苏响忽然伸出手，覆上她的拇指按下了转台键。
　　转台的刹那，乔念只听见广告演员念着两个字：“相守……”
　　相守什么，乔念就不知道了。
　　她望着眼前忽然离她巨近的人，不禁问：“怎么转台了？”
　　苏响从乔念手里拿过遥控器，闻言不禁转眸看向她，眸色深沉。
　　乔念被她看得不太自在，不由侧头转开了目光。
　　苏响伸手把她的脸扭过来，凝着她缓声轻笑：“你不会想知道的。”
　　

第37章
　　她的唇角只轻轻牵了一下，笑容浅淡，说话时的情绪也不怎么高。
　　某一瞬间，乔念甚至觉得那个笑是苦的，以至于不自觉在苏响面前晃了神。
　　直到感受到脸上阵阵轻缓的摩挲才渐渐回神。
　　她一回神抬眸就迎上了苏响的视线，那视线专注，可也晦暗得犹如浓重的泼墨，无法让人看透的同时又给人带来了一种压迫感。
　　乔念根本不敢和这样的苏响对视太久，她转开目光，同时脑袋轻偏避开了苏响的手。
　　苏响看着自己落空的手，似笑非笑的轻轻呵了一声，她收回手，整个人也往旁边移了一下，如此下来，原本紧紧挨着肩膀的两个人忽然就隔开了一段空隙。
　　乔念的视线落在两人中间的那道空隙上，卷翘的长睫不禁颤动了两下。
　　苏响抬头看了眼墙上的挂钟，才回眸重新看向乔念，缓声问：“你饿不饿？”
　　“中午要吃面条么？我去煮。”
　　乔念抿抿唇：“吃一点吧。”
　　话落，又继续道：“面条我来煮就好了，你可以在这儿休息一下。”
　　苏响睨了她一眼，没有推辞：“嗯，简单煮一点就好。”
　　乔念颔首：“知道了。”
　　“我先去厨房。”
　　苏响低低应了声嗯，之后就倚到了身后的沙发靠背上，神情闲适地捏着手里的遥控器换了好几个台，最后停在了一个财经频道上。
　　这期间，乔念的目光悄悄在她身上逗留了一会儿，见她神情自若，不禁慢慢按下了内心杂七杂八的思绪，起身走向厨房。
　　大约十几分钟后，就从厨房里端出了两碗清汤面，面条上还覆着煎蛋和青菜。
　　她把面碗从碗托上小心翼翼地端出来放到餐桌上，才抬头看向苏响，准备喊人过来吃面的时候就看见苏响已经站了起来，接着就朝她走了过来。
　　乔念愣了一下，在两人四目相对的瞬间，不禁干巴巴地说了一句：“可以吃面了。”
　　苏响颔首轻应，没几步就走到了乔念面前，她眸光轻扫，瞥着碗里金黄的煎蛋不禁渐渐挑起眉毛，轻笑道：“没看出来你还挺会煎蛋的。”
　　乔念眸眼微垂，长睫轻扇：“我有一段时间比较喜欢吃煎蛋，就自己学着煎了，煎得多了自然会煎得好。”
　　语毕，便捧着面碗坐到了离自己最近的那张凳子上。
　　苏响坐到她对面，抬眸睨着她：“在Y国的时候么？”
　　乔念：“嗯。”
　　苏响哦了声就不再问了，她垂眸搅着碗里的面条，低声道：“先吃面吧。”
　　乔念应了声，就默默低下头吃面。
　　苏响也伸手夹起了一筷子面条，只是面条入口的那一刻，她的神色忽然顿了一下，只不过很快又恢复如常，继续吃着碗里的面条。
　　乔念这时候已经吃了几口，她越吃越觉得这个面的味道寡淡，也不知道是因为盐没放够还是因为没放辣椒调味的原因。
　　她想着这事，不禁抬眸看向对面的人，轻声问：“苏响，你觉不觉得这个面的味道太淡了？”
　　“是不是应该再加点盐啊？”乔念鲜少下厨，所以她每次下厨时都把握不好盐量，煮好的食物不是偏淡就是偏咸。
　　最主要的是，只要味道没有过分的咸或者淡，乔念根本就察觉不到这事。
　　这会儿也是因为嘴里淡得不行了，乔念才忍不住问苏响。
　　她自己吃就算了，就怕苏响吃不下。
　　苏响闻声抬头，迎上她不安的眼神时，不由放缓了声音：“淡是淡了点，可也挺合我胃口的。”
　　“如果你觉得淡，下次再煮面时可以多放点盐，这会儿都快吃了一半，再放盐也不合适。”
　　乔念闻言，不禁悄悄松了口气，眸眼也不自觉弯了弯：“你觉得合胃口就好。”
　　苏响轻笑一声：“快吃吧，待会儿吃完面还需要你继续到厨房帮我打下手。”
　　乔念自然应下，只不过吃了几口后又忍不住放下筷子，起身跑到厨房里拿了一瓶辣椒酱出来。
　　她打开瓶盖给自己舀了一勺辣椒酱后不禁去问苏响：“你要不要？”
　　苏响顿了顿，温声拒绝：“不用了。”
　　“好吧。”乔念盖起瓶盖，才重新坐下。
　　没多久，两人吃完面就一起进了厨房。
　　这回，她们直接在厨房待到了下午四点。
　　乔念捧着手里的第二杯草莓奶昔，边喝边在旁边看着苏响将流理台上的甜点和饮品分门别类地装到两个篮子里。
　　她望着装了满满两篮子的甜点和饮品，不禁道：“我们做了这么多，万一她们吃不完怎么办？”
　　苏响笑了声，看向她：“我还以为你会担心不够吃。”
　　乔念脸颊微热，轻声道：“我也没有那么贪吃。”
　　虽然她下午的确是吃了很多，可她这会儿已经吃饱喝足了，等到晚上应该就不怎么吃得下了。
　　话落，她瞥着苏响开始动手提篮子的动作，便连忙喝完最后一口奶昔，把饮料杯丢进垃圾桶，然后自觉提起了另一篮装着甜品的框子。
　　乔念提着篮子侧眸看向苏响：“我们早点过去吧，我妈她们应该已经在准备饭菜了。”
　　苏响：“好。”
　　她们一前一后的离开苏家，回到乔家时，乔念一进门就被铺面而来的空调冷气给激得转头掩唇打了一个喷嚏。
　　苏响蹙眉看向她：“着凉了吗？”
　　乔念晃晃脑袋：“不是，应该是这里的空调太凉了。”
　　她今天大部分时间都待在厨房里，虽然厨房里也有冷气，可她们开的不大，加上时不时的忙碌，乔念也不觉得凉。
　　而且回来的路上，她们还晒到了几分钟的太阳，体温回升之下，乔念猛地吹到冷气，才忍不住打了个喷嚏。
　　苏响感受着与往常差不多强的冷气，听到乔念的话不禁把眉头蹙得更深，她从乔念手里接过篮子，声音微凝：“你先上楼找件外套穿上再下来，我等会儿就去把空调温度调高一点。”
　　“也行。”乔念应了一声，把篮子交给苏响后就率先越过玄关，直接小跑着上楼了。
　　连乔妈妈在后面喊着她，她都没有停下步子。
　　乔念回到房间随便拿了一件薄外套披到身上就下楼了，只不过她才走到楼梯口就遇上了徐溪月。
　　徐溪月端着一块提拉米苏，笑眯眯地凑近乔念，八卦道：“乔念，你昨晚该不会是偷偷的和苏响在一块儿过夜吧？”
　　乔念：“不是啊，我昨晚在家。”
　　徐溪月狐疑地盯着她：“那苏响今天怎么大发善心地做了那么多甜点带过来，听说这还是你和她一起做的，是吗？”
　　乔念：“的确是我和她一起做的，至于今天为什么会做那么多，一句话概括就是她想让我妈她们也尝尝。”
　　闻言，徐溪月切了一声：“就只是这样啊？”
　　她还以为是苏响占到了什么便宜呢。
　　乔念疑惑：“那你还以为哪样？”
　　闻言，徐溪月忽然捧紧了手里装着提拉米苏的碟子，摇头道：“没什么，赶紧下去吧，大家都在下面，就差你一个了。”
　　“行。”
　　乔念走到客厅时，苏响正在和乔家几人在沙发那边聊天，这几人中，当属乔妈妈和苏响聊得最为欢快。
　　乔妈妈似乎很喜欢苏响做得松软绵糯的枣糕，一个劲儿地夸着。
　　乔念往那边瞧了眼，忽然发现那边的沙发上只剩下了两个位置，而那两个位置无一例外的都是在苏响那边。
　　意识到这一点，乔念的脚步几不可见地停顿了下。
　　她走到那边，本来想坐在末尾的位置，可准备停下时又不自觉往前走了两步，走到了与苏响相邻的那个位置。
　　与此同时，徐溪月已经率先坐到了最末的位置上。
　　乔念默了默，也不再犹豫，直接坐到了苏响旁边。
　　苏响回头望了眼自己身边的人，眸光在她身上的外套上停留数秒，温声道：“乔念，你今晚别再吃凉的了。”
　　乔念默默应了声：“哦。”
　　当天晚上，乔念真的没有再碰加了冰的饮品，就连甜品也碰得极少。
　　因为没什么胃口。
　　当时的乔念一度以为她是因为下午吃了太多甜品以及吃了晚饭的原因，才导致饭后根本提不起兴趣再吃餐后甜点。
　　甚至直到睡前，她依旧这么以为。
　　睡到半夜，乔念迷糊糊地起来跑了趟厕所，再回来时忍不住戳了戳被凉到的胳膊，等回到床上躺下后便不自禁地摸到空调遥控器，直接把空调关了。
　　关好空调，乔念才卷了卷身上的薄毯，昏沉沉地重新睡过去。
　　这一觉睡得乔念晕乎乎的，偶尔还能听见床边不断有人的交谈声传来，再然后右手手背上就隐隐传来了不适的痛感。
　　乔念想睁眼，可她费了老半天的劲才睁开一条缝，大致瞧见了乔妈妈和苏响的身影后就忍不住重新阖下眼帘，晕乎乎地睡了过去。
　　不知道睡了多久，才慢慢醒过来。
　　乔念眼帘轻掀，苏响的身影就直直撞进了眼底。
　　她坐在床沿的位置静静滑着手机，屏幕映出来的白光映射在她脸上，沉静之余又显得她脸色泛白。
　　乔念手指动了动，就感觉到手背上好像被粘了什么。
　　她脑袋轻侧，正想抬起手来看看，可没想到手还没抬起来，手指就被人抓住了。
　　苏响轻轻握着她的手指，低声道：“你醒了。”
　　“有感觉哪里不舒服吗？”
　　乔念晃着脑袋：“没有，就是之前没睡醒的时候有点头晕，现在已经好多了。”
　　“你怎么在这？”
　　苏响言简意赅：“我来照顾你。”
　　乔念愣住：“怎么……”
　　没等她说完，苏响唇瓣轻启：“你发烧了，39度。”
　　乔念有些没反应过来：“怎么会？”
　　苏响凝着她，神情不太好：“应该是受凉引起的。”
　　闻言，乔念终于反应过来，她垂眸瞧了眼身上明显厚了许多的毯子，再循着右手上的触感转头看向旁边，果不其然在旁边看见了一个输液架。
　　她盯着快空瓶的点滴，忽然间陷入了沉默，好一会儿才轻声问：“这是第几瓶点滴了？”
　　“第二瓶，等这瓶滴完就可以取针了。”
　　乔念转头看向苏响：“今天是你请的医生吗？”
　　她那会儿醒过来的时候隐约听见苏响在和一个陌生的声音说话，现在想来应该是医生。
　　苏响嗯了声：“是我。”
　　她说着不禁伸出手，用手背探了探乔念额头的温度，待察觉高热已经逐渐退下后，不由渐渐放松了神情。
　　“还好不烫了。”
　　苏响收回手，神情温和地看着乔念：“时间已经过中午了，你想不想吃东西？”
　　乔念：“我不饿，暂时不想吃。”
　　苏响碰了碰她的脸：“多少还是吃点，否则没力气。”
　　“乔姨让人煮了粥，我等会儿就端上来给你。”
　　乔念哦了声，也没反对，只慢慢坐起来靠到床头上，定定看着苏响。
　　苏响迎上她的目光，不由问：“怎么了？”
　　乔念垂眸别开视线，没打点滴的那只手不自禁地慢慢攥起了掌下的床单：“你什么时候过来的？”
　　总感觉她在这儿待了很久的样子。
　　苏响：“我早上给你打了电话，你没接，我放心不下就过来了。”
　　乔念的手忽地把床单攥得更紧了，她抬头看向苏响，眸子微睁：“所以你真的从早上开始就一直在这儿陪着我了？”
　　苏响低低应了声：“嗯。”
　　乔念唇瓣动了动，联想到最近的事情，忍不住小声问：“苏响，你为什么会对我这么好？”
　　苏响神情稍怔，约莫几秒后才轻启唇瓣：“只是想对你好而已，需要理由吗？”
　　“而且你以前也对我很好。”
　　好到任何一个人都比不上，只可惜……现在的乔念比起之前，好像对她淡了不少。
　　虽然依旧很好，可苏响却很久没在乔念身上感受到被人全身心记挂着的感觉了。
　　乔念听她提到以前，不禁心虚地低下头，她那时候刚到这个世界，苏响于她而言算是最熟悉的陌生人，而且，她对苏响的初印象太好了，以至于那段时间忍不住常常找机会凑到她身边刷存在感。
　　直到出国之后才渐渐消停，而她在Y国的那段时间，因为结识了许多不同的人，也慢慢融入了这个世界。
　　苏响看着乔念低下的脑袋，不禁失笑着伸手抬起她的头：“你最近怎么跟个鹌鹑一样老缩着脑袋。”
　　“小心颈椎病。”
　　苏响这次说完话就把手收了回去，有分寸得很。
　　乔念抬眸瞟了她一眼，不太自在地咳了声，开始没话找话：“你也会对季希蓝这么好吗？”
　　苏响扬唇失笑：“怎么可能。”
　　乔念眨了眨眼睛：“怎么不可能？你和她不是挺好的吗？”
　　“傻瓜。”苏响轻笑，忍不住伸手摸了摸她的脑袋，直到揉乱了她的头发才温声道：“在我心里，你比她重要。”
　　“哦。”乔念的唇角不自觉地悄悄弯起，可只弯了一下，她又忽然想到了一个人，不禁去看苏响：“那你喜欢的人呢？”
　　“你是不是会对她更好？”
　　苏响动作轻缓地把乔念的头发抚平，唇边含了一个清浅的笑看向乔念：“会啊。”
　　“如果能和她确定关系，我会对她比现在更好。”
　　

第38章
　　乔念：“哦。”
　　她明白了，在苏响心里，她的地位屈于那个人之下。
　　一时间，她也说不清心里是什么感觉。
　　她的情绪显露在脸上，苏响看着她复杂的神色，不禁笑问：“吃醋了吗？”
　　乔念唇瓣轻抿：“才没有。”
　　她只是有点缓不过来，心情也很复杂，毕竟她前一秒刚被排在首位重要的位置，还没来得及开心呢，就忽然因为另一个人而掉到了第二位。
　　这情况搁到谁身上，谁都得心情复杂吧。
　　而且说实话，只要一想到被苏响排在首位的那个人，她心里突然就开始泛酸了。
　　苏响的视线紧紧落在她脸上，唇角轻牵着半开玩笑道：“我还以为你会吃醋呢。”
　　乔念一时无言，沉默地望了她一眼又收回了目光。
　　苏响见她这样，也没再继续这个话题，转而换了另一件事问她：“你现在要洗脸刷牙么？”
　　乔念第一反应是答了声好，可应完之后才忽地意识到自己还在打点滴，不禁道：“算了，晚点再去洗漱好了。”
　　苏响抬眸望了一眼输液架上挂着的点滴，估摸着还有几分钟就能滴完，也没有再坚持，依着她道：“也行。”
　　话音刚落，又继续道：“我下楼让医生上来给你拔针。”
　　“好。”
　　乔念的声音刚落地，苏响就站起来了，只不过临走前还忍不住揉了揉乔念的发顶，温声道：“好好待着，别乱动。”
　　乔念脑袋轻点：“知道了。”
　　就算她想动，现在也不好乱动啊。
　　苏响见状也没有再逗留，直接起身出门下楼了。
　　楼下，苏响直接到客厅找到和乔妈妈寒暄的于医生，和她说完乔念的情况之后，便直接带着她走上楼了，乔妈妈也跟在旁边。
　　乔妈妈看着旁边神情淡然的苏响，不禁道：“小响，今天真是多亏你了。”
　　今早要不是苏响过来找乔念，她们可能还真不会这么早发现乔念发烧了，因为乔念之前偶尔也是十点才会起床，所以她们一向不太在意乔念起床早晚的事情。
　　苏响摇头：“这没什么。”
　　她只是觉得乔念昨晚的状态不太好，所以才会在早上联系不上乔念的时候，直接过来了。
　　也好在她过来了。
　　*
　　楼上，房门被合上之际，乔念就不禁伸手拿过了旁边的手机，她本来只是想看一下几点钟了，只不过摁亮手机后就看见了锁屏上显示着苏响5＋的微信消息，还有两个未接电话。
　　乔念神色怔忪，指尖下意识地点开了微信消息，她翻开苏响的消息，眸光在消息上方的时间顿了顿，从九点到十点，苏响几乎每隔十分钟就给她发一条消息，最后一条消息的时间显示为九点五十分。
　　她退出微信，找到未接电话那儿看了眼时间，苏响的电话是十点钟打过来的，铃声响了很久，只不过她那会儿昏沉沉的，根本没有听到。
　　乔念翻着手机，瞟到屏幕上显示的13：00时，不禁沉默了会儿，所以说，苏响从早上十点左右就一直待在房间里陪着她了。
　　她正想着，房门忽地被人从外面推开，发出一声咔响。
　　乔念循声看过去，看到一起进来的那三个人后，不禁坐直了身体。
　　“妈。”她喊了乔妈妈一声。
　　乔妈妈快步走到她身边，神色担忧道：“念念，你有没有觉得好点？”
　　乔念点头：“好多了。”
　　乔妈妈神情微微放松：“那就好。”
　　她看了眼快空瓶的点滴，不由往旁边让了一步，转身问起旁边的医生：“于医生，现在可以给她拔针了吗？”
　　于医生颔首：“可以。”
　　她走上前，先递了一个体温计给乔念：“乔小姐，先量体温吧。”
　　乔念回了声好，接过体温计便把它夹到了胳肢窝里。
　　与此同时，于医生伸手关了点滴便半俯下身，动作轻柔地把乔念手背上的针头拔了出来。
　　她把点滴针放好，才回头嘱咐乔念：“你的药已经放在楼下了，一日三服，吃完药之前最好不要再吃过凉或者热量过高的食物。”
　　乔念应下：“好，谢谢于医生。”
　　于医生：“不用客气。”
　　她说完就转过身，和苏响还有乔妈妈说了会儿话之后，估摸着时间差不多了才重新转到乔念那边，声音和缓：“乔小姐，麻烦你把体温计拿出来给我看一下。”
　　乔念依言把体温计拿出来，于医生接过来看了眼：“37.5度，还有点烧。”
　　“明天和后天还要再输液才行。”
　　“啊、”乔念愣了下：“只吃药可以么？”
　　相比打针，她更愿意吃药。
　　于医生：“只吃药见效太慢了，我的建议是再输液两天，那样会好得更快。”
　　“好吧。”乔念无奈地叹了一声。
　　“我后面两天都这个时间过来，你方便么？”于医生问。
　　乔念：“方便。”
　　于医生：“那行，我今天就先回去了，明天再过来。”
　　乔念无精打采地应了一声。
　　“于医生，我送你。”乔妈妈道。
　　于医生道了声谢，就跟着乔妈妈一起出去了。
　　她们一走，房间里就只剩下了苏响和乔念。
　　两人默默对视了会儿，乔念就先转开了目光，问她：“你怎么不一起下去？”
　　苏响眉梢轻挑，反问她：“我为什么要一起下去？”
　　乔念哑口，瞬间陷入了沉默。
　　苏响也没有再逗她，只看着她失笑道：“你先起来洗漱吧，我下楼把粥和药端上来给你。”
　　被苏响一提，乔念才突然记起了这事，当即掀起了自己身上的毯子，缓声回道：“嗯，我这就起来了。”
　　苏响瞅着乖乖听话的人，不由缓缓勾起唇角：“你动作快点，我很快就上来。”
　　她说完便径直转身离开了乔念的房间。
　　乔念下床踩着脚上的拖鞋往洗手间的方向走过去，一步一步走得极为缓慢，好像没什么力气一般。
　　她刚走到洗漱台那儿准备挤个牙膏，可没想到一抬头就看见了镜子里形容憔悴的自己，乔念望着镜子里的人，不禁愣怔半晌。
　　镜子里的人发顶微乱，脸色白白的，就连一向粉润的唇瓣也苍白不已，显得她整个人都没什么气色，看上去就像是生了重病一样，形容比平时差了不少。
　　乔念愣愣地摸上自己的脸，唇瓣微抿，她刚刚好像以这个样子和苏响待了很久啊。
　　这感觉真不美好。
　　乔念拍了拍自己的脸，感觉脸颊上渐渐升起血色后才停下手，垂头开始刷牙洗脸了。
　　几分钟后，才左右拍着自己的脸颊走出洗手间。
　　她转出来时，苏响也正好推门走了进来，手上的托盘里还搁着一碗粥和一杯水。
　　乔念怔了怔，眸光在苏响和她手里的托盘上流转片刻。
　　苏响把手里的托盘放到小桌上，才转身看向呆在原地发愣的人：“乔念，过来。”
　　乔念回神，听话地朝着苏响走过去。
　　苏响指着桌上的粥和水，声音很温和：“粥和水都还是热的，你先趁热把粥喝了。”
　　乔念点着脑袋应下，朝苏响道：“谢谢你啊。”
　　苏响笑了笑，没说什么。
　　乔念坐到桌前，一手捧起粥碗，一手捏起勺子轻轻搅着碗里的粥。
　　苏响的眸光落到乔念手背上时，不自禁地顿了下，她手背上有一块地方泛青了。
　　苏响眸光微敛，伸手小心翼翼地碰上那块泛青的皮肤，问她：“痛吗？”
　　乔念顺着苏响的手指把目光落到自己的手背上，眉毛轻拢，如实道：“有一点。”
　　话落，她想到后两天还要继续打吊针的事，眉毛不禁拢得更紧：“苏响，我不想打针。”
　　要是再打两天，到时候她手背可能会更青了吧。
　　苏响的手指缓缓抚过乔念的手背，动作轻柔，似在怜惜。
　　察觉到手背上传来一阵阵如羽毛般轻柔的触感，乔念的手不自觉地往回缩了下。
　　痒的。
　　苏响收回手看向乔念，声音更温和了：“如果明天你完全退烧了，我就帮你问问她能不能不打针。”
　　乔念眸子微睁，期待地问：“真的吗？”
　　苏响：“嗯，我和她有些交情，如果你退烧了，她应该也会同意不打针的。”
　　乔念一下子来了精神，笑得眼睛弯弯的：“那太好了。”
　　苏响被她带得也轻轻笑起来，温声道：“你先把粥喝完，喝完了就吃药才能早点退烧。”
　　乔念连声应下，低头慢慢喝起粥来，她喝完粥后又极其自觉地把旁边的药拿过来，一把吞进嘴里。
　　那把药丸一经入口，就不断弥漫出了苦味，乔念被药苦到，连忙蹙眉把药咽进了喉咙里，恰好苏响及时给她递了杯水，她就赶忙接过来，吨吨地把整杯水喝得一滴不剩，这才稍微冲掉了嘴里的苦味。
　　她放下杯子，抬眸看向苏响：“谢谢。”
　　“不用。”苏响说着就把桌上的碗和水杯重新放进了旁边的托盘里。
　　她把碗杯收拾好，才重新看向乔念：“你要不要再睡一会儿？”
　　乔念摇头：“不睡了，我今天已经睡了很多。”
　　“也行。”苏响说，接着她像是忽然想起什么，不自禁道：“乔念，我下周六不过来吃饭了。”
　　乔念不解：“为什么？”
　　苏响：“我下周四要去辽水市参加一个会议，大概周日才会回来。”
　　苏家主营酒店业，几乎在各大省市都有苏家旗下的酒店，而她这次去辽水市也是因为公司打算在那边再建一个连锁酒店，所以她得去和那边的分公司讨论交涉一下具体的事情。
　　“这样啊、”乔念顿了一下才看向苏响，缓慢启唇：“那到时候需要我送你去机场吗？”
　　苏响神情微讶地看向乔念，确认她是真的在问自己时，不禁颔首轻笑：“嗯，需要。”
　　乔念迎上苏响满含笑意的眸光，脸颊止不住地泛起阵阵热意，她抬手贴上自己的脸，垂眸轻声问：“那你周四几点出发？”
　　苏响：“我周四下午两点的飞机，所以中午十二点左右就会去机场了。”
　　乔念：“嗯，到时候我和莫叔过去接你去机场。”
　　苏响笑了笑：“好啊。”
　　“既然都送我了，那我回来那天，你要不要也去接我？”苏响问。
　　乔念一愣，几秒后才缓缓应下：“也可以。”
　　闻言，苏响忍不住伸手摸了摸她的脑袋，失笑道：“真乖。”
　　她的语气里似乎带着几分宠溺，因而乔念听完她的话后，耳根便忍不住发热，也没想着要把苏响的手拉下来。
　　苏响凝着她发红的耳根，笑意更甚。
　　她不自禁伸出手捏了捏乔念发热的耳根，笑道：“乔念，你怎么这么容易害羞？”
　　闻言，乔念本来就在发热的耳根忽地更加热了，若不是因为苏响知道她是在害羞，铁定会以为乔念又烧起来了。
　　苏响摸着她温度烫人的耳根，唇角止不住地扬起。
　　以乔念这幅容易害羞的性子，如果她以后把人亲得狠了，说不定她的脸会直接当场红透了吧。
　　她正想着，手腕忽然就被一只温软的手覆上，紧接着便把她的手从乔念耳边拉了下来。
　　乔念把苏响的手拉下来之后，就抬手捂住了自己的耳朵，又气又恼地盯着苏响：“你取笑我。”
　　苏响失笑：“我哪有？”
　　她喜欢还来不及，怎么会取笑她。
　　乔念抿抿唇，拇指悄悄碰了下丝毫没降下温度的耳根，不禁屈起手指把耳侧的头发全勾了下来掩住它。
　　掩饰完毕，乔念才放下手，对上苏响含笑的眸光后不自在地咳了两声，开始睁眼说谎：“我想到床上躺一会儿，你先回去吧。”
　　苏响低低笑了声，也没打算拆穿她，顺势道：“嗯，你好好休息。”
　　“若是感觉不舒服了就及时联系我。”
　　乔念连连应下：“好。”
　　苏响见状，也不再多留，直接端起桌上的托盘缓步离开了乔念的房间。
　　等她离开，乔念才悄悄吐了口气。
　　第二天早上，乔念一醒来就自己量了体温，等看到体温计上正常的温度，不禁弯起唇角，迅速给苏响发了一条消息。
　　“苏响，我退烧了。”发完，乔念还把体温计的照片一并发了过去。
　　苏响收到消息时，忍不住勾了勾唇角，纤细的指尖轻敲键盘：“嗯，我和于医生说一声。”
　　乔念眉眼弯弯的：“好，记得问她可不可以不打针了。”
　　苏响：“明白。”
　　乔念继续发：“有消息了记得快点告诉我呀。”
　　苏响回了句好。
　　乔念见状也不再多发，只捧着手机默默等着苏响的消息，大概过了几分钟，就收到了苏响的消息。
　　苏响：“可以不打针了，但是药得继续吃完。”
　　一看见不用打针，乔念的眸子瞬间弯起，快速回了句：“知道了。”
　　“不打针就好，我会好好吃药的。”
　　*
　　周四那天，临近中午时，乔念脚步匆匆地从楼上跑下来，冲进厨房里拿了一个早就做好的便当装好后，便直接出门喊了莫叔开车去苏响公司。
　　路上，乔念忍不住给苏响发消息：“我拿了一份便当给你，待会儿要拿上去给你吃么？”
　　瞟到乔念的消息，苏响手下动作加快，签好文件后便直接递给了林秘书。
　　她放下签字笔，缓缓回复：“不用拿上来了，我待会儿直接在车上吃就好。”
　　乔念：“也可以。”
　　“我准备到啦，到时候在你公司停车场等你下来。”
　　苏响：“嗯，我会尽快下去。”
　　十几分钟后，乔念终于在停车场成功地把苏响接上了车。
　　后座上，乔念献宝似地把袋子里的便当拿出来递给苏响，眸眼微弯：“这个便当是专门给你准备的，你尝尝。”
　　苏响眉尾轻扬：“你做的吗？”
　　乔念不太好意思地晃着脑袋：“不是，是莫姨做的，但是便当里的菜都是我准备的。”
　　“是排骨和西蓝花，不知道你会不会喜欢。”
　　闻言，苏响笑了一下：“谢谢你，我喜欢的。”
　　乔念摇头：“不用谢，便当现在应该还热着，你赶紧吃吧。”
　　“等你吃完，我们再出发去机场。”
　　“好。”苏响应下来，动作优雅地打开便当，慢慢吃起来。
　　“好吃吗？”乔念问。
　　苏响颔首：“挺好的。”
　　闻言，乔念的眉眼忍不住弯了弯，也没再说话打扰苏响吃饭。
　　其实今天之前，她也没想到要给苏响准备便当，只是昨晚和苏响聊天时，听到她说准备在飞机上吃飞机餐，才动了便当的心思。
　　十来分钟后，等苏响用完便当，乔念才让莫叔开车去机场。
　　因为她们出发的时候正对下班高峰期，所以路上有点堵，等她们到机场之时，大约已经过了一个小时，时间也到了一点钟。
　　机场。
　　临别之际，苏响忍不住伸手把对面的人揽进自己怀里，下巴也抵到了她的肩膀上。
　　乔念起初还有点发愣，等苏响静静抱了她一会儿后才回过神，她鼻尖轻动，丝丝缕缕的橙花香就不断传入鼻中，那是苏响身上的香味。
　　闻着熟悉的香味，乔念的手不禁慢慢伸出，环上了苏响的腰际。
　　察觉到腰间的触感，苏响眉间轻扬，抱着怀里的人温声道：“乔念，我不在的这两天，希望你会想我。”
　　闻言，乔念脸颊微热，一时不知道要接什么话，于是只闷闷地哦了一声。
　　苏响笑了一下，搭在她背脊上的手掌忽然沿着脊线缓慢上移，直到贴上了细腻的后脖颈才停下手。
　　她温凉的指腹轻缓地摩挲着指下细腻的肌肤，声音轻轻的，似乎含着笑：“哦什么？是表示会想我吗？”
　　

第39章
　　被人摩挲着的后颈泛起丝丝温热，乔念不自在地缩了缩脖子，身子后退，稍微和苏响拉开了一点距离。
　　思及苏响说的话，乔念眸子微垂：“我不是那个意思。”
　　哦就只是哦而已，她没想那么多。
　　苏响半垂着眼帘松开她，声音低低的，听起来很沉闷：“真可惜，我还以为你会想我。”
　　“没想到你不会，连你都不会的话，其他人就更不会了，这样听起来还挺差劲的。”语毕，她唇角还勾了一个笑，似是自嘲。
　　乔念望着对面神情低落的人，眸光晃了晃，唇瓣嗫嚅着轻声道：“苏响，我会想你的。”
　　说完，似乎怕苏响不信，不禁小声强调了一遍：“真的。”
　　苏响的唇角几不可见地翘起，可却依旧半垂着眼帘：“你不用安慰我，反正我已经习惯了。”
　　“没事的。”
　　乔念听她这么说，不禁抿起唇瓣，随即主动握上了她的手腕，轻眨着眸子看向她：“也不是在安慰你啦。”
　　“我说的是实话，我真的会想你的。”
　　闻言，苏响唇边的笑意终于止不住，她反握住乔念的手腕，抬眸看向她：“嗯，我也会想你的。”
　　乔念脸颊微热，和苏响满含笑意的眸光对视一会儿后就忍不住率先转移了目光。
　　她咳了一声，轻声道：“你先进去候机吧。”
　　苏响笑着应了声嗯：“我晚上到了那边可以给你打电话么？”
　　乔念：“当然可以。”
　　苏响伸手碰了碰她的侧脸：“那就好，我先进去了，你也回去吧。”
　　乔念颔首：“等你进去了我就回去。”
　　苏响唇角翘了翘：“好。”
　　她放下手，缓声道：“乔念，周日再见。”
　　乔念冲她挥挥手：“再见啦，我周日来接你。”
　　苏响笑着应了一声，之后便朝着候机厅走过去了。
　　乔念站在原地看着她，直到她的身影彻底消失在视野中才转身离开。
　　从机场到家之后，乔念本来想直接上楼，只不过路过客厅时被乔妈妈喊住了。
　　乔妈妈拍着自己旁边的沙发：“念念，过来一下。”
　　乔念依言走过去坐下：“怎么了？”
　　乔妈妈：“没什么事，就是想让你陪我坐会儿。”
　　“你是不是刚送完苏响回来？”
　　“是啊。”乔念如实回答。
　　乔妈妈看着出落得愈发漂亮的乔念，不禁道：“念念，你是不是该谈个恋爱了？”
　　乔念怔住：“妈，你怎么突然提这个？”
　　乔妈妈：“我这不是看你这么多年都没谈过对象么，就想提醒你一下，你现在的年纪谈恋爱正合适。”
　　“如果你没有合适的对象，我可以帮你介绍，要是你觉得人家不错就可以交往试试，不合适就当个朋友，扩大一下社交圈也挺好的。”
　　乔妈妈后来还说了很多，几乎全都是催着乔念谈恋爱的。
　　乔念一开始还认真听，后来听见她说的大都是这个事情后就开始敷衍了，有一下没一下的听着。
　　直到恍惚间听见乔妈妈说什么谈恋爱、苏响的才猛地提起精神：“妈，苏响什么时候谈恋爱了？”
　　乔妈妈被她突然的话弄得一愣，奇怪地看着她：“我什么时候说过苏响谈恋爱了？”
　　乔念讪笑两声：“那你刚才不是提到她了么？”还说了恋爱什么的。
　　乔妈妈：“是啊，我是说以后你谈恋爱了就不会总黏着人苏响了。”
　　乔念：麻木，敢情是她听岔了。
　　乔妈妈瞅着乔念的表情，不禁道：“我前面说了那么多话，你一声不吭，怎么只提了苏响的名字，你就反应这么大？”
　　乔念尴尬地笑了笑：“也没有反应大吧，就只是把你的话听岔了，惊讶而已。”
　　乔妈妈摆摆手，正准备跳过苏响这个话题继续前面没说完的事。
　　乔念一看她这个架势迅速道：“妈，谈恋爱这事儿不急，我会自己看着办的，你别操心了。”
　　“我还有事就先上楼了啊。”乔念把话说完就赶紧遁走了。
　　乔妈妈凝着她溜走的背影：“这孩子……”
　　她就是希望乔念能在兰宁找个对象，顺便扩大一下社交圈而已，至于这么害怕吗？
　　楼上，乔念一溜回房间就忍不住大大地松了一口气。
　　她掏出手机看了眼时间，想了想还是点开微信给苏响发了条消息。
　　*
　　晚上九点，辽水市。
　　苏响刚下飞机就拿出手机点开了微信。
　　她切换了下流量，一刷新微信就看见了乔念的消息。
　　苏响盯着那个消息红点，忍不住微微扬起唇角，下一秒就迅速点开了那条置顶。
　　乔念：“你到了记得和我说哦。”
　　苏响的视线定在乔念的消息上，眸光轻顿，润白的指尖稍微移动便直接拨了一个语音通话过去。
　　乔念那时刚从浴室出来，她看见是苏响的电话就直接接起来，还没等苏响说话就率先问：“苏响，你到了吗？”
　　苏响含笑应嗯：“刚下飞机，还没离开机场。”
　　乔念继续问：“有没有人来接你呀？”
　　苏响应了声：“有，分公司的人安排了人来接我去酒店。”
　　“等会儿我出去找到人就行。”
　　乔念：“嗯嗯，你一个人要注意安全。”
　　“有事也可以直接打我电话。”
　　苏响：“我知道。”
　　她语意藏笑，低低喊了声乔念的小名：“念念、”
　　彼时，乔念刚走到梳妆台那边，准备擦个水乳就上床躺着，听见苏响喊她时不禁问：“怎么啦？”
　　苏响轻声笑笑：“想我了吗？”
　　闻言，乔念准备坐下的动作忽地顿了顿，思及自己下午说过的话，不禁握紧了手机，支吾道：“嗯，想的。”
　　苏响笑声浓了些：“有多想？”
　　乔念：……
　　她不自禁地咬起下唇，犯难地想了会儿才轻声道：“不知道，就是很想。”
　　苏响笑了笑，唇角的弧度愈发上扬：“我也想你。”
　　从分开的那一刻起，她就开始想了。
　　含着浓浓笑意的声音自听筒里传来，乔念听着苏响的话，不禁红了耳根，心尖漫上一丝热意。
　　有些话她自己说时没什么感觉，可换成苏响对她说后，效果却完全不一样。
　　像是有魔力一样，又奇怪又特别，挺缠人的。
　　她咳了声，勉强平静道：“你找到来接你的人了么？”
　　苏响抬眸四处晃了一圈，才将将停在一处，接着温声回答乔念：“嗯，找到了。”
　　乔念：“那你快过去，让她们早点带你回酒店休息也好。”
　　“明天还得工作呢。”
　　苏响：“嗯，那我先挂了，等回到酒店再打给你。”
　　乔念连声应下：“好。”
　　当天晚上，苏响到酒店安置好后，果然又给乔念打了电话。
　　而乔念那时已经在床上躺着了。
　　她一接起电话就听见了苏响的声音。
　　“快睡了吗？”苏响问。
　　乔念：“还没。”
　　那天晚上，乔念也不知道和苏响聊了多久，反正聊着聊着就不知不觉睡着了，因而等第二天醒来，看到微信上显示的接近三个小时的通话时不禁愣住。
　　她昨晚有和苏响聊那么久吗？
　　好像没有吧？她好像快十二点的时候就睡着了？
　　乔念挠挠脑袋，记不太清了，干脆也不再想，直接把这事放到另一边，先起床了。
　　后来的几天，苏响可能忙于工作，白天时很少和她互通消息，只有到了晚上，才会给她打电话。
　　而每次打电话都打挺久的。
　　*
　　周日那天，苏响是晚上到的兰宁机场。
　　乔念很早就在苏响那趟航班的出站口外面等着她。
　　见到苏响出来时不禁冲她挥了挥手，喊了一声：“苏响，这儿。”
　　苏响循声望过去，就瞧见了不停朝她招手的人，刹那间，眸底不禁漾开笑意。
　　她缓步朝着乔念走过去，刚走到那边，怀里就被塞了一束香槟玫瑰。
　　乔念眉眼带笑：“送你的花。”
　　毕竟接机嘛，带束花接人是最好的，而且她记得苏响好像挺喜欢玫瑰的。
　　苏响揽好花，笑道：“谢谢。”
　　乔念摇摇头，伸手拉着苏响离开机场。
　　直到上车，乔念才渐渐松开挽着苏响的那只手。
　　后座上，苏响把花放到车门那边，然后往乔念那边靠了靠。
　　肩膀被人挨到，乔念不禁转头看向旁边的人。
　　她眸光刚转过去，就和苏响的视线撞了个正着。
　　苏响的眸光里蕴着笑意：“几天不见，这会儿是不是想多看看我？”
　　乔念：“……还好。”
　　苏响笑了笑，也没再继续说什么，只顺势靠到她肩上，额头贴在她肩颈处蹭了蹭。
　　乔念的肩颈被她滑下来的发丝蹭得发痒，不禁低眸看向她：“苏响。”
　　苏响微仰起头，左手顺势搭上了乔念的右肩：“怎么了？”
　　乔念盯着忽然离自己更近的人，视线在她脸上晃了一圈，不自禁抿紧了唇瓣。
　　苏响看着她轻笑一声，忽地伸出食指和拇指贴上了乔念两边的唇角。
　　纤细的指尖轻压上抿直的唇角，便将她的唇角往上弯了弯。
　　苏响近乎抵着乔念的额头，她望着被自己指尖压弯的唇角，不禁笑着看向乔念：“我还是比较喜欢你弯着唇角的模样。”
　　乔念怔了怔，眸光轻侧就迎上了苏响的视线。
　　苏响的额头侧抵着她，因而乔念只稍稍一转眸光就能清晰地将她的面容神情尽收眼底。
　　乔念的眸光不自禁在她挺翘的唇珠上顿了顿，好一会儿才移开目光。
　　她看向苏响，正准备说些什么，没想到苏响忽然压近了她，侧抵着的额头也缓缓靠近她眉间。
　　乔念瞬间怔住，她呆呆地望着离自己的唇角仅有一指头距离的人，小脸忽地热了起来，眸光不自觉落在她唇上：“你、”
　　她刚说了个你，眼前的人忽然就往后移开，与此同时，一阵阵夜风也从刚降下的车窗里吹了进来。
　　乔念未说完的话瞬间卡壳了。
　　偏偏苏响还轻笑着问她：“我怎么了？”
　　乔念摇头，别开视线：“没怎么。”
　　她安静地望着车窗外飞逝而过的行道树，面色瞧着还算平静，可红透的耳根以及紧抿的唇瓣却泄露了她不太平静的心情。
　　她刚刚竟然会期待苏响亲上来。
　　

第40章
　　为什么会期待？
　　绝了！
　　她不对劲。
　　这边乔念还陷在自己的思绪里，忽然感觉肩头一重。
　　她侧眸去看，就发现苏响又重新靠到了她肩上，只不过这回没再蹭她，而是安安静静地靠着。
　　乔念怔了怔，倒是没有推开她。
　　苏响眸眼半垂，望着乔念膝上的玉手，不禁伸手牵了上去。
　　被牵上的那一刻，乔念的手腕不自觉转了转，结果不仅没从苏响手里转出去，反而与她的手掌贴得更紧了。
　　接着耳边就听到了苏响压低的轻笑。
　　乔念耳垂微热，不自禁停了动作，若无其事地问她：“你饿不饿？在飞机上吃过东西了吗？”
　　苏响圈着她的手腕，低声回：“饿了，没吃。”
　　“相比一个人吃飞机餐，我更愿意回来和你一起吃饭。”
　　闻言，乔念心里不自禁地升腾起一股热意，那股热意自心底蔓延开，升至大脑，又从大脑散开。
　　察觉到脸上的温度渐渐升高，乔念不自禁望向窗外，而迎面拂来的夜风也稍稍吹散了她脸上的热意。
　　乔念缓了缓神，才慢慢启唇：“我们今晚给你留了菜，待会儿可以过去吃饭。”
　　“等到家了，我会帮你热菜。”
　　苏响笑着应了声：“好啊。”
　　话落，她凝着乔念手指上刚长出来的一小截指甲，不禁道：“乔念，你是不是该剪一下指甲了？”
　　乔念垂眸看向自己的手，不禁道：“等会儿回去就剪，我这几天太忙，一时也没想起来要剪。”
　　苏响出差这几天，她自己也很忙，因为和编辑还有出版社那边确认了漫画的出版事宜，所以这几天白天一直忙着修改删减漫画内容，而等到晚上洗完澡又要和苏响打很久的电话。
　　几天下来就不知不觉忘了剪指甲的事情。
　　往常来说，她每周周五都会挑个时间来剪指甲，因为她日常要画画，留指甲很不方便，所以就经常会把指甲剪短，而且她的指甲一旦长了，指尖那块儿地方就会莫名发痒，因此她平常剪指甲剪得还算勤快。
　　听完她的话，苏响不禁笑了笑：“嗯。”
　　真是个小乖乖啊，乔念。
　　*
　　大约晚上十一点，乔念和苏响才终于到了家。
　　她们到客厅的时候，客厅里已经没有人了，大概是都回了自己房间休息。
　　乔念望着空无一人的客厅，不由对苏响道：“你先坐一会儿，我去厨房帮你把菜热了。”
　　苏响：“一起过去吧，我正好洗洗手。”
　　乔念应下来：“也好。”
　　说完话，两人就一起走到了厨房，乔念把今晚特意留给苏响的菜拿出来热，苏响则走到另一边扭了水龙头的水出来洗手。
　　乔念看看面前热菜的微波炉，又看看旁边洗好了手的苏响，不禁道：“冰箱里有一些零食，你可以去看看有没有喜欢吃的。”
　　苏响眉梢不自禁扬起：“嗯，你有要吃的吗？我顺便帮你拿过来。”
　　乔念想了会儿：“帮我拿盒酸奶就好。”
　　“行。”苏响说着就转身去打开了冰箱。
　　她扫了眼冰箱里的零食，最后也只拿了两盒酸奶，准备合上冰箱门的时候，眸光一转就扫到了旁边的红酒，她眸光轻顿，下一刻便抬手将红酒也拿了出来，转身缓步走到乔念那边。
　　等乔念听见有脚步声靠近，转头看过去时就看见了苏响手里那瓶醒目的红酒。
　　她神色滞了几秒，忍不住道：“这么晚了还喝酒不好吧？你等会儿还要走路回去呢。”
　　苏响把红酒放到旁边的中岛台上，又把手里的一盒酸奶递给乔念：“那就不回去。”
　　乔念愣住，准备去接酸奶的手瞬间滞在半空：“那……”
　　苏响望着乔念停滞的动作，眉尾微挑，继而直接把酸奶直接塞进了她手里，期间还攥起乔念的手让她自己拿稳酸奶盒后，才慢慢松开。
　　她把手收回来，才抬眸看向乔念，红唇轻启：“今天太累了，懒得回去。”
　　“所以今晚可以和你睡么？”
　　乔念：“啊……”
　　苏响轻笑：“啊什么？可以还是不可以？”
　　乔念沉默了，她要是说不可以好像就太冷漠了，可要是说可以，又好像怪怪的。
　　苏响见她这样，不由失笑：“我们又不是第一次一起睡，怎么你还这么犹豫。”
　　乔念一想苏响说的确实是实话，便不禁直接答应了下来：“可以。”
　　闻言，苏响的唇角不禁悄悄翘起。
　　“不过……”乔念望着中岛台上的红酒，忍不住继续道：“就算是在这里睡，也别喝酒了吧。”
　　“现在时间太晚了。”而且她真怕苏响喝多了。
　　苏响挑眉看了眼手机时间：“也不算晚，现在喝正好可以助眠。”
　　乔念：……
　　她无言以对，只好小声嘟囔：“我是担心你喝多了没法好好睡觉。”
　　苏响听见了，不由道：“这瓶度数很低，没事的。”
　　乔念：“你上次也只喝了一瓶就醉了。”
　　听她提起上次，苏响忍不住扬起唇角：“乔念，你知道上次你拿的那瓶红酒有多少度吗？”
　　乔念皱眉：“不都差不多吗？”
　　她很少喝酒，所以一般不太会去看度数。
　　苏响低声轻笑：“二十多度，所以后劲很大。”
　　“真的假的？”乔念惊了！
　　苏响：“当然是真的。”
　　乔念指着中岛台上那瓶：“这瓶呢？”
　　苏响：“十二度而已。”
　　乔念瞬间沉默了，所以她上次属于是自己把自己坑了。
　　苏响看着她，笑问：“这下我应该可以喝了吧？”
　　乔念拗不过她：“好吧，那你少喝点。”
　　苏响答应下来，就把手里的酸奶放到台上，率先去开红酒了。
　　乔念瞧着她的动作，不禁默默戳开自己的酸奶盒，小口喝起来。
　　与此同时，微波炉“叮”的一声响起，乔念回头看了一眼，几口喝完酸奶后就转身去把热好的菜拿出来了。
　　她把菜盘子全部放到托盘上，才对苏响道：“苏响，先出去吃饭吧。”
　　苏响应了声，就提着酒瓶和酒杯一起离开厨房了。
　　饭桌上，苏响给自己倒了一杯酒之后，不禁看向乔念：“你喝吗？”
　　乔念摇头拒绝：“我不喝，你自己喝吧。”
　　苏响挑眉：“还真是打算滴酒不沾啊？”
　　乔念脑袋微微向上扬起一个弧度，眸眼弯起：“当然，我说到做到。”
　　苏响看着她骄傲的小模样，忍不住失笑：“这样也挺好的。”
　　说完，自己就慢慢喝下了一杯。
　　这顿饭，乔念陪着苏响大约吃了近半个小时，才将将收拾好上楼。
　　上楼的时候，乔念瞥到苏响旁边的小行李箱，不禁伸手想把它提上去，只不过手刚伸到半路，就被人止住了。
　　苏响挡住她的手，语调染了几分柔和：“我自己提上去就好。”
　　乔念瞥着她：“你刚刚才喝完一瓶酒，没问题么？”
　　苏响：“没事。”
　　“好吧。”乔念收回手。
　　回到楼上房间，乔念帮着苏响把行李箱拉到衣帽间那边，便指着浴室的方向道：“浴室旁边的储物柜里有备用的新毛巾和洗漱用品，你可以挑需要的拿来用。”
　　苏响应了声好，才问她：“你洗过了吗？”
　　乔念点点头：“我洗过了，你去洗吧。”
　　苏响笑了笑：“行，你先去睡。”
　　乔念嗯嗯两声：“我换好睡衣就出去。”
　　“好。”苏响应完话便从自己的行李箱里拿出一套睡衣，转身进了浴室。
　　而乔念在衣帽间里换好睡衣，便直接回到床上躺着刷了会儿手机，刷着刷着瞥到屏幕上的手指后才恍然想起自己还没剪指甲。
　　意识到这一点，乔念突然就开始觉得手指痒了。
　　她屈指摸了摸指甲，下一刻就迅速下床走到了梳妆桌那边，俯身找出指甲钳后就坐在了那边慢慢剪着指甲。
　　苏响从浴室出来，看见的就是乔念坐在梳妆台那边低头捣鼓东西的模样。
　　她走过去，缓声问：“你在这儿做什么？”
　　乔念循声回头望向她，眉眼弯了弯，把自己的手摊到她面前，笑着道：“看，我刚刚剪完了指甲，是不是显得手指更好看了？”
　　苏响的视线顺势落到她手上，忍不住低低笑了一声：“是，更好看了。”
　　乔念带笑的眉眼更弯了些，她收回手，起身笑道：“回去睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　*
　　直到躺在床上，乔念才对今晚和苏响一起睡的事情有了些实感。
　　想到旁边躺着的另一个人，她忍不住侧眸望过去，可刚望过去就迎上了苏响的视线。
　　两人无声对视片刻，乔念便不太好意思地捏着被角转开了眸光。
　　苏响唇角轻勾，伸手揉了揉她的头发：“快睡吧。”
　　乔念嗯了声，就缓缓转过了身子，背对着苏响侧躺着。
　　即便是侧躺着，乔念的身子却依旧绷得紧紧的，丝毫没有放松，甚至就连被角都被她捏得皱了起来。
　　明明不是第一次一起躺在一张床上，可乔念莫名奇妙的比前两次还紧张，连呼吸都比平时急促了些。
　　她本来还在胡思乱想着，可下一刻，腰际与颈间传来的触感却忽地让她呼吸一滞。
　　苏响抱着她，脸颊也埋到了她颈间：“乔念，这是睡前拥抱。”
　　许是因为黑夜里感官更敏锐的原因，乔念能清晰地感受到苏响说话时喷薄在她颈间的热气，以及一份温温凉凉的触感，像是她的唇擦到了自己的颈间轻蹭。
　　温凉中带了一分软和。
　　乔念的脸忽地迅速热了起来，心脏也跳得有点快。
　　她不自禁地抬手想要去摸摸脖颈，可她的手还没碰到脖颈，就先碰到了苏响的脸。
　　于是瞬间顿住。
　　与此同时，她的手腕忽地被人扣住，重新压到了身前，而扣着她手腕的那只手也顺着细腕缓慢移到了她的手背上。
　　五指轻张，便轻而易举地扣住了她的手，纤长的手指也缓缓穿过了她的指缝，与她十指相扣。
　　乔念的脸更热了，甚至连心尖都微微生热，以至于心脏也跳得更快了些。
　　她声音有点绷紧了：“苏响、”
　　苏响压着声音应了嗯。
　　“你怎么……”她的话刚说一半，就听苏响喊了她。
　　“乔念。”
　　苏响的下巴压在她肩膀上，轻笑道：“你身上好香。”
　　“刚才擦了什么吗？”
　　乔念身体僵住，脸上热意更甚。
　　她断断续续地回：“没、没擦什么。”
　　语毕，想起两人现在的姿态，不禁小声道：“苏响，你先松开我。”
　　“你现在这样，我根本睡不着。”
　　苏响应了声，最后抱了她一下才低低叹着松开与她手指相扣的手，身体也往后退回了另一边。
　　“早点睡吧，晚安。”
　　乔念保持着侧躺的姿势，悄悄伸手碰上了之前被人紧紧扣着的手背，缓缓摩挲。
　　“晚安。”她轻声道。
　　苏响没再接话，似乎真的开始睡了。
　　随着夜色渐深，房间里也更安静了，安静得能听见枕边人浅浅的呼吸声。
　　乔念不自觉地翻了几个身，最后才妥协般地睁开眼，她望着头顶的天花板，一时陷入沉默。
　　她闭着眼睛躺了大半夜，根本没睡着。
　　乔念难得失眠了，而害她失眠的人……
　　她转头看向旁边呼吸平稳的人，不禁抑郁了，害她失眠的人看起来睡得真香。
　　乔念看着苏响沉静的睡颜，不自禁地慢慢侧过身子，面对着她。
　　苏响的睡相极好，每次一起睡时，她都极少看见她翻身，几乎每次都是规规矩矩的平躺着。
　　乔念望着苏响的侧颜，视线从她额间滑至精致的眉眼，挺直的鼻子，最后是红润的唇瓣。
　　她的视线久久停在那双红润的唇瓣上，脑海里不自禁地回想起方才颈间的触感。
　　刚才那个触感到底是不是由唇摩擦出来的。
　　乔念想着，便不自觉地缓缓伸出食指，碰上了她的唇，当指尖碰到柔软的触感时，不自禁往下压了压她的唇珠。
　　很软。
　　与颈间的触感也的确很像。
　　乔念压着她的唇珠，指尖自唇珠往右轻移，缓慢而又小心地描摹着她的唇形。
　　描了一圈，当指尖顿在下唇时，乔念才恍然回神，意识到自己在做什么后不禁停住了动作，同时也连忙将手指从她唇上移开，只可惜，指尖刚从她唇上抬起，就猛地被人抓住了。
　　乔念盯着抓住自己的那只手，忽地紧紧抿住了唇瓣。
　　她一边暗自祈祷苏响没有真的醒，一边紧张地抬眸往上看。
　　视线刚抬，就对上了一道清浅的眸光。
　　乔念瞬间愣住，旋即耳边也听到了一声浅笑。
　　“乔念，你怎么偷偷在半夜做坏事？”
　　

第41章
　　被人当场抓包，乔念尴尬不已。
　　她突然就挺想换个地球生活的。
　　苏响见她沉默不语，不禁笑道：“怎么不说话？不好意思了吗？”
　　乔念强忍着面上的燥意，心虚道：“没，我没有偷偷做坏事。”
　　“嗯？”苏响拇指轻移，缓缓抵上她的食指指腹，拇指轻柔地在她指腹上转了一圈又一圈。
　　“如果没有，那你刚才在干嘛？”
　　指腹上传来的触感让乔念心尖发痒，她不自觉曲了曲食指，无意间便擦着苏响的拇指顺滑而下，扣住了她的虎口。
　　苏响瞅着这个意外情况，不禁低低地笑出声，她顺势挑起乔念的手指，扣住她的手。
　　顿时间，带着凉意的掌心便紧紧贴上了温温热热的掌心。
　　两人掌心相贴，苏响能感受到源源不断的暖意从相贴的皮肤上传来，她紧了紧相握的手，才噙着笑意侧身看向乔念，意味不明地道了一句：“没想到你今天还挺主动的。”
　　乔念燥红了脸，小声道：“我哪有。”
　　苏响伸出另一只手慢悠悠地点上自己的唇，挑眉问她：“你说呢？”
　　乔念瞬间说不出话了。
　　直到过了一会儿，才嗫嚅着唇瓣小声扯出一个蹩脚的谎言：“我刚刚是在帮你赶蚊子。”
　　“赶蚊子？”苏响声音高了些，“我怎么没感觉到有蚊子。”
　　乔念瓮声瓮气的：“你感觉不到不等于没有。”
　　苏响失笑：“赶蚊子都赶到我嘴上了么？不知道的还以为你想趁机对我做什么。”
　　乔念噎住，她含糊重复了一遍：“反正就是赶蚊子。”
　　苏响瞧她这样，不禁道：“真有你的。”
　　乔念心虚地嗯了声。
　　她动了动被人握着的手，抬眸示意苏响松开。
　　苏响没有立马松开，而是恋恋不舍地捏了会儿，才不急不缓地放开她。
　　乔念趁机迅速把手收回，接着道：“好像已经很晚了，我们还是继续睡吧。”
　　苏响应了声嗯，唇边噙着浅笑：“乔念，你该不会打算等我睡着后，再像刚才一样偷偷帮我赶蚊子吧？”
　　乔念不自禁抓紧自己的手，尴尬地笑了一下：“不会了，你放心。”
　　苏响继续笑：“倒是叫人有点遗憾了。”
　　乔念愣住，一时猜不准苏响话里的含义，遗憾什么？
　　她的意思是希望自己继续做那样的事么？
　　乔念被自己的猜测惊到，毕竟这听起来就不太可能。
　　她心思转了几圈，眸光不停地在苏响身上流转。
　　借着微弱的夜光灯，她能看到苏响脸上的神情似乎真的带着遗憾，不禁慢慢启唇：“什么意思？”
　　苏响凝着她：“就是字面意思。”
　　乔念：……
　　她真的猜不准，但也不好意思再问。
　　乔念把乱七八糟的思绪摁回心底，唇瓣上下张合：“先睡觉吧。”
　　她说完就率先转过了身子，转身之余便听见苏响浅笑着应了声嗯。
　　乔念不自禁地咬了咬唇。
　　她微微拉高身上的薄毯，正打算半遮住脸的时候，腰际处便忽然压上了一只手，她刚提高的被子也因此而微微滑至肩下。
　　与此同时，苏响的声音自她耳后响起：“乔念，我睡不着了。”
　　乔念抿唇：“再多躺会儿就睡过去了。”
　　苏响笑了笑：“那不一样。”
　　乔念觉得苏响的话莫名其妙，忍不住问：“哪里不一样？”
　　苏响揽着她的腰，更贴近她了：“我没记错的话，我是被你吵醒的，对吗？”
　　乔念没法否认，低低应了声嗯。
　　她尾音刚落，就听见苏响笑着道：“既然这样，那我想要一个补偿不过分吧？”
　　乔念沉默了，几秒后才勉强答了一声：“不过分。”
　　答完话，又不由提起一颗心，不安地问：“你想要什么补偿？”
　　苏响：“很简单。”
　　“让我抱着你睡就好，而且不是抱一会儿而是抱一整晚。”
　　乔念怔忡片刻，没有立即回答。
　　苏响也不急，只继续说：“如果你不愿意，我也可以换另一个补偿，只是比起现在这个，我觉得另一个可能会比较让你难做到。”
　　乔念默了半晌，才缓缓点了下脑袋。
　　她不自觉地揪紧手下的被子，低声轻应：“好，就抱、”
　　话至一半，她忽然顿了顿，不太自然地换了一句说辞：“嗯，就这么睡。”
　　语毕，乔念便短暂地陷入了沉默。
　　她发现，苏响好像挺会讨价还价的，而且一点亏都不肯吃。
　　乔念答应后，苏响忍不住浅浅笑了一声，本来就搭在她腰际上的手便顺势把人搂得更紧了。
　　“晚安，小乖乖。”她轻笑着。
　　她的声音附在耳边，轻轻柔柔地钻进耳朵里后，乔念差点就觉得心脏快不是自己的了。
　　因为它跳得太快，太急，像是要从胸腔里跳出来一般。
　　

第42章
　　苏响的额头轻轻抵着她的后脑勺，语气轻柔得仿若情人间的呢喃。
　　她尾音轻勾，无意间便在乔念心上勾起了一道波澜。
　　乔念不自禁咬紧了唇瓣，手也不自觉地悄悄抬起，抵上了跳动得过分活跃的胸腔。
　　“晚安。”她勉强稳着声音回了一句，之后便没敢再开口说话。
　　苏响浅浅笑着应了声嗯，也没再说话，只安安静静地抱着她。
　　乔念呼吸微乱，她视线往下，眼睛没什么焦距，只定定望着一个方向。
　　不知道过了多久，卷翘的睫毛才微微眨了眨，也慢慢阖起了眼帘。
　　这一觉，乔念睡得比往常沉了些，再加上是后半夜才睡过去的，因而便不知不觉睡到了中午才醒。
　　当乔念醒来发现房间里只有她一个人后，不禁愣了愣，片刻后才伸手拿起床头柜上的手机，一看时间居然已经快十二点之后，忍不住倒吸了一口气。
　　她竟然会睡到这么晚！
　　乔念翻了几个身，稍微缓过来之后才叹着气从床上爬起来。
　　路过衣帽间时，乔念的目光不禁落到了旁边的一个小行李箱上。
　　那是苏响的。
　　乔念想了会儿，便直接抬手拍了张行李箱的照片发给苏响：“你的行李箱还在我这儿。”
　　几分钟后，等乔念洗漱完毕，准备护肤的时候才收到了苏响的回复。
　　苏响：“嗯，我晚上六点下班，到时你可以帮我把行李箱送过来吗？”
　　乔念手指轻顿，好一会儿后才慢慢按起键盘：“好，等你回来，我就给你送过去。”
　　回完消息，乔念就不自禁热了脸颊，也不知道是想到了什么。
　　她放下手机，拍了拍自己微热的脸，等温度降下一点后，才拿起桌上的水乳往脸上擦。
　　*
　　出门时，乔念没走两步，就遇到了刚上楼的徐溪月，看样子好像是上来找她的。
　　果然，乔念想法刚落，徐溪月就已经冲到了她面前：“乔念，你可算醒了。”
　　乔念应了声，才问她：“怎么了？”
　　徐溪月：“乔姨让我上来看你有没有醒，如果醒了就下去吃午饭。”
　　说完自己上楼的目的，徐溪月看着收拾得清清爽爽的乔念，联想到自己早上见到的人后，不由八卦道：“昨晚苏响怎么和你睡到一块儿了？”
　　乔念唇瓣轻抿：“昨晚吃完饭后太晚了，而且她还喝了酒，之后就没回去，和我一块睡了。”
　　徐溪月看着对面神色不太自然的人，有些话终于忍不住了。
　　她扬唇笑了声：“乔念，苏响对你挺好的，是吧？”
　　乔念的耳根不自禁热起来：“是啊。”
　　徐溪月：“那你觉不觉得她对你的好，是出于某种可能，就是……苏响她可能喜欢你。”
　　乔念怔住，耳根的温度也开始烧起来，喜、喜欢她？
　　她抿抿唇，不太自然地低声道：“不可能吧，她已经有喜欢的人了。”
　　徐溪月稍感惊讶：“她和你说的？”
　　乔念慢慢点头：“嗯，前段时间说过。”
　　徐溪月摇摇头：“说不定她喜欢的人就是你呢。”
　　乔念声音很小：“可我是女的啊。”
　　徐溪月笑出声：“女的又怎么了，也许她就是喜欢女的呢。”
　　乔念愣住，她突然意识到一个问题。
　　她只知道苏响有喜欢的人，却完全不知道她喜欢的那个人是男是女。
　　所以……
　　乔念默了片刻，她收起心中的百般猜测，抿唇道：“不说这个了，我们先下楼吃饭吧。”
　　徐溪月叹了一声：“也行。”
　　两人说完话，就一起下楼了。
　　下午快六点的时候，乔念的闹铃响了一下，与此同时也收到了苏响的微信消息。
　　苏响：“乔念，我现在回去了。”
　　乔念瞥了眼房里的行李箱，慢慢打字：“那我现在就拿行李箱过去？还是等你到家再过去？”
　　苏响：“都可以。”
　　乔念想了想：“那我现在过去吧。”
　　苏响：“好，我很快到家。”
　　发完消息，苏响忍不住微微勾起唇角，眸底氤氲着笑意。
　　几秒后，似是突然想到什么，不禁继续打字：“我回去的路上会经过你之前去的那家甜品店，要帮你带点什么回去么？”
　　她去过的甜品店？
　　乔念想了会儿，才恍然记起一个店名：云梦。
　　是她之前和徐溪月去过的店。
　　她都差点忘了，没想到苏响还会记得。
　　那边的苏响没及时等到回复，不禁又发了一条消息过来：“没有想吃的么？”
　　乔念盯着苏响的头像，想到中午的事情后不自禁咬了咬唇。
　　她眸眼微垂，没有回答苏响的问题，而是慢慢打下了一行字。
　　“苏响，你喜欢的那个人是女的吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　短小君奉上，我明天一定多多更新！！！QAQ
　　

第43章
　　苏响神情怔愣，与此同时，眸色也不断变换。
　　她紧紧盯着屏幕上的那条消息，许久后才轻敲指尖：“怎么忽然问这个？”
　　乔念瞅着苏响的回复，不自觉咬紧了牙齿：“就是好奇一下。”
　　苏响半垂下眸眼，缓缓打字：“真想知道的话，等我回去你可以当面问我。”
　　“到时我会告诉你。”
　　正捧着手机等答案的乔念看到这里忽然就沉默了。
　　当面问……
　　她不敢啊，也不好意思。
　　乔念沉默片刻，才慢慢回复：“我突然就不是那么好奇了。”
　　“你先回来吧。”
　　“不用帮我带甜品了，直接回来就好。”
　　苏响神色稍顿：“嗯，你先过去等我。”
　　乔念：“okok。”
　　发完消息，乔念不禁跺着脚放下手机，继而顺势扑到了床上，整张脸也都埋到了枕头上。
　　太莽了。
　　她怎么就直接把那话问出来了呢！待会儿回来见到苏响指不定多尴尬！
　　唉……
　　乔念在床上自闭了好几分钟，才勉强收拾好心情，起身去衣帽间那边把苏响的行李箱拖了出来。
　　苏家。
　　乔念按响门铃后，来开门的是张姨。
　　张姨开门后见到是乔念，不禁笑道：“乔小姐来了，快进来，饭菜快好了，等苏小姐回来，你们就可以吃饭了。”
　　乔念微愣，她握着行李箱的拉杆，本来想说自己只是来送行李箱，不吃饭的，可话还没出口，张姨就已经转身往回走了，边走边道：“乔小姐，厨房里还煲着汤，我先进去看看，你也进来坐会儿。”
　　“喔。”乔念慢慢应了一声。
　　她拉着行李箱，默默走进苏家。
　　走到客厅的时候，张姨瞥到乔念手上推着的行李箱时，不禁道：“乔小姐先把行李箱放到旁边吧，等我忙完再帮你把它提到楼上。”
　　乔念晃着脑袋：“不用了，张姨，我自己拿上去就好。”
　　“你先忙。”
　　“也行。”张姨应了声，便转身去厨房了。
　　乔念扫了眼空荡的客厅，便径直提着行李箱上楼了。
　　另一边，苏响回去经过云梦甜品店时忍不住停下了车子。
　　她瞥着店里不断来往的人，眸眼半敛，最终还是慢慢打开了车门，走进店里。
　　等她再从店里出来，手里就已经多了一个纸袋子。
　　彼时，乔念刚走进苏响的房间，她把行李箱放到衣帽间，准备走出去时，余光忽地瞥到了一个眼熟的东西，便不由停下了脚步。
　　与此同时，脚尖也不由自主地转了个方向。
　　乔念脚步缓慢地走到苏响床前，眸光一动不动地落在旁边的床头柜上。
　　那上面有一个相框，相框里的照片是她之前帮苏响打印出来的画。
　　乔念看着那个相框里的画，不自禁伸手拿起了相框，指尖在镜框上轻划，最后顿在了苏响脸上。
　　没想到苏响会把那张画放到相框里，还放到了床头柜上，她真这么喜欢这张画么？
　　乔念正想着，忽然听到门口那边传来一点细微的动静，想到可能是苏响回来了，不禁迅速放下相框，同时转过了身子。
　　她刚转过身，就撞上了苏响的视线。
　　乔念：……
　　她沉默几秒，干巴巴地笑了一下：“你今天回来好快。”
　　苏响的视线来回落在乔念和她身后的床头柜上，眸光微敛。
　　她低低应了声嗯，便缓步走近乔念：“今天提前下班了，回来的时候也没有堵车。”
　　乔念嗅着苏响身上浅淡的香味，不自禁垂下眸子，紧张地小声道：“这样啊，回来早点也挺好的。”
　　苏响看着低头垂眸的人，见她一副紧张又心虚的小模样，不禁慢慢勾起唇角。
　　她睨了眼旁边的相框，下一刻便伸手把它拿了起来，并且还放到了乔念面前，似笑非笑地问：“这画放在相框里，是不是挺好看的？”
　　乔念垂眸望着重新出现在眼前的相框，唇瓣轻启，小声夸道：“是挺好看的。”
　　苏响笑了笑，问她：“你想要吗？”
　　乔念没反应过来，愣愣地啊了一声。
　　苏响伸手挑起她的脸，目光与她平视，轻声道：“你喜欢的话，我可以送给你。”
　　不管是带画的相框，还是……人。
　　语毕，苏响眸光半敛，另一只手也不自禁扬了扬手里的相框，温声问：“要么？”
　　乔念这会儿反应过来了，她凝着苏响以及她手上的相框，不由缓缓摇了摇头：“不用。”
　　她话音刚落，就敏感地察觉到苏响看着她的眸光不太对，不由小声地继续补充：“虽然我也很喜欢，但还是觉得它比较适合放在你房间里，所以你自己留着就好。”
　　何况这相框里的画还是她画的，如果她真想要，大可以再打印一份出来。
　　“嗯。”苏响应了声，她把相框放到床头柜上，才重新看向乔念：“一起下楼吧。”
　　“我帮你带了一份红丝绒小蛋糕回来，等吃完饭，你可以吃。”
　　乔念微讶：“你回来时还去云梦了吗？”
　　苏响颔首：“对，只是路过时顺便买的，我这几天比较忙，没什么时间去做甜品，就想着可以给你买一份回来。”
　　“如果你不想吃的话，也可以先放着。”
　　语毕，苏响便忍不住伸手揉了揉乔念的后脑，她手指顺着细软的发丝，轻声道：“等我过段时间有空了，你想吃什么我都可以给你做。”
　　随着苏响的动作和话语，乔念心底不自禁地漫上了一股热意，烫得人心尖生麻。
　　她不自禁地抬手悄悄捏了一下发热的耳朵，才低声道谢：“谢谢你。”
　　“我等会儿吃完饭就吃一点，至于做甜品这事，等你有空再说吧，不急的。”
　　苏响笑了笑，她收回手转而去拉乔念的手腕：“先下楼吧。”
　　乔念嗯了两声，抬眸与苏响目光相对时，才倏地注意到她眼底泛着些许的红血丝，顿时不禁滞了片刻。
　　明明昨天好像还没有啊。
　　乔念唇瓣轻抿，小声道：“苏响，你今天很忙吗？”
　　感觉她很累的样子。
　　苏响：“嗯，因为之前去辽水后，这边就堆积了一些事情得等我处理，所以今天比较忙。”
　　而且，她这几天飞来飞去的，确实有点累了。
　　闻言，乔念不禁道：“那应该挺累的，我们赶紧去吃饭吧，吃完你也好早点休息。”
　　苏响：“好。”
　　*
　　饭后。
　　乔念看向苏响，声音缓缓：“你要不要先上楼洗漱休息？”
　　苏响摇摇头：“时间还早，不急。”
　　“红丝绒小蛋糕在冰箱里，你现在要不要吃，吃的话我就去拿给你。”
　　乔念下意识地接起苏响的话：“我去拿吧。”
　　话落，又不由问起苏响：“我们分着吃行么？”
　　她怕一个人吃不完。
　　苏响颔首应声：“嗯，可以。”
　　乔念闻言，便立即起身去了厨房，临走前还不忘多说一句：“你等我一会儿，我马上出来。”
　　苏响默默应了声。
　　厨房里，乔念从冰箱里拿出那一小盒红丝绒蛋糕，外面的包装盒很精致，盒子上还绑了一根粉色的系带。
　　乔念抬手去解包装盒上的系带，可系带好像绑得太紧了，根本不好解开，偏偏乔念一时半会也想不到要找剪刀来剪，于是便一个劲地在那低头解着系带。
　　几分钟后，才终于解开了系带，包装盒子也随着系带的消失而稍稍散开，露出里面色彩明艳的蛋糕。
　　她把包装盒拿起来，将蛋糕切分成两半后又转头去拿了两个碟子，并将切出来的蛋糕小心地放到了碟子上。
　　准备完毕，乔念才端着两个装着蛋糕的碟子离开厨房，走到客厅。
　　她抬眸四顾，瞥到苏响靠在沙发那边时，便直接抬步走了过去。
　　乔念把蛋糕放到茶几上，唇瓣轻张着看向苏响的方向，正准备喊人时，却忽地顿住了动作。
　　眸光也一动不动地落到了苏响身上。
　　苏响倚在沙发靠背上，眸子微阖，双手交叠着搭在小腹前，整个人也安安静静的，似乎已经睡着了。
　　乔念看了她好一会儿，瞥到她旁边的小毯子时，不禁小心翼翼地走了过去。
　　她拿起毯子，动作小心地将其展开后便将毯子仔细地盖到了苏响身上。
　　盖至肩前时，乔念的视线不由移到了苏响脸上，刹那间，她的脑海里不自觉闪过了许多画面，而那些画面，无一例外都是和苏响有关的。
　　她望着苏响，眸光不禁一一滑过她漂亮的五官，滑至红润的唇瓣时，忍不住滞了片刻的呼吸。
　　她喉咙轻咽，整个人也不自觉地慢慢靠近了苏响，脑袋微倾，便缓缓贴近了苏响的脸颊。
　　与此同时，她唇瓣轻动，情不自禁地俯下头时却忽地听到空气中传来了几声清晰的手机消息提示音。
　　乔念被这声音炸得猛地惊醒，而苏响的睫毛也微微颤了下，似乎准备醒了。
　　她的眸光在苏响脸上顿了会儿，便慌忙在苏响睁眼之前往后退开。
　　只是由于慌张，后退时不自觉踢到了前面的茶几，发出一声砰响。
　　寂静的环境里，砰响的声音仿佛被放大了数倍，吓了乔念一跳，也彻底惊醒了苏响。
　　苏响眸子半张，她看向一脸慌张的乔念，红唇轻启：“你怎么了？”
　　乔念望着苏响，一时说不出话。
　　她刚刚、差点亲上去了。
　　想到这点，乔念脸上的温度就不自觉烧起来，她不自禁舔了舔发干的唇瓣，站起身小声道：“没什么，只是突然想起来我家里还有点事，就准备先回去。”
　　“我走了，你也早点上楼休息。”
　　乔念把话说完就想跑，只不过转身的刹那，手腕就被一只温凉的手掌紧紧攥住了。
　　紧接着，整个人也被那只手用力往回拉。
　　乔念猝不及防间，就被拉着扑到了苏响身上，同时耳边也传来了一声低喃。
　　“这就想跑了么？”
　　

第44章
　　扑到苏响身上的那一瞬间，乔念反应迅速地伸出另一只手抵到了沙发靠背上。
　　即便如此，她的半边身子依旧压到了苏响身上，锁骨处也就势撞上了她的肩膀，泛起几丝疼意。
　　可此时的乔念根本无暇顾及那丝疼意。
　　她整个人已经被苏响突如其来的动作攥住了心神，呆愣着不知反应。
　　看着半倚在自己身上的人，苏响不自禁地扬起唇角，浅浅地笑出声。
　　清浅的笑声在空气里荡开，微微拂乱了人心。
　　乔念的心神被这声浅笑稍稍拉了回来，她羽睫微颤，不自觉抓紧了手底下的沙发，眸光定定地落在光洁的地板砖上。
　　说话的声音也不太连贯：“苏响，你、你笑什么？”
　　苏响笑着松开乔念的手腕，改为贴上她的后脖颈，另一只手也微微抬起，捏上了她的下巴。
　　她捏着乔念的下巴，借力把她的脸轻转过来。
　　苏响看着乔念逐渐发红的脸，轻声笑道：“因为心情不错。”
　　乔念盯着苏响翘起的唇角，直愣愣地问：“为什么？”
　　为什么心情不错？
　　苏响笑了笑，没回答她的问题，只慢慢松开她的下巴，转而握上了她撑着沙发的那只手。
　　她挑起乔念的手心，指尖自她手心滑至手背，最后紧紧攀上了那只纤细的手腕。
　　苏响攥着手中温软的细腕，将她的手带离沙发，使她不自禁地把身体重心交托到自己身上后，一直贴在她后颈上的手也慢慢地往下压。
　　最终带着她一起躺到了沙发上。
　　苏响在下，乔念在上。
　　顺着倒下的姿势，乔念的左手不自禁地撑上苏响颊边的沙发，并且还在那上面压出了一个手印。
　　除此之外，她的指尖也于无意间缠上了几丝栗色的长卷发，发丝缠绕间便不自觉惹得人指尖发痒。
　　乔念下意识地稍微抬起手指，想把缠于指尖的发丝弄下来。
　　只是她刚刚曲起手指，腕上就被一只手缓缓缠上了。
　　乔念微愣，她凝着自己腕上的手，不自禁转眸看向苏响，可眸光刚刚相触又忍不住红着脸别开了视线。
　　苏响发丝微乱，眼尾上挑着睨过来时便仿佛在勾人。
　　尤其她唇边还挂着笑，似乎更勾人了。
　　乔念别开视线后，支在沙发上的右腿不禁动了动，刚一动，就猛然发现了一丝不对劲。
　　她的右腿……好像被半卡在了苏响的膝盖中间。
　　因为她和苏响都穿着短裙，所以当她腿部一有动作便与苏响膝处的皮肤相互摩擦起来。
　　乔念的脸瞬间更红了，她这会儿终于意识到两人的姿势过于暧昧了。
　　她的视线不自禁到处乱飘，同时小声支吾道：“苏响，我们先起来、好不好？”
　　苏响挑眉笑了一下，手指轻轻捏着她后脖颈的软肉，语调慢慢的：“乔念，你在我上面，所以按理来说，你得先起来我才能起来。”
　　“怎么还问我？”她眉梢轻扬，继续笑道：“莫非说、你并不想起来么？”
　　脖颈处的软肉被人轻轻捏着，像在玩一般，再加上苏响说的话，乔念顿时又气又羞。
　　霎时间，脸蛋的温度不降反升。
　　她语塞半晌，重新抬眸看向苏响时不禁抿直了唇瓣：“你把手松开我就能起来了。”
　　虽说现在是她伏在上面，可她完全被苏响制住了，若是苏响不松手，她根本不好起来。
　　除非来硬的。
　　她不想那样，才好声好气地和苏响说，可没想到苏响偏偏把话颠倒了说出来气人。
　　苏响看着她微微鼓起的脸，不禁伸手戳了戳，失笑道：“生气了吗？”
　　乔念不说话，只是默默别开了头。
　　这模样明显就是生气了。
　　苏响低低叹了一声，便伸手把她的脸重新转过来，凝着她低声道：“乖，我错了。”
　　“别气了好不好？”她语气真诚的同时又掺了几分诱哄。
　　乔念听着她哄人的话，再迎上她认真的眸眼后，心里的郁气就不自觉地慢慢消散了。
　　她不自在地轻轻点着脑袋，算是应好。
　　而后手掌微撑着柔软的沙发准备起来，却不料又被苏响止住了起身的动作。
　　而且这回是直接被揽着脖子压到了苏响身上。
　　乔念的下巴被迫抵在苏响的肩膀上，侧脸也贴上了她的脸颊。
　　几乎是一瞬间，她的耳根迅速热了起来，还没说话，就听到苏响温声问了句：
　　“乔念，今晚要继续和我睡么？”
　　乔念心尖生热，咬唇慢吞吞回了两个字：“不要。”
　　苏响的声音微微扬起：“为什么？”
　　乔念抿唇，因为她会很紧张。
　　可她没有把这句话说出来，只是小声道：“没什么。”
　　说完，又不禁红着脸道：“苏响，我们别这样躺着了，要是你想休息就早点上楼吧。”
　　抱着她叠躺在沙发上像什么样。
　　“不想上楼。”苏响轻轻说着，继而问她：“为什么不能这样躺着？”
　　“我觉得挺舒服的。”
　　乔念不自禁地轻咬牙齿：“你不觉得，我们这样太暧昧了吗？”
　　闻言，苏响似乎笑了下：“有吗？可我们都是女的。”
　　乔念脑袋轻点，不好意思地小声道：“有啊。”
　　“而且暧昧这个词适用于所有性别。”
　　“所以我们先起来好不好？”
　　苏响眸光半敛，手指压上她的后脑勺，没回答好不好，而是轻笑着问了一句：“那你要和我暧昧吗？”
　　她声音带笑：“如果你的答案是肯定的，那我们也许还可以做更多的事。”
　　“比如……接吻亦或是其他的。”
　　“你想和我做吗？小乖乖。”
　　苏响尾音微撩，乔念听着她的话不自觉轻咽了几下喉咙，脸蛋也迅速烧起来，温度是前所未有的灼人。
　　她的脸擦过苏响的耳际，就势埋到了沙发上，同时心脏也不停地快速跳着。
　　再没有哪一刻能让乔念像现在这般清楚的意识到：她好像、喜欢上苏响了。
　　因为……她并不排斥苏响说的那些。
　　想到苏响说的暧昧，乔念不自禁问了一句：“你是想找炮/友吗？”
　　因为她的脸埋在沙发上，所以说话时的声音听起来也闷闷的，像是不太高兴的样子。
　　苏响摸了摸她的脑袋，轻笑道：“不是。”
　　乔念的声音依旧闷着：“那你为什么要和我说这些？”
　　苏响继续笑着：“只是突然想到就说了。”
　　乔念抿唇：“想说就说了么？”
　　“那你是不是也对别人说过这些？”
　　苏响的手搭到乔念背上，轻声问她：“你很在意吗？”
　　乔念被问得哑口无言。
　　在意吗？
　　她在意啊，就是一时说不出来，分不清是不好意思还是不敢说。
　　苏响等了会儿，没等到答案，也没再继续追问，只缓声道：“没对别人说过。”
　　“只对你说过。”
　　

第45章
　　苏响话音一落，乔念就忍不住在心底默默重复着苏响最后说的那五个字：只对你说过。
　　只是想着，乔念的唇角就愈发弯了。
　　她耳根微热，不自禁地问：“真的吗？”
　　苏响含笑轻应：“当然是真的。”
　　“你该相信，我不是那么随便的人。”
　　乔念虽然相信苏响不是随便的人，可还是不由道：“那你之前还……”
　　她的话刚说到一半就被苏响打断了。
　　苏响抬指卷上她细软的黑发，声音微低：“起来吃蛋糕么？再不吃可能就化了。”
　　乔念一怔，终于后知后觉的反应过来她起初是要吃蛋糕的，可没想到中间会发生了这个插曲。
　　不过她也没想到苏响会突然提到这个，明明之前她还拖着自己躺在沙发上，这会儿却突然提到了蛋糕的事，或许是因为不想再和她继续之前的话题了么？
　　乔念乱七八糟的想着，口中却慢慢答道：“吃。”
　　说完似乎又觉得老被苏响牵着走不太得劲，便忍不住继续道：“我吃完就回去。”
　　“行。”苏响应了一声，慢慢从乔念身上收回了手。
　　与此同时，乔念的神色不自禁顿了一下，几秒后才抿唇撑着沙发坐了起来。
　　她坐到一边，伸手从茶几上拿起了一个装着蛋糕的碟子，本来想递给苏响的，可手腕刚稍微转了一下，又不自禁重新转了回来，她捏着勺子挖了一勺蛋糕，才努着嘴道：“茶几上那个是你的。”
　　苏响看着她的动作，唇角不禁微微扬起，她笑着拿起茶几上的另一个蛋糕碟子，继而忍不住靠近了乔念，挨着她肩膀坐着。
　　乔念侧眸望向挨着自己的人，不自觉咬紧了嘴里的塑料叉，好一会儿才放下叉子轻声道：“不是说吃蛋糕么？好端端的你又离我这么近干嘛？”
　　苏响看向她，神态自若：“因为挨着你舒服。”
　　乔念的心情有些闷：“你总这样。”
　　她总喜欢说些似是而非的话后又全身而退，让人猜不透她的想法。
　　苏响哦了声，观着她的神色稍微往旁边移了移：“你不喜欢的话，我不靠着就是了。”
　　乔念看着两人之间被拉开的距离，不自禁咬唇道：“我也没说不喜欢。”
　　“这样啊、”苏响笑了笑，又重新挨近了她：“那我就靠着了。”
　　乔念不轻不重地嗯了声，开始垂眸默默吃着自己的蛋糕。
　　苏响也没再说话，两人之间的氛围瞬间变得安静了许多。
　　直到乔念吃完蛋糕放下碟子后，才启唇打破了沉默：“我要回去了。”
　　苏响凝着乔念的脸，也放下了自己的空碟子，缓声道：“我送你回去。”
　　乔念没有拒绝，她应了一声好便从沙发上站了起来。
　　苏响也跟着她站起来，稍微抚了一下微皱的上衣便对乔念道：“走吧。”
　　乔念默默应了声，就跟在苏响旁边一起离开了苏家。
　　回去的路上，两人谁都没有说话，直到乔念快进门的时候，才被拉着手腕转过身子，撞进了苏响怀里。
　　嗅到熟悉的体香，乔念微怔：“你、”
　　苏响缓缓抚着她的背，温声道：“乔念，祝你好梦。”
　　乔念：“嗯，你也是。”
　　苏响笑着应了声：“希望你会来我梦里。”
　　闻言，乔念耳根微热，可她还没说话，苏响就松开了她，并道：“你先进去吧。”
　　乔念的心情顿时不上不下的：“哦。”
　　她的情绪不太高，应完话也没再多待，很快就直接转身进了乔家，只是关门的刹那，瞥到依旧站在门外的苏响时，眸光忍不住在她身上多停留了会儿。
　　直到苏响朝她挥手，才敛眸收回了目光。
　　回到房间后，乔念在床上翻来覆去了很久，怎么睡都睡不着。
　　于是第二天醒来后，眼下便带了些青黑，惹得看见她的徐溪月忍不住问：“乔念，你昨晚做贼去了吗？不然黑眼圈怎么这么重。”
　　乔念捧着手里的牛奶杯，没什么精神地望向餐桌对面的徐溪月，在心里反复斟酌了几遍后便忍不住启唇道：“溪月，我有件事想问问你。”
　　徐溪月语气诧异：“什么事？”
　　乔念望了眼周围的环境，才放下牛奶杯凑到徐溪月旁边小声道：“就是、你在什么情况下会想要和别人暧昧？”
　　“这还不简单，当然是我对人家有意思或者是无聊寂寞的时候。”徐溪月语速很快。
　　说完，她便忍不住转头看向乔念：“你有情况了？”
　　乔念这会儿还在消化徐溪月的话，她把徐溪月说的那两种可能套到了苏响身上，反复推敲着，一时半会儿也没注意到徐溪月在问她话。
　　直到徐溪月伸手在她眼前晃了晃，重复道：“乔念，你什么情况？”
　　乔念回神，她盯着眼前满目疑惑的人，不禁慢慢道：“我好像、喜欢上苏响了。”
　　“卧槽！”徐溪月惊讶地瞪大了眼睛：“什么时候的事情？”
　　“然后呢？这关暧昧什么事？”
　　乔念眉毛微拢，叹气道：“我也不知道，现在就是挺乱的。”
　　“至于暧昧，是因为苏响昨天提了一句要不要和她暧昧，可后来又说只是随口说的，所以我到现在都不知道她到底什么意思。”
　　徐溪月被乔念的话震得整个傻住，她之前确实是觉得苏响对乔念有意思，可没想到她们两个人之间是这个发展，怎么说呢，就是她以为苏响是属于隐忍克制那一挂的，但没想到人家是属于闷骚这一挂的。
　　她傻了一会儿，想到乔念的话，不禁道：“所以说你们昨天发生了什么？她怎么会突然提那个话题？你大概和我说说，我才好分析。”
　　闻言，乔念在心里组织了好一会儿语言，才缓缓启唇把昨天的事情告诉徐溪月，末了才问她：“你说她是什么意思？”
　　徐溪月的表情有点麻木：“你们这样本来就是在暧昧啊。”
　　“除了没有接吻之类的事情，我感觉其他的一切都是在暧昧啊。”
　　“有吗？”乔念愣住。
　　徐溪月耸了耸肩：“可能这就是当局者迷？”
　　“反正别的不说，就你们昨晚那个情况，妥妥的是在暧昧！”
　　乔念神情犹疑：“是吗？”
　　徐溪月点头：“八成是，还有她说那些话应该就是想试探你，我觉得她是喜欢你的。”
　　乔念其实想相信徐溪月的话，可她想到一个人，瞬间又不敢相信了。
　　她思来想去，不禁对徐溪月道：“溪月，你帮我和季希蓝打听一件事好不好？”
　　徐溪月扬眉：“打听什么？”
　　乔念：“打听一下苏响喜欢的人到底是谁。”
　　虽然徐溪月说苏响喜欢的可能是自己，可乔念却不太敢相信，除非苏响亲自告诉她，否则一切都只是她们的臆测而已，作不得数。
　　徐溪月：“问她有用么？”
　　乔念点头：“感觉她应该知道。”
　　“那行，我帮你问问。”徐溪月说着就拿出了手机。
　　乔念看着她的动作，不禁道：“记得别提到我。”
　　徐溪月：“我了解，你放心。”
　　乔念见状也不再多说，安安静静地待在旁边看着。
　　大约过了半个多小时吧，徐溪月才蹙眉把自己的手机递给乔念，屏幕上显示的是她和季希蓝的聊天记录。
　　乔念上下翻了一遍，眸光定定地落在某句话上。
　　季希蓝：“苏响确实是有一个喜欢的人，不过我也不知道她到底是谁，只知道那人是她大学时就藏在心里的白月光。”
　　乔念把这句话翻来覆去的品了几遍，才把手机重新递给徐溪月。
　　大学时的白月光么？听起来好像跟她没什么关系啊。
　　徐溪月瞧着她的神色，忍不住道：“乔念，不然你就直接问苏响吧？跟她要个答案总好过自己在这儿胡思乱想。”
　　乔念沉默着摇了摇头，许久后才道：“我再看看情况吧。”
　　徐溪月叹气：“好吧。”
　　另一边，季希蓝很快就把徐溪月打听这件事，包括自己是怎么含糊的事情告诉了苏响，末了还不忘问道：“你说这会不会是乔念让她问的？”
　　苏响唇角微勾：“大概是吧。”
　　季希蓝：“如果是的话，那你可能快成功了。”
　　苏响垂眸盯着那句话笑了笑，没再说什么。
　　*
　　晚上，乔念躺在床上时不自禁想到季希蓝说的那句话。
　　苏响有一个白月光，那个人不仅是她喜欢的人，还是她的白月光，重点是她记得苏响是单相思。
　　她很难想象苏响竟然会惦记一个人惦记了那么多年。
　　一想到这件事，乔念心里就忍不住开始犯堵。
　　她现在一点也不希望苏响喜欢别人。
　　想到这里，乔念不自禁地拿起手机，她点开微信找到苏响，盯着她的头像看了好久，才遵从本心慢慢打了一句话发过去。
　　“苏响，你不要喜欢别人了好不好？”
　　消息刚发过去，乔念就后悔了，她觉得自己大概是脑子犯抽了才发这种话，她边唾弃着自己边忍不住急急忙忙地去点撤回，但可能是过于慌忙，她的撤回点成了删除。
　　乔念：……
　　她盯着消失在对话框里的那句话，忍不住咬紧了牙齿，亡羊补牢地发了一句：“我发错了。”
　　乔念把消息发过去后就既尴尬又紧张地捧着手机等回复，可两三分钟过去了，微信一点消息也没有，她的消息仿佛石沉大海一般，没有得到苏响的半点回应。
　　乔念继续等了会儿，发现微信还是没有动静后就以为苏响不想理她，便忍不住把手机扔到一边，仰躺到床上陷入了自闭。
　　然而大约十分钟后，她的手机铃声却忽然响了起来，乔念没什么兴致地拿过手机，目光触及苏响这两个字后，立刻忍不住坐直了身子。
　　她滑起接听键，颇为紧张地开口：“苏响、”
　　苏响嗯了声，接着似乎缓缓笑了一下，轻声道：“乔念，我到你家门口了。”
　　“你可以出来一下么？”
　　

第46章
　　乔念整个愣住，忍不住问：“你说什么？”
　　苏响笑了下，她耐心地把自己的话重复一遍，最后还补充了一句：“我想见你。”
　　她含笑的声音从听筒里传来，让人听了就忍不住心尖生热。
　　乔念听着她的话，一时间支吾着不知道该说什么，她有很多话想问，可一想到苏响在外面等着，又忍不住先应了一句：“我马上出去。”
　　苏响：“好，我等你。”
　　两人的通话很快结束，电话挂断后，乔念就迅速下床跑进了衣帽间，她挑了一件好看的裙子换上后便连忙跑了出去。
　　没多久，就轻呼着气跑到了门口。
　　手指抵上门板之前，乔念忍不住慢慢吐了一口气，待呼吸稍缓之后才小心地推开门。
　　可她推开门之后却不如预料般的那样直接在门口见到苏响。
　　乔念望着空无一人的门口，神色稍滞，不过没等她多想，一道熟悉的声音就慢慢从旁边传了过来。
　　“我在这儿。”
　　听到声音的那一瞬间，乔念凝滞的神色忽然渐渐和缓下来。
　　她循声望过去，就看见苏响正倚在靠近门口的一处院墙上，且神色温和，看见她时似乎还牵了一下唇角。
　　乔念望着她，之前刚缓和下来的呼吸又忍不住渐渐变得急了。
　　见状，她不自禁地攥起拳头，竭力平复呼吸后才缓缓走向苏响，最后在她一步之外的地方站定：“现在这么晚了，你怎么还会过来？”
　　苏响轻笑着看向面前的人，一字一句地缓声道：“前面说了，因为想见你啊。”
　　乔念的耳根忽然止不住地开始发热，她垂眸盯着地面，小声问着：“怎么突然想见我啊？”
　　苏响瞧着快把头埋到地上的人，忍不住伸手挑起她的脸，笑着问她：“你刚刚在微信里和我说的话是什么意思？”
　　乔念被迫抬起脸，迎上苏响含笑的视线后忍不住眨了眨眼睛，装傻充愣地问：“什么话？”
　　话落，又忍不住心虚道：“我好像没说什么。”
　　苏响挑眉：“没说什么？”
　　“你确定吗？”
　　乔念听着她强调般的话，忍不住轻启唇瓣，正准备继续糊弄的时候就看见苏响拿出手机点开微信，迅速翻到那句话之后就将手机屏幕对了过来。
　　乔念望着屏幕上的那句话，不自禁陷入了沉默，偏偏苏响还指着那句话问她：“那你告诉我，这句话说的是什么？”
　　乔念：……
　　她张了张唇，不过还没说出一个字就又重新闭紧了嘴巴，因为她这会儿是真的不知道要怎么解释才合适。
　　苏响看着她，唇角慢慢牵起一抹浅淡的弧度：“怎么，你敢说却不敢认吗？”
　　乔念一时语塞，不由抿唇道：“你今晚过来找我就是为了这句话吗？”
　　苏响颔首，大方承认：“是。”
　　“为什么？”乔念问。
　　苏响：“因为想当面听你说一遍。”
　　苏响语落的瞬间，乔念的脑袋里便忍不住浮现了许多想法，可没多久，那些想法又被她生生压了下去，转而问道：“然后呢？”
　　苏响忍不住笑了笑，她指着手机屏幕上的那句话：“你先当着我的面把这句话重复一遍，就会知道答案了。”
　　乔念呼吸轻滞，她不自禁地盯着苏响，还没说话就听见苏响继续道：“乖，你亲口对我说一遍，我就不为难你了。”
　　她的话似引诱又似抚慰，勾得乔念不自禁地启唇：“你不要喜欢别人好不好？”
　　乔念话音刚落，就听见了一道含着浓浓笑意的声音响起：“好啊。”
　　几乎是那道声音响起的一瞬间，乔念便猛然恢复了心神，她控制不住地望向对面满目笑意的人：“你说什么？”
　　苏响眼底盛着笑：“我说，好啊。”
　　乔念怔住，还没从苏响话里的冲击缓过来就听她继续笑着说了一句。
　　“乔念，我不喜欢别人，只喜欢你好不好？”
　　苏响话落的那一刹那，乔念的脸上几乎是立刻就烧起了高温，烫得苏响抵在她下巴处的指尖受不住般地微微蜷起。
　　“反应这么大啊。”苏响轻轻笑着。
　　乔念呆呆地望着她，连话都说得不太顺畅了：“你的意思是……”
　　“我的意思是、”苏响边说边挑起了乔念的下巴，拇指也似有意无意地拂过她微干的唇瓣。
　　察觉到唇上的触碰，乔念脸上的温度愈发高了，她不太自然地轻侧过脑袋，正准备避开苏响的触碰时，苏响却已经率先松开了手。
　　乔念一愣，不自禁地抬眸看向苏响，却不料眸光刚抬，就看见苏响低头抵近了她，继而轻轻慢慢地压上了她的唇。
　　自唇上传来的温软触感忍不住让乔念睁大了眼睛，她盯着眼前放大的脸，眸光不自觉地晃了几下，同时心底也抑制不住地翻起了好几层浪潮，翻滚不息。
　　这个吻很轻，也很短。
　　苏响只轻轻亲了她一下，就很快从她唇上退了出来，只不过末了不自禁地轻轻咬了一下她的下唇，在那上面留下了一个浅淡的痕迹。
　　而退离的瞬间，又忍不住把人抱进了怀里，额头轻抵着她的：“乔念，我喜欢你，喜欢很久了。”
　　闻言，乔念彻底怔住。
　　苏响的话仿佛在她脑海里炸出了一个绚烂的烟花，漂亮美好得忍不住让人沉浸其中。
　　不知道过了多久，乔念才慢慢回神，她迎上苏响的眸光，不自禁问：“你真的喜欢我吗？”
　　苏响唇角牵起，语气丝毫不掩真挚：“是啊，我喜欢你。”
　　乔念神情怔愣，依然不太敢相信：“怎么会？”
　　她今天分明还在打听苏响喜欢的人是谁，而那时打听到的消息听起来跟她根本就不太沾边，结果怎么到了晚上，苏响就告诉她，她喜欢的人是自己。
　　这个发展未免也太快了，快到让人忍不住怀疑她话里的真实性。
　　“为什么不会？”苏响反问她。
　　乔念摇头：“我不知道。”
　　她可能只是不敢相信，自己刚喜欢上的人早就喜欢了自己，那种感觉像是一个美梦，你期盼它是真的，又害怕它是假的。
　　乔念乱七八糟地想着，忍不住继续问：“如果你真的喜欢我很久了，那为什么现在才告诉我？”
　　苏响笑了一下，手指轻轻勾缠上她的头发：“因为我在等，在等一个合适的时机。”
　　“你今晚和我说的话，于我而言代表着一个不错的机会。”
　　听完苏响的话，乔念不禁愣了会儿，终于慢慢反应过来，导致现在这个发展的起因好像是因为她的那句话。
　　那句足以证明她对苏响动了心思的话。
　　苏响垂眸望着兀自在自己怀里发呆的人，不禁凑到她耳边，轻声笑问：“乔念，你现在也喜欢我，对吗？”
　　乔念的耳垂不受控地泛起灼人的热意，缓缓灼红了整只耳朵。
　　她眸眼微垂，不自禁地转移起话题：“苏响，我听说你有一个白月光，还喜欢了她很久，是不是真的？”
　　说实话，她挺在意这件事的，所以趁着现在有机会，当然想问个清楚。
　　闻言，苏响不禁失笑地绕出指尖上的发丝，转而揉上乔念的后脑勺，语气里蕴着显而易见的笑意：“傻瓜。”
　　“白月光是你，喜欢的人也是你。”
　　“我在意的，一直都只有你一个人。”
　　乔念被苏响的话引得弯起了眉眼，心情似乎也开阔了许多，可同时又有一件事情不太明白：“我什么时候成了你的白月光？”
　　苏响看向她，语调缓缓：“在你不知道的时候。”
　　乔念瞬间陷入了沉默，好一会儿后才缓声道：“你这手废话文学学得可真好。”
　　苏响笑了笑：“还好，也就一般般。”
　　乔念见她似乎不想说，不禁继续道：“我挺想知道的，你不能告诉我吗？”
　　闻言，苏响难得沉默了会儿，几秒钟后才轻拍着她的脑袋缓声道：“以后再告诉你，好吗？”
　　乔念的好奇心没得到满足，又不好硬让苏响告诉她，于是只得不情不愿地应了声：“好吧。”
　　语毕又忍不住补充道：“那你以后一定要告诉我。”
　　苏响笑着应下：“嗯，我记得了。”
　　“不会忘记的。”
　　乔念被人顺着说了两句话，就忍不住重新弯起了眉眼，唇角也弯弯的：“行吧，那我勉强相信你的承诺。”
　　苏响轻应了声，慢慢松开人，将她往院墙的方向微微抵了过去，眸眼含笑道：“乔念，现在是不是该轮到你回答我上一个问题了。”
　　“什么……”乔念刚想直接问要回答什么问题，可刚说出两个字，触及苏响的视线便恍然想起了自己转移话题前，苏响曾问过的那句话。
　　想到自己的答案，乔念就不自禁地咬起了唇，还没想好怎么回答时就听苏响又问了一遍：
　　“喜欢我吗？”
　　话音入耳的那一瞬，乔念的手就不自觉背到了身后，慢慢抵到了墙上交互握着，与此同时又轻点脑袋，几不可闻地应了声嗯。
　　苏响耳朵尖，自然听到了她的回答，当下忍不住愉悦地勾起唇角。
　　她抬手挑起乔念的下巴，指尖轻点上她的唇，眸底笑意渐深：“乔念，可以再亲一下吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上的更新在十一点半左右，大家可以早上再看哦qwq
　　

第47章
　　乔念眼睛轻眨，睫毛也微微颤着，抵在墙上的手不断交握收紧，她望了苏响一眼又不自禁地垂下了眼帘，眸光定定地落在苏响的手上，似乎不太敢和苏响对视。
　　苏响瞧着她的神情，唇边盛着的笑意越来越浓。
　　“乔念。”她喊了一声，引人抬眸看过来后便忍不住低下头，指尖轻捏着她的下巴直接亲了上去。
　　亲着亲着，捏着她下巴的手就不禁缓缓下移，绕到背后碰上了乔念攥得死紧的手。
　　她指尖轻移，顺着乔念腕处的位置钻进她的手心，慢慢解开她交握的双手后便不自觉地将人抵到了背后的院墙上。
　　背脊抵到冰凉坚硬的院墙上时，乔念的身体几不可见地僵了一下，可很快背后就多了一只手掌抵住了她的背，避免了她的背脊与院墙直接接触。
　　不知道过了多久，绵长的亲吻才慢慢停止下来。
　　苏响抱着乔念，呼吸有些紊乱。
　　乔念抵着苏响的肩膀，不自禁地悄悄抚上自己发麻的唇，心尖微热：“苏响，这算是你的初吻吗？”
　　苏响低低笑了一声：“不是。”
　　听到这个答案，乔念不自禁愣住，心尖的温度忍不住往下降了一点，同时生出了几分酸意：“怪不得这么会。”
　　会撩，更会亲。
　　苏响笑了笑，抵着她的额头轻声道：“你也不差。”
　　乔念抿唇，也不知道是赌气还是什么，慢慢扭过了脑袋：“我才比不上你。”
　　苏响额头落空，不仅没有着恼，反而还就势咬了一下乔念的耳垂，低声笑道：“原来小乖乖也会吃醋吃到生气啊。”
　　乔念脸上无法自抑地浮起一层热气，也不知道是因为被说中了心思还是因为苏响的亲近。
　　思及某件事，她不自觉地抿紧唇瓣：“你以前说过，你没接过吻的，所以现在怎么会不是初吻？难道你最近在外面有了别的情况吗？”
　　“还是说你在骗我？”
　　“苏响，你说的话到底哪句是真的，哪句又是假的？”
　　苏响被问得愣住，继而忍不住轻轻笑起来：“乔念，除了今天这次，我们之前还接过两次吻的，你记得吗？”
　　乔念一怔，似是被苏响的话勾起了心底的记忆，然而她的记忆却与苏响的话有一些出入，她想着两人对不上的地方，不禁转眸看向苏响：“之前哪来的两次？”
　　她分明记得就只有一次，而且苏响还忘了。
　　想到这儿，乔念忍不住继续问：“你记起来了？”
　　苏响含笑应了一声：“嗯，我一直没忘。”
　　“现在看起来，你也没忘。”
　　闻言，乔念忍不住燥红了脸，不自禁地转移话题道：“除了那次，哪里还有一次？”
　　她根本没有印象了，也不知道苏响是不是在框她。
　　苏响揽紧她的腰，唇边漾起一个浅笑：“你回来喝断片的那一次。”
　　“你喝多之后亲了我，作为礼尚往来，我后面自然亲了回去。”
　　乔念神情微怔：“我好像做过一个类似的梦……”
　　梦里的前半部分和苏响的形容极其相似。
　　苏响微微讶异地挑眉：“这样的梦？”
　　乔念耳垂热得不行：“就和你说的差不多，只不过后面还多了一点，在门板那儿……”
　　说到这，乔念就不好意思再说下去了。
　　听着乔念的话，苏响唇边的弧度忽然更往上扬了，她语速缓慢：“那样啊……”
　　“乔念，如果我告诉你那不是梦呢？”
　　“什么？”乔念语气惊讶：“不是梦还能是真的吗？”
　　苏响睨着她，唇边的笑怎么都止不住：“是啊，确实是真的。”
　　乔念不解：“真的有发生过吗？”
　　她完全没有印象啊，而且她们那时候怎么会那样……
　　苏响轻笑：“有，你记不起来是因为醉了，就是前面提到的断片那次。”
　　闻言，乔念迅速陷入呆滞：“所以我们那天做了什么……”又做了多少。
　　苏响的手指缓慢地搭上她的后脖颈，笑意渐浓：“要帮你重温吗？”
　　

第48章
　　乔念脖颈微缩，被苏响抚过的地方渐渐升起了几分麻意，她不太好意思地把脑袋埋到苏响的锁骨上，小声支吾着：“不用、不用重温。”
　　“我只是想知道我们有没有……”说到这儿，乔念的话就停住了，没有再继续往下说。
　　即便没有说完，苏响也知道她要问什么，旋即低低笑了一下：“放心，那时候没做。”
　　“只是多亲了你这儿、”她的手指在乔念的脖颈上滑了一圈，最后定在后脖颈的位置上：“还忍不住在这儿留下了一个痕迹。”
　　乔念耳垂微热，知道那个痕迹应该是吻痕，只不过她当初没发现。
　　“你是不是故意的？”故意在不引人注意的地方偷偷留下痕迹。
　　苏响笑了一下：“算是吧。”
　　话落，她眸光半敛，低头凑到乔念耳边轻声说了一句：“主要是你那天太热情了，我……”
　　听着苏响暧昧的话，乔念的耳朵忍不住迅速烧红起来，她不自禁地伸手捂上苏响的嘴，羞恼地小声道：“我知道了，你别再说了。”
　　同一时间，苏响的眸底绽开了极盛的笑意。
　　她攥住乔念的手腕，顺势在她手心里落下一吻，而后缓缓拉下她的手。
　　她神色认真地凝着乔念，温声开口：“乔念，从现在起，你可以一直当我女朋友吗？”
　　乔念脸蛋微红，她不太好意思地点头应了一声嗯，继而道：“你亲都亲了，还问这个。”
　　闻言，苏响失笑：“那不一样。”
　　乔念：“哪不一样？”
　　苏响眉梢轻扬：“大概是仪式感？”
　　“而且，能听见你亲口答应的那种感觉，真的很不一样。”
　　那感觉像是有了归属一般，让人沉迷。
　　闻言，乔念微微直起身子，脑袋也从苏响的锁骨处抬了起来。
　　她望向苏响，不自禁红着耳根慢慢说了一句：“那从现在起，你也是我的女朋友。”
　　“是啊。”苏响含笑说着，心底仿佛被撒了一罐蜜糖，甜乎乎的。
　　乔念也跟着她笑，眉眼弯弯的。
　　夜风拂过她杏色的裙摆，吹来一片凉意，乔念不自觉往院墙里靠了靠。
　　她看向苏响，不太好意思地笑笑，声音也小小的：“苏响，好像起风了诶，我们早点回去吧。”
　　苏响应了声嗯，继而往风吹来的方向移了移身子，挡去了大部分的夜风。
　　“或许我可以要女朋友的一个晚安吻吗。”她轻声笑问。
　　苏响话音一落，乔念的脸就不自觉地开始发热，只不过即便如此，这回的乔念却没有躲开苏响的视线。
　　不仅没有躲开，反而还迎着苏响的视线直接亲上了她的唇。
　　如果忽略她悄然发红的脸，这个行为对比她之前的表现来说，真的是很勇了。
　　乔念紧张地微喘着气：“晚安。”
　　苏响笑着应了声嗯，下一刻便径直压上了她的唇。
　　乔念在微愣过后，便不自觉伸手攀上了她的肩膀。
　　而这个吻比上一次激烈了许多，亲到后来，乔念差点喘不过气。
　　几分钟后，呼吸不稳的两人才慢慢分开。
　　苏响凝着乔念发热的脸庞，低声笑道：“乔念，等会儿回去记得多涂点润唇膏。”
　　乔念捂上自己的脸，待温度稍微降下后才望向苏响，不解道：“为什么啊？”
　　苏响笑而不语，只定定望着她。
　　没得到回答，乔念脑袋微昂，不太满意地开口：“怎么只看着我不说话？”
　　苏响失笑，她抚上乔念的唇，缓声解释：“让你涂润唇膏是因为、”
　　“我担心它会脱水起皮。”
　　乔念的脸腾地红了。
　　她盯着苏响，语不成句：“你、”
　　你了半天，始终没说出一句完整的话，乔念干脆也不说了，只哼着把苏响的手拉下来，继而转了一句话道：“夜里风凉，我先回去了。”
　　“你也早点回去，不然就自己在外面待着吧。”
　　乔念一股脑把话说完就跑了，徒留苏响待在原地看着她急慌的背影笑出声。
　　*
　　第二天，早上九点。
　　乔念起来时就敏感地察觉到唇上犯干，她摸着发干的唇瓣，不由得想起了苏响的话。
　　一时间，不禁陷入了沉默。
　　原来还真会这样啊，可她昨晚睡前明明也涂了唇膏的……
　　乔念想着不自禁抿了抿干涩的唇瓣，她放下手，缓慢地翻了个身子拿起床头柜上的手机。
　　手机屏幕一亮，就看见了苏响的消息。
　　她说：“早安，我的女朋友。”
　　看到消息的一刹那，乔念忍不住笑了笑，她点开微信，照模照样地回了一句：
　　“早安，我的女朋友。”
　　发完消息，乔念就起床洗漱下楼吃早餐了。
　　吃到一半，她望着对面的徐溪月，不自禁弯唇和她分享了一个消息：“溪月，我和苏响在一起了。”
　　徐溪月震惊得手里的筷子都拿不稳了：“卧槽！真的假的啊？”
　　“怎么这么快？！”这才过了一晚上的时间，乔念和苏响是怎么飞速发展起来的？！
　　这俩是背着她偷偷去坐火箭了吗？
　　乔念点头，心情愉悦：“当然是真的。”
　　“她昨晚和我表白了，所以我们就自然而然地在一起了。”乔念言简意赅地说了一句，语毕不自禁笑弯了眼睛。
　　“好家伙！”徐溪月神情激动，不自禁地竖起一个拇指：“苏响这动作可真快。”
　　“我怀疑季希蓝昨天在忽悠我们，甚至还转头把这事告诉了苏响，不然她的动作不可能这么快。”
　　听到徐溪月的分析，乔念都不太好意思把自己和苏响说的话告诉她了，只含糊道：“应该是叭。”
　　徐溪月瞅了她一眼，继续道：“不过你们在一起这事，乔姨她们应该还不知道吧？如果她们知道了，会同意吗？”
　　乔念被问得愣了一会儿，几秒后才缓缓启唇，不太确定地道：“她们一向很尊重我的意见，所以、应该会同意的吧？”
　　徐溪月摇头：“这可不一定。”
　　闻言，乔念也有点犹疑了：“我先不告诉她们就好了。”
　　“你也别透露。”
　　徐溪月一口应下：“行，我明白。”
　　应完话，徐溪月又不禁笑眯眯道：“不过也恭喜你脱离单身啊，要不我今晚和季希蓝她们组个局，咱们出去玩玩，算是为你们庆祝。”
　　“喝酒啊？”乔念问。
　　徐溪月：“是啊，晚上不喝酒多没意思。”
　　乔念脑袋轻晃：“喝酒还是算了。”
　　她真不想再因为喝酒出糗了，而且她现在又和苏响在一起了，万一两人喝多之后情不自禁……
　　徐溪月叹气：“不喝酒也应该还有其他好玩的法子庆祝，等我回头和季希蓝合计合计。”
　　回国这段时间，经过和季希蓝喝了几次酒之后，她们两个现在已经算是“酒友”了，无他，因为两人在喝酒方面还算是合得来。
　　可以说，徐溪月最近这段时间过得非常快乐了，白天可以和乔念吃甜点，晚上偶尔还能和季希蓝那帮人去喝酒。
　　乔念没有推拒徐溪月的提议，只道：“好，如果没有的话也没事，反正我也不太在意这些。”
　　“等有机会，我们四个再一起简单地吃个饭也不错。”
　　徐溪月：“那样也行。”
　　*
　　中午吃饭时，乔念放在桌上的手机响了几声，惹得桌上的其他人都朝着她的方向看。
　　乔妈妈疑惑：“谁的电话啊？”
　　乔念凝着屏幕上显示的来电，听到乔妈妈的问话时，不太自然地回了一句：“苏响的。”
　　“我去接个电话，你们慢慢吃。”语毕，乔念就捧着手机走到了外面的院子里。
　　她接起电话：“苏响。”
　　苏响笑着应了声嗯，才缓缓说出给她打电话的来意：“乔念，等周日时，你可以陪我去见一个人么？”
　　

第49章
　　“见谁呀？”乔念莫名紧张，捏着手机的手指也倏地收紧了。
　　苏响声音淡淡的，听不出什么情绪：“去见苏家老太太。”
　　乔念啊了一声，显然没料到是这个答案，几秒钟后才渐渐反应过来：“怎么忽然要去见她呀？”
　　苏家老太太是苏响的奶奶，印象里，苏响和她的关系好像还可以，不过乔念一直没什么机会能见到她，因为她住在苏家老宅那边，离这边很远。
　　“她想见你。”苏响的声音撞进乔念耳朵里，拉回了她飘远的思绪。
　　“啊、这么突然！”乔念既紧张又惊讶，另一只手也不自觉捏上了盘在花架上的藤叶。
　　“她为什么要见我啊？”
　　苏响的声音里含着浅笑：“她说，想见我的女朋友，所以让我抽空带你回去一趟。”
　　乔念惊讶：“苏响，你和她说了我们的事吗？”
　　“怎么这么快！”
　　苏响嗯了一声：“她今早给我打了电话，我就顺势和她说了。”
　　“而且她很早之前就想见你了，所以也算不上突然。”
　　乔念从苏响的话里扒拉出两个信息：一是苏家老太太好像早就知道了她的存在，二是她好像不反对苏响和自己在一起，反而还喜闻乐见的样子。
　　即便察觉到了对自己有利的信号，乔念却依旧很紧张。
　　听苏响话里的意思，她总感觉周日是要去见家长，所以怎么可能不紧张。
　　“那我要带什么礼物过去啊？她喜欢什么？”乔念一连问了两个问题。
　　苏响笑了笑：“礼物就不用带了，她不会介意的。”
　　“而且她也不缺什么，所以你和我一起过去陪她聊聊天就好。”
　　乔念并不是很赞同苏响的前半句话，因而不自禁道：“我还是备点礼物吧，空手过去总归太尴尬了。”
　　怎么说她也是第一次过去，空手去肯定不太好，而且真那样过去还会让她更加紧张，甚至还会莫名的心虚。
　　苏响嗯了声，应道：“也行，等周六时，我和你一起准备。”
　　“你也不用紧张，到时我会陪在你身边的。”
　　“好。”乔念应了声，紧张的心情似乎也随着苏响的话慢慢放松下来。
　　“你吃午饭了吗？”她问。
　　苏响：“还没，等会儿再吃。”
　　“你呢？”
　　乔念回头望了眼热闹的客厅，小声道：“我刚吃到一半，就先出来接你的电话了。”
　　“这样啊……”苏响笑了笑，继而问她：“有人问是谁的电话吗？”
　　乔念诚实得很：“有啊，我妈妈就问了。”
　　苏响笑了一下，继续问：“那你怎么说的？”
　　乔念没有意会到苏响的意思，直接道：“就说是你的啊。”
　　苏响挑眉：“没说别的了？”
　　乔念：“没了。”
　　“难道还要说什么吗？”
　　苏响声音微低：“我还以为你会重新介绍一下我。”
　　这会儿，乔念也反应过来了，不由小声道：“我当时没想到嘛，而且桌上好多人。”
　　语落，想到乔家几人未知的态度，乔念就不自觉抿紧了唇：“再过段时间吧，等我找个机会先和我妈妈说。”
　　而且她觉得她们现在这个发展速度已经挺快的了。
　　苏响应了声好，可能是觉得自己操之过急了，不禁缓声道：“那就慢慢来吧，我不急的。”
　　乔念被苏响的体贴惹得莫名心虚，但她这会儿也不知道该说什么，只好默默颔首：“知道了。”
　　苏响那边沉默了会儿，才重新开口：“乔念，你先继续去吃饭吧。”
　　“晚上回去我再去找你。”
　　乔念应声：“也行，那你待会儿记得去吃午饭。”
　　苏响：“好，我待会儿就去。”
　　两人继续聊了一会儿，就挂断了电话，乔念收好手机就重新回到了饭桌上。
　　彼时，乔妈妈多看了她一会儿，但是没开口说话，乔念就当做不知道般地低下头，默默扒拉着碗里的白米饭。
　　饭后，乔念上楼时，徐溪月也默默跟了上去。
　　她随在乔念身侧，不自禁压低了声音问：“乔念，我们晚上去唱K怎么样？你不喝酒的话，可以喝饮料或者唱歌，吃点零食之类的。”
　　乔念想了想，很快同意下来：“我没问题，就是还不知道苏响那边怎么想。”
　　徐溪月朝她挤眉：“所以这事就交给你去问了。”
　　“反正我和你，还有季希蓝这边都没有问题，就差她一个了。”
　　乔念：“好，我等会儿再问问她。”
　　徐溪月继续问：“对了，还有一件事，季希蓝让我问你如果去唱K的话，要不要也叫上夏月她们三个，说是人多可能会比较热闹。”
　　乔念愣了一下，一时拿不定主意，只好道：“我先问问苏响吧。”
　　毕竟苏响和她们几个人比较熟。
　　徐溪月：“行，有结果了记得和我说一声。”
　　乔念点头：“知道。”
　　徐溪月朝她比了一个OK的手势：“等你消息。”
　　乔念连连颔首。
　　两人各自回到房间后，乔念就拿出手机径直打开微信找到苏响。
　　她把徐溪月说的问题打出来，一并发给苏响后才问她：“你要去吗？”
　　可能是因为还在休息时间，所以苏响很快回了信息：“去。”
　　“至于夏月她们，如果你不喜欢人多，就不用让季希蓝叫了。”她的话显然是打算以乔念的意思为主。
　　乔念考虑了会儿：“那就叫她们一起吧，人多热闹。”
　　乔念对她们三个的印象都还不错，再加上她们与苏响相熟，因而她想着多接触接触也挺好的。
　　苏响：“嗯，我晚上回去接你。”
　　乔念瞥了眼屏幕左上角的时间，快速打字：“好，那你先歇会儿，免得下午没精神。”
　　苏响：“好，乖乖午安。”
　　乔念耳根微热，也弯着唇角回了个午安，正打算放下手机去工作桌那边时，微信忽然又弹出了一个消息。
　　编辑：“扶奇，出版社会在这个星期先寄一批实体漫画书给你，你给的地址没错吧？”
　　乔念：“嗯，地址没错。”
　　编辑：“那行，到时候你收到书后记得在扉页上签名，大约一千本左右，辛苦了。”
　　看到那个数字，乔念的手已经开始微微发酸了，她动作迟缓地回了句：“好的，谢谢编编。”
　　*
　　晚上七点左右，苏响就开车过来了。
　　乔念坐上了副驾驶的位置，而徐溪月则是非常自觉地坐上后排车座的位置，安安静静地做起了一个电灯泡。
　　系好安全带，乔念才抬头看向苏响：“你应该知道我们要去哪家吧？”
　　苏响微微颔首：“知道，季希蓝和我说了。”
　　乔念了然点头：“那就好。”
　　过去的路上，徐溪月一直都很安静地坐在后排默默刷着手机，只有乔念在和苏响有一搭没一搭地聊着。
　　到了地方时，徐溪月虽然觉得自己这个电灯泡在苏响眼里没有什么存在感，但车子刚一停稳，还是忍不住马不停蹄地率先开门下车了。
　　她决定了，晚上回去时一定不要再和这两个刚确定关系的人坐同一辆车！
　　乔念望着后排飞快下车又飞快关起车门的徐溪月，不由愣了几秒。
　　徐溪月这动作也太快了。
　　而在乔念愣住的几秒里，苏响也不由倾身靠近了她，轻声问：“乔念，发什么呆呢？”
　　乔念摇头：“没什么。”
　　回完话，抬眸看到近在眼前的苏响时，乔念才恍然回神，同时也注意到了两人目前极近的距离。
　　“怎么忽然靠我这么近？”她下意识地问。
　　苏响浅浅轻笑，指尖用力便轻易按开了乔念那条安全带上的搭扣。
　　“没什么，就是以为你呆着不动是在等我帮你解安全带。”
　　“我才没有那个意思。”乔念微热着脸驳回苏响的话，就径直把肩上的安全带撇了下来。
　　“赶紧下车吧，溪月还在外面等我们呢。”
　　话落，乔念自己就先打开车门下去了，背影透出几丝慌忙。
　　苏响凝着她的身影，眸眼微眯，很快也下车跟上她了。
　　一行三人到了包厢时，季希蓝几人已经在里面了，看样子似乎已经喝过一轮了。
　　见到她们进去时，个个都扬着笑，尤以季希蓝为甚。
　　等乔念和苏响找位置坐好，季希蓝就迅速端了一杯酒过来，笑着朝乔念和苏响扬了扬：“恭喜啊，哈哈。”
　　“乔念妹妹，来……”季希蓝的话还没说完，就被苏响拦下了：“她最近不能喝酒。”
　　“好吧。”季希蓝以为乔念在生理期里，于是也没再提要和乔念喝酒，只和苏响喝了一杯之后就转身离开了，临走时还拉上了徐溪月一起投入了旁边其他几人的喝酒游戏里。
　　乔念望着旁边的苏响，问道：“你不去和她们一起玩了吗？”
　　苏响微微摇头：“那游戏没什么意思。”
　　“哦。”乔念抿了一口果汁，正打算再和她说些话就看见苏响笑着睨了过来，轻声道：“我觉得和你待在一块比较有意思。”
　　“如果只有我们两个人，那应该更有意思。”
　　乔念被苏响突如其来的骚/话惹得不自觉红了耳朵，她低头继续抿着果汁，几秒后才小声道：“我觉得人多比较有意思一点。”
　　苏响看着她，唇边忍不住逸出一丝浅笑，她摇着手里的酒杯，仰头喝完后才缓缓靠近乔念，笑着轻声道：“乔念。”
　　“不如我们今晚别回去了，如何？”
　　

第50章
　　乔念觉得苏响意有所指，顿时不太自然地问：“那去哪里？”
　　苏响支手撑到沙发上，身体也慢慢朝乔念倚了过去。
　　她望着乔念，缓声道：“离这儿不远有一家酒店。”
　　乔念睫毛轻眨，捧着杯子的手不自觉收紧了：“然后呢？”
　　苏响失笑，她屈指刮了下乔念的鼻尖：“然后？你觉得呢？”
　　“我们都在一起了，你对我就没点什么想法吗？”
　　苏响的话说得直白，且暗示意味极浓，乔念的耳朵倏地就热了，搭在杯壁上的指尖也不自觉跳了几下。
　　继而也不知道是出于紧张还是其他的原因，她开口说了一句：“酒店不太安全吧。”
　　这话听起来似乎间接表明了她对苏响其实是有想法的。
　　苏响的唇边忍不住勾起一抹浅笑，支在沙发上的那只手也缓缓撑上了自己的侧脸。
　　“那不然……就去我家？”
　　乔念怔住，杯里的果汁差点就晃出来了。
　　她盯着苏响，粉润的唇瓣张张合合，始终没吐出一句完整的话：“你、我……”
　　苏响瞧着她的神情，不禁扬唇笑着继续道：“我那儿没人，所以去我家的话，不仅安全还不会被人打扰。”
　　“你说是吗？乔念。”
　　乔念：……
　　她的耳朵已经彻底红透了，偏偏还听见苏响在追问：“怎么样？”
　　乔念唇瓣发干，不太好意思地垂眸支吾着：“好像、不、不怎么样。”
　　苏响凝着某人越来越低的视线，不由笑了声，正准备伸手把她的头抬起来时，季希蓝的声音忽然从旁边插了过来。
　　“苏响，乔念，我们要准备玩真心话大冒险，你们两个要不要一起？”
　　“如果玩，乔念你可以以果汁代酒，或者让苏响帮你喝酒。”
　　季希蓝的话不合时宜地响起，几乎是瞬间就打破了苏响和乔念之间若有若无的暧昧氛围。
　　然乔念却似乎找到了缓和紧张情绪的方法，因而季希蓝话音一落，乔念就忍不住立刻扬声答应了：“玩！”
　　闻言，苏响不自禁慢慢放下了刚抬起的手。
　　她转眸望向季希蓝，眸光微凉。
　　可惜季希蓝是个心大的，而且早就习惯了苏响这个狗样子，所以她根本没太在意，不仅没在意，反而还扬手朝她们挥了挥，催促道：“那就快过来。”
　　乔念默默点了下头，算作回应。
　　末了，她才抬眸看向苏响，心虚地小声问：“你要一起过去玩玩么？”
　　苏响望着她，轻嗯了一声。
　　接着，两人就一起过去了。
　　坐下来时，季希蓝大概给她们讲了一遍规则后就开始转起了酒瓶。
　　几秒后，酒瓶瓶口直直指向了苏响。
　　乔念微怔，暗叹苏响运气不好的同时忍不住侧头去瞧旁边被酒瓶指到的人。
　　她本人好像没什么反应，神情淡淡的，似乎对这个结果不以为意，只有在乔念看过来时才轻抬眼眸，眼里也逐渐有了几丝波动。
　　“你不担心吗？”乔念问。
　　苏响摇头，眉梢轻扬：“为什么要担心？”
　　乔念凑到她耳边，低声细语：“万一她们问的问题很难回答或者大冒险不好做啊。”
　　乔念凑过来的那个瞬间，苏响不自觉抬手在她后脑勺上轻抚。
　　听完她的话后，忍不住低声轻笑：“她们有分寸的。”
　　“不用担心。”
　　“好吧。”乔念听她这么说，也放下了不必要的担心，稍微直起了身子，两人因为说悄悄话而靠得过近的距离也因此被稍稍拉开了。
　　季希蓝瞅着两人结束了悄悄话，不禁扬声笑道：“苏响，你选真心话还是大冒险？”
　　苏响瞟了眼季希蓝过分灿烂的笑，声音浅淡：“真心话。”
　　“行。”季希蓝似乎早就料到了苏响的选择，她瞅了眼苏响旁边的乔念，不由笑问：
　　“一个问题，你怎么喜欢上乔念的？”
　　乔念一听到问题和自己有关，兀自不好意思了一会儿，就不自禁转头看向了苏响，眸光也定定地落到了她身上，似是好奇也似是在期待她的答案。
　　乔念尚且如此，遑论其他几个人呢，于是一时之间，在场的目光就尽数落到了苏响身上。
　　苏响也不在意其他人的目光，只将自己的眸光锁在了一人身上。
　　那人自然是乔念。
　　苏响看了乔念好一会儿，才缓声开口：“在她天天到巷子口堵着我，给我塞各种糖果借故和我拉近关系的时候，就慢慢喜欢了。”
　　“哇哦！”苏响话音一落，顿时激起一片哇哦声，大抵是因为大家都没想到乔念以前还做过这种事。
　　霎时间，就有几道满含调侃的眸光落到了乔念身上，惹得乔念不自觉地更往苏响那边靠过去了。
　　靠过去的同时还不忘替自己解释：“那时候我刚买了很多糖，又和苏响离得近，所以见到她就喜欢给她分糖。”
　　季希蓝睨着两人的互动，忍不住啧了声：“苏响，你以前这么好说话的么？”
　　苏响还没说话，乔念就不自禁点了下头：“我觉得还挺好的啊，以前和现在都差不多。”
　　一直都挺好说话的。
　　闻言，季希蓝不自禁咂舌，苏响这还挺区别对待人的。
　　苏响眸眼轻抬，望向季希蓝：“还玩不玩了？”
　　闻言，季希蓝连忙掐灭自己八卦的心思：“玩！肯定玩！”
　　新一轮是苏响转的瓶子，她指尖一旋，等瓶子停下时就已经对准了季希蓝。
　　季希蓝：……她十分怀疑自己被针对了，但是她没有证据。
　　*
　　快十一点钟时，乔念和苏响就先回去了，至于季希蓝她们，她们可能要玩到KTV打烊才离开。
　　回去的路上，苏响可能是因为喝得有点多了，所以整个人都没什么精神，只懒懒地半靠在乔念肩膀上，眸眼半眯。
　　“乔念，待会儿别回乔家了吧？”
　　乔念声音微紧：“感觉不回去不太好诶，第二天可能会被说。”
　　苏响挑眉：“你又不是第一次在我那儿住。”
　　“之前第二天回去有被说吗？”
　　乔念幅度极小地摇头：“没说什么，就是我妈觉得我老黏着你。”
　　说完，乔念就不由侧眸看向靠在自己肩膀上的人，明明是苏响比较黏着她，怎么到了她妈妈嘴里，就成了她黏着苏响了，哎。
　　苏响笑了笑：“黏着我啊？”
　　“我倒希望你多黏黏我。”
　　乔念眸眼微垂，看着她小声问：“如果老黏着你，你不会觉得烦吗？”
　　苏响答得很快也很果断：“不会。”
　　乔念听着她的回答，虽然忍不住悄悄弯了眉眼，可还是不由道：“你一贯会说好听的话，谁知道是不是真的。”
　　“万一你以后烦了呢？就像网上那些视频一样，即便前面再喜欢，后面还不是……”
　　乔念的话还没有说完，手腕忽地被人攥紧了，接着就听到了苏响的声音。
　　“没有万一。”她说。
　　她声音坚定，引得乔念不自禁地把目光落在她脸上，触及她眸底的神色时却忽地被摄住了心神。
　　她眸色深邃，眸底似乎潜藏着某种执着，眼里也只倒映着乔念一个人的身影。
　　乔念一时看愣了，久久没有反应。
　　直到颊边贴上了一只温凉的手，才逐渐回神。
　　“又呆住了。”苏响轻笑，“在想什么呢？”
　　乔念摇头，含糊说了一句：“只是突然觉得你很好看。”
　　好看到了心里。
　　苏响挑眉：“我平常不好看么？”
　　乔念耳根微热：“以前也好看，但是今天比以前还要好看。”
　　苏响失笑：“这是情话吗？”
　　乔念不太好意思地点头：“算是吧。”
　　苏响不自禁扬起唇角，笑道：“以后可以多和我说说，我爱听你和我说情话。”
　　乔念轻声应下：“看情况吧。”
　　两人继续聊了会儿，就暂时歇了话题，安安静静地互相倚着彼此。
　　等车子到苏家停稳，去接她们回来的李叔就极其自觉地下车离开了。
　　一时间，车里就只剩下了后排车座上的乔念和苏响。
　　车内的气氛安静极了，乔念不自觉动了动被人压了一路的肩膀。
　　许是夜深了犯困又许是因为其他的原因，乔念的声音听起来比平时更温软：“苏响，我们该下车了。”
　　苏响的额头紧贴着乔念的颈项，缓声回她：“不想下。”
　　乔念不解：“为什么啊？”
　　“因为下车了你就想回去了。”苏响声音低低的，好像情绪不高。
　　乔念一时无言，长长呃了声。
　　苏响抬眸睨着乔念，手腕轻抬便圈上了乔念的脖颈，她动作轻缓地把乔念的头往下拉低。
　　乔念凝着近在咫尺的人，不自禁问：“你干嘛？”
　　若仔细去听她的话，就会发现她语气不太稳，似乎在紧张。
　　苏响迎上乔念的目光，不禁低笑出声。
　　她抬头在她唇上轻啄了一下，才轻声笑问：“乔念，都这么晚了你还要自己走回去吗？”
　　乔念不自觉舔了下微润的唇瓣，不太自然地问：“那不然呢？”
　　苏响笑了笑，启唇温声道：“你可以住在我这儿。”
　　“明天再回去就好了。”
　　乔念小脸微红，住在这儿的话……
　　苏响瞧着她的神色，不由低低笑着补充了一句：“不会发生什么的，你放心。”
　　听到苏响的补充，乔念脸蛋更红了点，好一会儿才支吾着回答她：“那就、一起。”
　　

第51章
　　是夜，月已高悬于空中，苏响房间里的灯却才刚刚亮起。
　　乔念的手搭在苏响腰上，半扶着她走进房间里后才慢慢放下手。
　　“苏响，你先去洗澡吧。”
　　苏响颔首轻应，笑着看向她低声道：“你也没洗吧？”
　　乔念只当苏响是随口问的，因而直接应声道：“没有啊。”
　　她们今天出门太早了，根本没来得及洗。
　　“这样啊……”苏响拉长了声音。
　　乔念循声看向她，不解地问：“怎么了？”
　　“没什么。”苏响笑了笑，继续道：“就是身为你的女朋友，忽然想对你提出一个邀请。”
　　乔念一开始没反应过来，下意识问了一句：“什么？”
　　等话落见到苏响唇边越来越盛的笑容时才渐渐回过味来。
　　苏响她大概、
　　乔念的想法刚在脑海里初步显现，就听见苏响含笑的声音在她耳边缓缓响起。
　　“女朋友，要一起洗澡吗？”
　　乔念的耳朵忽地就热起来了。
　　她咳了一声，支吾道：“不、不用了。”
　　“你先自己洗吧。”
　　苏响勾唇：“真的不打算一起吗？”
　　“毕竟我先洗的话，你可能要等很久。”
　　乔念点头：“真的。”
　　苏响挑眉笑了笑：“好吧，那我就先洗了。”
　　“你可以先玩一会儿手机，我会尽快出来。”
　　乔念连忙应声：“嗯嗯，我不急的，你可以慢慢洗。”
　　苏响凤眸轻抬，缓声道：“可我急啊。”
　　“因为你在外面。”
　　经过前面那一遭，乔念这回可耻地把苏响的话想歪了，于是不由启唇：“你、”
　　她的话刚起了个头，就听苏响继续道：“我就是怕你等太久了会无聊，没别的意思。”
　　这番话，也不知道苏响是故意说的还是无意说的。
　　反正乔念听了之后，喉咙瞬间就卡住了，原本想说的话也只在喉口滚了几圈之后又被重新咽回了肚子里，她尴尬地哦了声，佯装无事地启唇催促：“你快去洗澡吧。”
　　见状，苏响也不再逗她，只温声笑应一句：“这就去了。”
　　话音一落地，她就真的转身往浴室的方向走过去了。
　　乔念看着她干脆的背影不自觉怔了一下，几秒后才若无其事地走到床边坐下，开始打开手机里的某款手游玩起来。
　　大概是她运气不好，开的两把游戏，不仅每把都打了二十多分钟，还都输了。
　　乔念心情抑郁地退出游戏结算页面，返回房间正准备再开一把的时候，手机屏幕上忽然弹出一条白框“你的手机电量已不足20％”。
　　与此同时，手机电量那块区域就标红了。
　　乔念：……
　　她沉默数秒，之后就直接退出了整个游戏界面。
　　乔念一边捏着手机，一边转头到苏响的床头柜上翻找充电器。
　　柜子上没有，她就凭着以前的记忆打开了柜子的第一层抽屉。
　　果不其然在里面找到了一条摆放整齐的充电器。
　　她抬手拿起充电器，准备合上抽屉时，眸光却忽地顿在了抽屉最里面的位置。
　　那儿整整齐齐叠放着好几盒小盒子，是乔念以前没在抽屉里见过的东西，而且它的包装崭新，看样子是苏响新添置的东西。
　　乔念瞥着那几盒从未见过的盒子，不禁好奇地伸手拿起了一盒。
　　她手掌一翻，便看到了盒子的正面。
　　乔念凝着盒子上的手指图案，一时间不由愣住，润白的耳朵也渐渐变得通红。
　　片刻后，回神后的乔念望着手上的盒子，瞬间就犹如捧着烫手山芋一般，整个人都不太好了。
　　下一刻，就以极快的速度将盒子重新丢回了原处。
　　只不过与整整齐齐叠放着的那几盒相比，被丢回抽屉的那个盒子明显凌乱许多，一看就是被人动过了。
　　乔念望着这鲜明的对比，不自禁伸出手，打算把它放整齐。
　　却不料手刚碰上那个盒子，身侧忽地传来了一阵熟悉的脚步声，吓得乔念的手不自觉抖了一下。
　　接着就忍不住迅速收回了手，连盒子都没来得及放整齐。
　　她甚至还没合上抽屉，越来越近的脚步声就伴随着熟悉的嗓音一同传入了耳里。
　　“乔念，原来我洗澡的时候，你就在这儿偷偷研究这个么？”苏响语调微扬，似乎心情不错。
　　闻言，乔念的耳朵不禁烫得通红，而那滚烫的温度也逐渐蔓延至了脸上。
　　与此同时，苏响也坐到了她身边。
　　乔念鼻尖闻到了熟悉的沐浴露味，再瞥到她撑在床上的手时，神情愈发不自然了。
　　她抿唇低言，故作不知：“你说什么？”
　　苏响瞧着装傻的某人，不自禁笑了。
　　她下颌微扬，食指轻伸着指向未合起的抽屉，问她：“那里面的东西，都看清了吗？”
　　乔念不太自在地悄悄把视线撇到一边，小声回答：“没，我就拿了充电器而已。”
　　她说着就把卷得极好的充电器展开，插到手机上后就将插头连到了插座上。
　　一系列举动下来，似乎完美地佐证了她说的话。
　　苏响挑眉，径直伸手从抽屉里挑出了那盒摆放凌乱的盒子，她的指尖稍稍用力捏稳东西便将它递到了乔念面前轻晃。
　　“我瞧着这盒子放得有点乱，还以为是你动过了。”
　　乔念的眸光只在盒子上停留一瞬就移开了：“可能是拿充电器的时候不小心碰乱了吧。”
　　“是吗？”苏响眉梢更挑了些，继续问她：“乔念，你知道这是什么吗？”
　　乔念微怔，没有轻易回答这个问题，只道：“怎么了？”
　　苏响瞧着乔念的神情，眸光半敛，忽然不急着把余下的话继续说出来了。
　　于是，本来已经递到了乔念面前的手忽地慢慢收了回来。
　　“没事了。”苏响说着就把盒子重新放回抽屉叠放整齐，继而道：“你先去洗澡吧。”
　　率先预想了苏响无数答案的乔念：……
　　她的心情忽然就很不是滋味了。
　　尤其是看见苏响似乎兴致不高的时候，那种不是滋味的感觉更甚，心里也酸酸胀胀的。
　　直到苏响伸手揉上她的头，温声说了一句话之后，她心里那种酸胀的感觉才慢慢缓解。
　　苏响说：“快去吧，我等你出来再一起睡。”
　　“嗯，我很快的。”乔念应了一句。
　　语落，就乖乖起身去找衣服进浴室了。
　　苏响望着她缓慢的背影，眸光轻闪，接着也不知道想到了什么，眸底不自禁漾起了浓浓的笑意。
　　另一边，乔念到浴室之后，就先到了洗手台那边洗漱，她往牙刷上挤了一截牙膏，把牙刷塞到嘴里望向前面的镜子时，瞥到微乱的头发后，忽然忍不住伸手摸了摸自己的头。
　　而她手指碰到的那处位置，恰是苏响曾摸过的。
　　一时间，乔念也不知道想到什么，落在头上的左手指尖和握着牙刷的右手手指都瞬间顿住了动作。
　　她望着镜子里的自己，不自禁地想到苏响时，忽然有一个念头在脑海里一闪而过：她是不是……也该对苏响主动一点？
　　这个念头一旦萌芽，就不受控制般地在她脑海里越扎越深。
　　与此同时，乔念的心情也不知不觉地变好了许多。
　　*
　　半个多小时后，等苏响见到乔念从浴室出来时，唇边不自禁划起一抹浅笑。
　　她身子微侧，手撑着脑袋，右肩上极细的那根吊带随着她的动作倾滑，落到了冷色调的床单上。
　　“乖乖，过来。”她素手轻扬。
　　美人侧卧，举手投足间尽是活色生香。
　　乔念只是望着，心脏就忍不住扑通乱跳。
　　她在原地怔了会儿，就压着扑通乱跳的心脏缓步走到了床边。
　　苏响眸眼轻抬，指尖缓缓点着身侧的位置，温声对乔念道：“上来。”
　　“哦。”乔念应了声，慢慢抬手掀起薄毯，躺到了床上。
　　她刚躺好，就被人伸手捞过去，紧紧贴上了一具温热的躯体。
　　被捞过来的瞬间，乔念下意识地将手搭到了苏响的腰上，指尖隔着平滑的布料感受到指下的体温时，她的手指不自觉地微微蜷起，片刻后才恢复如常。
　　她没有把手放下来，也没有挣开苏响，只安安静静地贴着她。
　　苏响听着某人微乱的呼吸，不自禁抵上她的额头低低笑了一声。
　　乔念羽睫轻扇，呼吸更乱了，可苏响的头却越压越低，连鼻尖都蹭上了她的。
　　鼻尖相蹭的刹那，乔念便不自觉屏住了呼吸。
　　随着唇部的距离越近，她的呼吸屏得愈发厉害。
　　可就在她快阖起眼睛的时候，那人却忽地抬头往后拉开了距离。
　　乔念微怔。
　　然而苏响却是唇角微勾：“乔念，你刚刚是想和我接吻么？”
　　心思被当面戳破，乔念的耳根控制不住地发热：“明明是你先……”
　　刚刚明明就是苏响先凑上来的，而且都快亲上了，谁知道她又突然往后撤……
　　苏响轻笑：“我是想，只是后来突然想起之前在车上和你说过的话，就停下了。”
　　“毕竟，总不能出尔反尔不是。”
　　乔念低声呐呐：“好吧。”
　　苏响瞧着她，不禁失笑着挑起她的脸：“其实，让我出尔反尔也不是不可以。”
　　“只要你同意就好了。”
　　乔念愣住。
　　她还在反应苏响话里的意思时，就听苏响继续问：“乔念，你同意吗？”
　　她的尾音微微拉长，隐有几分勾人。
　　同意什么？
　　乔念想，她这会儿大概明白苏响的意思了。
　　大概是美色惑人，又大概是因为觉得情侣之间稍微亲密一下很正常。
　　乔念不自禁地微微点了头，声音几不可闻：“好。”
　　苏响唇边逸出一声轻笑，她双手轻撑着床铺，身体覆到了乔念上方，头颅微低，噙笑在她唇上落下了一个轻吻。
　　“乔念，这是你说的。”
　　“不能反悔了。”
　　

第52章
　　苏响的吻起先又轻又柔，但随着后来的不断深入，便不知不觉变得热烈起来。
　　乔念脑袋轻昂，一双细手不自禁地环上了苏响的脖颈。
　　一时间，空气中只余下两人微喘的呼吸声，轻燥，热烈。
　　而气息交缠间，两人的呼吸又不自觉变得愈来愈重。
　　与此同时，乔念细软的腰肢处也慢慢贴上了一只温凉的手掌，那温凉的指尖缓缓往上游移轻抚，所过之处皆被激起一片轻颤。
　　乔念的手不自觉把苏响的脖颈环得更紧了，紧得近乎压着她贴到了自己身上，密不透风。
　　同一时间，两人的呼吸都忍不住滞了片刻。
　　苏响的呼吸浅浅拂在乔念脸上，撩起一片热意。
　　以至于乔念的呼吸一下子就乱得不行，环在苏响身上的手不自禁收得更紧了。
　　苏响被她的力度圈得不自禁低哼一声，继而缓缓低头凑到了乔念耳边，红唇慢而轻地抵上了那只通红的耳尖，低声笑言：“乔念，你怎么每次都这么紧张？”
　　她说话时尾音勾撩，气息微拂，丝丝缕缕地钻进乔念耳里，便惹得乔念不自觉侧耳，同时紧揽着苏响脖颈的手微松，指尖也只虚虚地在上面悬挂着，似乎没了力气。
　　就连声音也变得又沙又软：“不知道……”
　　苏响轻笑，低低道：“没事，我会慢慢让你习惯的。”
　　闻言，乔念本来就热的脸不自禁变得更热了，苏响的意思是以后会经常和她……
　　“你、”她刚说了一个字便忽地停下，无法自抑地从喉间逸出了一声轻哼。
　　同时也忍不住把脑袋侧到一边，露出了耳侧一角的风景。
　　苏响红唇轻张，叼上了乔念的耳尖缓慢厮磨着，就连贝齿也抵上了她的耳尖、耳廓、耳垂，慢慢磨咬着，沿途不自禁留下了一片微润的痕迹。
　　她的呼吸灼热，灼得乔念白皙的皮肤渐渐染上了一层浅淡的粉红色，且不断有越来越红的趋势。
　　“苏响、”乔念不自觉地低低喊了声，手指也抓紧了她的肩膀，在那光滑细腻的肩上压出了几道很浅的指印。
　　“嗯。”苏响呼吸微重，她浅声应着，红唇也慢慢自通红的耳朵往下游移至细腻的颈侧，在那片润白如玉的肌肤上压出了几个浅淡的红痕。
　　她唇瓣轻压，一路在那漂亮的肩颈线条上游移沿压，最后停在了她肩臂处的那颗红痣上碾压轻咬，没多久就在那儿吮出了一块深色的红痕。
　　而那块痕迹，没有几天绝对消不下去。
　　后来，乔念强撑着理智压住了苏响不断上移的手，红着脸低声道：“关灯。”
　　苏响浅笑着应了一声嗯，就微移起身子去把房间里的灯全部关上了，连夜灯也没留。
　　刹那间，屋子里便陷入了一片黑暗，衬出一室寂静。
　　然而那份寂静没维持多久，便被房里时轻时重、时缓时急的呼吸声打破了，偶尔还伴随着几声轻喘低语。
　　直至半夜，房里的动静才渐渐消停下来。
　　*
　　第二天，乔念醒来时便发觉了床上还有另一个人的存在，她抬眸看过去，便罕见地发现苏响还躺在身边。
　　她神情微怔，视线触及苏响的眉眼时倏地不自觉红了耳朵，等她察觉到耳朵上的高温控制不住时，便不由捂着耳朵转过了身子。
　　她捂了会儿耳朵，才慢慢平复下心情。
　　想到旁边的苏响，乔念不自禁伸手拿起了床头柜上的手机，屏幕一亮，就看见了上面显示的10：00，她愣愣盯着屏幕上的时间，数秒后才慢慢放下手机。
　　然她的手机刚放下，身后就贴上了一具柔软温热的躯体。
　　苏响的脸抵在她颈侧，温声询问：“乔念，你睡得还好吗？”
　　乔念身体轻顿，脸颊微热：“还好。”
　　“苏响，现在都十点了，你今天不用上班吗？”
　　苏响声音缓缓：“也不是不用上，只是上午的事情可以交给林秘书处理，所以我下午再过去也可以。”
　　“而且，我想陪你多睡一会儿。”语落，苏响把乔念揽得更紧了些。
　　乔念脸上的温度控制不住地持续升高，热意灼灼。
　　她不太好意思地启唇：“你工作比较重要吧，我不用陪的。”
　　苏响轻声笑笑：“所以说是我想陪你，而不是你需要陪。”
　　“再者，比起工作，我更在意你。”
　　闻言，乔念心里不受控地泛起丝丝甜意，清丽的眉眼因此而微微弯起。
　　苏响揽着她，视线触及她肩颈上的痕迹时，不自禁抬手轻抚，随着指尖游移，她的眸光也愈来愈深。
　　“乔念，你有感觉哪里不舒服吗？”
　　苏响语落的瞬间，乔念的耳朵倏地就变得通红了。
　　她支支吾吾的：“还、还好，没有哪里不舒服。”
　　毕竟她们昨晚根本就没做到最后一步，倒也不是不想做，只是乔念太紧张了，紧张得整个人都崩得很紧。
　　苏响手指一探，她就不自觉把人搂得死紧，以至于苏响根本不好动弹。
　　最后……两个人自然就没有做成功。
　　不过即便没有成功，她们之间该做的也都做了，因而乔念这会儿面对苏响还是挺害羞的，以至于苏响从背后抱了她半天，她都没好意思转过身子。
　　苏响睨着乔念通红的耳朵，不自禁低低笑出声，她伸手捏上那只小巧玲珑的耳朵，手指刚碰上去便被烫得指尖一缩。
　　感受着指下滚烫的温度，苏响不由失笑地附到乔念耳边：“乖乖，你是不是又害羞了，耳朵好烫。”
　　语毕，察觉到指尖处越发地滚烫时，苏响唇边的笑意不由更盛，她不自禁低头亲了下乔念莹润的耳背，缓缓启唇：“你这么容易害羞，又这么容易紧张，以后该怎么办？”
　　“总不能次次都像昨晚一样，过门不入。”
　　乔念的脸羞得差点红透了，她咬唇低言：“我下次喝点酒试试吧。”
　　她昨晚应该就是太清醒了，放不开，也不敢。
　　闻言，苏响不自禁失笑，缓声启唇：“倒是可以试试。”
　　“就是怕你喝多了，第二天什么都记不起来。”
　　乔念：“那不会。”
　　“我只打算喝两杯，喝到微醺就可以。”毕竟她清醒的时候真的太紧张了，喝点酒应该就会好很多。
　　怎么说都是两个人的幸福，她总不能一直卡在这个门槛上，等她跨过这个门槛，绝对要勇起来！不能老被苏响调笑。
　　“喝不喝酒的倒是无所谓，我们慢慢来就好了。”苏响启唇说着，她摸着乔念的脑袋，继续缓声道：“乔念。”
　　“你要搬过来和我一起住吗？”
　　“怎么忽然问这个？”乔念下意识接了一句。
　　苏响唇角微扬，她笑了笑：“因为想和你过二人世界。”
　　闻言，乔念不由愣住，几秒后才温声回答起苏响的上一个问题：“现在可能不行，因为我爸妈和外婆、还有溪月她们都在，所以我想和她们多住段时间。”
　　“而且现在就搬过来和你住的话，可能不太合适？”
　　毕竟两家离得这么近，她真搬过来，可能还得找借口忽悠乔妈妈她们，这样一算还不如等公布她和苏响的关系之后再搬过来。
　　到时候不仅不用找借口，做什么也都可以光明正大，理直气壮的。
　　苏响的眉梢不自禁随着乔念的话扬起，她仔细品味着乔念话里的意思，乔念只说现在不太好，却没提以后，意思是以后就可以了？
　　想到这，她不自禁问：“那什么时候可以？”
　　乔念顺着苏响的话想了会儿，片刻后才不太确定地小声道：“大概最早也得过完春节吧。”
　　苏响眸眼半敛，似乎低低叹了一声：“那还有挺长时间的。”
　　乔念认真数了下时间，不自禁启唇道：“也没有很久吧，还有三个月左右而已。”
　　苏响挑眉，反问她：“三个月还不久吗？”
　　“久也没有很久。”乔念老老实实地回答。
　　苏响捏着她的耳垂，低声问：“乔念，你有没有听过一句话？”
　　乔念疑惑，虽然不知道她为什么要突然跳到这个话题，但还是问道：“什么话？”
　　“一日不见，如隔三秋。”
　　“若是我把这三个月换算下来，岂不是就过了很久。”苏响慢慢说着。
　　乔念的表情木了一下，讷讷开口：“但是我们有经常见面啊，而且我还偶尔会在你这儿睡。”
　　就比如现在，她俩不就是躺在一张床上了吗。
　　听到乔念的最后一句话，苏响似是忽然想到了什么，眸底缓缓漾起笑意。
　　“你说得对。”
　　“所以你以后可以每天晚上都过来吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　芜湖QAQ！肥章泡汤了
　　

第53章
　　“看情况吧。”乔念耳根热热的。
　　苏响笑笑：“好吧，我倒是挺希望你每天晚上都能过来的，那样……”
　　“咳、”乔念轻咳一声，她打断苏响的话，小声道：“我们先起床吧。”
　　“你下午还要去上班呢。”
　　“也行。”苏响低声轻应，应完话又不由继续道：“乔念，待会儿一起吃了饭再回去吧。”
　　乔念没有犹豫，很快就答应了：“好。”
　　说完，她就手撑着床，慢慢坐了起来，她倚着床头把手机拿过来，瞥到充电器还凌乱地搁在床头柜上时，不自禁伸手把充电器一同拿了过来。
　　她把充电线卷好，便径直把它放进了抽屉，合上抽屉的瞬间，乔念想着抽屉里面的那些盒子，不由转头看向苏响。
　　苏响一直在看着她，因而乔念一转头，两人的视线便对上了。
　　乔念呆了下，几秒后才记起自己的目的。
　　她顶着苏响的视线，声音不自觉地压低：“苏响，抽屉里的那些东西，你什么时候买的？”
　　“什么东西？”苏响浅声问她。
　　乔念耳根微热：“就是、那些盒子。”
　　苏响轻笑：“你说的是指套吗？”
　　乔念不太自然地咳了两声，继而才慢慢点头：“嗯。”
　　苏响似笑非笑地睨着她，轻飘飘道：“我想着我们以后会用到，所以昨天下班时就去买了。”
　　闻言，乔念不自禁悄声嘟囔一句：“你动作可真够快的。”
　　苏响听见了，不由缓声笑道：“这样不好吗？至少有备无患。”
　　“而且，事实证明我的准备是对的。”
　　这下，乔念没话说了。
　　她抿抿唇，最后只说出一句：“我先去洗漱了。”
　　“你也快点起来。”
　　“知道了。”苏响低声笑笑。
　　乔念见状也不再多说，径直起来去洗漱了。
　　等两人一起下楼吃完早午饭，已经临近十二点了。
　　乔念望着餐桌对面的人，不由问：“苏响，你几点去公司？”
　　苏响抬眸迎向她，缓声道：“一点。”
　　话落，又不禁继续问：“乔念，你要陪我多待一会儿吗？”
　　乔念不好意思地点点头：“等你出去了我再回家吧。”
　　苏响扬起唇角：“求之不得。”
　　乔念腼腆地笑了笑，她指着客厅前边的电视机问苏响：“我去那边调台电视来看吧，你想看什么？”
　　苏响对电视没什么兴趣，随意道：“调你喜欢看的台就好。”
　　“那好吧。”乔念应了一句，就起身走到那边了，她捏着遥控坐到沙发上随意调了几个台，最后定在一台综艺节目上。
　　苏响从厨房里拿了一盘草莓出来放到沙发前面的茶几上，才慢慢坐到乔念身边，她自然地揽着乔念，脑袋也枕到了她的肩膀上。
　　她眸眼微抬，往上睨到乔念脖子上被粉底液遮着的草莓印，不自禁低笑出声。
　　乔念被她的笑声吸引，不由低头看向她，问道：“苏响，你笑什么？”
　　苏响起初笑而不语，直到乔念再次开口询问，才轻声问了一句：“乔念，你想吃草莓吗？”
　　随着苏响的话，乔念自然地把视线放到了茶几上卖相极佳的草莓，她眸眼微弯，笑着回了声：“吃。”
　　语毕就迅速伸手从果盘里捏了一颗草莓起来，她咬了一口，草莓的甜汁立刻在嘴里爆开。
　　乔念被甜得舌尖轻卷，继而不由侧头看向苏响，好奇地问：“这是在哪儿买的草莓？”
　　不仅个大，还甜。
　　“不知道。”苏响简简单单回了一句。
　　乔念：“……哦。”
　　她从苏响身上转开视线，正准备再继续把另一半草莓也吃掉的时候，手上的草莓忽地被人抢了过去。
　　乔念望着自己空空如也的手，不禁重新转头看向苏响。
　　“你干嘛？”她问。
　　苏响捏着手里的草莓梗，不急不缓地回答她：“不干嘛，只是想吃草莓。”
　　乔念指着茶几上的果盘：“上面还有很多。”所以真没必要抢她的。
　　闻言，苏响不自禁低笑出声，她望着一门心思全在真草莓上的人，不由道：“乔念，此草莓非彼草莓，你明白吗？”
　　乔念默默在心里把苏响的话回想了一遍，之后倏地就反应过来了。
　　她支支吾吾的：“这、你待会儿还要去上班的，如果还那样的话，不太合适吧。”
　　苏响失笑：“有什么不合适的？”
　　“时间太短了。”这话一说出来，乔念的脸就忍不住开始红了。
　　这听起来怎么像是嫌弃时间不够长一样。
　　而苏响似乎也曲解了她的意思，因为她听见苏响问：“那等我晚上回来？”
　　问完后，她甚至还补充了一句：“晚上时间很多。”
　　听着苏响的话，乔念脸上的温度都快烧起来了，她抬手半贴着脸，小声道：“等周末吧。”
　　苏响瞧着她笑了一下：“周末也可以，周末时间……”
　　苏响的话还没有说完，嘴里就忽然被塞了一颗真草莓，成功拦下了她的话。
　　“你吃点这个草莓，很好吃的。”乔念说着就捏了一颗草莓塞进苏响嘴里，而后连忙将她手里捏着的那半颗草莓拿回来一口吃掉了。
　　苏响咬上自己嘴里的草莓，吞下大半颗后便将草莓梗扔进了垃圾桶里。
　　她睨着乔念，轻声吐出一句：“乔念，你等着。”
　　等着什么，不言而喻。
　　反正乔念没接话，只默默缩着脑袋一边吃草莓一边看电视。
　　*
　　时间不紧不慢地过着，转眼就到了周五，而那天晚上，苏响照常去了乔家吃饭，席间，饭桌上开了两瓶红酒。
　　她给自己倒了一杯，便眼含笑意地睨向旁边的乔念，问她：“你要喝吗？”
　　乔念回望着她，对视间不知不觉就红了耳根，不过想到饭桌上还有那么多人，她便连忙稳住了神色，小心捧着自己的酒杯放到苏响面前，轻声道：“喝一点。”
　　乔念虽说只喝一点，可后来还是喝了三杯左右，等吃完饭，她自己都能感觉到脑袋开始被酒精侵袭了，不醉人，就是有点上头。
　　因而在苏响照例和乔家人闲聊的时候，她不由起身走到了外面的庭院里，打算吹着夜风醒醒酒。
　　苏响看见她出去后，眸光不自觉地悄悄敛下，她不动声色地和乔家几人聊了一会儿后，才慢慢提出告辞。
　　“回去路上小心点。”乔妈妈叮嘱她，继而道：“我去喊乔念过来，让她送你到门口吧。”
　　苏响笑了笑：“不用麻烦乔姨了，我自己过去找她就好，正好我也有事想和她说。”
　　乔妈妈：“那也行。”
　　“她好像在那边，你过去看看。”乔妈妈指了个方向。
　　苏响回了声好，就转身去找乔念了，找到乔念时，乔念正倚着一根廊柱坐着。
　　乔念望着忽然出现在自己眼前的人，不禁问：“你怎么过来了？”
　　苏响看着她，眸眼含笑地向她伸出手：“乖乖，你要跟我回去吗？”
　　乔念脸蛋红红的，也不知道是被酒精熏得红了，还是在害羞，亦或是两者都有。
　　她红着脸，低低应了一声：“嗯。”
　　语毕，就伸手出去牵上了苏响。
　　苏响拉着她起来，笑意不减：“我过来时，乔姨只说让你送我到门口，你今晚跟我回去，怕不怕又被她说黏人？”
　　乔念抿唇摇头：“不怕。”
　　苏响摸了摸她的脑袋，浅笑出声：“那就跟我走吧。”
　　乔念连连应了两声嗯，也慢慢跟着苏响笑起来，眸眼弯弯的：“我跟你回去。”
　　苏响唇角微扬：“好。”
　　话落，她就牵着乔念缓缓往门口的方向走了过去。
　　彼时，乔妈妈可能是见这边许久没有动静，不由从客厅那边转了过来，而她一过来，就瞧见乔念从外面合上了大门。
　　见状，乔妈妈不由喊了一句：“念念，你要去哪儿？”
　　乔念扬声回：“我去苏响那儿拿点东西。”
　　回完话，乔念就做贼心虚似的迅速把门合上，然后连忙拉着苏响的手跑远了。
　　直到走进苏家大门，乔念才微喘着气松开苏响的手。
　　苏响笑着睨向乔念，缓声问她：“乔念，你来我这儿拿什么？”
　　乔念望着苏响的笑靥，一个答案不自禁的出现在乔念的脑海里，以至于她直愣愣地启唇吐出两个字：“拿你。”
　　苏响先是一愣，随后忍不住笑着挑高了眉毛：“是吗？”
　　她单手揽上乔念的后脑勺，脑袋轻侧着凑到她耳边，低声问：“既然想拿我，那乖乖打算怎么做？”
　　乔念耳朵的温度猛地腾升，连着脸也一起热了。
　　她攥着手，断断续续吐出了一句：“我、我想在上面。”
　　

第54章
　　闻言，苏响不自禁扬起眉梢，她看着乔念红透的脸轻轻浅浅地勾起一个笑：“乖乖今天这么厉害啊。”
　　“还、还行吧。”乔念红着脸，小声问：“我能在上面吗？”
　　苏响启唇：“让你在上面没问题，只是、”她的话说到一半，忽地转了个弯，向乔念抛出了一个致命的问题：“问题是……你会吗？”
　　乔念彻底被问住，片刻后才犹犹豫豫地开口：“应该会的吧，那个、好像也不难。”
　　苏响失笑：“你确定不难？”
　　之前连做都不敢做的人，这会儿不仅想要在上面，而且还觉得那不难，苏响觉得这事多少有点不可信了。
　　乔念听着苏响对自己的质疑，再瞥到她嘴角的笑，酒意冲头之下忽然就刚起来了。
　　“我确定。”她理直气壮的，“我说不难就不难。”
　　“而且，我学东西很快的。”
　　苏响挑眉：“真的？”
　　乔念很认真地点头：“真的。”
　　语毕，她还伸手拉上了苏响的手臂微微晃着：“苏响，你就相信我一次嘛。”
　　苏响凝着今天格外执着的乔念，不由低低笑出声：“好，我相信你。”
　　苏响一笑，乔念也不自禁笑起来，眉眼弯弯的，她挽着苏响的手臂，抬眸看向她，声音微小：“我们回房间吧。”
　　苏响笑着看向她，红唇轻启：“乔念，没看出来你这会儿还挺热衷和我一起做的，跟前几天的你倒完全是两个情况了。”
　　乔念被苏响说得脸热，她不自觉地咬唇小声道：“我哪热衷了？”
　　苏响笑笑，语调微扬：“刚刚急着拉我回房间的人难道不是你？”
　　乔念瞬间哽住，她指尖轻捻，作势要松开苏响的手，嘴上还哼着：“你不想的话就算了，我回家去。”
　　这话一出，似乎瞬间就拿捏住了苏响，因为乔念的手只稍稍松开，立马就被苏响反手握紧了。
　　她声音含笑，毫不迟疑的承认道：“我想。”
　　“所以你别回去，在这儿陪我吧。”
　　见状，乔念一边装模作样地哼了几声，一边忍不住悄悄弯起唇角，她睨着苏响：“那……”
　　她刚吐出一个字，苏响立刻接过了她的话：“我们上楼回房间。”
　　语毕，她便径直拉着乔念踏上了楼梯。
　　乔念弯着唇角默默跟在她后面，直到进了房间，苏响转过身后，乔念唇边的笑才微微敛起，她望着苏响要伸手关门的动作，不禁道：“我来关门就好了。”
　　话音一落，乔念立刻就转头去关门了，她的手指搭在门把手上一旋，瞬间就把房门关得严严实实的了。
　　把门关好，乔念便想回头和苏响说一声，只不过没想到，她的手刚从门把手上移开，回头的那一瞬间，就忽地被人拉了过去，径直撞到了苏响怀里。
　　她下意识抬眸望去，便望进了一双深邃的眸子。
　　“苏响、”她喊了声，想继续说话却又忽然不知道要说什么，一时间不自禁愣了片刻。
　　“嗯。”苏响含笑轻应，她倚在墙上，贴在乔念腰上的手稍稍用力便压着人紧紧贴上了自己。
　　乔念与她对视，粉唇轻启：“你、”
　　“乔念，亲我。”苏响的声音同时响起。
　　乔念愣住，似是没想到苏响会突然这么说，一时没反应过来，直到苏响再问了一句：“不想亲吗？”
　　瞬间，乔念便猛然被拉回了心神，她盯着苏响红润的唇珠，粉色的唇瓣开始不自觉地发干。
　　她抿了抿发干的唇，没回答苏响的问题，而是直接亲了上去，亲上去的那一刻，似乎小声说了句：“想的。”
　　乔念亲得很轻，也有点生涩。
　　途中，苏响不断配合着她，贴在她腰上的手也不断上移，与此同时，纤长的腿也不自禁慢慢挤开乔念紧贴的双膝。
　　待察觉到什么，苏响的唇边才忍不住逸出一丝轻笑，同一时间，她又紧紧揽着乔念的细腰，让两人变换了位置，变成乔念背靠着墙，而苏响贴在乔念身前。
　　苏响低头在乔念唇上轻啄片刻，才含起她粉润的唇瓣轻咬细舔，偶尔也会轻轻蹭着她的膝盖。
　　两人待在墙边磨蹭的这会儿，房里的空气已经不自禁迅速变得灼/热起来，灼得两人的脸上都带了层浅浅的粉色。
　　同时，此起彼伏的呼吸声也慢慢变得更重了，偶尔还能听到几声轻喘从墙角那边传来，也不知道那声音是先从谁唇边逸出来的，似闷似娇，像是苏响的，又像是乔念的。
　　不知道过了多久，一直窝在墙边的两人才慢慢开始移动了脚步，看方向似乎是准备去床上。
　　她们的亲吻一直从墙边持续到了床边，而沿途中也慢慢洒了一地的衣物。
　　倒在床上的那刻，确实是乔念在上面，只不过后来上面的人就慢慢变成了苏响。
　　苏响手撑着床，她凝着因为变换位置而没有反应过来的乔念，不自禁笑了几声，声音清浅愉悦，足以证明声音的主人心情不错。
　　至于乔念，乔念忽然间被压到床上时，表情还愣愣的，显然没反应过来自己怎么被换了位置，她愣了一会儿，直到听见几声清浅的笑才慢慢回过神来。
　　她回神望着身上的苏响，神情愣怔之余似乎还有点委屈，因而说话时便仿佛带了几分控诉：“苏响，明明说好是我在上面的，你骗人。”
　　苏响失笑，她低头亲了亲乔念泛红的眼尾，轻声诱哄：“乖，你弄得我不太舒服。”
　　“所以我先教教你，好不好？”
　　被暗指技术不好，乔念的脸几乎是瞬间就热了，她沉默了几秒，才不太好意思地点点头：“嗯。”
　　苏响轻笑，低头在她唇上缓缓研磨着，她的吻自她唇上游移，滑至精巧的下巴时，不禁张唇轻咬。
　　她抬起乔念的下颌，绵长的吻一路至她下巴游移至脖颈，时轻时重地碾着，同时指尖也微微往下游着。
　　夜已过半时，乔念终于如愿以偿地和苏响换了位置。
　　大概是苏响教得好，以至于乔念的技术忽然突飞猛进，而且她的手指很有力度，大概是因为常年握画笔的原因，对力度的把控也很精巧，该快则快，该慢则慢。
　　确实如她先前说的一样，学东西学得很快，不仅学得快，还会举一反三，把简简单单的过程玩出了许多花样。
　　比苏响有过之而无不及。
　　不知道过了多久，两人的动静才慢慢停下来，而等她们把湿透的床单换下，重新躺到床上后，天边已然破晓。
　　乔念窝在苏响怀里，脸上的潮红仍未褪下，她小脸红红的，嗓音有点泛哑：“苏响，我们明天可以睡到自然醒吗？”
　　她们差不多折腾了一宿，说实话还挺累的。
　　苏响唇边含笑：“嗯，可以。”
　　语落，她望着小脸红透的乔念，不自禁道出一句：“乔念，你还挺厉害的。”
　　虽然容易害羞，但是在不该马虎的事情上，还挺厉害的。
　　在这事儿上被夸，乔念不太好意思，便顶着一张红脸小声回了一句：“你也很厉害。”
　　

第55章
　　苏响的手本来就一直揽在乔念腰上，听她说完话后，揽在她腰上的手指不自禁沿着她的脊骨缓缓上移，直到抵上她光滑的背脊才停下来，她垂眸望着乔念，唇边笑意渐浓，似开玩笑道：“你要不要体验一下更厉害的？”
　　闻言，乔念不自觉往苏响怀里缩得更紧了，她耳根热热的，说话也不太连贯：“不、先不要了吧。”
　　苏响笑笑，继续问她：“真的不要吗？”
　　乔念犹豫片刻，不太好意思地小声道：“下次吧，今天太累了。”
　　语落，她又不禁去问苏响：“你不累吗？”
　　“还好。”苏响温声道，“主要是太兴奋了，无论是大脑还是、”还是什么，苏响没有继续说了，只是动作轻柔地拍了拍乔念的背脊：“不说了，早点睡吧。”
　　“唔、好。”乔念乖乖地应了，本来还想在睡前问一下苏响没说完的话是什么，只不过刚启唇便忍不住打了个哈欠，大概是困极，打完哈欠后乔念也没了再继续追问的心思，当下就只搂紧她的腰，贴着她阖上眼睛睡觉了。
　　苏响凝着她，不自禁收紧了贴在她背脊上的手，脑袋微垂着亲了一下她的额头，才缓声道：“晚安，乔念。”
　　乔念咕哝着回了一句：“晚安。”
　　苏响笑意温和地低低应了一声嗯，也不再说话了，只静静抱着她，眸光也一瞬不瞬地落在她身上，每多停留在她身上一瞬，眸光便愈发深邃，也不知道过了多久，她才慢慢收回眸光，与此同时，也缓缓贴着乔念的额头阖上了眼睛。
　　这么久了，她终于还是等到了她的念念，她一个人的念念。
　　*
　　第二天，乔念醒来时，天光已然大亮。
　　她习惯性地抬手揉了下眼睛，才发现床上只有自己一个人了，没看见苏响，乔念心里无法避免地有些空落，甚至还不自觉地咬着手指想：苏响该不会是得手了就开始不在意她了吧？
　　这么渣吗？
　　乔念正想着，就听见苏响的声音从门口传来：“乔念。”
　　听见声音的那一瞬，乔念心里无法抑制地生出一丝喜意，她转头看向声源处，就看见苏响缓步从门口走了进来，还穿着居家服，看起来也是刚醒不久。
　　“你去哪儿了？”乔念问。
　　“我下楼煮了点粥。”苏响缓声回话的时候已经走到了床边，她伸手捋了捋乔念微乱的头发，轻声问她：“你有什么想吃的菜吗？”
　　乔念微讶地看着她：“你会炒菜吗？”
　　她记得张姨周末是不会过来的，苏响那么问的意思应该是她要炒菜？
　　苏响面不改色：“我可以学。”
　　毕竟她很擅长烘培，所以炒菜对她来说应该不会很难。
　　乔念听到这个答案，忍不住轻笑出声，先前因为没见到苏响而产生的那些胡思乱想瞬间烟消云散。
　　她笑了会儿，才敛笑回答苏响：“不用炒了，我喝点粥就好了，反正刚醒也没什么胃口。”
　　苏响也没坚持，只道：“也行，我煮的是肉粥，顺便还煲了点汤，喝完这两样也差不多了。”
　　乔念嗯嗯两声，她弯着眉眼看向苏响：“你一起来就下楼忙这些了吗？我还以为、”说到这儿，乔念就猛地顿住了，神色也有点懊恼。
　　她差点就把之前的想法一溜地说出来了。
　　“差不多。”苏响温声回答完乔念的问题，瞧到她脸上的懊恼神色时，不自禁扬起眉梢笑问：“你以为什么？”
　　乔念：“没、”
　　她正打算敷衍一句，没想到苏响就迅速戳穿了她的心思：“以为我跑了吗？乔念。”
　　乔念被苏响的话整得怔住，几秒后才呐呐地开口：“你怎么知道？”
　　苏响笑了笑：“你脸上的表情告诉我的。”
　　乔念：……
　　她瞬间尴尬了，好一会儿才吐出一句：“那你还挺会察言观色的，真厉害。”
　　苏响继续笑：“即便是察言观色，我也只观你一个人。”
　　乔念的耳根倏地就红了，小声道：“你真会说。”
　　苏响笑而不语。
　　乔念看了她一眼：“现在几点了？”
　　她一边问着一般拿起了旁边的手机，瞥到屏幕上边的13：00时不禁愣住，再一瞥到旁边的周六，便恍然想起了一件事。
　　“苏响，我记得我们明天要去见苏老太太的，对吧？”
　　苏响应声：“对。”
　　乔念呆住：“我们今天下午去准备礼物还来得及吗？”毕竟这会儿都一点了，等她们出门，起码也得两三点了。
　　苏响笑笑：“来得及的，不用担心。”
　　得到肯定的答案，乔念松了一口气，接着连忙道：“那我赶紧收拾一下自己，等下楼喝完粥，我们就出去。”
　　“行，我等你。”苏响答了一声。
　　*
　　周六那一整个下午，乔念几乎都是和苏响待在一块儿的，等她们备好礼物存放在苏响那儿后，才一起回了乔家。
　　而她们回到乔家那会儿，正好是饭点，所以自然而然就和乔家人一起吃饭了。
　　饭桌上，乔妈妈望着并排而坐的乔念和苏响，眸光不自禁在乔念脸上多停留了一会儿，继而开口询问道：“念念，我怎么觉得你今天有点憔悴了？”
　　乔念一愣，犹疑地问：“有吗？”
　　乔妈妈仔细看了会儿乔念，肯定道：“确实是比之前憔悴了，是昨天没休息好吗？”
　　闻言，乔念似是想到了什么，耳根开始不自觉地泛热，她若无其事地咳了声，稳着神色道：“可能是因为我昨晚熬夜看电影睡得比较晚，所以看起来就比较憔悴吧。”
　　乔妈妈哦了声，眸光似不经意地落到旁边的苏响上，她望了好一会儿才移开目光，缓缓道：“熬夜对身体不好，以后别熬了。”
　　乔念有点心虚，于是只胡乱应了两声，便默默低头扒着自己的米饭。
　　她本来想着这样可以糊弄过去，却没想到乔妈妈会继续问：“你今天一直和苏响待在一起么？”
　　乔念捏着筷子的手微顿：“嗯，今天一起去商场逛了一下。”
　　语落，乔念赶紧夹了一块红烧排骨放到乔妈妈碗里，温声道：“妈，这个排骨好吃，你尝尝。”
　　赶紧吃饭吧，别再问了，再问她就稳不住了。
　　乔妈妈：……
　　而围观了全程的徐溪月，只默默笑着不说话，安静地当个干饭人。
　　*
　　饭后，苏响寻到机会和乔念待到了一处角落里，她含笑地望向乔念，轻声问：“乔念，今晚再去我那边好么？”
　　乔念其实想去，只不过还有点犹豫，而在她犹豫的档口，苏响就已经凑到了她耳边，说出的话也暧昧得让人热了耳根。
　　她说：“我想，再来一次。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　距离正文完结不会很久了，正文完结后会更几章番外，包括出国前和婚后日常，宝贝们晚安。
　　

第56章
　　乔念沉浸在苏响的话语里，一时没答上话，等回过神来就听见苏响继续笑着问：“乔念，要去吗？”
　　苏响问话的同时，眸光也紧紧地落在乔念身上，看似十分在意她的答案。
　　她视线灼灼，乔念恍惚间觉得自己的脸好像被灼得不停地发烫，尤其是思及苏响的上一句话后，脸愈发地烫了。
　　她一边顶着灼人的视线，一边不自禁地慢慢点了头，小声应：“去吧。”
　　闻言，苏响的唇角勾起一个满意的弧度：“那、我们现在回去？”
　　乔念抬头瞥了眼热闹的客厅，再次点了脑袋：“好。”
　　*
　　苏家，苏响房间里。
　　乔念伸手抵着某个刚进房门就不断索吻的人，气息微喘：“苏响，我们还没洗澡。”
　　苏响轻笑着咬上她的耳廓，舌尖也缓慢抵上柔软的耳蜗轻卷细舔，勾得乔念抵在门板上的背脊微微往下滑了些许，就连抵在苏响肩前的手也不自禁慢慢滑了下来，只不过滑到半途，下滑的手就被人攥住了。
　　与此同时，抵在耳蜗上的柔软忽然微微加重了力度，随着一句话一同钻进了乔念耳里：“那就一起洗。”
　　乔念几乎是瞬间就软了身子，语不成句，断断续续地应了声：“嗯、好。”
　　刚应完话，她就察觉到自己并拢的膝盖被人轻蹭着撞开，然后挤进了一条修长的腿，与此同时，她略微下滑的身子也被人揽着腰慢慢提起，坐到了那人的腿上。
　　苏响的声音时轻时重地在耳边响起：“乔念，先把衣服换下来，再一起进去。”
　　“嗯。”乔念低低应了一声。
　　她的话音一落，本来停在她腰上的手便开始缓慢地往上移，只是当抚到后背那片肌肤碰到一小排细扣时稍稍顿了顿。
　　片刻后，纤长的食指便与拇指相叠着慢慢解开了上面的一颗颗扣子。
　　扣子全部解开的那一瞬间，乔念的呼吸不太稳，她小脸贴着苏响的肩膀，语气微乱：“你怎么只用一只手也能解那么快？”
　　“快吗？”苏响揽着她的腰，手指微曲着卷起乔念的衣摆。
　　露出的肌肤与空气相触，乔念不自觉缩了下身子，说话也低声细语的：“快。”
　　苏响低笑：“那以后可能还会更快。”
　　意会到了苏响某种意思的乔念，瞬间就非常不好意思了，再加上耳朵边撩人的舔咬，乔念越发不好意思了，她身子发软地推了一下苏响，细声道：“别弄……要先洗澡、”
　　“急什么？”苏响的声音有些含糊，又隐隐带着笑，她的唇裹着乔念的耳朵，将她的耳朵含住卷起，又卷起吐出，玩了几个回合后才渐渐放过红润得不像话的耳朵。
　　红唇自耳际处下移，一路沿着流畅的下颌线不断亲吻细舔，直把人亲得将全身的支撑点都移到了她身上。
　　再后来，乔念的双手不自觉环紧了苏响的腰肢，连话都说不出来了。
　　苏响唇瓣轻移，红唇落到乔念红得发热的脖颈上时，不自觉缓慢叼起了唇下的软肉轻轻咬着，等再度移开唇瓣时，那块软肉已然被人吮红了。
　　那张红唇不断地在优美的脖颈上游移，时而舔咬，时而轻吮，一路沿着细腻的脖颈游至了漂亮的锁骨上轻咬细舔，且不断缓慢地往下亲着，后来也不知道亲到了哪儿，乔念环在苏响腰上的手倏地就收紧了，她的五指紧紧攥住了苏响的衣摆，唇边也不由自已地逸出了几声轻哼。
　　后来可能是被咬得有点疼了，乔念不自觉地伸手抵上苏响的肩膀，五指轻张，似想把人推开又似想把人拉得更近，但不等她想得更清楚，推拉之间便已经把人拉得更近了。
　　乔念的手微微抵着她的肩，温软的语调似带了点黏：“苏响，疼。”
　　苏响微微松唇，声音低得像是在哄人：“那我小心点。”
　　“嗯。”乔念软声应下。
　　不知道过了多久，在房门那边待了大半天的两人才慢慢转了地方，到浴室那边洗澡了，只是过去的路上，乔念是被苏响半揽着的，而乔念也紧紧倚着苏响，整个人看上去似乎使不上什么力气。
　　最后等她们一起从浴室出来时，乔念的肩颈上已经多了许多痕迹，就连苏响颈项上也多了几个。
　　床上，苏响凝着乔念白里透红的脸，不自禁亲了一下她的脸，笑声低低的：“乔念，最后再来一次吧。”
　　乔念小脸微红：“你刚刚在浴室也是这么说的。”
　　因为进浴室之前没做到最后，所以进浴室后，乔念便被苏响拉着来了两次，第二次时，苏响也说是最后一次，结果这会儿又说……
　　回想起浴室的情景，乔念不由红着脸吐出一句：“苏响，你好重/欲。”
　　会玩的花样也越来越多，真不知道她是从网上学来的还是自己发掘的。
　　苏响笑笑：“因为对象是你。”
　　而且，她等了很久了，如今一朝得偿，自然也没想加以控制。
　　乔念被苏响的话撩得脸上开始冒热气，因而在听见苏响抵在她耳边重新问好不好时，不由咬唇低低回了声：“好。”
　　毕竟那事也挺快乐的，除了事后比较累之外好像没什么不好。
　　乔念话音出口的那一瞬，唇上很快就多了一片柔软，那片柔软卷着她的唇瓣仔细吸咬，半晌之后才堪堪松开她，一路往下到了她的腰际。
　　与此同时，乔念的手忽地不自觉抓紧了掌下的床单，随着苏响愈往下，她也将床单攥得愈发地紧了，演变到后来更是让人怀疑，被她攥在手里的床单会不会随时被她的力度给攥碎了。
　　这一夜，注定无眠。
　　*
　　第二天中午，乔念起床时还有点恹恹的，也不知道是最近纵/欲过度了还是没睡好，总之看着精神不太好。
　　她望着镜子里的自己，不由默默地化起妆来，待准备化好后，她看着神采奕奕地出现在镜子里的另一个人，不禁咬牙道：“苏响，未来的一周内，我都不要再和你一起睡了！”
　　苏响挑眉：“这么严重？”
　　“嗯。”乔念语气高昂，重重点头。
　　苏响瞅着她一副下定了决心的小模样，不自禁低笑出声，她俯身揽上乔念的腰，下巴搁在她肩膀上，抬眸与镜中的她目光相对，启唇温声道：“是我不好，是我这两天太放肆了。”
　　乔念哼哼：“本来就是你太放肆了，堪称纵/欲过度。”
　　苏响轻笑：“是是，我最近好好控制一下。”
　　乔念听着这句类似要准备禁欲的话，不由满意点头：“这还差不多。”
　　苏响唇边笑意不减，继续道：“我好好控制了，你晚上是不是就可以继续和我睡了？”
　　闻言，乔念果断摇头：“不行。”
　　苏响的眉梢不自禁上扬：“为什么？”
　　乔念莞尔一笑：“因为……我怕你食言。”
　　万一她晚上继续和苏响睡，说不定苏响兴致来了就会磨着她这样那样，最后就成功大和谐了。
　　其实她最近发现苏响惯会一步步哄骗人，而且自己也真的栽了不少次，所以这回，说什么她都不打算改变主意了，说是一周不一起睡就一周不一起睡。
　　苏响被乔念说得一愣，继而忍不住失笑：“乖乖对我有戒心了啊。”
　　乔念一边刷着散粉一边摇头：“也不算是有戒心，就是真的想好好睡觉了。”
　　“再说了，一周也不算久，你该不会连这都忍不了吧？”说到最后，乔念忍不住转头睨了旁边的人一眼。
　　苏响接收到她的目光，不禁摇头：“忍是可以忍，只是不太想。”
　　乔念轻哼：“不想也得忍着，反正我未来一周都要在家自己睡。”
　　苏响听着她的话，又观她神色坚定，遂不自禁顺着她的话道：“好，都听你的。”
　　乔念见状，也不再多说什么，她放下手里的散粉刷，转头问起苏响另一件事：“我们今天什么时候去苏家老宅那边？”
　　“下午两点过去吧，那时候苏老太太正好午休起来，再者，我和她约的也是下午的时间。”苏响缓声道。
　　听见苏响的最后一句话，乔念不由得放下了半颗心，本来她还担心下午再过去会因为去的比较晚而给人留下不好的印象。
　　想到下午要去见的人，乔念不自禁地有点紧张：“苏响，苏奶奶她好说话吗？”
　　苏响颔首：“挺好的，等你见到她就能明白了。”
　　闻言，乔念心里的紧张不减反增，甚至还伴随着点不安：“万一她不喜欢我，会不会让我们分开啊？”
　　苏响失笑着摸了摸乔念的脑袋：“放心，她不会插手我的任何事情，而且，她会喜欢你的，你就不要太担心了。”
　　乔念的紧张与不安似乎被苏响的话安抚得消减了不少。
　　苏响看着她，温声道：“下楼吃饭吧，吃完休息一会儿我们再过去。”
　　“也好。”乔念连声应下。
　　*
　　下午三点，提着礼物的乔念终于跟着苏响抵达了苏家老宅，并且成功地见到了慈眉善目的苏老太太。
　　虽说乔念相信苏响说的苏老太太很好说话，却没想到苏老太太比她想象中的还要好说话，而且面目和蔼，让人瞧见了便不自觉地放松下来。
　　苏响领着乔念走到苏老太太面前时，还特意向彼此介绍了一下对方。
　　而苏响话音收起的那一瞬，乔念便语气平稳地对着面前的老人喊了声：“苏奶奶。”
　　苏老太太伸手推了推鼻梁上的老花镜，坐在椅子上望向乔念时，脸上不禁扬起了一个和蔼的笑，她说话有点慢慢的：“乔念啊，既然你已经和苏响在一起了，那就直接叫我奶奶就好，不用喊得太见外了。”
　　听见这话，乔念不自禁悄悄看向苏响，似在询问她的意见。
　　等瞥见苏响几不可见地点了头之后，乔念再转眸望向苏老太太时，脸上不自禁挂了一个腼腆的笑，温声喊：“奶奶好。”
　　苏奶奶笑着诶了一声，然后笑眯眯地从手上的书里翻出一个红彤彤的红包，她把红包递给乔念，声音和缓：“乔念，这是我给你准备的红包，收下吧。”
　　乔念道了谢，才伸出双手将红包接了过来，红包入手的刹那，乔念不禁微微愣住，原因无他，只因红包里装着的东西似乎是一张银行卡。
　　乔念捏着手里的红包，不自禁转眸看向苏响，正考虑要怎么早点把这件事告诉苏响时，就听见苏奶奶问苏响：“你们两个今天要在这儿陪我吃顿晚饭么？”
　　闻言，苏响不自觉看向乔念，数秒后才移开眸光对苏老太太道：“好。”
　　就这样，乔念和苏响两人几乎在老宅里陪了苏奶奶大半个下午，临近晚上时又一起吃完晚饭才从老宅离开。
　　只是离开的时候，她们在老宅门口碰见了一个人――苏响的爸爸。
　　同一时间，苏响的脚步几不可见地顿了下，可不过片刻后又恢复如常，她神色冷淡地冲那人点了点头，便拉着乔念越过他离开了原地。
　　苏父站在原地望着离去的人，眉头微蹙，接着便收回了目光缓步踏进门口，只不过看他进门后的方向，应该是打算去苏老太太那边。
　　*
　　回去的路上，乔念捏着手里的红包朝苏响晃了晃，语气微微有些俏皮：“苏响，你猜猜这里面是什么？”
　　苏响丝毫没有犹豫，径直答道：“银行卡。”
　　乔念惊讶了：“你怎么知道？”
　　苏响唇边扬起一个浅笑：“因为她每次送我的东西不是银行卡就是直接往我账户打钱。”
　　“她的理由是，人老了，没有耐心挑礼物，所以就直接给钱了。”
　　乔念：……
　　她一时无言，许久后才憋出了一声哦。
　　苏响望着她，扬眉轻笑：“你不打开看看吗？里面应该有张纸条写着数额和密码。”
　　“真的吗？”乔念一边好奇发问，一边打开了红包，果不其然在里面发现了贴在银行卡上的一张纸条。
　　乔念把纸条拿出来，看到上面的数额和密码时不禁愣住。
　　苏响看着她呆呆的反应，不由问：“怎么了？”
　　乔念回神，她把纸条递到苏响那边，指着上面相同的两串数字道：“密码和数额都是131499。”
　　见状，苏响不由失笑，继而道：“这也算是她的祝福了。”
　　乔念点头：“是啊，而且感觉苏奶奶年轻时应该也是个很浪漫的人。”
　　苏响似是赞同般的点了个头，再看向乔念不由转了个话题：“乔念，你什么时候可以让我以你女朋友的身份和乔姨见面？”
　　乔念神情微怔，好一会儿才心虚地放低了声音：“我今晚回去找个机会和我妈说说吧。”
　　

第57章正文完
　　“会害怕吗？”苏响看着她问。
　　乔念先是点头，后来又摇了摇头：“不是怕，就是有点担心。”
　　“担心什么？”苏响继续问。
　　乔念：“担心我妈她们不同意我们在一起。”
　　“如果真的不同意，我们要怎么办啊？”
　　苏响揉揉她的脑袋：“如果她们不同意，我就想办法让她们同意。”
　　语落，又继续温声道：“你别担心，也不要想太多，等晚上回去好好和她聊一下试试。”
　　乔念叹气：“嗯，也只能这样了。”
　　“苏响，等我和她们说清楚，有情况的话我会及时告诉你的。”
　　苏响低低应了声好。
　　*
　　乔念回到乔家，进门时，已经晚上七点了，彼时，乔家客厅里只有乔妈乔爸和徐溪月三个人。
　　其中，乔妈妈许是听见了门口的动静，不由循声抬眸看了过去，见进来的人是一天没着家的乔念后，不禁将目光停在她身上久了些。
　　乔念被乔妈妈的视线看得心虚，她顶着那道探究的视线步履缓慢地走进客厅，最后经过乔妈妈身边时终于忍不住问了句：“妈，你怎么一直看着我？”
　　对于乔念的问题，乔妈妈不答反问：“你今天和苏响去哪儿了？一整天都没回来。”
　　乔念面色讪然，小声回：“我不是在微信上和你说了么？今天要和苏响出去玩。”
　　乔妈妈点头：“是，所以我才问你，你们去哪儿玩了？”
　　乔念支支吾吾的：“就是随便去玩玩。”
　　乔妈妈瞧着乔念的神情，差点气笑了，所以再开口时也没有拐弯抹角，而是直接问道：“乔念，你是不是有事瞒着我？”
　　乔念心里一跳，她下意识去看了眼另一边的徐溪月，却也看见她神色惊讶，显然跟她一样没料到现在这个情况。
　　见状，乔念不由抿唇，思及自己即将要说的话时不自禁捏紧了手指，她坐到离自己最近的一个沙发上，迎上乔妈妈的目光时不禁屈指抵上鼻尖小声道：“确实有那么一件事没告诉你。”
　　“什么事？”乔妈妈看着她，就连乔爸爸也被乔念的话引得将视线转了过来。
　　“就是……”乔念就是了半天，才断断续续地说出一句：“我有喜欢的人了。”
　　乔妈妈眸目微讶，还没继续问什么，旁边的乔爸爸就放下了报纸，满脸喜色地道：“这是好事啊，怎么要瞒着我们？”
　　“对了，你喜欢的人是谁？是我们认识的吗？”
　　乔爸爸一连问的两句话都是乔妈妈想知道的，于是当下也不再多问，只睨着乔念道：“说说吧。”
　　乔念咳了一声，抬眸觑着那两人的神色小声道：“如果我说我喜欢的人是女的，你们会怎么样？”
　　这句话一出，场面顿时陷入了安静，乔念被这个场面搞得心情越发忐忑了。
　　乔妈妈瞧着神情不安的人，语出惊人：“乔念，你喜欢的人是苏响吗？”
　　乔念震惊抬眸：“你怎么知道？！”
　　乔妈妈斜睨着她：“本来我还不太确定，可听见你刚刚说的话之后，就确定了。”
　　闻言，乔念的神情明显怔愣了会儿，她好像、被诈了。
　　乔妈妈瞧着她，继续问：“你们是不是在一起了？”
　　乔念颔首：“嗯，已经在一起了。”
　　乔妈妈又问：“什么时候在一起的？”
　　乔念老实回答：“大概半个月前。”
　　回完话，乔念忍不住问了句：“你们应该不会反对我们在一起吧？”
　　乔爸爸沉默了会儿，片刻后才开口道：“苏响这个人确实不错，只是你真的确定自己喜欢她了吗？万一以后后悔呢？”
　　乔爸的话刚问出口，乔念立即果断地回答了：“我很确定，也不会后悔。”
　　她的神色坚定且执着，让人不得不相信她说的是真的。
　　可即便如此，乔妈乔爸两人还是继续问了她很多问题，大概一个小时后，这场交流才堪堪结束。
　　而对于乔念和苏响在一起这件事，两人都明确表达了不会干涉，不干涉自然也不会反对。
　　乔妈妈最后还和乔念说了，让她和苏响好好处着，如果她能把这段感情处得好，她也乐见其成。
　　毕竟苏响于乔家人而言，算是知根知底的，所以乔妈妈对于乔念和苏响在一起这事，接受度还算高，而且苏响这人确实不错。
　　再后来，乔念离开客厅上楼时，脚步都是雀跃的。
　　一回到房间，乔念立马拿出手机给苏响打了电话。
　　电话刚接通，乔念立即忍不住兴奋地道：“苏响，我把我们的事和我爸妈说了，她们没反对，而且同意我们在一起了。”
　　苏响听着话筒那边兴奋的声音，唇边不自禁勾起一个浅笑：“嗯，真好。”
　　乔念也开心地笑了一会儿，眼睛都笑弯了，她扑到床上翻了一遍身，这才继续道：“不过还有件事得告诉你。”
　　苏响笑问：“什么？”
　　乔念：“我妈说让你下周末以我女朋友的身份过来吃饭！”
　　苏响眼角微弯：“好啊。”
　　她求之不得。
　　*
　　时间一晃很快就过了一周。
　　周六那天，苏响一大早就提了很多礼物到乔家来了。
　　而当乔念下楼看到几乎被乔家人团团围住的苏响时，整个人不禁懵了一会儿。
　　同样瞥到这个场景的还有徐溪月，彼时，她忍不住小心撞了一下乔念的肩膀，调侃道：“乔念，她们这阵势还挺大的啊，而且，乔姨她们这样像是在帮你看老婆似的。”
　　老婆……乔念听到这个词，不太好意思地笑了笑：“她们这样，好像是有点夸张了。”
　　徐溪月：“那可不。”
　　乔念叹气：“我们也过去吧，看看她们在聊什么。”
　　徐溪月点头：“没问题，我最爱凑这种热闹了。”
　　两人一起走过去后，乔念非常自觉地坐到了苏响身边，她抬眸望向苏响笑了一下，再然后就听见乔妈妈开始絮絮叨叨地聊起她们两个的事情。
　　乔念：……
　　真是难为苏响可以面不改色地坐在这里轮流听这几个人一直絮叨这件事了，她只听了个开头都想跑了，苏响竟然还能笑着回话，还和她们聊得热火朝天的。
　　晚上吃完饭后，为了避免乔家人继续拉着苏响说些絮絮叨叨的事情，乔念忍不住拉着苏响一起坐到了外面的庭院里，喝茶看星星。
　　她捧着一杯热红茶小啜，仰头看到天上的小星星时，似想到什么，忽然转头看向旁边的人，眸子轻眨：“苏响，你会一直喜欢我吗？”
　　苏响望着她，眸眼含笑地贴上她的额头，轻轻亲了一下：“我会一直爱你。”
　　她此生最大的幸运就是遇见了乔念，最好的幸福是能和她在一起。
　　乔念听着苏响的话，眸子满意地微微弯起，她全神贯注地看着苏响，唇角微弯着说了一句：
　　“我也会一直爱你。”
　　乔念的告白声随风飘散在庭院里的各个角落，同时也飘进了苏响心里。
　　“嗯。”苏响笑意清浅，看向乔念时眼里似盛了光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结啦，感谢宝贝们一路的支持陪伴！（RωQ）在这里祝大家一切顺利呀！
　　另外，周四晚上开始更新出国前的番外，然后结婚番外会放在最后诶～给宝贝们比心心！
　　对了，出国前番外里的苏响，性格和正文应该会不太一样诶。
　　*
　　我的下一本文《女配她好缠人》求宝贝们收藏呀！会先准备一点存稿再开文，大概是年后开文啦。
　　*
　　以下是《女配她好缠人》的文案：
　　温以心穿书的第一天，就碰见了书中的女配，那时的她蹲在地上，淋着雨，看起来可怜极了，她一时心软，撑伞过去帮她挡住了雨。
　　只不过，没想到从此以后，身后就多了一个小尾巴。
　　小尾巴总是姐姐、姐姐的叫她，缠人得很。
　　*
　　温以心撑伞挡在她头上的那一刻。
　　秦阮忽然觉得，她的天是晴的。
　　*
　　温以心擅古典舞，秦阮最喜欢在她跳完舞的时候抱住她柔软的腰肢，咬着她的耳尖说：“姐姐，我好喜欢你。”
　　*
　　温以心27×秦阮22
　　温柔姐姐×黏人小尾巴
　　古典舞老师×不受宠大小姐
　　

第58章番外1
　　这日，乔念照常在星期天中午放学后回了乔家，她在门口下车时，抬眸间便望见了与乔家临近的那座别墅里有不断进进出出的人，而那些人手上无一不是拿着东西的，那些东西有大件，也有小件。
　　乔念将视线从那些人身上移开，望向那座豪华别墅时，眸光微亮，按照剧情，搬过来的人应该是苏响。
　　提到苏响，乔念就不得不想起自己穿过来前看过的那本《虐爱》，那本小说简直是典型的古早狗血虐文，而且被虐的只有女主。
　　原著里，苏响虽然身为盛阳集团的大小姐，可却从小爹不疼娘不爱，因为她的父母是商业联姻，而且自从生下苏响不久后两人就差不多是各玩各的了，继而可能是都觉得苏响对于她们来说，代表的是她们婚姻里的失败品，因而自然也没人想多花心思在苏响身上，若不是苏老太太稍微管着苏响一点，苏响可谓是从小就被放养了。
　　家庭环境这样就算了，可原著里最虐人的却是她的感情线，怎么说呢，就是一个各方面都优质的女主在大学时碰上了一个拽得二五八万的男主，两人谈恋爱时因为各路女配的煽风点火便一直不断地误会和好，和好误会又和好，整个一死循环，然后在这个死循环的过程里，男主还和别的女配短暂地在一起过一段时间！
　　乔念当时看到这里，差点就呕出来了！再然后她就直接翻了大结局，结果结局让她更气了！
　　因为女主自杀了！
　　乔念当时的内心：？？！！她看的是到底什么垃圾？浪费时间浪费生命！
　　她当时简直是太气了，以至于一时激动，忍不住留了近千字差评就直接叉掉了那本书，然后也可能是因为太气了，害得她一整晚都没睡好，等迷迷糊糊睡过去后，一觉醒来就发现自己穿到了这本书里。
　　穿过来后，乔念想到原书狗血的结局，忽然就忍不住对原著女主产生怜爱了，同时她也庆幸自己穿得早，因为现在一切还没有发生，所以她还有机会阻止原女主走上原书的狗血套路。
　　想到原女主苏响，乔念的心情不自禁有些紧张和兴奋，因为她很好奇苏响本人到底长什么样，现实生活里又是个什么样的人。
　　乔念一边想着这些，一边不由地将视线紧紧锁定在了不远处的大门上。
　　与此同时，脚尖也不自觉转向那边，缓步走了过去。
　　她本来想找人问一下搬过来的这户人家是不是姓苏，好验证自己的猜想，却不料，自己刚走到那边，身侧就传来了一道清冷的声音。
　　“你是谁？”有人问她。
　　乔念循声转头，便看见了一个漂亮得不似真人的女生，她黑发雪肤，逆光而来，身后的阳光洒落在她身上，像是为她加上了一层光环，衬得整个人耀眼夺目，再配上出色的容貌，一眼望去便让人觉得犹如天使坠凡。
　　这样的人，几乎是一瞬间就让乔念联想到了苏响。
　　她望着眼前漂亮的女生，眸目生亮：“我叫乔念。”
　　“你叫什么名字呀？”
　　苏响望着双目熠熠生辉的女孩，眸光微晃，继而缓声启唇：“苏响。”
　　听到这个名字，乔念不禁眨着眼睛轻轻笑起来，眸底似盛了漫天星光：“你好呀，苏响。”
　　苏响眼帘半垂，垂眸的刹那，眸底隐隐潜藏着几分漠然，她隐藏得极好，以至于乔念根本无从察觉，何况当苏响再度抬眸时，她眸底的漠然冷意已经全然消失，取而代之的是微弯的眸眼。
　　她望着眼前绑着两条蓬松马尾辫的人，眸光在她耳朵上的兔子耳钉顿了几秒，继而缓声道：“你叫乔念啊。”
　　“是啊。”乔念用力点着脑袋，肩前的马尾辫被她带得微微晃动起来。
　　苏响的视线凝在她身上，轻声问：“你怎么会在这里？”
　　闻言，乔念不禁伸手指着乔家的方向，启唇道：“我住在那儿。”
　　“今天回来发现这边有人搬过来了，就忍不住过来看看，结果没想到一过来就见到你啦。”
　　语落，乔念似突然想到什么，不禁低头翻起了肩上挎着的帆布包，几秒后，便从布包里翻出了几颗白兔奶糖，她握着手里的白兔奶糖递给苏响，笑意盈盈地：“苏响，你要吃糖吗？”
　　她记得书里曾经提过苏响盯着一个小孩手上的棒棒糖看了很久，好像是想吃。
　　而这段形容，自然被乔念理解为了苏响对糖有兴趣，所以这会儿想到自己包里有糖时，便毫不犹豫地拿了出来，企图和苏响拉近关系。
　　而且她新买的白兔奶糖很甜，所以苏响应该会喜欢的吧？如果苏响喜欢，说不定她就可以给苏响留下一个不错的印象了。
　　苏响看着整整齐齐躺在乔念掌心里的白兔奶糖，眉梢不自禁地微微挑了一下，这个糖，跟乔念倒是很搭。
　　外表一样的白甜，还有点……傻。
　　乔念瞧着苏响半天不动，不禁凝眸去看她的表情，同时问道：“你不喜欢吃糖吗？”
　　苏响望着她试探的小表情，心底的恶趣味忽然涌上来了，她回了声：“还好。”
　　语罢，便抬手从她掌心里捏起了一颗白兔奶糖，指尖捏着奶糖从她掌心离开的瞬间，似是突然没抓稳，奶糖忽然从她指尖掉到了地上。
　　蓝白色包装的白兔奶糖在地上滚了一圈，从而沾上了几粒细沙尘。
　　苏响望着落到地上的白兔奶糖，满脸歉意地对乔念道：“抱歉，我刚刚没拿稳。”
　　“辜负你的心意了。”
　　乔念听她这么说也没有多想，只单纯的以为刚才的插曲是意外，于是连忙摆手，笑容依旧灿烂：“没事的。”
　　“这些给你吧。”她说着就拉起苏响的手腕，将掌心里的糖果全部拢到了苏响手上。
　　做完这一件事后，乔念才轻压着自己的百褶裙摆蹲下身捡起了地上的那颗糖。
　　她拍了拍糖纸上的细尘，便将它重新放进自己的包里。
　　苏响凝着她，视线在那被打开又被重新合起的帆布包上顿了顿，唇瓣轻启，问她：“那颗不一起给我了么？”
　　乔念摇头：“不啦，那颗都掉地上了，我自己留着就好。”
　　语罢，乔念伸手指了指苏响手心里的糖，弯着眉眼道：“你现在手上有六颗呢，是个吉利的数字。”
　　“希望你今后的一切都能像六这个数字一样六六大顺。”
　　苏响听着她的话，指尖不自觉微微曲起，压上了手心的糖果。
　　“你很希望我过得好吗？”她问。
　　乔念点头：“当然了！”
　　“我希望你一切都好好的。”不会被虐，更不会自杀。
　　苏响：“为什么？”
　　她们只不过刚认识而已，不是吗？
　　乔念眉眼弯弯：“没有为什么呀，只是觉得你应该要过得好。”
　　“我希望，世间的一切美好都能与你有关，你值得拥有美好的生活，美好的恋人等等。”
　　说完上面那些话，乔念最后还笼统地说了一句：“因为你太好看啦，我很喜欢。”
　　苏响似乎被乔念的话引得翘起了唇角：“你希望我过得好，只是因为我长得好看？”
　　“唔，算是吧。”乔念含糊地应了声。
　　苏响唇角轻勾，也不知道是不是信了她的话，因而还专门和乔念道了声：“谢谢。”
　　“不用谢。”乔念笑嘻嘻地摇头，耳朵上带着的银色兔子耳钉随着她的动作被阳光照得blingbling的，引人注目。
　　苏响的视线不自禁地落在她耳垂上，片刻后才将目光落到了乔念脸上，她凝着乔念稍显稚嫩的脸，想到她帆布包里装着的那几本书后，不由问：“你现在是高中生？”
　　乔念颔首，惊讶道：“这都被你看出来了？”
　　苏响：“我看到你包里的书了，所以不难猜得到。”
　　闻言，乔念不自觉垂眸瞧了眼只有一个搭扣的帆布包，低声道：“原来是这样啊。”
　　她感慨了一句，便重新抬眸看向苏响，期待地问：“苏响，我以后可以经常过来找你玩吗？”
　　苏响不知道出于什么原因，竟然点了头，应道：“可以。”
　　乔念扬着笑脸：“那我们可以先加个联系方式吗？”
　　苏响凝着她，启唇问：“你有微信吗？”
　　“有的有的。”乔念一连道，她一边拿出手机一边问：“苏响，你扫我还是我扫你？”
　　苏响：“我扫你。”
　　“好。”乔念说着就点开了自己的微信名片，递到苏响那边，等着她扫自己。
　　没等多久，苏响就已经扫好她的名片，两个人因此顺利添加了好友。
　　各自添加备注那会儿，乔念老老实实地备注了苏响的名字，全然不知另外一个人给她的备注是：小白兔。
　　乔念添好备注就收起了手机，她看着苏响，眉眼间有藏不住的喜悦：“苏响，我会时常联系你的。”
　　“对了，你一般什么时候会在家啊？”
　　苏响淡声回：“周末。”
　　乔念：“我也差不多诶，不过我只有每周日下午比较有空。”
　　对于乔念的话，苏响只低低应了声嗯，似乎是不知道该说什么了。
　　乔念见状，寻思自己今天的目的也达到了，遂也没有再继续没话找话，而是适时道：“苏响，我还有点作业要做，就先回去啦，我们有事微信联系。”
　　“当然，没事也可以多聊聊。”
　　苏响缓声应：“知道了。”
　　“再见。”说到这句话时，苏响唇角微勾，似乎是真的在期待两人的再次见面。
　　乔念眸如弯月，她笑着挥手：“再见呀。”
　　她说完就率先转过了身子，脚步雀跃地奔回乔家去了。
　　苏响也没再看她，只是垂眸盯着被人拢到了手心里的糖，眸色几经转变后便归于沉寂，她虚虚握着手里的糖，径直转身踏进了苏家大门。
　　只是途径客厅里的垃圾桶时，脚步忽然不自觉地顿了下来。
　　苏响眸眼半垂地盯着脚边的垃圾桶，微微拢起的手掌不自禁地缓缓置到了垃圾桶的上方。
　　就在手掌微倾，拢起的手指准备松开时，苏响忽然想起了那双看向自己时灿烂得熠熠生辉的星眸。
　　如果她知道自己把糖扔了，那双笑起来如弯月一般的眼睛一定会耷拉下来吧？然后连笑都不会有了。
　　苏响想着这点，唇瓣不自觉地抿直了，继而不自禁握紧了手中的白兔奶糖，越过脚边的垃圾桶往楼上走了。
　　不过她虽然没把糖扔进垃圾桶里，回到房间后却忍不住将手心里所有的糖全部扔到了桌上的一个透明罐子里。
　　后来啊，这个罐子里就装满了各色糖果，五颜六色的，很好看。
　　再再后来的某一天，里面的糖果开始慢慢地被人一颗一颗地吃掉，转而存放在罐子里的，是五颜六色的糖纸。
　　

第59章番外2
　　两个人认识很久以后的某个周六。
　　乔念放学回家后，就迅速翻起了手机上的日历，手指点到其中一个日期时，忽地显示出了一个标记：“苏响生日。”
　　她的指尖在那个日期上停留了许久，不知想到什么，眸眼忽然渐渐弯起，然后指尖一收，慢慢退出了手机日历，退出的那一刹，隐隐能看得出她点过的日期是16，周日。
　　她打开微信找到苏响，快速发了一条信息过去：“苏响，你今天在家吗？”
　　消息发过去后，乔念就不自觉地一直捧着手机等回复，只可惜等了很久都没有得到回复。
　　乔念盯着聊天框上一个小时前的绿色消息框，神情不自觉地染上了几分失落，可失落过后，她又忍不住继续发了一条：“你今天有空吗？我有点事想找你帮忙。”
　　消息的最后，附赠了一张【可怜.jpg】。
　　消息发过去几分钟后，依然没有回复，乔念这时心想苏响应该是在忙什么，所以没空看手机，遂也没有再发消息给她，只默默收起手机，下床去干自己的事情了。
　　另一边，晚上十点。
　　苏响从苏家老宅离开后，才在回去的路上拿出了手机，她一点亮手机便看见了屏幕上显示的2＋微信消息。
　　她盯着那个微信备注，眉梢不自禁微微挑起，继而缓缓打下一行字：“什么事？”
　　彼时，乔念的手机一传出微信消息的提示声，她便忍不住立刻拿起了手机，看到是苏响消息的那一刹，眉眼忍不住慢慢弯起。
　　她捏着手机打字回复：“我有几道数学题不会做，如果你有空的话，可以教教我吗？”
　　苏响眸光半敛：“我记得你班上有一个数学很厉害的人，你怎么不去找他，而是找我？”
　　乔念不解：“谁啊？”
　　苏响敛眸：“兰宁今年数学竞赛的第一名。”
　　提到这个，乔念瞬间反应过来了：“你说他呀，他是挺厉害的，但我不想找他。”
　　“我只想找你。”
　　苏响手指微顿：“为什么？”
　　乔念唇角弯弯：“因为我觉得你比他厉害！”
　　苏响：“是真话吗？”
　　乔念：“当然！我绝对不骗你。”
　　“而且，我跟他不熟。”
　　苏响的眸光定在乔念的最后一句话上，不熟吗？可她上次去接乔念时，曾见到她和那个人在校门口说说笑笑的。
　　想到这，苏响不自禁只回了一个字：“哦。”
　　乔念盯着这个简简单单的哦，虽然一时半会儿摸不清苏响什么意思，但一想到自己的目的，便不由重新问了一句：
　　“苏响，你能不能教教我呀？”
　　苏响眉目半敛：“先等我回去。”
　　乔念：“你在外面吗？”
　　“大概什么时候回来啊？”
　　苏响：“嗯，现在回去了。”
　　乔念：“好，我等你，你回到了记得告诉我。”
　　苏响：“知道了。”
　　两人的对话就此结束，直到苏响到家，才再度恢复了对话。
　　苏响抬眸望着眼前的别墅，视线久久地顿在别墅二楼的某个方向，那个方向里，只有一个房间亮着灯。
　　她望了半晌，才敛眸拿出手机：“我到了，在你家门口。”
　　乔念：“我马上下去！很快就到！”
　　她回完信息立马踩着拖鞋踢踢踏踏地下楼，冲去大门口了。
　　等她站到苏响面前时，额前的发丝都已经被风吹得有些凌乱了，就连呼吸也不太稳。
　　她边喘气边扬着笑脸问：“你没有等久吧？”
　　“没有。”苏响淡淡回了一句，继而道：“你不用那么急。”
　　乔念捏着手指，小声道：“我只是怕你等久而已。”
　　苏响的眸光不自觉地晃了一下，她眼帘半垂，语气平得似乎没有任何情绪：“哪些数学题不会？”
　　听见这句话，乔念忽地不太自在地咳了声，她食指抵着鼻尖蹭了几下，低声道：“那个、先去我房间吧。”
　　“我的书都在房间里。”
　　苏响看了她几秒，才缓缓应了声：“嗯。”
　　听见苏响答应后，乔念忍不住悄悄松了口气，她转身率先走在前面一步，才回头望向苏响：“你跟我来。”
　　苏响一语不发，只默默颔首着跟在她后面，一前一后地走进她房间。
　　这是她第一次走进乔念的房间，进门的刹那，她的眸光不自觉地在乔念房里晃了一圈，继而又不动声色地敛下。
　　走到书桌那边时，乔念极其自觉地从包里拿出了一本厚厚的习题册，她把习题册摊到书桌上，伸手翻开某页贴了标签条的习题页，指尖点上被红笔圈着的几道习题，轻声道：“这题、这题、还有这题都不会。”
　　苏响的视线在那几道习题上一滑而过，触及册子上方露出的几条标签条时，不禁伸手拿起习题册，一一翻开贴了标签条的书页，翻到最后一页时，她才望向乔念：“这几页贴了标签条的，都是你不会的吗？”
　　乔念点头：“是啊。”
　　“是不是太多了？”她问，“会耽误你的时间吗？”
　　苏响敛眸：“耽误时间倒不会，只是这些题几乎囊括了高二的所有题型。”
　　“我记得你数学没有很差，怎么会连最简单的、”
　　“咳、咳、”乔念掩唇咳了两声，咳声成功打断了苏响的话。
　　苏响望着她，眸目渐深：“你喉咙不舒服？”
　　乔念伸手捏了捏自己喉咙的软肉，低声道：“嗯，是有点。”
　　语落，她就见到苏响放下了书，似乎担心苏响要走，于是急急忙忙地道：“但它完全不影响我学习，我等会儿多喝点水就好了。”
　　“所以你先别走，教教我再走。”
　　苏响眉梢微挑，她凝着乔念，虽不知道她葫芦里卖的什么药，却也没打算在这时候离开。
　　她想着便也把话说了出来：“我没打算走。”
　　闻言，乔念忍不住放下了心，她拉开椅子示意苏响坐下后，自己也坐到了旁边，她双手交叠着搁在书桌上，身子微侧着看向苏响，眸子一眨也不眨地盯着她：“那我们现在开始吧。”
　　苏响低低应了一声嗯，伸手从旁边的笔筒里抽出一支笔后便开始在草稿上讲起乔念指着的第一道几何题。
　　乔念的视线落到苏响笔下的字迹时，不禁看怔了几秒。
　　她第一次知道苏响的字写得这样好看，而且笔锋锐利，像是一个很有性格的人，而且这段时间接触下来，乔念觉得苏响根本不可能会像原著里那样任人搓圆揉扁。
　　因为她很有主见，对事情也有自己的见解，因而乔念时常怀疑自己之前看的是崩坏小说或者是那种报社文。
　　想到小说里的另一个主角，乔念不禁抬眸望向苏响，视线在她精致的侧脸轮廓上停顿几秒后，才缓声问：“苏响，你在大学里，有人追你吗？”
　　闻言，苏响正在运算的笔尖忽而停下来，她看向乔念：“怎么问这个？”
　　乔念眨眼：“就是挺好奇的。”
　　苏响旋笔轻转，慢声回答她上一个问题：“有啊。”
　　“谁啊？”乔念不自觉抿唇，紧张地问。
　　苏响停住旋笔的动作，看向乔念：“名字我不知道，只是知道有很多人，男的女的都有。”
　　“怎么？”问出这句话时，苏响语调微扬。
　　乔念被苏响的后半句话整愣了一下：“啊……也有女生追你吗？”
　　苏响这是男女通杀？不愧是主角。
　　苏响颔首：“确实有。”
　　乔念凝着苏响漂亮得过分的脸，忽然就觉得苏响男女通杀是挺正常的事了。
　　她抿唇，小声道：“苏响，虽然追你的人很多，但我觉得吧，咱还是要先专注学业，你说是吗？”
　　苏响听着她拐弯抹角的话，不由直接问：“你想说什么？”
　　“就是，我觉得你可以大学毕业以后再谈恋爱。”因为原著里的苏响就是在大学里和那人恋爱之后开始走上被虐的道路的，所以乔念想着，苏响在大学时不谈恋爱应该就可以避开这狗血的套路了？
　　闻言，苏响不自觉地重新转起笔来，她看向乔念，轻声吐出的一句话忽地就让乔念无言以对。
　　她说：“我成年了，大学的学业也学得很好，即便这时候谈了恋爱，也不会对我有什么影响。”
　　“而且，该专注学业的人是你才对，小高二生。”
　　乔念无言以对，好一会儿后才不服气地道：“我也没有谈恋爱的打算啊。”
　　“再说了，男人只会影响我学习的速度！而且网上有一句话叫做：不要靠近男人，否则会变得不幸。”
　　“你知道吗？”
　　苏响：“以前不知道，现在知道了。”
　　语罢，苏响抬笔点上乔念的额头，声音低缓：“你该学习了，高二生。”
　　“别整天想些有的没的。”
　　“哦。”乔念情绪不太高地应了声，她抬手想推开抵在自己额头上的笔。
　　手抬起来却碰上了苏响握着笔的手，一暖一凉相触的瞬间，两人俱是一愣。
　　可没多久，苏响就迅速收回了手。
　　她点着桌上的习题册，敛眸缓声道：“乔念，你该做题了。”
　　乔念呐呐应了声：“哦。”
　　她从笔筒里拿出另一支笔，准备俯身照着苏响刚才说的思路去做题，只不过笔尖压上草稿的那一刻，还是没忍住看向苏响，低声问她：“我以后可以偶尔去你学校那边找你吗？”
　　苏响低眉：“如果你有空过去就可以。”
　　得到还算满意的答案，乔念低落的情绪忽然就上来了，她弯着眉眼连连点头：“知道了！”
　　语罢，她便揣着愉悦的心情开始低头演练起习题册上的习题。
　　苏响望着她，眸光有一瞬间又深又暗，眸底的情绪变幻莫测。
　　在距十二点还有十分钟的时候，乔念的手机闹铃忽然响了起来，扰乱了室内的安静。
　　乔念伸手关掉闹铃，瞥了一眼手机后便转头对苏响道：“苏响，我下楼帮你倒杯水上来。”
　　苏响不急不缓地应了声：“嗯。”
　　见状，乔念也没有多待，很快转身出门下楼了，只是临走时还带上了手机。
　　苏响望着消失在门后的身影，不自禁拿出手机看了一眼屏幕上的日期，眸眼沉沉。
　　这时候出去，是巧合吗？
　　苏响兀自想了一会儿，想不到答案便只静静坐在原地转着写字笔。
　　四五分钟后，乔念已经捧着两杯温水回来了，她把其中一杯水递给苏响，自己则捧着另一杯小啜。
　　苏响喝下半杯后，她却只才抿了几口，而且神思不属地一直刷着手机。
　　“你有什么事要忙吗？”苏响启唇问她。
　　“啊、没。”乔念放下水杯，眸光瞥见即将跳到59分的时间后，不禁站起了身子。
　　她看向苏响，不自禁地伸手拉上苏响的手腕，眉眼弯弯的：“苏响，你跟我来，我请你看个东西。”
　　“是什么？”苏响眉梢轻扬。
　　乔念不说，只继续道：“你先跟我过来，待会儿就知道了。”
　　苏响没有抗拒，只顺着乔念的牵引站起身，跟着她一起走到了卧室的落地窗边。
　　她们走到那儿的同时，指针也慢慢跳转到了0点，紧接着，落地窗外忽地传来了几声“咻”响，有什么飞到空中，继而绽开了极其灿烂的烟花。
　　“苏响，祝你生日快乐！”乔念的声音伴随着此起彼伏的烟花声绽在空中，一同传进了苏响耳里。
　　苏响的眸光在绚烂的烟花上停顿片刻，才缓缓垂眸望向乔念，四目相对时，苏响的眸光不自觉地在她身上晃了许久。
　　乔念笑意盈盈地望着她，重新说了一遍：“苏响，生日快乐！”
　　“这是我为你准备的烟花，好看吗？”
　　“而且除了烟花还有礼物，也有蛋糕，等烟花放完，我们就下楼吃蛋糕！”
　　“至于礼物，礼物就最后给你啦。”
　　乔念絮絮叨叨地说着，可苏响的眸光却只定定落在乔念身上。
　　烟花在她身后盛开，绚丽夺目地铺满了上方墨色的天空，点缀出成片的灿烂夜色。
　　一眼望去，绚烂至极。
　　可那时的苏响却觉得有一个人的存在比漫空的烟花还要绚烂。
　　那个人，是乔念。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　准备到新的一年啦！在这里预祝大家新的一年快快乐乐，顺顺利利，万事如意！
　　宝贝们元旦快乐！都要幸幸福福呀！
　　

第60章番外三
　　烟花声停，乔念便立即拉着神情微怔的苏响下楼去切蛋糕了。
　　蛋糕是草莓蛋糕，奶油上面缀了一圈的草莓，很好看。
　　乔念把一根桃心状的生日蜡烛插到蛋糕中间，亲手点燃蜡烛后，蜡烛上便溅出了细小的火花。
　　她凝着漂亮的火花，情不自禁笑弯了眼，她弯着眉眼给苏响唱了一首生日歌，唱完后才双手合十地看向苏响，语意含笑：“苏响，可以许愿了。”
　　苏响的眸光不自禁地停在乔念身上片刻，触及她满眼含笑的眸子后，不自觉移开眸光，将视线落到了漂亮的蛋糕和蹦着火花的蜡烛上。
　　她眸光半敛，声音低缓：“我没有愿望。”
　　“啊……”乔念呆了一秒，但是很快就反应过来：“那我们就不许了，直接吹蜡烛切蛋糕吧。”她说着就将桌上用来切蛋糕的塑料刀塞到了苏响手里。
　　苏响望着与某人短暂相触过的手，缓缓敛眸低应一声：“好。”
　　她依着乔念的话吹了蜡烛，切了蛋糕后，便将切下的第一块蛋糕递给了乔念，本以为乔念会接过，却不料她摇头摆手道：“我自己来就好，而且第一块蛋糕一般都是给寿星的。”
　　“所以你先吃。”
　　闻言，苏响手指微顿，而也是她顿住的这一刻，乔念就已经自觉地从桌上拿起碟子给自己装了另一块蛋糕。
　　蛋糕入口之前，乔念还弯着眼对苏响说：“我好久没吃蛋糕了，今天托你的福才又吃到。”
　　“还有，我希望你在新的一岁里，心想事成，万事如意。”
　　苏响凝着她，平静的眸底几不可察地晃起一片涟漪。
　　“谢谢。”她缓声道。
　　乔念摇头：“不客气。”
　　两人各自吃完一块蛋糕后，乔念便不知道从哪儿拿出了一个包装精致的礼盒。
　　她双手捧着礼盒递到苏响那边，言笑晏晏：“这是我送你的礼物，你回家之后再拆开吧。”
　　“希望你会喜欢。”
　　苏响道了谢，再和乔念待了一会儿之后就回苏家了，出门之时，眸光一扫便看见乔念家里的佣人在清扫庭院里散落的烟花筒。
　　她的眸光扫到那些烟花筒时，脚步不自禁地轻顿了下，数秒后才若无其事地继续抬步离开。
　　*
　　苏家二楼，某个房间里。
　　苏响垂眸望着自己手上提着的礼盒，脸上的神情变幻莫测的，根本无从让人得知她此刻在想着些什么。
　　她把包装精致的礼盒放到桌上，解开蝴蝶结系带揭起盒盖的瞬间，一个缀着羽毛的捕梦网便映入了眼帘，那捕梦网中间还挂了一只独角兽挂件。
　　与此同时，苏响还瞥见了盒子里粘着的一张便利贴。
　　她拿起便利贴，眸光一动不动地落在上面的留言上：“苏响，希望你晚上睡着后不会再被噩梦扰眠，即便是做梦，也希望你做的每一个梦都是美好的――by乔念。”
　　苏响捏着这张便利贴，再望向盒子里安静躺着的捕梦网时，难得沉默了许久。
　　噩梦么？
　　那只不过是她之前敷衍乔念的说辞罢了。
　　而事情的起因是：她前段时间因为忙课题，熬了好几个晚上没休息好，周末回来撞见乔念时，乔念问她：“苏响，你怎么精神不太好？”
　　苏响记得，她那时只随口回了一句没睡好，而等乔念问她怎么没睡好时，苏响懒得解释，便敷衍一句：晚上做噩梦了。
　　再然后，就名正言顺的结束了和乔念的交谈，转而回家补眠了。
　　那时的她也没想到，乔念会将她随口的一句话放在心上这么久。
　　苏响放下便利贴，眸色难辨地伸手拨了拨捕梦网下缀着的羽毛，食指穿过挂环时，手机忽然弹出了几声消息提示音。
　　她点开手机看了眼，是乔念发来的消息。
　　“苏响，你应该看到礼物了吧？还喜欢吗？”乔念问。
　　苏响凝着她一连询问的两句话，仿佛透过这些话看见了她紧张兮兮等着自己回答的小脸，想到这，她的指尖不自禁压上键盘打下两个字：“喜欢。”
　　乔念：“喜欢就好，这还是我亲手做的呢！”而且为了做得好看一点，她还看了不少遍教程视频，费了老大力气了。
　　苏响神情微怔，再望向盒里的捕梦网时，心底似有什么情绪悄然而生。
　　她敛眸打字：“谢谢。”
　　乔念：“不用谢啦，你今晚都谢过我好几次了，再谢下去，我都要不好意思了。”
　　苏响：“嗯。”
　　“改天请你吃东西。”
　　乔念：“好诶！期待！”
　　“不过我现在要先去睡了，明天还得去学校呢。”
　　苏响的视线在屏幕右上角的时间顿了会儿，才缓缓回复：“晚安。”
　　乔念：“晚安晚安！”
　　自此，两人的聊天终于结束。
　　苏响收起手机，食指轻抬着穿过捕梦网的挂环，将整个捕梦网从盒子里拿了出来，最后甚至还将它挂到了床边。
　　而这晚过后，不知道是不是乔念的错觉，她总觉得她和苏响的关系有在一步步变得更好。
　　苏响从偶尔的会请她去吃东西变成一个月一次，后来一周一次，而有时不用她开口，甚至就会在周日时主动去她学校接她回来，而乔念有时候放假后，偶尔也会寻机跑到苏响学校那边晃悠，杜绝苏响和原著另一个主角的接触。
　　而她们双方距离拉近的过程中，变化最明显的，是两人的聊天频率高了不少，有时候还会聊些天南地北的话题。
　　这样的关系一直持续到了乔念高三毕业那年。
　　临近高考时，乔念能明显察觉到乔家的氛围很紧绷，似乎发生了什么不好的事，可每当她去问乔爸乔妈，那两人不仅都找理由搪塞她，还只催着她去复习备考，完全没有要和她多说的意思。
　　乔念当时也没想太多，因为在她的印象里，原著里的乔家并没有发生什么大事，遂真的一心准备考试了。
　　却不料，她刚考完几天，乔妈妈就拉着她说，乔爸的公司因为经营不当加有人使绊子浑水摸鱼，出现了运营困难，亏损巨大的问题，她们试图挽救却无力回天之后已经申请了破产和破产清算，等破产清算的流程走完，偿清账务之后，便打算拉着她一起去Y国找乔外公避避风头。
　　乔念当时听完，整个人都愣了。
　　原因无他，只是因为这个事情太突然了，乔念缓了好久，才终于接受这个事实。
　　恰巧第二天，苏响约了她出去吃饭，乔念一边想着乔家的事一边赴了苏响的约。
　　那时候，她想着过段时间要出国的事情，不自禁对苏响生出了几分不舍，因而也没什么胃口吃饭，只默默垂头戳着碗里被人剥好了的小龙虾。
　　苏响望着她，忍不住问：“没胃口吗？”
　　“也不是。”乔念有些支吾。
　　苏响凝着她，停下了剥虾的动作，转而道：“乔念，等吃完饭我有件事……”
　　她的话刚说到一半，忽地被乔念一句话打断。
　　乔念微闭着眼睛，迅速说了句：“苏响，我要出国了。”
　　苏响怔住，她望了乔念许久，才启唇缓声问：“什么意思？”
　　乔念抿唇，她把乔家的情况简单地和苏响说了一遍，才继续重复一遍：“我过几天就要出国了。”
　　苏响垂眸，手指不自觉地掰断了手中的虾头，低声问：“乔念，你以后还会回来吗？”
　　“应该会吧。”乔念不太确定地回。
　　苏响缓声：“我等你回来。”
　　“嗯。”乔念低低应了一声。
　　这顿饭吃到最后，两人差不多都是味同嚼蜡。
　　*
　　不久后，乔念便跟着乔爸乔妈两人顺利离开了兰宁，飞往Y国。
　　而乔念一离开，苏响的生活似乎就一下子变得无趣了许多。
　　她重新变回一个人独来独往的生活，孤单影只，同时也开始学着如何接管公司，而这个过程中，整个人也变得愈发冷淡，本性初显，让人不敢轻易靠近。
　　她调查出当年趁乔家势微给乔家使绊子的几个人，发现其中有个眼熟的名字“秦子墨”之后，对这人的厌恶更多了一层。
　　等她开始掌握公司的权力后，便也暗地里给那几个人的公司使了不少绊子，尤以秦子墨为最。
　　最后竟然让那几个人的公司慢慢变得苟延残喘，却无一人察觉到她的存在，只互相狗咬狗，一嘴毛。
　　苏氏公司里的人都传新上任的小苏总美则美矣，却是个带刺的，刺上还有毒，一旦伸手过去不止沾不得半分，反而还会伤及自身。
　　还有人说小苏总面冷心硬，丝毫不近人情。
　　种种传言传得神乎其神，却无人能窥见她夜里神情恍惚地望着床边挂着的捕梦网，也无人知道她的梦里夜夜都有着另一个人的存在。
　　*
　　又一年生日时，苏响破天荒地自己买了一个蛋糕回来，点燃蜡烛后，第一次双手合十地许了一个愿望。
　　而后来的每年生日，她都会在点燃生日蜡烛后，向漫天的星辰许下一个愿望，而每一个愿望，都与乔念有关。
　　许是上苍眷顾，她的愿望开始在两人分别的四年后慢慢得到了响应。
　　然后终于再一次见到了她。
　　乔念说：“好久不见。”
　　她却只想说：“欢迎回来。”
　　欢迎回来，我的爱人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章结婚～qwq
　　

第61章番外四
　　两年后。
　　这周周六早上，乔念刚睁开眼睛，额头上就被人亲了一下，紧接着一道温和的声音也缓缓响起。
　　“乔念，我们这两天去阳青度假村玩玩吧？”苏响问。
　　乔念这会儿还有点迷蒙，她揽着苏响的腰，往她怀里钻了一下，才小声嘟哝着问：“怎么突然想去那儿了？”
　　阳青度假村是苏响公司名下的产业，她也是之前和苏响去那儿烤肉回来不久后才知道的，这两年，她们偶尔也会过去玩玩，只不过周末去得很少，大多数时候都是在过节放假的时候才去。
　　苏响笑了一下，吻着她的额头轻声问：“你忘了吗？今天是我们在一起的两周年。”
　　两周年！听到这个词，乔念的瞌睡瞬间跑了。
　　她微微仰起头，看着苏响解释道：“我记得的，就是睡懵了，没反应过来。”
　　“我还给你准备了一个礼物呢！但是得晚点再给你。”
　　“什么礼物？”苏响笑问。
　　乔念唇角弯了弯：“暂时保密。”
　　她浅笑着说完，又对苏响眨了眨眸子：“我今天会收到礼物吗？”
　　苏响屈指点了点她的鼻尖，颔首道：“会。”
　　“是什么？”乔念眸子亮亮的。
　　苏响笑而不语，她转身从旁边的床头柜里拿出一个淡蓝色的方形礼盒，递给乔念道：“打开看看。”
　　乔念眸目欢喜，她打开礼盒，一条镶着红玉髓的玫瑰金手链便直接映入眼帘，而这条手链的链条尾部还镶着一颗小钻，轻轻一晃便熠熠生辉。
　　苏响瞧着乔念的神色，不自禁问：“这条项链还合你心意吗？”
　　“合！超级合！”乔念弯着眼睛：“这个项链好好看，我很喜欢。”
　　闻言，苏响的唇角不自觉扬起，她凝着乔念，缓声问：“要我帮你带上吗？”
　　“要啊。”乔念说着就把项链递到了苏响那边，等着她帮自己带上。
　　苏响从盒子取出手链，且动作轻柔地将手链戴到了乔念手腕上。
　　戴好后，她凝眸望着圈在乔念皓腕上的链条，忽地笑了笑。
　　因为扣住链扣的那一瞬间，她忽然觉得似乎也把乔念一同扣住了，除了她身边，乔念哪也去不了了。
　　乔念刚晃了一圈腕上的手链，就看见苏响盯着她的手腕在笑，不由问：“你笑什么？”
　　苏响低眸与她对视，同时握上了她的手腕，浅笑道：“没什么，只是希望能和你在一起一辈子。”
　　乔念抱紧苏响的腰：“我们肯定会在一起一辈子的！”
　　“嗯。”苏响拍了拍她的背，温声道：“先起来吧，我们晚点去阳青度假村。”
　　乔念蹭了蹭苏响的肩窝，小声道：“不急嘛，我想再抱着你赖会儿床。”
　　苏响翻了个身，她把乔念压在身下，低低笑道：“想赖床的话，要不要再来……”
　　她的话说到一半，唇上便忽然压上了一根手指，成功止住了她后面的话。
　　削葱般的指尖抵着红润的唇瓣轻轻压着，一时间竟多了几分说不清道不明的缠绵意味。
　　乔念的眸子比平时睁得稍大了些，她凝着苏响，颇有些不太自然地道：“这大早上的，还没洗漱呢，来什么来。”
　　“我们还是早点起床收拾好，然后去度假村那边玩玩吧。”乔念一连说完两句话，便连忙从苏响身下钻了出来，迅速跑去洗手间了。
　　真是的，她们昨晚才来了那么多次，苏响怎么还有精神在大早上想这事。
　　苏响望着乔念飞快离开的身影笑了笑，继而也翻身下床往洗手间的方向走了过去。
　　等两人一齐收拾好，出发前往度假村的时候，早已过了中午。
　　乔念仰躺在度假村酒店的床上，额头冒着些细汗，她抬手擦了擦，才翻身看向站在落地窗前的苏响，扬声问道：“苏响，我们待会儿去哪呀？”
　　“今天外面好热。”
　　苏响回眸望向她，眸底蕴着显而易见的笑意：“要去海上餐馆或者海上酒吧玩玩么？”
　　乔念眸子微亮，颇感兴趣地半直起身：“那上面的餐馆有什么好吃的吗？”
　　苏响顿了一下，继而失笑道：“我也不太清楚，估计海鲜类的食物比较多吧。”
　　乔念一听这个，对餐馆的兴趣就稍稍降低了，转而问：“这里的酒吧白天也会营业吗？”
　　苏响颔首：“会，那个酒吧很安静，里面也有吃的和饮料，如果不去餐馆的话，去那里也可以。”
　　“或者，也可以先在度假村里面的陆地餐馆吃饭。”
　　乔念想了会儿，启唇道：“我们去海上酒吧看看。”
　　度假村里的陆地餐馆，乔念差不多都和苏响去过，倒是海上餐馆和海上酒吧这两个，没怎么去过，因为乔念之前不会游泳，挺害怕上去的。
　　而现在敢去，只不过是因为学会了游泳，所以没有那么害怕了而已。
　　苏响含笑应下：“好。”
　　两人下楼离开酒店大堂之后，乔念抬手遮着眼睛，眯眸望向远处的海边时，不由转头望向苏响，问道：“苏响，我们去酒吧的话，要不要把季希蓝她们几个一起叫过来啊？那样应该会热闹一点。”
　　彼时，苏响刚撑开一把浅蓝色的伞举到了乔念头上，她听到乔念的话后，不禁回道：“她们晚上应该会过来。”
　　“我们先过去就好。”
　　乔念乖乖点头：“也好。”
　　“走吧。”苏响揽上乔念，带着她朝海边走过去。
　　“嗯嗯。”乔念应了两声，便亦步亦趋地跟着苏响并肩而走。
　　而她们这一去，竟然径直在海上酒吧里玩了大半天，直到天际擦黑，才从上面返回陆地。
　　踏到沙滩上的那一刻，乔念不自禁长叹了口气，虽然海上酒吧挺好玩的，但她还是觉得陆地上的馆子比较适合她，因为能踏到实地。
　　苏响望着她微醺的脸蛋，笑道：“是不是忽然感觉很舒服？”
　　乔念点头：“对，我还是比较喜欢陆地。”
　　苏响笑笑，应和了她一声：“我也是。”
　　“不过偶尔去海上玩玩也挺好的。”
　　乔念嗯了声：“确实。”
　　“我们回酒店吗？”乔念问话的同时便不自觉拉上了苏响的手臂。
　　她抬眸四处望了一圈沙滩边上的人，扫到一处时忽地顿住，她伸手指着那边，神色讶异：“苏响，那儿好像有人卖玫瑰花诶。”
　　苏响循着她指尖的方向望过去，瞥到那边的人时，眸底的笑意不自禁加深：“也许人家这花不是要卖的呢。”
　　乔念一愣，继而道：“不卖的话，难道是要准备送人的吗？”
　　语落，乔念的神情忽然变得兴奋了起来，她笑意盈盈地看向苏响：“也许我们有热闹凑了？”
　　苏响笑意不减，低声道：“也许。”
　　话音一落，苏响垂眸看了眼手机后，便不自禁抬眸四望，而后指着一处天空对乔念道：“乔念，你看那儿是什么？”
　　“什么？”乔念循着苏响的话转头看向身后。
　　抬眸的刹那，便眼见缀了几颗星辰的天空骤然亮起了一片小星星，那片小星星从天边穿梭而过，似是流星，惊艳了满沙滩的人。
　　乔念满眸惊艳之色，她情不自禁地抬手指着不断穿梭的那片亮色，惊叹道：“苏响，那是什么？好漂亮！好像流星啊。”
　　苏响声音缓和：“你再仔细看看。”
　　乔念听着苏响的话，不禁仔细凝神去看了，因而也没注意到不远处捧着一大束玫瑰的人慢慢走近了苏响，且把玫瑰花小心翼翼地交到了苏响手上。
　　不过她虽然没注意苏响这边的动静，却也在天边的那团亮色慢慢看出了点端倪，因为远处的流星没有坠入海底，而是慢慢变幻了两个相拥的女孩子。
　　几乎是同一时间，便有人在旁边低声喊了她的名字：“乔念。”
　　乔念循声转头，捧着一大束玫瑰花的苏响便直接映进了她的眼底，顿时不自禁怔在了原地。
　　苏响捧着一束绽放得极艳丽的红色玫瑰，玫瑰花束中间还摆了一个红色的方形盒子。
　　盒子被一双纤长的手指打开，露出了里面闪闪发亮的钻戒。
　　苏响凝着她，忽地捧着钻戒与玫瑰向她单膝跪地，唇瓣轻启：“乔念，我爱你。”
　　“也想和你拥有另一种最亲密的身份，能够一起陪伴彼此到白头。”
　　“我最想的，是和你结婚。”
　　“真的很想，也想了很久。”
　　“乔念，你愿意和我结婚吗？”
　　

第62章全文完
　　苏响说话时，眼里倒映的尽是乔念的身影，她眼里仿佛只能看到她，也只能装下她一个人。
　　且看向她时，眸底隐含欺翼。
　　乔念对上苏响的眸光，眼圈忽地不自觉泛起了红色，她抬手掩上轻颤的唇瓣，缓缓点头，喉咙微哽地回应：“嗯，我愿意。”
　　听到乔念的回答，苏响的眸底几不可察地显出一道亮色，她唇角微扬地将玫瑰花束塞到乔念怀里，才垂眸从戒指盒里拿出钻戒，满目虔诚地把戒指戴到了乔念的无名指上。
　　戴好戒指，她才牵着乔念的手站起身，与此同时也伸手抱上了她。
　　她紧紧抱着怀里的人，像是抱着世间难得的珍宝，霎那间眉眼里尽是笑意：“谢谢你，乔念。”
　　谢谢你出现在我身边，也谢谢你愿意陪我到老。
　　乔念一手捧着玫瑰，一手环上了苏响的腰，下巴也轻轻抵在她的肩膀上。
　　对于苏响的话，她虽然只点头嗯了一声，可那声嗯里，却带着浓重的鼻音，像是要哭不哭的。
　　苏响听出来了，不由抬手抚上她的背脊轻拍，似是安抚。
　　乔念揽紧苏响的腰，吸了吸鼻子，轻声问她：“你什么时候开始准备这些的？”
　　苏响揽着她，温声道：“几个月前就开始准备了。”
　　“这么久。”乔念低呼一声，继而忍不住伸手锤了锤苏响的腰：“你瞒得可真好。”
　　毕竟直到今天，她一点都没看出来苏响有要和她求婚的端倪，反倒是她自己，不仅默默想过这事，还……
　　苏响攥上乔念的手，拇指在她柔软的手背上轻抚，低声道：“这种事当然得瞒好一点了，因为，这是我给你准备的惊喜。”
　　乔念噘嘴：“你怎么就确定是惊喜而不是惊吓呢？万一我不答应你呢？”
　　苏响敛眸低笑：“没有万一，从开始准备的那一刻，我就确定你会答应我。”
　　“就算不答应，我也会有其他办法让你答应。”
　　乔念被苏响的后一句话勾起了好奇心：“什么办法？”
　　“当然是、强制。”苏响的声音缓缓在她耳际响起。
　　乔念愣住，继而捏着她的腰肢轻声道：“看不出来你是这样的人啊。”
　　苏响唇角轻勾：“你看不出来不代表我做不到。”
　　乔念一听，忽然觉得苏响说得还挺有道理的，她想了想苏响强制的画面，可耻地觉得还挺带感的。
　　她这么想着，竟也不自觉启唇喃出了心里的想法。
　　苏响听着她的话，不由低低笑出声，笑声浅浅：“你不讨厌的话，我们晚上回酒店就来试试另一种强制？”
　　听着苏响这忽然跑歪的话题，乔念顿时回过神来了，她耳根微烫，轻轻推了下苏响：“你胡说什么呢。”
　　苏响挑眉：“哪有胡说？我只不过是顺着你的话继续往下说罢了。”
　　“我又不是那个意思。”乔念的脸都臊红了，她伸手抵着苏响的腰往后退了一步，继续道：“你再乱说我不理你了。”
　　这话虽然幼稚，可对苏响而言却有用得很，只见她顺着乔念的话附和道：“别，我不乱说了。”
　　闻言，乔念不自禁得意地哼哼两声：“这还差不多。”
　　语落，抬眸望见不远处一齐走过来的几人时，不禁道：“苏响，季希蓝她们几个过来了。”
　　苏响轻应：“嗯，她们来得正好。”
　　乔念不解，遂问道：“什么意思啊？”
　　苏响抬指卷了卷乔念背后的长发，才缓缓松开她，笑道：“等会儿你就知道了。”
　　乔念正疑惑苏响在卖什么关子时，季希蓝和夏月她们几个已经走到了两人面前，而也是她们走近后，乔念才发现她们几个人手里都各自捏着一朵玫瑰花。
　　见到这幅场景，乔念的眸子不自禁眨了眨，还没有开口问她们什么呢，夏月就先把手里的玫瑰花递了过来，扬声笑道：“乔念，祝你和苏响相濡以沫。”
　　乔念神情稍愣，但还是很快反应过来，她接过花，启唇温声道谢：“谢谢。”
　　夏月笑而不语，往旁边站了站，紧接着站在乔念面前的人就变成了元清妍，她和夏月一样，捏着一朵玫瑰花递给乔念后，才开口道：“乔念，祝你和苏响百年好合。”
　　元清妍说完，就轮到了孟菁菁说，孟菁菁说完，又轮到了其他几个乔念不太熟的面孔说，一直到第九个人，乔念才看见了较为熟悉的季希蓝。
　　季希蓝递出手里的花，望着对面的苏响和乔念低声笑道：“我祝你们两个白头相守，长长久久。”
　　“谢谢。”乔念依例接花道谢。
　　“不客气。”季希蓝笑笑，继续道：“我等着参加你们的婚礼啊，到时给你们随个份子钱。”
　　乔念不太好意思地点头嗯了声，反观她旁边的苏响，不仅神色坦荡荡，甚至还语气轻松地吐出一句：“你最好随一份大的。”
　　季希蓝点头：“那肯定啊！这还用说吗？！”
　　语落，季希蓝又忍不住朝着站在一块儿的两人挤眉弄眼的：“你们两个现在是不是该请我们几个去吃顿饭？要知道我和夏月她们在这儿布置了大半天，还没吃上晚饭呢。”
　　乔念一听，忍不住直接点头：“好，你们想吃什么？”
　　季希蓝摸着下巴，转头看了眼旁边的夏月几人，才对着苏响和乔念道：“当然是想来顿丰富的大餐。”
　　闻言，乔念想了会儿度假村里的餐厅，始终拿不下决定，便不自禁抬头看向苏响，问道：“苏响，我们去哪家吃比较好啊？”
　　苏响启唇：“去伊远。”
　　伊远是度假村里最贵最好的餐厅，因而这话一出，不禁都得到了所有人的赞同。
　　乔念捧着手里一大一小的两束花，走路不太方便，因而不自禁把小束的那些交到了苏响手上。
　　也是因为把花交到苏响手上，一起往餐厅的方向走过去后，乔念才终于注意到附近围了不少看热闹的人，顿时脚步不自禁滞了一下。
　　好家伙，她忽然想起来自己之前还和苏响说过，今天也许可以凑一场热闹。
　　现在，热闹有是有了，却不料自己是今天这场热闹的主角。
　　怎么说呢，心情虽然挺复杂的，但是她更多的还是觉得开心！而开心是因为苏响。
　　许是因为她脚步滞了片刻，引得苏响转眸看向她，低声问：“怎么停下来了？”
　　“没什么。”乔念摇摇头，可几秒后又忍不住凑近苏响小声道：“就是感觉周围有好多人在看我们，挺让人不好意思的。”
　　苏响闻言，不自禁抬眸扫了一圈周围的人，缓声对乔念道：“她们没有恶意，你就当她们都是在祝福我们。”
　　“嗯嗯。”乔念连连点头，虽然没有再去想这事，但还是忍不住加快脚步往前走了。
　　直到到了餐厅，整个人的神色才变得自然了许多。
　　她们一行人一起在伊远餐厅里吃了一个多小时的饭，才渐渐散去。
　　乔念和苏响回到酒店，各自洗完澡后，已经将近晚上十一点了。
　　再等两人一齐躺到床上，乔念自觉地抱住苏响后，才忍不住问：“苏响，你要不要猜猜我给你准备的礼物是什么？”
　　苏响唇角微扬，她揉了揉乔念的脑袋，失笑道：“我猜就没意思了，万一猜中了岂不是没有惊喜了。”
　　“不如你直接拿出来给我看看。”
　　乔念一听也是这个理，当下不由顺着苏响的话应了一声嗯，随即便伸手从枕头底下顺出了一个小礼盒。
　　“噔噔。”她把礼盒拿到苏响眼前晃了晃，扬笑道：“就是这个。”
　　“你打开看看。”乔念说着就把盒子往苏响手里塞，满含期待地看着她。
　　苏响握着手里的礼盒，唇角的弧度不自禁愈发上扬，她素手轻抬，轻松打开礼盒后就看见了立在盒里的戒指，戒指上还镶着一颗亮钻，钻石的大小与她送给乔念的那个差不多。
　　苏响凝着盒里的钻戒，眉眼间不自觉染上了笑意：“原来你也为我买了戒指。”
　　“什么时候买的？”她问。
　　乔念看着苏响的笑，忍不住也弯了唇角，而后轻声回她：“就前段时间，我那时候看见它的广告打得不错，就开始动心思了。”
　　回完话，乔念又不自禁道：“苏响，我帮你带上好不好？”
　　“好。”苏响低笑：“麻烦我的老婆了。”
　　老婆……
　　乔念听到苏响这样的称呼，不自禁热了脸颊，她脸蛋红红的替苏响戴上戒指后，便忍不住径直把头埋到了苏响怀里，声音细若蚊蝇：“戴好了，我们早点睡吧。”
　　苏响浅浅笑着应了一声：“睡是要睡的，只是、我们要不要来试一下强制性质的爱？”
　　乔念呆住，没想到这破话也能被苏响用来开起了车。
　　她揪着苏响的衣摆，声音细细的：“你想怎么做？”
　　闻言，苏响唇边的笑容情不自禁地持续扩大，她低头亲了亲乔念的唇，继而翻身覆到上方，轻咬着她的耳垂笑道：“乖乖，你今晚躺好就行。”
　　苏响说完话便合起唇，开始了她的攻略。
　　这天晚上，两人被子里的动静久久不歇。
　　苏响一边叫着乔念老婆和乖乖，一边又忍不住把人给做哭了。
　　做到后来，乔念心里可能不服输，竟然强行顶着泛红的眼圈压上苏响做了一回，只不过一个回合过后，她又重新被苏响压到了下面，死死的压制着。
　　最后，乔念的嗓子都泛哑了，脸和身体也红得不行，苏响才慢慢歇了动作，仔细清理过后才揽着乔念一起睡了过去。
　　第二天早上醒来后，乔念觉得自己的腿都是软的，浑身上下也都有点酸，想到昨晚的事情，顿时又羞又恼，羞的是被做哭了，恼的是苏响昨天竟然只勉勉强强地给她做了一回。
　　想到这，乔念就不自禁想伸手锤上苏响的肩膀，只不过手刚伸出去，眸光触及难得仍旧在熟睡的人时，不由收住了手，转而虚虚揽着她，凝眸看了会儿人之后也忍不住合上眼睛继续睡了。
　　*
　　后来，等苏响和乔念从度假村回去后，就忍不住去乔家找了乔爸乔妈开始商量婚期，经过一些时日的蹉跎，终于定下婚期后，苏响就开始迫不及待地着手安排了人替她们准备婚纱和婚宴、喜帖之类的。
　　半年后。
　　这场被苏响精致筹备过的婚礼办得十分盛大，以至于上了娱报，被不少人拿来津津乐道，其中的大多数人，对于这场盛大的婚礼，都是持着祝福的态度。
　　另外，自从乔念和苏响结婚后，就正式搬到了苏响那边，和她住在了一起。
　　每逢周末，通常是两人腻在一块最多的日子，也是两人最喜欢的日子。
　　这日周六，乔念下楼后，嗅着从厨房里传出的香味，不自觉抬步走了过去。
　　彼时，苏响正好转过身，看见她后不禁笑道：“你午睡起来了。”
　　“我在做芋泥鲜牛乳，等会就可以喝了。”
　　乔念点头应了一声，瞧着苏响不再忙了之后不禁伸手环上了她的腰，感慨道：“苏响，和你在一起真好。”
　　苏响覆上她的手背，缓声道：“既然觉得好，那就永远跟我在一起。”
　　闻言，乔念不自禁笑弯了眼，重重点头道：“嗯，我要永永远远地和你在一起。”
　　苏响笑了笑，温和的声音里透着一股力量，似坚定似认真。
　　她说：“乔念，只要你愿意，我们就永远不会分开。”
　　午间的阳光洒在相拥的两人身上，照得人的身上暖洋洋的，就连心脏深处也升起腾腾的暖意，也不知这是被暖和的阳光一齐照暖了还是被彼此的话捂暖了。
　　总之，那种感觉完全不令人讨厌，不仅不讨厌，反而还很惹人喜欢。
　　让人恨不得希望这种感觉窝在心里一辈子，永远不消失。
　　后来，这种感觉真的一直没有消失，并且还在彼此的心底成功地越扎越深。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文完结啦！感谢宝贝们一路以来的支持和陪伴！比心每个宝（RωQ）爱你们哟！
