
+++++++
小说群1016416810       
     
+++++++++++++++++

成为魔神前我先加入了聊天群 作者：白夜凛音

一个有着魔神资质的少女在成为魔神之前加入了一个聊天群。
瑟蕾娜:“我要在小智之前成为宝可梦大师！路卡利欧，波导链接，八极天二式——剑闪！”
高町奈叶:“我就是白色暴君，吃我一发加强版Starlight Breaker！一起来做朋友吧！”
麦当:“银河眼也好，星际联盟也好，不论是谁阻拦，我一定会到达彩虹海的！”
雾雨真宫:“你们尽管浪吧，我罩着你们！”
魔神少女，为所欲为。

第1节 无限书库与有着魔神资质的少女

　　“真宫，时间不早了，早点休息吧。”
　　在穿越过来的雾雨真宫一脸懵逼之下，一个衣着华丽的中年女子小心翼翼地关上了门，离开了。
　　什么情况？
　　就在雾雨真宫疑惑之际，脑海中突然一阵剧痛，一股记忆浮现在了她的脑海中，在融合完这份“原雾雨真宫”的记忆后，她发现她好像穿越了！
　　雾雨真宫，今年6岁，雾雨财团的大小姐，有着优异的家世背景的她本来应该会幸福快乐地度过一生，但不幸地是，她的父亲，雾雨财团的掌舵人雾雨遥斗前不久不幸去世，伤心至极的雾雨真宫居然悲伤到猝死了，这才有了她的到来。
　　看着比穿越前自己家都要大的卧室，床边、床头柜上、地上全都是用过的纸巾，不难想象原身是有多么得悲伤。
　　摇了摇头，既然自己穿越到了这里，那么就以雾雨真宫的身份活下去吧。
　　“从今天起，我就是雾雨真宫了。”雾雨真宫握了握拳，说道。
　　“主人记忆融合完毕，无限书库正式开启。”就在此时，一道声音在雾雨真宫脑海中响起。
　　一开始雾雨真宫还被吓了一跳，但到底是穿越者，很快就反应过来了，这应该就是自己的金手指了。
　　“那什么，无限书库？是你带我穿越的？”雾雨真宫在脑海中提问到。
　　“否定。”
　　不是？雾雨真宫顿时有些疑惑，“那你为什么在我身上，还叫我主人？”
　　“答：主人符合无限书库的择主条件。”
　　t( -_- t )，这是人工智障吧！问什么就答什么，一句都不多说，太实诚了吧。
　　“那无限书库的择主条件是什么？我又为什么会穿越？”
　　明白了这个无限书库的智能其实是个人工智障的雾雨真宫把自己想知道的问题全都问了出来。
　　“答：只有有可能成为超越者的人才能成为无限书库的主人。”
　　“答：无限书库发现主人时主人已经开始进入这个世界，主人是如何来到这个世界的无限书库并不知情。”
　　“什么是超越者？”
　　提到超越者，雾雨真宫第一时间想起的就是穿越前看过的漫威漫画中的超越者，那可是牛的不行，全知全能的超越神族，自己也有可能成为那种存吗？
　　“答：超越者就是超越一切界限之人，无法用言语来描述，魔道的魔神，仙道的圣人，神道的至上神等等，超越者的强大超过现在主人的想象范围。”
　　超过了自己的想象范围？那就是说书库所说的超越者比自己所了解的超越者要更加的强大了。
　　“既然你那么厉害，为什么连我是怎么穿越都不知道？”
　　“答：有可能成为超越者的是主人，而非无限书库，无限书库本身的权能极其有限。”
　　“这样啊，那你有什么用？”
　　“答：无限书库中收藏有一切的知识，并且无时不刻不在增加。”
　　嘶，听到无限书库的话语，雾雨真宫倒吸了一口凉气，一切的知识，全知即全能可不是说着玩的，如果能掌握一切的知识，那离全能也就不远了。
　　“那书库里的知识我都可以自由看了？”
　　“答：书库中的知识全部属于主人拥有，但无限书库中收藏的全部都是知识的原典，如果主人实力不够之前，还是不要看那些高级的原典为好。”
　　原典吗？无限书库的话倒是没出雾雨真宫的意料，毕竟自己现在只是一个普通人，看那些高级的原典的确是找死的行为。
　　“那书库你可以给我整理出一个属性列表吗？就像我记忆里的那些系统一样。”
　　雾雨真宫的想法刚刚在脑海中浮现，一份简朴的属性列表也出现在了雾雨真宫的脑海中。
　　主人：雾雨真宫
　　年龄：6岁
　　技能：无
　　道具：无
　　天赋：魔道的钟爱
　　ps:虽然现在只是一个普普通通的6岁小萝莉，但来自魔道的钟爱，让你修炼魔道事半功倍，难以企及的魔神境界于你而言也并非不可能之事，有着以魔道踏上超越者境界的可能。
　　书库列雾雨出的列表让雾雨真宫对自己有了一个清楚的认知。
　　“书库，那个天赋就是你选择我作为主人的原因吧。”
　　“答：正确。”
　　“那么书库，我该怎么开始修炼魔道呢？”
　　虽然明白了自己适合修炼魔道，但之前只是一个普通人的雾雨真宫并不清楚该怎么开始修炼魔道，穿越前各种小说动漫中魔术，魔法什么的倒是没少看，但那对现在没什么用啊！
　　“答：魔道的基础是冥想，任何体系的魔道都是从冥想开始的。”
　　“那书库中最好的冥想法是什么？”
　　本着修炼就要修炼最好的想法，雾雨真宫打算从无限书库中挑选一本最好的冥想法来开始自己的修炼之旅。
　　“答：顶级的冥想法各有优劣，并没有完全完美的冥想法，需要主人自己选择。”
　　就在无限书库的话音结束后，数本冥想法也出现在了雾雨真宫的脑海中，亚雷斯塔的法之书、地狱辞典的诸恶魔之相、阳明先生王守仁的心即理之法......
　　十数本最为顶级的冥想法浮现在眼前，各有各的优劣，法之书的“为汝所欲为，即为汝之法”，自由到极点的冥想法，几乎可以容纳一切理论，但对于才能不够的人极易会被错误的解读；诸恶魔之相，借助观想恶魔，前期进境会迅捷无比，但后期略有乏力，而且搞不好会引来恶魔的注视；心学创始人王阳明的心即理之法，与亚雷斯塔的法之书有些相似，但更为霸道，只会容纳自身认同的理论，否定其他的知识，但相应的进境有些缓慢......
　　每一本都可以为修炼魔道奠定下雄厚的根基，但相应的也都有各自的缺点，毕竟世间万物不可能有绝对完美的事物。
　　在仔细地抉择了各种冥想法的优劣，并结合了自身的条件之后，雾雨真宫最后做出了选择。
　　“我选择.......”

第2节 第二章 心即理

　　在经过一番抉择之后，雾雨真宫最后还是选择了王阳明先生的心即理之法，毕竟这套法门不仅强大而且稳妥，不像亚雷斯塔的法之书一样，一不小心就会搞错，然后迈向死亡，虽然修炼进度比起其他的法门要慢一些，但雾雨真宫本身就拥有着魔道的钟爱这个天赋，而且就算修炼慢一点，雾雨真宫也不在乎，毕竟从记忆中来看，这个世界只是一个没有什么危险的日常世界而已。
　　所思所想即为真理，修炼到最后，只要是内心所接受的，哪怕是虚幻的事物，都可以成为现实，不被世界承认的谬论，也可以成为真理，这就是心即理之法。
　　心即理之法除了冥想的步骤之外，对于冥想的对象并没有什么要求，无论你是要冥想一只蚂蚁还是一只金乌都没有任何问题，只要那是你内心所接受的。
　　作为冥想的对象，雾雨真宫自然是希望冥想尽可能强大的事物，就在她打算冥想个盘古斧、诛仙四剑什么的时候，她突然发现，有一个很大的问题，她压根不知道这些东西长啥样。
　　什么盘古斧啊，诛仙剑啊，雾雨真宫穿越之前的小说中经常提起，所以它们自然是雾雨真宫冥想的第一对象，然而她选择的是心即理之法。、
　　这份源于心学大师王阳明的冥想法首要条件就是内心要接受你所冥想的事物，然而连盘古斧、诛仙剑的毛都没见过的雾雨真宫，就算勉强在脑海中冥想出一把斧头或者一把剑的样子，潜意识也会告诉她这是假的，也就不会被心即理之法承认。
　　头疼！这样的话就只能冥想自己真正认识的东西了呀！
　　然而穿越前是一个普通大学生，穿越后是一个6岁小萝莉的雾雨真宫，能冥想什么强大的事物呢？
　　东风快递？蘑菇弹？
　　对了！
　　就在雾雨真宫纠结的时候，她突然灵机一动，我可以观想地球啊！
　　虽然没有亲眼见过地球长啥样，但是得益于九年义务教育中的地理课，地球的照片雾雨真宫可没少见，就连太阳系中其他星球的照片也通通见过；而且穿越前的教育告诉雾雨真宫那些都是存在的，所以心即理之法也不会排斥这个冥想对象。
　　说干就干，雾雨真宫立刻遵照心即理之法开始了自己的第一次冥想。
　　不知道是心即理之法的强大，还是得益于那个魔道的钟爱的天赋，雾雨真宫第一次的冥想非常成功。
　　这倒是让雾雨真宫有些意外，她本来还以为会失败几次的，谁知道一次就成功了，一切就好像水到渠成一样，无比的顺利，一点也没有心即理之法中记载的那样困难重重。
　　通过心即理之法的描述，雾雨真宫操纵着精神力一步步地在脑海中冥想出了一个地球的虚影，由一片蓝色的烟雾一步步地形成了一个椭圆的球体，其上大陆与海洋交汇，就像一个虚幻的地球一样。
　　雾雨真宫操作精神力尽可能地使地球的虚影凝实，直到再也没有变化才停止，此刻的地球虚影虽然依旧是虚影，但是比起一开始的则要凝实许多，第一次冥想就能做到这个程度，雾雨真宫很是满意，同时也对自己那个魔道的钟爱的天赋第一次有了具体的认知，这是一个强到爆炸的天赋。
　　然而地球虚影已经冥想到了极限，但雾雨真宫却依旧处于冥想状态中，这让雾雨真宫有些摸不着头脑。
　　按照心即理之法记载，第一次冥想至关重要，最好冥想到极限，让精神自动退出冥想状态，这样才能打下最好的根基。
　　但眼下地球虚影已经无法在凝实了，但雾雨真宫却并没有自动退出冥想状态，这就相互矛盾了呀。
　　如果雾雨真宫没到极限，那应该可以继续凝实地球虚影才对；但眼下雾雨真宫却无法继续凝实地球虚影，说明地球虚影达到了极限，但雾雨真宫却没能自己退出冥想。
　　这种情况让雾雨真宫有些不知所措，自己退出冥想的话，万一影响到自己的根基怎么办，根据心即理之法记载，第一次冥想的基础没打好的话，之后要付出百倍、千倍的努力才有可能弥补。
　　算了，雾雨真宫还是没有自主退出冥想，毕竟根基大事，还是小心为上。
　　不过地球虚影没法继续凝实，一直这么呆着也不是事，无聊的雾雨真宫干脆开始冥想起其他星体起来。
　　金星，木星，土星，直至冥王星，连月球都没漏掉，终于在雾雨真宫冥想太阳刚刚完成的时候，雾雨真宫的精神感觉一阵疲惫，然后失去了意识。
　　......
　　“真宫，真宫，醒醒，醒醒。”
　　当雾雨真宫再次恢复意识的时候，只见昨天晚上的那个中年女人正在自己床边尝试叫醒自己，已经融合了原身记忆的雾雨真宫认出来那就是自己现在的母亲——雾雨久留美。
　　“妈妈。”
　　这句称呼比雾雨真宫想得要容易说出口，前世是孤儿的雾雨真宫原本以为要叫一个人妈妈会是一件很难的事呢，结果似乎是融合了原身的记忆的缘故，很轻松地就说出来了。
　　“怎么了，真宫，身体不舒服吗？要不要去医院检查一下？”雾雨久留美看着雾雨真宫有些担心，毕竟雾雨真宫看起来像身体不舒服的样子。
　　“嗯。”揉了揉睡眼惺忪的眼睛，雾雨真宫摇摇头，表示不用，“我没什么事，妈妈，只是昨天晚上睡太晚了。”
　　“睡太晚了吗？”想到前些天自己丈夫雾雨遥斗去世的时候，女儿的伤心模样，大概是还没从悲伤之中走出来，所以才睡的很晚吧，毕竟还是个6岁的小孩子。
　　事实上不要说原本的雾雨真宫了，就连雾雨久留美现在也依旧很是伤心，但她还有其他事要做，雾雨财团的掌舵人去世，所掀起的风波可不是一时半会就能平静下来的，没有那么多空闲来给久留美悲伤。
　　“那今天就请假不要去幼稚园了，在家好好休息吧。”雾雨久留美把雾雨真宫重新塞回被子里，仔细地盖好。
　　“好。”
　　“那么真宫你就好好休息哦，妈妈还有事情要去忙，先走了哦。”
　　“嗯。”
　　看着比平时沉默寡言的女儿，雾雨久留美有些心疼，想要好好地陪女儿呆一会，但是现在并没有那么多空闲，她必须把财团的事处理好才行，这不仅是为了死去的丈夫，也是为了自己的女儿。
　　在雾雨久留美离去之后又过了一段时间，雾雨真宫才从被子中出来。
　　事实上雾雨真宫现在根本不需要休息，虽然昨天冥想到了极限，失去了意识，但是现在的雾雨真宫却感觉自己前所未有的好，思维也无比的清晰。
　　“万象天引。”
　　突然，雾雨真宫伸出手向着桌上的杯子，大喊了一声，杯子也很给面子的晃动了一丝，然后，就没了。
　　“很不错嘛。”雾雨真宫看到自己的成果有些惊喜。
　　虽然杯子只是晃动了一丝就没有了反应，但只是冥想了一次，就让自己的精神力可以开始影响物质，这份修炼效率简直是太骇人听闻了，这样下去过不了多久，模拟出真正的万象天引也不成问题。
　　而且精神力的提升只是其次，冥想完成，代表着雾雨真宫可以开始提炼魔力了，这才是真正让雾雨真宫兴奋的事，魔神之路，从这里开始。

第3节 第三章 柯学世界

　　不知不觉，雾雨真宫来到这个世界也已经四年了，她也由一个6岁的小萝莉成功地成长为了1个10岁的小萝莉。
　　四年过去了，雾雨财团掌舵人去世所引起的风波也都被雾雨久留美的强硬手段给镇压，所有人包括雾雨真宫在内都没有想到雾雨久留美竟然有着这么惊人的手段和能量。
　　整合手头拥有的力量，通过利益诱惑分化对自己虎视眈眈的敌对势力联盟，再加上手头上不知道哪里来的一堆敌对势力的犯罪证明，雾雨财团的动荡很快就被平息，四年来，雾雨财团的实力不仅没有衰弱反而有所增加，连雾雨真宫都没想到那个平时温柔的母亲竟然有这种手段，不过也不算是坏事了。
　　而雾雨真宫自己四年来也不停地修炼着，魔道水平稳步地前进着，还从书库中修习了一些新的魔术。
　　主人：雾雨真宫
　　年龄：10岁
　　技能：心即理之法、宝石魔术lv4、强化魔术lv3、投影魔术lv2、日曜魔术lv3
　　灵性宇宙：心即理
　　道具：心即理之法（原典）、泽尔里奇的宝石魔术研习笔记（原典）、时钟塔基础魔术大全、七曜的奥义（原典）、宝石若干
　　天赋：魔道的钟爱
　　实力评级：浅赤
　　ps:原本手无缚鸡之力的你现在即使面对一只全副武装的现代化军队也无所畏惧，你就是萝莉中的战斗机，继续保持，想着魔神前进吧。
　　灵性宇宙也就是雾雨真宫冥想出的那片太阳系虚影，冥想法的修炼就是要通过冥想，不断地凝实冥想的虚影，直至化为现实，那时冥想法的第一阶段也算完成了，根据雾雨真宫的估计，到时候她实力评价至少会涨到深黄，同时得益于当初冥想的是星体的缘故，雾雨真宫可以在一定程度上链接星体的力量，这也是她在这个世界能修炼得这么快的一个原因。
　　当然雾雨真宫掌握的魔术也远远不止面板上的四种，暗示魔术、结界、治愈等等都有学习，不过只有登堂入室，至少达到lv1的等级之后，书库的面板才会录入。
　　除此之外，雾雨真宫还发现了一些意料之外的有趣事物，譬如某个被誉为平成年代的福尔摩斯，日本警察的救世主的高中生侦探——工藤新一。
　　当雾雨真宫从电视上看到对方又帮助警察破获一起杀人案件的报道时，雾雨真宫才明白她来到的不是什么日常和平的科学世界，而是日常核平的柯学世界，参考某个假酒厂都敢开着武装直升机扫射东京铁塔，就知道这个世界的核平程度了。
　　不过这对于雾雨真宫而言倒是不是什么麻烦事，毕竟柯学世界虽然危险，但那是对普通人而言的，像雾雨真宫这种一个人可以打一个现代化军队的强大魔术师，柯学世界和科学世界并没有什么差别。
　　在了解到这个世界是死神柯南的世界之后，雾雨真宫也立刻去了解了现在所处的时间段，发现工藤新一正巧刚刚升上高中，也就说离对方变为死神小学生已经没有多久了。
　　不过雾雨真宫倒没有想去改变什么，毕竟她和工藤新一无亲无故，犯不着去救对方，相反，她打算那天去多罗碧加公园蹲点，全程拍下对方变小的过程，然后在放给江户川柯南看，一定会很有趣，想到江户川柯南那一脸惊恐的表情，雾雨真宫就感到一阵愉悦，至于为什么这么做，大概是穿越前看柯南装X装的太多了，有些不爽吧。
　　除了某个死神小学生之外，雾雨真宫也没有忘记作为主角对手的反派势力——假酒厂。
　　作为一个盛产假酒、呸、卧底的组织，雾雨真宫和前世无数网友一样极其好奇，对方究竟是怎么撑过半个世纪的？
　　出场的23个人都不是省油的灯，有诸多卧底，分别来自与cia、fbi、日本公安等情报组织，两个专门培养的狙击手一打卧底就拉夸，一打自己人就超神，一个只会开车的憨厚大汉，一个反骨仔贝尔摩德，唯一一个尽心尽力工作的琴酒，也是杀起自己人来毫不手软，实在是让人难以想象这破组织是怎么撑过半个世纪的。
　　雾雨真宫也通过暗示魔术对自己的母亲偷偷地下过暗示，借助雾雨财团的力量去调查酒厂，不查不知道，一查发现自家的雾雨财团和酒厂的来往还真挺多的。
　　雾雨财团主要的组成就是雾雨重工，其他的子公司相比起雾雨重工都只是小打小闹，雾雨重工有一项重要业务就是军火贸易，小到枪支弹药，大到飞机导弹都有的卖，而酒厂也经常在雾雨重工订购武器，是雾雨重工一个长期的合作对象，雾雨真宫甚至怀疑日后琴酒扫射东京铁塔的那架武装直升机说不定就是自家给运进东京的。
　　不过虽然生意上经常往来，但是对于对方的身份却并不怎么了解，毕竟是军火买卖，买这个的会隐藏身份在正常不过来，只要你拿的出钱，雾雨重工才懒得管你是什么人，买武器是要干什么呢？反正你有个过得去的身份让我可以应付政府的检查就行了。
　　雾雨真宫曾经偷偷地跟着对方，但遗憾地是只找到了他们在日本境内的一个武器仓库，其他的线索倒是没有找到。
　　试着追踪了几次酒厂之后，一无所获之后，雾雨真宫也放弃了，主要是她懒得花时间去找，她想找到酒厂只是为了满足前世看名侦探柯南时的执念罢了，她本人和酒厂又没有冲突，酒厂反而是她家的大客户，正是有着像酒厂这样慷慨的客户，她才能肆无忌惮地修习宝石魔术啊！现在既然一下子没找到，雾雨真宫也就不打算继续去追寻酒厂的踪迹了。
　　“恭喜你加入次元聊天群！”
　　原本正观看着七曜的奥义原典的雾雨真宫眼前一亮，似乎又有有趣的事了呢！

第4节 第四章 聊天群开启

　　才不是干物妹：“终于来新人了吗？欢迎欢迎！”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“这是什么？超能系的宝可梦吗？”
　　一个平凡的三年级小学生：“这是什么新的科技吗？”
　　才不是干物妹：“新人有疑问可以先看群公告。”
　　雾雨真宫看向眼前光幕上显示的信息，情况一目了然，那个才不想成为铁甲犀牛骑手和一个平凡的三年级学生是和自己一起刚刚进群的，而那个才不是干物妹则是老群员，而通过昵称，雾雨真宫对这三人的身份也有所猜测。
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“原来是这样吗，真是神奇呢，我还以为是什么宝可梦的恶作剧呢。”
　　一个平凡的三年级小学生：“的确，没想到能碰上这么神奇的事。”
　　才不是干物妹：“聊天群的确神奇，对了，你们是不是叫瑟蕾娜和高町奈叶？”
　　不想成为铁甲犀牛骑手（一个平凡的三年级小学生）：“(」゜ロ゜)」你怎么知道？”
　　才不是干物妹：“这个一会在解释，我记得不是三个人进群的吗？应该还有一个人吧？”
　　成长中的小小魔神：“。。。。。。”
　　另一个世界，土间埋头疼地挠了挠头，纵使她阅片（动画）无数，也没想到这个成长中的小小魔神是谁。
　　于是土间埋先和瑟蕾娜和高町奈叶解释了一番（我略过了，解释的话不想写，大体意思就是你们的经历在我这以漫画的形式呈现出来了）。并把对方世界的漫画发给了对方。
　　才不是干物妹：“@成长中的小小魔神，介意告诉我你的名字吗？说不定我这里也有关于你的漫画哦。”
　　成长中的小小魔神：“我叫雾雨真宫。”
　　然而土间埋google了好几遍，甚至还用度娘查了一遍，却是一点雾雨真宫的信息都没有。
　　才不是干物妹：“那个，不好意思，我好像没有找到你的相关信息，不过说起魔神的话，有一个漫画中的魔神特别有名呢！你的那个世界有学园都市吗？或者罗马正教、英国清教、神之右席什么的？”
　　是把我当成魔禁世界的人了吗？
　　不过很可惜，猜错了呢！不过会猜错倒也不是没有理由，说起魔神，雾雨真宫的第一印象也是魔禁。
　　成长中的小小魔神：“那个，并没有哦，我这里并不是魔禁世界。”
　　才不是干物妹：“唉，没有嘛，那我就真的不清楚了。”
　　才不是干物妹：“等等，你刚才说，魔禁世界！”
　　成长中的小小魔神：“是的呢。魔法禁书目录的话我也是看过一些的，不止是魔禁哦，包括精灵宝可梦和魔法少女奈叶我都看过哦，还有你，应该是叫土间埋吧，你的漫画我也看过哦！”
　　这是怎么回事，难道不应该是只有我才有着其他世界的情报吗？另一个世界，光幕前，小埋整个人都震惊了，原来自己不是特殊的那个啊！
　　聊天群内的四个人中，土间埋是最早进入的，一开始对方也是十分震惊，甚至一度以为自己出现了幻觉来着的，但在使用了聊天群的一些功能后却不得不承认这是真的，不是幻觉。
　　在加上土间埋曾经在网络上看过大洋对岸的那个国家的一些小说，其中的主角也是加入了一些聊天群，然后凭借先知先觉和情报优势，最后成功地成为了无所不能的神，土间埋曾经觉得自己一定也是一样，不过现在发现原来不是这样。
　　不过土间埋也只是有些失望罢了，她又没想着通过这些漫画和信息去谋利，相反她很干脆地就把对方世界相关的信息给了瑟蕾娜和奈叶，所以不止她自己有其他世界的信息其实也没有什么。
　　才不是干物妹：“我的世界的漫画？可以给我吗？”
　　成长中的小小魔神：“当然没问题。”
　　然后雾雨真宫就发送了一个记忆红包给土间埋，不过干物妹的话，都是土间埋和她的哥哥土间太平的日常生活，所以其实提前知道不但没有什么用，反而会失去了一些乐趣。
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“这就是未来会发生的事吗？和小智一起在卡洛斯旅行。”
　　一个平凡的三年级小学生：“旅行吗？有点羡慕呢，可以有那么和平的未来。”
　　成长中的小小魔神：“怎么，奈叶是担心未来会面对的战斗吗？这样的话，只要不去回应优诺的呼唤就可以了吧。”
　　雾雨真宫看着光幕若有所思，不过这样也是理所当然的吧。
　　虽然是大名鼎鼎的白色暴君，但是现在还只是一个平凡的三年级小学生，在知道了自己未来会面对那么多激烈的战斗，还会受到几乎死去的重伤的话，肯定会有所畏惧的吧。
　　一个平凡的三年级小学生：“不，虽然在知道自己会遇到濒死的危机时的确有想过逃避，但最后我还是选择去直面这个未来，因为即使只是在记忆中观看，我也对那种在空中自由飞翔的感觉欲罢不能呢。而且，如果我选择逃避的话，就没有办法拯救菲特酱了吧。”
　　才不是干物妹：“我觉得最后那句才是主要原因，不愧是暴君和宠妃呢。”
　　一个平凡的三年级小学生：“你，你在说什么啊！”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“对啊，你们在说什么？完全不明白啊。”
　　才不是干物妹：“瑟蕾娜你不知道奈叶世界的剧情，所以才不明白，奈叶，我可以把你世界的剧情给瑟蕾娜看吗？”
　　一个平凡的三年级小学生：“可以的，我并不介意的。”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“阿里嘎多，那麻烦小埋你把我世界的剧情也给奈叶发一份吧。”
　　才不是干物妹：“OK。”
　　在互相阅读完各自世界的剧情之后，四个人终于可以在一个频道上聊天了。
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“也就是说奈叶你打算沿着原本的路线成为魔法少女了，好勇敢。”
　　看完奈叶世界剧情的瑟蕾娜终于明白，虽然觉醒魔力之后的奈叶实力极其强大，但相对的也遇到了无数的危险，圣石之种引发的次元震、古代贝尔卡的禁忌魔导器夜天之书、还有圣王摇篮这个战争兵器，虽然奈叶成功地走到了最后，但身体也因为超额的使用魔力而变得千疮百孔，知道了这样的未来却不打算避免，而是选择直面，这样的勇气令人钦佩。
　　一个平凡的三年级小学生：“没有了，只是如果我选择了逃避的话，菲特酱还有疾风酱，大家又该怎么办呢？所以我不能逃避 ！而且我也不是打算完全照着剧情走了，原本的我超负荷地使用魔力，导致身体承受不了，所以我打算从现在开始就好好修习家传的剑术，我现在是二年级，还有一年的时间，我会尽可能地去让自己变得更强的。”
　　才不是干物妹：“不用那么担心的，你们看聊天群菜单里，有一个修炼空间，可以消耗积分在里面修炼，在里面无论修炼多久出来的话都会是下一秒钟，还可以消耗积分来选取适合修炼的环境和条件，以奈叶的天赋用好修炼空间的话，一定可以变得更强的。”
　　一个平凡的三年级小学生：“小埋好厉害，知道那么多。”
　　小埋这边，她才不会告诉奈叶几个人这个功能她主要用来在自己玩游戏玩得太久忘记写作业时用来写作业的。
　　一个平凡的三年级小学生：“真的哎，不过我的积分现在是0啊，小埋，积分要怎么获得？”
　　才不是干物妹：“积分的话，每天签到可以获得10-100积分，而且也可以将有价值的事物卖给聊天群换取相应的积分，无论是实物还是知识都可以，实物的话会消失，知识的话则是会被复制一份。”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“好厉害，小埋知道的得好多啊！”
　　才不是干物妹：“也没有那么厉害了，只是加入聊天群的时间比你们要久一些而已。”
　　明明是谦虚的话，但雾雨真宫总是能从其中读出一股夸我啊，快来夸我啊的感觉，一个穿着仓鼠服的小女孩在屏幕前一副骄傲的样子浮现在脑海中。
　　不过知识也可以换取积分啊，那这积分不是白给吗？自己什么都缺，就是不缺知识啊！拿出自己已经看完的时钟塔基础魔术大全换了5000积分，雾雨真宫打算一会先去试试修炼空间的效果再考虑要不要继续换取积分。
　　一个平凡的三年级小学生：“的确可以换取积分，但是好贵啊！我家传的小太刀二刀御神流只能换取200积分，加上刚才签到的30积分，还差好多才能开启修炼空间。”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“200积分，好羡慕，可是我好像没什么有价值的实物和知识可以换取积分的。”
　　才不是干物妹：“积分呐，我可以先借给你们一些哦，反正我也用不到那个修炼空间。”
　　作为聊天群资历最老的人，虽然土间埋一样没有什么知识和实物可以换取积分，但她依靠签到也积攒了积分，而且她本人也没有太多使用修炼空间的需求，所以借出去一些积分，完全没问题。
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“可以吗？”
　　一个平凡的三年级小学生：“是啊，那些是小埋辛苦积攒的积分吧。”
　　才不是干物妹：“没问题，而且也不是白给的，瑟蕾娜世界的宝可梦，奈叶世界的魔导器我都很想要呢，等你们有能力了送我一个，就当是交易了。”
　　一个平凡的三年级小学生：“那就多谢了，等以后有能力的话，我一定会给小埋你准备一个魔导器的。”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“我也一样。”
　　如果小埋是白送积分的话，无论是瑟蕾娜还是奈叶都不会接受的，但如果是交换的话，就没有那么难以接受了。
　　不过看着小埋发出来的三份专属红包，雾雨真宫嘴角露出一丝微笑。
　　成长中的小小魔神：“所以连我也有一份吗？”
　　才不是干物妹：“当然了，既然在一个聊天群里，大家就都是朋友了吧，而且你的昵称成长中的小小魔神，你应该是那种会魔法的魔法师吧，修炼空间对你还是有用的吧。”
　　朋友吗？果然和记忆中一样都是好孩子呢。
　　想了想，雾雨真宫从无限书库中取出了几本书，也分别发了三份红包出去。
　　成长中的小小魔神：“既然都是朋友的话，这个就当作初次认识的礼物吧。”
　　一个平凡的三年级小学生：“贝尔卡式魔法和米德式魔法百科，还有怪力的修行方法。”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“宝可梦百科，和一套叫八极天的格斗术和波导修行法。”
　　才不是干物妹：“翠玉录的复刻版本。”
　　成长中的小小魔神：“贝尔卡式魔法和米德式魔法百科可以让奈叶你提前开始修炼魔力，学习魔法，怪力配合你那惊人的魔力量则可以弥补你近战上的不足；宝可梦百科记载了宝可梦世界所有宝可梦的资料，特性等，可以帮助瑟蕾娜你更好地培育宝可梦，八极天和波导则可以强化你自身，同时也可以给一些格斗系宝可梦修炼；至于小埋的话，你的世界是纯粹的无魔世界，不过无论是什么世界，炼金术都是通用的，翠玉录则是炼金术的宝典，不过原典的话不是普通人可以看的，所以给你的是我复刻削减过的版本。”
　　其实考虑到无魔世界，雾雨真宫本来打算找一些科技资料给小埋的，但考虑到点科技树的困难性，最后还是选择了给小埋炼金术。
　　才不是干物妹：“哈哈，谢谢小真宫了，不过小真宫怎么有这么多宝贝呢，翠玉录除外，宝可梦百科、贝尔卡式魔法和米德式魔法百科是哪来的啊？”
　　成长中的小小魔神：“所谓魔神，就是超越一切之人，虽然我还没成魔神，但掌握一些其他世界的知识，不是很寻常的事吗？”
　　不，一点都不寻常，聊天群内，另外三人默默地吐槽道。

第5节 第五章 多罗碧加公园，一切的开始

　　在加入了那个聊天群一段时间之后，聊天群内的几人也混熟了，几个人都是性格不错的孩子，所以虽然没有见过面，却也成了无话不谈的好朋友。
　　雾雨真宫也从无限书库中复制了一些知识换取了十几万积分去试了一下那个修炼空间。
　　修炼空间的话正常开启的话一天100积分，根据所设定的环境的不同，积分还会相应的上调，雾雨真宫选择了一个魔力充裕的太阳系环境，也因此虽然积分数量很庞大，但只支撑了一年就消耗完毕了。
　　回到熟悉的家里，看了一年的星星，雾雨真宫现在看这些正常的家具倒是有些不习惯了。
　　“一口气修炼的有些久了，接下来休息一段时间吧。”雾雨真宫有些感慨，“不过付出和收获是成正比的啊。”
　　主人：雾雨真宫
　　年龄：10岁
　　技能：心即理之法、宝石魔术lv5、强化魔术lv4、投影魔术lv3、七曜魔术lv3、灵魂物质化（伪）、寸心拳法lv1
　　灵性宇宙：心即理
　　道具：心即理之法（原典）、泽尔里奇的宝石魔术研习笔记（原典）、时钟塔基础魔术大全、七曜的奥义（原典）、羽斯缇萨的天之杯构建记忆
　　天赋：魔道的钟爱
　　实力评价：深赤
　　ps:实力达到深赤的你已经可以赤手空拳地拆除一座大陆了，还等什么，不去试试吗？
　　一年里，除了各种魔术的水准都有所上升外，雾雨真宫也从无限书库中选择了一门近战技法来学习，她虽然不是那种全点力量的“正统”法师，但好歹也得会两手，不能被人一近身就抓瞎啊。
　　除此之外真正亲眼观察太阳系，对她的冥想有很大的帮助，灵性宇宙的完成度也增加了不少，再加上灵魂物质化这个技能，整个人的实力都有了质的飞跃。
　　“都努力一年了，现在先去泡个澡，然后睡一觉，好好放松一段时间吧。”
　　......
　　在之后，雾雨真宫就在学校和家里两点一线之间度过了，白天在学校里看漫画和小说给自己放松放松，放学回家后学习学习新的魔术，时不时在聊天群里和小埋等人聊聊天，日子过的很是快乐。
　　这天，雾雨真宫正在自己房间内抱着一本《Picatrix》,这本书是在公元9世纪被一个匿名的人写出的魔典，主要阐述了如何借助天体的力量，是著名的天体魔术学习资料。
　　突然，房间的门被打开了，雾雨真宫的专属女仆丽塔走了进来，先是向雾雨真宫恭敬地行了一礼，然后说明起了来意。
　　“大小姐，这段时间收集的宝石已经送到了，除了那些普通的宝石外，还有一颗从深海中刚刚打捞出的宝石——失踪的加百列，根据检测至少是2000年的事物了。”
　　听到这话，雾雨真宫顿时来了精神，两千年前的宝石，应该可以承载自己更多的力量吧！现在制约雾雨真宫实力发挥的已经不是魔道水平和魔力量了，而是宝石的质量了，就算是通过强化魔术进行强化，雾雨真宫之前制造的最强的一枚宝石也只能造成相当于一枚沙皇炸弹的破坏力，这一点雾雨真宫已经在修炼空间试验过了，现在有了这枚2000年的宝石，应该可以承载威力更强的魔力了。
　　“大小姐，这枚宝石是镶嵌在一枚项链上的，需要我为您带上吗？”丽塔恭敬地问道，只是平静的语气下隐约有些急切。
　　“不用，我自己来就行。”看着蠢蠢欲动的丽塔，雾雨真宫感觉脑壳疼，丽塔什么地方都好，就是似乎对自己有些过于热情。
　　“那真是太遗憾了！”丽塔惋惜地说道，虽然她很想将这枚珍贵的宝石亲手戴到大小姐身上，但既然大小姐已经拒绝了，那自己也只能遵从了。
　　“另外，您前段时间让我密切的关注的那位高中生侦探工藤新一。今天正打算和他的同学毛利兰前往多罗碧加公园游玩。”
　　正当雾雨真宫打算去看看那枚2000年的宝石时，丽塔又报告了一件事，正是她之前让关注的工藤新一，她曾经吩咐当工藤新一和毛利兰前往多罗碧加公园时要提前报告给她。
　　一下子，雾雨真宫连看宝石的兴致都没有了。
　　“走，丽塔，带上摄影机，我们去多罗碧加公园。”
　　“是，大小姐。”
　　“需要我侍奉您更衣吗？”
　　“不用，谢谢！”
　　另一边，还没变小的工藤新一也和他的青梅竹马毛利兰来到了多罗碧加公园。
　　虽然对于游乐园，工藤新一是一点兴趣也没有，他更想去的是命案现场啊，再不济也得是可能发现命案的地方啊，游乐园算什么啊？然而考虑前段时间答应毛利兰的承诺和对方能一拳打碎水泥电线杆的武力，工藤新一顿时觉得游乐园其实也不是不能接受。
　　然而就算是被女生主动邀请来游乐园约会也没能拯救他那榆木一样的脑袋和负数的情商，在向小兰安利了一路的福尔摩斯之后，在云霄飞车排队时又通过摸一位女生的手推测出对方的职业，秀了一番推理，全然不顾毛利兰那已经铁青的脸色。
　　“大小姐，这么关注这个工藤新一，不去接触一下吗？”丽塔有些奇怪，大小姐很久以前就在关注这个工藤新一，却一直不与对方接触，还吩咐自己监视对方时要谨慎一些，不要被对方发现，有点不符合大小姐的性格；另外恬静地坐在那里喝着可乐的大小姐也好有美感，和平日里捧着书本阅读的大小姐是两个感觉呢！
　　“不用，再等等。”雾雨真宫一边喝着冰阔落，一边说道。
　　工藤新一接触起来没什么意思，还是江户川柯南比较有趣，喝下Aptx4869的工藤新一才是好江户川柯南，同理小哀也是一样，所以雾雨真宫从来没去找酒厂的麻烦，就是为了小哀的出现啊。
　　云霄飞车这边，在工藤新一的死神光环作用下，最后还是发生了一起命案。工藤新一也无愧于他平成时代的福尔摩斯、日本警察的救世主之称，在警方一筹莫展的时候，破解了命案，抓获了凶手。
　　不过，琴酒和伏特加两个不知道为什么去坐了云霄飞车的家伙同样也引起了工藤新一的注意。
　　“小鬼，侦探游戏到此结束了！”
　　结果，在雾雨真宫没有干涉的情况下，工藤新一还是和原著一样被琴酒敲了闷棍，灌下了Aptx4869。
　　在琴酒和伏特加两人离开后，躲在暗地里的雾雨真宫和丽塔也走了出来。
　　“大小姐，那个长发男人很危险。”
　　跟着雾雨真宫之后，丽塔也从雾雨真宫那里学到了一套叫八极拳的武术，一般的成年大汉，一口气打十几个不成问题，但从琴酒身上，丽塔感觉到了危险的气息。
　　“没关系，不用管他，丽塔你以后如果遇到，小心一些就是了，比起这个，把摄像机打开，接下来的要好好录清楚了。”
　　“是。”丽塔只是本能地提醒一句，她很清楚对于大小姐来说对方没有危险，蚂蚁从来威胁不到巨人。
　　“呃，啊！”很快工藤新一发出了痛苦的哀嚎，然后在雾雨真宫、丽塔和一台摄像机前整个人缩小了，有一个高中生变成了一个小学生。
　　“大小姐，这是？”虽然在大小姐身边看到了许许多多不科学的事物，但工藤新一返老还童这一幕还是深深震撼了丽塔，一个1米74的高中生在数秒之间就缩水成了一个1米左右的小孩子，让丽塔那本就破碎的世界观更加破碎了一些。
　　“一种药物的作用，好了，想拍的东西也拍到了，我们回去吧。”
　　“那大小姐，这个人呢？”
　　“他啊？”看向地上缩成一团的工藤新一，雾雨真宫决定不去管他，“不用管他，死不了。”
　　“对了，丽塔，给他拍张照片，然后去政府的人口系统录入进去，弄得逼真一些，出生记录啊，父母啊，以往的生活痕迹啊，反正不要让人轻易看出来是假身份就行了。”
　　“名字的话，就叫江户川柯南！”
　　“是，大小姐。”

第6节 第六章 新干线爆炸事件与松田阵平

　　我叫工藤新一，是一个高中生侦探，智慧过于常人，拥有敏锐的观察力和洞察力，有着日本警察的救世主之称，但现在我却变成了一个小孩子，而且还要去重新上小学！这谁顶得住啊！
　　时间回到几天前，在雾雨真宫和丽塔离开后，工藤新一还是和原来一样化名江户川柯南住到了毛利侦探事务所，寄希望于从事务所接到的委托中找到让他变小的黑衣组织的线索。
　　然而出师未捷身先死，他刚刚才住进事务所，毛利兰就已经准备送他去上学了，这让工藤新一头疼不已，他可是高中生啊，去上小学算什么事啊，只要想想要和一群小学生朝夕相处，他就一个头两个大。
　　但对此他却毫无办法，毕竟对于毛利兰说，他现在就是一个普通的小学生，责任心十足的毛利兰表示想要不上学？白日做梦！
　　“大家安静一下哦，我们班今天来了一个新的同学哦。”帝丹小学一年B班的班主任小林澄子拍了拍手，示意班里的同学安静下来，然后指向站在讲台旁的柯南，“这就是今天起转入我们一年B班的江户川柯南同学哦，大家以后就是同学了哦。”
　　“柯南，来给大家做个自我介绍吧。”小林澄子微笑着对柯南说道。
　　柯南则从进入教室之后就一直保持着一副死鱼眼的模样，然而在不耐烦，自我介绍还是跳不过的，“我叫江户川柯南。”
　　然后就继续用他的那副死鱼眼看着小林澄子，等着对方分配座位。
　　小林澄子有些尴尬地笑了笑，倒也没有奇怪，只是以为柯南今天刚刚转学过来，有些怕生，“那么你就坐在那里好了。”
　　在介绍完新的转学生之后，一天的课程就开始了。
　　“一一得一，一二得二。”
　　......
　　就这样，江户川柯南开始了自己永无止境的小学生生涯，同时也结识了小岛元太、吉田步美、圆谷光彦三人，还加入了那个所谓的少年侦探团（少年作死团），虽然是一神带三鬼，但误打误撞还真让他们抓住了一个强盗团伙，还找到了丢失的枫叶金币。
　　这天，新干线上，柯南吃着便当，目光却不由得撇向身后，唉，明明以为跟叔叔和小兰一起去参加叔叔朋友的婚礼就可以躲开那几个小鬼一阵时间的，但为什么？
　　“为什么这几个小鬼也跟着啊？”毛利小五郎看着到处来回走动，活力十足的三个小学生，十分无语。
　　对啊对啊，柯南也不由得在心里想到，难得有一次他是真心和毛利小五郎持相同的看法。
　　另一边，东京雾雨家的别墅中，雾雨真宫正在舒适的泡着澡，因为自己给自己放假的原因，最近雾雨真宫十分悠闲，不过突然她抬头看向通风窗口，揉了揉自己的太阳穴，嘴角不由得抽搐。
　　“有什么事吗？丽塔。”
　　话音刚落，通风窗口就被人撞开，丽塔从中一跃而下。
　　“大小姐，化名江户川柯南的工藤新一今天登上了前往北海道的新干线。”
　　对了，雾雨真宫突然想起之前曾经吩咐丽塔要盯住工藤新一的动向，不过那只是为了防止错过对方变小的好戏罢了，现在对方已经变成了江户川柯南，在盯住对方已经没有必要了，不过，新干线，依稀有点印象，好像是有一颗炸弹吧。
　　“丽塔，不用管他，今后也不必在盯着对方的行踪了，我想要的东西上次已经拍到了。”
　　“好的，大小姐。”
　　“还有，下次走正门，爬通风窗口算什么？”
　　“可是上次大小姐你曾经命令禁止我在您沐浴时触碰浴室的门，您是要解除这条禁令吗？”丽塔的眼神中流露出期待。
　　你可真是个鬼才，不让你走门，你就爬通风窗口啊？我为什么在沐浴时不让你碰浴室的门，你心里没点赫拉克勒斯吗？要不是之前我沐浴时，你总是冲进来说要替我擦背，我至于吗？
　　“有正事的时候走正门，没事的时候照旧。”
　　“是，大小姐。”
　　在得到雾雨真宫的答复后，丽塔便离开了，干脆利落，一点也不拖泥带水，不过雾雨真宫不知道的是，在丽塔离开时已经在盘算是不是把一些事情压后一些，等着大小姐沐浴时再来禀报。
　　丽塔离开后，雾雨真宫想了想，还是稳妥一些为好，虽然原本柯南是找出了炸弹并把它丢出了列车，从而阻止了新干线爆炸，然而万一出现什么意外呢。
　　想到这，雾雨真宫扯下一根头发，施展天使之诗的术式，一只银色的小鸟出现在了雾雨真宫的眼前。
　　“去，找到之前我救下的的那个叫松田阵平的家伙，把信息交给他。”
　　小鸟点了点头，穿过墙壁，向远处飞去，雾雨真宫也继续悠闲泡起澡来。
　　天使之诗是一种操纵金属丝或头发来形成使魔的魔术，根据注入魔力的不同，使魔所拥有的战斗力也各不相同，但是对于雾雨真宫而言，相比起役使使魔战斗，她更习惯于通过使魔来传递信息，就像刚才一样。
　　银色的使魔小鸟在东京上空以惊人的速度向着目标飞去，它身上有暗示魔术，所以不用担心一般人会注意到它，不一会便飞到了警视厅，然后飞到了松田阵平的面前。
　　松田阵平，毕业于警校的优秀人才，爆炸物处理专家，四年前在拆除一个恐怖分子安装在摩天轮上的炸弹时，曾经差点死去，不过最后命大，从摩天轮上摔下，活了下来；但除了他自己，没人知道，那根本不是运气。
　　最近的东京，并没有什么恐怖分子，所以专门处理爆炸物的松田阵平最近也很是空闲，然而就在这时，一只银色的由丝线组成的小鸟从窗户飞到了他的眼前，然而奇怪的是，除了他，办公室里的其他同事却对这只小鸟视若无睹，好像对方根本不存在一样。
　　银色小鸟停在松田阵平的桌上，然后身体从新化为丝线，组成了一段文字。
　　“新干线，炸弹，江户川柯南。”
　　这话的意思是新干线上有炸弹，具体的位置请询问江户川柯南，雾雨真宫对柯南能否找出炸弹的位置并不怀疑，她担心的是柯南像原著一样直接一脚把炸弹踢出车外的行为，考虑到柯南的脚力，雾雨真宫觉得到时候直接炸弹直接爆炸的可能性更大一些，拆炸弹这种事还是让专门的人来做吧。
　　然后，丝线就消失了，没有留下一点痕迹。
　　如果是一般人，大概会觉得自己可能眼花了，然后抛之脑后，但四年前在摩天轮上，亲身被一只同样由这种丝线组成的银色巨鹰救下的松田阵平却不会这样以为，他立刻采取了行动。
　　“目幕警官，新干线上有人安置了炸弹！”
　　“什么？”原本正在办公室享受着这难得的空闲下午的目幕警官被吓了一跳，正在喝的咖啡也喷在了桌上。
　　“没时间解释了，立刻通知最近的警署派人登上新干线，去找一个叫江户川柯南的人，炸弹就是他安置的。”
　　“啊？”江户川柯南，没记错的话，好像是毛利老弟身边的那个小孩子吧，他在新干线上安置了炸弹？
　　“快点啊。”
　　“哦，哦，好，我立刻联系。”虽然不觉得柯南会安装炸弹，但出于对松田阵平的信任和看对方那焦急的模样，目幕警官还是立刻找对方说的去安排了。
　　正在新干线上辛辛苦苦寻找炸弹的柯南完全没有想到，他居然被当成了安装炸弹的恐怖分子。

第7节 实力划分

　　实力划分
　　赤：大陆级及大陆级之下
　　橙：大陆级-行星级
　　黄：行星级-恒星级
　　绿：恒星级-恒星系级
　　青：恒星系级-河系级
　　蓝：河系级-星团级
　　紫：星团级-单体宇宙
　　再之上的划分未定，同一级内实力强弱，以浅、深划分，同一等级之间也有强有弱，譬如同样是浅赤，一个可能可以破坏一座小镇，一个则可以破坏一座现代化都市。
　　实力的划分大多以破坏力为主，但也并不绝对，譬如约战的时崎狂三，最大破坏力应该是可以破坏一座现代化城市的空间震，大概是正常赤级，但因为有刻刻帝这样的bug天使，整体的实力评价会是深赤，也就是说破坏力不够也不一定达不到更高的评级，整体实力还是要综合的来看，这个评级只是为了更直观的划分。
　　另外为什么划出恒星级-恒星系级、恒星系级-河系级这些，主要是看其他小说，大多能爆个行星或者恒星，然后下一步就直接奔着单体宇宙去了，这差的也太多了，所以我划出了这些等级。

第8节 第七章 惊恐的柯南和拥有宝可梦的瑟蕾娜

　　“目幕警官，怎么看我也不可能是安置炸弹的嫌犯吧。”
　　警视厅中，柯南瞪着那双死鱼眼，无语地看着眼前的目幕警官。
　　时间回到昨天，在新干线上，柯南凭借优秀的推理能力，顺着一点点蛛丝马迹最终锁定了三个可能携带炸弹的倒霉蛋。
　　正当柯南打算上前套话从而确定炸弹在谁身上时，几个警察冲了过来，在他的挣扎下将他带走了，虽然最后还是找到了那枚炸弹，那两个安放炸弹的酷似琴酒和伏特加的两个黑衣男子也被抓获了，可是柯南自己也被警察带走了。
　　“这个我知道啊，那两个黑衣男子已经招了，炸弹和你没有关系。”目幕警官紧盯着柯南说道。
　　“那目幕警官，我应该可以离开了吧？”说着，柯南就自说自话站起来，向外走去。
　　“不行！”
　　(￣o￣)不是说了炸弹和我没关系吗？干嘛不让我离开。
　　“柯南，你知道你在新干线上的行为有多危险吗？以后遇到这种情况要第一时间报警！”目幕警官大声地吼道，他和柯南也算是熟人了，最近总是跟着毛利小五郎在凶案现场乱转，一点都不把他们警方放在眼里。
　　这也就算了，毕竟毛利小五郎每次都能解决案件，所以跟在毛利小五郎身边的这小子他也就睁一只眼闭一只眼了，但是新干线上有炸弹，这么大的事居然不通知警方，而是打算自己找出来，简直是活腻了，这一个不好，就是一车人的命啊！
　　“是，我错了。”
　　不过虽然嘴上答应着，但柯南心里却很无奈，他当时可是和乘警说了的，但是那两个乘警都以为是小孩子开玩笑，不相信啊，他能怎么办？他也很无奈啊！
　　看着眼前柯南一副下次还敢的样子，目幕警官觉得有必要和一会来接他的毛利小五郎深刻地聊一聊这个孩子的教育问题，孩子不听话怎么办？打一顿说不定就好了。
　　最终，在目暮警官和赶来的毛利小五郎的共同教育下，柯南头晕眼花，满头是包地和毛利小五郎从警视厅离开了。
　　第二天，帝丹小学的教室里，柯南一副心思重重的样子，不过不是因为昨天被毛利小五郎和目幕警官教育的事，而是因为在他在警视厅等待毛利小五郎的时候所想到的一件事。
　　那些警察一上新干线直奔着自己就去了，说明他们是收到了明确的指令的，那么是谁给他们下达这个指令的？下达指令的又是谁？为什么会知道江户川柯南这个名字？自己知道有炸弹是在登上新干线之后，那对方是怎么知道自己在新干线上发现了炸弹的？
　　真相只有一个！自己被人监视了！
　　对方一直在暗处监视自己，在自己发现新干线上有炸弹之后，对方也就得知了这个消息，然后出于某种原因，通知了警察，自己已经暴露了。
　　江户川柯南一个小学生没有什么好监视的，但是自己的另一个身份就不同了，是那群黑衣组织，是他们发现了我是工藤新一吗？但为什么是监视，而不是灭口？是不确定，还是想要更多地观察自己？
　　想到这些，哪怕处于安全的警视厅，柯南也冷汗直流，毛骨悚然。
　　而另一边，给警视厅消息的雾雨真宫正在聊天群里和小埋三人聊天。
　　一个平凡的三年级小学生：“真宫姐姐，你之前提过的新干线炸弹解决了吗？”
　　心地善良，满怀正义感的奈叶哪怕是其他世界，也不想看着炸弹夺走一车人的性命。
　　成长中的小小魔神：“嗯，解决了。”
　　才不是干物妹：“奈叶，不用担心了，小真宫那么厉害，一个炸弹怎么会难倒她呢！一个魔法就可以解决了吧。”
　　正值亲春期的小埋在收到了雾雨真宫赠送的那本删减版翠玉录之后，连上网的时间都减少了很多，不停地照着书中记载的方法学起了炼金术，期待有一天可以化身魔法少女拯救世界。
　　成长中的小小魔神：“不，我只是通知了警察而已，一个炸弹，用不着魔法。”
　　才不是干物妹：“。。。。。。”
　　成长中的小小魔神：“不过话说起来，这样柯南是不是欠了我一个人情啊？得找机会让他请我吃饭才行。”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“各位，我得到第一只宝可梦了，猜猜是什么？”
　　（*゜ー゜*）
　　看到瑟蕾娜的消息，雾雨真宫有点疑惑，没记错的话，瑟蕾娜应该还有大半年才能从联盟官方的精灵博士那里拿到自己第一只宝可梦吧？还是因为柯南变小了，世界的时间线要开始混乱了的原因，这倒不是开玩笑，自柯南变小之后，雾雨真宫明显发现世界中时间的流转出了问题，一直在前进，却又一直停滞，听起来很矛盾，但柯学世界的确就是这么个神奇情况。
　　不过应该影响不到自己才对，雾雨真宫看时间从来都是通过自己灵性宇宙的时间流转来确定的，这也造成了丽塔最近在怀疑自己是不是得了时间感知综合障碍这个病症。
　　一个平凡的三年级小学生：“瑟蕾娜，你不是还有大半年才能正式成为训练家吗？”
　　很好，看着群内奈叶的信息，雾雨真宫松了口气，看来不是自己的时间感知被柯学世界扭曲了。
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“本来是这样没错，不过也有例外情况了。”
　　之后瑟蕾娜向几个人说明了情况，原来她本来在家里按照雾雨真宫给的波导修行方法做着波导的修行，却突然发现了一股神秘的波导，睁开眼一开，原来是一只路卡利欧。
　　路卡利欧被瑟蕾娜修炼波导的动静所吸引，并且愿意成为瑟蕾娜的宝可梦，只希望她能教授自己如何自主修炼波导，因为路卡利欧这种宝可梦虽然可以运用波导，但却不知道如何去自主增长波导，它们的波导大多是随着时间增长和实力增加来自然增强的。
　　瑟蕾娜通过修炼增加自身波导的方法亮瞎了这只野生路卡利欧的眼，简直闻所未闻，见所未见，就算是路卡利欧一族中记载的波导勇者亚郎也只是在波导的运用上超越了路卡利欧而已，但就算是亚郎也没听说有可以通过修炼增加波导的方法。
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“所以，我想问一下真宫姐姐，我可以把波导修行的方法教给路卡利欧吗？”
　　虽然自己也可以直接教给路卡利欧，但瑟蕾娜觉得还是询问一下雾雨真宫的意见为好，毕竟波导的修行方法是雾雨真宫给的。
　　成长中的小小魔神：“送给你的当然由你自己决定啊，而且路卡利欧的话，除了波导外，八极天你也可以让它修炼试试，修炼八极天的极端环境的话可以通过修炼空间来解决。”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“太好了，我现在就去告诉路卡利欧，谢谢真宫姐姐。”

　
　　感谢投票的各位小伙伴o(ω)o
　　第一次写书，都以为会是自己单机写书，没想到居然有人爱看，开心！
　

第9节 第八章 月影岛和与柯南的第一次见面

　　月影岛，与柯南的第一次见面
　　话说自从柯南推理（脑补）出自己已经暴露在黑衣组织视线之下之后就一直坐立不安，总感觉下一刻就会有人从背后把自己迷晕带走，又或者一颗子弹从远处飞来穿透自己的胸膛，他都打算离开小兰家以避免牵连她和毛利小五郎。
　　然而大半个月过去，一切如同往常一样，没有黑衣人、没有迷药、也没有子弹。
　　柯南悬着的心总算稍微放下来了一点，毕竟如果对方真的发现了自己不可能快一个月了还没有采取任何行动，虽然依旧警惕，却也不像之前一样草木皆兵了。
　　所以今天他和毛利小五郎与小兰一起踏上了这艘前往月影岛的游船，毛利小五郎去解决一项委托，他和小兰则是去岛上游玩，主要是小兰看他之前心事重重的样子，打算带他散散心。
　　“切，这个小鬼为什么也跟着啊？明明消停了大半个月没有给我找事，这次怎么跟来了？”
　　原本就属于被半强制性接下这份委托心中不爽的毛利小五郎在看到柯南之后更是不耐烦地说到。
　　小兰反驳道：“有什么关系吗？这大半个月来柯南总是闷闷不乐的，我看他肯定是还在想之前的新干线爆炸的事情，大概是有了心理阴影吧，这次就当时是带他出来游玩放松的了。”
　　“这个小鬼不要向新干线那次一样给我惹麻烦就好了。”
　　呵呵，看着一脸不爽的毛利小五郎，柯南心中不屑地想到，不是我的话，你哪会有“沉睡的小五郎”这种称号啊？这会觉得我给你惹麻烦了？
　　就在这样和谐的氛围之下，三人登上了月影岛。
　　然而登上月影岛不久，观察力出众的柯南就发现了奇怪的地方，整座岛上人烟太稀少了，虽然来之前就调查过，月影岛是一座很小的岛。上面生活的人也只有一座小村庄而已，但这也太少了。
　　一路上除了码头的几个员工外，一路走来竟然没有碰到一个行人，这也太不寻常了，而且还有不少的像挖掘机之类的建筑设备，不过柯南也只是记下了这一情况，打算一会询问，毕竟虽然奇怪，但这并不是什么大事，他会注意到也只是侦探的本能罢了。
　　“你说什么？麻生圭二在十二年前就已经死了！”
　　听到接待外来人员办事处主任的回答，毛利小五郎震惊地喊到。
　　接下来，办事处的主任详细地向三人讲解了十二年前麻生圭二在演奏会结束之后，把自己和家人一起锁在家中自焚而死的事情。
　　“死了啊？那是不是有人恶作剧啊？”
　　毛利小五郎本身就不是太想接受这份委托，只是对方已经把定金和手续费全都汇过来了，他出于无奈，才前来月影岛的，如果是有人恶作剧的话，那他不就能直接离开了吗？要知道这个季节可是赏花的好时间啊，而且回到东京的话，还有洋子小姐的节目可以看。
　　然而柯南无情地打破了他的幻想，“我觉得不是哦。”
　　“这份委托的定金五十万已经全部付清了，如果是恶作剧的话，应该不会有人付出这么大的代价吧！而且邮戳也是月影岛的，我想应该是麻生圭二的一个朋友想请叔叔调查麻生圭二死亡的事情才会这么做的吧。”
　　然而他说的再有道理，打破了毛利小五郎幻想的他还是收到了来自毛利小五郎亲切的慰问——头顶的两个打包，“小鬼，这种事我当然早就看出来了。”
　　看到两个势如水火快要打起来的人，小兰赶紧打圆场说道：“既然这样的话，我们去问问村长吧，他对于岛上的人应该都是很熟悉的吧，刚才那个人说村长现在是在公民馆那里对吧。”
　　“说的也是，就先不跟这个小鬼一般见识了，可是公民馆又在哪里？”
　　“前面有个诊所，我们去问问看好了。”
　　月影岛诊所，浅井诚实刚刚送走一位病人，便看到了迎面走来的毛利小五郎三人。
　　“你好，请问公民馆的话怎么走？”
　　公民馆？是外地人吗？这个时间应该就是毛利小五郎了吧。
　　浅井诚实心中暗自想到，脸上却不动声色，镇定地回到：“公民馆的话，前面那个拐角拐歪，然后一直直走就是了。”
　　“谢谢。”
　　看着离开的三人，浅井诚实心中很是矛盾，自己马上就要动手了，希望你能阻止我吧，名侦探毛利小五郎先生！
　　与此同时，月影岛的现任村长黑岩辰次看着眼前的小女孩和女仆，明明只是一大一小两个女生，却让他感觉到十足的压力。
　　“雾雨小姐，之前不是谈好的吗？为什么现在又变了呢？这和我们之前说好的价钱根本不一样啊！”黑岩辰次大声地向雾雨真宫抗议，以此表达他的不满。
　　“你对我的话有意见？”雾雨真宫淡淡地看了一眼激动地都站起来的黑岩辰次，对方就像看到了恶鬼一样乖乖地坐了下来。
　　可恶，为什么被看了一眼腿就软了呢？黑岩辰次对此刻的自己不满到了极点，明明只是一个小鬼，如果不是雾雨这个姓氏，哪轮得到她对自己大呼小叫？但是，为什么总感觉对方的眼神那么有威慑力呢？
　　“不是，只是对于雾雨财团来说，应该不至于克扣我们这些普通人的钱吧。”黑岩辰次这次声音小了许多，他打算从侧面出击，先吹捧一波雾雨财团，然后趁这个小鬼飘飘然的时候看能不能把价格抬到之前的水平上。
　　“普通人？我当然不会克扣普通人的钱了。”雾雨真宫这次连看都懒得看黑岩辰次，一边翻书一边说道，“岛上的居民该给的拆迁补偿，我一分也不会少，同样的承诺过的帮助寻找住所也不会食言。”
　　“谁管那些家伙，我想知道的是为什么我的钱会变少。”黑岩辰次虽然是村长，然而此刻的他可顾不上那些村民，雾雨财团之前拿着政府的许可前来商谈购买月影岛，并且给出了一个让岛上的人都无法拒绝的数字，但是在这个据说是雾雨财团高层子女的小鬼来到岛上之后就突然变卦了。
　　“变少？”雾雨真宫把目光从眼前的魔导书移开，疑惑地看了黑岩辰次一眼，“你可能搞错了，我一分都不会给你！”
　　“什么？”这次在金钱的诱惑下，黑岩辰次连对雾雨财团的恐惧都抛之脑后，“如果是这样的话，那就算是有着政府的许可，我也不会同意将月影岛卖给你的，如果你想的是等川本英夫在这次村长选举中胜出，然后从他手中低价收购，那你就更不用想了，在这件事上，我们已经达成了一致，无论是谁胜出，我们都会以月影岛的利益为优先！”毕竟都已经商量好了要从雾雨财团手中大捞一笔。
　　( *⊙~⊙)
　　看着眼前慷慨激昂的黑岩辰次，雾雨真宫觉得对方脑袋可能有些问题，自己什么时候侵犯月影岛的利益了？该给岛民的补偿和帮助自己一分都不会少的。
　　“我建议你去看看脑科，你的脑子可能被什么不知名物体夹过，连这么简单的话都听不懂，我再说一遍，你，川岛英夫还有西本健三个人别想从我手中拿到一分钱，而其他岛民的钱我一分也不会少给。”
　　“至于不卖，那可不是你说的算，走了，丽塔。”
　　说完，雾雨真宫合上书本，带着丽塔直接走出了公民馆的会客室，至于黑岩辰次，早就在她说出这三个名字时，就呆住了，整个人像个石像一样表情呆滞，不知道在想什么。
　　“大小姐，那个黑岩辰次要怎么办？需要找人处理掉吗？”
　　走在公民馆的大厅里，丽塔向雾雨真宫询问道，她知道雾雨真宫急需买一座岛，而月影岛是从地理位置来说最好的，既然那个黑岩辰次不想卖，那自然得想点办法，而且居然敢冲着大小姐大吼大叫，如果不是大小姐没有发话，她当时就送对方离开人世了。
　　“嗯，这三个人丽塔你去解决，去拿三块宝石。”雾雨真宫点头同意了丽塔的想法，之所以亲自来月影岛，为的就是解决掉这三个人。
　　“大小姐，只是三个普通人而已，不用那些珍贵的魔力宝石。”虽然没有修炼魔力的资质，但从雾雨真宫这里学到了八极拳的丽塔解决掉三个普通人还是没有一点难度的。
　　“不，用宝石，宝石爆炸后现场会留下残渣，如果丽塔你动手的话，不会留下一点痕迹的。”
　　（*゜ー゜*）这种事不是应该不留痕迹才好吗？
　　“总之，照办就是了，到时你就知道为什么了。”雾雨真宫看出来丽塔的疑惑，但却卖了个关子。
　　“是，大小姐。”
　　就在雾雨真宫和丽塔走出公民馆大门的时候，也恰巧遇到了刚刚到达的柯南三人。
　　看着柯南三人从身边走过，雾雨真宫突然出声，“江户川柯南。”
　　“嗯？”
　　柯南三人转过头来看向雾雨真宫，本来以为是岛上那户人家的小姐和女仆，但是居然认识柯南。
　　“那个，你认识柯南吗？”毛利兰看着眼前精致得像从童话中走出的小女孩问道。
　　“当然，我也在帝丹小学读书啊！江户川同学所在的少年侦探团很有名啊！”
　　“哈，哈哈，是这样啊。”听到雾雨真宫的话，柯南只能尴尬地笑笑，他怎么也没有想到雾雨真宫是从这认识到他的，但他一点都不觉得那个所谓的少年侦探团出名是什么好事啊!
　　“你是个侦探，对吧？”看向一脸尴尬的柯南，雾雨真宫问道。
　　“啊？是啊。”
　　“那么这块宝石送给你，祝你在月影岛上玩得开心。”
　　说完，雾雨真宫丢了一块宝石给柯南，然后和丽塔一起离开了，完全不给柯南拒绝的机会。
　　“切，哪来的小鬼。”全程被无视的毛利小五郎不爽地说到，“而且这个小鬼算什么侦探啊！名侦探明明是我沉睡的毛利小五郎才对！”
　　不过不爽过后，毛利小五郎又看向了柯南手中的钻石，“小鬼拿着钻石太危险了，让我这个名侦探来替你保管吧。”
　　“不行！”然而毛利小五郎的行为很快迎来了毛利兰的制裁，“这是柯南的东西。”
　　“只是开开玩笑而已了。”
　　只有柯南看着手中的红色宝石，再看向走到远处的雾雨真宫和丽塔，他总感觉那个女孩话里有所指向，月影岛上看来不会太平静。

第10节 第九章 响彻月影岛的爆炸

　　“大小姐，你给他那枚宝石是想？”
　　丽塔一脸的不解，那枚宝石虽然不是最珍贵的，但也属于上品了，不说其中的魔力，单就宝石本身就价值几亿日元了，就那么送给那个高中生侦探了？
　　“那颗宝石里的是防御术式，我只是担心那家伙死了，我没有乐子看啊。”以柯南那哪里危险往哪跑的好奇心和自动吸引事件的死神体质来说，遇到危险简直是在正常不过的事了，但好歹也是穿越前雾雨真宫喜欢的人物之一，万一不小心死了，总是个遗憾，所以给个防御术式，以防万一。
　　“找乐子？”丽塔有些疑惑地看了看雾雨真宫，对方变小这些天大小姐好像都没和对方接触过，上哪看乐子？
　　“这个不是重点，对了关于对于月影岛的重新规划做好了吗？”
　　“嗯，种植园初步的规划图已经出来了，施工队也已经联系好了，承诺帮助居民寻找的住所也已经解决了，现在就等合同签订以及岛上的居民搬迁了。”
　　“那就好，这样那三个人就没什么价值了呢！”之所以一直留着黑岩辰次三个人就是因为要借助他们村长和村长候选人的身份去与岛上居民沟通协调，现在既然万事俱备，那他们自然就没有继续存在的价值了。
　　月影岛事件，这可是穿越前柯南一千多集中雾雨真宫记忆最深刻的几起案件之一，不仅是因为这是柯南第一个拍了两集的案件，更重要的是浅井诚实，这个在复仇和法律之间纠结，最后在杀完人后自杀的女装大佬，可是给当时还小的雾雨真宫留下了很深的印象。
　　刚好前段时间，雾雨真宫突发奇想，和瑟蕾娜要了一些树果的种子试种，然后发现只要对种植环境做一些处理，柯南世界也是可以种出树果的。
　　在和母亲雾雨久留美商量之后，两人决定在东京周围买一座小岛作为生产基地，给雾雨财团开辟一个新的产业，而最后选中的就是月影岛。
　　在看到月影岛三个字时，雾雨真宫也想起了这次的事件，所以主动带着丽塔前来月影岛商谈购岛的事宜，然而她可不打算付钱给黑岩辰次这三个毒贩。
　　“那大小姐，我就先去处理掉那三个人了。”丽塔取出了三枚宝石，打算前去解决掉那三个人。
　　“对了，丽塔，你可能会碰见那个浅井诚实医生，遇到他的话，记得不要误伤。”
　　“他？”丽塔有些疑惑地想了想，是大小姐不小心说错了吗，“我知道了。”
　　在丽塔离开后，无聊的雾雨真宫也打开了聊天群，打算找人聊聊天，至于看书的话，反正过一会，警察就会因为爆炸而过来，看书的话也会被打扰。
　　成长中的小小魔神：“有人在吗？出来唠唠嗑呗，我现在有点无聊。”
　　一个平凡的三年级小学生：“真宫姐姐现在很无聊吗？”
　　才不是干物妹：“对啊，我记得小真宫你不是说要去买一座岛来种植树果吗？现在应该很忙吧。”
　　成长中的小小魔神：“购岛的事情已经谈的差不多了，最后的麻烦丽塔也已经去解决了。”
　　才不是干物妹：“有钱人就是好啊，说买岛就买岛，我连个游戏氪金现在都氪不起了，炼金术怎么不能直接变出钱来呢？”
　　看着小埋的话，雾雨真宫也不禁笑了出来，因为买了很多炼金术的材料的原因，小埋现在连游戏氪金都氪不起了，而且炼金术并非变不出钱，只是小埋现在没到那种境界而已，而且炼金术讲究等价交换，想炼出金钱的话，肯定要消耗等价的材料的，最后说不定花的钱要比炼出来的还要多。
　　一个平凡的三年级小学生：“是啊，我也只是在院子里种植了几棵蓝橘果树呢。”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“不过没想到你们的世界也能种植树果呢，我还以为是我们世界的特产呢。”
　　成长中的小小魔神：“只要对生长环境做一些处理，大规模种植并不是问题。”
　　一个平凡的三年级小学生：“我的话，是给树果种子注入了一些魔力，才让它成功生长的。”
　　奈叶的天赋的确强悍，虽然没有魔导器的帮助，但她依然靠雾雨真宫赠送的那两本米德和贝尔卡的魔法大全感知到了念动之核，成功修炼出了魔力。
　　才不是干物妹：“可恶，为什么你们都能种植树果啊？我的炼金术就没有办法帮我成功种植树果。”
　　土间埋感觉世界在针对自己，她试了好多次，都没能成功让树果生长出来。
　　成长中的小小魔神：“不对吧，我记得翠玉录中有一部分是专门讲解植物的，靠那个的话成功种植几株树果问题不大吧。”
　　才不是干物妹：“可是那部分好难懂，看不懂啊！→)╥﹏╥)”
　　原来是看不懂啊，那没事了。
　　成长中的小小魔神：“啊这？那我就没办法了呢。”
　　才不是干物妹：“〒▽〒”
　　这可不是我不帮你啊小埋，实在是现在相隔两个世界，力有所不及，给你的翠玉录你又看不懂，看来是天意啊，雾雨真宫心中默默想到。
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“对了，树果的话也是可以换成积分的，虽然普通的蓝橘果的话50个才能换1积分，有点少。”
　　才不是干物妹：“小真宫不是打算种一整座岛的树果的嘛，那她不是有大把大把的积分了，好羡慕。”
　　成长中的小小魔神：“小埋，我不卖树果也有大把大把的积分。”
　　然后就算隔着两个世界，雾雨真宫也好像听见一阵枪响，土间埋，卒！
　　就在雾雨真宫和群里的几人聊的火热时，房间的门打开了，丽塔回来了。
　　“丽塔，你这是？”看着背着浅井诚实走进门来的丽塔，雾雨真宫眼神有些奇怪，难道丽塔你现在不萌我了，而是看上了女装大佬。
　　“大小姐，总感觉你在想些失礼的事情。”丽塔眼神犀利地盯着雾雨真宫。
　　“没有的事，你的错觉。”雾雨真宫转过头去说道。
　　“大小姐，宝石的话已经放到了黑岩辰次的家中，刚好另外两个目标也在，所以一枚宝石就足够了，而且确定过了，目标家中现在只有那三人，另外浅井医生的话，似乎是打算杀掉黑岩辰次呢。”丽塔把昏过去的浅井诚实放到了沙发上，继续说道，“不过我不是很擅长劝说别人，继续放任他在那里，又会被误伤从而违背小姐您的命令，所以我就把他打昏带回来了。”
　　“这样啊，不是什么大问题。”雾雨真宫看向窗外，“那么现在就是欣赏烟花的时候了。”
　　说着雾雨真宫引爆了被放置在黑岩辰次家中的那枚宝石，汹涌澎湃的魔力从宝石中涌出，化为了一道巨大的烟火绽放开来，声音响彻了整座月影岛。

第11节 第十章 与浅井诚实的交谈

　　爆炸的声音响彻了整个月影岛，巨大的火光冲天而起，就算是远处的渔船都能看见。
　　“啊，头好疼。”似乎是被爆炸的声音给惊扰，原本昏睡在沙发上的浅井诚实也被惊醒了。
　　“你醒了啊。”雾雨真宫转头看向捂着自己的头从沙发上挣扎着起来的浅井诚实，指了指窗外，“看，多绚烂的烟火。”
　　“那是？”看着窗外远处传来的火光，浅井诚实还有些搞不清楚情况。
　　“那是从黑岩辰次家里传来的，顺便告诉你，川本英夫和西本健两个人也刚好在那里，所以现在这三个人大概都已经不在人世了吧。”
　　什么，听到雾雨真宫的话语，浅井诚实露出了震惊的神色，怎么会？
　　突然，他像想到什么似的，看向了一旁正在泡茶的丽塔，没记错的话，这个女仆在那个时候也去了黑岩辰次家里，然后自己就失去意识了，而且黑岩辰次家还被炸了，难道是？
　　对于浅井诚实注视的目光丽塔倒是无所谓，只是继续为雾雨真宫泡着茶，倒是雾雨真宫开口说道，“没有证据的事，可不要乱怀疑啊，浅井医生。”
　　“但是，那个时候，我明明...”浅井诚实反驳道，不会错的，那个时候突然出现在黑岩辰次的家中，那么这起爆炸多半是出自那个女仆的手了，为什么呢，是因为购岛的事情没谈拢吗？
　　“那么，浅井医生，你那个时候又为什么在黑岩辰次的家里呢，听丽塔说，你那时候可不太像是被邀请过去做客的样子啊？”雾雨真宫故意露出疑惑地表情，问道。
　　“那是，因为...”听到雾雨真宫的问题，浅井诚实虽然想要解释，最终却什么都没有说出来。
　　“那是因为你想要杀掉黑岩辰次那三人吧。”
　　一听这话，浅井诚实吓得瞳孔都收缩了起来，像极了男人出轨时在酒店房间里看到了自己老婆的表情。
　　不过随后他的表情也松懈了下来，整个人像是卸下了一层重担一样，“没错，我那个时候潜入黑岩辰次家中，就是准备杀掉他，不过没想到，被你们抢先了，还被打昏带到了这里。”
　　“都说了，没有证据的事不要乱说了。”雾雨真宫有些生气地敲了敲浅井诚实的头，“而且你可不是被打昏带过来的，是因为我有些头疼，所以让丽塔去请你回来替我看看的，你今天也没有去过黑岩辰次家里。”
　　浅井诚实有些吃疼地摸了摸被雾雨真宫敲过的地方，明明是个小孩子，可是力气怎么这么大，好疼。
　　“但是我今天的确前往了黑岩辰次家里，打算杀掉他，那是因为...”
　　“不，你没有。”雾雨真宫打断了浅井诚实的话语，“而且理由什么的，已经不重要了吧，好好地正常生活下去吧，你叫那个糊涂侦探来月影岛，不就是想有个人来阻止你吗？”
　　“的确，我是曾经抱有这种想法，在杀掉他们替父亲报仇和法律的约束之间徘徊不定，所以才采取了这种做法，现在既然他们已经死了，虽然不是我动的手，但我还是...”
　　然而浅井诚实的话还没有说完就又被雾雨真宫打断了，“你该不会想自杀吧？”
　　......
　　看着沉默不语的浅井诚实，雾雨真宫顿时生气了，脸都鼓成了包子，“你还真打算自杀啊！”
　　人又不是你杀的，你自杀个什么鬼啊？而且，我大老远跑到月影岛来杀掉那三个家伙，不就是觉得你和那三个家伙同归于尽实在是太可惜了吗？你这还要自杀，那我费这么大劲干什么啊？
　　“虽然不是我动的手，但是自从得知我父亲是被他们杀害之后，我这几年来所考虑的一切都是为我父亲复仇罢了，如今他们几个混蛋已经死了，收养我的养父母也已经去世了，这个世间已经没什么好留恋了。”
　　看着一副已经参透人世苦楚，生无可恋的浅井诚实，雾雨真宫感觉更气了，“包子”更圆了一些。
　　不过看着浅井诚实的样子，的确是打算自己去结束自己的生命，对此雾雨真宫是不愿的。
　　对于雾雨真宫来说，生命有两种，一种是值得尊重的，一种是根本一文不值的，浅井诚实属于前者，而黑岩辰次三人则属于后者。对于后者雾雨真宫可以毫不留情地解决掉，但对于前者却并不会这么做。
　　但是好麻烦啊！雾雨真宫不由得想到，自己和丽塔都不是什么能说会道的“嘴遁”型主角，没看见丽塔都是直接把人打昏带回来的嘛。但是暗示魔术的话，又有些不想用，如非必要，雾雨真宫并不怎么愿意使用暗示魔术去扭曲人的意志，她平时使用暗示魔术，最多就是让人忽视掉自己和自己使用的魔术而已。
　　对了，还有那个。
　　“虽然想要劝说你，但是我好像不是很擅长这个。”雾雨真宫看向浅井诚实，“公民馆的仓库里有你父亲留下来的乐稿，你不如看过那个再做决定吧。”
　　“父亲留下的乐稿？我知道了，我会去看的。”虽然不知道雾雨真宫是怎么知道这件事的，但浅井诚实已经相信了对方所说的应该是真的。
　　“那么，今天的事就多谢你们了，虽然不知道你们为什么帮我，事后我会送上谢礼的，我就先离开了。”到了这里，浅井诚实基本也知道了雾雨真宫是替自己杀掉了黑岩辰次三人，而且得知公民馆有父亲麻生圭二留下乐稿的浅井诚实暂时放下了轻生的念头，打算先去看一下父亲留下的乐稿再死。
　　“嗯，再见，对了，记得你今天一直在这替我看病。”
　　“嗯，我知道了。”
　　在浅井诚实离开后，雾雨真宫看向了表面上正在泡茶的丽塔，“丽塔，人都走了，别装了，东西拿出来。”
　　被发现的丽塔也没有丝毫的窘迫，偷拍大小姐被发现也不是一次两次了，问题不大，而且包子脸的大小姐可不多见，简直可爱到了犯规的地步，怎么能不记录下来呢。
　　“我这是为了证明浅井医生今天的确是来替大小姐看病，到时候这就是证明啊。”
　　看着一本正经胡扯的丽塔，雾雨真宫嘴角抽了抽，第一次发现丽塔还有这个技能，不过算了，反正丽塔那里她的照片也不少了，不在乎多着一张两张。

第12节 第十一章 柯南：你就是凶手

　　第二天，不出雾雨真宫的意料，警方和柯南几人果然找上门来，不过，因为雾雨真宫还是个小孩子的原因，所以警方主要的询问对象是丽塔，而前来的警察果然又是敬业的目幕警官。
　　目幕警官：“你好，丽塔小姐，请问你这次是为什么来月影岛呢？”
　　丽塔指了指雾雨真宫，说道：“我是大小姐的女仆，自然是跟着大小姐来的，而大小姐来月影岛则是为了我们雾雨财团购买月影岛一事。”
　　“购岛？”在场的人听到这话都吃了一惊，没办法在场的众人都只是普通家境，像购岛这种事一般都只在电视里见过。
　　不过目幕警官看向一旁把柯南的头当成狗头在撸，然后一个躲，一个追，两个在玩闹的小孩子，不禁疑惑道：“让这么个小孩子来谈购岛的事情？”
　　“这和你们要询问的事情应该无关吧，警官！”听到目暮警官小觑雾雨真宫，丽塔的声音也逐渐冷淡起来。
　　“这个，的确是没什么关系呢。”看到丽塔的态度明显变得冷淡，目暮警官赶紧转换话题，“那么请问爆炸的时候，你们在什么地方呢？”
　　“关于这个爆炸时，大小姐因为有些头疼，所以在房间休息，我在一旁服侍，关于这一点，诚实医生可以作证，因为大小姐不舒服的原因，我曾经请诚实医生来替大小姐看病，爆炸时，我，诚实医生，还有大小姐都在房中。”
　　关于这一点丽塔的确没有说谎，爆炸的时候三人的确都是在房间中。
　　“可是，如果是在这里的话，只要事先安置好炸弹，也是可以远程操纵炸弹爆炸的吧！”柯南一边躲避雾雨真宫的撸头攻击，一边朝目幕警官说道，直觉告诉他，凶手就是这个女仆。
　　然而在场的众人却都以奇怪的目光看向了他，发觉自己似乎表现的有些不想小孩子，柯南赶紧掩饰道：“电视里不都是这样吗，遥控炸弹爆炸什么的，还有，你别摸我的头啊。”
　　听到柯南的解释，众人才一副原来如此的样子转过头去，毛利小五郎还气呼呼地说到：“你这个小鬼，怎么成天看这些奇怪的东西啊！”
　　“哈，哈哈。”对此柯南只能摸头傻笑，企图萌混过关。
　　“但就像柯南说的那样，丽塔小姐，你也是有着犯案嫌疑的，你完全可以在去寻找诚实医生的时候先去黑岩村长家安置炸弹，然后找到诚实医生一起回来，最后引爆炸弹。”目幕警官继续推论到，“因为这座小岛上缺乏监控的原因，所以这种推测应该是很容易实现才对。”
　　虽然被认为是嫌疑人，但丽塔却没有丝毫的惊慌，“那么警官，我又为什么要杀害这三个人呢？动机是什么呢？”
　　目幕警官刚想回答，却没想到被人抢先了。
　　毛利小五郎指着丽塔大声地说到：“你就死心吧，丽塔小姐，我们都从村长的秘书那里听说了，你们当时明确拒绝付给黑岩村长，川本英夫还有西本健三个人应有的报酬，然后这三个人当晚就被炸弹炸死了，这肯定是因为你们不想付给村长他们钱，所以才杀了他们。”
　　然后整个人就哈哈傻笑了起来，一边笑还一边说着什么这就是我名侦探毛利小五郎的神推理啊！
　　雾雨真宫看着傻笑的毛利小五郎，摸摸柯南的头，问道：“那个大叔，是傻子吗？”
　　柯南无语地看了看毛利小五郎，点了点头，的确是个傻子，不过虽然看不惯毛利小五郎的自恋行为，但这次柯南却觉得他推理的没有错，至少杀人的应该就是丽塔才对，而且看向一旁撸着他的头的雾雨真宫，说不定这个小女孩也有参与，或者说，这个小女孩才是主谋。
　　听到毛利小五郎的话，丽塔却想听到了什么好笑的笑话一样，呵呵笑了起来，“毛利侦探，你知道吗？月影岛因为位于东京境内且有居民居住，同时岛屿面积也很庞大的原因，所以价格也很贵，算上手续费，购置费，拆迁补偿等等大概总共50亿日元左右，其中41亿已经全部支付完成了，剩下的9亿是黑岩辰次三人本来应得的。”
　　“已经支付了41亿，难道还会因为这9亿去杀三个人吗？9亿日元而已，对于雾雨财团来说并不是什么大数字。”
　　“那也有可能是你自己想贪图这9亿日元啊！不然为什么单单黑岩村长三人的补偿不想给呢？”
　　“实在不好意思，毛利侦探，可能以您那贫弱的想象力无法想象，但我一年的年薪就有1千万美元，只是9亿日元而已还没有我一年的年薪多。”
　　“1,1千万美元？”现在女仆都这么挣钱了吗？
　　目幕警官理了理自己的帽子，转过头去不看目瞪口呆的毛利小五郎，想要假装不认识这个家伙，实在是太丢脸了，“但是，丽塔小姐，方便的话，可以请您告诉我们你们拒绝付给黑岩村长三人报酬的原因吗？”
　　“可以，这是因为我们的人再对月影岛考察的途中，发现黑岩辰次三人其实暗中进行着毒品交易。”
　　“什么？”在场的人都被丽塔的话吓了一跳，毒品交易可不是小事，目幕警官大手一挥，“赶紧去调查。”
　　在几个警察去调查这件事之后，目幕警官才继续对丽塔问道，“那么丽塔小姐，为什么这种事不向警方汇报呢？”
　　“因为我们只是发现了一些迹象，并没有确凿的证据。”
　　不过这一次不要说目暮警官了，就连毛利小五郎都听出了丽塔话中的敷衍之意，这明显是在扯淡，如果不是确实了解黑岩辰次三人贩毒的事实，之前不可能那么确定。
　　但就算知道，目幕警官等人也无法对丽塔的行为说什么，一来是没有什么证据，二来则是因为雾雨财团了，事实上光是今天来向雾雨真宫两人调查，目暮警官就承担了相当大的压力。
　　之后目幕警官又问了几个问题，但依旧没有收获，最后他们也只能离开了。
　　在警察和毛利小五郎等人离开后，丽塔递了一杯泡好的红茶给雾雨真宫，有些感慨地说到，“没想到警察居然这么执着呢！简直好像认定了我们是凶手一样。”
　　雾雨真宫喝了口红茶，刚打算开口，却有人抢先了。
　　“那是当然了，因为你们就是凶手。”原来江户川柯南并没有跟着目幕警官等人离开，而是一直留在了这里。

　
　　月影岛之后就会是去宝可梦世界转一圈了，我打算拐两只宝可梦回柯南世界，鬼斯，梦妖，烛光灵这些可以隐藏起来的幽灵系，或者可以是阿罗拉九尾这种可爱的宠物型
　

第13节 第十二章 这是什么东西？

　　“柯南同学，你不跟着回去吗？小心那个神经质的大叔揍你哦。”雾雨真宫对于柯南在屋里倒是不意外，虽然柯南躲过了目暮警官和毛利小五郎等人留在了这里，但是却没瞒过雾雨真宫和丽塔，两人早就发现了躲在一边的柯南。
　　“另外，作为侦探说话总是要讲证据的吧？”雾雨真宫喝了一口红茶，看向一脸自信的柯南，打算听听他会说些什么。
　　“我当然有证据。”柯南露出了自信的笑容。
　　“首先，就和目幕警官猜测的那样，你假装头疼，让丽塔小姐去找诚实医生，但是在丽塔小姐去找诚实医生的时候，却是先去了黑岩村长一家安放了炸弹，然后才将诚实医生带回了这里，最后在诚实医生的见证下引爆了炸弹。”
　　“虽然因为远程引爆炸弹的可能性，诚实医生的证词不能完全排除你们的嫌疑，但起码会让你们的嫌疑减小一些，然后在证据不足的情况下警方也就无能为力，这件案子也就会变成悬案。”
　　“但是，你们犯下了两个致命的错误。”
　　两个错误？其中一个雾雨真宫大概猜的到是自己故意送给柯南的那枚宝石，但还有一个致命的错误？雾雨真宫看向丽塔，用眼神示意到，丽塔你还留下了什么把柄？
　　不可能，大小姐，绝对没有留下什么痕迹，丽塔同样用眼神回应道，只是杀三个普通人而已，丽塔不可能会留下痕迹。
　　得到丽塔的回应，雾雨真宫也就继续耐心地听柯南说下去，打算看看还有什么漏洞。
　　“首先，因为估计是烈性炸弹的缘故，黑岩村长家被破坏的很彻底，基本没有什么线索残存下来，但我还是在现场发现了一些奇怪的红色碎屑，那是宝石的碎屑！”
　　“虽然碎屑上已经不可能检测出指纹，但是通过这些碎屑查出这些宝石的原产地还是没有问题，虽然不知道在公民馆那里你为什么会送给我那枚宝石，但是我想那两枚宝石应该是一个产地的吧，不然不会被你一起带在身上，只要一对比就可以知道了，这就是你们第一个致命的错误，也是爆炸前你们前去过黑岩村长家的证明。”
　　这个地方雾雨真宫早就猜到了，还是她故意留下的，所以被柯南指出，雾雨真宫并不奇怪，而是示意柯南继续，现场看柯南推理还挺有意思的，“丽塔，去给我拿点瓜子。”
　　看着磕起瓜子的雾雨真宫，柯南脸色一黑，你们能不能尊重一下我这个名侦探！我这是在推理啊，而且你们还是嫌犯啊！
　　“第二个致命的错误就在你们选择的武器上了。”虽然对于雾雨真宫不尊重自己推理的行为很生气，但是柯南还是打算先把自己的推理说完。
　　武器？柯南知道我用的是宝石魔术了？不应该啊。
　　“从黑岩村长家的破坏程度来看，所使用的绝不是普通的自制化学炸药，而是烈性的军用炸药，这种炸药可不是一般人能弄到的；而且根据警方的推断，那种当量的炸弹所造成的破坏本不该只有那种程度而已，就算是破坏范围在扩大一两倍也不奇怪。”
　　“但是炸弹的爆炸范围却仅限于黑岩村长家中，没有外泄一丝一毫，就像是被什么东西束缚住一样，是电磁约束装置吧！”
　　What?什么玩意？听了柯南的推理，雾雨真宫满头问号。
　　“无论是军用炸药和电磁约束装置都不是一般人能弄到的，但你就不一样了，雾雨财团主要的业务就有军火交易吧！”柯南以一副我已经看透了真相的目光看向雾雨真宫，“既然你还会用电磁约束装置去限制爆炸范围，说明你还是有着良知的，去自首吧！”
　　“哈哈哈！”在柯南说完之后，雾雨真宫终于笑出声来，她实在是忍不住了。
　　“柯南同学，你知道的还挺多的嘛，连军用炸药还有电磁约束装置都知道。”
　　不好，听到雾雨真宫的话，柯南脸上露出一丝慌乱，光顾着推理了，忘了自己还是个小孩子了。
　　“不过柯南同学，军用炸药且先不说，你知道电磁约束装置一套多少钱吗？”雾雨真宫磕了一把瓜子，然后说到，“一套电磁约束装置的造价和这座月影岛的价值差不多哦，甚至更高！”
　　“我是多想不开用上这玩意去杀那三个家伙，有这钱我请个杀手不香吗？我虽然有钱，但也不傻啊。”
　　“而且电磁约束装置你知道安装拆卸一次需要多久吗？起码一天！没猜错的话，你们是在爆炸之后立刻赶往现场的吧，我要怎么样才能在那么短的时间把电磁约束装置拆除藏起呢？”
　　不好，推理错了，柯南心中暗自想到，这下可尴尬了，在夏威夷老爸只教过我电磁约束装置可以限制爆炸范围，没告诉我这个装置安装拆卸一次要这么久啊！
　　正当柯南打算用自己小孩子的身份道个歉然后萌混过关的时候，雾雨真宫又继续说道，“不过你的推理也不算完全错误吧，虽然手法什么的全都是你的脑补，但有一点你没猜错，那三个家伙的死亡的确是我让丽塔动的手。”
　　“不过既然知道是我动的手，你又是怎么有勇气一个人在这面对我们的呢？”
　　雾雨真宫说完，丽塔便向江户川柯南走去，同时手向衣服中伸去，像是要掏出一把枪来把柯南灭口一样。
　　不过柯南既然敢一个人留在这面对雾雨真宫和丽塔两个人，除了他的推理并没有切实可靠的证据可以让警方来逮捕两人之外，自然也是有着他的依仗的，他高中生名侦探也是十分谨慎的。
　　打开阿笠博士给他特制的手表型麻醉枪，然后瞄准，发射，一气呵成，柯南仿佛已经看到了丽塔被他麻醉针放到的场面，然后一道绚烂的六芒星魔法阵挡住了他的麻醉针。
　　w(ﾟДﾟ)w？这是什么东西？

　
　　ps:这部分推理漏洞可能比较多，配不上柯南的智商，大家凑合一下，毕竟我写不出青山老贼那样的手法。
　　月影岛剧情除了想要救下浅井诚实，了解以前看柯南时的心愿之外，主要就是要让柯南发现超自然力量的存在。
　　另外没记错的话，快斗里有赤魔法的传人小泉红子，但她没在柯南里出场过，我还没想好要不要写这个人。
　

第14节 第十三章 柯南崩溃的世界观

　　这是什么啊？看着丽塔面前挡住自己麻醉针的魔法阵，柯南觉得自己的眼睛可能出现了什么问题，这不科学！
　　是魔术还是什么奇怪的科技物品？
　　然而柯南很快就没有心思去猜测丽塔面前的魔法阵到底是什么了，因为丽塔已经走到了他的面前，而且手已经要从口袋中拿了出来。
　　可恶，我就要死在这里了吗？我还没有找到那群黑衣人，还没有变回工藤新一！我如果死在这里，小兰该怎么办？她还在等着我，快想想办法，不能死在这里！
　　然而并没有柯南想象中的枪支，丽塔掏出的只是一份磁带。
　　(・-・*)这是什么？
　　“小弟弟，别那么紧张，这是给你的礼物哦。”丽塔摸了摸柯南的头，看着他那吓得都已经扭曲的脸，示意他别紧张，自己没打算对他做什么。
　　接过丽塔递过来的磁带，柯南眉头紧皱，看向雾雨真宫，有些疑惑，“你这是什么意思？你不杀我吗？”
　　“我发现你这人真的很奇怪啊！刚才以为要被杀的时候，整个人吓得都不成样子了，现在我不杀你，你又不开心了，你到底想怎么样啊？”
　　“什么啊？我只是...”
　　“算了，你怎么想的我不想知道。”然而柯南的话还没说完就被雾雨真宫给憋了回去，“比起那个，你不好奇，丽塔刚才是怎么挡住你的麻醉针的吗？”
　　对哦，刚才她是怎么挡住我的麻醉针的？
　　好像是用一个六芒星的魔法阵挡住了？不可能，柯南摇了摇头，否定了自己的猜测，这个世界上怎么可能存在魔法这种不科学的东西呢。多半是什么新奇的高科技武器或者是像魔术一样的障眼法吧。
　　然而就像是看出了柯南的想法一样，雾雨真宫又缓缓地说道：“你如果觉得是障眼法的话，不妨自己去摸摸看啊。”
　　雾雨真宫说完之后，丽塔的面前也重新浮现出刚才的六芒星魔法阵。
　　虽然很忌惮雾雨真宫两人，然而柯南已经看出来了，这两个人暂时似乎不打算把自己怎么样，所以在好奇心之下，他伸手摸了摸丽塔面前缓缓旋转着的魔法阵，然而什么都没有摸到。
　　柯南松了口气，果然只是什么投影之类的障眼法之类的东西而已，那么那个女仆应该就是用什么其他的东西挡住了自己的麻醉针了。
　　然而，不待柯南把手缩回，雾雨真宫将手中的茶杯向魔法阵狠狠扔去，然后，令柯南不敢相信的事情发生了，那个茶杯居然被原本应该是虚幻的魔法阵给挡住，悬浮在了空中。
　　这是什么原理？
　　不敢相信的柯南，又伸手摸了摸空中的魔法阵，依旧什么都没有摸到；他又把那个悬浮在空中的茶杯拿了过来仔细检查起来，只是个普通的茶杯，没有什么机关。
　　“这是怎么做到的？”
　　“这是魔法哦！”
　　朝柯南手中的茶杯勾了勾手指，柯南手中的茶杯就像受到了什么吸引一样，从柯南的手中飞回了雾雨真宫的手中，丽塔也回到了雾雨真宫的身边，重新给雾雨真宫倒了杯红茶。
　　“怎么可能，魔法这种东西怎么可能存在？”柯南摇了摇头，表示并不相信。
　　“那你怎么解释刚才的现象呢？”
　　“这个，肯定是有原因的。”柯南还是不相信魔法的存在，他觉得可能是有着什么自己没有看出的机关。
　　“这样啊。”雾雨真宫看了看一副反正我不相信的柯南，勾了勾手指，然后柯南也像刚才的茶杯一样飞了起来。
　　“你干什么啊？放开我啊！我信了，我信了。”
　　不管柯南如何不相信魔法的存在，眼下的情形都告诉他魔法是存在的！虽然这和一直以来的世界观并不相同，但福尔摩斯说过“排除一切的不可能，剩下的那个不管有多不可思议，都是真相”，眼下在空中飞着的身体告诉柯南，魔法是存在的。
　　然而，雾雨真宫看着柯南在空中惊慌失措，手舞足蹈的样子觉得挺有意思的，于是柯南就在房间中到处飞舞起来，时而在空中倒立，时而上下来回的飘荡，雾雨真宫甚至还操控着柯南的身体跳了一段“书记舞”。
　　“我信了，放我下来啊！”
　　“我信了，别在转了！”
　　“别，这跳的什么啊？”
　　“我......”
　　终于在玩腻了之后，雾雨真宫把柯南放了下来，一落地，柯南指着雾雨真宫，表情愤懑，似乎想要破口大骂，然而却什么都没骂出来，反而是趴到垃圾桶旁吐了起来。
　　“现在你总该信了吧？”雾雨真宫使劲地睁大眼睛，假装卖萌。
　　“我，我信了。”虽然睁大眼睛卖萌的雾雨真宫十分可爱，然而在此刻的柯南眼中，雾雨真宫就是个魔鬼，来自地狱的魔鬼！
　　“之前给你的那块宝石中也刻印了和刚才相同的防御术式，无论是直接的攻击还是间接的攻击，无论是有意的还是无意的，只要是任何可能对宝石持有者造成致命伤害的攻击都会被术式所识别然后防御。”
　　听到雾雨真宫的话，柯南也从口袋中掏出了之前的那枚宝石，他虽然看的出这枚宝石价值不菲，但没想到这枚宝石中还隐藏着这么强大的防御魔法。
　　“那么，你为什么要送我这个？难道是希望我放你一把吗？那你就死心吧，我是不会包庇罪犯的。”
　　柯南可不相信雾雨真宫会无缘无故地送自己这么一枚珍贵的宝石，最大的可能就是想让自己对她杀死黑岩辰次三人的行为视而不见。
　　“你想多了，就算你去检举我，你也没有证据，只会被认为是小孩子瞎胡闹。”雾雨真宫白了柯南一眼，怎么这么会给自己加戏呢，明明是好心送给你保命的东西。
　　“只要我当着他们面展示那枚宝石的能力就可以了。”柯南理所当然地说到。
　　“你可真是个小天才！”
　　听到柯南的话，雾雨真宫并未像柯南预料中一样慌乱，而是微笑着夸了柯南一句。
　　然而雾雨真宫越是这样反常，柯南却越是有些心慌，怎么回事，你这会不是应该慌乱吗？难道她打算现在就干掉自己？不应该啊，从刚才的行为来看，对方并不打算现在就除掉自己才对。
　　“本来只是想送给你保命的东西，但是我现在改主意了。”雾雨真宫看着脸色突变的柯南，微笑地说道，“如果你的那枚宝石被触发了的话，刚才给你的磁带中的影像就会在整个东京流传。”
　　“特别是帝丹高中，我会特别拉一个巨型屏幕，在帝丹高中的操场上循环播放！”

第15节 第十四章 新的群员

　　在恐吓完柯南并把他丢回给毛利小五郎之后，雾雨真宫和丽塔也在月影岛停留了几天，主要是还没找到安放炸弹的恐怖分子，警方暂时封锁了月影岛，雾雨真宫对此也没什么意见，反正他们也不可能找出什么。
　　期间浅井诚实也来拜访过雾雨真宫和丽塔并表示感谢，他已经找到了公民馆仓库中麻生圭二留给他的那份乐稿，也看出了其中的暗示，整个人也有了动力，没有了之前轻生的念头。本来浅井诚实是打算把自己这些年的积蓄全都送给雾雨真宫作为谢礼的，不过被雾雨真宫拒绝了，只是告诉他好好活着就是最大的谢礼了。
　　事实上对于从穿越前看过月影岛这一集并一直耿耿于怀的雾雨真宫来说，浅井诚实好好活着的确就是最好的谢礼。
　　最后又过了几天，警方虽然依旧没有找到安放炸弹的人，但却也没有理由继续阻止岛上的人离开，这件案子最终变成了悬案，只是在离开月影岛的船上，某个少年侦探一直闷闷不乐就是了。
　　再说闷闷不乐的柯南再回到东京后就去了阿笠博士家，他打算用博士家里的机器去看看雾雨真宫给他的磁带里放了些什么，这还是他有生以来第一次知道犯罪嫌疑人却没有说出来，是他侦探生涯的耻辱。
　　不过很快他心中的不爽就在看到磁带的内容后化为了惊恐，那赫然是他被人灌下药后变小的视频。
　　不过雾雨真宫给柯南的是她特意找小埋制作的鬼畜视频，为了把制作好的鬼畜视频转存到90年代也能用的磁带里，小埋可是废了不少功夫。
　　整个视频素材极其有限，只有工藤新一被琴酒打晕一直到变小为柯南的几个画面不断重复，不过配合上高度同步、快速重复的画面、洗脑的声音以及喝下Aptx4869之后工藤新一因为痛苦而发出的呻吟，达成了一种魔性的洗脑效果，最起码柯南看了好几遍。
　　那个女孩果然是魔鬼！
　　明明是大白天，柯南却感到冷汗直流，这份视频如果在东京，特别是帝丹高中被循环播放的话，且先不说黑衣组织那关，小兰那里他就要吃不了兜着走。
　　一想到变成柯南之后，小兰曾经把自己抱在怀里，一起睡觉，还曾经共同沐浴，他敢肯定，到时候迎接自己的肯定是小兰硕大的拳头。
　　而且看着视频中自己被灌下药之后，因为极度痛苦而发出的奇怪呻吟，这东西如果流传出去的话，简直是社会性死亡了有没有？到时候即使拿到了那个毒药并且博士也研制出了解药，自己可能也不会去吃了。
　　“不行，这视频绝对不能流传出去。”柯南只要一想到视频如果流传出去的后果，就头皮发麻。
　　“新一啊，你在看什么啊？”突然，阿笠博士打开门走了进来，“你打电话说你要在我这看一份很重要的视频，是什么啊？让我也看看。”
　　“不要，博士。”柯南连忙把磁带拔了出来，然后逃离了博士家，“博士，谢谢你的机器，我还有事，先走了。”
　　只留下摸不着头脑的阿笠博士，“奇怪，新一这是怎么了？”
　　另一边，雾雨真宫看着从宝石中传来的画面，看着柯南由一脸的不爽到惊恐，再到逃离阿笠博士家，雾雨真宫整个人笑得在床上翻了好几圈。
　　是的，除了防御术式，雾雨真宫给柯南的宝石还有画面传输功能。
　　“丽塔，你看这家伙的表情真是太丰富了，颜艺大师啊！”雾雨真宫大笑着指着画面中的柯南给丽塔看。
　　“大小姐，您开心就好。”丽塔微笑着回应到，她也很开心，不过不是因为柯南，而是很久没有看到这么开心的雾雨真宫了，这个样子的大小姐更加可爱了！
　　不过笑着笑着，雾雨真宫突然发现自己加入的那个聊天群，貌似来新人了。
　　才不是干物妹：“欢迎新人！有不懂的可以看群公告。”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“小埋姐姐好快啊！新人刚入群就发出了欢迎消息。”
　　一个平凡的三年级小学生：“是的呢，我们入群的时候也是这样，立刻就发出了欢迎信息。”
　　成长中的小小魔神：“其实小埋并不是一个真实的生命，她其实是活在群内的虚拟生命哒！所以她每次才能这么及时的发出消息。”
　　一个平凡的三年级小学生：“原来如此，怪不得看聊天记录，小埋姐姐好像每次都在，原来是住在群里啊。”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“原来是这样！”
　　才不是干物妹：“你们够了啊！我只是空闲时间多了一点而已，比起这个，你们不关注聊天群的新功能吗？新群员加入之后，菜单里多出了一个新的功能哦。”
　　一个平凡的三年级小学生：“真的哎，小埋姐姐不提醒我都没注意到。”
　　成长中的小小魔神：“这么一看，小埋果然更像是虚拟生命体了，这都能立刻发现。”
　　才不是干物妹：“你走开了。”
　　怕痛盾娘：“阿诺，请问这个聊天室真的就像公告里说的那样是链接不同世界的聊天室吗？不是像Newworld online那样的虚拟现实游戏？”
　　才不是干物妹：“怕痛盾娘？Newworld online？你是不是叫梅普露，不对，本条枫？”
　　怕痛盾娘：“Σ( ° △ °|||)︴你怎么知道？难道这个聊天群真的可以链接不同的世界。”
　　才不是干物妹：“当然了，不信的话，你可以试试兑换积分啊。”
　　兑换积分啊，好像要有价值的物品或知识吧，另一个世界，本条枫看向自己房中的Newworld online的游戏头盔，自己唯一称得上有价值的就是这个了吧，不过当她打开积分兑换功能时，发现除了头盔外，她好像还有一个可以兑换的东西。
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“新出的功能居然是穿越功能呢，太好了呢，刚好可以用上，大家要来我的世界玩吗？”
　　才不是干物妹：“刚好？瑟蕾娜有什么事吗？”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“并不是什么大事，其实是这样的，当年我不是参加过大木博士的夏令营吗？后来我才知道，我妈妈把我送到远在关东的大木博士那里去进行夏令营是因为我妈妈和大木博士年轻的时候认识，是好朋友。”
　　成长中的小小魔神：“so?”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“所以在我学习那本宝可梦百科有不懂的地方之后，就向妈妈要来了大木博士的联系方式，想向他请教。”
　　如果是原来的瑟蕾娜，估计知道大木博士的研究方式也不敢去向对方请教，但现在先是被雾雨真宫和小埋两个成天搞事不嫌事大的家伙所传染，再加上从剧情里知道大木博士是一个很慈祥的老爷爷，所以瑟蕾娜在遇到不懂的地方之后很果断地向大木博士请教了。
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“不过真宫姐姐那本宝可梦百科里有些知识好像有些超前，是我们这里还完全没有发现的知识，大木博士在听过并验证之后很惊讶，邀请我去他的研究所做客呢，刚好聊天群可以穿越了，你们要一起来吗？”
　　大木博士啊，雾雨真宫印象中最深的就是对方那广阔无垠的后院了！
　　成长中的小小魔神：“不会的，既然上面记载了，那就一定是已经被人发现过的知识，不过既然大木博士都不知道，可能是一些没有公开或者历史上曾经被人发现却没有流传下来的知识，另外的话，大木博士研究所之旅，我报名。”
　　如果是完全没有被发现的知识，是不会被无限书库记载下来的。
　　一个平凡的三年级小学生：“我刚才看了一下，穿越功能2000积分一次，有时间扭曲的功能，目前的比例是2:1，也就是如果去瑟蕾娜的世界呆上两天的话，回来就只会过去一天，一次穿越最多呆7天，不过提前离开的话是不会退回积分的。”
　　才不是干物妹：“是啊，我很想去呢，但我后天有课啊，如果只待两天的话，又实在是浪费积分。”
　　一个平凡的三年级小学生：“是的呢，我明天也要上学，所以很抱歉呢，瑟蕾娜。”
　　阿这，都是不旷课的好学生吗？事实上雾雨真宫接下来的几天也是要上课的，但在上课和大木博士的研究所之间，雾雨真宫果断地选择了后者，学校那里，让丽塔去请假就好了。
　　成长中的小小魔神：“不如一起去转转，积分的话我来出好了。”
　　雾雨真宫什么都缺，就是不缺积分，积分这东西她可以刷的聊天群通货膨胀。
　　才不是干物妹：“还是算了，等假期的时候再去瑟蕾娜那里玩吧，没必要浪费这些积分。”
　　一个平凡的三年级小学生：“我也一样。”
　　虽然知道雾雨真宫不缺这点积分，但作为朋友的两人还是不太想浪费雾雨真宫的积分。
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“那就说定了，等小埋和奈叶放假的时候要来玩啊，还有@怕痛盾娘，好像是叫本条枫吧，小枫的话要来我这里玩吗？积分的话，可以由我出哦。”
　　因为路卡利欧选择跟随瑟蕾娜的原因，所以路卡利欧也把这些年在野外旅行积累的收藏都送给了瑟蕾娜，用路卡利欧的话来说，是拜师礼？瑟蕾娜也因此小小地暴富了一波，支出一个人的路费完全没问题。
　　怕痛盾娘：“我吗？很感谢你的邀请，不过，我接下来也要上课啊。”
　　成长中的小小魔神：“都是学生党啊！瑟蕾娜，看来这次只有我来找你玩了。”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“欢迎哦，真宫姐姐，路卡利欧也一直想见见教我波导修行法的人呢。”

　
　　ps:新群员本来是想加简介里提到的麦当的，但星游记的剧情比较短，而且开局就会碰上五色眼的红眼，从白眼来看，五色眼恐怕都是星球级的，我这是无敌文，所以星游记世界压后，等真宫升波级再说。
　

第16节 第十五章 初到宝可梦世界

　　在让丽塔去学校给自己接下来几天请假之后，雾雨真宫也支付了2000积分，开启了聊天群菜单里的穿越功能。
　　积分支付完毕之后，雾雨真宫感觉到有一股力量出现在了自己身边想要将自己转移走，不过却并没有成功，似乎遇到了阻碍。
　　“检测到空间转移力量，是否切断？”
　　已经神隐很久的无限书库的声音突然响起，雾雨真宫有些意外，她还以为无限书库只是一个知识的载体，没想到除了承载知识外，还有着可以切断作用于自己的力量这样的功能？
　　“无限书库，你可以切断外来的作用于我身上的力量？”如果是这样，那自己无疑更加安全了，虽然雾雨真宫目前也没有遇到过什么危险。
　　“答：不具备恶意的力量可以切断。”
　　“那具备恶意的呢？”
　　“答：无法切断。”
　　也就是说像聊天群的穿越功能这样的无恶意的力量是可以切断的，如果是来自敌人的带有恶意的力量则无法干涉，这个功能有些鸡肋啊，不过聊胜于无吧，反正多发现了无限书库的一个功能对于雾雨真宫来说总不是坏事。
　　“不要切断，放开对那股力量的隔绝。”
　　就在雾雨真宫刚刚下达对无限书库的指令后，周围那股力量就向冲破了束缚一样，带着雾雨真宫消失在了房间中。
　　宝可梦世界，瑟蕾娜早早的就已经来到了关东地区，因为雾雨真宫没有宝可梦世界的身份，无法坐飞机的缘故，所以瑟蕾娜在和雾雨真宫商议之后，决定由瑟蕾娜先前往关东，然后雾雨真宫在通过穿越功能直接前往关东。
　　“可是，怎么这么久？难道真宫姐姐的世界和我的世界相隔比较远，所以花的时间比较久？原来世界间的穿越也不是一下子就可以到达的啊！”看着聊天群中雾雨真宫10分钟前发的消息，瑟蕾娜有些疑惑地想到。
　　终于，在瑟蕾娜的耐心的等待中，一道裂缝出现在了她的眼前，雾雨真宫也从中走了出来。
　　“第一次线下见面，你好啊，瑟蕾娜。”看着眼前栗色长发，带着一顶系着黑色蝴蝶帽子的瑟蕾娜，雾雨真宫挥手打了招呼。
　　“真宫，姐姐？”不过瑟蕾娜看着雾雨真宫张大了嘴，有些惊讶的样子。
　　“怎么了？”雾雨真宫看了一下自己，没有什么奇怪的啊。
　　“卡哇伊！”惊讶过后的瑟蕾娜跑到雾雨真宫的身边，仗着身高优势把雾雨真宫抱了起来，还摸了摸雾雨真宫的头，“可是好小一只哦。”
　　“放我下来啊！”雾雨真宫推开瑟蕾娜的手。
　　“抱歉抱歉。”瑟蕾娜也意识到自己有些激动了，双手合十向雾雨真宫道歉，说道，“可是我实在没想到平时在群里像是大姐姐一样的真宫，居然会是这么小一只。”
　　“叫姐姐！”
　　在看到比自己高之后，连姐姐都不叫了嘛！雾雨真宫有些怨念地看向瑟蕾娜，明明比自己还小一些，为什么对方那么高！自己在学校里也不算矮啊！肯定是对方发育过剩了。
　　“好的，真宫姐姐，是我得意忘形了，请原谅我。”
　　听到瑟蕾娜的道歉，雾雨真宫本来也就打算原谅她了，如果她不顺手又撸了一把自己的话。
　　瑟蕾娜突然拍了一下自己的帽子，像是想起了什么，然后从口袋中拿出了一个宝贝球。
　　“对了，真宫姐姐，给你介绍一下，这是路卡利欧，出来吧，路卡利欧。”然后一只双足、似犬，全身由蓝黑色毛发包裹，形似死神阿努比斯的宝可梦出现在了一边。
　　“路卡。”
　　路卡利欧一出现先是和瑟蕾娜打了招呼，然后就警惕地看向雾雨真宫，虽然从宝贝球中已经看到瑟蕾娜和雾雨真宫是认识的，但是路卡利欧还是忍不住地警惕起来。
　　在成为瑟蕾娜的宝可梦之前，路卡利欧也曾经在很多地方旅行过，见过很多强大的野外霸主宝可梦，但是哪怕是那些霸主宝可梦的波导和雾雨真宫的波导比起来也完全不是一个层次的，恐怕只有那些传说中的神兽才有可能有这么强大的波导，而且这股波导还充斥着霸道的气息，就算知道雾雨真宫是自己主人的好朋友，但那股庞大的霸道的波导力量还是让路卡利欧本能地警惕了起来。来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　“路卡利欧，你怎么了？”瑟蕾娜看着警惕的路卡利欧，有些奇怪，路卡利欧明明并不会害怕陌生人的啊。
　　“大概是我的波导让它警惕了起来吧。”雾雨真宫对于路卡利欧的行为倒是不意外。
　　“波导？”
　　“波导是一种心灵力量，而我修炼魔道的根基冥想法是一门叫心即理的冥想法，这套冥想法唯心唯我，可以说是极其霸道，虽然我现在还没有办法发挥出这门冥想法的真正力量，但是本质是不会变的，路卡利欧会害怕也是正常。”
　　“原来如此。”瑟蕾娜听完之后，也跟路卡利欧交流起来，“路卡利欧，你不用那么害怕，真宫姐姐是一个很温柔，很好的人呢。”
　　“路卡。”（瑟蕾娜，我才没有害怕，我这只是正常应有的警惕。）
　　“好好，你没害怕。”
　　经过瑟蕾娜的一番劝解，路卡利欧对于雾雨真宫也没有那么害怕了，于是雾雨真宫也就向瑟蕾娜问道：“瑟蕾娜，话说我们现在在哪里啊？要怎么去大木博士的研究所呢？”
　　雾雨真宫环顾四周，似乎是一个僻静的街道，不过没记错的话，大木博士的研究所是在真新镇吧，应该没有这些高楼大厦才对。
　　“这里是常磐市，我从密阿雷市直接乘坐了前来这里的飞机，这是距离真新镇最近的一个有机场的城市了。”
　　“那我们怎么去呢？”两个人走过去？
　　雾雨真宫倒是无所谓，但关键是她害怕瑟蕾娜万一不认识前往真新镇的路，然后迷路就不好了。
　　“不用担心，我叫了滴滴比雕，直接到达真新镇。”

第17节 第十六章 大木博士的研究所

　　“有，有点头晕。”
　　看着靠在自己身上的瑟蕾娜，雾雨真宫有些无奈，她没想到，主动预约滴滴比雕这种服务的瑟蕾娜居然从没乘坐过比雕飞行，甚至连乘其他宝可梦飞行的经验都没有，所以才一从比雕身上下来就吐个不停，也幸亏那些比雕是专业的，不然瑟蕾娜非在半路上摔下来不可。
　　“我说，瑟蕾娜，你晕比雕就不要逞强吗？只要向路人问清楚真新镇的方向，我是可以用魔术带你过来的。”现在好了，治疗人晕机，不，晕鸟的魔术雾雨真宫可不会。
　　“我也没想到会这么刺激吗？以前乘坐过的宝可梦只有妈妈的铁甲犀牛，所以来关东了，想试一试比雕嘛！还以为会和坐飞机差不多的感觉呢，是我失算了。”瑟蕾娜也有些后悔地说到。
　　“不过，这就是真新镇吗？”雾雨真宫指了指前面稀稀疏疏的几栋房子，这是个小镇？一个村子的人家都比这多吧。
　　“没错哦，就是这，和几年前一样呢，一点没变。”
　　突然，雾雨真宫坏笑了起来，“那么，要去见见你的梦中情人小智吗？这会他应该还没有离开真新镇去旅行。”
　　听到雾雨真宫的调笑，瑟蕾娜的脸肉眼可见地变红了起来，“真宫姐姐，你别瞎说了，什么梦中情人了，才没有这回事。”
　　“真的吗？”雾雨真宫指了指瑟蕾娜从乘上比雕起就一直攥在手中的手帕，“那那个手帕是什么？没记错的话，那是你参加大木博士夏令营的时候，小智替受伤的你包扎时用的手帕吧。”
　　“这个，这个。”瑟蕾娜赶紧把手帕藏到身后，“总之，这次来真新镇我不会去见小智的，半年后我会去参加石英大会，正面击败小智，再把这条手帕还给他，然后...”
　　“然后在和他一起旅行，恋爱，结婚，生子，对不对！”
　　“才不是呢，不要理你了，真宫姐姐。”
　　最后脸皮薄的瑟蕾娜赶紧逃离了现场，没办法，雾雨真宫所说的其实就是她内心所想的。
　　“等等我啊，瑟蕾娜。”看着飞奔着跑到远处的瑟蕾娜，雾雨真宫赶紧追了上去。
　　就这样两个人追逐着来到了大木博士的研究所门前。
　　“瑟蕾娜，真新镇就只有这么些人吗？”一路走来，除了眼前大木博士的研究所，雾雨真宫只发现了三幢房子。
　　“这个好像的确是这样，我几年前来的时候就只有这么几户人家，不过那时候因为有夏令营的许多同伴，我倒是没注意真新镇好像的确就这么几个住户。”瑟蕾娜一边按下门铃，一边回答道。
　　雾雨真宫是真的没想到，虽然在游戏里真新镇就那么几户人家，但现实里真新镇居然也是这样，那其他的地方呢？都是大木博士的后院吗？
　　“是瑟蕾娜啊，快进来吧。”
　　就在雾雨真宫思索的时候，大木博士也注意到了门铃，再确认了是瑟蕾娜之后，就打开了研究所的大门。
　　研究所的大厅里，雾雨真宫也真正亲眼见到了这位宝可梦世界的学术泰斗，一头灰白色的头发，红色的褂子外还套着一件研究员常穿的白大褂，整个人就是一个慈祥和蔼的老人，不认识的人肯定不会想到这就是宝可梦学术界的杠把子，宝可梦图鉴的制作人。
　　“好久不见了，瑟蕾娜，这位是？”大木博士指着雾雨真宫问道，他知道瑟蕾娜会带一位朋友过来，而且那位朋友还会是教给瑟蕾娜那些罕见的宝可梦知识的人，他早就很期待和这位“宝可梦博士”的会面了。
　　然而眼下，跟着瑟蕾娜一起来的确实雾雨真宫这个看上去比瑟蕾娜还要小上不少的小萝莉。
　　“博士，这是真宫姐姐，我向你请假的那些宝可梦知识都是真宫姐姐给我的书中记载的哦。”
　　“大木博士，你好，我叫雾雨真宫。”雾雨真宫也及时地向大木博士问好，对于这个慈祥和蔼，对待宝可梦就像亲人一样的老顽童，雾雨真宫很是敬佩。
　　“你好啊，小真宫。”虽然有些意外，但大木博士也笑着和雾雨真宫打了个招呼。
　　“对了，博士，关于之前和你说的那本宝可梦培育百科，真宫姐姐已经同意我和你一起看了。”瑟蕾娜也从背包中拿出了一本厚厚的书，虽然是雾雨真宫送出去的书，但瑟蕾娜在处理这些东西时，总是会先询问一下雾雨真宫的意见，对于瑟蕾娜想要和大木博士一起研究宝可梦培育百科的事，雾雨真宫当然不会有异议。
　　“那个先不急，不如我先带你们参观一下我的研究所吧，这些年我的研究所可是有不少的变化哦。”虽然很想立刻研究那本宝可梦百科，但是面对接受自己邀请远道而来的瑟蕾娜和雾雨真宫，大木博士还是打算先带他们参观参观自己的研究所。
　　接下来，雾雨真宫和瑟蕾娜也在大木博士的带领下参观了他的研究所，尤其是他用来饲养宝可梦的后院，以前雾雨真宫只知道大木博士研究所的后院很大，可以容得下小智那几十头肯泰罗狂奔，但到底多大，其实并没有具体的概念。
　　这次她终于见识到了，雾雨真宫一直以为自己在柯南世界东京的那栋庄园已经是很大的了，然而看到大木博士才知道什么叫小巫见大巫。
　　大木博士的后院包括了草地，森林，甚至还有模拟出来的雪山和火山环境，单单一个草地就几乎有整个米花町那么大了，整个研究所的后院在雾雨真宫的感知中几乎和东京的面积相差无几。
　　“大木博士，你的后院还真是壮观啊！”雾雨真宫感慨道，她回去之后也要想办法把自己的庄园扩建一下。
　　“哈哈哈，谢谢夸奖。”大木博士笑了笑说道，“毕竟要给这些宝可梦一个舒适的生活环境的话，没有足够的空间是做不到的。”
　　“的确很厉害呢，博士，研究所的宝可梦比几年前多了好多呢，对了，这里的话，让路卡利欧出来转转吧。”
　　之前因为乘坐比雕的原因，瑟蕾娜把路卡利欧收回了宝贝球，现在看到大木博士宽阔的后院，终于想到把路卡利欧放出来了。
　　“路卡。”（瑟蕾娜，你总算记得把我放出来了。）

第18节 第十七章 合法的身份与前往合众

　　“那就是瑟蕾娜你提起过的路卡利欧啊，比在视频里看起来要强壮多了，瑟蕾娜，你培育的很好啊。”
　　大木博士果然是个宝可梦研究狂人，加上路卡利欧这种宝可梦在关东并不多见，在瑟蕾娜将路卡利欧从宝贝球中放出来后，就立刻凑了上去，观察起来，时不时还在笔记本上记录着。
　　“其实没有啦，博士。”瑟蕾娜摇了摇头，“路卡利欧最近才成为我的宝可梦的，我还只来得及教给了它波导的修行，它现在的实力大部分都是它自己之前在野外旅行历练得来的，我其实还没有怎么培育它。”
　　“路卡。”
　　“这样啊，不过能得到这么强大的路卡利欧的追随，瑟蕾娜你也很厉害啊。”
　　大木博士年轻时也是一个强大的宝可梦训练家，还曾经得到过联盟大会的冠军，虽然不能具体确定，但只是这么一会的观察，也可以看出这只路卡利欧应该有着天王级的实力，虽然可能是刚刚达到天王级，但这对瑟蕾娜来说，也省去了很多的功夫，因为一般来说这种实力的宝可梦是不会认同像瑟蕾娜这样的新人训练家的。
　　“是吗，博士？”听到大木博士的夸奖，瑟蕾娜有些不好意思的摸了摸头。
　　“路卡。”（瑟蕾娜的确很优秀。）
　　虽然一开始是因为瑟蕾娜的波导修行法，路卡利欧才主动追随瑟蕾娜的，但是在相处了一段时间之后，路卡利欧也真正的喜欢上了这个心地善良的女孩。
　　“对了，小真宫的话，不把你的宝可梦放出来吗？”
　　雾雨真宫摇了摇头，她哪里来的宝可梦啊。
　　“我来自联盟之外的偏远地区，所以既没有联盟的身份也没有自己的宝可梦，那本宝可梦百科也是其他人送给我的。”
　　雾雨真宫倒是没有说谎，其他世界当然是联盟之外的地区，而宝可梦培育百科也的确是从无限书库中得到的。
　　“联盟之外啊！”大木博士有些感慨，的确这颗星球上大部分地区都处于联盟的管辖之中，但也有处于联盟之外的偏远地区，比如他那个堂弟成也大木，现在就在遥远的阿罗拉地区，听说打算在那里也成立宝可梦联盟。
　　“来自联盟之外的地区，还没有自己的宝可梦，那你是怎么到达卡洛斯的，还认识了瑟蕾娜？”大木博士有些疑惑地问道。
　　野外可不是那么好闯的，没有宝可梦的陪伴的话，是会遇到很多危险的，野外的一些宝可梦可不像训练家的宝可梦那样温和，有些野生的宝可梦脾气可是很不好的，联盟每年都会处理很多的野外宝可梦伤人事件。
　　“博士，你别看真宫姐姐是这么小小的一只，其实是很厉害的呢，人形宝可梦说的就是她了。”
　　瑟蕾娜解释道，她和小埋、奈叶三人曾经看过雾雨真宫在修炼空间修炼时记录下来的镜像，她永远忘不了雾雨真宫那甩出了数枚宝石，随后便摧毁了一块大陆的帅气身姿。
　　“你说就说，干嘛提“小小的”啊？”雾雨真宫不满地说到，是她矮小吗？不，是瑟蕾娜你长的太高了，完全不符合十岁小孩子的标准。
　　“对不起，真宫姐姐。”瑟蕾娜很是干脆地用着下次还敢的语气道歉到。
　　“原来如此，是有着特殊能力的人吗？”
　　大木博士恍然大悟，原来是这样，如果是这样的话，那就说的通了，他就认识不少有着特殊能力的人，譬如现任的关东四天王希巴，一个可以和宝可梦格斗的怪胎，还有金黄市的那个超能力小丫头，这些都是宝可梦对战输了的话，可以自己下场对战的奇葩存在。
　　“不过，既然这样，如果有需要的话，我可以帮忙替小真宫你办理联盟的身份，顺便在送你一只宝可梦作为初次见面的礼物吧。”大木博士提议道。
　　╰(*°▽°*)╯雾雨真宫有些奇怪，虽然知道大木博士人很好，但是给第一次见面的陌生人办理联盟的身份，还赠送宝可梦，这也好的过头了吧，自己又不是小智，难道有阴谋？
　　就连瑟蕾娜都有奇怪，她本来是打算等以后在想办法帮雾雨真宫和群里来玩的大家办理合法的身份的，不过没想到大木博士居然主动提出来了。
　　“不用奇怪的啦。”大木博士看出了雾雨真宫和瑟蕾娜的疑惑，笑了笑说道，“既然是和瑟蕾娜你是好朋友，那肯定不会是坏人了，那么办理一份联盟身份而已，并不算什么。”
　　“至于宝可梦的话，那是作为那本宝可梦百科的谢礼，不止小真宫，我也打算送给瑟蕾娜你一个新的宝可梦作为谢礼。”
　　原来是这样，那大木博士想送给自己一个宝可梦作为回礼，倒也是说的通了，雾雨真宫暗自想到。
　　“真的吗？”瑟蕾娜有些惊讶，没想到自己也有，“可是大木博士，这样是不是不太好？明明是我向你请教知识的，你却还要给我谢礼？要不还是就给真宫姐姐一个人好了，我只要留在大木博士你这里学习就可以了。”
　　“不用不好意思，瑟蕾娜，刚才你们在参观研究所和宝可梦玩耍的时候，我稍微翻了翻这本书，绝对物超所值，记载了很多有价值的信息，对我的研究很有帮助。”
　　“真的吗，既然这样，那就谢谢博士了。”
　　“嗯，谢谢大木博士。”
　　“不过身份的话一会就可以办好，宝可梦的话可能要等一些时候，有潜力的新人宝可梦的话要过一段时间才会送过来，我们就先继续去参观研究所吧，我的研究所还有很大一片区域你们还有见到呢。”
　　于是雾雨真宫就和大木博士与瑟蕾娜继续参观起了大木博士的研究所起来，不过大木博士的研究所实在是太大了，一天的时间显然是远远不够的，雾雨真宫和瑟蕾娜足足花了两天的时间才把研究所的后院走了个遍，也不知道大木博士平时都是怎么管理这么多的宝可梦的，让它们放飞天性，自然生存？
　　可是雾雨真宫还看到了饭匙蛇和猫鼬斩这两种把敌对已经刻进了DNA里的宝可梦，真的不会打起来吗？
　　不过雾雨真宫很快就把这个问题抛之脑后了，大木博士养了这些宝可梦这么长时间，肯定是有着他自己的方法的，没必要去操心。
　　在大木博士的研究所呆了两天后，雾雨真宫也告别了瑟蕾娜和大木博士，前往了合众地区。
　　本来雾雨真宫是打算找一架前往合众的飞机在外面跟着飞去合众的，但大木博士帮忙解决了身份问题，倒是省去了这个麻烦，雾雨真宫也直接乘坐了前往合众的航班。

　
　　最后决定带走的宝可梦是烛光灵和比克提尼小可爱
　

第19节 第十八章 艾茵多奥克和比克提尼

　　合众地区，合众地区的一座偏远的小镇——艾茵多奥克，这里以一座巨大的剑型城堡大地之剑而闻名，据说这里是传说中大地之民的祖籍，连胜利之星比克提尼都栖息在这里。
　　事实上也的确如此，虽然因为天生胆怯，所以并不会在人前显露身影，但比克提尼的确在这里栖息了已经一千年之久，而这座小镇也是雾雨真宫前来合众的目的地。
　　“真的是好混乱的地脉啊！”
　　雾雨真宫将手放在艾茵多奥克的土地上，感知着地脉的流动，这个地脉的流向极其混乱，在雾雨真宫的感知中，如果不是那座大地之剑城堡以及比克提尼的力量压制着的话，整个艾茵多奥克恐怕早就被混乱的地脉给掀翻了。
　　“想要将这么混乱的地脉平复下来很麻烦啊！”
　　创造永远比破坏要困难的多，当初莱希拉姆和捷克罗姆的混战轻易地破坏了这片大地的地脉，但你让他们修复，它们却是无能为力，也正是因此，当初的那位国王才会选择借助比克提尼的力量压制混乱的地脉，而非彻底解决，因为他们根本做不到。
　　对于雾雨真宫来说，她虽然有办法修复这片地脉，但也不是一个轻松的活，如果是平常，雾雨真宫才不会管这种麻烦事，但为了此行的目的，她也只能先把这片地脉修复再说。
　　没错，雾雨真宫离开关东，大老远跑到合众的目的就是为了比克提尼。
　　宝可梦世界存在着各式各样的宝可梦，其中还有这神兽和幻之宝可梦的存在，其中给雾雨真宫留下印象最深的就是胜利宝可梦——比克提尼了！不是因为它能力有多强或者有多特殊，而是因为它萌啊！
　　虽然也有其他一些很萌很可爱的幻之宝可梦，譬如梦幻、蒂安希等等，但雾雨真宫最情有独钟的就是比克提尼了！
　　既然亲身来到了宝可梦世界，肯定得想办法把比克提尼给拐回去啊，毕竟比克提尼并不是什么司掌神职的神兽，就算跟着雾雨真宫回到了柯南世界，对于宝可梦世界也不会有什么影响。
　　但是虽然没有司掌神职，但比克提尼也是有着它自己的使命的，那就是按照老国王的意志镇压这片已经失控的大地，如果这个问题不能解决的话，比克提尼是绝不可能跟着雾雨真宫离开的。
　　“那么先探知一下，这片地脉到底有多少已经失控的节点吧，广域探索！”
　　雾雨真宫挥了挥手，探知术式就扩散了出去，很快就覆盖了整个艾茵多奥克。
　　“已经坏成这个样子了啊！与星球的大地脉链接节点很多都已经扭曲了，有的地方地脉力量贫乏，有的地方却多的泛滥，不过还有得救，只要把这些地脉之力梳理再与星球地脉重新链接就行了，是个大工程啊。”
　　“话说那两个能量源就是莱希拉姆和比克提尼了吧。”
　　在雾雨真宫的感知中，在大地之剑所在的那座山体中，存在着两个相对来说庞大的能量源，其中一个似乎陷入了沉眠，应该是莱希拉姆，还有一个正在四处移动，应该就是比克提尼了，看来那个德雷多应该已经得到了捷克罗姆的承认了。
　　不过并不是什么大事就是了，对方此刻应该不在艾茵多奥克；而且就算对方和捷克罗姆还在艾茵多奥克也无所谓，要是对方敢跳出来妨碍自己，就揍一顿好了，反正当初看剧场版的时候，雾雨真宫就挺想揍这个人的，这样想想倒是挺期待对方跳出来妨碍自己的。
　　另一边，就在雾雨真宫放出广域探查的术式之时，山体中的那两股能量的主人也有所感应，不过莱希拉姆只是对能量本能地做出了反应，然后就继续沉睡了，真实的勇者还未出现，现在还不是它醒来的时候。
　　不过，比克提尼却循着探查术式的轨迹找寻了过来，毕竟一个未知的强大“宝可梦”来到艾茵多奥克，它总是要看看情况的，这种等级的存在一不小心就会给艾茵多奥克本就千疮百孔的地脉再插上一刀，艾茵多奥克可经不起这种雪上加霜了。
　　但是由于比克提尼生性胆小，所以它决定先隐身过去看看情况再说，如果对方是想要破坏艾茵多奥克的地脉的话，那么即使再害怕，比克提尼也会去阻止对方；但如果那只“宝可梦”并没有破坏地脉的举动，那它也就不会现身，比克提尼对于自己的隐身能力还是很有信心的，就算是同为幻之宝可梦，想要看破自己的隐身也不是一件容易的事。
　　不过当比克提尼追寻着踪迹找过去时，却并没有什么强大的“宝可梦”，只有一只坐在树林间吃着马卡龙的小萝莉，比咪，是不是有什么地方搞错了。
　　比克提尼所看到的小萝莉自然就是雾雨真宫了，在感知到了比克提尼在向自己靠近之后，雾雨真宫也刚好设置完成了一部分的节点术式，打算吃点东西。
　　察觉到比克提尼在接近之后，雾雨真宫也顺势拿出了拜托瑟蕾娜精心制作的马卡龙出来，其中还加入了很多的橙橙果，如果雾雨真宫没记错的话，这是比克提尼的最爱。
　　事实上也的确如此，躲在暗处的比克提尼看着雾雨真宫手中的马卡龙情不自禁地流出了口水，不停地用小小的爪子擦拭着。
　　自从之前在小镇上尝过一次马卡龙之后，比克提尼就再也无法拒绝这种食物，那特殊的口感和美味让比克提尼难以忘怀，然而艾茵多奥克小镇上的人并不是很推崇这种食物，所以无法离开的比克提尼只有在有外来者来到艾茵多奥克的时候才有机会偷吃到几块马卡龙。
　　看着雾雨真宫身边满满一篮子的马卡龙，比克提尼兴奋地翅膀急促地抖动了起来，寻找外来宝可梦的事也先放到了一边，反正地脉还没有异样，那只外来的强大“宝可梦”应该并不会破坏艾茵多奥克的地脉，现在的话，还是马卡龙比较重要。

　
　　ps:今天成功签约了，下个月起，我也是有全勤的人了！
　

第20节 第十九章 比克提尼:你是个好人

　　“比咪。”
　　在马卡龙的诱惑下，比克提尼维持着隐身状态向雾雨真宫飞去，想要悄悄地将雾雨真宫手中的那块马卡龙拿过来。
　　快了，快了，比克提尼静悄悄地向着马卡龙移动，就在两者的距离已经十分接近时，比克提尼一个飞扑，拿到了！
　　咦？看着自己空荡荡的双手，比克提尼发现自己好像扑空了。
　　不应该啊，好歹自己也是幻之宝可梦，反应力、速度什么的都应该是远超人类的才对，怎么会扑空呢？而且自己还处于隐身状态，这不科学。
　　但不管比克提尼怎么疑惑，扑空的它也只能看着雾雨真宫一口一口地吃掉了那块马卡龙，馋的口水直流。
　　不过很快，比克提尼发现眼前的小萝莉又拿出了一块马卡龙，还是它最爱的橙橙果味的，这次一定要抢到手，这次比克提尼也顾不上小心翼翼了，直接向着雾雨真宫手中的马卡龙极速飞去。
　　“好像吃的有点多了，先不吃了吧。”
　　然而就在比克提尼快要抢下这枚马卡龙时，眼前的小萝莉却突然改变了主意，把这枚马卡龙重新放回了篮子了，于是比克提尼又一次扑空了，这次飞的太快的它还差点撞到了一旁的树上。
　　“比咪。”（好想吃，但是为什么抢不到。）
　　连续两次都没能从雾雨真宫手中抢到马卡龙，比克提尼都已经开始怀疑到底谁才是幻之宝可梦了。
　　难道自己太久没有战斗，导致身体机能退化了，现在连一个人类小孩子的反应都比不过了？
　　不过，眼看着雾雨真宫把马卡龙放到了篮子中，打算收起来，比克提尼顿时急了，这怎么行，好歹让它尝一块啊，已经很久没有外来人前来艾茵多奥克了，它上次吃马卡龙还是好几年以前呢！
　　电光一闪，被逼急了的比克提尼这次直接使出了技能电光一闪，向着雾雨真宫手中装着马卡龙的篮子冲去，它就不信这次还能被躲过！
　　然而事实证明就算是宝可梦世界，墨菲定律也一样的适用，正如比克提尼担心的那样，它果然又一次扑空了，这次就没有上次那么好运了，比克提尼直接撞在了一旁的树干上，也幸亏比克提尼并没有用多大力，不然非得撞倒一大片树林。
　　“比咪。”（好痛。）
　　比克提尼用自己橙色的小爪子捂着刚刚撞到树上的脑袋，慢慢地飞起来，然后看见眼前的小萝莉正以一副幸灾乐祸的表情看着自己。
　　⊙▽⊙
　　她看得见自己？比克提尼赶紧睁大那宝石一般蓝色的大眼睛打量了一下自己，没有啊，还处于隐身状态啊！一个普通人不可能可以看见自己。
　　不确定的比克提尼先是向右边飞了一段距离，然后又向下飞了一段距离，借着又在空中转了一个圈，而不论它飞到哪里，雾雨真宫的目光都始终停留在它身上，这个人类是真的可以看见自己！
　　“比咪？”（你可以看见我？）
　　在比克提尼不可思议的表情下，雾雨真宫点了点头，比克提尼的隐身的确有独到之处，但还躲避不了她的探查术式。
　　“当然了。”
　　“比咪比咪？”（那你刚才也是看见我，才故意把马卡龙拿开和收起来的？）
　　比克提尼像是想到了什么，向雾雨真宫问道。
　　“没错。”
　　“比咪！”
　　比克提尼大喊了一声，太恶劣了，这个人类小女孩，不给人家吃马卡龙就不给嘛，居然像是耍猴一样地把它刷的团团转，它比克提尼不要面子的吗？它比克提尼生气了，现在就算对方主动请他吃马卡龙也哄不好的那种！
　　比克提尼有些生气地叫了几声，然后转身打算离去，这里又没有马卡龙吃了，那留在这里还有什么意思，还不如去找一找那只来到艾茵多奥克的强大“宝可梦”的踪迹。
　　至于从雾雨真宫手里抢马卡龙？天性善良的比克提尼可做不出来这种事，如果是趁对方不注意，悄悄地拿几块马卡龙那倒没什么问题，但强抢这种事比克提尼做不来。
　　“比克提尼，这就要离开了吗？不尝一尝这些马卡龙吗？这些很好吃的哦。”
　　眼看比克提尼就要离开，雾雨真宫连忙喊到，她来这里的目的就是试图带着比克提尼一起离开，现在目标出现了，哪能就这样让它离开呢！
　　“比咪。”（好吃有什么用，你又不给我吃，不仅不给我吃，还把我当猴耍。）
　　比克提尼转过身来，蓝色的大眼睛狠狠地盯着雾雨真宫，挥舞着自己的小爪子和身后的小翅膀，以示它对雾雨真宫的不满！
　　它比克提尼又不傻，才不会相信雾雨真宫的鬼话，雾雨真宫一定是想用那些马卡龙诱惑它，然后向刚才一样戏耍自己，这次就算面对马卡龙的诱惑它也不会上当的。
　　“在生气我刚才的行为吗？抱歉抱歉，这些马卡龙就当作赔礼好了。”
　　说着雾雨真宫就把装着马卡龙的篮子打开放在了地上，向比克提尼表示自己不会再像刚才那样耍它玩了。
　　“比咪。”
　　看着把装马卡龙的篮子放在地上，然后稍稍退后的雾雨真宫，比克提尼有些举棋不定，它到底该不该去吃呢？万一对方又是在耍它玩怎么办，在它快要拿到马卡龙的时候在把马卡龙拿到一边，很显然刚才的两次失败，让比克提尼对自己的反应灵敏性已经失去了信心，或者说眼前这个根本不是正常的人类。
　　但是看着那一篮子诱人的马卡龙，比克提尼又不忍心就这样离开，谁知道下次有机会吃到马卡龙是什么时候？
　　最终吃货的欲望还是战胜了理智，比克提尼最终也没逃过真香定律，还是飞到了篮子旁，拿起了马卡龙小嘴噗呲噗呲地吃了起来，加了橙橙果的马卡龙特别合比克提尼的胃口，大大的蓝眼睛幸福地眯成了一条缝，身后的小翅膀也一抖一抖的，十分可爱。
　　“比咪。”（之前错怪你了，你其实是个好人啊！）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='比克提尼'>

　
　　ps:比克提尼超可爱！
　

第21节 第二十章 修复地脉的可能

　　“比咪比咪。”（这个好好吃！）
　　比克提尼一边抱着马卡龙一边吃一边扇动着它的小翅膀在雾雨真宫身边飞来飞去，一副很开心的样子。
　　“对了，比克提尼，你知道这里混乱的地脉是什么情况吗？”
　　雾雨真宫当然清楚艾茵多奥克的地脉是在捷克罗姆和莱希拉姆的战斗中被破坏的，但是她想要找理由和比克提尼交流啊，总不能上来就直白地来一句，比克提尼你要跟我走吗，我这里有好吃的马卡龙哦！
　　这样的话，估计胆小的比克提尼下一秒就抱着那些马卡龙离开了。
　　“比咪比咪？”（你能感觉到艾茵多奥克混乱的地脉？）
　　现在艾茵多奥克的地脉被大地之剑城堡和比克提尼的力量压制着，不要说人类了，就是其他的幻之宝可梦应该也感知不出地脉的异常才对（当然固拉多那个不会飞的大地神兽除外），为什么你一个人类可以感觉的到？
　　雾雨真宫点了点头，“我可以清晰地感知到这里的大地在哭泣。”
　　“比咪比咪。”
　　听到雾雨真宫提起地脉，比克提尼的情绪也变得低落起来，和老国王有着深厚感情的比克提尼自然不想看着这片土地继续这样混乱下去，但是对此它毫无办法。
　　“这片地脉是靠着你的力量和那座大地之剑城堡才一直支撑到了现在的吧？已经过了多久呢？”雾雨真宫继续搭话道。
　　“比咪。”（已经一千年了。）
　　这一千年来，因为艾茵多奥克四周的守护结界的原因，比克提尼一直被困在这片区域，这对于性格好动，像个好奇顽皮的孩子的比克提尼来说绝对是一种煎熬，比克提尼连去看一看结界外不远处的大海都做不到。
　　“已经一千年了啊。”雾雨真宫埋头摆出一副思考的样子，“这样的话，就算有你压制着，这片地脉恐怕也支撑不了多久了啊！”
　　“比咪比咪！”（怎么可能，只要不移动大地之剑城堡的话，地脉是不会失控的。）
　　比克提尼用肯定的语气说道，这一点是老国王临终前告诉它的，也正是因此，它才没有为了离开艾茵多奥克而破坏那四座和大地之剑同为一体的结界，现在雾雨真宫告诉它地脉支撑不了多久了，它当然不会相信。
　　雾雨真宫微微一笑，“我说的并不是地脉会失控，而是其他情况。”
　　“比咪？”（其他情况？）
　　比克提尼瞪着蓝色的大眼睛看向雾雨真宫，示意她说下去，事关艾茵多奥克的存亡，比克提尼连马卡龙都顾不上吃了。
　　“的确只要那座大地之剑城堡还在那个位置上，借助你的力量，这片混乱的地脉就不可能会失控。”
　　雾雨真宫倒不是在骗比克提尼，她承认老国王的布置的确非常高明，所选择的节点也很切中要害，只要大地之剑和比克提尼不出意外，艾茵多奥克的地脉就不可能会失控，但很明显老国王也有没有考虑到的地方，或者说他根本不知道的地方。
　　“这颗星球上每一处小地脉其实都是和星球的大地脉相连接的，他们共同组成了大地的脉络，传说中的固拉多他的职责就是守护和扩展大地的脉络。”
　　“但是艾茵多奥克这里有些特殊，这里的地脉被强大的力量破坏过，而且在之后面对混乱的地脉，你们并没有选择梳理，而是选择了强行镇压的办法，这么多年下来，这片地脉早就已经分崩离析了，和星球大地脉的链接也几乎全部断决，继续这样下去的话，地脉不会失控，但会死亡，离开星球大地脉的力量，普通的地脉是无法持续存在的。”
　　雾雨真宫想了想，为了更直观地向比克提尼讲解，打了个比方，“就像一条河，本来和大海流通，可以源源不断地流淌，但你们把河流和大海之间的通道给堵上了，大海不会有什么影响，但时间一久，河流中的水就会变成死水，水里的鱼也会死亡；地脉也是一样，再过几十年，艾茵多奥克的地脉估计就会死亡，到时候这片土地上的植物，宝可梦和人类都无法继续生存下去。”
　　“比咪！”（那怎么办！）
　　虽然被结界囚禁在艾茵多奥克上千年，但比克提尼绝对不忍心看着这片土地走下衰亡，这些年地脉的动荡的确有所减少，本来比克提尼还以为是经过千年的镇压，地脉有所平复，但现在看起来，是地脉快要死亡的结果？
　　“比咪比咪？比咪！”（你有没有办法救救艾茵多奥克？无论是什么样的代价都可以！）
　　千年前带着老国王的期望，比克提尼贡献出了自己的力量和千年的自由守护了艾茵多奥克，现在的它也愿意为了艾茵多奥克而牺牲一切，不仅是因为它善良的本性，也是因为这是老国王的嘱托。
　　“不用担心。”雾雨真宫伸手把焦虑的比克提尼抱到怀中，安抚道，“我有办法拯救艾茵多奥克。”
　　“比咪！”（真的！）
　　“当然，第一个办法就是去找芳缘的神兽，创造大地的固拉多，它是大地的创造者，地脉的事找它准没错！”雾雨真宫向比克提尼介绍了第一种办法。
　　对啊，比克提尼也露出了恍然大悟的神色，它差点把大地神兽固拉多给忘掉了，请它帮忙的话应该可以轻松解决这个问题。
　　不过没等比克提尼高兴多久，雾雨真宫就又继续说道，“但是先不说固拉多愿不愿意帮忙以及找不找得到固拉多的问题，就说固拉多不会飞，等它从芳缘走到合众，估计艾茵多奥克早就完蛋了。”
　　比克提尼原本兴奋的神情听到雾雨真宫的话顿时又失落起来，不过除此之外它总感觉雾雨真宫好像话里有话，似乎在特意地针对固拉多，毕竟神兽里好像就它一只不会飞。
　　雾雨真宫顿了顿，又向比克提尼介绍到第二种方法，这也是她真正的目的。
　　“第二种方法那就是由我来梳理艾茵多奥克混乱的地脉，然后重新把它和星球大地脉链接起来！”

　
　　ps：明天开学，然后可能事情有点多，所以明天和后天的话，可能每天只有一更，下周一重新恢复每天两更，望谅解。
　

第22节 更新可能晚一点

　　才到宿舍把东西收拾好，更新会晚一点！
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯紫薯布丁紫薯布丁布丁

第23节 第二十一章 走向深渊的德雷多

　　“比咪比咪！”(你可以做到吗？)
　　比克提尼大大的蓝眼睛怀着希冀的眼神望向雾雨真宫。
　　“当然了。”雾雨真宫理所当然地说道，“不过这件事情需要你的帮助。”
　　“比咪比咪？”(需要我做什么？)
　　比克提尼用自己橙色的小爪子拍拍自己的小胸脯，示意雾雨真宫只要能拯救艾茵多奥克，要它做什么都没有问题。
　　“我可以在各个地脉节点设置术式，来平复混乱的地脉。”随着雾雨真宫的话语，她手上也出现了一个术式阵法，“但是如果想要将艾茵多奥克的地脉和星球大地脉重新连接的话，需要大量的能量，这就需要你的帮助了。”
　　其实重新链接地脉的确需要大量的能量，但是雾雨真宫完全可以承担，她只是想找点理由和比克提尼多建立些联系。
　　试想一下，一个善良博爱，舍己为人的勇者和一个心系大地，拥有无限能量的幻之宝可梦一起将艾茵多奥克和星球地脉重新链接，将艾茵多奥克从死亡的命运中拯救过来。
　　这不是妥妥的主角模板！比克提尼在此过程中和勇者产生了羁绊，然后自愿跟随勇者，这发展不就很完美。
　　“比咪比咪。”(没有问题，交给我吧！)
　　就在雾雨真宫幻想未来的事情时，比克提尼也大声喊道，如果是其他的，它还不敢保证，但能量这种东西，就和雾雨真宫的知识一样，要多少有多少，可以生成无限能量就是任性。
　　“比咪比咪。”（那我们就赶紧出发吧。）
　　比克提尼几口就将手中的马卡龙全部吞下，虽然雾雨真宫说艾茵多奥克的地脉至少还可以支撑几十年，但心急的比克提尼还是觉得早点解决为好。
　　“好，那我们现在就出发。”
　　雾雨真宫自然也想看到事情尽早解决，那样她也可以尽早地带着比克提尼离开。
　　就在雾雨真宫和比克提尼不停地辗转在艾茵多奥克各地设置术式时，一个离开艾茵多奥克许久的人也正好回来了。缥缈阁娱乐交流群：
　　德雷克，大地之民的后裔，祈祷着大地之乡的复活，过着边旅行边寻找着分散各地的大地之民的生活。
　　为了达成目标，他到处寻找大地之民，并且追求比克提尼，希望用它来激活在艾茵多奥克的大地之剑，然而和老国王不同的是，他根本不在乎比克提尼的感受。
　　作为被捷克罗姆承认的理想的勇者，他的一生都只为了复活大地之乡这个理想，对于他来说，理想的实现总是会伴随着牺牲的，所以他不会顾及比克提尼的感受，而是会直接强制囚禁并榨取比克提尼的力量。
　　不过最为讽刺的是，他追寻一生的理想——移动大地之剑，复活大地之乡，最后给艾茵多奥克带来的不是复兴，而是毁灭。
　　如果不是小智的到来，最后他以及那些被他聚集来的大地之民，还有整个艾茵多奥克都会被混乱的地脉吞噬。
　　追寻一生的理想最后竟然也是错误的，如果不是在小智的帮助下幡然醒悟，他这一生就是个彻头彻尾的悲剧。
　　此刻的他，正和捷克罗姆刚刚从寻找大地之民的旅途归来。
　　“捷克罗姆，你说我到底能不能实现大地之乡的复兴呢？”
　　在这一场旅途中，德雷多比起认同，他的理想更多的是被那些分散的大地之民否定，只有极少数人认为他能完成大地之乡的复兴，而愿意为了这个目标跟随他回来的人就更少了，这一度让曾经得到捷克罗姆承认，意气风发的德雷多陷入颓废。
　　听到德雷多的询问，在它脖子上的一颗小小的精灵球微微地闪烁了一番，这是捷克罗姆在和德雷多交流。
　　“你是理想的勇者，只要你不断地为着你的理想去奋斗，我就会一直支持你，总有一天，你的理想会得到实现的。”
　　得到了理想之龙神的肯定与鼓励，德雷多也从颓废中恢复了过来，捷克罗姆说得对，只要一直努力下去，理想总是会被实现的。
　　不过就在他打算鼓足干劲继续踏上旅途，去说服更多的大地之民一起加入自己理想复兴的计划时，捷克罗姆的精灵球突然急促地闪烁起来。
　　“德雷多，我感觉到了比克提尼的踪影。”
　　“真的？”听到捷克罗姆的传讯，德雷多也十分惊讶，比克提尼可是他计划中最重要的一环，他说服大地之民的主要目的就是希望他们能够帮助自己寻找比克提尼。
　　以往因为比克提尼经常隐身，而且不怎么频繁地动用自己力量的缘故，虽然知道比克提尼一定在艾茵多奥克之内，但捷克罗姆也很难确定比克提尼的具体位置。
　　但今天不同，比克提尼似乎并没有处于隐身状态，而且还在大肆地释放自己的力量，这让它的踪迹在捷克罗姆眼中一览无余。
　　“太棒了！”
　　德雷多兴奋地低吼了一声，如果能够找到比克提尼，那他的计划就可以开始实施了。
　　只要借助比克提尼的力量去强化自己和那些大地之民的超能力系宝可梦，让它们的念力在短时间内迅速增加，就可以利用念力去移动大地之剑城堡，让它回到原本的位置，重新恢复大地之乡往日的繁荣。
　　理想的实现就在眼前！
　　至于比克提尼的意愿，以及比克提尼会不会因为力量消耗过大而死去，这些都不是德雷多考虑的因素，理想的实现总是要有牺牲的不是吗？
　　只要能够实现自己的理想，完成大地之乡的复兴，那么和老国王有着深厚情谊的比克提尼不是也应该高兴吗？
　　“捷克罗姆，确定是比克提尼没有错吧？”
　　德雷多因为过于激动甚至都有些颤抖，他在心里默默地向捷克罗姆确认到。
　　“不会错的，就是比克提尼的气息！”
　　“好，我们出发，去捕获比克提尼！”
　　确定就是比克提尼之后，德雷多也在捷克罗姆的指引下，向着比克提尼和雾雨真宫的所在地赶去，全然没有意识到，他走向的其实是深渊。

　
　　ps:零点前更新了。
　　行李箱里装了不少书，好重，手臂好酸现在。
　

第24节 第二十二章 我承认你是强者

　　“比咪比咪。”(好累哦，不过终于要完成了。)
　　比克提尼发出开心的叫声。
　　在心急的比克提尼的催促下，雾雨真宫很快就成功地在所有的地脉节点上设置好了术式。
　　“艾茵多奥克混乱的地脉已经平息完毕，比克提尼，接下来就看你的了，只要向这个术式里填充足够的能量，就可以把艾茵多奥克的地脉和星球大地脉重新链接了！”
　　雾雨真宫合上手中的《地脉修复的100种方法》，指着眼前巨大的术式法阵向比克提尼说到。
　　“比咪比咪。”(包在我身上！)
　　跟在雾雨真宫身边，陪着她一起在地脉节点设置术式，感受着艾茵多奥克地脉由混乱到渐渐平息，比克提尼对于雾雨真宫的信任早就已经点满了，所以对于雾雨真宫的指示比克提尼完全没有异议，直接就挥舞着它的小翅膀飞到了法阵的中央，开始给法阵充能。
　　这个法阵是雾雨真宫结合了从无限书库中找到的《地脉的100种修复方法》，并且结合了艾茵多奥克和宝可梦世界的具体实际，只要比克提尼向其中注入足够能量，就可以打穿地脉之间的断层，将艾茵多奥克和星球大地脉重新链接，整个艾茵多奥克也会回到以往的那种繁荣的景象。
　　“比咪比咪。”（马上就可以把艾茵多奥克恢复原状了。）
　　一想到马上就可以让艾茵多奥克恢复，自己也可以离开艾茵多奥克去看看广阔的世界，比克提尼就算在给法阵充能的时候也忍不住欢呼雀跃，飞来飞去的。
　　雾雨真宫也在笑嘻嘻地看着比克提尼，不过与比克提尼不同，她是在想着修复艾茵多奥克的地脉后，就可以把比克提尼带回柯南世界了，一想到每天都可以逗这只可爱的萌物玩，雾雨真宫就忍不住笑了起来。
　　不过，突然雾雨真宫看向远处，在她的感知术式里突然出现了一股巨大的能量源，而且和山体中沉睡的莱希拉姆的能量有些相似，应该是合众双龙的另一只捷克罗姆，而且似乎还在急速的向自己和比克提尼靠近。
　　不得不说作为合众的理想之龙神，捷克罗姆飞的还是很快的，最起码比某个大地神兽要快，从进入雾雨真宫的感知不一会便出现在了雾雨真宫和比克提尼的视野中。
　　“比咪比咪。”（捷克罗姆？它会来了？）
　　虽然千年前因为对方和莱希拉姆的战斗导致了艾茵多奥克地脉的混乱，但考虑到那是对方当时的训练家的意愿，比克提尼对于合众双龙的不满倒是没有多少，所以在见到捷克罗姆时还开心地打了招呼，虽然因为胆小和要给法阵充能的缘故，只是远远地挥了挥它的小爪子。
　　然而回应它的却并不是捷克罗姆友好的问候。
　　“捷克罗姆，交错闪电。”
　　随着德雷克的一声令下，强烈的电流由捷克罗姆身上浮现，然后一道巨大的闪电劈向了比克提尼，虽然没有交错火焰的强化，但依旧声势骇人，威力十足。
　　“比咪比咪。”（不要啊！）
　　面对迎面袭来的交错闪电，比克提尼顿时变了蓝色，倒不是担心自己，一道交错闪电而已，虽然会很痛，但还不至于对它造成绝对性的伤害，但它现在所处的地方是雾雨真宫布置的地脉修复法阵啊！万一法阵被打坏了那可怎么办？
　　在比克提尼担忧的注视中，一道红色的流光在交错闪电击中比克提尼和法阵之前就将它挡住了，虽然地脉修复法阵和地脉相连，捷克罗姆一道交错闪电不可能对法阵造成不可逆的伤害，但这种刷好感的机会，雾雨真宫怎么会错过。
　　看见捷克罗姆的攻击被雾雨真宫挡下，比克提尼才松了口气，然后才开始大声地声讨起捷克罗姆起来。
　　“比咪比咪。”（捷克罗姆，你干什么，千年前就和莱希拉姆一起毁掉了艾茵多奥克，千年后还要再来一次吗！）
　　虽然性格胆小，但当重视的人和事物受到伤害时，比克提尼也是会鼓起勇气战斗的，现在捷克罗姆的行为无疑是触碰到了比克提尼的底线，如果不是正在为法阵充能，它早就一发火焰弹哄到捷克罗姆的脸上去了，它虽然性格好，但也不是没脾气的。
　　“交出比克提尼。”
　　然而回答它的却并不是捷克罗姆，或者说德雷多和捷克罗姆根本忽视了比克提尼，直接向雾雨真宫喊到。
　　“比克提尼不属于你，它是属于我们大地之民的，把它交出来，否则就让你见识一下传说中的理想龙神捷克罗姆的力量。”
　　见到雾雨真宫没有回应，德雷多又大声地喊到，捷克罗姆也蓄势待发，随时准备发起攻击，他看到比克提尼一直呆在一个法阵中，以为雾雨真宫也是觊觎比克提尼力量之人，这怎么行，他还要利用比克提尼的力量去移动大地之剑呢，怎么能让人抢先呢！
　　“比咪比咪！”（谁是属于你们大地之民的啊！）
　　阿这，你上来就白给了啊！雾雨真宫的确觊觎比克提尼，不过她馋的是比克提尼的身子，不是比克提尼的力量。
　　考虑到对方大地之民后裔的身份，雾雨真宫本来还想和对方扯两句，引诱对方表现出对比克提尼力量的觊觎之后，让比克提尼对对方反感之后，在把对方干掉的，但现在对方上来就自爆了啊！这不就简单了嘛，一枚宝石出现在了雾雨真宫的手中。
　　“投影，强化，术式展开。”
　　“极限火花！”
　　随着雾雨真宫的话语，她手上的宝石也发出了耀眼的光，构成了一道复杂的魔法术式，然后封存于宝石中的魔术——极限火花，经过强化后就像捷克罗姆和德雷多轰击而去。
　　魔力耀眼的光辉将捷克罗姆和德雷多淹没，等到巨大的魔炮消失后，德雷多以及他身后的一座山已经消失了，只剩下浑身伤痕累累的捷克罗姆躺在地上，一动不动的。
　　对待这种人，雾雨真宫向来不喜欢打嘴炮，她和丽塔一样都不是擅长劝说别人的类型，所以在遇到敌人的时候，如果不是有必要的理由的话，她大概会直接采用“物理”的方法让对方消失在面前。
　　“理想龙神的力量，我见到了啊，能够接下我一发极限火花不死，我承认你是强者！”

　
　　ps:失算了，因为疫情一个学期都是线上课程，然后一个学期的实验课全都调到这个学期上了，一到五周全是实验周，我太难了。
　

第25节 第二十三章 回到柯南世界

　　“嗷！”
　　捷克罗姆以遍体鳞伤的身体从地上挣扎着起来，露出不可思议的叫声，它居然被一个人类给一击击倒了？而且它选定的理想的勇者就这么死了？那它和莱希拉姆命中注定的战斗怎么办？
　　被一击击倒的不可思议和理想勇者死亡的打击让捷克罗姆陷入了迷茫，难道是达克莱伊偷袭了它，让它陷入了噩梦？
　　“比咪比咪。”（捷克罗姆，你在干什么？这就是你选定的勇者？）
　　想到了千年前的那个王子，再看看刚才的那个德雷多，比克提尼怀疑捷克罗姆看人的眼光可能有点问题，选的人竟是脑子有问题的，理想的勇者总不能都是精神病吧？
　　“嗷！”（德雷多是我认定的勇者，只要他坚持自己的理想并为之努力，我就会尽自己的全力去辅助他。）
　　“比咪比咪。”（懒得和你这个傻大个说，反正现在你的勇者已经凉了，你哪凉快哪呆着去吧。）
　　经过雾雨真宫的拖延时间，比克提尼也成功地完成了法阵的充能，现在只需要静待艾茵多奥克地脉和星球地脉的链接就可以了，感知着艾茵多奥克地脉的复苏，比克提尼欢欣鼓舞。
　　“比咪比咪。”（谢谢你，小真宫。）
　　看着身边围绕着自己飞来飞去，是不是在自己身上蹭一蹭的比克提尼，雾雨真宫感觉虽然相处的时间不多，但是比克提尼的好感度应该也刷的差不多了。
　　“比克提尼，现在艾茵多奥克的危机已经解除了，你也不必一直呆在这里了，怎么样，要和我一起离开吗？”
　　趁着比克提尼兴奋之际，雾雨真宫也趁机向比克提尼提出了一起离开的邀请，这可是她这次来合众，甚至来宝可梦世界的主要原因啊。
　　看着雾雨真宫一脸期待的表情，比克提尼也露出了意动的表情，但同时还有着一些犹豫，比克提尼倒不是不信任雾雨真宫，而是千年来一直孤身一人，现在雾雨真宫突然向它发出邀请，它一时有些犹豫，不知该如何决定。
　　“好吃的马卡龙可以让你吃个够哦！还都是橙橙果味的！”
　　看见比克提尼纠结的表情，雾雨真宫赶紧趁热打铁，拿比克提尼的最爱来诱惑到，反正过不了多久等月影岛上的树果种植园完工，橙橙果味的马卡龙要多少有多少，让比克提尼吃到吐都没有问题。
　　“比咪比咪！”（没问题，我跟着你离开。）
　　本来雾雨真宫好感度就刷的差不多了，再加上很多的橙橙果味的马卡龙的诱惑，比克提尼立即抛弃了犹豫，答应了雾雨真宫的邀请，至此雾雨真宫来宝可梦世界的目标全部圆满完成。
　　刚刚被雾雨真宫一发魔炮轰成废墟的山谷中，夕阳的映照和艾茵多奥克地脉不断复苏的光芒交相辉映，一人和一宝可梦相视傻笑着，比克提尼是在想着以后马卡龙吃不完的幸福生活，而雾雨真宫则是在想着以后可以边看魔导书边撸比克提尼的极致享受。
　　之后雾雨真宫也带着比克提尼先回了大木博士的研究所一趟，来艾茵多奥克的进程比自己想象的要更加顺利，7天的世界穿越时间还剩下几天，雾雨真宫就先带着比克提尼去看了看艾茵多奥克不远处它心心念念的大海，然后一起回了关东。
　　......
　　7天的穿越时间也过去了，雾雨真宫也带着比克提尼回到了柯南世界，出乎意料的是，穿越世界回去的时候，如果要带一些“土特产”回原世界的话，例如瑟蕾娜世界的宝可梦、进化石，奈叶世界的魔导器等等，是需要“交税”的，也就是向聊天群补交一笔积分，积分的数量是“土特产”的价值而定。
　　比克提尼作为幻之宝可梦，胜利之星，体内可以生成无限能量，堪称最强辅助，全世界仅有一只的超稀有宝可梦，所需要交的税自然是“天价”，足足积分，在得知这个价格之后，小埋和奈叶等人纷纷目瞪口呆，这个价格对她们来说简直是无法想象的数字，但对于雾雨真宫来说，并不算什么，积分是什么东西？她从来不在乎积分。
　　在支付了的积分之后，雾雨真宫也带着比克提尼回到了柯南世界。
　　回来后的数天内，雾雨真宫和丽塔就养成了没事就摸两把比克提尼的习惯，而比克提尼看在丽塔每天给它准备的大量马卡龙的份上，也就不在乎这些小事情了。
　　这天，比克提尼正坐在桌子上专门为它定制的小桌椅上津津有味地抱着一块马卡龙在吃着，而雾雨真宫则正在和群员们聊着穿越世界的一些事情和注意项。
　　成长中的小小魔神：“话说，从穿越世界如果携带东西回去的话，似乎有办法可以避开税款的。”
　　才不是干物妹：“小真宫快分享分享经验，不然的话，我也好想要比克提尼这种萌物，不过积分，就是卖了我也凑不出来啊！”
　　一个平凡的三年级小学生：“小埋姐姐，你就算有积分，恐怕也不可能得到比克提尼这种宝可梦的跟随的，真宫姐姐可是修复了一片大地的地脉才得到了比克提尼的追随的。”
　　怕痛盾娘：“......”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“......”
　　虽然觉得奈叶说的很有道理，但瑟蕾娜和梅普露觉得还是不要再小埋的伤口上撒盐了，这样不利于群内成员的友好团结。
　　才不是干物妹：“扎心了，奈叶酱！你怎么从一个贴心小棉袄变成了补刀小能手了，我可爱的奈叶酱一去不复返了。”
　　一个平凡的三年级小学生：“......”
　　我是和谁学的补刀，小埋姐姐你心里没点数吗？
　　成长中的小小魔神：“楼歪了啊！我现在是再说合理的避税方法啊！”
　　才不是干物妹：“对哦，小真宫，你快说。”
　　成长中的小小魔神：“只要在穿越世界的时候把你想要的东西留在那个世界的群员那里，然后等你们回到原本世界后，再让他们通过群红包发给你们就行了。”
　　成长中的小小魔神：“不过这个方法有缺陷，那就是红包每个月都是有发送限额的，所以大家到时候自己斟酌，价值很大的事物可以通过群红包发送，价值不大的就没有那个必要了。”
　　另外虽然大家都没有明说，但有一条群里的成员都心知肚明，那就是从群里其他成员世界得到一些东西时，肯定是不能对那个群员的世界造成危害的，就像雾雨真宫也没有选择那些司掌神职的神兽一样。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='烛光灵'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='比克提尼'>

　
　　ps:虽然答应了今天要恢复两更，但学校脑残的安排摧毁了我的计划，实在很抱歉，原定今天的更新，等到这周末补上，以后每天章节末尾都会记录下我目前欠的章数。
　　目前欠章：1章。
　

第26节 第二十四章 进击的柯南

　　镜头重新给回我们的死神小学生柯南，自从那天在阿笠博士家看完了自己的那份变小的鬼畜视频后，一向冷静的柯南也难以冷静下来，夜不能寐，连学校里的课程都没有心思去听了（虽然他平时好像也没有认真听讲的样子。）
　　在学校里找到了雾雨真宫所在的班级之后，却被告知对方因为生病请假了，这明显是借口啊！
　　已经接受了魔法这个不科学设定的柯南，怎么可能相信那个披着萝莉皮的魔鬼居然会生病，而且就算生病还这么巧，刚好在把视频给他之后生病了，这很明显是故意在躲着他啊，说不定现在那个角落里就有对方驱使的猫头鹰，毒蛇什么的，正在监视着自己，那个魔鬼肯定正在看着自己惊恐，害怕的表情，以此为乐。
　　一想到这里，柯南的心就像被深渊包围了一样，不行，不能这样下去了。
　　虽然月影岛上的经历已经证明了雾雨真宫目前似乎对自己没有敌意，但一向以智慧著称，运筹帷幄的名侦探柯南很明显不会把希望放在别人身上，他必须搞清楚雾雨真宫到底想干什么。
　　如果雾雨真宫并不是黑衣组织的人，只是有着恐吓别人的恶趣味的话，那么柯南觉得自己也并不是不能和对方合作，毕竟就算不包括那神奇的魔法，雾雨财团也是一股非常庞大的力量；但如果对方其实是黑衣组织的成员，目前只是处于某种目的还没有决定对自己下手的话，那就得早作准备了。
　　综上所述，柯南决定去偷偷潜入雾雨真宫位于东京郊外的庄园，以一个专业侦探的角度来调查取证，得出真相，至于雾雨真宫庄园的位置，他也通过变声器从自己的高中同学，同为大财团继承人的铃木园子那里问了出来。
　　但是雾雨真宫的庄园，除了雾雨久留美安排的外围安保人员和警戒装置外，真正进入到庄园的内部，还会碰上雾雨真宫设置的各种魔术，其中包括但不限于警戒术式，防御术式，歼灭术式等等。
　　柯南虽然身体变小，但因为曾经跟着他老爸工藤优作在夏威夷学习过各种专业技能，再加上阿笠博士给他临时制作的一些小道具的帮助，他居然真的通过了雾雨久留美安排的外围警戒。
　　然后，......
　　看着已经潜入庄园内部区域，被困在一道防御术式内，以羞耻的姿势被绑着的柯南，正巧路过的丽塔一脸的漠然。
　　“幸好你只走到了这里，在往里面走一些，到达核心区域的话，你触发的就不是防御术式，而是歼灭术式了，也省的我来放开你了。”放开柯南后，丽塔一边领着柯南向庄园内部走去，一边吐槽道。
　　丽塔是真的不知道柯南是怎么想的，就这还名侦探呢，已经知道大小姐会魔法了，还敢往这里闯，是觉得活的太久了吗？
　　柯南一边舒展着自己的四肢，被绑的太久，已经有一些充血了，一边倒吸一口凉气，至于吗？自己住的庄园里还布置歼灭术式，这和在自己床底下放炸弹有什么区别？
　　不过转念一想，好像还是有区别的，自己又不了解魔法，既然雾雨真宫敢这么干，肯定是不怕自己误触歼灭术式的，既然这样，那没事了！
　　不一会，丽塔就领着柯南走到了雾雨真宫的书房门口。
　　“大小姐就在里面，我还有其他的工作，就不陪着你进去了。”
　　说完，丽塔就离开了，作为别墅里的女仆长，虽然外部的工作可以交给其他女仆去做，但是核心区域确实需要丽塔亲自去整理的，所以丽塔每天的工作也是很繁重的，这次也是刚好发现了柯南，才带着他来的。
　　推开书房的大门，映入柯南眼前的是一座巨大的书房，不，这个程度已经不能说是书房了，柯南曾经以为自己老爸的书房已经够大了，然而雾雨真宫的书房又一次刷新了他的认知，柯南粗略地估计了一下，估计不会比米花图书馆小。
　　走到门口的书架上看了看，似乎是福尔摩斯的全集。
　　原来那个小女孩也是福尔摩斯的粉丝啊，这样看来对方不是黑衣组织成员的概率又增加了，毕竟喜欢福尔摩斯的都不会是坏人，柯南心里想到。
　　再往里走，从《易经》到《圣经》，从新华字典到维基百科，包罗万象，柯南很怀疑这里是不是把世界上所有种类的书都收藏了一下，不过渐渐地柯南也发现了不对的地方了，这个图书馆似乎比自己估计的还要大，而且大得多。
　　从门口走到这里，柯南已经走了近乎十分钟了，然而还没有走到尽头，这个书架的长度似乎有些离谱，不过柯南也只能耐着性子走下去，毕竟那个女仆让自己一个人进来，说明这里没有什么危险的机关，这样的话总是会走到出口的吧。
　　再往里走，书架上放着的就是一些柯南看不懂的东西了，《所罗门之钥》、《七曜的奥义》、《翠玉录》等等，之前的书知识量储备丰富的柯南就算没有看过也听说过，但这些说确实柯南所从未听说过的，应该是魔法书籍吧。
　　而且看着那本《所罗门之钥》，柯南总是有一股想要打开它的冲动。
　　心里涌现的冲动加上对魔法的好奇，虽然知道擅自翻动别人的藏书不是一件好事，但柯南还是伸手将那本《所罗门之钥》拿了下来，打算看看里面到底记载了一些什么内容。
　　“你最好放下那本书哦。”就在柯南即将翻开第一页的时候，雾雨真宫的声音从书架尽头传来，“那些书都是极其珍贵的魔道原典，不是可以随意翻看的。”
　　“当然，你要是不担心变成白痴，堕入深渊，变成魔神的傀儡的话，我也不介意你看看。”
　　虽然柯南经常被人戏称是死神的化身，但很明显如果直接翻看《所罗门之钥》的原典的话，别说是死神的化身了，就是真正的死神都不一定扛得住。
　　被雾雨真宫的话语惊醒，柯南也冒出了一头的冷汗，他刚才是怎么了，感觉根本就不是自己了一样，看了眼手中的《所罗门之钥》，书上面的标题似乎还化为了一个笑脸在朝他微笑，柯南赶紧像是丢垃圾一样将它放回了书架上，然后想着雾雨真宫声音所在跑去。
　　被放回书架上的《所罗门之钥》也逐渐地又回复了寂静。

　
　　ps:一会还有一更，就算是实验周也不能阻止我全勤。
　　家里人一直让我考研，不知道该怎么选择，难受。
　　目前欠更：1更
　

第27节 第二十五章 那群黑衣人是酒厂的

　　在奔跑了一段时间之后，气喘吁吁的柯南也终于见到了雾雨真宫，对方正在一边翻看着一本书，一边逗着一旁桌子上的一只奶白色的顶着V字头的奇特生物。
　　吃过一次教训的柯南，这次连雾雨真宫手中的书都不敢直视，只能斜着头问道：“你这里都是些什么奇奇怪怪的东西？”
　　看着斜着头不敢看着自己的柯南，雾雨真宫有些无语，“谁让你这家伙自己去看记载着召唤七十二魔神的原典的，不是我的话，你早就被魔神拉着坠入深渊了，还有转过头来说话，我手上的是天体魔法书《皮卡奇克斯》，没有《所罗门之钥》的那种引人堕落的能力。”
　　从宝可梦世界回来之后，雾雨真宫就继续钻研起了这本天体魔法宝典，天体魔法和七曜魔术对于她接下来完善自己的灵性宇宙，将实力突破到黄阶有着重要的作用。
　　听到对方手中的魔法书不像刚才那本那样诡异，柯南也暗自松了口气，将头转了过来，毕竟斜着头说话，他也不习惯。
　　“那么，柯南同学，你来我家有什么事？而且我没记错的话，私闯民宅是犯法的吧？”
　　“要判多少年来着？一年，还是两年？”
　　看着眼前掐着手指，盘算着要起诉自己多少年刑期的雾雨真宫，柯南很想吐槽，你个法盲，私闯民宅怎么可能判那么重！
　　但是考虑到双方的形势和力量对比，以及对方那腹黑的性格，柯南还是选择放弃了吐槽。
　　“我说，你差不多就可以了，我这次来主要就是想问你一个问题。”柯南神色凝重地对着雾雨真宫说到。
　　“你说？”
　　“你究竟和那些人是什么关系？为什么你会有我变小的视频？”
　　这是柯南必须要搞清楚的问题，本来是打算偷偷潜入搞清楚的，但没想到被当场抓住了。
　　“这是两个问题哦，柯南同学。”看着神色凝重的柯南，雾雨真宫笑着说道。
　　就在柯南即将爆粗口时，雾雨真宫又继续补充说道，“不过我最近刚刚认识了新朋友比克提尼，心情好，就都告诉你好了。”
　　听到雾雨真宫提到自己，比克提尼也抱着一块马卡龙飞到雾雨真宫和柯南中间，朝着柯南打了个招呼。
　　“为什么会有你变小的视频呢，那是因为我将自己置身与宇宙之外，从更高的维度之上来观察世界时，发现了那个时间段那个地点会有有趣的事情发生，所以我带着丽塔和摄影机在哪里早早等着了。”
　　什么玩意？更高的维度，这真的是魔法而不是扯淡吗？魔法怎么又扯到维度这种科学概念上去了？
　　不过还没等柯南将他的疑问问出来，雾雨真宫又继续说道，“至于打晕你并把你变小的那群黑衣人的话，我把他们称呼为酒厂，因为除了统一穿着黑色的衣服外，他们组织中正式的成员都会得到一个酒的名字来作为代称。”
　　“别问我为什么没阻止那群黑衣人救下你，我不是你这种正义心爆棚的侦探，对我来说，你变小更加有趣一些。”来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　听到雾雨真宫的话，柯南原本想问出的话也没说出口，对方说的没错，如果是自己的话遇上这种事一定是会阻止的，但自己没有立场去要求别人也这么做，毕竟人与人是不一样的。
　　“那么，把关于那群的家伙的情报告诉我，你想要什么都没问题。”
　　柯南对着雾雨真宫说道，既然雾雨真宫知道对方的组织名称，那么肯定也知道一些更深层次的情报，只要知道了那些，就可以顺藤摸瓜把那群家伙揪出来，然后得到那种让自己变小的药物，交给博士研究出解药，然后就可以变回高中生侦探工藤新一了。
　　看着一脸激动的柯南，雾雨真宫说道，“让我猜猜，你是想得到酒厂的情报后，带人抓获他们，得到那种药物，在找人做出解药，变回高中生对吧？”
　　“没错！”
　　“比克提尼，去那边拿颗桃子来，这家伙想吃了。”雾雨真宫指着一旁桌子上的果盘说道。
　　“你这是？”看着比克提尼抱到自己面前的桃子，柯南一脸懵逼，什么意思？
　　“你在想peach！”雾雨真宫控制着桃子猛地一下砸到了柯南的脸上并说道。
　　从穿越前雾雨真宫看柯南剧情时就发现，作为主角的柯南总是有一种迷之自信，认为只要能够找到酒厂的踪迹，就可以把他们一网打尽，从来没考虑过失败，然后自己被酒厂一网打尽的情况，本以为真实世界会有些变化，结果现在看来，柯南的迷之自信还是一样。
　　“你就没想过你追查对方的信息，然后被对方发现，然后对方反杀，把你和与你有关的人全部清除干净这种情况吗？”
　　你还是个高中生的时候就被对方直接给一闷棍敲晕了，你是哪来的自信觉得现在一个小学生的你可以顺利的抓住对方的，阿笠博士做的那些道具吗？
　　阿笠博士的确流批，那些道具就算在雾雨真宫看来也是很厉害的道具，可惜柯南本身只是个小学生，而且虽然各种专业技能法、反侦察意识之类的也不错，但和琴酒那种级别的比起来还是相形见拙。
　　“那不然呢，就这样让我一直以小学生的姿态活下去吗？”
　　每天在学校里陪着那群小孩子上着小学生的课程，然后想要查案子还极其麻烦，时不时还会被那个糊涂大叔给锤一个大包，柯南可无法一直忍受这种生活。
　　“返老还童，多好的事，无数人求都求不来，你还不乐意了！”
　　如果给那些年迈的政客，富翁一个机会可以让他们重新变成小学生，那么恐怕再大的代价他们也会愿意付出。
　　“不管别人怎么想，我是不可能愿意一直变成小学生的！”
　　柯南语气凝重地说到，不说别的原因，就说那个一直在痴痴地等着自己的女孩，他就不可能愿意一直做个小学生。

　
　　ps:第二更完成，接下来去写实习日记和实验周的论文了。
　　之前间贴里答应在离开宝可梦世界时把烛光灵和比克提尼的照片放上去，这两天事太多忘了，刚才已补上，刷新一下应该就可以看了。
　　目前欠更：1章
　

第28节 第二十六章 Newworld online

　　最后柯南还是离开了，雾雨真宫并没有答应他去帮助他对付酒厂，但是以柯南的智商和敏锐的观察力，他还是得出了许多有用的信息。
　　首先，雾雨真宫应该并不是酒厂的人，因为根据柯南观察，哪怕是无意间的话语中，雾雨真宫在提到酒厂时，语气也从来都没有把酒厂当成自己人的感觉，所以对方应该只是从其他地方得知酒厂这个组织的，考虑到对方背后有着亚洲最大的军火财团，那么和那种地下组织有交集也就没什么奇怪的了。
　　其次，雾雨真宫对他应该并没有恶意，但也绝对不会给予他什么帮助。
　　雾雨真宫对他应该属于那种看乐子那种，如果对方开心说不定会帮自己一点小忙，但指望她来给自己提供酒厂的信息几乎是不可能的事情，但估计也不会对自己不利，把自己身份暴露出去。
　　虽然没有能够拉倒雾雨真宫这个强援，但最起码确认了对方对自己没有危害，柯南此行的目的也就达成了。
　　通过柯南身上那枚宝石的画面传输，雾雨真宫看着柯南心满意足的离开的样子，摇摇头，关掉了画面，她是真的不看好柯南可以抓住酒厂那些人，就算抓住，也不可能研究出解药变回去，随着实力不断地精进，雾雨真宫已经可以感受到了，这个世界诡异的时间流速并不是什么坏事，而是世界自发的一种修复行为，在世界修复完成之前，柯南是别想变回来了，而世界修复的时间的话，以人类的世界观来看绝对是个天文数字。
　　不过这个结论雾雨真宫觉得还是不要告诉柯南为好，一方面是对方可能不信，另一方面是害怕对方知道之后接受不了崩溃，毕竟她也不是什么魔鬼，还是给柯南留点希望吧。
　　将柯南的事情抛到脑后，雾雨真宫本来打算继续研究天体魔法，但忽然发现聊天群里小埋似乎在疯狂@自己。
　　成长中的小小魔神：“小埋有什么事吗？@了我那么多次。”
　　才不是干物妹：“小真宫，你快看群菜单，因为小枫的原因，群菜单里多了个新功能。”
　　新功能？雾雨真宫有些疑惑地打开了群菜单，只见在原本的红包、修炼空间和穿越之外又多出了一个新的功能，联机游戏！
　　成长中的小小魔神：“联机游戏？难道是Newworld online?”
　　才不是干物妹：“没错哦，就是小枫世界的那个虚拟世界游戏，在小枫开放了权限之后，我们也可以通过聊天群登入进去玩呢，而且开放这个权限，小枫还获得了一大笔积分呢，真羡慕，我的世界怎么没有这种虚拟游戏呢。”
　　才不是干物妹：“小真宫，你不去试试吗？虽然进去玩一天要10积分，但很有趣啊，奈叶和瑟蕾娜还有小枫现在都在里面。”
　　看着小埋发给自己的消息，雾雨真宫有些怀疑，如果是这样，第一个跑进去玩得绝对是这个群里目前积分第二大户且极度热爱游戏的家伙，怎么会到现在都在这里和这里聊天。
　　成长中的小小魔神：“那你怎么还在这里？怀疑怀疑？”
　　才不是干物妹：“这不是就算是通过聊天群进入Newworld online，我们现实中的身体也会暂时失去意识，如果我现在躺在那里一动不动的话，哥哥肯定得把我送到医院去，所以我只能等到晚上睡觉的时候在进去了。”
　　成长中的小小魔神：“......”
　　看到小埋的信息，雾雨真宫也不知道该说什么了，在几个群员里，小埋的自主权绝对是最低的。
　　雾雨真宫就不用说了，雾雨久留美长期呆在国外，处理着国际上的军火订单，国内的生意基本都是交给丽塔在打理（这么一想丽塔好像很辛苦的样子），雾雨真宫基本属于想干嘛干嘛的状态；瑟蕾娜此时人还在关东大木博士的研究所，她母亲基本管不到她，而且她母亲萨祺基本除了一直想她去当铁甲犀牛骑手以外，基本对于瑟蕾娜没有什么要求；奈叶虽然和家人一起生活着，但鉴于她家里人以前的职业，对于奈叶的行为基本也不会多加约束。
　　只有小埋，和哥哥土间太平一起生活，如果有什么异常，根本瞒不过她哥哥，不过谁让她基本就是个干物妹呢，有得到的也总是要失去些什么的。
　　不过对于Newworld online的话，雾雨真宫也还是有些兴趣的，没记错的话，柯南的剧场版中也曾经出现过虚拟现实游戏——茧，不过茧和Newworld online比起来简直就是至尊阉割版。
　　成长中的小小魔神：“那你加油，我先上线了。”
　　小埋：震惊！你还真的丢下我一个人上线了，虽然我是这样的说的没错，但你听不出来我其实还是想你等等我的呀，你们一个个都这样，友谊的小船会翻的啊！
　　雾雨真宫并不知道小埋的哀怨，在群菜单点开了联机游戏之后，又是一股力量出现了身边，不过这股力量比穿越的力量要弱上一些，放开限制后，雾雨真宫的眼前便浮现出了建立角色的页面。
　　看着眼前的大剑、匕首、盾牌、法杖等装备，雾雨真宫犹豫了片刻，最后还是点下了法杖的标志，她可是要成为魔神的少女，就算是游戏里，当然也要选择法师职业了。
　　选好职业之后，就是加点的环节了，一般来说，为了游戏体验，基本每个属性都会加一些，然后在其中挑一个重点，着重添加。
　　但考虑到本条枫也就是梅普露那奇葩的加点方法，雾雨真宫觉得自己也不能走寻常路，否则岂不是很无趣，反正游戏吗，怎么开心怎么来。
　　抱着这样的想法，雾雨真宫把初始的点数分成两份，一份加敏捷，一份加力量；至于精神，抱歉，我一个法师加什么精神，魔力量为0的法师难道不正常吗？

　
　　ps:目前欠更：1更
　

第29节 第二十七章 盗版“神州平板”

　　建完角色加完点之后，雾雨真宫也成功地进入了游戏当中。
　　湛蓝的天空中云彩在静静地飘荡着，耳边吹来阵阵微风将发丝吹拂起，不远处中世纪风格的街道映入眼帘，这个游戏完美地欺骗过了人的感官，和真正的世界几乎没有什么区别。
　　雾雨真宫打开游戏的菜单，似乎由于是通过聊天群的力量登录进来的，她的好友栏上一开始就有着四个初始好友，就是群里另外四个人，其中除了小埋之外，另外三个人都显示正在线上。
　　“滴滴。”
　　就在雾雨真宫研究自己的人物属性和游戏菜单的时候，她的好友栏突然闪出一道信息，是梅普露（以后还是不叫本名了，就叫梅普露了）发来的。
　　“真宫，你也上线了吗？我和奈叶还有瑟蕾娜都在新手村的西南方向，一起过来玩啊！”
　　其实梅普露之前是不怎么玩游戏的，完全是一个游戏小白，但是在好友莎莉反复安利之后，才来试了试这个游戏，但是超高的自由度，极致的拟真感令梅普露这个从不玩游戏的人也深陷其中，她在发现Newworld online的登入权限居然可以开放给聊天群之后就毫不犹豫地开放了，毕竟如果能和更多的朋友一起玩，她也会更开心的。
　　虽然她是个游戏小白，但是已经提前好几天登录的她相对于雾雨真宫她们来说也可以称得上是老手了，完全可以带着群里的大家一起升级啊！带着其他人一起升级不比自己一个人默默地打怪升级要有趣的多？
　　所以在奈叶和瑟蕾娜成功建号之后，梅普露也就带着她们一起刷起怪来，凭借着毒龙这个神技，一行人的刷怪效率简直快到飞起。
　　而且因为一直跟着梅普露走的原因，她们三个人莫名其妙地就碰上了一个隐藏在森林里的隐藏Boss,一只由水晶构成的大蜘蛛。
　　这个Boss是属于策划的恶趣味的那种，各种属性极高不说，还有着诸多技能和伤害豁免，哪怕让游戏排名第一的培因现在过来，除了败北也不会有第二种可能，
　　但可惜碰上了梅普露这个欧皇挂壁，毒龙、血药加上还没有被策划削弱的恶食，虽然花了很多的时间，但最终还是成功地把这只蜘蛛给磨死了，爆出了一系列稀有材料和三套专属装备。
　　当雾雨真宫赶到三人所在的地方时，看着才刚刚进入游戏不久，就一身专属装备的奈叶和瑟蕾娜，也不能不叹服于欧皇的强大威力，有的时候即使玩得是同一款游戏，人与人之间也是不一样的，有的人可能怒肝半年，毛都拿不到一根；但有的人可能只是随手一刀，就可以爆出满级神装。
　　很显然，梅普露是后者，这是欧洲人中的欧洲人。
　　不过虽然是梅普露一个人打倒的Boss，但因为队伍是三个人的原因，所以爆出来的专属装备也有着三套，其中两套由瑟蕾娜和奈叶分了，剩下的那套盾兵的专属装备就被留下给了雾雨真宫，雾雨真宫刚进入游戏，连小怪的面都还没见到一只，就已经有了属于自己的一套专属装备，这就是和欧皇做朋友的好处！
　　当雾雨真宫赶到时，看着还剩下的一套英伦风格、像极了三蹦子里符华的那套雾都迅羽装甲的专属装备，啧啧，真就是要让我Cos符华上仙呗。
　　“真宫、姐姐？”
　　Newworld online的人物形象与现实中真实形象相差不大，最多在一些细节上进行一些微调整，所以当奈叶和梅普露见到了小小的一只雾雨真宫，虽然听瑟蕾娜说过，但真正亲眼见到还是有些惊讶，只有瑟蕾娜转过头去偷笑。
　　“想笑就笑吧，我已经习惯了。”
　　雾雨真宫看着想笑却又死死地憋着的两个人和已经转过头去偷笑的瑟蕾娜，表示不想和这几个家伙计较，只是默默地换上了那套装备。
　　“哈哈，真的好小一只，比我还小呢。”奈叶一边笑着还一边凑到了雾雨真宫身边用手比了比身高，结果雾雨真宫一个五年级小学生居然比不过奈叶一个三年级小学生。
　　“的确，真宫你的话真的有10岁吗？”梅普露大大的眼睛盯着雾雨真宫，一脸纯真地问道。
　　不是他们笑点低，实在是雾雨真宫平时在群里给人留下的形象就是成熟稳重的样子，结果现实里居然是这么一只小小的萝莉，形成了一种奇特的反差萌。
　　雾雨真宫(*￣︿￣)！
　　“你们选择的职业是什么？”
　　看着眼前一点停下的迹象都没有，感觉可以笑一年的几个家伙，雾雨真宫只能自己主动转移了话题。
　　“我的话，选择的法师职业。”奈叶举起了自己手中的魔杖，“因为想要先行体验一下用魔杖施法的感觉，但是好像只能使用游戏里的魔法，现实中学习的那些米德和贝尔卡的魔法都没有办法使用。”
　　这是当然的了！虽然Newworld online的拟真度很高，但是在雾雨真宫的感知中对比真正的世界还是有着很大的差别，它的构成只有数据，所以想在这里使用魔法几乎是不可能的，因为它的数据组成中没有奈叶世界的米德和贝尔卡魔法的数据，但是如果是纯粹的肉体技能应该是没有什么问题的。
　　“我本来是想选驯兽师的，但是似乎没有这个职业，所以最后选择了陷阱师了。”瑟蕾娜有些遗憾地说到。
　　“我的话是大盾职业的。”梅普露举起手中的超大盾牌说到。
　　不，真正的大盾可不是这样的，你是挂壁，在场的另外三个人全都在心里默默地想到。
　　“对了，真宫姐姐你的话职业是什么呢？”
　　因为雾雨真宫的那根木制的新手法杖被她丢掉了，所以现在是没有武器的状态，梅普露她们三人也就无法从武器上看出雾雨真宫选择的究竟 是什么职业。
　　“我选择的是法师啊！”
　　原来是法师啊，虽然不带法杖的法师有点奇怪，但梅普露她们一路从新手村走来也是见到过几个的，所以倒也没有太惊讶，直到之后雾雨真宫战斗的时候她们才会知道什么是真正的“法师”。
　　“那真宫你的昵称呢，和奈叶她们一样直接用的本名吗？在游戏里的话，还是以昵称来称呼好了。”
　　填写昵称的时候奈叶和瑟蕾娜急于尝试传说中的虚拟现实游戏，所以就直接用了本名来作为游戏昵称。
　　“昵称啊，叫我神州平板好了！”

　
　　ps:盾娘的话写到第一次活动结束，第一次活动里教一教蜜伊什么叫真正的“法师”(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　接着就是我老婆小哀的登场了！
　　有啥剧情建议没有，老婆登场不想太普通，想整点骚操作。
　　目前欠更：1更。
　

第30节 第二十八章 第一次活动

　　神州平板？这是什么奇怪的名字？
　　因为符华并没有加入聊天群，群内除了雾雨真宫意外唯一一个有可能了解这位仙人的小埋现在还没有进入游戏，所以梅普露三人都只以为雾雨真宫只是取了一个有些奇怪的名字而已。
　　事实上雾雨真宫去这个名字也不是瞎取的，Newworld online对于魔法很不友好，但是对于肉体技能的限制就没有那么大了，现实中会的格斗技巧之类的，都是可以在这里复刻出来的，这也就导致了有些人从一开始就比别人起点要高，虽然还是比不过欧皇和肝帝就是了。
　　为了弥补自己近身战斗的不足，雾雨真宫曾经在修炼空间中修行过符华上仙的寸心拳法，虽然没有仙人压箱底的太虚剑术，但是有着这套拳法，在游戏里客串一把神舟平板，应该问题不大。
　　之后的一段时间，雾雨真宫也加入了梅普露三人的练级之路，在梅普露的毒龙开路之下，没有毒抗的怪物几乎是成堆成堆地倒下，刷怪效率简直比坐上和谐号还要快，而且极其轻松，在下线之前，雾雨真宫的等级就来到了10级，而瑟蕾娜和奈叶的等级还要更高，要知道这可是她第一次上线啊，几乎是躺着在升级，让肝帝培因知道恐怕心态要炸。
　　和均衡加点的瑟蕾娜和奈叶不同，雾雨真宫和梅普露两个不走寻常路的人则一个将点数平分给了力量和敏捷，一个将点数一股脑全都加到了防御上面。
　　接下来的几天，小埋也上线了，不过因为她哥哥的原因，所以她上线的时间是几个人里最短的，等级也是最低的，就算是跟着几人一起刷，在第一次活动前也只达到了10级，而雾雨真宫和瑟蕾娜、奈叶都打到了17、18级，梅普露更是达到了21级，仅仅比全服第一的肝帝培因要低两级。
　　这段练级的时间，虽然大部分的怪物都是梅普露解决的，但是雾雨真宫几人也解决了不少怪物，得到了一些技能。
　　除了普通的技能外，雾雨真宫还通过成就和论坛上的情报，学会了超加速和骑士不死于徒手两个技能。
　　超加速是从论坛上看到的情报得来的，可以通过消耗体力也就是hp来提升自己的敏捷，可以在短时间内将速度提高一个数量级；骑士不死于徒手的话，雾雨真宫觉得可能和梅普露的绝对防御之类的技能一样，全服可能就只有一份，毕竟不是每个法师都可以徒手击杀1000只等级不低于自己的怪物的。
　　而骑士不死于徒手的效果也无愧于她的稀有性，除力量外，其他点数如果要增加消耗提高3倍，但力量数值也乘以三倍，对于只点力量和敏捷的雾雨真宫来说，这个技能的副作用其实并不是很大，特别是得到了超加速之后，副作用更是几近于无。
　　再这样的练级生活中，Newworld online开服以来的第一次活动也开始了。
　　因为活动副本是随机传送的原因，雾雨真宫一行人也都分了开来。
　　和梅普露被分到了一座破落的古堡不同，雾雨真宫则是被传送到了森林的某处，而且和她一起传送到周围的人也还不少。
　　传送完成之后，那几人迅速地环顾四周，打量周围的环境，寻找最弱的对手，而很显然，身材娇小的雾雨真宫在他们眼里毫无疑问就是一个可以随便捏的软柿子，周围的人都隐隐地向雾雨真宫所在之地靠近。
　　“小妹妹，一个人玩游戏吗，可惜啊，刚进入活动就要被淘汰了。”一个相貌一般的路人甲一脸可惜地对着雾雨真宫说道。
　　“等等，小妹妹，你过来，哥哥我保护你哦！”一个长得有些奇怪的路人乙以奇怪的语气向雾雨真宫引诱到。
　　“那个家伙，你给我滚远点，关于你的想法，刑法里有一整套完整的应对流程，自己去看，小妹妹，我看你还是乖乖地不要动，让我拿到积分吧，还有你们这些家伙，不是我针对各位，而是在我眼里，你们都只是移动的积分罢了。”一个样貌长的不怎么样，语气却异常高傲的家伙，对着在场所有的人发出了嘲讽。
　　在场的人都不想把雾雨真宫这个一定可以到手的积分让给别人，毕竟那样的话就算在之后把在场的人全都击败，也会平白无故的少掉了一分，这次活动是以积分来排名的，一分之差，说不定就是天堑。
　　“超加速。”
　　“朱雀踏岚，千龙破天！”
　　和往常一样，不擅长和别人讲道理的雾雨真宫没有高兴和这些家伙多讲废话，直接选择了动手。
　　寸心拳法中的步法朱雀踏岚配合超加速技能，雾雨真宫的身影瞬间消失在了在场众人的眼中，然后由符华仙人五万年来千锤百炼的一式分支拳法千龙破天打出，几秒之内，那几个家伙就全部化成了光影被淘汰了，雾雨真宫也到手了3积分。
　　接下来就是一场惨无人道的“屠杀”！
　　“寸劲.霹雳！”
　　“寸劲.山崩！”
　　“寸劲.开天！”
　　......
　　很快，在被雾雨真宫淘汰的牺牲者口口相传之下，一个心狠手辣、惨无人道、实力强劲，有着萝莉体型的可怕“战士”在活动中大杀特杀的消息也传播了出去，有好事的观众给雾雨真宫起了个绰号——“暴走萝莉”！
　　雾雨真宫在活动里不断地淘汰着，因为碰上的根本都是原本在剧情中连画面都不配拥有的炮灰的，所以她动手从来都没有超过一招，所以也有观众称呼雾雨真宫为“一击萝莉”。
　　在这样的淘汰速度下，雾雨真宫很快积分就达到了1033分，积分排名在3位，而原本第三位的梅普露则被挤到了第四位，不过雾雨真宫没想到的是原著中那两个人的积分还是在自己之上，这是得多拼命啊！

　
　　ps:目前欠更：1更
　

第31节 第二十九章 真正的法师

　　“又是一积分，我收下了。”
　　一个人影从雾雨真宫身后窜出，挥舞着手中的双刀，似乎雾雨真宫的积分已经是他的囊中之物似的。
　　不过这也是当然的，雾雨真宫的外表太具有迷惑性了，一般人肯定都以为雾雨真宫好欺负，而在活动中的玩家又并不能使用通讯功能，所以也无从得知雾雨真宫的彪悍战绩。
　　雾雨真宫不是很搞不清楚这些人，积分明明还没到手，就这么大声地喊出来了，这么自信的吗？偷袭的效果都没有了啊！
　　不过虽然疯狂地吐槽，但还击还是得还击的，毕竟全加力量和敏捷的雾雨真宫血量本就不多，再加上超加速的消耗就更少了，不可能像梅普露那样拿脑袋接狼牙棒玩。
　　“炽焰！”
　　就在雾雨真宫打算解决掉身后那个偷袭者时，一道火焰魔法由远处后发先至先一步地淘汰了对方。
　　雾雨真宫看向魔法的方向，一个红发红瞳、有着帝王般领导气质的女孩站在那里，雾雨真宫一眼就认出了对方，炎帝之国的统帅，被称为“炎帝”的火焰魔法师——蜜伊。
　　“真是一群辣鸡，居然对这么小的女孩动手。”蜜伊看向了被自己淘汰的家伙的方向，一脸不屑地说到。
　　“小妹妹，你还是找个地方躲起来，等着这场活动结束好了。”
　　蜜伊的话语很有感染力，她放佛是天生的领导者一样，如果是一般的小女孩，现在肯定已经是照着对方的话去做了。
　　蜜伊说完转身就打算离开了，别看她表面稳的一批，其实心里慌的不行，她有一个不为人知的秘密，她的领导气质都是装的，真正的蜜伊是一个内心柔弱，因为一些小事就会自责甚至哭泣的女孩。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='蜜伊'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='蜜伊2'>
　　当然看过原著的雾雨真宫自然是知道的，当初她除了欧皇梅普露之外，最喜欢的其实就是蜜伊了。
　　“大姐姐，你的气质好特别哦，一定什么大型团体的领导人之类的吧？”雾雨真宫摆出一副崇拜的表情，向蜜伊问道。
　　“啊？没错，小妹妹，虽然游戏现在还没有开启公会功能，但的确已经有一批人愿意跟着我了，我们还起了个名字叫炎帝之国，等炎帝之国公会真正建立起来之后，小妹妹你也可以来加入哦，我一定会带领炎帝之国成为全服排名第一的公会的！”
　　蜜伊不愧是老演员了，就算是面对雾雨真宫突然的提问，也可以做到临危不乱，回答的滴水不漏，甚至还向雾雨真宫“推销”了一遍自己的炎帝之国公会，如果不是雾雨真宫早就知道剧本了，可能真就以为这是蜜伊真正的性格。
　　另一边，其实蜜伊突然被雾雨真宫提问，她的内心也是慌乱的。
　　但看着雾雨真宫一脸崇拜的表情，她也没办法拒绝啊，不过还好这种情况，蜜伊早有预料，所以很轻松地就萌混过关了，就算是一个小女孩，该伪装还是得伪装，这是蜜伊总结出来的教训，也是她真正性格一直没有被发现的诀窍。
　　不甘心的雾雨真宫又连续地询问了蜜伊一些问题，想要让蜜伊暴露出真实的性格出来，原因无他，有趣而已，然而老演员的蜜伊怎么可能会被雾雨真宫给用话给套出破绽出来呢，无论雾雨真宫问什么，蜜伊始终都游刃有余。
　　最后雾雨真宫也放弃了，看来想要让蜜伊露出柔弱，沮丧的表情，只有在对方自责而且只有一个人的情况下才有可能；而另一边蜜伊也想离开了，虽然雾雨真宫总是用一股大姐姐好厉害，大姐姐最棒了之类的崇拜语气在说话，但蜜伊总感觉对方似乎是察觉到了自己真正的性格的样子，对方崇拜的眼神下有一股“期待”的表情，现在的小女孩都是怪物吗？
　　不过，就在雾雨真宫和蜜伊聊着的时候，在两人周围也聚集了一波人，这里是虚拟世界，所以如果太远的话，雾雨真宫也无法发现有人在周围，而等到发现时，却已经被包围住了。
　　这些人是冲着蜜伊来的，毕竟虽然公会系统还没有开放，但已经凭借个人魅力吸引了一大批跟随者的蜜伊在游戏里也有着很高的知名度，再加上其本身强大的实力，可爱的外貌，名气自然是水涨船高。
　　然而名气高并不全是好事，有人慕名加入炎帝之国，自然也有人想靠着击败蜜伊，然后踩着她上位。
　　这些人平时不可能傻呼呼的跟统帅着炎帝之国的蜜伊公开叫板，那样他们可能会被人堵着杀，连游戏的新手村说不定都出不去。
　　于是这次以个人为单位的活动就成了他们的机会，只要在活动中击败了蜜伊，那么名气不就来了吗？名气来了，票票和妹子不就来了吗？同理，被盯着的也不只蜜伊一个人，只要是明星选手，都有人在暗处虎视眈眈。
　　这种情况蜜伊在活动前自然也是考虑到了的，相比于其他名气较大的选手，例如培因之类的，这次的活动其实对于她是有点不友好的。
　　因为和培因不一样，她是个法师！
　　每一次的攻击都要消耗mp，虽然只是一般的炮灰的话，1点mp释放的魔法说不定就可以消灭好几个，但架不住人多啊，而且现在还属于游戏前期，等级还不高，mp也远远没有到可以挥霍的地步；如果是平时，那她可以还通过炎帝之国中的后勤部门提供的大量蓝药来回复mp，但现在在活动中，她就只可以依靠自己携带的有限的蓝药了。
　　而在遇到雾雨真宫之前，她已经消耗了不少的蓝药，现在又被这么多人围住的话，蜜伊觉得自己有些危险啊。
　　本来在进入活动前米瑟莉曾经提醒过她不要在一个地方停留太久，以免被人抓到机会包围，之前蜜伊也一直是这么做的，直到被雾雨真宫拉着问了一连串的问题。
　　面对这种危险的局面，蜜伊感觉自己已经快要哭了出来，然而现在周围不止有雾雨真宫这个小萝莉，还有着一堆虎视眈眈的陌生玩家，蜜伊只能死死地忍住，摆出一副你们尽管来吧，我要是皱下眉头就算我输的大佬姿态。
　　“大姐姐，之前的火焰，你是魔法师对吧？魔法师的话，对付这么多人的话，mp会不够的吗？”雾雨真宫看着周围聚集而来的人，突然向蜜伊问道。
　　“虽然很想说没有问题，但很可惜小妹妹，在没有补给的情况下，我的mp可能不太够击败这么多人，你身上有蓝药吗？”
　　听到雾雨真宫的问题，蜜伊突然又升起了些希望，虽然雾雨真宫看起来战斗上可能帮不上什么忙，但作为一个玩家，身上多多少少还是有些蓝药的吧，如果有足够的蓝药补充mp的话，眼前这几百人不过是土鸡瓦狗罢了。
　　“没有哦，虽然我是法师，但我身上从没带过蓝药呢。”雾雨真宫看向蜜伊真诚地回答道。
　　法师不带蓝药是什么鬼？
　　蜜伊很想狠狠地吐槽雾雨真宫一波，然而眼下的情况不允许，没有蓝药的话，这次就真的危险了啊，不过好歹也得让这个小家伙离开，这些人是冲着自己来的，不能连累别人。
　　“小家伙，一会我会朝那个地方全力攻击，打开缺口，然后你就赶紧离开。”
　　如果是蜜伊自己的话，这群人肯定会拼命地追击的，但如果是一个不相关的小女孩的话，那群家伙为了对付自己，不一定会管，只要雾雨真宫够快，是可以跑出去的。
　　然而雾雨真宫没有理会蜜伊的好意，而是又问了一个问题。
　　“虚假的法师才会依赖mp，真正的法师从不在意那些花里胡哨的东西，蜜伊姐姐，你见过真正的法师吗？”

　
　　ps:蜜伊也很可爱！
　　目前欠更：1更。
　

第32节 第三十章 名字被我吃了

　　“超加速！”
　　虽然游戏中的身体与雾雨真宫真正的身体有着很大的差距，但借助超加速这个技能和那点的很高的敏捷数值，眼前的这些人很显然是看不清雾雨真宫的身形的。
　　雾雨真宫在人群中不断闪略着，在极高的力量和骑士不死于徒手这个技能的加持下，这些人显然没有一个可以接下雾雨真宫一击的。
　　千锤百炼的招式从雾雨真宫手中使出，干净利落绝不拖沓却又不失强悍，一招一式都像随手使出的，但细细去看却都是神来之笔。
　　整个过程并不复杂，与其说是屠杀，不如说是艺术，最起码观众席上观战的人们是这么认为的，原以为是场屠杀，事实上也确实是屠杀，只不过是对象换了一下而已。
　　当然那数百人也不是傻子，站在那里给雾雨真宫杀，在雾雨真宫击杀了几十人之后，就反应了过来，各种火球、冰块、风刃之类的法术全都向雾雨真宫所在的区域袭来，但全都被蜜伊的炎帝给挡下了。
　　这么多人的确可以耗死蜜伊，但短时间内想要击败她是不可能的，因此在看到那些人想要偷袭雾雨真宫时，虽然依旧很惊讶雾雨真宫的惊人表现，但蜜伊还是果断出手了。
　　在两个人的通力协作下，很快就将这些人全部都淘汰了，整个过程说起来复杂，但其实也就只有十几分钟罢了，主要是这些人中也不全是废材，还是有几个实力不错的，不然时间还会更短。
　　“这次多谢你了，小妹妹，又没有兴趣来我们炎帝之国啊？”
　　解决了所有的敌人之后，蜜伊也看向了雾雨真宫说道，她没想到遇到的一个小女孩居然有这种实力，绝对是等级很高的玩家。
　　“不了，我已经有想要一起组建公会的伙伴了。”
　　雾雨真宫摇了摇头，拒绝了蜜伊的邀请，她会玩Newworld online的原因主要是对虚拟现实游戏很好奇，但过去了这么多天，那股好奇其实也已经消退了。
　　大部分人沉迷于虚拟现实游戏的原因就是因为在游戏里可以做到平常他们做不到的事，飞天、遁地、喷火、吐水等等，但雾雨真宫不一样，游戏里角色做得到的她现实中也可以做到，游戏里角色做不到的事情雾雨真宫现实里一样可以做到。
　　所以在那股好奇心消退之后，Newworld online对她的吸引力已经没有多大了，而且就继续玩下去，雾雨真宫肯定也会加入梅普露的大枫树啊！群友加欧皇，能错过吗？
　　“这样啊，那就算了。”蜜伊有些可惜，但既然雾雨真宫已经拒绝了，蜜伊自然也不会强求，“那加个好友吧，这次多亏小妹妹你的帮忙了，活动结束后，我会给你报酬的。”
　　“好友吗？不用了，我以后估计并不会再登录了，如果你要给报酬的话，就去给一个id是梅普露的玩家吧。”
　　不玩了？蜜伊有些奇怪，雾雨真宫很明显是个很厉害的高玩，为什么突然会不再登录了。
　　“你技术那么厉害，不玩的话可惜了，是现实中的原因吗？如果不嫌弃的话，我可以帮忙的。”蜜伊家在现实中也有着不小的势力，不然不会养成她这样的领导气质。
　　“不，我只是拒绝这游戏太简单了而已，既然已经没有了对手，那这款游戏继续玩下去还有什么意思呢？”
　　雾雨真宫以一副高手寂寞的表情默默地装了个逼，然后也不看蜜伊的反应就离开了，轻轻的她离开了，不带走一片云彩，只留下原地一脸懵圈的蜜伊。
　　另一边，柯南世界东京的一处高速上，一辆保时捷365A正在疾驰着，车上开车的是一个一脸憨厚的大汉，而坐在副驾驶上的则是一个银发、黑色风衣的冷酷男子，正是柯南心心念念，朝思暮想的琴酒和伏特加。
　　“那批武器到货了没有？”
　　一片寂静的车上，琴酒抽了口雪茄，向伏特加询问道，刚才Boss发来讯息，让他处理一下一批武器的问题，但这种小事他一般都是不记在心上的，需要了解的时候直接问伏特加就好了，毕竟伏特加也就这点用处了。
　　“大哥，一部分已经到货了并且运到了鸟取县了，但还有一大部分全部都还没有交付。”
　　虽然是突然被琴酒问道的，但伏特加还是迅速地回答了问题，这些问题他平时都是记在心上的，因为他知道大哥是从来不会记这些事的，这些都是他的工作。
　　“没有交付？”琴酒的语气突然变得阴冷，语气中露出了些许杀气。
　　“那部分武器是向雾雨财团订购的，包含了手枪、步枪、手榴弹等轻重武器，还有一架武装直升机，原本是说一周前交货的，我们这边预付款也已经付了，但对方却突然反悔了，说...”
　　听到大哥语气突变，伏特加顿时打了个寒颤，赶紧把具体的情况告知琴酒，因为太过慌乱，说话都有些结巴。
　　“说什么？”琴酒看向了伏特加，脸上毫无表情。
　　“咕。”伏特加咽了口口水，继续说到，“说这些都是违禁品，雾雨财团作为一个遵纪守法、矜矜业业的良心守法的财团，是不会卖给我们的，如果一定要的话，得加钱。”
　　“良心守法？”琴酒轻蔑地笑道，雾雨财团虽然不像他们一样直接从事犯罪活动，但作为一个以军火为主营业务的财团，平时的手段和遵纪守法可扯不上一丝一毫的关系，特别是几年前，雾雨财团的掌门人换了之后。
　　“不过大哥，雾雨财团可不好惹，我们该怎么办？”
　　听到伏特加的询问，琴酒也罕见的沉默了，如果是一般人，琴酒肯定是恐吓、威胁、炸弹、暗杀一条龙服务给安排上了，但对象是雾雨财团的话，就有待商榷了。
　　作为亚洲最大的军火集团，同时也控制着东半球最大的雇佣兵公司，如果和他们硬碰硬的话，就算是琴酒也没有信心，特别是在身边都是一群拖后腿的情况下。
　　“对了，那个女人，好像叫宫野明美对吧，最近似乎想要退出组织是吧？”琴酒突然想到了些什么，嘴角微微歪起，露出一丝笑容。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='琴酒微微一笑'>

　
　　ps:目前欠更：1更。
　　周末把欠更补上。
　

第33节 第三十一章 琴酒：你有了新的任务

　　“那个愚蠢的女人，大哥，你怎么突然提到他了？”
　　伏特加感觉有点跟不上琴酒的思路，刚才不是还在说着雾雨财团的问题吗？怎么又突然转到宫野明美身上了？不过好在伏特加也早就习惯了这种情况，跟不上大哥的思路没问题，一丝不苟地把大哥的指令完成就行了。
　　“原本是打算让那个女人去抢十亿元，榨干她最后的价值在干掉她的，不过我改主意了。”
　　“我记得雾雨家的继承人，那个小女孩是住在东京郊外的对吧，告诉她，只要她能把雾雨家的继承人给绑到手，解决组织这批武器的问题，她和她妹妹就可以脱离组织了。”
　　“雾雨家的继承人？大哥，宫野明美是不可能得手的吧？”
　　伏特加有些疑惑，如果要通过绑架雾雨家的继承人以此来威胁雾雨财团交出那批武器的话，为什么不多集结一些人手，那样的成功率会更高一些吧。
　　而且让宫野明美这么一打草惊蛇，万一没有成功，以后再想绑架对方难度肯定会更大的。
　　“蠢货，组织大部分的人手都分散在世界各地，日本这边可以召集到的就那些歪瓜裂枣，靠他们去绑架雾雨家继承人，和直接送死有什么区别？”
　　琴酒对于日本这边的组织人员一直心存不满，因为他感觉这些人每个都可能是卧底，所以让他指望这些人去绑架雾雨真宫，呵呵！
　　“那为什么要让宫野明美去？”
　　虽然被琴酒骂了，但伏特加却没有丝毫不满，反而更加疑惑，既然召集大批人手都很难成功绑架到雾雨家的继承人，那为什么还要让宫野明美去呢？十亿日元不香吗？宫野明美再垃圾，抢个十亿日元还是没有问题的。
　　“区区十亿日元而已，没了就没了。”
　　琴酒将雪茄丢出了窗外，不屑地笑了笑，十亿日元而已，抢到了又不会发给他，多半是给研究人员，但组织里的那些研究人员也很久没拿出什么有用的成果了，所以少这十亿日元的研究经费应该问题也不大。
　　“而且，宫野明美去的话绝对是会死的，到时候也省得我们动手了，而且那个女人知道她的姐姐为了带她脱离组织，去执行这么危险的任务，然后死去，她的表情一定很有趣！”
　　“我已经迫不及待地想看到那副脸庞上露出这副不敢相信的绝望表情了！”
　　“啊，雪莉！”
　　这次伏特加没有继续插话，以往的经验教训告诉他，不要在大哥发出“啊，雪莉”的时候打断他的幻想，那样的话就算是他，也会被琴酒狠狠地修理一顿。
　　......
　　另一边，Newworld online的第一次活动也结束了，雾雨真宫最后取得了第二的成绩，因为最后那几百的积分，雾雨真宫超过了第二的绝德，来到了第二，而梅普露则比原著要低上一名，是第四名。
　　不过，在此之后，雾雨真宫也就没有继续登过了，因为兴趣已经不大了；同样的瑟蕾娜和奈叶在好奇心过去之后，也就没怎么登过了，因为相比起来宝可梦和魔法术式要更加有趣一些。
　　不过小埋倒是觉得Newworld online挺有趣的，连炼金术的学习都暂时放下了，几乎一有时间就呆在游戏里，连梅普露的登录时间都没有她多，虽然就算这样，她也打不过梅普露就是了。
　　宝可梦世界的旅行结束了，Newworld online也已经玩腻了，于是雾雨真宫终于结束了假期，回到了阔别已久的校园。
　　“雾雨真宫？”
　　“到。”
　　清晨，帝丹小学五年A班的教室中，雾雨真宫在老师点到之后也就拿出了自己的书看了起来，两耳不闻学校事，一心只读手中书。
　　看着自顾自看起书的雾雨真宫，讲台上，五年A班的班主任小林富江额头上也皱起了一个井号。
　　雾雨真宫毫无疑问是整个班上最大的一个问题学生，其他的那些所谓的“问题”学生和她比起来根本不值一提，一个个简直都是模范学生。
　　全班上下没有一个男生没有被她揍过，连女生一旦招惹她，一样照打不误，关键是还贼能打，全班根本没有人打的过她。
　　而且三天两头旷课，一个学期的课她能上满1/3，小林富江就谢天谢地了；更多的情况是对方的女仆早上打一个电话形式意义上请个假，然后大半个月就见不到人了；更过分的是，那个女仆每次请假根本连理由都懒得想，都是直接打个电话来通知一下，然后都不等她同意就直接挂断了，这简直就离谱，她可是老师啊，能不能尊重一下她！
　　然而就算如此，校长还三天两头地找她谈话，要她多关注关注雾雨真宫，不能让她落下课程，但同时又告诉她要注意教学方式，不能让雾雨真宫对学校不满？否则的话，她很有可能会因为发型不符合学校的要求而被开除？
　　不过想到自己现在所在的教学楼就是雾雨真宫家捐的，小林富江也就释然了，反正虽然雾雨真宫经常旷课，但成绩却并没有落下，至于自己老师的威严什么的，没了就没了吧。
　　就在雾雨真宫在学校里“学习”着的时候，不远处的米花镇中央银行大厅中，一个业务员原本正一脸微笑地等待着客人的到来，但突然，电话响了起来。
　　看了一眼响起的电话，“广田雅美”脸色一变，连忙将柜台暂时交给别人，自己前往卫生间接起了电话。
　　“为什么这么久才接电话？”
　　一接通电话，琴酒阴冷的声音就传了出来。
　　“这个，因为是银行，找可以接电话的地方花了点时间。”
　　“哼，希望你记住，你现在还是组织的成员，如果你敢有什么歪心思，后果你是知道的。”
　　虽然对于琴酒居高临下的语气很是不满，然而宫野明美还是没敢反驳对方。
　　“我知道了，我会完成这次银行......”
　　“这次任务取消，你新的任务是绑架一个人，对方的信息一会会发到你的邮箱。”
　　听到琴酒的话，宫野明美顿时急了，“等等，任务取消是什么意思？你们明明答应我只要完成这次十亿元抢劫，你们就会让我和我妹妹离开组织的。”
　　“哼，和你这个废物不同，你妹妹可是组织很看重的人才，十亿日元可比不上她的价值，不过只要你完成新的任务，你们都可以脱离组织。”
　　“等等，这......”
　　宫野明美原本还想和琴酒据理力争一番，毕竟比起绑架人，她更愿意抢银行一些，抢银行的话，只要计划好，是不会有人员伤亡的，而绑架的话，被绑架的人到了组织手里，后果不言而喻，然而琴酒根本不理他，直接挂断了电话。
　　厕所里，只有手机的响声再回响着，手机屏幕的亮光倒映在宫野明美脸上，除此之外，就是久久的寂静。
　　良久，宫野明美最终似乎做出了决定，默默地离开了。

　
　　ps:目前欠更：1更。
　

第34节 第三十二章 烛光灵孵化（补更）

　　夜晚，结束了在银行一天的工作，宫野明美拖着疲惫的身躯回到了自己租的小屋中。
　　白天琴酒突如其来的电话打乱了她所有的安排，为了筹划这次银行抢劫，宫野明美已经在米花银行卧底了小半年了，结果一通电话就让她半年的努力化作飞灰，但没有办法，宫野明美根本没有反抗琴酒的力量，甚至她都不能确定琴酒是否会信守诺言。
　　但为了能够让自己和妹妹脱离组织的控制，宫野明美除了相信对方之外，别无办法。
　　打开邮箱，宫野明美查看起了琴酒发给自己的邮件，和以往一样，邮件在查看完毕之后，就被组织特有的“暗夜男爵”病毒给破坏了，这也是组织消除自己存在痕迹的常用手段。
　　邮件内容不长，只是看过一眼宫野明美已经全部记住了。
　　【雾雨真宫，女、10岁】
　　邮件里还附有一张雾雨真宫的照片，除此之外就再也没有其他信息了，琴酒这个家伙，只是把任务目标告诉了她，其他的信息看起来还要她自己去搜集。
　　是个小女孩吗？宫野明美看着雾雨真宫的照片，心里默默地想到。
　　大概是家里和组织上有生意上的纠纷，或者对组织造成了威胁，所以打算通过绑架对方来威胁对方的家人就范吧，这种事情从小在组织里长大的宫野明美见得多了。
　　但见得多不代表就能熟视无睹，在知道自己绑架的对象居然是一个小女孩之后，宫野明美原本白天下定的决心又动摇了起来，为了自己和妹妹的不确定的未来，就要亲手把这么一个小孩子推入深渊吗？
　　那拒绝琴酒吗？
　　不过，就算自己不接受这个任务的话，琴酒也会找其他人，甚至亲自动手的吧，宫野明美有些自嘲地想到。
　　宫野明美打开了Google，决定先找找看对方的资料在做决定，然而显示出来的信息却让宫野明美大吃一惊，对方家里似乎并不是简单的和组织有着生意上的往来，雾雨财团，似乎好像是组织在日本的主要武器来源，它们分道扬镳了？这可不是小事，如果是这样的话，组织在日本的实力会大打折扣的。
　　最终，宫野明美还是下定了决心，向手机里联系人最底部的一个号码发去了一条短信，她原本是打算等自己带着妹妹成功脱离组织再去联系对方的，但现在看来必须得需要对方的帮助了。
　　帝丹小学这边，没有什么事情需要解决的雾雨真宫又开始了在学校的“摸鱼”生活，Newworld online结束不久，之前从大木博士那里得到的宝可梦蛋也孵化了出来，是一只烛光灵。
　　烛光灵头上燃烧着紫色的火焰，身体则主要由白色的石蜡物质组成，融化层叠的石蜡覆盖了它的右眼，只有一只明亮的黄色左眼露在外卖呢，突出的上唇之下有一抹小小的微笑，乍一看有些诡异，但仔细看下去，其实还是很萌的，很符合雾雨真宫的审美。
　　听大木博士说，这只烛光灵的父母实力都非常强劲，是四天王菊子寄存在大木博士处的宝可梦，是菊子主力宝可梦之外的一只烛光灵的后代。
　　不过饲养这个小家伙倒是有些让雾雨真宫为难，烛光灵是一种喜欢吞噬生命能量的危险宝可梦，虽然根据大木博士说的，一些树果调配的营养品也可以满足烛光灵的生长需求，但吞噬一些生命能量，烛光灵似乎可以更快速地成长，潜力也会比一般的烛光灵要更高一些。
　　本来雾雨真宫是打算让烛光灵吸收动物的生命能量的，不过很快，雾雨真宫就想到了更好的解决办法，让烛光灵跟着柯南。
　　生命能量这种东西比起一般的常见能量概念上要更加模糊一些，它不是单纯的精神力量和肉体力量，但却和两者息息相关，更像是两者结合后的产物。
　　因此精神特别强大或者肉体特别强大的生物，身上所具有的生命能量也会更强，但一般的生物身上也会有，但总的来说还是有智慧的生物生命能量要更强一些。
　　有鉴于此，在人死之后，灵魂还没有完全消散。肉体也还没有腐朽的时候，身上也还是有着残留的生命能量存在的，虽然数量很少，但是质量高啊！
　　就像是两块牛肉，一块是大块的人工牛肉，另一块是一小块是上好的日本和牛，你会选择哪一块？
　　事实证明烛光灵更喜欢后者，虽然死人身上的生命能量不多，但比起活着的动物身上的要美味的多，再加上树果调制的营养品，完全可以让烛光灵健康地成长。
　　而柯学世界，哪里的死人最多呢？
　　毫无疑问，是柯南这个移动死神身边，所以现在烛光灵基本上都在柯南不清楚的情况下躲在他的影子里，每当柯南遇到命案时，都会偷偷出来吸食死者的生命能量。
　　一开始有几次柯南还没破案呢，整个尸体就突然干瘪了下去，差点吓得警方和柯南以为撞鬼了，后来在雾雨真宫的叮嘱下，烛光灵才每次都等到柯南破案之后，才去吸食死者的生命能量。
　　虽然这也就导致了每次尸体运到警方的停尸间时都是一堆干尸了，但柯学世界的警察基本就是在命案现场验一下尸，之后就再也不管的那种，所以这奇怪的现象也没引起多大的关注。

　
　　ps:更新补上了，另外看作者后台才知道昨天推荐下来了，开心。
　

第35节 第三十三章 少年侦探团

　　下午三四点，太阳还高悬在天上，帝丹小学的学生们就已经打算下课了。
　　雾雨真宫收拾好了自己的书包，便向一年A班走去，她不是要去看柯南，而是要去看看烛光灵的情况，虽然把烛光灵放养在柯南身边，但雾雨真宫每天还是会去看看情况的，以免出现意外。
　　雾雨真宫走到一年A班的门口，里面人群也稀稀疏疏，大部分学生都已经离开，只剩下几个还在收拾书包，其中大部分雾雨真宫也认识，就是“大名鼎鼎”的少年侦探团的三人。
　　烛光灵远远地就已经感觉到雾雨真宫的气息，在雾雨真宫刚刚到门口时就窜到了她的身边，头顶上紫色的火焰更加旺盛地燃烧起来，仿佛一个孩子向家长炫耀自己每天取得的成绩一样。
　　“你最棒了，烛光灵，等你度过初生期，对生命能量的需求没有那么大之后，我就接你回来哦。”
　　雾雨真宫转过身去，在屋内学生看不到的角度轻轻地抚摸着烛光灵，同时给烛光灵喂食了一些特制的树果营养品。
　　在雾雨真宫喂食烛光灵的时候，教室里的几人也反应不一，因为要喂食烛光灵的原因，所以这段时间雾雨真宫都没有让丽塔学校接她，而是让丽塔在毛利侦探事务所楼下等她，她会在和柯南走回去的路上来喂食烛光灵。
　　教室里，光彦悄咪咪地都到步美和元太身边，用很小的声音说道：“你们看，那边那个是不是五年级的雾雨学姐啊，她已经好几天放学之后都来我们班，然后和柯南一起走回去了。”
　　雾雨真宫因为曾经把高年级学生全都揍了一遍的彪悍事迹导致全校闻名，所以光彦三人也都认识她。
　　“真的吗？”步美听到光彦的话，突然语气变得紧张起来，“是不是雾雨学姐她搬家了，然后现在和柯南家是邻居，所以她们每天都一起回去啊？”
　　“不是哦。”光彦摇了摇手指，继续说道，“雾雨学姐家里好像很有钱的样子，每次她都只是和柯南一起走到柯南家，然后就会有一个好漂亮的女仆大姐姐在哪里开车接她回家，那辆车看起来就很豪华的那种。”
　　豪车？大小姐？入赘？
　　步美听到光彦的话，顿时脑补出了一通豪门大小姐爱上穷小子，然后穷小子入赘豪门的言情剧情，难道雾雨学姐喜欢柯南吗？那怎么行，柯南是我的！而且雾雨学姐家那么有钱，万一她家里人看不起柯南，然后欺负柯南怎么办？
　　就在步美胡思乱想的时候，元太突然像恍然大悟了一样 ，大声喊到：“我知道了，她是不是喜欢柯南啊！”
　　然而他的声音实在是太大了，不止他们三个，连一边的柯南和雾雨真宫都听到了元太的声音。
　　“没事，没事。”步美和光彦连忙捂住了元太的嘴，不让他继续说话， 并对投来疑惑目光的柯南和雾雨真宫解释道，“元太他只是，是吃太多了，有点吃撑了，没事，没事。”
　　看着搞怪的三人，雾雨真宫和柯南都收回了目光，雾雨真宫是不想和这三个小孩子搅和到一起，那绝对是件非常麻烦的事，有那闲工夫，她不如多看两本魔法书，或者多撸两把烛光灵和比克提尼呢！
　　而柯南则是习惯了这三个人的日常抽风，同样懒得管他们。
　　见两个人都收回了注意力，步美和光彦松了口气，放开了快被捂成窒息的小岛元太。
　　元太被松开之后，先是大口大口地喘着粗气，然后不满地对步美和光彦说道，“你们为什么说我吃撑了啊？我中午明明只吃了三分鳗鱼饭便当！哪里吃多了！”
　　光彦反驳道：“三份已经很多了好不好，而且你一份便当就比我和步美的加起来都要多。”
　　小岛元太摸摸脑袋，开始回想中午吃便当时的情景，“有那么多吗？”
　　步美看着两个开始讨论起便当的人，没好气地说到：“现在的重点是便当吗？光彦，你是怎么知道雾雨学姐是和柯南一起走回来，然后在回家的？”
　　元太点头赞同到：“是啊，该不会是你瞎扯的吧？”
　　“怎么可能，我们可是少年侦探团啊，没有证据，我会乱说吗？是昨天我发现雾雨学姐总是和柯南一起走，有点好奇，所以跟在他们后边看到的。”
　　“那怎么办？雾雨学姐是绝对不能喜欢柯南的！”听了光彦的话，步美想到了些什么，脸色变得通红，咬牙切齿地说到。
　　“为什么啊？”元太不是很清楚为什么步美脸色突变，“如果他们两个人谈恋爱，那说不定会请我们吃很多很多的鳗鱼饭唉。”
　　一想到鳗鱼饭，元太就口水直流。
　　“反正就是不行！”如果雾雨学姐和柯南谈恋爱了，那自己怎么办，步美这样想到，“我们先跟上去，看看情况再说，说不定是误会呢！”
　　虽然不是很清楚步美奇怪行为的意义，但有事情可以干，元太是举双手赞成的，“就这样决定了，少年侦探团，出动！”
　　至于光彦，对步美心生好感的他对于柯南和雾雨真宫谈恋爱倒是乐见其成，刚才特意告诉步美柯南和雾雨真宫一起回家的消息也是想要削减步美对柯南的好感，但二对一，他也只能和步美和元太一起跟了上去。
　　走在街上，雾雨真宫一边查看着烛光灵的成长情况，一边对柯南说道：“你似乎很受欢迎吗？后面跟着的那群小鬼，貌似对你有意思啊！”
　　“呵呵！”柯南听到雾雨真宫的调笑，翻着他招牌的死鱼眼不想说话，步美喜欢他，这一点就算他情商为负也早已察觉到了，但怎么说呢，小学生的感情，在他看来大概也就是偶像爱情电视剧看多了，根本不值一提。
　　经过一段时间的相处，柯南也摸清了雾雨真宫的性格，现在都敢和她开起玩笑起来。
　　“叫别人小鬼，说的好像你不是小学生一样！”
　　其实柯南本来以为雾雨真宫是和她一样吃了那种药变小的大人，但在调查之后，却发现好像不是那么回事，雾雨真宫好像真的就是一个会点魔法，有点腹黑的普通小学生。
　　“小学生和小鬼是不一样的。”

　
　　ps:大家推荐票如果有多的，可以投给我吗？
　　卑微.jpg
　

第36节 第三十四章 绑错人了

　　“我觉得没有什么区别，甚至你比他们要麻烦多了。”
　　在柯南眼里，雾雨真宫的麻烦程度要远远在后面跟着的那三个小鬼之上，因为雾雨真宫既腹黑，能力又强，不仅家里富可敌国，自己还掌握着奇特的魔法，随便给自己找点事，就够头疼的了。
　　“你想死一次看看吗？”
　　“不了不了，告辞。”
　　“你怂了！”
　　“不，我这叫从心。”
　　柯南是真的飘了啊！
　　看着和自己互相斗嘴的柯南，雾雨真宫觉得是不是自己最近对柯南太友善了，他现在对自己已经完全没有害怕了，要不找个时间把那段鬼畜视频在帝丹高中播放一次？
　　突然雾雨真宫看向了前面的一个小巷，那里面有人啊，而且似乎目标是自己，是谁呢？
　　不过虽然发现了有人似乎要对自己不利，但艺高人胆大的雾雨真宫依旧装作没事人一样，一边和柯南继续互怼，一边向前走去，她倒要看看是哪个憨批敢对自己动手！
　　另一边，小巷中，宫野明美和他找来原本打算一起抢银行的三人正躲在这里。
　　“喂，这个计划真的可以成功吗？”强盗A有点不安，“要不还是回到原本的计划，去抢米花银行吧，我们都计划了大半年了。”
　　“我觉得有道理。”土匪B也符合到，这两个家伙都只是因为缺钱，走投无路才会和宫野明美一起抢银行的，现在让他们来干绑架的活，他们是在是有点害怕。
　　“你们不用害怕，刚刚你们也看到了，对方就只是和一个小孩子一起走着，根本没有人在保护她们，绑架她可比抢银行要容易多了。”
　　见到两个同伙有些退缩，宫野明美赶紧说道，这两个人如果临阵脱逃，她一个人很难成功地绑架到雾雨真宫。
　　“可是，那个雾雨财团，我们绑架它的继承人，我们真的不会被对方抓到吗？”
　　“你想，只要拿到赎金之后，赶紧离开日本，前往欧洲，雾雨财团的手在长，也伸不到欧洲去，到时候拿着赎金，我们完全可以潇洒地活一辈子。”
　　见两个同伙还是举棋不定，宫野明美拿出了大杀器金钱引诱，才终于稳住了两人的信心，绑架雾雨财团千金可以索要到的赎金可比抢银行可以抢到的钱要多的多。
　　虽然只是两个炮灰，但宫野明美现在还需要他们，她和赤井秀一定下的计划里还有这两个家伙的戏份。
　　很快，雾雨真宫和柯南走到了小巷之前。
　　柯南觉得很奇怪，因为他从刚才就觉得雾雨真宫一直在关注这个巷子，虽然并不明显，但一直注意着雾雨真宫的柯南还是注意到了，这个巷子有什么奇怪的地方吗？
　　抱着这样的想法，柯南有些好奇地看向了阴暗的巷子里，一道闪光出现在了他的眼中，是子弹！
　　“小心！”
　　柯南下意识地想要将身边的雾雨真宫扑倒在地，然而在他扑向柯南时，一道魔法阵凭空出现，挡住了他，他整个人也就挡在了雾雨真宫和子弹的中间。
　　说时迟那时快，子弹以极快地速度耿直地撞上了柯南，鲜血流了出来。
　　“柯南！”
　　这声呼唤不是来自雾雨真宫的，而是来自一直自以为“不为人知”地悄悄跟在雾雨真宫和柯南身后的小学生三人组。
　　几个小孩也不愧是主角的伙伴，一般小孩遇到这种情况恐怕早就吓得走不动道了，但这几个却一点都不害怕，雾雨真宫甚至觉得他们更加兴奋了。
　　看到柯南被人用枪射中，一直心系柯南的步美直接冲了上去，而元太和光彦也紧随其后，向从小巷中冲出的强盗A和土匪B两人冲去。
　　“可恶！”
　　发现自己打错了目标的强盗A本想再补上一枪的，然而就在对方正打算对着雾雨真宫补上一枪的时候，一颗子弹从远处飞来，径直击碎了他的头颅。
　　“快跑！”被小学生三人组纠缠住的土匪B也被这个动静给吓住了，直到一旁开车的宫野明美提醒才反应过来，随手将三个缠在他身上的小孩丢到后座上，土匪B也钻上了副驾驶，然后整辆车疾驰而去。
　　然而他们没注意的是，在车的影子里，一只小家伙跟了上去。
　　看着倒在地上的柯南，雾雨真宫发现他还挺命大的，那两个人应该并不是冲着她的命来的，用的是麻醉弹，柯南也因此捡回了一条命。
　　不过雾雨真宫记得好像曾经送给柯南一枚刻印了防御术式的宝石，在倒地的柯南身上翻找了一番，果然没有，这家伙这种保命的东西都不随身携带的吗？
　　很快，几个穿着便衣的大汉拿着枪向雾雨真宫和柯南所在冲来，他们是平时负责保护雾雨真宫的保镖，是真宫的母亲雾雨久留美派来的。
　　“大小姐，您没事吧？”
　　带头的保镖A赶过来第一件事就是查看雾雨真宫的安危，至于一旁中枪的柯南和死掉的强盗A，那根本不是他们的关注事项，要知道枪响的时候，他差点吓得心脏骤停，原本他们应该是贴身保护的，但因为雾雨真宫的要求，才会远远地跟着保护。
　　但如果雾雨真宫真的出事了，到时候雾雨久留美绝不会管这是不是雾雨真宫的要求，他们这一队保镖，连带着袭击雾雨真宫的人，有一个算一个，觉得不会有什么好果子吃。
　　“我没事，去调集人手，把日本境内酒厂我们所有知道的据点全都端掉！”
　　“顺便通知警视厅，把这个家伙处理一下。”
　　虽然强盗A和土匪B都不是雾雨真宫认识的人，但开车的那个女的，虽然蒙着面，但雾雨真宫还是认了出来，自己的大姨，宫野志保的姐姐宫野明美。
　　是她的话，这件事的幕后指使雾雨真宫拿脚趾都能想到，肯定就是酒厂啊，而且多半是琴酒，好像自己最近的确也扣了酒厂的一批武器来着。
　　“知道了，大小姐。”
　　其实就在领头的保镖在查看雾雨真宫的安危时，其他的善后事项其他人都已经开始处理了，他们可是雾雨久留美专门为了雾雨真宫挑选的专业团队，要不是雾雨真宫的要求，刚才的情况根本不会发生。

第37节 第三十五章 赤井秀一

　　东京的一处私立医院内，雾雨真宫本来是想让自己的保镖把柯南送过来的，结果在领头的那个保镖队长说什么都要带着雾雨真宫一起来检查一遍，说是以防万一。
　　虽然雾雨真宫多次强调自己没有事，但对方这次却说什么都不听，雾雨真宫也只能跟着一起来做了一遍检查。
　　做完检查之后，收到消息的丽塔也赶了过来，雾雨真宫索性也就在医院等着柯南一起醒来了，那三个熊孩子那里有烛光灵跟着，问题应该不大，让他们被吓一吓也好，看以后还敢不敢那么莽，有实力去莽那叫勇敢，没有实力还莽那叫傻！
　　病床上柯南静静地躺着，强盗A和土匪B可没有阿笠博士的逆天黑科技，用的是市面上普通的麻醉弹，和阿笠博士那无毒无害，效力强劲的可降解麻醉针不同，柯南这次受的伤可不轻。
　　这大概也是报应吧，柯南整天拿麻醉针射人，这次也总算轮到他自己了。
　　“大小姐，那伙人在冲出市区脱离了监控范围，我们的人和警视厅都在追踪他们。”
　　“丽塔，让我们的人撤回来，全力去摧毁酒厂的据点，一个都不要放过。”
　　宫野明美三人一直都被烛光灵跟着，所以他们的踪迹雾雨真宫其实一直了如指掌，安排人去找他们属于浪费时间，还不如把人手投入对酒厂的制裁中，虽然就日本范围内，酒厂的势力并不是雾雨财团的对手，但也不是能简单对付的敌人，多安排点人总不会有错。
　　“知道了，大小姐！”
　　一旁领队的保镖虽然似乎想反对，但却被丽塔一个眼神给制止了，最后微微张了张嘴唇，还是什么都没有说，默默地去执行命令了，既然丽塔小姐都同意了，那他就干脆别说了吧，反正到时候出了事老板追究下来，也有人扛着，不会要他担责任。
　　一旁病床上的柯南似乎被他们的交谈给吵醒了，缓缓地睁开了眼睛，似乎是昏迷了太久，还咳嗽了几下。
　　“你醒了，真不知道你是怎么想的，送给你的宝石都不带在身上，真就以为自己是主角，命大死不了吗？”雾雨真宫真的不知道柯南脑回路是怎么长的。
　　然而刚刚从昏迷中醒来，意识还不清醒的柯南明显没有听清雾雨真宫的话，大声地向雾雨真宫询问道：“步美，光彦他们怎么样了！”
　　柯南记得在他彻底失去意识之前，见到的最后一副画面就是少年侦探团的三人被土匪B扔上车。
　　“他们几个被绑匪带走了，警方还在追踪。”雾雨真宫看向柯南说道，“倒是你问题比较大一些，击中你的可不是你用的那种无害的麻醉针，麻醉弹对人体的伤害可不是能轻易无视的。”
　　“可恶！”然而柯南很显然只听到了前半句，狠狠地锤了一下被子，整个人都陷入了极度的自责之中。
　　“我说，你没必要那么自责吧，这件事怎么看责任都不在你吧？”
　　对于柯南这莫名其妙的自责，雾雨真宫是很不理解的，这怎么看都是不是柯南的锅吧！
　　“怎么和我没关系，如果我可以早点发现那个巷子里的不对劲，后面的事情也不会发生了，作为一个侦探，我的观察力居然这么差劲！”
　　(￣△￣；)
　　你的观察力差，那世界上99%的人就是瞎子了!
　　“不行，我得去救他们！”柯南挣扎着想要从病床上起来，然而麻醉弹效果还未全部消去的身体根本不听他的控制，整个人差点都从床上掉下来，连输液管都脱落了。
　　雾雨真宫无奈地摇了摇头，示意丽塔去把柯南重新摆好，并把输液管重新插上，并说到，“乖乖躺好吧你，输液管都掉了，我已经通知你的小兰姐姐了，那三个小学生我让人一直在跟着，不会出事的。”（不知道输液管可不可以重新插上，但柯学世界，就当作可以了）
　　烛光灵应该也勉强算人吧？
　　“那就好。”听到雾雨真宫一直再盯着三人组，柯南也松了口气。
　　“不对，不能告诉小兰啊！”
　　放下心来的柯南突然注意到了雾雨真宫话里的另一个信息，她通知了小兰？
　　这怎么行？让小兰知道他又干了这么危险的事，而且还受了这么重的伤，肯定会进行说教的，而且以后对他的看管肯定会变得更严。
　　想到这里，柯南就想把之前的自己给打一顿，是不是贱，明知道那个腹黑的恶魔会魔法，还冲上去替她挡子弹。
　　“晚了，她已经在路上了。”
　　看着一脸绝望的柯南，雾雨真宫微笑地说到。
　　另一边，宫野明美三人也顺着之前制定的逃跑路线，一路逃到了城外山中的一处隐蔽小屋中，这是他们早就选好的地方，一路上并没监控，可以暂时躲避警察的追捕。
　　漆黑的夜晚，在这偏僻的山间小屋中，只有烛光带来了一丝光亮，宫野明美看着被捆着放在一边，在寒风中瑟瑟发抖的小学生三人组，给他们裹上了一条毛毯，不满地对着土匪B说到：“你没事绑几个小孩子干嘛？他们又不能换钱！”
　　宫野明美也很气愤，这两个家伙一个被当场击毙，另一个则把三个无辜的小孩子卷了进来。
　　“切，这个时候装什么好人，当时情况那么乱，哪顾得了那么多！”绑错了人自以为痛失一大笔金钱，还差点命都没了的土匪B此时心情也很不好。
　　“还给他们盖毯子，你自己不嫌冷，我可觉得冷！”
　　说完，土匪B就把步美三人身上的毯子抓了过来，披在了自己身上，宫野明美看着土匪B的行为，眉头微皱，有些不满。
　　就在宫野明美打算说些什么的时候，一颗子弹贯穿了土匪B的头颅，就像不久前强盗A被爆头的画面又再现了一样，因为土匪B就在步美三人身边的缘故，鲜血都溅到了他们的脸上，害怕的他们想要大声地喊出来，但却因为嘴被堵住了的原因，只能发出“呜呜”的喊声，而且，很快他们三个就被人从背后打晕了。
　　“阿大，你干什么？”

第38节 第三十六章 其实我是卧底

　　“以防万一，不能让这几个小孩子看见我的样子，放心，他们只是暂时失去了意识。”
　　在打昏了步美三人之后，赤井秀一也从角落里走了出来，精通隐匿的他刚才就算一直躲在这间屋子里，土匪B也没能发现他。
　　“阿大，现在怎么办？我们没能成功绑到雾雨真宫，而是绑到了这几个小孩子。”
　　宫野明美担忧地看向赤井秀一，有点不知道现在该怎么办，没能成功地绑架到雾雨真宫，他们的计划还能成功实施吗？
　　“不用担心。”虽然计划遇到了一些意外，但赤井秀一的脸上依旧是一片自信，“现在社会上的报道都只提到了今天在米花镇发生了一起绑架事件，对于被绑架人的身份却没有报道。”
　　“那个雾雨财团的小女孩，在遇袭之后就一直在医院呆着，并没有露面过，我之前也让FBI的同事在其他地方对组织展开攻击，把琴酒暂时引走了，所以他现在并不知道你们并没有成功绑架到雾雨真宫。”
　　“而事关组织与雾雨财团两个庞然大物，就算是琴酒，也不可能可以保持绝对的冷静，只要你告诉他你们成功地绑架到了雾雨真宫，他肯定会第一时间赶过来，这样我们的计划虽然有了一些波折，但依旧可以继续下去。”
　　“那就好。”
　　听到赤井秀一话语中的自信，宫野明美也不由得被感染，原本慌乱的她也平静下来。
　　“根据你妹妹秘密提供的信息，我们的人也已经锁定了她现在所在的研究所，到时候同步开始行动，我们这边抓捕琴酒，那边也会有人去救你妹妹。”
　　赤井秀一一边扛起土匪B的尸体，一边对宫野明美说到。
　　“嗯，我相信你。”宫野明美点了点头，答应的事，她相信赤井秀一肯定会做到。
　　“对了，阿大，这件事结束之后，我们......”宫野明美酝酿了很久，终于鼓起勇气想向赤井秀一问出一直以来想要问的问题。
　　“我先去准备了。”
　　然而还不等宫野明美的话说完，赤井秀一就以冷冰冰的语气打断了她的话。
　　宫野明美以复杂的眼神看着走到角落里换起衣服的赤井秀一，想说的话最终还是没有说出口。
　　角落里，赤井秀一把土匪B的衣服扒下来换上，然后再把他的尸体藏到了自己刚才藏身的箱子后面，自己在打扮成土匪B的样子，虽然不可能像工藤有希子和怪盗基德的易容术那么bug，但只要遮住脸，再加上这种昏暗的屋子，只要不仔细看，赤井秀一有把握不被琴酒看出破绽。
　　赤井秀一换装完成之后，就躺在破旧的沙发上一动不动，假装休息了起来，围巾遮住了他的脸，而手则是裹在了毯子里，方便藏住握住的枪。
　　整个屋子又陷入了寂静，只有烛光被风吹拂，在不停地摇晃闪烁，只是就算是赤井秀一都没发现，微黄色的灯光中掺杂了一丝丝的紫色。
　　“走了，丽塔。”
　　医院中，感知到烛光灵的位置已经很久没有移动过的雾雨真宫也知道，他们大概到达了隐匿的地点，那么自己也就该出发了。
　　“等等，你知道步美他们的下落了。”
　　看着准备动身离开的雾雨真宫，柯南赶紧叫住了对方，虽然没看到雾雨真宫有和其他人联系，但考虑到对方的魔法，有什么自己不知道的联系手段也正常。
　　“我也要去。”
　　然而还不待雾雨真宫拒绝，一旁的护士就按住了蠢蠢欲动的柯南，“不行哦，小弟弟，这瓶液输完之前，你不能乱动的，要听话哦。”
　　被护士无情镇压的柯南只能将希冀的眼神看向雾雨真宫，希望对方能把自己带上，却发现雾雨真宫和丽塔早就已经不见了踪影，柯南只能眼巴巴地望着门口，却无能为力。
　　另一边，琴酒在解决了FBI故意给他找的麻烦之后，也第一时间联系上了宫野明美。
　　“雾雨真宫人呢？”
　　听着琴酒阴森森的充满杀气的声音，宫野明美有些颤抖，一旁的赤井秀一赶紧给他使眼色，示意她赶紧答话，琴酒这种老奸巨猾的家伙，只要稍微露出一点点破绽，这次的计划都会功亏一篑。
　　“我妹妹呢？”
　　看到赤井秀一的眼神，宫野明美鼓起勇气，向琴酒反问道。
　　“呵呵，你可没资格和我讨价还价，把雾雨真宫交给我，我自然会让你妹妹离开。”
　　“你！”宫野明美对电话中吼道，但对面的琴酒却无动于衷，最终宫野明美还是选择了妥协，“我就在东京东边的一座山上，地址马上发到你的邮箱。”
　　“那样最好，希望你没有动什么歪心思，不然你和你妹妹都不会有什么好下场。”
　　“你才是，希望你会信守诺言。”
　　挂断电话之后，宫野明美大口大口地喘着粗气，刚才和琴酒的交流实在是让她心力交瘁，她生怕琴酒会看出什么破绽来，不过好在事情似乎在顺利地照着他们的计划进行。
　　另一边，一处公路上，一辆保时捷365A停在路边，车上坐着的正是琴酒和伏特加。
　　伏特加看见大哥打完了电话，向琴酒问道：“大哥，我们现在就去那个女人那边吗？只要把雾雨真宫抓到手，雾雨财团那边还不是任我们拿捏，到时候这段时间吃的亏非得让他们好好尝尝不可。”
　　“蠢货。”看了眼兴奋的伏特加，琴酒不屑地说到，“去那个女人发来的地址，但不要太靠近，在远处先观察观察，然后让组织找两个人伪装成我们的样子去，这么黑的野外，伪装是很难发现的。”
　　“什么！”听到琴酒的安排，伏特加震惊地说到，“那个女人居然敢耍我们！”
　　琴酒冷哼了一声，伏特加这个助手什么都好，忠心，执行命令不打折扣，就是脑子不太行，不过这也不算缺点，也只有这样的人琴酒才敢一直留在身边，像组织里的波本之类的家伙，能力虽然强，但琴酒怎么看都像是卧底。
　　“那个女人如果会乖乖地听我们的话就奇怪了，毕竟在怎么不堪，也是雪莉的姐姐啊。”
　　“不过，从组织的情报来看，今天下午，米花镇的确发生了一起绑架案，警方和雾雨家的人也一直都在搜寻着，所以雾雨真宫应该在她手上，这点不会错。”
　　“所以不论她耍什么花招，雾雨真宫肯定都会落在我们手上。”
　　看着琴酒一副情况尽在掌握之中的样子，伏特加适时地拍了个马屁，“大哥就是大哥，真是厉害！”
　　不过在琴酒没注意的时候，伏特加用藏在底下的手机偷偷地把刚才和琴酒的录音以及宫野明美发过来的地址发送给了他真正的老板——雾雨久留美。
　　一边发伏特加一边想到，对不起了，大哥，其实我是卧底！

　
　　ps:大家推荐票，刀片什么的投一投啊，每天两更是不会少的。
　　可爱.jpg
　

第39节 第三十七章 真假琴酒

　　东京郊外，雾雨真宫正带着丽塔前往烛光灵的所在地，因为要顾及到丽塔，所以速度稍微慢了一些。
　　“大小姐，稍等一下，有信息。”
　　突然丽塔的手机响了起来，有一条短信传了过来，知道丽塔手机号码的人并不多，会在这时候传来的短信肯定也不会是无用的信息，所以丽塔让雾雨真宫稍等一下，让她看一下是谁发的短信。
　　打开手机，查看短信的内容，丽塔的脸色变得有些奇怪，这条信息来的似乎晚了一些。
　　不过虽然大小姐十有八九已经知道了这条信息的内容，但丽塔还是向雾雨真宫报告了一下。
　　“大小姐，夫人那边传来了信息，是那群小孩子被藏匿的地点，而且根据我们打入酒厂内部的卧底传来的情报，琴酒并不会直接前去那群绑匪所在的地点，而是会找人伪装他，他自己则会在远处先观察情况。”
　　（*゜ー゜*）
　　我们家在酒厂居然也有卧底？这是雾雨真宫听到丽塔的话的第一反应，这真就“水厂”呗，这破组织迟早药丸，心疼琴酒一波。
　　“那之前那个卧底怎么没有提前通知我酒厂要对我动手呢？”
　　“关于这个，好像是因为对方认为酒厂派出的人手根本不可能对大小姐的安全造成危害，为了减少自己暴露的风险，就没有传递这个信息。”
　　阿这，对于这个解释雾雨真宫也不知道该说什么才好，宫野明美就这么不被人看好？
　　不过对方的判断倒也没错，只靠宫野明美那三个人和那可怜的两把小手枪，根本不可能突破雾雨真宫身边的防卫，如果不是雾雨真宫自己平时习惯让那群保镖在远处暗中保护，他们三个根本连靠近都不可能。
　　就算是这样，对方也没能成功，如果不是那三个小家伙自己冲上去，以及雾雨真宫故意放他们走，想找到幕后主使的缘故，他们根本不可能安全地离开。
　　“既然这样，那我们就先前往那里，然后在附近寻找琴酒的踪迹好了。”
　　雾雨真宫放慢了赶路的速度，既然琴酒一开始不会露面，那她们也就不需要太急切了。
　　雾雨真宫本来对于琴酒并没有什么特别想要刁难的想法，但这次是琴酒主动上门挑事的，雾雨真宫可不会管他之后的剧情什么的，她是绝对不会手下留情的。
　　在雾雨真宫和丽塔赶路时，酒厂这边假的琴酒和伏特加已经到达了宫野明美和赤井秀一所在的小屋外面，至于真的琴酒和伏特加则是在远处用望远镜观察着动静，琴酒手中还拿着一把高精狙。
　　酒厂不愧是一个存在超过半个世纪的庞大组织，虽然内鬼众多，但实力的确不可小觑，只是这么短的时间，居然真的找出了两个和琴酒、伏特加体型差不多的人。
　　一身黑衣，再加上漆黑的夜色，不知道的绝对会认为是真的琴酒和伏特加，事实上宫野明美也真的认错了，从窗户看到这两个人的身影后，赶紧向沙发上的赤井秀一打暗号，示意目标已经出现。
　　假琴酒这边在真琴酒的远程指挥下并没有进入屋子，而是在屋外不远处停了下来，然后用隐藏在风衣里的变声器喊到，“我已经到了，人呢？”
　　宫野明美看向赤井秀一，眼神示意是否开始行动，赤井秀一摇了摇头，现在夜色太黑，又离得太远，他无法确认屋外的是否就是琴酒本人，替身这一手琴酒可是老擅长了。
　　得到赤井秀一指示的宫野明美回应到，“琴酒，人就在屋里，你自己来带走她吧。”
　　“哼哼。”假琴酒冷笑两声，“你这个自以为是的女人，你以为我不知道吗？你在那个屋子里设下了陷阱吧！”
　　“让我猜猜，是炸弹？还是你那个前男友，FBI的王牌特工？”
　　听到假琴酒的话，宫野明美脸色突变，差点就以为自己的计划暴露了，赤井秀一赶紧握住她的手，让她冷静下来，琴酒这八成是在试探，不能自乱阵脚，同时掏出手机，在屏幕上打起字来，告诉宫野明美接下来该说些什么。
　　宫野明美深吸了两口气，照着赤井秀一手机上的字说到，“我在这里做了什么准备你进来不就知道了吗？难道你害怕了，琴~酒。”
　　“别以为激将法对我有用，现在你没有和我讨价还价的全力，现在带着雾雨家的那个小鬼出来，否则你们就一起死在这个屋子里吧！”
　　怎么办？
　　看到假琴酒完全不被他们所激，宫野明美赶紧望向赤井秀一，希望他能想个办法。
　　然而这种情况下，赤井秀一也没有太好的办法。
　　假琴酒和他现在的距离并不算太远，以赤井秀一的枪法，有绝对的把我可以击中对方，但赤井秀一现在没法确定这是不是真的琴酒，如果是真的琴酒，那就是成功地减除了酒厂在日本的一条臂膀，这次计划大获成功；如果是假的，那就是打草惊蛇，不仅会放跑真琴酒，连他们都可能没办法安全离开这里。
　　要知道，为了保证行动的隐秘性，这次赤井秀一是孤身一人前来的，如果打草惊蛇，他和宫野明美可能要两个人面对酒厂的围攻，不仅他们药丸，屋子里的那三个孩子也绝对活不下来。
　　怎么办？要现在开枪吗？一向果断的赤井秀一现在也没办法做出准确的判断。
　　“不出来吗？那就让这个屋子成为你和那个小鬼的葬身之所吧！”假琴酒一边说着一边掏出了一枚手雷。
　　“等等。”看见假琴酒的动作，宫野明美赶紧叫住了他，“你想要雾雨真宫，目的是为了威胁她背后的雾雨财团吧？如果她死在这里了，你拿什么去威胁雾雨财团？”
　　“哼，就说你是个自以为是的女人，谁知道雾雨家的那个小鬼和你一起死在这里了，事后我只要告诉雾雨久留美那个女人，她的女儿在我手里，她难道还敢拿她女儿的生命来赌我所说的话的正确性吗？”
　　“所以，今天你死定了，你死之后，你的妹妹则是会为组织继续工作，直到她死为止！”

　
　　ps:应评论区的要求，创了个书友群，群号,答案：雾雨真宫。
　　大家都进群来玩啊，催更，聊剧情，干啥都行！
　　另外本来这里小哀就会出场，但今天突然收到消息，马上大清洗，变百可能要凉，包括变身都可能有些危险。
　　本着规避风险的原则，我这里小哀依旧出场，但暂时戏份不多，而且标签里的变百我也会暂时删掉，前面的章节也会做一些删减，对大家造成的不便，我深感抱歉！
　

第40节 第三十八章 诡异的弹道

　　说完，假琴酒就在真琴酒的远程指示下要引爆那颗手雷，假琴酒刚才所说的都是真的，他是真的不在乎雾雨真宫和宫野明美的死活，反正只要死无对证，谁知道雾雨真宫真的是不是在他们手里。
　　“不好！”
　　看到假琴酒真的不在户雾雨真宫的生死，打算动手了，赤井秀一也没办法继续思考下去，他一边赶紧将宫野明美拉回到沙发后面卧倒，一边探出头去，对着假琴酒就是两枪。
　　这么近的距离，如果是真的琴酒说不定可以躲过赤井秀一的子弹，但这个假的琴酒虽然体型和琴酒相近，但身手可就差远了，两颗子弹穿胸而过，瞬间结束了他的生命。
　　他手中已经拉环的手雷也没来得及丢出去，直接落在了原地，一阵爆炸席卷了假的琴酒和伏特加。
　　“不好，这不是琴酒。”
　　在子弹命中假琴酒的那一刻，赤井秀一就得出了判断，他刚才那样仓促射出的子弹，如果是真的琴酒，绝对是可以躲开的！
　　与此同时，真的琴酒在远处也通过望远镜看到了这场爆炸，他嘴角微微一笑，以看着猎物的眼神看向远处的小屋。
　　“那个女人果然不是会乖乖听话的类型。”
　　琴酒端着自己手中的高精狙，对准了所有有可能从屋子里冲出来的方位，同时向伏特加做了个手势。
　　与琴酒搭档多年的伏特加心领神会，这是大哥示意自己通知周围的组织人员包围上去的意思。
　　为了自己忠心耿耿的人设，伏特加收到手势的第一时间，就向周围部署的组织成员发出了进攻的讯号，只不过唯独漏掉了一个方向。
　　那个方向埋伏的组织人员是琴酒为了这次临时行动而专门从附近抽调过来的组织外围力量，与其他地方琴酒一手带出来的人不同，那里带头的人是由波本引荐加入组织的。
　　只要自己在一会的行动中身先士卒，然后一不小心把发送短信的手机弄坏了，那么事后在自己这个忠心耿耿、鞍前马后的小弟与琴酒一直看不顺眼的波本的手下之间，琴酒一定会相信的是自己。
　　因为伏特加已经得知了屋子里被绑架的其实不是雾雨真宫，所以对于琴酒的这次行动，他并没有尽全力去破坏，这已经是伏特加在保证自己不会暴露的情况下所能做到的极限了！
　　至于宫野明美和那三个小学生能不能成功地逃脱，伏特加表示那只能是尽人事，听天命，一切随缘了！
　　而就在琴酒和伏特加身后的树上，刚刚赶到的雾雨真宫以隐身的魔术把自己和丽塔隐藏了起来。
　　雾雨真宫怎么也没有想到，自己家在酒厂的卧底居然会是伏特加！
　　琴酒是真的惨！
　　组织的人员包围了上来，这么大的动静自然也瞒不过赤井秀一这个王牌特工，但王牌特工也不是万能的，此刻的赤井秀一真的觉得有点陷入了绝境，如果是他一个人的话，那他有把握安全地离开；但要带上宫野明美和旁边三个昏迷的小学生的话，就算是赤井秀一也觉得不太可能。
　　不过，很快赤井秀一凭借灵敏的听力发现，似乎有一个方向一直没有动静，虽然不知道是不是琴酒留下的陷阱，但此时即使是陷阱赤井秀一也不得不跳进去，因为只有走那个方向才有一丝生的希望。
　　“走，带上那几个小学生，跟我来。”
　　同时，远处的琴酒也发现了异常，眉头紧皱地望向伏特加，意思很明显，那是怎么回事！
　　“那个方向的人呢？”
　　被琴酒责问，伏特加连忙诚惶诚恐地回答道：“大哥，我也不知道啊，信息我是都发出去了啊。”
　　一边说着，伏特加还一边把刚刚伪造好记录的手机递给琴酒，表示绝对不是自己搞的鬼，这事和他伏特加没有关系，他伏特加可是一个忠心耿耿的老实人啊！
　　“切，那边的人是从哪里抽调的？”
　　琴酒没有结果伏特加的手机，他很清楚，这不是自己这个憨憨小弟搞的鬼，他还没有这个胆子。
　　“那边的人是确保这次行动的万无一失，刚刚从附近抽调的组织的外围力量，负责吸收和训练他们的是波本。”
　　伏特加并没有直接说这都是波本的锅，那样的话就不符合他一直以来的形象，他只是如实地说出这些信息，因为接下来的事情琴酒自己就会脑补出来，这是伏特加在琴酒身边这么久，总结出来的经验之谈。
　　波本吗？
　　琴酒嘴角泛起一丝残忍的笑容，这次之后在找你算账！
　　琴酒架起手中的高精狙对准没有形成包围的方向，如果宫野明美想要冲出来，那里是唯一的可能。
　　正如琴酒所预料的那样，两道人影从房屋中冲了出来，直奔包围力量薄弱的方向冲去，两个人身上还都背着几个人，看上去应该是小学生。
　　三个小学生？
　　疑惑从琴酒心底升起，难道宫野明美绑架的不止雾雨真宫一个人？
　　不过不管有几个人，此刻他们在琴酒的眼里都已经成了死人！
　　“砰！”
　　作为组织的王牌杀手，琴酒自然是极擅长狙击的，虽然比不上赤井秀一750码的超远距离，但现在这种情况，琴酒是有着绝对的命中把握的。
　　但，他打偏了！
　　虽然对方也在听到枪声的瞬间就做出了规避动作，但从子弹的落点来看，对方规避与否的意义并不大，因为这子弹实在是歪的太离谱了！就算是让一个新手来，也不可能打出这么离谱的弹道。
　　“怎么可能？”琴酒也露出了不可思议的表情，他并没有感觉到任何事物影响他的开枪，风速、重力这些也都记录进去了，但为什么弹道会那么奇怪？
　　“砰、砰、砰！”
　　不信邪的琴酒又连开了三枪，但依旧一颗子弹都没有命中，而且弹道一个比一个离谱，最后一枪，琴酒从瞄准器里看去，弹道居然形成了一个笛卡尔心形函数的样子！
　　这是见鬼了吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='卑微作者'>

　
　　ps:群号，答案：雾雨真宫。
　　大家进来玩啊，作者创个群只有三个人进来实在是太尴尬了啊！
　　另外，卑微作者在线求票。
　

第41节 第三十九章 我看起来这么没有威胁？

　　虽然琴酒不知道是谁在暗中捣鬼，但连续四枪没有击中，这肯定不正常。
　　远处，赤井秀一和宫野明美也已经跑出了琴酒的狙击距离，虽然赤井秀一有些疑惑，琴酒怎么可能这么多枪都打不中，原本赤井秀一都打算牺牲自己来拖住琴酒等人，来争取让宫野明美带着那三个小孩子逃跑的机会。
　　但现在这种慈悲枪法的话，赤井秀一觉得自己一起逃掉的几率很大！
　　先是一个方向的包围力量存在明显的薄弱地带，再者这种慈悲枪法，难道这次带队的不是琴酒，或者是组织里其他的卧底在暗中帮助他们，亦或者琴酒自己其实也是卧底？
　　种种念头浮现在赤井秀一的脑海中，但现在这种情况肯定不是去证实这些猜想的时候，不过赤井秀一也记住了这些可能性，等到了安全地带，他肯定会对此进行验证。
　　琴酒这边，眼见着宫野明美一行人已经跑出了自己的狙击射程，又有一伙人在暗中窥伺，琴酒明白，这次行动失败了。
　　这次的行动不止动用了组织在东京附近的所有力量，而且还决定了能否让雾雨财团就范，这对组织在东半球的武器采购和供给至关重要，这次行动失败了，哪怕Boss在欣赏琴酒，处罚肯定是少不了的！
　　“撤退！”明白事不可为，琴酒当机立断地下达了撤退的指令。
　　虽然就这么撤退，事后肯定少不了处罚，但琴酒此时还是冷静地下达了最正确的指令，为保万无一失这次动用的力量不少，这么大的动静不可能瞒过日本公安太久，再不撤退，估计全都得栽在这里。
　　下达了撤退的指令后，琴酒也很快地收起了狙击枪，喊上伏特加打算撤离。
　　但就在他们向不远处的那辆保时捷365A走去时，琴酒突然猛地停了下来，向着前面的一棵树上掏出手枪，连开三下。
　　“大哥，怎么了？”
　　本来就心虚的伏特加被琴酒突如其来的开枪给下了一跳，不过老练的他还是没有露出破绽，而是以自己正常的反应询问道。
　　琴酒并没有理会伏特加，而是继续脸色凝重地盯着前方的树，低声喊到：“是谁？出来吧，躲躲藏藏没有意义！”
　　“啪啪啪！”随着琴酒的话，雾雨真宫也从树上跳了下来，并对琴酒敏锐的反应鼓掌以示鼓励。
　　琴酒的第六感是真的强，雾雨真宫刚才只是撤掉了周围隐蔽气息的魔术，但隐匿身形的术式依旧维持着，琴酒居然都能感知到自己的存在，不愧是柯南第一大反派！
　　看着从树上跳下的雾雨真宫，琴酒一眼就认出了这是自己的任务目标。
　　“看来宫野明美那个蠢货，没能成功地把你绑架到啊！”
　　看着眼前的雾雨真宫，琴酒瞬间就想明白了一切，宫野明美并没有绑架到雾雨真宫，而是绑到了其他人，并以此来混淆他的视线，看来那个女人的目标是自己啊！
　　琴酒眼光不断地扫视着周围，看着一切有可能藏人的地方，他不知道雾雨真宫刚才是怎么躲过他那三枚子弹的，但作为一个王牌杀手的他肯定不是一个普通小女孩可以对付的，哪怕这个小女孩身上可能有着雾雨财团未知的高科技武器也一样。
　　雾雨财团的人肯定也不会不明白这个道理，所以这周围一定有雾雨财团麾下的精锐在附近埋伏着，琴酒得尽可能地找出他们，不然他很难安全撤退，事到如今，就算雾雨真宫站在眼前，琴酒也不过奢望可以把对方带走，一个成熟的杀手最重要的就是对敌我力量的准确判断，只有这样才能一直活下去。
　　“别看了，没有埋伏人，我特意跑来见你，就是想问问你，究竟是谁给你的勇气，把主意打到了我的身上，梁静茹吗？”
　　雾雨真宫看着一脸警惕地巡视着四周的琴酒，不是很明白，难道自己就那么没有威慑力吗？
　　“小鬼，你的这种小把戏在我面前还是太嫩了一点，就你一个人，你当我是傻子吗？”
　　很明显，琴酒压根没有相信雾雨真宫的话，依旧在四周寻找着埋伏起来的“伏兵”，同时缓缓地向伏特加的方向靠近，随时准备强行逃离。
　　无奈！
　　“火符Agni Shine！”
　　随手向琴酒挥出了一发七曜魔术，一道火焰漩涡向琴酒袭去，炽热的温度将周围的空气都加热了好多度，因为雾雨真宫特意放慢了速度的原因，琴酒躲过了这次的攻击，火焰漩涡击中了琴酒原先呆着的地面，瞬间产生了一个不小的坑洞，周围漆黑的焦土告诉琴酒，这绝不是能用肉体去接下的攻击，甚至连触碰都不可以！
　　雾雨真宫看向一脸惊恐的琴酒，说道：“现在信了吧，就我一个人，你找人绑架我这件事，我可以既往不咎，前提是你今天能完整地离开这里！”
　　“刚刚只是热身，现在才是正菜！”
　　“日月符Royal Diamond Ring”
　　Royal Diamond Ring这个术式在七曜魔术中属于攻击力较为贫弱的术式，但胜在数量繁多，能够形成光之漩涡照射周围，以惊人的数量和速度压制敌人。
　　琴酒面对袭来的光之漩涡，应接不暇，只能发挥出自己最大的速度去进行躲避，见识过刚才的Agni Shine的威力，琴酒可不敢用自己的身体去接雾雨真宫的术式。
　　事实上琴酒的选择也是正确的，Royal Diamond Ring的却攻击力较为贫弱，但那也是相对来说的，琴酒如果敢用肉体去接上一发，绝对是一个窟窿！
　　“大哥，我来帮你！”
　　看见琴酒陷入危机，伏特加赶紧发挥自己忠实小弟的人设，冲上去想要援救琴酒，虽然对面就是自己真正老板的女儿，琴酒这次看上去也死定了，但作为一个敬业的卧底，再没有接到撤退的命令之前，伏特加是不会允许自己露出破绽的。
　　“这位先生，还请您不要乱动为好，大小姐的游戏结束之前，我是不会让人去打扰的！”
　　就在伏特加准备冲过去替琴酒分担火力的时候，丽塔出现在了他身后，巨大的镰刀不知何时放在了他的脖子附近，只要他敢乱动，绝对人首分离！

　
　　ps:群号，答案：雾雨真宫！
　　刀片、票票什么的，有多余的可以给作者来一些啊！
　

第42节 第四十章 都成好几块了

　　“废物！”
　　看到伏特加被人给拦截了下来，琴酒心里暗骂了一句，虽然他本来就没打算指望伏特加能有什么大用，但你这一上来就白给也太让人难以接受了吧，好歹也是受过训练的杀手啊！
　　而且看向丽塔，琴酒心里想到，果然那个小鬼的话就不能相信，这就出来了一个人，周围还不知道埋伏着多少人马呢！
　　另一边，被丽塔挟持住的伏特加也松了口气，虽然为了自己身份的不暴露，他刚才的确打算冲上去“稍微”帮助帮助琴酒，但面对雾雨真宫威力恐怖的魔法，他心里其实也很怂！
　　他不知道雾雨真宫是不是知道自己卧底的身份，万一雾雨真宫不知道，顺手给他来上一发，以他那远逊色于琴酒的身手，绝对立刻凉凉，现在丽塔拦住了他，正好一举两得。
　　既不会暴露他卧底的身份，又不至于让他有生命危险，伏特加不由得感激地看了丽塔一眼，多亏了这个女人解决了他的两难困境。
　　然后他就看到了丽塔那意味深长的眼神，伏特加瞬间懂了，这是知道他身份的人，于是伏特加就更加心安理得地被丽塔俘虏着，至于琴酒对自己的印象可能变得不好？
　　琴酒今天能不能活着离开还两说呢？
　　就算琴酒运气逆天，勉强死里逃生，但以他一贯表现出来的能力来看，拉跨一下也属于正常操作，琴酒最多骂两句，然后依旧会把他这个忠心耿耿的小弟留在身边。
　　这边琴酒面对越来越多，越来越快的光之漩涡，也已经有些力不从心，这还是雾雨真宫有意放水，想戏弄一番琴酒才能让他坚持这么久。
　　看着已经逐渐支持不住的琴酒，雾雨真宫也不想继续玩下去了。
　　“日符Royal Flare”
　　爆炸般的火光向琴酒袭去，和之前戏耍一样的攻击不同，这次的攻击是雾雨真宫真正含着杀心发出的，虽然不是全力，但琴酒是绝对躲不过的！
　　Royal Flare（皇家圣炎）的杀伤性主要是靠火焰爆炸的威力，巨大的爆炸席卷开来，周围的树木全都被冲击波卷到远处，琴酒虽然已经尽全力躲避了，但还是没能跑出爆炸的范围，琴酒的身体被剧烈的爆炸炸成了好几块！
　　看着远处被炸成好几块的琴酒，伏特加心有余悸，刚才他只看到雾雨真宫一挥手，一道复杂的术式就形成了，一道火光向琴酒席卷而去，然后就是巨大的爆炸！
　　如果不是身后这个挟持住自己的女人把自己带离了爆炸范围，伏特加肯定自己现在绝对和琴酒一样已经成了好几块了。
　　“回去了，丽塔。”
　　琴酒已经被炸成了碎块，宫野明美也已经带着那三个小鬼跑掉了，雾雨真宫也就没有留在这里的必要了。
　　至于伏特加，来的路上丽塔已经告诉她伏特加是自己母亲打入酒厂的卧底，既然这样，雾雨真宫自然不会为难对方，带着丽塔就离开了。
　　“再见，伏特加先生。”
　　看着离开的雾雨真宫和丽塔两个人，伏特加也在思索接下来该怎么办？
　　琴酒死了，也就意味着自己在酒厂里的保护伞没了，以后的行事得更加稳健才行，凡事都得三思而后行，不能让人发现才行！
　　这样想着，伏特加先是给自己手臂上来了一枪，然后在地上滚了两圈，又在身上伪装了一些擦伤，然后把琴酒碎成几块的身体收集了起来，默默地发出了求救信号。
　　第二天，日卖电视台的头条新闻报道。
　　“昨天，东京郊外的一处偏僻地方，发生了一起恶性的聚众斗殴事件，这次事件涉及的人员众多，初步估计涉及到多个大型武装暴力团伙，且有重火力使用的痕迹，警视厅对此表示密切关注，以责成专人进行跟踪调查，一定会保证东京及东京附近民众的生命财产安全，请广大市民放心，警视厅和你们同在！”
　　医院里，柯南看着电视中的报道，与雾雨真宫交流到。
　　“步美他们怎么样了？”
　　“不用担心，他们都已经安全的回到了家中，之后只需要在配合警方做一些调查问询就行了。”
　　柯南松了口气，他最担心的就是那三个小学生在雾雨真宫和绑匪的交锋中受伤，甚至牺牲，他可不认为雾雨真宫是那种会特意就那三个小学生的人，最多在一切尘埃落定的时候顺手帮一把。
　　“总感觉你在想一些失礼的事情！”雾雨真宫看向柯南，似乎看穿了他的想法。
　　“不，没有。”
　　“对了！”柯南像突然想到了些什么，“你有没有见到一个银色长发，眼神凶狠，身边还跟着一个傻大个的男子？就是你那天看到的把我变小的那个男的！”
　　柯南觉得这次的绑匪似乎并不简单，从电视报道中都可以看出那群绑匪势力很庞大，柯南怀疑可能是把自己变小的那个组织！
　　“见到了啊！”雾雨真宫无所谓的说道。
　　“那他人呢？抓到了吗？”柯南急切地问道。
　　“没有啊，人都被炸成了好几块了。”
　　“那其他人呢？抓住了多少？”
　　琴酒没抓住，抓住其他人也可以啊！
　　“也没有啊！”雾雨真宫无情地击碎了柯南的幻想，她干掉琴酒之后，直接就离开了，根本没去管酒厂的其他人，他们肯定在公安和警方到达之前撤离了。
　　“什么！”柯南震惊地喊到，“怎么一个都没抓住啊？”
　　这不科学啊，好歹也抓住一个两个吧，不可能酒厂人均精英，警方根本那他们没办法吧？
　　“警察和公安来的有点晚，到的时候他们已经撤离了，至于我的话，杀掉了琴酒后就离开了，没去管那些杂兵。”
　　“你怎么不抓住几个人呢？”柯南恨铁不成个地说到。
　　“绑架我的主意是琴酒提出的，我干掉他不就行了，和那些杂兵置什么气？”雾雨真宫以理所当然的语气反问道。
　　“我...”
　　面对雾雨真宫的话，柯南无言以对。

　
　　ps:群号：，答案：雾雨真宫。
　　可爱作者在线求票.jpg
　

第43节 第四十一章 宫野志保？

　　对于没有抓住酒厂的人这个结果，柯南是很不满意的，因为这就意味着他没有办法得到酒厂的信息，也就没办法得到那种把他变小的药物的信息，也就意味着他没办法让阿笠博士做出解药，他也没办法变回高中生了！
　　柯南已经哭晕在厕所。
　　对于柯南的悲惨遭遇雾雨真宫深表同情，但她是不会帮忙的，毕竟柯南变小可是世界的意志啊，就算柯南拿到了Aptx4869，在把最优秀的生物学家全都安排上，柯南也不可能研究出解药，最多像原著的小哀一样，研究出能够短暂恢复几天的暂时性解药。
　　刚刚走出医院，天气阴蒙蒙的，还下着小雨，雾雨真宫突然想到了一件很重要的事，之前只顾着去追琴酒了，忘了小哀了！
　　按剧情发展来看，原本现在应该是宫野明美去银行抢十亿日元的时候，但现在宫野明美没去抢银行，而是来绑架自己了，大概是琴酒给她换了一个脱离组织的条件了吧。
　　不过现在琴酒已经被自己搞死了，宫野明美现在名义上来说还是属于酒厂的成员，既然这样的话宫野志保还会因为姐姐的死亡而反抗组织，从而吃下Aptx4869变成灰原哀吗？
　　一切都变成了未知数啊！
　　看着外面下的小雨，雾雨真宫如果没有记错的话，灰原哀逃出组织的那天也是下着小雨，难道是今天？
　　不过时间不对啊，记得宫野志保是在知道了姐姐的死因之后过了一段时间才吃下Aptx4869变小的，现在应该还没有吧？
　　“丽塔，我们去柯南家附近看看，是他变小之前的家，也就是工藤家。”
　　想了想，雾雨真宫还是打算去看看，如果没有，就联系伏特加这个卧底，让他关注一下宫野志保的情况，只要一变小，雾雨真宫立马杀去酒厂把人带出来！
　　“对了，丽塔，知道那天绑架我的第三个人现在在哪吗？”雾雨真宫向丽塔问道，因为如果把小哀带出来的话，她姐姐肯定不能少啊，至少得让小哀知道她姐姐现在还是安全的！
　　“那个女人现在似乎处于FBI的保护下，需要我们把人抢过来吗？”
　　因为雾雨真宫之前把所有追踪的人全部撤回了，所以丽塔现在只大概知道宫野明美似乎是跟FBI的人在一起的，具体的就不是很清楚了，不过有需要的话随时都可以查清楚，毕竟FBI在日本可以动用的力量是极其有限的。
　　“不需要，既然处于FBI的保护下，那说明她是安全的，以后就不用管她了。”
　　听到宫野明美和FBI在一起，雾雨真宫猜她现在应该是和赤井秀一呆在一起，既然这样，那最起码宫野明美的安全可以得到保证，雾雨真宫也没必要去打扰她。
　　“知道了。”虽然不清楚大小姐为什么对那个女绑匪一点都没有追究的意思，但丽塔已经习惯性地听从雾雨真宫的命令了，大小姐做事总是有她的理由的，作为女仆的她只要忠实地执行好命令就行了。
　　“嗯。”
　　......
　　很快，车就开到了工藤新一家附近，一拐歪，开车的丽塔就发现了异常。
　　“大小姐，前面有人倒在地上。”
　　其实不用丽塔说，雾雨真宫也发现了这里有人，虽然平时雾雨真宫的感知范围都压制的很小，但这么近有人，是不可能发现不了的。
　　开门，下车，丽塔走到雾雨真宫附近为她撑着伞，两个人一起向倒在地上的宫野志保走去。
　　走到宫野志保附近，雾雨真宫发现她整个人都非常的狼狈，实验室穿的白大褂上面已经破破烂烂，身上也有很多擦伤，雨水打湿了她的全身，头发全都粘在了满是泥泞的脸上。
　　整个人都靠在工藤新一家的门边上，似乎是昏迷前打算按门铃，但很明显不可能有人会回应她。
　　“大小姐，这是？”
　　丽塔看着穿着明显是成人型号的实验服，身体却只有小学生大小的宫野志保，如果是之前，丽塔可能会忽略这个细节，但之前目睹过工藤新一变小全过程的她，很明显地把两者联系到了一起。
　　“嗯，没错，她也是和柯南一样，吃了那个药的人。”雾雨真宫点了点头，肯定了丽塔的猜测。
　　雾雨真宫轻轻地抱起了昏迷的宫野志保向车上走去，因为对方磕了Aptx4869的原因，就算是雾雨真宫的体型也可以把她抱起来。
　　看着抱着宫野志保向车上走去的雾雨真宫，丽塔有些惊讶，在跟着雾雨真宫之后，丽塔四年来还是第一次看雾雨真宫这么温柔的对待一个人呢，就算是丽塔都有点羡慕了。
　　“走了，丽塔，来开车。”已经走到车门那里的雾雨真宫对着还停留在原地的丽塔喊道。
　　“知道了，大小姐。”
　　东京郊外，雾雨真宫的庄园里，宫野志保正静静地躺在床上，她身上的伤已经被雾雨真宫用治愈魔术治疗好了，衣服也由丽塔换上了干净的衣服，本来丽塔是想让人去买一件新的小女孩的衣服的，但雾雨真宫直接拿了一件自己以前的衣服让现在身材差不多的宫野志保换上了。
　　不过虽然被雾雨真宫用治愈魔术治疗过，但宫野志保估计还得躺上一段时间才能醒，她消耗的精力太多了，从酒厂逃离，还喝下了Aptx4869，整个人的消耗都太多了。
　　就在雾雨真宫等着宫野志保苏醒的时候，雾雨真宫发现又有新人加入聊天群了！
　　这聊天群最近加人加的挺勤快啊！
　　一个平凡的三年级小学生：“@养二哈的陶瓷巫女、@要前往彩虹海的男人，欢迎新人入群，新人入群可以先看群公告。”
　　成长中的小小魔神：“（*゜ー゜*）奈叶，今天怎么是你第一个跑出来欢迎新人，这不应该是小埋的工作吗？”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“真宫姐姐，小埋姐姐最近已经沉迷游戏，无法自拔了，天天拉着梅普露组队打游戏，游戏等级都已经快要赶上那个肝帝培因了！”
　　成长中的小小魔神：“阿这！”
　　不愧是游戏少女，本以为小埋就算喜欢玩也不会太投入其中，但雾雨真宫还是小看了虚拟现实游戏对小埋的杀伤力啊！

　
　　ps:今天有人找我py，没想到我这个萌新也有人来py，还是很开心的。
　　《当魔法少女不好嘛》
　　变身文，大家可以去看看。
　　另外，求票！
　

第44节 第四十二章 红眼？

　　养二哈的陶瓷巫女：“这里是供不同世界的人互相交流的聊天群？那我这个已死之人也能加入吗？”
　　要前往彩虹海的男人：“不同世界的人聊天的地方，好像挺有意思的！”
　　成长中的小小魔神：“没错，群里的大家都是来自不同世界的人，既然加入了，那我们就是相亲相爱的一家人了。”
　　一个平凡的三年级小学生：“没错，群里的大家都是很好的人，有什么困难都会帮忙的哦。”
　　因为小埋不在，迎新的工作只有由雾雨真宫和奈叶来进行了，对于这次来的两位新群员，雾雨真宫对于第二个有些猜测，第一个却还是没什么印象，可能是自己没听说过的角色吧。
　　彩虹海这个名词如果雾雨真宫没有记错的话是一部动漫星游记里出现的，要前往彩虹海的男人，不是动漫的主角麦当，就是他父亲麦林，从语气来看，雾雨真宫觉得麦当的可能性更大一些。
　　成长中的小小魔神：“@要前往彩虹海的男人，请问你是叫麦当吗？”
　　要前往彩虹海的男人：“咦，你认识我？其他世界的人也能认识我啊！”
　　一个平凡的三年级小学生：“这个的话解释起来有些麻烦，我们每个人的事情都有可能会在群其他世界以某种方式呈现出来，小埋姐姐和真宫姐姐就知道我们世界的剧情了。”
　　一个平凡的三年级小学生：“@要前往彩虹海的男人、@养二哈的陶瓷巫女，你们如果想要知道自己的未来的话，可以向真宫姐姐询问。”
　　奈叶觉得自己现在也算一个老群员了，有义务向新人普及一下基本的知识，知道自己的未来的话，对大家来说帮助肯定是很大的。
　　要前往彩虹海的男人：“未来吗？虽然很想知道我到底有没有成功到达彩虹海，但果然这种事还是要自己去做才更有意义，现在就知道未来的话，一切的冒险还有意义吗？”
　　养二哈的陶瓷巫女：“已死之人，未来对我没有什么意义。”
　　一个平凡的三年级小学生：“......”
　　看着眼前两条截然不同的评论，虽然表现出来的态度并不相同，但意思是一样的，他们都不想知道自己的未来！奈叶此刻感觉尴尬万分，这届的新人和她们不一样啊！
　　成长中的小小魔神：“@要前往彩虹海的男人，麦当，你现在到哪了？火星，还是木星？”
　　雾雨真宫上次看星游记还是好久之前了，有些剧情已经记不清了，但她记得火星上麦当曾经遇到过一个顶级的格斗家米龙二代，至于木星麦当好像会为了一个引擎去参加一个大赛。
　　要前往彩虹海的男人：“火星、木星？没有啊，我现在还在地球上呢！等等，别跑，中华肉包拳！”
　　原来还在地球上啊！地球上的剧情，雾雨真宫还是记得的，麦当帮助一个兔子国王夺回它的飞船，然后一起离开地球，不过没记错的话，似乎五色眼的红眼这时候应该也在地球？
　　成长中的小小魔神：“听你那里是在战斗？你是在抢离开地球的飞船？”
　　要前往彩虹海的男人：“是啊，我要在快一点了，不然飞船就要被报废了！”
　　还真是啊！
　　成长中的小小魔神：“那需要帮忙吗？你那里应该有一个现在的你应付不来的对手在地球上。”
　　红眼的话肯定不是现在的麦当可以对付的，原著中如果不是红眼本身有路痴，再加上熊猫阿姨拦住了红眼，麦当能不能离开地球还两说呢！
　　要前往彩虹海的男人：“无法应对的对手？地球上还有那么厉害的人在啊！那就谢谢你了。”
　　麦当虽然拒绝了雾雨真宫的剧透，但是那是因为如果现在就知道结果的话，那冒险的意义就没有了，但麦当并非完全拒绝别人帮助的人，事关他能不能离开地球，而且雾雨真宫已经明说了是他无法应对的对手，麦当也不会在这个时候逞强。
　　要前往彩虹海的男人：“那就谢谢了！”
　　如果是一般人，这时候说不定还会怀疑一波雾雨真宫这个刚刚认识的陌生人是不是别有用心，就算是奈叶等人，她们也是在群里聊了一段时间才熟悉开来的，但麦当就是这样一个很容易相信别人的人，所以他直接同意了雾雨真宫的援助。
　　星游记世界，地球上一架飞船报废厂外，麦当突然大声感叹道：“真是个好人啊！主动帮助我，以后得找机会报...”
　　“萝卜勒，突然这么大声说话干什么？”一旁的一直带着王冠的兔子突然跳了起来，狠狠地打了麦当的头一下，“你不知道我们现在是要潜入这座报废厂吗？你这么大声，谁都会发现我们了啊！”
　　麦当揉了揉被打的地方，指着兔子的身后说道：“可是，我觉得你现在的声音要更大一点啊！”
　　此时他们的周围已经被银河眼的大头钉给包围住了，“大家上啊，抓住他们！”
　　“萝卜勒，快跑啊！”
　　“别跑啊，我们得赶紧去抢回飞船啊，不然它就要被报废了啊！”
　　就在麦当对战银河眼的大头钉时，一道裂缝出现在他面前，雾雨真宫也从中走了出来。
　　“麦当，你这里好像挺热闹啊！这些家伙，就不用我帮忙了吧？”
　　麦当一边打飞大头钉，一边回答道，“没问题，一些大头钉而已，我可以对付。”
　　“那我就先走了，红眼的话我会替你拦住的。”
　　一些大头钉而已，雾雨真宫一点都不担心麦当会翻车，直接就离开了，在城市的那边，一道强悍的气息正在移动着，就是移动的方向可能有点不对？
　　五色眼啊？从白眼的表现来看，雾雨真宫推测五色眼应该都是星球级，也就是橙级的战力，比起雾雨真宫的赤级要高，不过应该都只是浅橙级，所以雾雨真宫还可以应付。
　　而且雾雨真宫觉得也是时候突破了，红眼应该会是一个不错的对手！

　
　　ps:第二章码的有点慢，抱歉。
　　另外，依旧是求票！
　

第45节 第四十三章 蔓影与激战

　　地球上，“砰”的一声巨响，地球上又一堵墙被红眼给强制拆除了，而红眼依旧没有找到麦当的位置。
　　红眼，五色眼中最年轻的一位，但是作为银河眼的高级干部之一，他也是货真价实的星球级战力，不过他的实力基本基于蔓影这种奇特的生物之上，靠着独特的控制蔓影的方法，红眼成功地将这种恐怖的生物纳为己用，借助蔓影的特性快速变强，从而成功跻身五色眼。
　　但红眼本身有着一个缺陷，他是一个路痴。
　　极其的路痴，东西南北都分不清的那种，也不知道银河眼的首领是哪根筋搭错了，居然派红眼这么一个路痴来来执行抓捕麦当的任务，也不怕红眼半路跑到火星去。
　　突然，正在“仔细”地辨别方向的红眼突然看向远方，那里有一股很强的气息。
　　红眼有些奇怪，不是说地球是被银河眼封锁的封闭星球吗？怎么强者那么多，之前有一个套着熊猫皮套的女人，现在远处又来了这么一股强悍的气息，这分明是卧虎藏龙啊！
　　之前因为任务的原因，红眼主动避开了那个穿着熊猫皮套的女人，因为他感觉对方对他并没有敌意，但现在不同，远处传来的气息，红眼可以很明显地感觉到，对方的目标就是他！
　　是这次任务的目标麦当？还是什么其他的人？
　　“日符Royal Flare。”
　　巨大的爆炸火光从远处袭来，和对付琴酒那次玩闹一样的出手不同，这次雾雨真宫可是认真的，这道Royal Flare如果坠落在地上，绝对可以瞬间把一座城市从地图上抹除。
　　面对这么一道可以灭城的攻击，红眼没有丝毫慌乱，身上的蔓影闪动之间，就将雾雨真宫的攻击全部吞噬了下来，蔓影这种生物最喜欢吃的就是能量了。
　　远处紧随Royal Flare之后的雾雨真宫也亲眼目睹了攻击被蔓影吞噬的全过程，雾雨真宫不由得咂咂嘴，有些感慨，还真是大千世界无奇不有，蔓影这种生物红眼居然也能控制，话说要不要趁机从对方那里抢一些过来，无限书库中肯定有控制蔓影的方法。
　　虽然攻击轻而易举地被红眼抵消了，但雾雨真宫一点都不慌张，那本来就是用来打招呼的开胃小菜而已，红眼挡不下来才奇怪呢！
　　蔓影吞噬完能量后，也回到了红眼的身边，与他融为一体，消失不见，红眼看向雾雨真宫，不记得自己有得罪过对方，也没有在银河眼的资料库中见过，难道是脑子一抽就过来找麻烦的疯子。
　　红眼：“你是谁？我应该不认识你，为什么要攻击我？”
　　如果可以，红眼也不想在这里和雾雨真宫大战一场，胜负尤未可知不说，一场大战下来，麦当肯定是没空去抓了，地球还能剩下多少也不清楚。
　　“不想在这里和我动手吗？不过可能不能如你所愿呢，红眼。”雾雨真宫看到红眼明显没有想要打起来的迹象说到，“你是来抓麦当的吧，而我则是来阻止你的。”
　　听到雾雨真宫的话，红眼整个人的气势明显就变了。
　　“这样啊，那就只能先击败你了，蔓影术！”
　　巨大的蔓影从红眼身上涌出，化成数道触手向雾雨真宫袭来，每一道触手的威力都要远远地超过雾雨真宫刚才的那一道Royal Flare，自下而上，很明显红眼并不想让他们的战斗对地球造成太大的破坏。
　　“来得好，灵性宇宙开启，星体链接！”
　　看着来势汹汹的红眼，雾雨真宫果断地开启了自己的灵性宇宙，这才是她的最强状态。
　　虽然因为实力还太弱，灵性宇宙中的“心即理”的法理雾雨真宫还根本无法运用自如，整个灵性宇宙真正的力量都只能发挥出万分之一二，但这也就足以让她的实力有一个质的提升了，链接星体力量的她此时的实力绝对达到了货真价实的赤级。
　　“术式展开，宝石强化！”
　　巨大到足以笼罩一个城镇的强化术式在雾雨真宫身后展开，无数的七曜术式和宝石在其中形成，经过强化，然后向红眼和他的蔓影袭去，两者刚一接触，冲天的爆炸便爆发开来。
　　远处，熊猫阿姨的饭馆中，原本还在修复刚才被红眼破坏的那堵墙的熊猫阿姨突然放下了手中的活，看向了远方，一旁正在帮忙的熊猫阿姨的女儿见到母亲奇怪的举动，也抬起头向远方看去。
　　然后她就看到了一阵耀眼的火光和爆炸，数秒之后，一道巨大的震动也席卷而来，她整个人都被震得站不稳了，跌倒在地上。
　　“妈，妈妈，刚刚那是？”
　　熊猫阿姨一脸凝重，之前遇到红眼那小子的时候她就有不好的预感了，不过没想到现在地球上居然又出现了一个这么强的人，而且还和红眼那家伙打起来了，这种等级的人交手，毁灭星球都只是小事！
　　不过看着远处突然出现的翡翠巨城和吸收了爆炸余波的蔓影，熊猫阿姨稍微松了口气，那两个人看起来还没失去理智，现在出手都还有着分寸，都有注意不让战斗波及到城市。
　　“妈妈，那边的爆炸，不会是麦当出事了吧？”熊猫阿姨的女儿看着远处冲天的火光，担忧地说到，那么大的爆炸，麦当不会死了吧？
　　熊猫阿姨用穿着皮套的手摸了摸自己女儿的头，安慰道：“别担心，麦当去的是飞船报废厂，和那边是完全相反的方向。”
　　“那就好！”听到熊猫阿姨的话，小女孩拍了拍胸口，放下心来。
　　“不过那边的两个人不能坐视不理啊，你先看家，我出去一趟。”
　　虽然现在雾雨真宫和红眼都有注意不让战斗的余波波及到城市，但熊猫阿姨担心他们真正打嗨了之后根本顾及不上这些，所以熊猫阿姨打算去现场看看那，在双方无法收手之前看看能不能阻止他们。

第46节 第四十四章 熊猫阿姨

　　熊猫阿姨的饭店和雾雨真宫与红眼战斗的地方虽然有着一段距离，但是以熊猫阿姨的实力，全力赶过去的话，其实也不需要费多少时间，所以当熊猫阿姨赶到的时候，雾雨真宫和红眼的战斗还在继续。
　　随着与红眼战斗的逐渐深入，雾雨真宫也渐渐地熟悉了蔓影这种生物的特性，吞噬能量，然后同时还能提升与自己共生之人的力量，所以一直打到现在，雾雨真宫和红眼全是大招对轰。来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　雾雨真宫是靠链接星体来获得庞大的力量，而红眼则是靠着蔓影不断地在转换的雾雨真宫攻击的力量，从而保持自己的状态维持在巅峰状态。
　　不过蔓影这种生物虽然奇特，但还没到无敌的地步，它能转化的力量是有限的，随着战斗的不断进行，红眼的状态已经没有办法维持无损了，胜利的天平已经开始偏转。
　　眼见自己陷入颓势，红眼已经有了撤退的心思，他是来抓麦当的，不是来打架的，继续和雾雨真宫纠缠下去，输的多半是他，而且麦当也会逃离地球。
　　“蔓影滔天！”
　　萌生退意的红眼直接凝聚出大部分力量向雾雨真宫进行一次猛攻，蔓影之上那裹挟着的足以击碎星球的力量，就算是此刻的雾雨真宫也不能视如无睹，防御术式展开，雾雨真宫依旧被击退了数十公里。
　　然而刚刚击退雾雨真宫的红眼正准备向远处离开，他已经不打算去找麦当了，反正麦当要离开地球的话，银河眼的监视塔肯定会发现，他只要在哪里等着麦当出现就行了。
　　但他还没走出多远，一颗宝石就从远处向他疾驰而去，麦当还没离开地球，雾雨真宫怎么可能让红眼就这么离开呢。
　　然而不待红眼的蔓影击中宝石，一道身影便出现在了蔓影与宝石之间，正是赶过来的熊猫阿姨。
　　“中华大扫除！”
　　熊猫阿姨的身影不停地闪转腾挪，片刻之间就徒手化解了红眼的蔓影和雾雨真宫的宝石魔术。
　　“两位，给我一个面子，就此罢手如何，地球经不起你们的战斗。”
　　“我无所谓。”熊猫阿姨的提议正中红眼的下怀，他现在并不想和雾雨真宫缠斗，那根本没有意义，现在对他来说找到麦当，红魔鬼的儿子才是头等大事。
　　“不行哦，现在就让他离开的话，他肯定会去妨碍麦当的计划的。”
　　既然答应了要替麦当拦住红眼这个阻碍，那么在麦当离开地球之前，雾雨真宫肯定不会让红眼离开。
　　“麦当？”
　　熊猫阿姨惊讶地看向雾雨真宫，她本以为雾雨真宫是因为和红眼本人或者和银河眼有过节才会来地球阻击红眼的，但没想到雾雨真宫的目的是为了帮助麦当？
　　麦当那个小子想要干什么，从小看着他长大的熊猫阿姨当然一清二楚，那个小子一直就想追着他父亲的脚步前往彩虹海，然后找到他失踪的父亲。
　　但彩虹海哪里是那么容易到的呢？
　　一手把麦当从小养大，熊猫阿姨早就把他当成了自己的孩子，她不希望麦当走上他父亲的老路，那几乎是一条不归路，所以一直以来她除了教麦当功夫之外，没有给予过麦当任何帮助，以熊猫阿姨的实力，如果想要的话送麦当离开地球其实并不难。
　　不过今天看到麦当的行为，她知道她已经拦不住麦当了，既然这样不如在这里帮他一把，这样想着，熊猫阿姨也锁定住了红眼的气息，要不雾雨真宫一起，把红眼拦截在这里。
　　麻烦了，察觉到熊猫阿姨的意图转变，红眼心中暗道。
　　不过最终熊猫阿姨还是放弃了这个想法，和雾雨真宫联手，如果把红眼逼急，能不能拦下不说，地球肯定要炸！
　　“两位，要不咱们别打了，坐下一起吃顿饭呗，我请你们吃我们中华大饭店的招牌菜啊！”
　　“行啊，我没问题，刚好有点饿了。”
　　“不行！”
　　这次面对熊猫阿姨的提议，雾雨真宫和红眼的回答则是截然不同，雾雨真宫是无所谓，又有吃的，又可以把红眼留在这里，岂不美哉；而红眼对他来说现在找到麦当是第一要务，这不仅仅是因为银河眼的命令，也关系到他自己的一些想法，怎么可能被这两个莫名其妙的家伙留在这里。
　　“红眼蔓影术！”
　　原本面对雾雨真宫一个人，红眼就已经有一些力不从心了，现在又加上了一个熊猫阿姨，红眼感觉自己如果不拼命的话，可能真的无法离开这里。
　　“Royal Flare”
　　“小子，这种程度的蔓影术还嫩了一些。”
　　然而就算是红眼的全力一击，在雾雨真宫和熊猫阿姨的联手之下也翻不起风浪，轻松地就被镇压了下去。
　　“小子，乖乖呆在这里吧，你是走不了的。”
　　看着左右呈包围之势的雾雨真宫和熊猫阿姨，红眼进退两难，进，打不过这两个家伙；退，她们也不让自己走！
　　如果只是因为银河眼的任务的话，红眼现在说不定已经躺下放弃了，但想到自己真正的目的，红眼觉得现在不能在这里倒下，最终红眼做出了一个艰难的决定。
　　“蔓影，自爆！”
　　“自爆，你疯了！”熊猫阿姨料到了红眼不会束手就擒，但没想到他会这么果断，自爆蔓影，对于蔓影的宿主可是会有很大的伤害的，不仅实力会下降一大截，整个人也会留下不可逆的损失，而雾雨真宫虽然不清楚蔓影和宿主的特性，但光是听自爆这两个字，就知道绝对是伤敌八百，自损一千的招式。
　　“有你们在，我是不可能抓到麦当了，既然这样，那就让他根本不能离开好了。”
　　既然不能带走麦当，那也不能让他就这么离开，只要把这颗星球炸了，麦当自然不可能存活下来。
　　然而出乎红眼预料的，面对威力巨大的蔓影自爆，熊猫阿姨却并没有退去，反而径直迎了上去，这么多蔓影一起自爆，如果不管的话，地球绝对会被炸成渣，熊猫阿姨不可能允许这样的事发生。
　　然而熊猫阿姨真正厉害的是功夫，单打独斗再来一个红眼她也不怕，蔓影的自爆也不可能给他带来太大的伤害，但让她挡下蔓影自爆的威力就有些强人所难了，专业不对口啊！
　　雾雨真宫当然也明白这个道理，不过她依旧丝毫不慌，淡定地说到：“本来以为今天不用突破了的，看来还是人算不如天算啊。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='熊猫阿姨'>

　
　　ps:真宫的实力终于脱离赤级，要到达橙级了！
　　另外，这么可爱的作者，大家不给点票票吗？
　　只要票票够多，可爱作者领回家哦！
　

第47节 第四十五章 灵性宇宙，化虚为实

　　灵性宇宙，是最顶级的冥想法才能形成的产物，是魔法师心灵与冥想法交织的结果，不同的冥想法，不同的魔法师，都会形成不同的灵性宇宙，所以不可能有两个完全一样的灵性宇宙。
　　雾雨真宫修炼的是王阳明先生的心即理冥想法，冥想的是太阳系，心即理的唯心法理现在的真宫还难以动用，但冥想太阳系各星体给雾雨真宫带来了链接星体的力量，而且就算是不同世界的星体也一样可以。
　　灵性宇宙还处于虚幻时，雾雨真宫没有办法一次链接多个星体，而且能链接的力量也有限，最多可以让真宫可以对抗赤这种行星级战力，但雾雨真宫已经可以将灵性宇宙化虚为实了，积累已经足够，只是之前一直没有什么太大的需求去主动突破。
　　不同的冥想法想要完成虚实转换这一步所需的要求都不一样，但心即理冥想法就极其简单，只要积累足够，心念一动就可以完成灵性宇宙的虚实转换，这也是心即理冥想法相较于其他冥想法更为优秀的地方。
　　转念之间，积累早已足够的雾雨真宫，灵性宇宙便化虚为实，雾雨真宫感觉自己整个人都好像升华了一般，不仅力量有了质一般的提升，看待事物也仿佛有了新的角度，举手投足之间可以链接整个太阳系所有星体的力量。
　　突破之前面对红眼这波蔓影自爆，也没有太好的办法，和熊猫阿姨一样，这波蔓影自爆对雾雨真宫威胁不大，但想要完全消除，难度实在有些大，不过现在真宫突破之后就完全不一样了。
　　“抹灭！”
　　雾雨真宫对着红眼的自爆抬手做出镇压的动作，然后原本向外席卷的自爆就停住了！
　　“这是？”
　　冲到半路的熊猫阿姨停了下来，一脸惊叹加忌惮地看着周围那扭曲不协调的景象，熊猫阿姨也是见过大世面的人，能够无惧蔓影自爆的人她见过很多，包括她自己都可以，但能够抬手镇压蔓影自爆的人就算是熊猫阿姨也只见过两个，一个是他的丈夫，地球上最强的格斗家；另一个就是麦当的父亲，那个只身击败黑旗军团，被全宇宙惧怕称之为红魔鬼的男人——麦林！
　　“这不可能！”
　　比起熊猫阿姨，自爆中心的红眼更加不敢相信，他没有奢望蔓影自爆可以击败对面那两个怪物一样的女人，他只是想通过蔓影自爆击杀麦当并且找机会逃跑而已！
　　如果只有熊猫阿姨一人，红眼的计划的确是行得通的，因为理论上就算是实力超过红眼很多的，到达了黄级的人，也不可能完全镇压蔓影自爆，这和蔓影自身的特性有关，从蔓影自爆中保护自己并不困难，但想要抹除蔓影的自爆，据红眼所知，同为五色眼的其他四人，没有一个可以做到！
　　但可惜，红眼碰上了雾雨真宫这个论外的存在！灵性宇宙化虚为实，带给真宫的不仅是力量上的提升，也意味着这在一定程度内她可以动用一些心即理的法理了，这代表着的就是力量本质上的碾压！
　　突破之后，雾雨真宫常态之下大概是橙级巅峰，也就是行星级左右，但链接星体之后，直接会跃升到黄级，在此之上加上唯心的顶级法理，镇压红眼蔓影的自爆只不过是举手之劳！
　　这不是说真宫的实力已经可以和麦林相媲美了，麦林可以一个人击败全宇宙最大的海盗军团，实力绝对在绿级，这只是因为真宫力量的本质远高于蔓影，且是唯心法理这种极其万能的力量。
　　“那边那个小丫头，你打算怎么处置这个小子？”见到红眼的自爆被雾雨真宫挡下，熊猫阿姨也松了一口气，放在心来。
　　雾雨真宫原本还在感受着自己突破之后的不同，听到熊猫阿姨的询问，不在意地说到：“让他呆在这等到麦当离开地球就行了，我和他无怨无仇，不打算把他怎么样！”
　　而且看红眼现在的样子，雾雨真宫也不觉得现在的他对于麦当有威胁，被她和熊猫阿姨联手暴揍了一顿，消耗了大量的力量，又自爆了一波自己实力的根基——蔓影，现在的红眼能不能打的过麦当还是两说呢！
　　“对了，给我一点蔓影，这东西好像还挺有意思的。”雾雨真宫突然想到了一件事，又从红眼身上割下了一大块蔓影，暂时封印了起来。
　　柯南世界属于无魔世界，丽塔想要修炼的难度有点高，虽然无限书库中可以找到可行的修炼方法，但难度都太高了，所以丽塔现在基本都只学习了一些简单的强化魔术和八极拳之类的格斗术。
　　但如果有了蔓影这种可以和宿主共生并且提供给宿主力量的生物的话，配合比克提尼的话，丽塔的实力说不定可以在短时间内提升到和红眼差不多的层次。
　　“呃！”本来就元气大伤的红眼，又被雾雨真宫强行取走了一大块蔓影，整个人都疼得叫出声来，连熊猫阿姨都不忍地转过身去，蔓影如果是强行被别人取下的话，那感觉，啧啧啧，不敢想！
　　看着红眼疼得都扭曲的脸色，雾雨真宫有些奇怪，这个红眼意志这么薄弱的吗，只是取走一些蔓影而已，至于吗？
　　不过雾雨真宫摇了摇头，这又不关自己的事，红眼这副样子是不可能去阻挡麦当了，自己继续留在这也没事了，而且有了这些蔓影，这一趟星游记也不算白来，突然雾雨真宫想到了一个问题。
　　“熊猫阿姨，我可以问你一个问题吗？”
　　“嗯？”熊猫阿姨奇怪地看向雾雨真宫，“你想问什么？”
　　对这个初次见面的小女孩，熊猫阿姨其实还是忌惮为多的，因为雾雨真宫太强了，虽然她说她是来帮麦当的，但无缘无故地这么一个强者为什么要来帮麦当，这都是熊猫阿姨不能放心的地方。
　　“彩虹海是真的存在吗？”

　
　　ps:对不起各位小伙伴们，晚上在群里和大佬们聊设定聊得太久了，第二章可能得等到十二点之后了，大家可以早点睡，明天看。
　

第48节 第四十六章 勇敢地飞起来

　　彩虹海，是麦林离开地球之前和小时候的麦当一起约定好要见面的地方，也是麦当一直想要前往宇宙的动力和目的地！
　　传说那里黄金在河里流淌，遍地都是宝石，空中铺满巨大的彩虹，到达那里的人可以实现任何心愿！
　　穿越前看星游记动漫时雾雨真宫就想知道了，彩虹海究竟是麦林杜撰出来的一个地方，还是真的有这么一个神奇的地方？虽然熊猫阿姨为了照顾自己的孩子和麦当没有跟着他丈夫和麦林一起离开，但想必关于彩虹海是不是真的存在，她总是知道的。
　　“彩虹海？你问那里干什么？”
　　听到雾雨真宫询问彩虹海的问题，原本还只是稍微有些戒备的熊猫阿姨瞬间警惕起来，她怀疑雾雨真宫来帮麦当的主要原因是想得到关于彩虹海的信息，不怪熊猫阿姨警惕，麦林他们当年惹下的祸实在太大，一个寻找彩虹海的口号，葬送了大半个宇宙的精英，全宇宙所有的势力几乎都或多或少受到了不同程度的损失。
　　现在突然跑来一个人无缘无故地帮助麦当，还向自己询问彩虹海的信息，熊猫阿姨实在不能不多想。
　　“这个回答也就是说彩虹海是真的存在了咯。”
　　“你，算了。”熊猫阿姨纠结了一会，还是决定把自己知道的事告诉雾雨真宫，一是因为对方刚才帮助自己把红眼蔓影的自爆给挡下了，否则的话，麦当、自己的女儿都得死去；二来，武者的直觉告诉熊猫阿姨雾雨真宫对于麦当和自己并没有敌意。
　　“你知道彩虹石吧，宇宙中存在着各式各样奇特的力量、奇特的种族，但除了那些种族天生的力量外，想要变得更强基本就只有三个选择，科技、格斗术和彩虹石。”
　　“我的丈夫就是地球上最强的格斗家，他的格斗术在全宇宙也是首屈一指的，我的武术就是跟他学习的，而麦当的父亲麦林则是全宇宙最强的自由者，没有之一。”
　　“格斗术和科技先不提，彩虹石这种东西在整个宇宙都是罕见之物，它可以和使用者的内心相呼应，转换出不同的能力，而彩虹海就是彩虹石的发源之地。”
　　熊猫阿姨就这么简单地说着足以让全宇宙疯狂的秘密，而雾雨真宫也一副听故事的样子听着。
　　“没人知道彩虹石是怎么从彩虹海流出的，但那里存在着数量无法想象的彩虹石，如果到达那里，借助那么多彩虹石的力量，说不定真的能实现人的愿望。”
　　“麦林在宇宙中旅行了很久，最终确定了彩虹海的位置，魔鬼脚印的一处超巨型黑洞之中，然后那个家伙就带着我的丈夫和一堆其他人一头冲了进去，再也没有回来过。”
　　说道这里，熊猫阿姨还是咬牙切齿的，麦林自己一走了之，还拐走了她的丈夫，让她一个人拉扯两个孩子这么多年，熊猫阿姨简直杀了麦林的心都有了。
　　“不过很可惜，如果你要去的话，具体的位置我也不清楚，可能只有麦林和当初帮他确定航线的那群星学家知道，哦，对了，银河眼和星际联盟应该也知道具体航线，你可以去问问，虽然他们肯定不会回答就是了。”
　　“无所谓了，寻找彩虹海是麦当的目标，我的话只是想知道它到底存不存在罢了，毕竟也算是困扰我十多年的一个问题？”
　　雾雨真宫有些不确定地说到，穿越前加上穿越后的确应该有十多年了。
　　“麦当啊。”提起麦当，熊猫阿姨也是一脸担忧，“麦林当初得罪的人不在少数，他们不敢找麦林的麻烦，但麦当可没有他父亲那样的威慑力，特别是在麦林前往彩虹海一去不回的情况下。”
　　“被麦林打的溃败的黑旗舰队，银河眼、甚至星际联盟，都不会坐视麦当前往彩虹海的。”
　　“尤其是银河眼，他们似乎想要隐藏魔鬼脚印中的一些东西，因此一直在阻止人前往魔鬼脚印，为此他们先是覆灭了星学会，又是和木星上的那个家伙一起扩大了风暴法米拉大赛的规模，用来消耗太阳系的战力，麦当想要前往彩虹海的话，他们是绕不过去的坎，看，这不就已经来了。”
　　熊猫阿姨踢了踢旁边已经昏死过去的红眼，对着远处喊到。
　　“听到没，小子。”
　　“啊这，阿姨你发现了啊。”远处，麦当拖着一直兔子从刚刚战斗的废墟中走了出来，那只兔子一直躲在麦当的身后，瑟瑟发抖。
　　“就你那点本事，能瞒过谁？”熊猫阿姨冷哼了一声，“小子，我刚才的话听见了吧，现在放弃还来得及，一旦离开地球，你将面对的是数不清的敌人！”
　　“像地上这个够厉害了吧，几招之内就可以轻松毁掉一颗星球，如果不是有那边那个丫头的帮忙，地球刚才就已经炸了，但这样的对手，你以后会经常碰上，还会有很多更强的人来阻止你。”
　　雾雨真宫还接着熊猫阿姨的话补充道，“除此之外，宇宙之中强者无数，科技实力极其强大的托那提人，信仰大战神库撒的大罗罗族，各式各样的自由者，你所遇到的威胁会远超你的想象。”
　　“萝卜勒。”一旁的兔子国王咕咚听到这话，都得更厉害了，“要不你还是听那边那个大婶的话，乖乖在地球上呆着吧，你跟着我，太危险勒。”
　　一想到未来会碰上很多那种轻松爆星，甚至更强的敌人，咕咚就想一脚把麦当踹开，这简直就是个超级无敌扫把星啊！
　　“没关系的。”麦当本人倒是一点都没害怕，无所谓地挠挠头，“我和他约定好了的，既然这样，无论是什么样的困难我都会去克服，约定了的事情就一定要做到的。”
　　雾雨真宫欣慰地点了点头，她最喜欢麦当的就是这一点，永不放弃，答应的事情就一定要做到。
　　“”
　　“你这小子。”熊猫阿姨有些既欣慰又不舍地说了一声，“我知道我阻止不了你了，不过要记住一点。”
　　“带好你的梦想，像你父亲一样，勇敢地去飞起来吧！”

　
　　ps:第二更慢了，大家请多见谅，以后肯定先码字，在水群。
　

第49节 第四十七章 纯洁的巫女 桔梗

　　“嗯。一定会的。”麦当又哭又笑地保证到，“还有谢谢你，我记得你是叫雾雨真宫是吧，以后如果需要帮忙，可以随时喊我。”
　　然后就带着咕咚向停在远处的飞船走去，不论远处有什么，他都一定会履行和父亲的约定，到达彩虹海的。
　　“放开我，拖你个萝卜勒，你这个扫把星，乖乖地呆在地球上不行吗？”
　　咕咚是真的拿麦当没办法，本来就只是想利用麦当的力量夺回飞船，才假装同意麦当带着他一起离开的，但是谁知道麦当这家伙居然这么固执。就粘上他了。
　　其实如果麦当只是个普通人，那咕咚带上他离开地球也没什么，但从熊猫阿姨和雾雨真宫的话中来看，带上麦当这家伙会引来的麻烦肯定不小，咕咚可不想被波及到。
　　然而麦当完全把咕咚的反对当成了耳旁风，“那怎么行，我们开始约定好要一起前去彩虹海的啊！”
　　“约定个萝卜勒，是你自己一直在那自说自话的好吧。”
　　“放心好了，路上有危险的时候，我肯定会保护你的。”
　　“你是听不懂人话吗？”
　　就这样麦当和咕咚打打闹闹地离开了，熊猫阿姨就这样一直静静地注视着他们，直到飞船起飞，才收回了视线。
　　“那么那边那个丫头，你接下来有什么打算吗？”
　　“麦当已经离开，我继续留下来也就没什么意义了，接下来是属于麦当的冒险，我这次来也只是怕他被红眼直接拦在地球上而已。”
　　本来雾雨真宫也只是因为想要找一个对手以及保证麦当能成功离开地球才来的，现在目标都已经实现了，自己成功地晋级了，麦当也成功地踏上了旅程，自己还额外收获了一些蔓影。
　　接下来雾雨真宫原本是打算就这样回去的，但是就在她准备穿越的时候，却突然发现了一条私聊信息，这还是雾雨真宫第一次收到群里人的私聊，是养二哈的陶瓷巫女。
　　养二哈的陶瓷巫女：“你好，从群里的聊天记录来看，你应该是最强的吧，可以请你帮一个忙吗？”
　　刚刚被拉进群里时桔梗是很懵逼的，她应该已经死了并且转世了才对，为什么还会被拉进群里，而且现在的她似乎没有身体，没有灵魂，除了水群什么也做不到，只有意识，这种情况完全触及了桔梗的知识盲区，这不符合常理。
　　按理来说，没有身体，没有灵魂怎么可能保证独立的意识，桔梗害怕她保持着这种状态，她的转世可能会出现一些问题，所以想找人去查看一下。
　　但现在的她除了群里的大家，根本联系不上其他人，战国时代又是妖怪横行的阶段，桔梗从群里的记录判断能有把握在战国保证自己安全的应该就只有雾雨真宫一人了。
　　“可以啊，没问题，不过能先告诉我你叫什么名字吗？”乐于助人的雾雨真宫很少会去拒绝群员的求助，力所能及的情况下她很乐意去帮助群员，所以她得先看看养二哈的陶瓷巫女是在哪个世界，万一是什么爆星不如狗，单体满地走的世界，她现在也只能暂时说抱歉了。
　　“我叫桔梗，是战国时代的一个巫女。”
　　桔梗，战国？
　　看到这几个关键词，雾雨真宫就已经猜出了养二哈的桔梗的身份，犬夜叉里战国时代灵力数一数二的巫女，职责是守护四魂之玉。
　　“原来是你啊，这名字你不说我还真认不出来，你想让我帮你什么忙？”
　　知道是什么世界，雾雨真宫就不慌了，战国时代而已，洒洒水了，她闭着眼睛都能杀穿，没什么好怕的。
　　养二哈的陶瓷巫女：“。。。。。。”
　　桔梗表示她也想知道为什么她的群名片会是这个？二哈，听群里其他人说好像是一种狗，贼能搞破坏的那种，犬夜叉的话勉强也能算一条二哈，但陶瓷巫女是什么东西？
　　养二哈的陶瓷巫女：“我现在的状态有一些奇怪，这个聊天群唤醒了我的意识，但我应该已经转世了才对，现在这种情况我不知道我的转世会不会有什么问题，所以我想拜托你去看一看，报酬的话，如果不嫌弃，我可以把我会的阴阳术和结界术全都交给你。”
　　其实桔梗也想给出更好的报酬，但一身孤苦的桔梗根本没什么可以给出手的，唯一有价值的四魂之玉还随着她的灵魂转世了，她现在唯一还有点价值的就是她作为最强巫女时所学习的阴阳术和结界术了。
　　。。。。。。
　　成长中的小小魔神：“没问题，成交。”
　　对于有着无限书库的雾雨真宫来说，桔梗的阴阳术和结界术根本没有意义，她如果需要的话直接就可以从书库中得到，但清楚桔梗性格的她知道，如果她什么都不收的话，桔梗根本不会接受她的帮助。
　　养二哈的陶瓷巫女：“那就拜托了，阴阳术和结界术我会以红包的方式发给你。”
　　成长中的小小魔神：“没问题。”
　　关闭了和桔梗的私聊，雾雨真宫打算直接前往犬夜叉世界，蔓影的控制学习不是一会就能完成的，她不在的情况下，也不敢让丽塔一个人尝试，所以雾雨真宫打算从犬夜叉世界回来之后在尝试让丽塔掌握蔓影。
　　熊猫阿姨看着说完要离开然后就一直在那里闭目养神的雾雨真宫，有些摸不着头脑，这是在干嘛？然后突然雾雨真宫就在熊猫阿姨的眼前消失了，速度之快，熊猫阿姨一点都没反应过来。
　　熊猫阿姨摸了摸头：“真是个奇怪的家伙。”
　　犬夜叉世界，武藏国枫之村的一处神社中，雾雨真宫出现在了这里。
　　雾雨真宫看了看周围，是黑夜，并没有发现桔梗的身影，大概是还没有复活吧，似乎是因为桔梗现在没有现实的躯体的原因，雾雨真宫被直接传送到了桔梗灵骨的埋藏之地。
　　远处，一道身影被妖力包裹着在向雾雨真宫所在的神社飞来，这道身影非常张扬，丝毫不隐藏自身，所以身后还跟着一堆人正在追着。
　　雾雨真宫看着远处的身影，心中想到，那应该就是鬼巫女里陶吧。

　
　　ps:今天绝对在十二点前全部更完！
　

第50节 第四十八章 你比你姐姐差远了

　　成长中的小小魔神：“桔梗啊，你的墓好像要被人盗了啊！”
　　雾雨真宫知道这也就是桔梗被称为陶瓷巫女的原因，被鬼巫女里陶盗走灵骨之后，里陶利用她的咒术将桔梗以陶土制作的身体从冥界唤回了。
　　养二哈的陶瓷巫女：“...，什么情况？”
　　突然被雾雨真宫告知自己的墓要被盜了，一向淡定的桔梗也有点慌了。
　　成长中的小小魔神：“有个鬼巫女盯上了你的灵骨，打算利用鬼巫术复活你，然后利用你的力量，你妹妹现在正带人阻止她，不过桔梗，你妹妹和你差得有点多啊。”
　　不知道是不是两姐妹的天赋全都集中在了桔梗身上的原因，桔梗天生拥有强大的灵力，枫修炼了几十年却和普通人基本没什么差别。
　　养二哈的陶瓷巫女：“枫的天赋确实差了一些。”
　　如果可以的话，桔梗当然也想把自己的一身本事倾囊相授啊，但枫的天赋不允许啊，光是箭术，枫练了一辈子也没比得上桔梗刚刚学习的时候，这是天赋的差距，没有办法。
　　养二哈的陶瓷巫女：“如果可以的话，还请阻止里陶，现在这种情况我的转世还尚不明了，但如果是里陶的巫术的话，我的转世的灵魂肯定是会被她抓回来的。”
　　成长中的小小魔神：“没问题。”
　　本来雾雨真宫就不打算让桔梗以原著那种陶土的身体复活，到时候从戈薇身上取一点灵魂，以魔力配合灵魂物质化补充固化不是更完美。
　　很快远处的里陶就已经来到了神社，其后，枫也带着一大堆村民手持武器紧随其后。
　　枫手持弓箭对着里陶，大声质问到：“你是谁？赶紧离开这里！”
　　枫和她姐姐桔梗不同，她没有她姐姐的强大灵力和箭术，所以面对鬼巫女的时候她只能以威慑为主，如果是桔梗在这里根本不会和里陶废话，直接就是一发破魔之箭贴脸。
　　里陶根本没把枫的威胁放在眼里，桀桀地笑道：“如果不是这里的灵骨，我才不会来这个鸟都不拉屎的破村子来！”
　　听完里陶的话，枫脸色巨变，不好，她知道这里有什么！
　　两方人马不约而同地忽视了雾雨真宫，因为她身材太小，被石碑挡住了。
　　“你想要桔梗的灵骨？不如去那边的林子里去找个桃子？”
　　嗯，听到雾雨真宫的话，两方人马才发现，现场还有一个小女孩存在。
　　“呵呵，小鬼，你知道你是在和谁说话吗？我可是这个战国时代最强的鬼巫女——里陶！”虽然里陶听不懂雾雨真宫说的桃子是什么意思，但她能够听出来雾雨真宫是在嘲讽她，所以大声地恐吓到，至于最强的鬼巫女是不是她，反正这个小鬼又不知道。
　　“快过来，这个家伙很危险！”枫则是赶紧对雾雨真宫招手，示意雾雨真宫赶紧到她那边去，防止被里陶伤害。
　　最强鬼巫女？雾雨真宫以质疑的眼光看向里陶，难道战国只有她一个鬼巫女？
　　“小鬼，你那是什么眼神？你是对里陶大人有什么不满吗？”
　　里陶被雾雨真宫质疑的眼神所惹火，怒吼着向雾雨真宫挥出了手上的镰刀。
　　“不好！快阻止她！”枫看到里陶愤而出手，赶紧让周围的村民一起出手，自己也向里陶射出了准备已久的一箭。
　　“就凭你们这群杂碎也想阻止我！”
　　里陶见到一群普通人居然敢不自量力向自己出手，不屑地笑了笑，想要挥出两道斩击，将他们消灭，然而出乎她意料的，斩击并没有出现，她自己反而被村民所持的长矛给刺中了好几下，胸口还被枫的箭给射中。
　　“怎么可能？”里陶震惊地看着自己胸口的箭，这是怎么回事？自己的妖力怎么突然不听使唤了。
　　懵逼的不止是里陶，枫此刻也不敢相信，看着自己拿弓箭的手，难道自己突然顿悟了，得到了桔梗姐姐的真传？
　　“你们这群家伙给我等着！”
　　虽然很想把这群家伙全部杀掉，但里陶还是觉得苟命要紧，等到自己养好伤势，再来把这群家伙都杀了！
　　里陶用妖力包裹自己，打算离开，但枫可不想让对方这么离开，张弓搭箭，一箭直接朝着里陶射去，然后箭直接被里陶身体外部的妖力给腐蚀了。
　　？？
　　里陶看向被自己妖力腐蚀的箭，默默不语；枫看着被腐蚀的箭，也默默不语。
　　“你们这群家伙敢耍我！”今天已经三番五次被人挑衅的里陶在也按捺不住心中的怒火，一道妖力斩击就像枫和村民袭去。
　　“不好，快跑！”枫看着巨大的妖力斩击，知道这不是自己可以抵抗的，赶紧让周围的村民逃离。
　　然后，在里陶的注视下，这道斩击在半路上就又缓缓地消失了。
　　“我说，你们是不是忽视了一个人？”一旁的雾雨真宫默默地出声说道。
　　“小鬼，是你搞的鬼！”
　　“成天小鬼，小鬼地喊着，我也是会不开心的啊。”
　　“极限火花。”
　　雾雨真宫一挥手，一道魔炮直接将里陶淹没，然后向着天空轰去，将一大片云朵击散，里陶连话都没来得及说，就直接连渣渣都不剩了。
　　虽然看到里陶被消灭，但枫完全没办法放松下来，因为她发现原本被她认为是一个穿着奇装异服的普通小女孩似乎并不普通，身上没有妖气和灵力的气息，但是刚才拿一道攻击，跟着桔梗见过诸多妖怪的枫可以判断，绝对是大妖怪等级的攻击。
　　虽然没了鬼巫女，但是一个大妖怪等级的存在突然出现在姐姐灵骨的埋藏之地，枫怎么能放心。
　　雾雨真宫看着警惕的枫，叹了口气，一个个怎么都是这样，熊猫阿姨是这样，枫也是这样，自己难道长得不够可爱吗？一个个都对自己这么警惕！此刻雾雨真宫已经忘记了那些因为觉得她长得可爱而忽视她最后被她轰成渣渣的炮灰了。
　　“你是桔梗的妹妹吧？你比起她要差远了！”

　
　　ps：看，说十二点前更新就十二点前更新，作者说话算话！
　

第51节 第四十九章 地底的鲶鱼，天上的龙

　　“你认识桔梗姐姐？”
　　枫听到雾雨真宫提到桔梗，脸上的警惕一点也没有减少，她从小跟在桔梗身边，从来不记得桔梗有认识雾雨真宫这么一个人。
　　“没必要那么警惕，我真想做些什么，你也阻止不了。”雾雨真宫干脆坐了下来，和枫聊了起来，“问你个问题，桔梗转世的那个女孩，叫戈薇是吧，现在怎么样了？”
　　“这位大人，戈薇是谁？我从来没有听过这个名字。”虽然枫比雾雨真宫年长很多，但出于对雾雨真宫实力的畏惧，枫还是尊称雾雨真宫为“大人”。
　　不过虽然表面上尊敬，但枫却不打算告诉雾雨真宫戈薇的事，因为她无法确认雾雨真宫的意图，不过听到雾雨真宫打听戈薇的事，枫明显更加警惕了起来，手搭在弓箭上，随时准备给雾雨真宫来上一箭。
　　“不相信我吗？算了，本来只是想省一些力气的。”雾雨真宫叹了口气，枫不相信她也情有可原，“广域探索。”
　　既然枫不愿意告诉自己戈薇现在的状态，那么雾雨真宫也只能自己寻找了，依旧是在宝可梦世界曾经使用的广域探索术式，不过与那次不一样，那次是为了探索艾茵多奥克地脉的情况，这次则是为了寻找戈薇这个人以及了解一下这个战国时代的大致情况。
　　和宝可梦世界时相比，现在的雾雨真宫无论是实力还是魔道水平都有了长足的进步，广域搜索的精准度和范围都有了很大的提升，这道术式直接涵盖了整个星球。
　　然后雾雨真宫就发现这个战国时代似乎比自己想得要有趣的多，除了雾雨真宫已知的人界和冥界之外，似乎还有着天界的存在，而且雾雨真宫抬头看向月亮，那里也有着生命存在的痕迹。
　　而且实力也比雾雨真宫推测中的要强的多，地底的深层空间中有一只巨大的鲶鱼，天界之上有一只实力很不错的龙，除此之外还有一些实力也已经到达橙级的存在，比起犬夜叉原著所展现的要强的多得多。
　　虽然这个世界比雾雨真宫想象中的要有趣的多，但雾雨真宫也没忘了自己的主要目的，寻找戈薇。
　　很快，雾雨真宫就在武藏国的一处森林中发现了躺在睡袋中的戈薇，那和雾雨真宫现在脚下灵骨一模一样的灵力波动，绝对就是戈薇没错了。
　　戈薇静静地躺在睡袋中熟睡着，怀中抱着一只小小的狐狸精，一旁还蹲着一只银发的狗子在一旁小憩着，雾雨真宫仔细看了看，戈薇的灵魂依旧正常，并没有受到桔梗意识苏醒的影响。
　　成长中的小小魔神：“桔梗，你的转世并没有什么问题，现在正在和你养的二哈在一起呢？”
　　养二哈的陶瓷巫女：“我养的，二哈？是犬夜叉吗？”
　　养二哈的陶瓷巫女：“不过算了，这些都不是我这个已死之人应该考虑的，我的转世没有因为我的原因而受到影响就好。”
　　关于自己的转世和犬夜叉的纠葛，桔梗现在不想去考虑，反正她已经死了。
　　雾雨真宫看着桔梗无所谓态度的发言，有点不怀好意地想到，到时候把你复活之后，看你还能不能这么云淡风轻地看着犬夜叉和戈薇谈恋爱？
　　成长中的小小魔神：“对了，还有一件事，你对这个时代强大的力量了解有多少？”
　　之前在探索戈薇的踪迹时顺手查探到的情况让雾雨真宫有些熟悉，地底的鲶鱼，天上的龙，似乎是东方的背景吧！
　　养二哈的陶瓷巫女：“强者吗？我所了解的最强者就是曾经统治着整个西之国的大妖怪——犬大将了，除此之外梓山的白心上人，蓬莱岛的七人众，曾经和犬大将争锋的豹猫领主等等，但我所了解的其实都只局限于西之国的范围内，西之国外的情况并不是很了解。”
　　桔梗生前虽然有着强大的灵力，但因为守护四魂之玉的职责的原因，很少离开西之国的范围，所以对于西之国之外的强者了解的不多，战国时代数一数二的巫女，其实也只是西之国内的人们所评价的。
　　养二哈的陶瓷巫女：“有什么问题吗？”
　　成长中的小小魔神：“没什么，只是在寻找戈薇时，顺便找到了一些实力还不错的家伙。”
　　其中那些实力刚刚突破橙级的不谈，地底的那只大鲶鱼，天界之上的那条龙，现在的雾雨真宫不开启灵性宇宙链接星体的话，也只能是五五开的局面，实力极其强大。
　　养二哈的陶瓷巫女：“原来世界上还有那么多的强者的吗？看来是生前的我孤陋寡闻了，那么接下来真宫你有什么打算呢？”
　　成长中的小小魔神：“我想在你这个世界在多呆一段时间可以吗？”
　　雾雨真宫打算在这个世界多呆一段时间，等到离开的时候在用灵魂物质化将桔梗复活。
　　养二哈的陶瓷巫女：“请随意，只是可以的话还请稍微照顾一下我的转世和枫。”
　　成长中的小小魔神：“这点小事，你不说我也会做的。”
　　在征得了桔梗继续留在这个世界的许可之后，雾雨真宫就打算在这个世界多呆一段时间，七天的期限到之前，她是不会离开的。
　　结束了和桔梗的交流，雾雨真宫看向了一直呆在那里虎视眈眈地警惕着自己的枫，“你那么警惕有什么用？真要动手你根本反应不过来的。”
　　枫的脸色一黑，虽然事实就是这样，但这么一个大妖怪站在面前，你让她一点也不警惕，可能吗？
　　“算了。”雾雨真宫挥了挥手，两道术式在空中形成，一道进入到了眼前的枫体内，一道则飞向远处，进入到了戈薇的体内。
　　“这道术式是防御术式，可以在你遇到危险时自动触发，可以抵挡大妖怪级的攻击，是桔梗拜托我给你的照顾，好好珍惜吧。”
　　说完雾雨真宫一步踏出，就离开了，她打算先去冥界看看。
　　原地的枫还没有反应过来，雾雨真宫就已经消失不见，枫摸了摸自己苍老的身体，自言自语到：“桔梗姐姐拜托的照顾？”缥缈阁娱乐交流群：
　　远处西之国的森林中，正在熟睡中的戈薇也突然惊醒，吓得她怀中的七宝和一旁的犬夜叉以为有什么敌人来袭呢。
　　“你这个蠢女人，怎么了？”犬夜叉环视四周，却什么都没发现，没好气地冲着戈薇吼道，这个女人真是的，大惊小怪，一惊一乍，和桔梗一点都不一样。
　　“对啊，戈薇，怎么了？”一旁的七宝也担忧地问道。
　　戈薇摸了摸自己的胸口，不确定地说到：“总感觉刚才好像有什么东西进入了我的身体？”
　　“啊？”犬夜叉凑到戈薇身边，鼻子嗅了嗅，什么都没发现，“你这蠢女人该不会是做噩梦了吧？”
　　“也许吧。”戈薇有点不好意思地说到，因为醒过来之后，她发现好像身体的确没什么不对劲，可能真的只是做噩梦了吧。
　　“果然是个蠢女人！”
　　“犬夜叉，你给我坐下！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='你给我坐下'>

　
　　ps:这么可爱的作者你们不给点票吗？
　

第52节 第五十章 力之鬼王

　　旧地狱，冥界的一块区域，这里是因为地狱小型化而被废弃的一部分，传说地狱因为经费不够所以舍弃了一部分区域，旧地狱就是这样的一块区域。
　　在被地狱舍弃之后这里就被各式各样的妖怪所占据，在这里没有任何秩序可言，唯一的秩序就是力量！
　　旧地狱的妖怪，有些是因为拥有禁忌的力量而被封印，有些是憎恶自己的力量而自我封印于地下，有些是和别人交流困难所以窝里蹲，但无一例外全部都是实力强劲之辈，实力弱小的根本无法在旧地狱生存下去，而这里实力最强的就是鬼族。
　　雾雨真宫就出现在了这里，一出现，就引起了居住在旧地狱的各种妖怪的注意。
　　“桀桀桀，是人类的气息，旧地狱居然又有人类出现了吗？”一只巨大的蜘蛛从地底钻出，盯着雾雨真宫说道。
　　“死蜘蛛，好久都没尝过人的味道了，不如让给我吧！”远处，一阵雾气袭来，隐隐约约其中可以见到人影。
　　不愧于没有秩序，力量为上的旧地狱，雾雨真宫刚刚出现在这里还没有一分钟呢，就已经引来了许多妖怪的觊觎，这些妖怪放在人界，每一只可能都可以称得上是大妖，起码其中有几只，雾雨真宫觉得桔梗不一定应付得来。
　　然而这些足以在人界大杀特杀的妖怪，雾雨真宫完全没有放在眼里，正打算一个术式讲这些妖怪全部消灭的时候，雾雨真宫突然看向旧地狱深处，一阵鲜红色的，血一样的妖气从那里蔓延而来。
　　雾气中的人影，巨大的蜘蛛，只是触碰到了那层鲜红的妖气，就被碾成了碎屑。
　　“快跑，是星熊勇仪！”
　　妖怪群中，有人认出了这股妖气的主人，鬼族最古老的鬼王，旧地狱现存的最强者——星熊勇仪。
　　没有去理会那群四散逃跑的杂碎妖怪，星熊勇仪径直走向了雾雨真宫，眼神中充斥着战斗的欲望，“这股气息，刚才的那道波动就是你吧？”
　　虽然是询问，但星熊勇仪的语气却极其肯定，和那些根本感觉不到雾雨真宫有多强的小妖怪不同，在她眼里，雾雨真宫的气息简直如渊似海，给予了她十足的压迫力，上一次感受到这么强的气息，还是在帮助八云紫那家伙一起应对龙神的时候。
　　“星熊勇仪？”
　　对于眼前这个金色长发，红眼，手腕和脚腕上都系着镣铐，手上一直端著盘状的酒器，穿着白色的上衣和半透明的长裙，长着角的鬼族雾雨真宫并不陌生，这是鬼族的力之鬼王。
　　“强大的人类啊，要一起满饮一杯吗？这可是鬼族最棒的酒了！”
　　面对雾雨真宫的询问，星熊勇仪没有回答，而是举起手中的星熊杯，向雾雨真宫发出了共饮的邀请。
　　“好！”
　　轻轻一招手，星熊勇仪手中的酒杯就到了雾雨真宫的手中，虽然雾雨真宫之前并不怎么喝酒，就算加上穿越之前喝酒的次数两只手也数的过来，但面对星熊勇仪的邀请，雾雨真宫还是同意了。
　　满饮一杯，雾雨真宫有些意犹未尽，和穿越前喝的酒不同，星熊勇仪的酒不仅有着酒的醇香浓辣，而且喝下之后只有畅爽，不愧是鬼族最好的酒，雾雨真宫也稍微有点理解为什么鬼族那么喜欢喝酒了。
　　接回雾雨真宫递回的酒杯，原本已经被喝得干干净净的星熊杯在星熊勇仪手里又重新出现了满杯的酒，满饮了一杯，星熊勇仪也发出了爽朗的笑声，她最喜欢的就是强大又豪爽的人了。
　　“怪力乱神！”
　　星熊勇仪可以很清楚地感觉到雾雨真宫的强大，所以一出手就是常态下的全力，怪力乱神程度的能力发挥到了极致，周身鲜红色的妖气裹挟着足以击碎山峦的力量向雾雨真宫袭来。
　　“Defense”
　　一道防御术式出现在雾雨真宫的面前抵挡住了星熊勇仪的拳头，虽然在星熊勇仪的力量下，术式显得“摇摇欲坠”，但却始终没有破裂。
　　“鬼族最古老的力之鬼王就只有这种程度的力量吗？”看着停在自己面前不得寸进的星熊勇仪，雾雨真宫笑着说道。
　　雾雨真宫没有嘲笑的意思，她是真的觉得这种程度的力量有些低了，这样的力量，连深赤都达不到，如果鬼族最古老的鬼王就是这种水平的话，那鬼族也太Low了！
　　“你果然很强啊！这样的话，用全力也没关系吧！”星熊勇仪没有生气，反而嘴角露出了笑容。
　　就在星熊勇仪说话之间，她手臂和脚上的锁链发出了崩坏的声音，整个人的身体明显变化了一大截，周身缠绕的妖气也更加鲜红妖艳，这才是力之鬼王的真正全力，那些枷锁只不过是限制力量的道具罢了。
　　一道道拳影向雾雨真宫攻来，解开了力量限制的星熊勇仪现在每一拳都能有之前的“怪力乱神”的程度的力量，雾雨真宫的术式在其连绵不绝的攻击下也真的变得摇摇欲坠，很快破裂开来。
　　一道闪现脱离了星熊勇仪的攻击范围，雾雨真宫看向浑身被血一样的妖气包裹的星熊勇仪赞赏地说到：“这才对嘛！来，继续，让我看看力之鬼王究竟有多强？”
　　“你会见识到的！”握着拳头，星熊勇仪大笑着说道。
　　“大江山岚！”星熊勇仪一步向前跨越，瞬间来到雾雨真宫身边，头上的红角此时格外地耀眼，星熊勇仪一拳向雾雨真宫打出，虽然不是压箱底的四天王必杀，但面对雾雨真宫这种等级的对手，星熊勇仪很怀疑需要蓄力的三步坏废能不能成功使出，所以她转而使出了这招大江山岚。
　　面对星熊勇仪竭尽全力地一击，雾雨真宫也没有继续以更强力的防御术式防御，而是开起了灵性宇宙，链接上了星体的力量，正面迎了上去！
　　“寸劲.开天！”
　　两道力量相撞，整个旧地狱的空间都扭曲了起来，片刻之后，巨大的爆炸席卷了整个旧地狱，爆炸结束之后，一道人影飞了出去，是星熊勇仪！

第53节 第五十一章 白玉楼的吃货公主

　　旧地狱，雾雨真宫和星熊勇仪战斗之后的一片废墟之中，星熊勇仪一身狼狈，身上的衣服被战斗的余波撕毁的差不多了，只能勉强遮住重要的部位，不过在这种强力的战斗之下，除了雾雨真宫之外周围也找不出其他的人了，而雾雨真宫对于这些并不感兴趣。
　　“哈哈，真是好久没见到可以有这种力量的强者了，怎么样，要来一杯吗？”虽然被雾雨真宫击败了，但星熊勇仪完全没有挫败感，反而挺开心的，也不管身上的伤势，大口大口地喝起酒来。
　　对于鬼族而言，只要有酣畅淋漓的战斗和美酒，其他的一切就都不重要了。
　　“不用了，我其实不是很喜欢喝酒。”雾雨真宫这次拒绝了星熊勇仪的邀请，酒这种东西喝多了影响身体发育，虽然对于雾雨真宫这种实力的人来说这种可能性并不高，但万一呢！
　　“我看你刚才不是挺喜欢我们鬼族的酒的吗？”星熊勇仪疑惑地问道。
　　“那是因为和你战斗之前觉得可能要有点仪式感所以才没拒绝，而且酒喝多了影响发育，万一我长不高了怎么办，我才十岁，还在身体的发育期啊。”雾雨真宫解释道，她不是不喜欢鬼族的酒，只是因为害怕影响自己的发育。
　　星熊勇仪恍然大悟，原来是这样啊。
　　不对，星熊勇仪突然脸色一变，看向雾雨真宫，不敢置信地问道：“你多大？”
　　“十岁啊！”雾雨真宫看着惊讶的都从地上跳起来的星熊勇仪，很是不解，自己说的话很难懂吗？
　　“嘶！”
　　你不对劲，你很不对劲！
　　星熊勇仪看向雾雨真宫，没有说话，但脸上写满了这几个字。
　　“对了，我叫雾雨真宫，我可以直接叫你勇仪吗？”听说打赢鬼族之后就可以和他们成为朋友，雾雨真宫觉得自己现在应该也算得上是星熊勇仪的朋友了吧。
　　“没问题。”星熊勇仪觉得雾雨真宫也特别对她的胃口，实力强大，性格好，虽然拒绝了自己的劝酒，但星熊勇仪却一点都不反感。
　　“话说，小真宫你来自哪里啊？天界吗？”在星熊勇仪的印象中也只有天界的天人才有可能在这种年龄拥有这么强大的实力了，其他的像魔界，月都等都不可能。
　　“不是，确切的说我不是这个世界的人，不是天界、魔界这种世界的区别，而是更广义的其他世界。”雾雨真宫掏出了一杯丽塔为她准备的树果汁，和星熊勇仪一起坐在地上对饮了起来。
　　“来自其他世界啊，那来旧地狱是有什么事吗？其他不敢说，旧地狱的话我还是说的算的，有需要的话尽管开口。”星熊勇仪拍了拍自己的胸口保证到。
　　雾雨真宫摇了摇头。
　　“本来来到这里，也只是帮一个朋友的忙而已，已经搞定了，不过中途发现这个世界还是很有趣的，就打算到处转转，就来到了这里。”
　　雾雨真宫来到旧地狱真的纯属巧合，旧地狱只是她随意选择的旅行的第一站。
　　“那接下来呢，打算去哪里？”
　　听到星熊勇仪的询问，雾雨真宫想了想，说道：“勇仪，你有什么推荐吗？有趣的人或者有趣的地方都可以。”
　　对于整个东方世界的世界观，雾雨真宫也是了解的，但是有一个向导，肯定是比自己到处乱转要好的。
　　“有趣啊？”星熊勇仪喝了口酒，挠着头想到，让她说哪里有强者可以战斗倒是没问题，有趣的地方和有趣的人倒是有些难到她了。
　　“对了。”星熊勇仪突然想到了一个地方，“我带你去白玉楼转转吧。”
　　“白玉楼？”
　　雾雨真宫眨了眨眼睛，那不是西行寺幽幽子的地盘吗？星熊勇仪和幽幽子那个吃货也有交情？别说一个爱吃，一个爱喝酒，可能还真有些共同语言也说不定。
　　“白玉楼不在旧地狱，是在冥界的另一片区域，那里的主人西行寺幽幽子实力还不错，虽然现在差了点，但很有潜力。”
　　雾雨真宫露出了一副果然如此的样子，不愧是勇仪，提到人的第一印象果然是能不能打！
　　“另外，白玉楼的樱花也很好看，是冥界有名的风景区！”
　　“那就去白玉楼看看吧。”雾雨真宫同意了星熊勇仪的建议，不是为了白玉楼的樱花，而是想要去见一见那位冥界公主。
　　冥界的另一片区域，白玉楼，作为阎萝亲封的冥界管理者的住宅，白玉楼的占地面积可谓是丧心病狂，就连大木博士的后院也比不过白玉楼，仅仅只是外围的面积就足以让一般的幽灵走上数年了。
　　但这么大的庭院，却只有两个人常住在其中，而负责打理庭院的，则更是只有一人，幽幽子的庭师——魂魄妖梦。
　　大，这是雾雨真宫随着星熊勇仪走入白玉楼的第一印象，很好，继大木博士的后院之后，雾雨真宫的庄园又有了一个可以超越的目标！
　　“迷津慈航斩！擅闯白玉楼者，杀无赦！”
　　刚刚踏入白玉楼内院，一道剑光就砍了过来，然后被星熊勇仪用手上的枷锁轻易地挡了下来，整个人甚至都没有一丝的晃动，很是轻松。
　　“原来是勇仪大人，真是抱歉。”魂魄妖梦看见挡下自己斩击的人之后，连忙收剑，行礼，道歉，整个流程一气呵成，“勇仪大人是来找幽幽子大人的吗？”
　　“小妖梦啊，你这个见人不分是谁，先砍上一剑的习惯也该改改了吧。”星熊勇仪倒是不介意，但白玉楼是给那些无法往生，业力也不够下地狱的灵魂的归宿之地，那些灵魂会在冥界管理者西行寺幽幽子的力量下，在西行妖下永远沉眠。
　　你这上来就砍一刀，九成的灵魂都得被你砍死在门口，这样下去星熊勇仪怀疑那个阎萝早晚得找上门。
　　“反正那些灵魂进入白玉楼之后，也只会被幽幽子大人吃掉，没有什么区别。”魂魄妖梦淡定地说到。
　　其实，此乃谎言！
　　幽幽子虽然喜欢吃东西，但对灵魂却不是很喜欢（妖梦的半灵除外），魂魄妖梦这样做是因为西行寺幽幽子的友人，妖怪大贤者八云紫的拜托。

　
　　ps:学校事是真的多，今天晚上考了个重修考试，第二更又得十二点后了。
　

第54节 第五十二章 死的概念

　　八云紫之所以让魂魄妖梦这么做也是有理由的，因为一些特殊原因，西行妖这株妖树和西行寺幽幽子有着千丝万缕的关系，八云紫不能确定一旦西行妖之下栖息足够的灵魂，幽幽子本人会不会被影响。
　　八云紫曾经询问过阎萝四季映姬这个问题，却被这时冥界的事，生者不应插手给怼了回去，没有得到明确回答的八云紫自然不会让幽幽子冒险，已经失去过一次的她不愿意在失去第二次。
　　但就算她是境界妖怪，也不可能长时间呆在冥界，时间短还好，时间一长还插手冥界之事，怕不是会被冥界的大佬直接打死！所以八云紫也只能拜托一直在白玉楼陪伴幽幽子的魂魄妖梦来做这件事。
　　见到魂魄妖梦并没有把自己的话放在心上，星熊勇仪也不在提醒，反正到时候会被阎萝找上门的又不是她，她只是提醒一下而已，听不听就是对方的事了。
　　“我是带朋友来欣赏白玉楼的美景的。”
　　魂魄妖梦看了看站在星熊勇仪旁边的雾雨真宫，雾雨真宫也回以一个微笑。
　　似乎只是一个人类？鬼族最强的鬼王也会和人类成为朋友？妖梦摇了摇头，这不是她要考虑的问题。
　　“既然是勇仪大人的话，当然没问题。”
　　反正魂魄妖梦觉得就算自己不答应，这位鬼王也会自己打进去，到时候自己白挨一顿打不说，造成的损坏还是得她来修复，得不偿失。
　　因为来了客人的原因，妖梦也放下了手中的工作，先为雾雨真宫和星熊勇仪带起路来，虽然星熊勇仪压根不需要她带路，但作为庭师，魂魄妖梦还是在恪尽职守地履行她的职责。
　　“小真宫，你看那里是白玉楼的外部，大部分无处可去的幽灵都在这里徘徊。”
　　“那里，是樱花树聚集的地方，风景很不错。”
　　“那颗巨大的樱花树就是西行妖了，那里也是整个白玉楼的核心地带了。”
　　一路上，星熊勇仪非常热情地向雾雨真宫介绍着白玉楼的各种景色和事物，和一旁只是默默带路、沉默不语地魂魄妖梦相比，星熊勇仪反而更像是白玉楼的主人一方。
　　雾雨真宫顺着星熊所指的方向望去，也看到了那高耸的西行妖，那巨大的树身让人想看不到也不行。
　　“如果是普通的幽灵，只是看一眼就会死去，就这还是被幽幽子压制过的结果，不压制的话，没有大妖怪的实力绝对都会被西行妖引向死亡，不过真宫的话，倒是没必要在意这些。”星熊勇仪一边喝着酒一边继续介绍到。
　　听到这里，原本只是默默带路的魂魄妖梦转头诧异地看了一眼人畜无害的雾雨真宫，星熊勇仪的意思是认为这个小女孩有着大妖怪之上的实力？不可能吧，可能是有什么特殊原因，让对方可以无视西行妖的效果吧？
　　没有注意到妖梦的诧异，雾雨真宫的注意力现在都集中在那棵西行妖之上。
　　“确实是极其浓郁的死！”
　　雾雨真宫之前见过死气聚集最多的就是柯南身上了，命格特殊加上长期出入命案现场使他身上积攒了不少的死气，但那些和西行妖比起来简直不值一提，两者简直是天壤之别。
　　“这种程度的死，再进一步的话几乎可以称得上是死的化身了。”
　　不是柯南那种戏称的“死神的化身”，而是真正意义上触碰到“死”这个概念，虽然那样的话，西行妖和幽幽子九成九的几率都会迷失在“死”的概念中就是了。
　　八云紫让魂魄妖梦阻止新的灵魂进入西行妖不是没有道理的，继续这样下去，这里早晚会成为没有任何存在能够踏足的禁地。
　　“你看出什么了吗？”星熊勇仪看着若有所思的雾雨真宫问道。
　　雾雨真宫点了点头，“那边那个庭师的选择是正确的，放任灵魂继续进入的话，那棵树早晚会真正意义上触碰到死这个概念，到那个时候，哪怕是勇仪你，敢靠近这里，除了死也不会有第二个结果！”
　　听到雾雨真宫的话，星熊勇仪原本不在乎的态度也收了起来，连她靠近都会死，这棵树竟然这么危险？星熊勇仪原本只觉得西行妖和幽幽子潜力不错，未来说不定是个不错的对手，但现在看来还是小看她们了。
　　“这位大人，那幽幽子大人呢？到时候幽幽子大人会怎么样？”
　　听到雾雨真宫的判断，魂魄妖梦也不能继续淡定下去了，一脸急切地问道，与此同时，在她们之后，一道隐秘的缝隙也张开了，只不过除了雾雨真宫外，星熊勇仪和魂魄妖梦都没有发现，星熊勇仪是没有在意那里，魂魄妖梦则是纯粹的实力不够。
　　雾雨真宫摇了摇头，她并没有真正亲眼见过西行寺幽幽子。
　　“我没有亲眼见过那位幽幽子，不过从勇仪的介绍之中可以看出，对方和那棵树是有着不可分割的关系的吧，既然这样，那棵树触碰到死的概念时，那位幽幽子大概率也会一起吧。”
　　“但真正的死之概念可不是那么好接触的，哪怕只是触碰，那棵树和那位幽幽子大概率都会迷失其中，化为死之概念的一部分。”
　　这只是雾雨真宫的推测，但大概率不会错，就算有误，也只会是一些细节上的差别。
　　“真正的死，就算是天上的那条龙也难以应对，那棵树触碰的只是边缘，但也绝对危险！”
　　“不可能！”听完雾雨真宫的话，魂魄妖梦一副不敢置信地样子，后面隙间中，一把折扇也被折断了。
　　“可是这些阎萝大人并没有告诉过我们？”魂魄妖梦突然想起了一件事，幽幽子大人可是阎萝大人亲封的冥界管理者，如果有这样的危险，没道理阎萝大人不提醒她！
　　雾雨真宫看了看像是抓住了救命稻草一样的魂魄妖梦，摇了摇头，明显是没经历过世间险恶的孩子啊！
　　“死之概念的显现，对于你们来说不是好事，对冥界来说可不一定！”

　
　　ps:求票啊！那你们的票票和刀片来尽情地羞辱我吧！
　

第55节 第五十三章 下定决心的八云紫

　　听到雾雨真宫的话，妖梦也沉默了。
　　“那么，只要继续不让灵魂进入西行妖就好了吧。”妖梦握紧了手中的双剑，如果是为了守护幽幽子大人的话，就算斩杀再多的灵魂也无所谓。
　　看着妖梦一脸的愿意为幽幽子大人赴汤蹈火的样子，雾雨真宫最终还是没有告诉她，就算一直维持原状，不让新的灵魂进入西行妖，以西行妖现在的状态，早晚都会接触到死之概念，时间问题而已。
　　“勇仪大人，请恕我先行告退，接下来还请您带着这位大人自由观赏吧。”
　　妖梦和星熊勇仪以及雾雨真宫告罪一声，打算继续去白玉楼外巡逻，防止有亡灵的进入，星熊勇仪也来过好几次白玉楼，也不会出现迷路这种状况的。
　　“妖梦，你去吧，我直接带真宫去找幽幽子就行。”星熊勇仪喝了口酒，说道。
　　然后，在妖梦离开之后，星熊勇仪和雾雨真宫一起看向身后不远处，一道裂缝在那里打开。
　　“还真是你啊，八云紫。”星熊勇仪一开始的确没有注意到八云紫的到来，但之后随着雾雨真宫的讲述，八云紫的气息隐藏地也就不是那么完美了，星熊勇仪自然注意到了。
　　一道人影从空间的裂缝中走出，一头金色的长发，手持着一柄阳伞，身上的紫色长袍上还印着八卦的图案，这就是有着妖怪贤者之称的八云紫。
　　八云紫是境界的妖怪，可以在一定程度上操纵境界这种极其危险的能力，实力十分强劲，是顶尖的大妖怪。
　　“勇仪，不向咱介绍一下你这位朋友吗？”八云紫先是向雾雨真宫和星熊勇仪行了一个淑女礼仪，然后才轻声开口说道。
　　“这么多年了，你还是这么的虚伪，不就是想问和幽幽子有关的事吗？直接点不行吗？”
　　星熊勇仪皱起眉头，对于豪爽干脆且实力强大的人，星熊勇仪往往会心怀敬意，但很明显八云紫除了实力强大之外，和豪爽干脆根本扯不上一点关系，所以八云紫其实非常不和星熊勇仪的胃口。
　　但八云紫和同为鬼族四天王的伊吹萃香关系却不错，所以看在萃香的面子上，八云紫还是可以和星熊勇仪说上话的。
　　“你不也是一样吗，还是这么直来直去的，有的时候太直也不是什么好事。”八云紫将折扇放到嘴角，轻笑着说道。
　　“你就是妖怪的大贤者，八云紫吧？初次见面，我叫雾雨真宫，是个成长中的魔神。”
　　星熊勇仪和八云紫互相针锋相对，一副剑拔弩张的样子，但两个人呢却又都不打算动手，只是静静地盯着对方，场面一度陷入尴尬，没办法，雾雨真宫只能自己来打破这种尴尬。
　　魔神？还是成长中的，八云紫在自己的记忆中疯狂的寻找着相关的信息，却并没有什么收货。
　　八云紫认识的唯一一个可以称得上是魔神的就是神绮了，构建了魔界及魔界的一切的神，但就算是神绮，给八云紫的压迫感也不像雾雨真宫这么大。
　　因为境界这种特殊能力的关系，八云紫对于雾雨真宫实力的认知犹在和雾雨真宫打过一场的星熊勇仪之上，在八云紫的感知中，雾雨真宫和周围的境界简直密不可分，一举一动都在影响着周围的境界，但在雾雨真宫不动的时候，境界又因为对方的原因变得无比稳固，这种情况八云紫只有在神绮和龙神的身上见过，但雾雨真宫明显要比前两者强多了。
　　“这位大人，我想请问一下，就算没有灵魂进入西行妖，西行妖应该还是会继续向着死之概念进化吧？”
　　虽然之前询问四季映姬没有得到明确的回答，但从四季映姬的态度结合八云紫自己作为境界妖怪感受到的情况来看，八云紫其实一直有这个推论，只是无法证实罢了，直到刚才，雾雨真宫所说的话间接地证明了这一点。
　　“没错，你也看出来了吧，灵魂会加剧那棵树的进化，但不是必需品，哪怕维持原状，那棵树也会继续进化，虽然会很缓慢。”
　　雾雨真宫点了点头，确认了八云紫的猜测。
　　“那么还有多久时间？”八云紫紧紧地握住了手中的折扇，问道。
　　一向以睿智冷静著称的她此刻也冷静不下来，她这一生唯二关注的事就是幻想乡和幽幽子了，幻想乡现在已经建立起来了，只要没有什么大的意外，基本不会出事；但幽幽子的事一直还萦绕在她的心头，是她的一块心病。
　　“那么有什么办法解决吗？”这句话不是八云紫问的，而是星熊勇仪问的，星熊勇仪和幽幽子也算相识，她也不想幽幽子这么一个有潜力的对手最终走向毁灭。
　　一旁的八云紫其实也想询问这个问题的，但不知问什么最终并没有开口，不过星熊勇仪问了出来，她也竖起耳朵仔细听了起来。
　　“这个不是很清楚了，得亲眼见见那位幽幽子，看看她和西行妖到底有什么样的联系才能确定呢！”
　　雾雨真宫想了想说道，其实问题并不大，心即理的力量非常万能，只要能想到的事情就可以做到，解决幽幽子和西行妖的隐患并没有超出雾雨真宫的能力范围，但她不想这么轻易地就帮助幽幽子，或者确切地说她想借这个机会好好整蛊一下八云紫。
　　“那刚好，去找幽幽子开宴会吧！”
　　星熊勇仪笑道，她带着雾雨真宫来白玉楼就是来找幽幽子开宴会的，现在刚刚好再让雾雨真宫看一看幽幽子和西行妖的联系到底有没有办法切断。
　　抱着这样的想法，星熊勇仪带着雾雨真宫继续向白玉楼的核心区域走去，一点也没有管在一旁静静矗立着，不知道在思考些什么的八云紫。
　　在雾雨真宫两人消失在眼前之后，八云紫握了握手中的折扇，终于好像下定了决心一样，这一次她不会再犹豫了，然后也打开隙间向白玉楼的核心走去。

　
　　ps:我也不说什么了，又晚了！
　　学校的实验周有五周，这是第三周，慢慢熬吧。
　

第56节 第五十四章 魔法少女小紫

　　“幽幽子，我带朋友来看你了！”
　　白玉楼的庭院中，星熊勇仪人未至，声先到，还没走到幽幽子所在的庭院就大声地喊到。
　　庭院中，幽幽子也早就感觉到了星熊勇仪的气息，但她不是很想出去迎接，中午吃的有点少，现在的幽幽子不是很有精力从房间飘出去，所以幽幽子选择在房间里等待星熊勇仪的到来。
　　不过，虽然不想出去迎接星熊勇仪，但幽幽子还是稍微整理了一下自己的仪态和屋子，因为她感觉到了在星熊勇仪旁边有一道陌生的气息，在陌生人面前，幽幽子还是会保持自己的形象的。
　　“幽幽子，好久不见了。”星熊勇仪推开房门，爽朗地打着招呼。
　　“好久不见，勇仪。”和勇仪的洒脱不同，幽幽子则是一个标准的鞠躬问好，很有大家小姐的风范。
　　不过她的仪态并没有保持很久，勇仪坐到了幽幽子的旁边，一把勾住了幽幽子的肩，说道:“没必要那么注意礼节，小真宫也不是什么正经人，相处久了，还能不知道你的性格吗？”
　　与幽幽子初次见面时，星熊勇仪也曾经认为这是一个彬彬有礼的大家闺秀，但和幽幽子混熟之后，呵呵。
　　另一边，雾雨真宫则是盯着星熊勇仪，你这家伙说谁不是正经人呢？会不会好好说话。
　　听星熊勇仪这么一说，幽幽子感觉好像挺有道理的，既然是勇仪介绍的朋友，到时候早晚会知道自己的真实性格的，现在装大小姐有什么意义啊？这么想着，幽幽子整个人就像漏气了一样，瘫倒在了桌子旁。
　　“小真宫是吧，我叫西行寺幽幽子，以后有空欢迎来白玉楼玩，记得带吃的就行。”
　　一旁隙间中的八云紫看到幽幽子的表现，整个人捂住了脸，闺密在线丢人，怎么办？
　　一旁的雾雨真宫看到幽幽子的样子，伸手一指，一块小蛋糕出现在了空中，幽幽子的眼中顿时冒出了精光，紧紧地盯住小蛋糕不放，幽幽子虽然没见过小蛋糕，但吃货的直觉告诉她，这是食物，或者说大部分东西对于幽幽子来说，都是食物！
　　一口将小蛋糕吞下肚，幽幽子的脸上泛起了幸福的涟漪，“这是天堂的味道吗？”
　　一旁的雾雨真宫和星熊勇仪，包括隙间中偷窥的八云紫全都震惊了，你个幽灵，怎么会知道天堂的味道？这很不对劲！
　　吃完小蛋糕的幽幽子对这种美味欲罢不能，但因为是和雾雨真宫是刚认识的原因，也不好意思直接继续索要，只能眼巴巴地望着雾雨真宫，手指还放在嘴边小口小口地啃着，像是在回味小蛋糕的味道，整个人就差没把“还有吗？想吃！”这几个字写在脸上了。
　　雾雨真宫一挥手，许许多多比克提尼超喜欢的马卡龙出现在了空中，雾雨真宫一弹指，一块橙橙果味的马卡龙向着幽幽子飞去，幽幽子一个闪身用嘴接住了；又是一弹指，一个苹野果味的马卡龙又飞了出去，幽幽子又是一个闪身接住了。
　　接下来，零余果、樱子果、文柚果......
　　雾雨真宫和幽幽子就像小林家的龙女仆中小林喂食康纳巧克力时的情景一模一样，雾雨真宫玩得不亦乐乎，幽幽子吃得不亦乐乎，一旁的星熊勇仪边喝酒边看的不亦乐乎，只有隙间中的八云紫不知该作何表情，她终于知道她的式神八云蓝为什么会有那个独特的癖好了，她现在也很想啊那么干啊！
　　“幽幽子，我给你带了食物来了哦！啊，勇仪你也在啊，还有新朋友啊？”
　　终于，八云紫实在是看不下去了，从隙间中走了出来制止了幽幽子的行为，期间还装作是刚刚见到星熊勇仪和雾雨真宫的样子。
　　星熊勇仪继续喝酒，表示不想理八云紫；雾雨真宫对着八云紫笑了笑，算是打了招呼，只有幽幽子一脸惊喜，“紫，你来看我了啊！刚刚说的吃的呢？”
　　八云紫宠溺地摸了摸幽幽子的头，说道：“食物的话，我交给妖梦了，不过她似乎打算收起一部分来做储备粮，防止你在没东西吃的时候啃她的半灵。”来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　“什么？妖梦居然敢把紫你给我的食物收起来？我得去阻止她！”然后，幽幽子就迅速地从房间中离开了，整个过程甚至还要超过八云紫隙间的速度。
　　幽幽子离开后，星熊勇仪冷笑了两声，“八云紫，你这种拙劣的伎俩，你以为幽幽子察觉不出来吗？”
　　八云紫看来星熊勇仪一眼，没有和她争论，她知道星熊勇仪说的是事实，幽幽子虽然呆萌，但不傻！她知道自己在故意支开她，但她却根本没有任何质疑，直接就离开了，这是幽幽子对她这个千年的友人的信任。
　　但正是因为这份信任，才让八云紫更加难受，千年前就是这样，失去了对方一次，千年后，难道要再次重演一回吗？
　　“真宫大人，还是之前的那个问题，我想请问幽幽子到底还有多久的时间？”
　　和之前不同，这次八云紫的态度极其诚恳卑微，不仅用上了敬称，礼节也很到位，让一旁的星熊勇仪很是诧异，这还是那个妖怪贤者吗？
　　“就这样继续下去的话，大概还有几万年的时间吧！”
　　雾雨真宫给出了一个大致的时间，事实上所剩的时间要远远低于这个，因为冥界不可能允许白玉楼一直不接纳亡灵，那白玉楼和幽幽子还有什么存在的意义？
　　“几万年吗？”
　　一旁的八云紫开始默默地盘算，几万年听上去很多，但对于长生种来说其实并不算什么！
　　想要解决幽幽子的问题，不仅需要有着将她和西行妖分开的能力，还得有足够的力量来应对冥界的压力，冥界之中的大佬可不好应付。
　　八云紫感觉自己又一次回到了创建幻想乡之前的时候，殚精竭虑，绞尽脑汁地去达成自己的目的，不同的是，这次的目标更加艰难！龙神不会对她们下死手，因为她们建立幻想乡的目标并不侵犯龙神的利益，但幽幽子不同，将幽幽子和西行妖分开，阻止死之概念的显现，这很明显是虎口夺食，摆明了和冥界不死不休啊！
　　该怎么办呢？几万年的时间，足够自己成长到让冥界忌惮的地步吗？
　　看着苦恼的八云紫，雾雨真宫突然有了一个想法，提议道：“八云紫是吧，要不要考虑一下来当魔法少女？”

　
　　ps：迦勒底有魔法少女梅莉，我这也有魔法少女小紫啦！
　　魔法少女小紫在线求票！
　

第57节 第五十五章 我是老太婆

　　“魔法，少女？”八云紫一脸大写的懵逼，这是啥？现在还是战国时代，所以紫妈现在也不清楚魔法少女到底是个什么东西。
　　不止是八云紫一脸不解，星熊勇仪也从来没听过魔法少女到底是什么东西，不过少女这个词，怎么看也和八云紫这个老太婆不是很搭吧！
　　看着不解的两人，雾雨真宫开始解释起来。
　　“你们知道吗？从前有一个魔术师，他叫梅莉。”
　　“原本他只是一个普普通通的魔术师，直到有一天，一个偶然的机会，他成为了一个魔法少女，也因此他得到了役使七十二魔神柱、拥有神授十戒的魔术之王——所罗门王的青睐。”
　　听完雾雨真宫的解释，八云紫的疑惑不仅没有减少，反而更多了。
　　这都是些什么啊！
　　役使七十二魔神柱的所罗门王八云紫当然知道，但为什么所罗门王会青睐那什么魔法少女啊？
　　而且八云紫觉得她耳朵如果没问题的话，雾雨真宫刚才说的是他，而不是她吧？难道成为魔法少女还要......
　　“所以你是说，如果我成为了那什么魔法少女，然后所罗门王就会替我应对来自冥界的压力？”八云紫试探性地问道。
　　如果是那位传说中的所罗门王的话，到的确有可能可以抗衡冥界中的那些老怪物，但难道只要成为魔法少女，所罗门王就会帮助自己，还是说成为魔法少女的条件很苛刻，又或者，八云紫莫名其妙地想起了那些神明的巫女，难道还要......
　　如果是那样的话，八云紫宁可苟个几万年，然后去冥界一决雌雄！
　　“并不是啊。”雾雨真宫否定了八云紫的猜测。
　　医生都不在这个世界，怎么来帮你抗衡冥界啊！而且，自从梅莉酱之后，雾雨真宫觉得医生可能已经不会再爱了。
　　“那你是什么意思？”八云紫现在已经完全搞不清雾雨真宫到底是什么意思了。
　　“虽然所罗门王不会青睐你，但我会啊！”雾雨真宫指了指自己，理所当然地说到。
　　？？？
　　八云紫一脸狐疑地看着雾雨真宫，她倒不是怀疑雾雨真宫的实力比不上传说中的所罗门王，只是雾雨真宫的态度她总感觉是在对自己有着什么非分之想！她的直觉告诉她，现在最好离开白玉楼，立刻，马上，不然她会后悔的，这份直觉在八云紫还弱小的时候救了她无数次。
　　但为了幽幽子，八云紫这次还是没有听从直觉的指引，留了下来，想听听雾雨真宫到底想说什么。
　　“只要你答应我成为魔法少女，并且达成几个要求，分离幽幽子和西行妖，以及镇压冥界的事都包在我身上了！”
　　雾雨真宫拍了拍自己平坦的胸口，向八云紫保证到。
　　看着一副包在我身上样子的雾雨真宫，八云紫沉默了，这个家伙绝对是打算坑她，因为雾雨真宫给她的感觉和她每次想要坑人时的感觉是一模一样的。
　　“什么要求？”
　　虽然知道雾雨真宫准备坑她，但八云紫除了跳下去之外，并没有其他选择。
　　境界妖听上去很厉害，也很唬人，但再强的能力给一个弱鸡也不会有什么用，八云紫虽然不是弱鸡，但她的确不能完全发挥出境界的力量，那需要的是数万、数十万年乃至更久的积累。
　　八云紫没有那么长的时间，她所认识的强者中也少有可以和冥界抗衡的，就算有，以她的人缘，也不会有人愿意帮忙，为了不再一次失去幽幽子，现在的她除了雾雨真宫外别无选择。
　　看了看雾雨真宫，这么可爱的女孩子应该不会提出什么变态的要求吧？
　　“别摆出那么一副英勇就义的样子啊，我又不是什么魔鬼。”雾雨真宫微笑着说道，她肯定不会提什么过分的要求的，甚至可以说她的要求对八云紫来说基本都是举手之劳。
　　“既然你答应了，那首先就先去人间之里、妖怪之山、迷途竹林、太阳花海、魔界万魔殿、是非曲直厅还有博丽神社这些地方大喊三声我是老太婆，并且至少保证现场得有人听到，这就是我第一个要求。”
　　雾雨真宫若无其事地说到，说完还看向八云紫，仿佛在说，你看这个要求很简单吧，完全是有嘴就行啊！
　　一旁的星熊勇仪早就一口酒喷了出来，虽然不知道雾雨真宫是怎么知道那些地方的，但只要想想八云紫在这些地方大喊三声我是老太婆，星熊勇仪就不知道为什么总是想要笑出声来。
　　“哈哈哈，八云紫，这不很简单的事吗？完全是有嘴就行啊！哈哈哈。”
　　“你闭嘴！”八云紫看向笑得直不起腰的星熊勇仪恶狠狠地说到，“这算是一个要求？”
　　如果去这些地方大喊三声“我是老太婆”，雾雨真宫就会救下幽幽子的话，八云紫其实也不是不能接受，但这居然只是第一个要求，除了要成为那什么魔法少女外，还有四个要求，八云紫怀疑自己可能活不到幽幽子得救的那天就会社会性死亡！
　　“是啊，这就是一个要求！怎么样，同意吗？”雾雨真宫自信地看着满脸纠结的八云紫，一副胜券在握的样子。
　　深吸了一口气，八云紫一个字一个字，咬牙切齿地说到：“我答应！剩下的要求呢？”
　　“嗯，剩下的我还没想好，你先把第一个要求做到再说吧。”
　　“行！”
　　八云紫发誓，如果不是知道自己打不过雾雨真宫，她澡就一巴掌呼到雾雨真宫的脸上去了，她现在总算知道那些被她坑的人见到她时是什么感觉了！
　　“放心，虽然剩下的要求我还没想好，但肯定不会是什么难为你的要求的，绝对是很轻松就可以做到的事。”
　　雾雨真宫站起身来，拍了拍八云紫在不断微微颤抖的肩膀，保证道。
　　很轻松？八云紫扭过头去，她怕自己在看着雾雨真宫那满是笑容的脸，会忍不住A上去。
　　“我先走了，答应你的要求我会做到的。”
　　说完，八云紫就划开一道隙间，钻了进去，逃离了白玉楼，她感觉会有很长一段时间，她都得躲在隙间里生活了。

　
　　ps:剩下的四个要求，除了一个以魔法少女身份成为虚拟主播，并获得一亿粉丝外，还有三个没想好，大家可以留言。
　

第58节 第五十六章 名字被幽幽子吃了

　　“所以，你接下来还打算让八云紫干些什么？”星熊勇仪凑到了雾雨真宫的身边，好奇地问道。
　　雾雨真宫让八云紫去那些地方喊老太婆的操纵是真的秀到她了，她现在很好奇接下来的四个要求雾雨真宫到底还想干些什么？
　　“没想好。”雾雨真宫掏出了一个马卡龙，边吃便回答到。
　　雾雨真宫是真的没想好接下来四个要求要让八云紫干些什么，会向八云紫提出这个要求也完全是心血来潮而已。
　　“对了，冥界的话，实力并不简单，小心一点。”
　　看到雾雨真宫是真的没想好，星熊勇仪也没意思地退了回去，顺便提醒了一下雾雨真宫冥界的实力，存在了不知道多久，掌管生死轮回的冥界，可不止是非曲直厅那一个阎萝，其中还有着许多更强的家伙。
　　“我清楚，不用担心。”雾雨真宫点点头，表示自己清楚。
　　关于冥界雾雨真宫其实了解的不多，她所知道的冥界的最强者就是掌管地球、月球、异界地狱，被称为三球女神的赫卡媞亚·拉碧丝莱祖利，地狱的领导人之一，但就算冥界还有更强者也不会超过太多，依旧没有超过雾雨真宫的能力范围。
　　“小真宫你自己有数就好。”星熊勇仪也只是提醒一下，雾雨真宫能够轻松击败她，只要不大意，应该不会在冥界那里翻车。
　　很快，幽幽子也回来了，嘴里还抱着一块南瓜在啃着。
　　“我跟你们说，幸好我去的快，不然这块南瓜就要被妖梦藏起来了。”
　　看着抱着南瓜直接在啃的幽幽子，雾雨真宫只能默默同情一把妖梦，侍奉这么一个大小姐还真是不容易，看她从来不给丽塔添麻烦！（大概吧。）
　　“紫呢？”幽幽子吃了几口南瓜，才发现屋子里好像少了一个人，紫不见了。
　　“八云紫啊，她突然有事情了，你可能很长一段时间都看不见她了。”
　　雾雨真宫估计八云紫在那一连串地方打卡之后，短时间内估计会直接消失不见，等风波过去再说，所以说幽幽子短时间内估计是看不见八云紫了。
　　“这样啊？紫可真是辛苦呢！下次留一半南瓜给她好了，不对，紫的话三分之一应该就够了，算了这些食物好像都是紫送过来的，她肯定还有，没必要给她留了，还是都吃了算了。”
　　抱着这样的想法，幽幽子吃掉了手中全部的南瓜。
　　这之后，雾雨真宫和星熊勇仪又在白玉楼呆了一段时间，主要是星熊勇仪一直在喝酒，雾雨真宫一边拿出食物喂食幽幽子，一边欣赏白玉楼的樱花，而幽幽子则一直再吃，最后离开的时候雾雨真宫还留了一大袋马卡龙给幽幽子，幽幽子也一脸恳切地让雾雨真宫多来白玉楼玩，也不知道是馋雾雨真宫这个人还是馋雾雨真宫的食物。
　　离开白玉楼后，星熊勇仪也回了旧地狱，雾雨真宫也返回了人界，虽然只是和星熊勇仪以及幽幽子开了个小型宴会，但长生种的时间观念是不一样的，只是一个宴会，三天时间就已经过去了。
　　关于幽幽子的问题，雾雨真宫打算过段时间再来处理，这次来时间已经过去了近四天了，剩下的时间解决幽幽子的问题可能不太够，刚好她也回去查一查资料，看看幽幽子这种情况除了用心即理的法理碾压过去之外，还有没有其他办法。
　　既然打算要离开了，雾雨真宫肯定要先把桔梗复活在离开，关于桔梗的复活，雾雨真宫打算以灵魂物质化加以大量的魔力填充，让桔梗以类似英灵的形态来存在，而不是像原著那种需要靠着死魂和怨念才能活动的陶土身体。
　　人界，武藏国的郊外，雾雨真宫一步踏出，来到了这里，虽然大部分身体可以用魔力来填充，但肯定还是要一些灵魂的，桔梗的灵魂如今全都在她的转世戈薇身上。
　　不过，当她来到这里时，发现这里除了戈薇和犬夜叉之外，还有其他人，场面相当热闹。
　　“所以，我来的不是时候？”雾雨真宫看着拿着刀鞘和杀生丸对砍的犬夜叉，饶有兴趣地看着两人，兄弟对砍还是很有趣的。
　　“哪来的小鬼，滚到一边去，别来妨碍我和这个家伙的战斗！”犬夜叉对着突然出现在他和杀生丸旁边的雾雨真宫吼道，这种小鬼不走远一点的话一定会被杀生丸顺手杀掉的。
　　然后，在包括杀生丸在内的众人都没有反应过来的情况下，犬夜叉直接倒飞了出去，额头中心还有一个红印，很明显是被一个脑瓜崩弹飞的。
　　“看你本身是持有善意，再加上桔梗的关系，这次就算是警告了，再敢对我大呼小叫的，你绝对会凉！”
　　除了柯南这个死神之外，目前还没有任何人叫过雾雨真宫小鬼之后还能活下来的，就算是柯南，雾雨真宫过段时间也打算让他社会性死亡一下，犬夜叉这算是第一例了。
　　“你，你认识桔梗？”犬夜叉挣扎着想要起来，然而他之前和杀生丸战斗就积攒了不少的伤势了，又挨了雾雨真宫这一下，能保持意识没晕过去就不错了，起来是别想了，老老实实趴着吧。
　　雾雨真宫没有高兴回到犬夜叉的话，他和桔梗的恩怨还是等桔梗复活之后自己去解决吧，现在雾雨真宫对杀生丸手中的那把号称一刀可杀百妖的铁碎牙比较有兴趣。
　　“这就是铁碎牙呀，看上去还行。”雾雨真宫一边打量着铁碎牙，一边评价道。
　　“这不是你可以觊觎的东西。”杀生丸看着对铁碎牙颇有兴趣的雾雨真宫，冷酷地说到。
　　刚才打飞犬夜叉那一手，杀生丸已经看出了雾雨真宫实力很强，但如果对方的目标也是铁碎牙的话，他也是不会退让的。
　　“一把别人的刀，我觊觎它干嘛，拿着别人的刀，是永远也无法超越那个人的！”
　　雾雨真宫看着把铁碎牙视若珍宝的杀生丸，提醒了一句，至于对方听不听的进去就不是她的事了。

　
　　ps:求票啊，求票，日常求票。
　

第59节 第五十七章 能给我一点你的灵魂吗？

　　铁碎牙，是以犬大将的牙齿作为原料，由刀匠刀刀斋精心打造的强大妖刀，不仅有着风之伤、爆流破这样的强大奥义，本身也有着可以借助不断斩杀妖怪从而变强的能力，是十分强力的妖刀。
　　这把刀上被犬大将设下了妖怪无法触碰的结界，所以只有人类和半妖可以触碰，是犬大将专门留给犬夜叉的武器，除了可以带给犬夜叉强大的力量外，也可以压制犬夜叉体内的妖怪之血。
　　虽然是专门留给犬夜叉的武器，但杀生丸因为不满犬大将留给自己了一把无用的天生牙等种种原因，一直在追寻着铁碎牙，企图得到铁碎牙的力量。
　　“虽然有着成长的上限，但也算是一把不错的刀了。”
　　雾雨真宫轻轻拂过不知道什么时候到了她手上的铁碎牙，这把刀虽然可以吸收敌人的妖气成长，但也是有着上限的，在雾雨真宫的感知中，这把牙刀的极限应该就赤级了，想在变强的话，基本是不可能的。
　　“什么时候？”杀生丸脸色一变，他什么都没有感觉到，铁碎牙居然就从他手中不见了。
　　“毒华爪！”
　　杀生丸手上出现了绿色的妖力之爪，向雾雨真宫的手臂抓来，试图让雾雨真宫放开她手中的铁碎牙。
　　“风之伤！”
　　面对来袭的杀生丸，雾雨真宫反手挥舞铁碎牙就是一刀，三道飓风如同犬牙撕咬一样，向着杀生丸飞去，仅仅只是余波就将杀生丸那条由奈落赠予的用来操作铁碎牙的人类手臂给泯灭成了虚无，于此一起消失的还有杀生丸身后数百里之内的群山和密林，甚至连杀生丸手臂中的四魂之玉碎片都被强大的力量给碾碎了。
　　“那是，杀生丸刚才使用的招式？”
　　“人类居然也能使用风之伤吗？”
　　于此刻的杀生丸一样不可置信的还有着在一旁观战的邪见、戈薇等人，之前杀生丸所演示的风之伤就已经让他们大为惊叹了，但与雾雨真宫刚才的一击比起来简直就是天壤之别，无论是来自现代的戈薇，还是见识过不少妖怪的弥勒都没有想过这世界上居然存在这么可怕的力量！
　　“好可怕的威力，这道风之伤的威力比起老爷使用的还要强大啊，杀生丸少爷不会有事吧。”一旁的邪见则是一脸的担忧。
　　风之伤的威力取决于敌人与自己的妖气强度，杀生丸少爷的妖气虽然强，但也不可能让风之伤的威力飙升到这种层次，唯一的可能就是那个女人的“妖气”强的不可思议。
　　“碎了啊。”
　　一击之后，雾雨真宫看着手中碎成几截的铁碎牙，有点惋惜，但却并不意外。
　　铁碎牙是使用妖力的妖刀，雾雨真宫刚才是强行使用魔力催动的，先是被不符合自身属性的力量强行催动，这股力量的强度和质量还远远地超过了自身的上限，造成的结果就是铁碎牙在这璀璨的一击之后就光荣退休啦。
　　“还没碎的彻底，去找那个叫刀刀斋的家伙修一下吧。”雾雨真宫将碎掉的铁碎牙丢到了躺在一旁的犬夜叉身旁，这把刀虽然坏了，但修修还能用，而且虽然只有一点，但铁碎牙的碎片中的确包含着雾雨真宫的魔力，重铸之后，铁碎牙的威力和成长上限都会得到显著的提高，犬夜叉也不算吃亏。
　　“你这家伙！”看着身旁铁碎牙的碎片，犬夜叉用力支撑起刀鞘就想来找雾雨真宫拼命，但很明显他的身体状况并不允许，只是站起来就已经竭尽了全力了。
　　“犬夜叉，冷静一点。”
　　看着一副怒不可揭，准备冲上去拼命的犬夜叉，还能行动的弥勒和戈薇赶紧跑到他身旁制止了他。
　　“这位大人，您到底想要什么？四魂之玉的碎片吗？”
　　弥勒左手抓着右手上的念珠，挡在了犬夜叉的身前，随时准备发动风穴来对付雾雨真宫。
　　“四魂之玉？那种班杂而不纯的力量，也只有一些不入流的家伙才能看得上眼，别以为那是什么好东西，看看躺在那边那个银发的大狗子，他不就从来没有追求过那什么四魂之玉。”
　　四魂之玉是巫女翠子和大量妖怪的争斗所形成的产物，由于翠子的灵魂净化之术的原因，四魂之玉具备着在不同的人手中呈现出不同力量的特性，但不论是翠子，还是那许多的妖怪，其本身能够达到大妖怪的程度就很不错了，由这两者形成的四魂之玉，虽然有着奇特的特性，但能力终归是有极限的。
　　会去追求四魂之玉的基本都是一些潜力已尽、天赋不足的家伙，真正的大妖怪和强大的人类对于这种东西根本都是不屑一顾的。
　　“班杂而不纯的力量？”听到雾雨真宫的话，戈薇似乎若有所思。
　　“既然阁下不追寻四魂之玉的力量，那不知来此有何贵干？”
　　“对哦，差点忘了我来这的目的了，那边那个巫女，可以借我一点你的灵魂吗？”雾雨真宫看向戈薇，她来这里就是为了取一点戈薇的灵魂来让桔梗复活的。
　　“戈薇小姐，请站到我身后来。”听到雾雨真宫的话，弥勒赶紧把戈薇挡到身后，右手的风穴蓄势待发。
　　“我的灵魂？”戈薇此时还有点懵，为什么会想要她的灵魂？
　　“放心，我只取一点，不会造成损害的，补偿的话我也会给的。”
　　雾雨真宫复活桔梗需要的灵魂并不多，以戈薇的灵魂强度和灵力基本可能感觉都不会有，至于相应的补偿的话，就强化一下之前留在戈薇体内的防御术式好了。
　　“风穴！”
　　看着不断逼近的雾雨真宫，弥勒最终还是发动了风穴，虽然雾雨真宫强的令人发指，但他也不可能眼睁睁地看着对方取走戈薇小姐的灵魂。
　　强大的吸力从弥勒右手的空穴中发出，将面前的一切都吸入其中，这是来自奈落诅咒的能力。
　　“风穴啊，有点像黑洞，但友情提示一下，这东西拿来虐虐菜就好了，真想靠它对付上档次的对手，还差的远！”

　
　　ps:可爱作者，在线卖萌！
　

第60节 第五十八章 从者桔梗

　　弥勒的风穴一直对着雾雨真宫全力吸着，然而除了周围的泥土、石子、树枝以外，什么都吸不动，雾雨真宫面对风穴的吸力，稳如泰山，根本纹丝不动。
　　“怎么可能？”
　　虽然弥勒一直视风穴为一种诅咒，但不得不承认从他的祖先被奈落诅咒得到这个技能以来，依靠这个技能他们除妖从来都是无往不利的，在使用过度被风穴反噬之前，从来没有人和妖怪可以挡住风穴。
　　“没什么不可能的，只是一个诅咒而已，别把它想的太强了。”
　　直接一道束缚术式将弥勒束缚住，然后雾雨真宫也走到了戈薇的身旁。
　　“你想干什么？”
　　虽然心里很害怕，但不知道为什么戈薇的身体却并不排斥雾雨真宫的靠近，反而也有一种想要主动靠近的冲动。
　　雾雨真宫一指点向各位的眉心，一道光点从戈薇的身体里窜出，那是戈薇的一部分灵魂。
　　“你给我，离他远一点啊！”
　　看到弥勒没能挡住雾雨真宫，犬夜叉也不知道哪里来的力气，一道飞刃血爪向雾雨真宫袭来，然而并没有什么用，雾雨真宫躲都懒得躲，那几道血爪连她周身的防御术式都不可能突破。
　　“戈薇！”
　　雾雨真宫看着撕心裂肺地吼叫着的犬夜叉，无语地说到，鬼叫啥呢，别这波戈薇没被她伤到，先被你的叫声给震出内伤。
　　“犬夜叉，我好像没事啊。”
　　戈薇摸了摸自己毫发无损的全身，她感觉她似乎没什么问题，身体上没受伤，精神上好像也没什么异样。
　　犬夜叉拄着刀鞘几下跳到了戈薇的身边，“你这家伙究竟对戈薇做了什么？”
　　犬夜叉可不相信雾雨真宫什么都没对戈薇做，他可是看着雾雨真宫从戈薇眉心取出了一点光点，犬夜叉没猜错的话，那应该就是戈薇的灵魂了。
　　“放心，她没事，那点灵魂的量，以她的灵力很快就可以恢复了，不会有什么损失的，我觉得现在你担心担心你自己比较好。”
　　雾雨真宫以一种奇怪的眼神看向犬夜叉，同时面对前女友和前女友的转世，犬夜叉你要怎么办呢？虽然这个桔梗不像原著那样是以怨念为主，但想必犬夜叉也不是那么容易就可以糊弄过去的。
　　“哼，我有什么好担心的，我告诉你，赶紧把戈薇的灵魂还回来，否则我对你不客气。”犬夜叉好像完全忘记了刚才毫无反抗之力地被打飞的场景，十分嚣张地对着雾雨真宫喊到。
　　雾雨真宫没有理会叫嚣的犬夜叉，虽然一般这种情况敢对雾雨真宫叫嚣的人基本都会被打死，但想到二狗子马上要面对的修罗场，雾雨真宫决定把这顿打延期，万一把二狗子打成半身不遂，桔梗和戈薇到时候肯定优先照顾犬夜叉，之后才会考虑其他事。
　　“喂，你听见没有，赶紧把戈薇的灵魂还回来！”
　　远处正偷偷地把昏迷的杀生丸一点点往外拖走的邪见，看见犬夜叉这副模样也只能低声感慨一句疯子，实力差距那么明显，那个犬夜叉还敢那么叫嚣，不是疯子是什么？
　　看着叫嚣的二狗子，雾雨真宫摇了摇头，他也只能叫叫了，身上那么严重的伤，根本不可能在战斗了。
　　不去理会一旁的犬夜叉，雾雨真宫把注意力放在了眼前戈薇，也可以说是桔梗的灵魂上，一道复杂的术式出现在了其周围，那是来自型月世界的第三魔法——灵魂物质化的术式。
　　那一点虚幻的灵魂在灵魂物质化术式的作用下，渐渐地出现了实体，不过灵魂的量太少了，不可能足够完全地复活桔梗，为此雾雨真宫选择的是用魔力去填充，让桔梗以类似从者的存在形式复活。
　　随着雾雨真宫魔力的注入，一道模糊的身影由那一点光点逐渐展开，黑色长发、红白巫女服，手上还持有着一柄木制长弓。
　　“桔，桔梗？”看着术式之中那道熟悉的身影，犬夜叉语气有些颤抖，整个人都不敢相信眼前发生的事，桔梗不是已经死了吗？
　　“那就是桔梗？”犬夜叉身侧的戈薇也听到了犬夜叉不敢相信的低喃，也仔细地观察了起来，那就是桔梗吗？
　　一直以来戈薇都被枫婆婆告知她是桔梗的转世，她一路以来，也听说了不少桔梗的传奇事迹，但这还是第一次真正见到桔梗的样子，戈薇也不得不承认，她们两个虽然气质不相同，但外貌上简直一模一样。
　　“以类从者形式复活的话，得有能源核心才行。”雾雨真宫看着快要复苏的桔梗默默地想到。
　　因为灵魂只有一点，剩下的身体都是以魔力填充的原因，这种存在形式下，桔梗的实力不会被削弱，甚至还会有所加强，但却对于魔力有了需求，要不然像圣杯战争那样寻找一个提供魔力的御主，要不然就找一个可以供魔的能源核心。
　　雾雨真宫原本觉得四魂之玉挺合适的，但刚刚亲眼见过四魂之玉的碎片后，雾雨真宫才知道她高估四魂之玉了，那东西并不适合用作桔梗的能源核心。
　　“灵力聚集，天之杯构建开始。”
　　因此，雾雨真宫打算给桔梗手搓一个圣杯出来，学会构建天之杯以来，雾雨真宫还是第一次在现实中构建天之杯，就算是练手了。
　　天之杯本质上是第三法的一个衍生术式，是冬之圣女羽斯缇萨运用冬木市地底灵脉的魔力构建出的一个超大型魔力核心，其目的是为了通过其强大的魔力召唤出英灵的投影——从者来进行圣杯战争，然后利用从者灵魂回归英灵座时打穿的孔通向世界外侧，前往根源。
　　这里雾雨真宫舍弃了羽斯缇萨其他的术式，只保留了天之杯收集、储藏、供给魔力的功能，得到天之杯作为核心之后，从者桔梗也终于苏醒了过来。
　　从者桔梗一睁开眼，映入眼帘的就是一身狼狈的犬夜叉，以及紧紧地躲在他身后，只有一个头探出来的戈薇。
　　“犬夜叉，好久不见了。”

　
　　ps：作者都码到这么晚了，不来点票票鼓励一下吗？
　

第61节 第五十九章 变小的灰原哀

　　“我这是？”因为雾雨真宫复活桔梗之前并没有提前告知的原因，复活后的桔梗对此时的情况是一脸茫然，但她还是一眼认出了面前的犬夜叉。
　　“桔梗？”虽然之前看到桔梗的轮廓时犬夜叉便设想过这种可能，但真的看见桔梗活生生地出现在眼前，犬夜叉还是不知道该说些什么的，他本以为他会恨她，恨她背叛了他，封印了他五十年，但真正再次见面时，犬夜叉发现自己却一点怨恨都升腾不起来。
　　对面的桔梗也是一样，和原著中里陶用鬼巫术复活的以怨念为主不同，现在的桔梗虽然存在形式上和生前并不一样，但性情却并没有任何的变化，再一次见到犬夜叉，桔梗发现自己也没有了生前那种怨恨，更多的是对自己的悲哀。
　　“桔梗，这个身体还不错吧。”雾雨真宫走到桔梗身旁，打量着自己制作的新身体，很是满意，虽然是第一次运用灵魂物质化，但看起来桔梗的身体并没有什么缺陷。
　　“真宫？真的好小一只，比小时候的枫还要小一些。”桔梗在群中见过瑟蕾娜等人发的雾雨真宫的照片，但真正亲眼见到还是有点惊讶，她无法想象这么小的身体内是怎么容纳那么庞大的力量的。
　　“会长高的！”雾雨真宫不满地反驳道，她又没有什么不能长高的debuff，只是年龄实在是小了一点而已。
　　“是真宫你复活了我吗？其实没有必要的，我已经是个已死之人了，没必要为了我逆转生死的秩序。”
　　作为一个守序的巫女，虽然也想继续活着，但桔梗并不希望她的存在会逆转阴阳的秩序平衡。
　　“先没必要拒绝，我先告诉你哦，五十年前偷袭你的人并不是犬夜叉，那边那只狗子，同样的偷袭你的也不是桔梗，你们都只是被人耍了而已！”雾雨真宫微笑着说出了让两个人都大为吃惊的话。
　　桔梗和犬夜叉同一时间望向了对方，五十年前不是对方先背叛自己的吗？
　　然后两个人就都看到了对方那吃惊的神色，双方的脸色不约而同地黑了下去，不用怀疑了，这个神情，真宫（那个小丫头）说的是真的，愤怒的怒火从两人心底升起，犬夜叉这个成天生气的先不说，桔梗上一次这么生气应该还是五十年前误会犬夜叉背叛自己的时候。
　　看着双方铁青的脸色，雾雨真宫不由得在心里为奈落默哀一声，它这次是真的危险了！
　　同样的桔梗和犬夜叉两人默契的神色变化也被戈薇看在了眼里，不知道为什么戈薇总是感觉自己心里很是难受，像是刚刚恰了好多柠檬一样，都快酸死了。
　　“那桔梗，你们慢慢聊，我先离开了。”
　　看到神情同样在不断变化的戈薇，雾雨真宫已经可以想象接下来的剧情发展了，不过那和她没有关系！
　　说完，雾雨真宫就离开了犬夜叉世界，回去了柯南世界，只留下犬夜叉、桔梗、戈薇三人面面相觑，，至于一旁的弥勒和七宝以及远处的杀生丸和邪见，此时前面三人的眼里根本没有他们！
　　柯南世界，雾雨真宫也回到了自己的书房中，她回来的时机刚刚好，丽塔刚好在书房整理着雾雨真宫的书桌。
　　“大小姐，您回来了。”
　　丽塔已经习惯大小姐时不时去其他世界转一圈的操作了，反正大小姐自己应该心里也有数，不会主动往危险上去凑的，而且就算穿越世界有危险，丽塔也没办法阻止雾雨真宫。
　　“丽塔，这次离开多久了？”
　　丽塔从怀里掏出一个怀表看了一眼说道，“大小姐，距离您离开已经过去了十一天八小时零五分，您又无故请了十一天的假期，这学期您去学校的天数还没有请假的多呢！”
　　说起请假的事，丽塔也有些头疼，虽然每次的请假大小姐的那个班主任都会同意，但对方那不知道该怎么形容的表情还是让丽塔很是同情，这么有责任心的一个老师摊上一个这么不听话却又不能教训的学生，想必对方也肯定很是头疼。
　　“大小姐，可以的话，还是多去去学校吧，我这次去请假感觉您的班主任头发似乎又稀疏了一些。”
　　啊这，听到丽塔的话，雾雨真宫也不知道该说一些什么了，所以雾雨真宫沉思了片刻，“丽塔，你去给帝丹小学在捐栋楼吧，顺便告诉校长，给小林老师多一些照顾吧。”
　　“知道了。”丽塔点头示意她已经了解，这可能是大小姐对那位小林老师最后的补偿吧，毕竟从大小姐的态度来看，似乎依旧没有想要好好上课的意思，对此丽塔也只能深表同情。
　　“对了，大小姐，您上次救回来的那个小女孩已经醒过来了，我让医生检查过了，并没有什么大碍，休息了几天之后就已经可以正常地活动了。”
　　“她并没有告诉我她的身份，不过我们的人已经查出来了，她应该是酒厂的人，具体的代号未知，应该是和那个高中生侦探一样吃下了那种药物变小了。”
　　如果没有见过柯南，那丽塔也许查不出小哀的酒厂身份，但丽塔见到小哀时就已经有所怀疑，之后顺着这个方向找到小哀的身份也不是什么奇怪的事。
　　“那她现在呢？”雾雨真宫向丽塔问道。
　　“她给自己取了一个化名——灰原哀，并拜托我帮她安排进了帝丹小学读书，一年A班，那个江户川柯南所在的班级，虽然没有告诉我，但她似乎是想要观察那个变小的高中生侦探。”
　　听到丽塔的报告，雾雨真宫也若有所思，小哀对于她们似乎没有对于阿笠博士那么信任，她自己的身份在原著中告诉了阿笠博士，现在却没有告诉她们，不过倒也不意外，小哀在变小前就发现了柯南变小的事情，也在着手收集对方的信息，这个过程中肯定也会收集到阿笠博士的信息，所以相比完全是陌生人的丽塔，她会更相信阿笠博士也是理所应当的。
　　“丽塔，安排一些人保护对方，另外只要不是太过分的要求，都不用请示我，直接同意就好了。”

　
　　ps:第一章更新了！
　

第62节 第六十章 天才的恋爱头脑战（伪）

　　帝丹小学，雾雨真宫在阔别许久之后，又回到了这个熟悉而又陌生的地方，不是为了那位极其有着责任心的小林富江班主任，而是为了小哀。
　　班级里，雾雨真宫对着窗户，长叹了一口气，和小哀相处已经好几天了，她和小哀之间的关系依旧没什么进展，和路人没啥差别，怎么会这样呢？
　　雾雨真宫不知道的是，讲台上班主任小林富江看着对着窗户长吁短叹的她，心里要更加忐忑，雾雨同学这是怎么了？是太久没来学校适应不了我讲课的节奏了吗？不对，肯定是我的问题，是我讲课太快了，雾雨同学家又给学校捐了栋楼，怎么会是她的问题呢！
　　这样想着小林富江放慢了自己的讲课速度，希望可以让雾雨真宫适应自己的讲课节奏，然而她的意图，雾雨真宫完全没有体会到，因为她根本没在听课！
　　在小林富江缓慢的授课中，下课铃还是响了，铃声刚响，雾雨真宫就消失不见了，她要去一年A班那里去接小哀啦，上课什么的，哪有小哀重要，教室里，小林富江老师看着毫无留恋地离开的雾雨真宫，陷入了深深的自我怀疑中，她讲的课就那么没有魅力吗？
　　一年A班门前，本来急冲冲的雾雨真宫在快要到达时却反而停了下来，没有了跑出教室时的急切，反而表现的有些若无其事，不紧不慢的样子。
　　虽然在群友以及其他人面前，雾雨真宫可以镇定自若，根本不会慌乱，但面对小哀，雾雨真宫总是不能去表达自己的情绪，想和小哀贴贴却又怕被当作变态，想要和小哀从零开始培养感情，却又不知道该怎么做，整个人只能装作若无其事的一样，将对小哀的喜爱隐藏在心里，不敢表现出来，生怕被拒绝。
　　看着从教室中不紧不慢地走出的小哀，雾雨真宫装作面无表情地问道：“一起走吗？”
　　雾雨真宫没有限制灰原哀的自由，但现在只是一个小孩子无处可去的她最后还是选择呆在了雾雨真宫的庄园，所以雾雨真宫每天也都会一起和小哀上下学，小林富江老师不清楚，这才是雾雨真宫这次连续上了这么久的学而没有请假的主要原因。
　　其实灰原哀也并不是无处可去，她原本的计划是去找那个和她一样变小的高中生侦探的，但在被雾雨真宫捡回来，并且了解了雾雨真宫的身份后她就决定留在雾雨真宫这边了，用她的话说是因为够安全。
　　但其实只有灰原哀自己才知道，还有一层更深层的原因让她做出了这样的选择，那就是雾雨真宫！
　　在雾雨真宫把灰原哀抱回去的时候，灰原哀的意识是模糊的，但她还是模糊地记住了雾雨真宫的身影，知道是雾雨真宫将她救了回来，那是她第一次被人抱住，那温暖的怀抱是灰原之前从没感受过的。
　　但一直以来她对于雾雨真宫的感激与依赖都被她埋在了心里，这是由多种原因组成的。
　　首先，雾雨真宫是雾雨财团的千金大小姐，继承人，她则只是一个背叛组织，被组织追杀的流亡之人，身份上有着天差地别的差距；另一方面，虽然身体是小学生，但灰原哀的心理年龄可是一个十八岁的成年人，成年人的羞耻心让她不想承认自己居然对一个小学生起了依赖之心；最后，也是最重要的原因，雾雨真宫成天冷冰冰的脸，让灰原哀不是很敢去亲近。
　　这波啊，是两个人共同的败北！
　　小哀默默地向着门口丽塔停车的地方走去，雾雨真宫也默默地在后面跟着，双方都在想着对方，彼此之间却一句交流都没有。
　　就在雾雨真宫默默地跟着小哀时，一个人影突然挡在了她的面前，是柯南。
　　“有事吗？没事滚，别烦我！”看着挡道的柯南，雾雨真宫一脸冷漠地说到，平时她还有心情逗逗柯南，但柯南如果这个时候敢来惹她的话，绝对会死的很难看。
　　看着雾雨真宫冰冷地可以杀人的眼神，柯南也咽了口口水，他是不是挑了个不太好的时机来打听事情。
　　“那个，我想问一下，那个叫灰原哀的女生是怎么回事？她该不会也知道我变小的事情吧？”
　　虽然雾雨真宫的脸色很不好，但既然已经打扰了，柯南还是只能硬着头皮问出了自己想问的问题，毕竟如果叫住了雾雨真宫却什么都不问的话，柯南感觉以雾雨真宫现在的心情，他会很危险！
　　“她知不知道关你什么事！”面对柯南的问题，雾雨真宫毫不留情地怼了上去，这会还来她面前提小哀，柯南是真的不知道死字是怎么写的啊！
　　“你到底怎么了？”柯南感觉现在的雾雨真宫很不对劲，好像小兰每个月也会有那么几天心情不好，难道......
　　柯南恍然大悟，“原来是这样，对不起，是我打扰了，我过几天再来问你。”
　　说完，柯南就离开了，十几年来和毛利兰相处的经验告诉柯南，那几天里最好不要去惹女生不开心，不然他曾经被打得骨折的胳膊就是最好的教训，
　　？？？
　　你明白什么啊？
　　先是在自己面前提及小哀，让自己徒增烦恼，又是什么都不说莫名其妙地就离开了，雾雨真宫决定了，这两天就去帝丹高中把那段鬼畜视频循环播放一遍。
　　柯南永远也想不到，他刚才的举动，会给他带来永远抹不去的黑历史。
　　柯南离开后，雾雨真宫也很快追上了小哀，小哀虽然很好奇柯南和雾雨真宫说了什么，但却什么都没有问，只是默默地坐到了车的后座上，等着丽塔开车。
　　车上，丽塔看着一脸冷漠，但眼神总是时不时向灰原哀身上飘去的雾雨真宫，心里一阵叹气，没想到大小姐在这方面意外的胆小呢！要不要帮忙呢？
　　“对了，大小姐，有一件事得向您禀告一下。”心里盘算着自己的小心思，丽塔嘴上却没有停住，“之前那颗从海底打捞出来的宝石——失踪的加百列，有人盯上它了，还发来了预告函，您看要怎么办？”

　
　　ps:第二更也完成了！
　

第63节 悬赏公告

　　开悬赏了！
　　这本书从开书到现在也有一段时间了，怎么说呢，开学之后因为实验的原因，每天其实只有基础的两更，有点少了。
　　刚好周年庆，就开个悬赏吧。
　　从发这个单章开始，到九月三十号十二点截止。
　　刚好十一放假，有充足的时间码字还债（完美）！
　　以下是规则：
　　1500推荐票一更
　　50刀片一更
　　20月票一更
　　5000猫饼干一更
　　就看你们能让作者我欠多少更了！
　　另外得到桂圆美少女的通知，下周五上架，到时候会加更，上架加更不算在悬赏里面。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='数据'>

第64节 第六十一章 怪盗基德

　　“预告函？”
　　原本注意力一直在小哀身上的雾雨真宫听到这话也转过身来，偷宝石，还发预告函，该不会是......
　　“没错，大小姐，就是那个最近又开始活跃起来的怪盗1412号，也就是俗称的怪盗基德。”丽塔肯定了雾雨真宫的猜测。
　　基德啊，雾雨真宫回想起脑海中关于他的资料。
　　怪盗基德，真名黑羽快斗，就读于江古田高中，有一个青梅竹马中森青子，其本人为了追寻杀死他父亲黑羽盗一的神秘组织的踪迹，而一直在到处盗窃珍贵的宝石。
　　雾雨真宫穿越之前并没有看过太多的魔术快斗，对于基德基本也就只了解这些了，不过有一点她印象深刻，那就是快斗非常地怕鱼，基本到达谈鱼色变的程度了。
　　“然后呢，丽塔觉得应该怎么处理这封预告函？”
　　雾雨真宫记得基德每一次寄出预告函之后，总是会吸引来一堆他的迷弟迷妹来全程观看，而且警视厅的搜查二课也从不缺席，虽然每次最后都让基德逃脱就是了。
　　“收到基德的预告函之后，我没有声张，所以现在除了基德本人之外，并没有其他人知道这封预告函的存在，我是想在请示大小姐之后在决定接下来的计划的。”
　　反正丽塔不认为那个怪盗能够盗走那枚失踪的加百列，那颗宝石一直都在大小姐身上带着，那个所谓的怪盗基德如果能偷到，才是见鬼了！
　　“那小哀呢？”雾雨真宫看向小哀，想问问她的意见。
　　“我？”小哀有些意外，她没想到雾雨真宫居然会询问她的意见，“你还是小心一点好，那个怪盗既然能有那么大的名声，肯定不会是什么草包，说不定你的那颗宝石真会被偷走呢！”
　　小哀看着自信的雾雨真宫和丽塔，觉得还是需要提醒一下她们，她之前在组织中也曾经看到过怪盗基德的情报，确实是很厉害的一个怪盗，雾雨真宫那枚价值连城的宝石被偷走的话就不好了。
　　？？？
　　小哀认为基德可能从自己这里偷走宝石？哦，对了，小哀现在好像除了她背后的雾雨财团之外，其他的都还是一无所知，比克提尼和烛光灵好像也没见过，有丽塔在，也不会触发庄园里那些魔法陷阱。
　　“不会的，小哀你就等着看好了，你一定会大吃一惊的。”
　　“丽塔，不用管那封预告函，对方要来偷就让他来偷好了，我就等着他自投罗网。”
　　看着一脸自信的雾雨真宫，小哀也不知道该说些什么，到底是哪里来的自信？基德偷的宝石基本都是世界级的宝石，防御程度怎么也不会比雾雨真宫家要低吧，不还是被偷了？
　　在这之后的第三天，雾雨真宫家迎来了一个特殊的“客人”，不是基德，而是一直追着基德的中森警官。
　　与目暮警官负责的搜查一课不同，中森警官负责的搜查二课似乎是专门处理基德的部门，每次基德发出预告函，他总是不回缺席，同时值得一提的是他还是基德的青梅竹马中森青子的父亲，也就是说基德一直在耍着他岳父团团转，也不知道如果中森警官和中森青子知道基德的真实身份的话，基德究竟会迎来什么样的遭遇。
　　“所以中森警官来我家有什么事吗？”
　　今天是周末，雾雨真宫本来是想找个机会带着小哀出去转转的，然后还没出门就碰见了找上门来的中森警官。
　　“小朋友，你家大人呢，我要找雾雨女士商量一些事情。”中森警官是因为基德预告函的事情来找雾雨真宫的母亲来商量的，但左等右等却一直没等到雾雨久留美的到来。
　　“我母亲这一年来都在欧洲，负责开拓那边的生意，你来之前都不会先调查清楚吗？”
　　“啊，这样啊。”中森警官有点尴尬的挠挠头，“那这里现在有谁可以做主呢，我有事情要找他商量。”
　　“你有什么事，跟我说就行了。”雾雨真宫也能理解中森警官的想法，毕竟一般来说像雾雨真宫这么小的孩子怎么看也不是可以做主的样子。
　　其实也是如此，雾雨久留美离开之前，将东京这里和雾雨真宫是交给丽塔来照顾的，但丽塔嘛，雾雨真宫的老迷妹了，知晓雾雨真宫的神奇的她反而是对于雾雨真宫言听计从。
　　“你？小朋友，别开玩笑了，我是真的有事情，快叫可以做主的大人出来。”中森警官有点急切，基德预告的时间就快到了，他必须尽快地布置防御基德的措施才行。
　　“你要是不信，现在就转头离开，没人拦着你。”
　　中森警官为什么来，雾雨真宫基本也能猜的到，还能因为什么，肯定是因为基德呗，不过没记错的话丽塔好像并没有把收到预告函的信息放出去吧，中森警官是从哪里得知的？
　　“你！”
　　就在此时，从外面泡茶的丽塔也回来了，先是给雾雨真宫倒了杯茶，然后对着中森警官说道：“这位警官，这里的确是由大小姐做主，如果您有事的话，可以直接和大小姐商谈；当然如果您是来无理取闹的话，那想必最后的结果，我们大家都不会想要见到，您说是吧？”
　　丽塔虽然一点盛气凌人的气势都没有，整个人笑眯眯的，但中森银三还是自心底感觉到了压力，一副暴躁的样子也平静了下去。
　　“既然这样，那我就直接说了，你们应该收到了基德的预告函了吧？为什么不通知我们警方？”
　　雾雨真宫直接转过头去，她怕在看这家伙会忍不住直接呼上去，通知你们警方有什么用，给基德加助攻吗？
　　“关于这一点，我并不认为我们有什么做错的地方，基德盯上的是我们雾雨财团的财产，我们觉得那个怪盗并没有足够的能力从这里拿走那枚宝石，所以并不需要警方的帮助，而且搜查二课貌似从来没有抓住过基德吧，甚至连基德的真面目都不知道。”
　　雾雨真宫不想回答，就只能由丽塔代劳了，但因为雾雨真宫的原因，丽塔的语气也不是很好，就差直接指着中森银三的鼻子说你们警方根本没什么用，压根抓不住基德的。

　
　　ps:本来以为总共欠个三十几张就差不多了，没想到第一天还没结束，就欠了26章了。
　　感谢那些给我投票，投刀片的小伙伴，特别是给我送了个白银宝箱的花妈大佬。
　　接下来一周大概是会准备上架的爆更，然后悬赏的更新会在结束之后，十月份开始还，不用担心还不上的，十月份我实验周结束了，有大把的时间码字。
　

第65节 第六十二章 小泉红子的恐惧

　　“你！”
　　听到丽塔的话，中森银三很是恼怒，但很快又泄气起来，因为丽塔虽然话说的不好听，但的确是事实，他们搜查二课的确连基德的毛都没碰到过。
　　“虽然我们之前没抓住基德，但是请你们相信我们警方的能力，之前没抓住基德都是因为对方太狡猾了，这次只要我们通力协作，布下天罗地网，一定可以把基德这个混蛋绳之以法的！”
　　“你们警方这套说词很熟练啊，说过不少次了吧，怎么最后一次都没有抓住？”雾雨真宫看着说着说着都激动地站起来了的中森银三，冷漠地说到。
　　中森银三一直紧追基德不放，锲而不舍的精神还是值得提倡的，但能力上着实比基德要弱上一大截，基本只能被基德耍着玩。
　　“不是这样的，之前几次都是有原因的。”中森银三努力地辩解到，“这次不一样，我们已经解开了基德的预告函，知道了基德行动的时间和地点，只要你们愿意配合我们警方，一定可以抓住他的。”
　　“所以基德的预告函你们是怎么知道的？”
　　没有理会中森银三的话，雾雨真宫反而问了中森银三一个问题，她想知道中森银三是怎么知道基德预告函的？
　　“啊？”听到雾雨真宫的问题，中森银三懵逼了,“你们不知道吗？基德把预告函发到了报纸上啊，就是今早的报纸啊。”
　　“这样啊。”听到中森银三的话，雾雨真宫若有所思，看来基德又是打算玩老一套啊，通过预告函吸引来大量人群，然后利用自己的魔术技巧偷走宝石之后在混入人群逃跑，纵观柯南那么多特别篇，都是这个套路。
　　看来是看雾雨真宫和丽塔收到预告函之后，没有对外公布，打乱了他的安排，所以才自己把预告函发到了报纸上吧，既然这样，雾雨真宫就更不能让中森银三凑合进来了。
　　“中森警官照您所说，我觉得你们警方更加不应该掺合进来，这栋庄园大部分都是自动化管理，所以能进来的人很少，基德不容易伪装成别人进来，如果警方过来的话，基德应该会更容易潜入的。”丽塔对于雾雨真宫的意思心领神会，在雾雨真宫开口撵人之前说到。
　　“你这样说也没错，既然这样，那就由我率领一队精锐来...”
　　“你可以走了。”雾雨真宫真的有点受不了这个自我感觉良好的警官了，“抓住了我会给你们警方送过去的。”
　　“什么叫抓住了会送过来，你是觉得你们绝对可以抓住基德吗？那可是在整个国际上都赫赫有名的超级大盜！盗窃过的珠宝不计其数，你们就算准备最先进的安保系统也是防不住他的。”
　　“最先进的安保系统防不住，你就可以？”雾雨真宫看向中森银三，这真不是雾雨真宫看不起他，而是无数次事实证明他的确不行。
　　“我...”中森银三无话可说。
　　最后，中森银三还是离开了，他没办法说服雾雨真宫，因为他发现他好像真的除了警方这个身份外，在对方基德这件事上并没有什么优势，警方这个身份有的时候还反会反过来被基德利用。
　　另一边，雾雨真宫的庄园外面远处，一个白色的人影正拿着望远镜观察着，正是黑羽快斗，也就是怪盗基德。
　　看见中森银三一脸失落地走出庄园，基德脸上露出了笑容，自言自语道：“看来中森警官这次是失败了啊，这家的主人似乎没有铃木财团那个大伯那么好说话呢，没有警方的协助，这次的行动可能要困难一些了。”
　　如果中森银三听到这话，绝对一把掐死基德的心都有了，什么叫警方的协助？他们警方是以抓捕基德为目的的啊！
　　第二天，江古田高中，黑羽快斗正在盘算着如何潜入雾雨真宫的庄园中偷取失踪的加百列这枚宝石，摆在他面前的主要有两个问题，一个是如何潜入，第二个则是这枚宝石的具体藏匿位置。
　　正在黑羽快斗细细思考的时候，突然被人拽着衣服后领给拉了起来，向门外走去。
　　“轻点，衣服要坏了。”
　　被拉倒一个僻静无人的角落之后，黑羽快斗看向眼前的女生，不解地说到：“怎么了，红子？突然把我拉到这里来，我还有事呢！”
　　小泉红子一脸严肃，“你最近打算去那个雾雨家偷东西？”
　　很明显小泉红子知道了黑羽快斗的计划，就是不知道是从报纸上看到的，还是自己通过占卜得知的了。
　　“别说的那么难听好不好，我只是去把那枚宝石借来欣赏一下，不是潘多拉的话，我还会还回去的。”
　　黑羽快斗表现的很是轻松，只是宝石而已，他偷的多了，一个雾雨家的庄园而已，难不倒他。
　　然而小泉红子却完全没有基德的轻松惬意，反而一脸严肃，“你不能去，那里太危险了！”
　　“危险？不用担心了，我遇到的危险多的去了，不会有事的。”危险基德见得多了，他早就不在意了，不过红子的话他还是听进去了，心里默默地把这次行动的等级又上调了许多。
　　“和你以前遇到的那些危险不同，那里有着和我一样的人。”
　　和红子一样的人？
　　“是会魔法吗？”黑羽快斗的表情也严肃起来，他曾经在小泉红子手下吃过大亏，所以知道魔法的厉害，如果雾雨家有人也会魔法的话，这次的行动就真的困难了啊。
　　“不是会魔法，那里存在的家伙简直就像一个在世的魔神！”说这句话时小泉红子就像是回忆起了一些极其恐惧的记忆一样，整个人都颤抖了起来。
　　小泉红子曾经发现东京附近出现过巨量的魔力反应，然后好奇的她就用占卜寻找这股魔力的来源，在找寻到雾雨真宫的庄园之后，小泉红子就突然被一股如深渊般可怕的意志给击溃了，整个人都昏迷了过去，留下了严重的后遗症，直到不久前才好。

　
　　ps:这一章本来早就能码好的，但作者一直在水群，然后.......
　　总之，下周五上架加五到十更吧，看我到时候能攒下多少。
　

第66节 第六十三章 你能克服心中的恐惧吗？

　　“魔神？红子你太夸张了吧。”黑羽快斗看着一脸恐惧的小泉红子，有点不能理解。
　　“才没有夸张。”红子整个人激动地对着快斗吼道，“总之，你要是去那里偷东西的话绝对是有去无回，就算是潘多拉真的在那里，你也最好放弃。”
　　“我已经提醒过你了，听不听是你的事情。”小泉红子说完，也不管黑羽快斗的反应，直接离开了。
　　“真是的。”黑羽快斗倒是没有生气，他知道小泉红子是为了他好才来提醒他的，“不过这样一来，那里有着潘多拉之石的可能性就更大了呀，看来是非去不可了呢。”
　　小泉红子的警告反而更加坚定了黑羽快斗这次行动的决心，任何有可能是潘多拉之石的宝石他都不会错过，因为那是追寻那个组织唯一的线索。
　　黑羽快斗走后，躲在墙角后面的红子看着他离开的身影叹了口气，那个笨蛋果然没有放弃啊。
　　时间过去的很快，转眼间又是几天过去了。
　　这几天里雾雨真宫照常和小哀上学，路上、家里也没有增加防备，仿佛完全忘了基德的预告函一样，这一点让小哀很是疑惑，如果是一般的小孩子有这样的反应并不奇怪，但根据小哀的观察，雾雨真宫虽然身体上是一个小孩子，但心理年龄绝对不止，如果不是Aptx4869的实验名单里没有雾雨真宫的名字，小哀绝对会认为雾雨真宫也吃过A药。
　　“那个怪盗，你真的不打算管吗？那可是在整个国际上都很有名的盗贼。”小哀看着走在路上一脸无所谓的雾雨真宫，这个家伙明明被一个怪盗盯上了，但却依旧像一个没事人一样，甚至还拉着自己出来乱转，说什么自己在屋子里宅的太久了。
　　“没事的，不用担心，他是不可能从我这里偷走宝石的。”真宫挥挥手，示意她完全没把怪盗基德放在眼里。
　　那天那个中森警官倒也不是什么用都没有，最起码他解开了基德的预告函，知道了基德行动的时间，（预告函内容请恕作者才疏学浅，想不出来）基德将会在今天晚上十二点行动，所以现在出来玩一会完全没有问题。
　　“反正也不是我的宝石，就怕到时候宝石被偷走，某人会偷偷地哭鼻子哦。”
　　“小哀你在说什么啊，我才不会哭鼻子呢。”
　　因为基德事件的原因，小哀忍不住提醒了雾雨真宫几次，让她不要掉以轻心，所以两个人的关系也稍微有了一点点进展，起码可以像朋友一样正常交流了，这也是雾雨真宫今天会拉着小哀出来玩的原因。
　　另一边，雾雨真宫的庄园中，基德正在秘密地潜入，因为前段时间绑架的原因，庄园外部的保卫人员又多了许多，这也大大加强了基德潜入的难度。
　　“真是的，巡逻的人也太多了吧。”
　　前后走了不过十多分钟，基德就已经遇到了十来波巡逻人员，平均下来每一分钟就有一队巡逻，如果不是基德技艺高超，再加上那些特殊的道具帮助早就被发现了。
　　“得先想办法查出哪里是藏匿宝石的地方才行。”
　　和铃木次郎吉每次都把宝石大张旗鼓地拿出来展览不同，那些地方基德都可以事先踩点，搞清楚现场的各种情况，所以每次才能那么地游刃有余，而雾雨真宫的庄园不同，闲杂人等根本不会来这个地方，基德也曾经想要易容进去提前踩点的，但始终没找到机会。
　　不过这些也只是小小的困难罢了，毕竟一般人拥有这么珍贵的宝石的话，不戴在身上的话，无外乎会藏在几个地方，书房、保险库、地下室等，而基德这几天已经确定过了，这座宅邸的主人，那个小女孩身上并没有携带这枚宝石的痕迹，所以只要在这几个地方寻找，基本就可以了，打死基德也想不到，他目标中的宝石现在就在雾雨真宫身上，并且现在正在数十公里外的东京的游乐园中。
　　不过基德不知道的是，他的身形其实早就已经被丽塔发现了，他虽然避过了所有的监视设备，却躲不开遍布庄园的探查术式，在上次柯南成功潜入庄园内部之后，雾雨真宫就把探查术式的范围扩大到了整个庄园，而且就算没有探查术式，成功掌握蔓影的丽塔也不会无法发现基德这么一个潜入人物。
　　所以当基德成功突破外围进入庄园内部时，就遇到了早就等待在那里的丽塔。
　　“这位女仆小姐，看来我的踪迹早就暴露在你的视线之下了呢，不过就您一个人前来阻止我是否有些太过于自信了呢？”
　　看到早就等待着他的丽塔，基德也很是吃惊，但熟记父亲黑羽盗一教导的他并没有慌乱，而是保持着冷静的“扑克脸”，自信地对着丽塔说道。
　　“这位怪盗先生请不要误会，我只是遵照大小姐的吩咐行事，大小姐说过，如果你能进入庄园内部的话就让我来带着你前去收藏室，那里收藏着大小姐这些年来从世界各地收集的珍贵宝石，你可以任意挑选。”说完，丽塔就转身向收藏室走去，“当然如果你不相信我的话也可以自己去找。”
　　不过到时候你是会碰上防御术式还是歼灭术式就不好说了，；丽塔默默地想到。
　　“有趣！”脸上流露出自信的笑容，黑羽快斗心中却在快速地思索，最后他还是决定跟着这个女仆去看看，他不相信对方会毫无准备地带着他去收藏室，但有一个目标总比胡乱乱转要好，而且黑羽快斗也有自信，就算有埋伏也可以成功脱身。
　　东京的一处游乐园里，正和小哀吃着冰激凌的雾雨真宫收到了丽塔传来的信息，脸上浮现出了笑容，黑羽快斗你终于来了，如果你能克服心中的恐惧的话，那些宝石让你拿走有如何呢？
　　一旁的小哀看着脸上露出愉悦笑容的雾雨真宫，默默地远离了她一些，她总感觉雾雨真宫又在算计别人。
　　“小哀，那个怪盗来了哦，我们回去看看吧。”

　
　　ps:今天更新够早了吧，手动叉腰！
　

第67节 第六十四章 是鱼，我在收藏室里放了鱼！

　　庄园中，黑羽快斗一边跟着丽塔前进，一边在不断地警惕着，生怕哪里窜出个陷阱或者埋伏。
　　“这位怪盗先生，不用这么警惕，这里没有任何埋伏。”丽塔看着看似轻松，实则警惕的基德说道，“当然能不能从收藏室拿走大小姐的藏品就要看你的本事了。”
　　“大小姐说过，如果你真的能拿走的话，她是不会追究的。”
　　“既然这样，那在下就先感谢雾雨小姐的慷慨了。”黑羽快斗听到丽塔的话，很绅士地向丽塔行了个礼表示感谢。
　　作为一个魔术师，黑羽快斗也精通心理学和微表情分析，他可以看出，丽塔没有撒谎，也就是说这里真的没有埋伏，这让他稍微轻松了一些，但也只是一些而已，在任务中他是不会放松警惕的。
　　至于对方所说的能不能拿走就要看本事，这种话黑羽快斗见多了，那些有钱人在收到自己的预告函之后往往都是这个反应，他们对自己重金打造的安保系统有着充足的信心，只有在被自己将东西偷走后才会悔恨交加。来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　不过，红子所说的魔法是指什么呢？
　　在进入雾雨真宫的庄园后，黑羽快斗一直在警惕着和红子一样的魔法师，但目前他什么都还没有发现，是这个带路的女仆吗？还是隐藏在暗处的其他人？
　　抱着这样的疑惑，黑羽快斗一直跟着丽塔走到了收藏室外面。
　　丽塔打开了收藏室的门，对着黑羽快斗微微欠身伸手，示意请进。
　　“谢谢。”黑羽快斗一边向收藏室内走去，一边打量着收藏室的大门，大门看上去材质非凡，是黑羽快斗不认识的木料，但似乎并没有什么其他的机关，刚才丽塔也只是很普通地就打开了，这里真的是储藏珍贵藏品的地方吗？
　　黑羽快斗光顾过不少富豪的收藏室，这些收藏室要不就是有着先进的防盗机关，要不就是有专人看守，像这个既没有什么机关，有没有人看守的收藏室，黑羽快斗还是第一次见到，是机关在内部吗？
　　其实如果不是丽塔来开门的话，黑羽快斗就知道什么才是真正的放到机关了，门上附加的神圣歼灭术式会将一切没有得到授权却触碰这扇门的人给轰成碎屑。
　　走进收藏室，黑羽快斗第一时间打量四周，寻找着可能存在的机关和退路，不过出乎黑羽快斗意料的，门后的房间空荡荡的一片，什么都没有。
　　“这位女仆小姐，骗人可是一种不好的习惯哦。”基德已经打算撤退了，这里绝对有埋伏。
　　“我并没有骗人的习惯，怪盗先生，还请您向前再走一步，那样你就可以看到收藏室的真面目了。”
　　丽塔确实没有说谎，只是基德是在是太警惕了，只站在门口，根本没有走进去，当然看不见大小姐特意为他改造的收藏室的面貌了。
　　“原来是这样吗？不过美丽的女仆小姐，这样的话你觉得我会相信吗？”
　　“信不信你都得往前走，你没有退路，怪盗先生。”看着打算离去的怪盗基德，丽塔微笑着挡住了对方。
　　“美丽的小姐，我从不对女人动手，但这也不意味着你可以拦住我。”基德一边说话吸引着丽塔的注意力，一边一颗闪光弹偷偷地从衣袖滑到了他的手中，“再见了。”
　　“的确是在再见了。”一道黑色的影子从丽塔身后出现，像一道鞭子一样向着基德抽来。
　　“不好！”看见黑色的蔓影，基德也顾不得耍帅了，直接将闪光弹丢出，然后向外跑去，然而对于蔓影而言，闪光弹这种东西根本和没有一样，它们又不依靠视觉来寻找敌人，在基德一阵错愕之中，他直接被打入了收藏室深处。
　　“怪盗先生，希望你玩的愉快。”将基德送入收藏室内部之后，丽塔关上门也离开了，她的任务已经完成了，如果基德真的可以从收藏室中拿走东西的话，那也算是他的本事。
　　收藏室内，基德捂着断掉的手臂打量起周围，蔓影的力量足以毁灭星球，所以就算丽塔没有伤害基德的想法，在被蔓影抽上一鞭之后，基德的手臂还是断了。
　　“呜呜呜。”
　　基德打量四周之后，赶紧用另一只完好的手臂捂住口鼻，因为他发现他好像不知道什么时候来到了海里，四周全都是海水。
　　“咦，似乎还是可以呼吸的，是催眠术吗？”不过很快基德就发现了，四周的海水似乎并不影响他的呼吸，“不对，应该是红子提到过的魔法吧。”
　　很快基德就否定了催眠术的猜测，作为一个魔术师基德也是很精通催眠术的，刚才的情况下，那个女仆不可能有机会催眠他，再加上那道黑色的影子，基德确定了红子所说的魔法师应该就是那个女仆了。
　　“可恶，被摆了一道，得赶快想办法逃离才行。”
　　基德迅速观察起四周，寻找着可能的出路，然后他就发现了他最害怕的东西——鱼。
　　而且不止一只，周围存在着大量的鱼，各种各样，数量繁多，基德浑身都颤抖了起来，这都是些什么啊？
　　黄鱼、带鱼、石斑鱼、小丑鱼等等成群结队的在基德身边转悠，基德只能一动不动，生怕自己引起这些鱼的注意，作为名满全球的怪盗，基德有一个不为人知的弱点——怕鱼。
　　不过很快，基德发现这些鱼的身上似乎有时会闪闪发光，仔细一看，似乎每只鱼的身上都有着数颗宝石，那些光芒就是宝石反射进入海水中的光线形成的。
　　基德的脸色变得铁青，他终于知道丽塔所说的“如果你有本事的话，就尽管去拿那些藏品吧”的意思了，他们知道自己怕鱼的弱点，所以才设计了这么一个坑来让自己跳。
　　可恶，基德一边寻找着脱身的办法，一边想着该怎么从这些鱼身上取下宝石，这些鱼实在太多了啊，哪一颗才是他要找的失踪的加百列啊？雾雨家也太有钱了吧，收藏了这么多宝石的吗？
　　就在基德苦思冥想时，一道巨大的黑影从远处靠近了过来，那是雾雨真宫特意通过瑟蕾娜向大木博士要来的弱丁鱼群。
　　“这是什么鬼东西啊！”

　
　　ps:战术叉腰！
　　果然认真起来的我的手速还是可以的，今天第二更送上。
　　接下来就该码存稿了。
　　《我变成了恶魔公主》
　　补上一个py，这是一个作者写的小说，变百，很好看，大家可以去看一看。
　

第68节 第六十五章 两件事情

　　弱丁鱼通体为白色，身上有蓝色的鱼鳍，有微张的小口。眼睛是圆形，主要以蓝色与淡蓝色为主，期间淡蓝色形成类似于风扇的形状，如水波在眼中游荡一样美丽。
　　单个的弱丁鱼极其弱小，但当弱丁鱼陷入紧急关头时，眼睛会水汪汪的发光，向伙伴传送SOS信号，接收到SOS信号后弱丁鱼的伙伴们会聚集起来，组织成巨大的阵形，也就是鱼群形态，这个形态下的弱丁鱼拥有极其可怕的力量，连暴鲤龙都会退避三舍，被称之为“海之魔物”，传说中，如果有足够数量的弱丁鱼形成鱼群的话，甚至可以和盖欧卡相抗衡。
　　而黑羽快斗现在遇上的弱丁鱼群并没有那么强悍的力量，但也绝对不是普通人可以对抗的，如果不是雾雨真宫给它们下达了只可以戏弄进入收藏室的人而不可以伤害的命令的话，黑羽快斗绝对已经变成弱丁鱼的晚餐了，但就算这样，在弱丁鱼不断地追逐之下，黑羽快斗除了疲于奔命之外，别无选择。
　　与此同时，庄园的书房中，雾雨真宫和小哀回到了这里。
　　“这里是？”小哀并没有来过雾雨真宫的书房，但她记得雾雨真宫是带着她在路边随便找了一家没人的店然后走进去的，怎么也不可能来到这明显是书房的地方啊？
　　“这里是我的书房，小哀你是第一次来吧，书架上面的书有的有点危险，不要乱碰哦。”雾雨真宫向小哀介绍到，小哀平时基本都只宅在房间里，根本不怎么走动，所以这也是她第一来雾雨真宫的书房。
　　“怎么可能！”
　　听到雾雨真宫的话，小哀一脸的不可思议，她们刚刚明明还在东京市区的游乐园中，怎么可能一瞬间就回到了东京郊外的庄园中，以小哀十八年的人生阅历来看，这明显不科学。
　　“不信啊，那先来看看这个吧。”雾雨真宫一挥手收藏室中基德被弱丁鱼群追得上天无路，入地无门的场景浮现在了空中，小哀现在不信没关系啊，等她见到更多的证据时总会相信的。
　　小哀盯着浮现在空中的画面，画面中的人小哀也认识，正是扬言要来偷走雾雨真宫宝石的基德，但这种凭空浮现出画面的技术，是3D投影吗？雾雨家的科技已经达到这种程度了吗？
　　“里面的画面是？”如果画面是3D投影技术的话，那画面里的内容是？
　　“是基德哦，那里是我的收藏室，特意为基德改造的。”雾雨真宫指着画面中的深海场景对着小哀解释道。
　　小哀的眉头皱了起来，整个人都陷入了沉思，这难道是真的？可是如果是真的话，基德是怎么不带工具在水下呼吸那么长时间的呢？不对，更应该疑惑地是雾雨真宫是怎么把收藏室改成一片深海，收藏室的话小哀还是去过的，明明一点水都没有啊。
　　“还是不信吗？”雾雨真宫看着眉头紧皱的小哀，知道她还没有接受这个事实，雾雨真宫有些感慨，没想到柯南都比小哀更容易接受魔法这个设定。
　　雾雨真宫抬手画了个圈，画面中基德的脚下同样也出现了一个圈，慌乱的基德根本没有反应过来就直接掉进了圈里，然后出现在了雾雨真宫和小哀的眼前。
　　“这。。。”看着眼前浑身还湿透着，衣服中还卡着水草的基德，小哀感觉自己近二十年来的世界观崩塌了。
　　“总，总算得救了。”
　　离开了弱丁鱼群视线的黑羽快斗心有余悸地拍了拍胸口，太可怕了，鱼这种生物真的是太可怕了，一般的鱼就算了，居然还有那么可怕的鱼，在与弱丁鱼群的追逐中，黑羽快斗可是很清楚地看到了弱丁鱼群的力量，深海的岩石、珊瑚在它们眼中根本不值一提，直接就是碾压过去。
　　不过黑羽快斗也发现了，那条大得离谱的鱼似乎不想伤害它，一直以来都只是追逐戏弄，而没有下狠手，不然他早就凉了，这年头，鱼都有这么高的智商了嘛。
　　“你好啊，怪盗基德。”雾雨真宫看着眼前狼狈地基德，微笑着打着招呼，“看来你是没能从我的收藏室中拿走我的藏品呢，名闻世界的怪盗基德看来也不过如此嘛！”
　　如果是平时，基德肯定会一本正经地耍帅、反驳，但此刻他却一点这种想法都没有，红子说的没错，这里太危险了。
　　“这么说起来，您就是这座庄园的主人了吗？看您的年纪应该是雾雨久留美夫人的千金雾雨真宫小姐吧，初次见面，请多指教。”
　　扑克脸、扑克脸，黑羽快斗一边与雾雨真宫搭话，一边不断地在心里提醒自己别忘了保持扑克脸，镇静的扑克脸往往可以帮助他化险为夷。
　　“不用那么套近乎，既然想要偷我的东西，就得有相应的觉悟，对吧，怪盗基德，或者说是，黑羽快斗同学。”
　　听到雾雨真宫的话，黑羽快斗的表情一怔，她怎么会知道？
　　“不用保持着那么一副表情，除了我之外，还没人知道这件事。”雾雨真宫给了黑羽快斗一个眼神，意思很明显，是死是活你自己选吧。
　　“看来这次是我输了呢。”黑羽快斗从地上捡起了自己湿透了的帽子，戴在头上，“那么雾雨小姐，不知在下要付出什么代价才能让您放过我一马呢？”
　　“并没有什么特殊要求，只是有两件事。”雾雨真宫伸出了两个手指，微笑着说道。
　　“但说无妨。”
　　“第一，以后别在来我这里偷宝石了，我这里没有你想要的潘多拉之石。”
　　连这个都知道了吗？
　　黑羽快斗把帽沿微微下压，遮掩住自己的神情，他现在感觉自己在雾雨真宫面前好像完全没有隐私一样，他有一种直觉雾雨真宫可能比他自己还要了解自己。
　　“没有问题。”即使雾雨真宫不提这个要求，基德感觉自己也不会再来这个鬼地方了。
　　“第二个要求...”

　
　　ps:又是py了，最近py的还是很勤快的。
　　这次是一个大佬的书，《你好，我叫卡莎》
　　这是一个数据碾压我即将芜湖起飞的大佬，是英雄联盟同人，大家可以去看看。
　

第69节 第六十六章 魔法少女的爆诞

　　“第二件事，以后碰见一个叫江户川柯南的小鬼时，尽量多照顾一下。”
　　雾雨真宫已经打定主意打算把柯南变小的那段鬼畜视频发出去了，不过她考虑了一下，在帝丹高中循环播放的确太过分了一点，所以她决定退而求其次，把视频只发给小兰一个人，人家小兰你的青梅竹马，原著里等了你那么多年，痴心不改，我提前告诉她一下，不过分吧。
　　想到柯南今后可能遭到的悲惨遭遇，让基德尽可能地照顾他一下算作补偿吧，反正柯南和基德之后的交集还是不少的，基德甚至还帮助柯南对付过酒厂，不过现在酒厂唯一的真酒——琴酒已经被雾雨真宫干掉了，也不知道柯南还会不会发生原著中那些和酒厂的交锋。
　　“江户川柯南是吧，我知道了。”
　　嘴上说着答应，其实黑羽快斗心里已经打定算盘，以后遇见叫江户川柯南的人，不，遇见姓江户川的人，直接退避三舍，绝不靠近，这绝对又是个麻烦。
　　“那么现在我可以离开了吗？”
　　如果可以，黑羽快斗绝对一分钟都不想呆在这里，弱丁鱼群给他带来的阴影实在是太大了，他现在只想回家抱紧他的小被子好好睡一觉，第二天再去调戏调戏青子，以此来抚慰他弱小的心灵。
　　“当然可以，不过在那之前，你得先向我证明你有可以帮助他的能力才行。”雾雨真宫依旧保持着和之前一样的微笑说道，不过小哀默默地远离她一些，这是要坑人的气息。
　　“证明能力？”黑羽快斗虽然没有小哀那样感知雾雨真宫坑人前特殊气息的能力，但他还是本能地感觉到了事情似乎有些不对，雾雨真宫似乎没想那么简单地放他离开。
　　“很简单的，就是这样。”雾雨真宫一伸手，一个之前的圆圈再一次地出现在了黑羽快斗的脚下，黑羽快斗整个人猝不及防之下也又一次掉了下去，消失不见。
　　“你把他送到哪里去了？”
　　事实就在眼前，就算再怎么不符合自己的世界观，小哀也只能暂时相信了超自然力量的存在。
　　“警视厅搜查二课中森银三警官的办公室啊。”雾雨真宫一脸理所当然地对着小哀说道。
　　。。。
　　“你不是还希望他之后能照顾一下那个高中生侦探吗？直接给他送警局是个什么情况？”小哀有点看不懂雾雨真宫的意图，这前后矛盾的行为究竟是想干什么？
　　“他想偷我的东西，我教训他一顿，然后送交警察不是很正常一件事吗？至于照顾柯南这件事，他如果不能平安地从警局出来，那也就太愧对于怪盗基德这个名字了。”
　　对于怪盗基德能否从警局安全逃离雾雨真宫从没担心过，虽然在雾雨真宫这里吃瘪了，但基德能力还是有的，他那个老丈人根本玩不过他，所以没必要担心他。
　　小哀摇了摇头，反正是雾雨真宫的事，她也只是问问而已，雾雨真宫既然这样决定，她也无所谓，她现在对于雾雨真宫所使用的超自然力量比较感兴趣，那是她从来没了解过的东西。
　　“你用的那种，嗯，超能力，我可以学吗？”小哀很小声地问道，声音小到如果不是雾雨真宫本身实力惊人可能根本听不见的那种。
　　如果是之前，雾雨真宫也没办法让小哀学习魔法，因为小哀与丽塔和绝大多数柯南世界的人一样，基本属于绝灵体质，无论修炼什么体系都事倍功还不一定半的那种，但从红眼身上取得蔓影之后，蔓影和比克提尼发生了一种奇妙的化学反应，只要有足够的马卡龙，比克提尼就愿意提供蔓影生长所需的能量，无限能量，就是任性。
　　同一时间，奈叶世界，修炼完剑术、提炼完魔力的奈叶正在做着自己学校的功课，剑术、冥想还有学校，每一天都被安排的满满的，这样的生活奈叶已经坚持了大半年了。
　　大半年来的辛苦换来的也是喜人的收获，魔力方面虽然没有得到旭日之心的帮助，但在雾雨真宫那两本魔法大全的指导下，奈叶凭借自身超人的天赋，成功在无魔导器辅助的情况下感知到了念动之核，并提炼出了魔力。
　　不过因为没有魔导器的辅助，奈叶的潜力并没有充分的发挥出来，现在能够使用的魔力大概只有A级左右，不过奈叶成功掌握了不少的实用术式，譬如束缚、高速移动之类的，同时也成功地掌握了流星灵弹，配合怪力的爆发，攻其不备的情况下甚至有可能战胜AAA级的魔导士。
　　就在奈叶专心致志做着作业时，一道以魔力传递的信息突入她的脑海。
　　“听...听得见我的声音吗？”
　　“如果有人听见的话，还请祝我一臂之力。”奈叶瞬间放下手中的笔，这道讯息，是优诺。
　　终于来了吗？奈叶拿起房间中自己平时用来练习的竹刀，打开窗户，向着魔力传来的方向赶去。
　　远处的街道上，优诺已经精疲力尽，他的魔力早就处于了干涸状态，就连向外传递求救信息都已经是在超负荷地压榨念动之核了，尽管知道，在这个管理外世界想要找到一个魔导士是很困难的一件事，但除此之外，他已经别无他法。
　　圣石之种这种东西如果不尽快回收，会引发的骚乱绝对不是一件小事，说不定这个管理外世界会直接化成废墟，那样的结果是优诺绝对不想看到的。
　　因此优诺一边躲避着圣石之种化成的怪物的攻击，一边不断地向外传递求救信息，哪怕不是管理局的魔导士也行啊，现在优诺只想有个人能来制止这只怪兽。
　　终于一边躲闪，一边向外求救，优诺还是到了极限，整个人被圣石之种的触手给击飞，眼看就要被吞噬，已经没有办法了吗？优诺陷入了绝望。
　　“怪力爆发！御神流——居合斩！”
　　在优诺绝望之际，一道刀光从他背后袭来，刀身上裹挟着强大的魔力，将圣石之种怪物的触手斩成了好几段。
　　奈叶看着差一点就要被吞噬的优诺，稍微松了口气，“看来赶上了啊。”

　
　　ps:这次不是py，是一个书友看到的一本书，觉得还挺不错的，但数据似乎有点差，就拜托我推荐一下，虽然我也是个扑街，不过我还是答应了。
　　《萝莉魔王不死于邪神之手》
　　作者也是一个可以日万的码字姬，大家可以去看看啊。
　

第70节 第六十七章 命中注定的相遇

　　“你是？”优诺看着被直接砍成两截的怪物，心里惊呼道，刚才的那一击上附着的魔力至少是A级的，这个管理外世界也有这么强的魔导士吗？
　　他转过头去，打算看看是什么样强大的魔导士听到了他的求救信息，然后他就傻眼了，是一个系着橙色双马尾的小孩子。
　　“你没事吧？”手持竹刀奈叶挡在了优诺身前，有些担心地问道。
　　“我没事。”听到奈叶的询问，优诺也回过神来，“那个刚才是你救了我吗？”
　　优诺还是有些不可思议，这个年纪的小孩子能够拥有那么强的魔力吗？而且优诺发现他似乎没有在奈叶身上发现魔导器的存在。
　　“是啊，有什么问题吗？”奈叶看着一脸呆滞的优诺，有些奇怪，优诺君应该不是这种傻傻的样子才对。
　　就在奈叶和优诺交流着的时候，被奈叶击飞的圣石之种也重新冲了上来，奈叶也顾不上和优诺的交流，继续迎了上去。
　　好强，优诺看着挥舞着一把竹刀就压着圣石之种打的奈叶，心里有些惊叹，这种年纪就有着这种战力，就算是在米德芝尔德也是极其少见的天才了。
　　凭借着怪力和精湛的剑术，奈叶一次又一次地击退了圣石之种，但也仅限于此，不是她不想封印，而是现在的她只依靠自己的话，能使用的魔法就只有高速移动这些而已，最多还有一个流星灵弹。
　　而且随着战斗的不断进行，奈叶手中的竹剑也渐渐支撑不住了，奈叶怪力爆发的力量与圣石之种的碰撞强度实在太高了，它一把普普通通练习用的竹剑承受了这种它本不应该承受的重量，还能支撑这么久，已经很不错了。
　　“碎了呢。”奈叶看着手中终于不堪重负，化成碎屑的竹剑说道，就算有着她魔力的保护也只能到这里了嘛，“那里的雪貂，你脖子上的东西给我一下。”
　　“啊，你是说旭日之心，没有问题。”
　　优诺先是被奈叶的要求给问懵了，不过很快他就反应过来了，眼前这个小女孩很明显实力在圣石之种所化做的怪物之上，只是缺少一件趁手的魔导器，既然这样优诺也不介意把他的旭日之心借给对方。
　　然而还不待优诺把旭日之心教给奈叶，感受到奈叶魔力的旭日之心就发出了耀眼的光芒，直接从优诺身上飞离，来到了奈叶的手中。
　　“你也迫不及待了吗？旭日之心。”看着来到自己手中的旭日之心，奈叶也露出了笑容，果然旭日之心和自己是最佳的搭配啊。
　　“这不可能！”继惊叹于奈叶这么小就有这么强的实力之后，优诺再一次惊呼。
　　旭日之心是他从一个古代遗迹中得到的太古遗产，但它的功能应该已经被解析过了，而且他也做出过使用者登记，可是这个女孩是什么情况，总感觉对方才是旭日之心的主人一样。
　　“旭日之心启动，防护服和魔导器的外形就按照我心中所想的就好了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='白色暴君'>
　　“不行的。”看着奈叶打算直接启动旭日之心，优诺赶忙提醒到，虽然不知道为什么旭日之心会直接飞到对方手中，但旭日之心是有启动密码的，不得到他的授权并且喊出启动密码是无法启动旭日之心的。
　　“All right,my Master!”
　　在优诺又一次的不可思议的眼神的注视下，旭日之心直接启动了，一阵粉红色的光芒之后，一身白色为主，蓝色为辅的防护服，以及一根法杖就出现在了奈叶身上。
　　“这怎么可能？”没有得到自己的授权，没有念出启动密码，居然直接启动了旭日之心，而且优诺没听错的话，刚才旭日之心直接喊奈叶就是Master，他还没做出使用者转让呢！
　　“Master，how much do you know about magic?”旭日之心上一阵文字闪过，一道类似电子合成女音的声音从中传了出来，她需要知道新主人对魔法的了解程度才能制定出合理的战斗模式。
　　“魔法吗，姑且还算是很了解的。”
　　这一点奈叶倒不是说大话，雾雨真宫给的两本魔法书，几乎涵盖了米德和贝尔卡式的绝大多数魔法，虽然其中很多奈叶现在都用不出来，但只论对魔法的掌握的话，奈叶自认为还可以。
　　而且只要把那些魔法书中的数据导入旭日之心之中，她就可以在旭日之心的辅助之下施展出那些魔法，到时候奈叶的实力会有一个长足的提高。
　　“All right，so the battle will be led by you.”既然新主人对于魔法不是一窍不通，那旭日之心自然只会履行自己作为一个魔导器的责任好好辅助奈叶战斗，战斗将会以奈叶为主导。
　　“嗯，我们一起上吧，旭日之心！”
　　看着在奈叶手中尽职尽责的旭日之心，优诺已经震惊不动了，他使用旭日之心也有一段时间了，怎么没有发现旭日之心居然是智能型魔导器！
　　“果然第一战只是这么一只对手感觉不太够呢。”
　　奈叶看着眼前的圣石之种，就算没有旭日之心的帮助，她也有信心击败对方，只是时间可能久一点，现在得到旭日之心之后更是易如反掌。
　　眼前这只圣石之种的强度，只需要一发普通的炮击就可以封印了，但奈叶骨子里总是有一阵冲动，想要来上一发天神裂破看看，之前奈叶没法单独使出这个魔法，但现在有了旭日之心的辅助后，奈叶感觉已经可以了，甚至于旭日之心磨合一段时间后，奈叶感觉星光爆裂也不是什么难事。
　　“既然这样，那就来吧，真宫姐姐说过，不能过度压抑自己的，旭日之心，展开结界。”
　　“All right.”
　　一道粉色的结界以奈叶和旭日之心为中心展开来，将优诺、圣石之种以及整个海鸣市都包含其中。

第71节 第六十八章 舒爽的感觉

　　结界已经展开，奈叶也就不用在担心用力过猛而对周围环境造成太大的破坏了。
　　“我们上吧，旭日之心，目标锁定，天神裂破！”
　　“OK，my master.”
　　随着奈叶的命令，旭日之心迅速地转变为了炮击形态，几道术式出现在了其炮口的前端，那是炮击魔法的收束、校准、强化术式。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='天神裂破'>
　　“这，这是集束炮？”
　　就在优诺以为自己已经不会在为任何事情感到吃惊时，奈叶和旭日之心又一次地让他震惊了。
　　和原著中奈叶第一次使用的普通炮击不同，集束炮是无印中奈叶经过与菲特的几次激战之后才领悟的高级技术，可以把炮击魔法的威力提升到极限，但相应的其难度和对身体的负荷也是超过想象的，奈叶原著中会受伤也有过度使用集束炮的原因。
　　这就算是在精英集聚的米德芝尔德也是只有极少数精锐才能掌握的高级魔法，优诺怎么也没想到居然可以在这个管理外世界见到集束炮，他上一次见到集束炮还是在米德的一部纪录片里。
　　“Fire!”
　　随着奈叶一声令下，旭日之心前聚集的大量魔力也发射出去，巨大的樱色光束直冲云霄，圣石之种所化的怪物也直接被击败封印。
　　“啊！”一炮射出，奈叶发出了舒爽的声音，果然好爽，奈叶有点理解原本的自己为什么那么钟爱炮击魔法了，“好舒服的感觉。”
　　“那个，你没有什么事吗？”优诺看着一脸舒爽的奈叶小心翼翼地问道。
　　“没事啊，感觉比平时更好呢！”奈叶气定神闲地回答道，顺便还跳了两下，示意自己真的没事。
　　奇了怪了，优诺感觉自己一年遇到的怪事也没有今天一天多，不是说集束炮是对身体负担很大的魔法吗？就连那些S级的魔导士在使用完后都会感到疲惫，为什么这个小女孩在使用完集束炮后反而一副更精神了的样子呢。
　　“呐，你现在有地方可以去吗？如果没地方去的话，可以先来我家住一段时间。”奈叶蹲下来对着优诺说道，如果优诺和原本一样无处可去的话，她倒是可以暂时收留他，但是绝对不可能像原本一样让他住在自己的房间了。
　　“这个，虽然很不好意思，但我现在的确无处可去。”优诺有些不好意思地说到，“不过你不用担心，等我养好伤之后，就可以联系管理局让他们来接我的，不会打扰你很久的。”
　　“没有问题。”毕竟是将旭日之心送给了自己的人，奈叶对于优诺还是很有好感的，不过仅限于朋友。，至于爸爸妈妈那里，奈叶早就说过自己想养一只宠物了，他们也不反对。
　　晚上，在客厅给优诺准备好一个小窝之后，奈叶也回到了自己的房间。
　　她走到书架上，从上面掏出了两本厚厚的书，对着旭日之心问道：“旭日之心，你可以把这两本书上的魔法术式储存起来，然后配合我使用吗？”
　　“No problem.”储存魔法术式正是魔导器的本职用途，对此旭日之心自然是没有问题的。
　　“那就明天开始存储吧，今天太晚了，先休息吧，旭日之心。”奈叶看了看时钟，因为和圣石之种战斗的原因，时间其实已经很晚了，她得休息了，明天还有课呢。
　　“All right.”
　　“那明天再见，旭日之心。”打完招呼，将旭日之心放在自己的手帕上，奈叶也躺上床去睡觉了。
　　在奈叶上床熄灯之后，旭日之心又微微闪动，开始扫描起那两本魔法书的数据起来，她是魔导器不用睡觉，而且这两本书的数据有点大，旭日之心觉得一时半刻可能不可能全部录入，为了奈叶战斗的时候有充足的术式可以选择，她得抓紧时间把数据全部录入才行。
　　床上奈叶翻来覆去地也睡不着，得到旭日之心，第一次真正地使用魔法战斗，这些都让她很是兴奋，她现在想要找人倾诉一下，这样想着，奈叶打开了聊天群，想看看有没有人在。
　　一个平凡的三年级小学生：“大家，现在有人在吗？”
　　成长中的小小魔神：“有的，奈叶有什么事吗？”
　　一个平凡的三年级小学生：“只有真宫姐姐在吗？”
　　成长中的小小魔神：“梅普露马上有考试，小埋依旧在肝Newworld online，瑟蕾娜在修炼空间带着宝可梦特训，她好像马上要参加石英大会了，她在给除了路卡利欧以外的精灵特训，至于麦当和桔梗，我就不清楚了。”
　　要前往彩虹海的男人：“我在做饭啦，我和咕咚刚刚离开月球，正在前往火星，听说那里有着前往彩虹海的路线。”
　　成长中的小小魔神：“那你加油。”
　　雾雨真宫没记错的话，在火星上的话麦当会遇到曾经的黑旗舰队小兵——卡利亚，不过对方并没有多强的实力，对麦当不构成威胁。
　　一个平凡的三年级小学生：“我这边的话已经遇到了旭日之心了，而且使用天神裂破的感觉真的好棒！”
　　另一边，雾雨真宫看着奈叶的发言也不知道该怎么评价，高负荷的集束炮使用之后的感觉居然是好棒？不愧是为炮击魔法而生的白色暴君！
　　成长中的小小魔神：“还是要收敛一些，你虽然坚持练剑术，但身体强度并不比原本强出多少，集束炮还是少用为好，又或者过段时间我去找勇仪要一些鬼族的血来，给你洗炼一遍身体，让你拥有超越人类的身体强度。”
　　增强身体素质的方法，雾雨真宫知道很多，但大多数都不适用于奈叶身上，不过以身体强悍著称的鬼族的血，应该可以让奈叶的身体强度有一次质的提高。
　　一个平凡的三年级小学生：“谢谢真宫姐姐。”
　　听到有可以提高自己身体强度的方法，奈叶也很开心，不过这样一来就欠真宫姐姐更多的东西了呢，虽然雾雨真宫不在意，但奈叶还是一直记在了心里，该怎么报答真宫姐姐呢？

　
　　ps:所以为什么间贴越来越少了啊，大家还有人看吗？
　　不投票没关系，吱一声啊，让作者知道还有人在看啊！
　　卑微作者.jpg
　

第72节 第六十九章 计划进行中

　　柯南世界，雾雨真宫也正在思考着，她在想怎么才能把普蕾西亚给拐，呸，给请过来，这是个人才啊！
　　雾雨真宫一直想要在柯南世界推行一些变革，但无奈她本人太懒，丽塔又没有学习魔法的天赋，所以最终这个想法就不了了之了，只是无意间透露给了母亲雾雨久留美一些比较先进的武器设计图。
　　但现在不就有一个合适的人选，普蕾西亚，曾经是米德芝尔德的魔导科技研究员，同时也是S级的大魔导师，而且只要答应帮忙复活艾丽西亚，绝对是任劳任怨，还有比这更好的人选吗？
　　成长中的小小魔神：“奈叶，过段时间可以让我去你的世界一趟吗？我想去见一见普蕾西亚。”
　　一个平凡的三年级小学生：“普蕾西亚？是菲特酱的妈妈吧，真宫姐姐你想找她有什么事吗？”
　　成长中的小小魔神：“别担心，我对她没有恶意，我是想请她来替我工作，在我的世界把魔导科技给发展开来。”
　　一个平凡的三年级小学生：“真宫姐姐你居然还需要普蕾西亚阿姨帮忙吗？”
　　奈叶看着雾雨真宫的消息有些吃惊，菲特酱的妈妈竟然是那么厉害的人物吗？就连真宫姐姐都要寻求她的帮助。
　　雾雨真宫看着奈叶的问题也不知道该怎么回答，难道要告诉奈叶是她太懒，所以想要找一个工具人吗？那是不是太破坏她在奈叶心目中完美的形象了。
　　成长中的小小魔神：“有一些不可替代的原因，所以她是目前最合适的人选了，当然作为报酬，我会去看看那个叫艾丽西亚的小女孩有没有办法复活。”
　　一个平凡的三年级小学生：“艾丽西亚真的还有办法可以复活吗？”
　　成长中的小小魔神：“不知道啊，得去看一看才知道，就算不可以，我也会给出其他的报酬的。”
　　艾丽西亚和桔梗不同，桔梗虽然死去，但灵魂已经转世，而且其本身还被聊天群唤醒了一缕意识，所以雾雨真宫可以用魔力配合灵魂物质化重新复活她，但艾丽西亚死去已经很多年了，米德的魔法也不触及灵魂，所以虽然她的肉身被普蕾西亚保存的很完好，但如果没有足够的灵魂残留的话，现在的雾雨真宫也无能为力。
　　一个平凡的三年级小学生：“嗯，那就麻烦真宫姐姐了。”
　　虽然雾雨真宫说的是要先看看再说，但以雾雨真宫留给奈叶的印象来看，这件事几乎是肯定可以成功的，所以原本心情就十分开心的她，现在更开心了。
　　艾丽西亚复活就代表着普蕾西亚阿姨会很开心，对菲特的心结也会解开，而这样的话菲特也会开心，只要菲特开心，奈叶感觉自己也会开心，这就是人类幸福的传递理论。
　　这一边，得到奈叶肯定的回答之后，雾雨真宫也叫来了丽塔，让她先去把一些资料传给自己母亲，有些事得提早准备起来才行，她自己则准备再去一趟幻想乡世界。
　　一来先去一趟旧地狱找星熊勇仪交换一些鲜血，二来八云紫还在那里呢，战国那种时代可没有办法成为“魔法少女”啊，她准备把八云紫带回柯南世界。
　　很快丽塔就来到了书房，“大小姐，有什么事吗？”
　　“丽塔，你把这些传递给我母亲？不是说欧洲那边的进展不是很顺利吗？这些应该会有帮助的。”雾雨真宫拿出了一些奈叶世界魔导科技的介绍，递给了丽塔。
　　丽塔接过，打开看了一下，脸色一惊，大小姐竟然打算讲这些拿出来，可是要把这种魔导科技铺展开来既需要人来不断地跟进，还需要大量的魔力能源，因为柯南世界的人并没有念动之核，只能在魔导器上配备外置的魔力源。
　　人的话，丽塔所知道的会魔法的只有大小姐一人，以丽塔对雾雨真宫的认识来看，这么麻烦的事情她是绝对不会自己上的，应该是在哪里找到了一个倒霉鬼来顶上吧，魔力源的话应该也是找到了简便的解决办法吧，既然这样那这份科技到的确是有了推广的价值。
　　“大小姐，我知道了。”
　　丽塔离开后，雾雨真宫也打开了和桔梗的私聊，她要再去一趟犬夜叉世界了。
　　成长中的小小魔神：“桔梗，在干什么呢？好久没在群里见到你了。”
　　以往桔梗虽然话不多，但偶尔还是会出来冒个泡的，但自从雾雨真宫将她复活之后，连冒泡都很少了。
　　养二哈的陶瓷巫女：“抱歉，我最近在忙着追杀奈落，这个家伙实力不强，保命的本事倒是挺多的，我一直没能成功找到她的本体。”
　　桔梗被雾雨真宫以灵魂物质化的形式复活，再加上雾雨真宫手搓的圣杯，实力比起身前还要强横，就算是大妖怪中也属于较强的那一批了，奈落想要像原著一样偷袭到桔梗基本是不可能的，反而它本人，被桔梗追杀的上天无路，入地无门。
　　养二哈的陶瓷巫女：“真宫你找我有什么事需要我吗，请尽管开口。”
　　成长中的小小魔神：“并没有什么大事，我想再去你的世界一趟，我要去一趟旧地狱，然后还有一些其他的事要处理一下。”
　　养二哈的陶瓷巫女：“旧地狱？好吧，我会在聊天群里对真宫你放开权限，以后你想来的话，直接过来就行，不用在来问我了。”
　　桔梗并不清楚旧地狱是哪里，但她可以看出雾雨真宫似乎在自己的世界还有不少的事情想做，所以她干脆直接对雾雨真宫放开了权限，这样一来虽然每次还是只能呆七天，但每次往返雾雨真宫就不必再得到她的同意了，会方便许多。
　　成长中的小小魔神：“既然这样，那就谢谢了。”
　　因为八云紫和幽幽子的关系，雾雨真宫今后肯定还会经常往返于犬夜叉世界，这样一来得到了桔梗的授权，雾雨真宫的确会方便很多。

　
　　ps:上一章的间贴居然有那么多人，作者瞬间燃起来了啊！
　

第73节 第七十章 我是不是来得不是时候

　　犬夜叉世界，才离开不久的雾雨真宫又一次来到了这里，和上一次不同，这一次雾雨真宫出现的地方是在一个破败的城堡上。
　　其实也谈不上是城堡，充其量只能算是一个比较大的屋子，充满了战国时代的风格，不过已经是一片断垣残壁，很明显刚刚经历过一场战斗。
　　城堡的废墟上，手持长弓的桔梗就如同一朵出世的白莲一样静静地矗立在那里。
　　“这里是？”
　　“奈落杀掉了这里原本的主人，占据了这座城堡，不过似乎只是分身。”
　　听到雾雨真宫的询问，桔梗解释道，奈落的实力不强，还不到大妖怪的层次，就算是原著中那种不完整复活的情况下桔梗都可以追着对方打，更不用说现在了。
　　但因为奈落是大量妖怪和人类融合而成的半妖的缘故，其本身具有分出许多分身的能力，也正是因为这个能力，他才能多次从桔梗手上死里逃生。
　　“你其实可以先不用这么急着追杀奈落的，四魂之玉被你的转世戈薇射程了碎片，奈落以及戈薇和犬夜叉都在搜寻着四魂碎片，与其你现在杀掉了奈落，不如让它作为犬夜叉他们进步的踏板，他和戈薇都还有着很大的进步空间。”
　　看着桔梗，雾雨真宫提出了自己的建议，“而且随着奈落收集到的四魂碎片越来越多，实力越来越强，它会暴露出自己真身的概率也就越大，到时候你就抓住机会，一举歼灭它。”
　　听完雾雨真宫的建议，桔梗默默地沉思，的确找人这种事情不是她的专长，这样下去效率的确太低，不如采取雾雨真宫的建议，既锻炼了犬夜叉，又可以引诱奈落现出真身，一举两得。
　　“的确是个好办法。”
　　“是吧，你那样效率太低了。”雾雨真宫拍拍手，露出了一副你信我，准没错的样子，“既然不打算追杀奈落了，那你接下来要去哪里，要和我去旧地狱一起玩吗？”
　　“不用了。”桔梗摇摇头，拒绝了雾雨真宫的邀请，“我打算会武藏国看一看枫。”
　　之前复活后桔梗一直忙着追杀奈落，还没有来得及去见一见自己的妹妹，她，好像也不久于人世了吧，再去见一见吧。
　　“嗯，既然这样，那我就先走了，旧地狱之后我还要去找一个人。”
　　“嗯，下次再见。”
　　道别之后，雾雨真宫也与桔梗分开了，桔梗前往武藏国去看看年迈的妹妹枫，雾雨真宫则前往旧地狱去找星熊勇仪交换鬼族的鲜血。
　　旧地狱之行很顺利，雾雨真宫成功地用一套增幅力量的技巧从星熊勇仪那里换来了一些她的鲜血，除了给奈叶增强体质之外，还能剩下很多。
　　不过就在雾雨真宫从旧地狱离开打算去找八云紫时，却发现对方好像根本不在人界，而是在冥界。
　　冥界白玉楼，自从之前答应了雾雨真宫，在人间之里等一系列地方大喊了三声“我是老太婆”之后，八云紫原本就很响亮的名声更加地“响亮”了。
　　原本不论是人是妖提到八云紫第一反应就是境界的大妖、妖怪中的贤者之类的，而现在在人妖两界八云紫流传最广的身份是，老太婆和神经病。
　　如果只是一些杂碎妖怪和人类听到，八云紫倒也不会那么难受，最多杀人（杀妖）灭口就是了，但关键是雾雨真宫的要求中还有万魔殿、太阳花田这些地方，这几个地方的主人可就不是八云紫能轻易灭口的了，而且在千年的老相识面前做出这种行为，八云紫用脚趾想都知道她们会怎么笑话自己。
　　所以八云紫这些天一直以来都只呆在两个地方，隙间和白玉楼。
　　白玉楼的一处房间中，八云紫正躺在幽幽子的怀里打滚，一边滚还一边说：“啊，咱这次脸丢大发了啊，那群家伙不知道会怎么笑话咱呢。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='八云紫幽幽子'>
　　幽幽子正在拿着一块饼吃着，看着在自己怀里滚来滚去，生无可恋的八云紫，幽幽子想了想，把还剩一半的饼递到了八云紫的嘴边，“紫要吃一些吗？吃点东西心情就会好起来的。”
　　八云紫看着幽幽子递到自己嘴边的饼，恶狠狠地张口直接咬去，一口就将饼连同幽幽子的手指一起咬到了嘴里，一边咬还一边说着什么都怪那个小丫头，不是她自己也不会这么丢脸什么的。
　　八云紫吃饭的速度比不上幽幽子，但只是一小半饼而已，显然花不了多久，一会就吃完了，吃完后，八云紫还流连忘返地舔了舔幽幽子的手指。
　　“紫，你怎么能这样！”幽幽子看着八云紫一脸幽怨地说到。
　　“咱怎么了？”八云紫看着幽幽子，有些疑惑，难道是生气自己舔了她的手指，可这不是常规操作吗，有什么好生气的？
　　“你居然把我的饼都吃完了！”幽幽子倒不是生气八云紫舔了她的手指，她是生气八云紫居然把她的饼全吃完了。
　　？？
　　八云紫头顶升起两个问号，这可是你自己把饼递过来的，可不是我去抢的啊！
　　“明明只是想给紫吃一小块缓解一下心情的，居然全都吃完了，完了，我要饿死了。”幽幽子整个人瘫在了地板上，有气无力地说到。
　　“幽幽子你！”八云紫听到这话，整个人直接扑了上去，“明明咱是为了你才受到这种屈辱的，幽幽子你居然连一块饼都不舍得给咱吃，咱生气了。”
　　“紫，不是那样的了。”
　　“紫，不要乱动了。”
　　“紫，那里不可以！”
　　就在此时，雾雨真宫循着八云紫的气息找了过来，她就知道，八云紫在冥界不可能有第二个地方，肯定是白玉楼，然后当她从空间中跨出时，见到的是两个衣衫不整，正在地上嬉戏打闹的人。
　　“你们，这是在干什么？”雾雨真宫试探地问道，她感觉自己似乎来的不是时候，是不是应该会旧地狱去找星熊勇仪再喝几杯，过几个小时，不对妖怪和幽灵的时间应该比人类要多上一些，应该是过几天再来。

　
　　ps:不肝原神了，准备上架的爆更！
　

第74节 第七十一章 超额完成目标有奖励哦

　　“是真宫啊，欢迎来玩。”见到雾雨真宫，幽幽子很是开心地打了个招呼，两只眼睛就眼巴巴地望着雾雨真宫，反而八云紫整个人迅速地从幽幽子身上起来，理好了自己的衣服，正襟危坐。
　　“给，幽幽子，这是带给你的。”雾雨真宫拿出了给幽幽子准备的零食，递给了眼巴巴望着的幽幽子。
　　“真宫果然最棒了！”接过雾雨真宫递过来的零食，幽幽子很是开心地吃了起来，因为数量相对来说不多，所以幽幽子吃得很是认真，像是要把味道深深地刻入味蕾之中一样。
　　“你的第一个要求我已经完成了，说说你接下来的要求吧。”八云紫看向雾雨真宫，她现在只想赶紧把雾雨真宫的要求完成，把幽幽子的隐患解决掉，然后在隙间或者白玉楼苟个千八百年的，等大部分人都忘了这件事在出去。
　　“其他四个要求再说，我这次来是来跟你谈一谈成为魔法少女的事的。”雾雨真宫能猜到八云紫想要在最短的时间内把这些事做完，毕竟长疼不如短痛，但问题是她现在确实没想好其他四件事。
　　“你说的魔法少女到底是什么？魔女吗？”八云紫疑惑地问道。
　　上次离开之后，八云紫还曾经特地前往西方，想要找一找有没有和魔法少女相关的信息，但除了一些魔女的传说还能搭上边之外，其他的什么有用的信息都没有。
　　“这个嘛，你到时候就知道了，我带你去一个地方，这里是没有成为魔法少女的条件的。”既没有网络，有没有观众，战国时代是不可能出现魔法少女的。
　　“没有条件，是需要一些特定的仪式吗？”八云紫知道在魔法中仪式是特别重要的，看来成为这个魔法少女需要特定的仪式吗？
　　“特定的仪式？也可以这么说了，总之对你绝对不会有任何坏处的！”设计虚拟形象，建立主页，开始直播，大概也能算得上是特定的条件吧，雾雨真宫这样想到。
　　“既然这样，那就走吧。”虽然雾雨真宫说的很是神秘，但八云紫已经没有退路了，现在拒绝的话，不仅幽幽子的问题无法解决，她那声“我是老太婆”不也就白叫了吗？
　　柯南世界，雾雨真宫带着八云紫回来了，不过比起计划中的还多了一只幽幽子。
　　“原来你是其他世界的人啊。”看到眼前和战国时代截然不同的世界，八云紫心中的疑惑全都解开了，难怪雾雨真宫这么强大的人之前却完全没有听过对方的名声，如果是其他世界的人的话，就可以说的通了。
　　“不过这里的灵力也太稀疏了吧。”八云紫感受着空气中的灵力，稀疏的简直离谱，不要说和神代相比了，就算是战国时代的灵气也比这里要浓郁的多，在这种环境下，八云紫感觉她的妖力一旦用完的话，可能得要千百年才能完全恢复。
　　八云紫疑惑地看向雾雨真宫，这种世界是怎么诞生这种怪胎的？
　　看到八云紫疑惑的目光，雾雨真宫稍微解释了一下，“和你们不同，我修炼依赖的不是天地间的灵气，我的力量源泉是宇宙中遍布的星体和自己的内心。”
　　星体和内心？
　　如果说星体的话曾经去过月球的八云紫还勉强可以理解的话，内心这种东西八云紫就完全没法理解了，这也可以作为力量来源的吗？
　　“这都不是重点啦，紫。”幽幽子的重点和八云紫完全不一样，她一脸期待地看着雾雨真宫，“这里有好吃的吗？”
　　雾雨真宫（八云紫）：“。。。”
　　“我还有一些事，你们我会拜托丽塔照顾，她会安置好你们的。”如果是之前，雾雨真宫绝对不会放心将八云紫单独交给丽塔安置，但现在嘛，得到了蔓影的丽塔完全可以压制八云紫，所以她可以很放心地前去奈叶的世界。
　　“丽塔？”
　　“丽塔是我的女仆，我先带你们去见见她吧。”
　　雾雨真宫带着八云紫和幽幽子走出了书房，一路上幽幽子对周围很是好奇，见到什么都上前去看一看，虽然雾雨真宫觉得她多半是想确定一下那些东西能不能吃；八云紫的话对于庄园里的现代化设备虽然也很好奇，但相比之下她对于雾雨真宫书房里的藏书很感兴趣。
　　光是从书房走出来的路上匆匆一瞥，八云紫就看到了许多珍贵的书籍，譬如《快速高效挖掘自身潜力的方法》（非人种族通用版）、《阴阳理论详解》、《妖怪种族的剖析》，还有许许多多八云紫很感兴趣的书籍，但她很有自知之明，她已经是有求于人了，再像看这些珍贵的书籍就实在是得寸进尺了。
　　雾雨真宫看出了八云紫的心动，在对方看不见的地方露出了笑容，那些书都是她特意挑选出来的，绝对是会让八云紫心动的那种。
　　“如果你可以超额完成目标的话，我书架上的书你也可以借给你看。”
　　雾雨真宫微笑着对于八云紫说道，只用幽幽子的事情作为交换她觉得八云紫可能没什么动力，很可能是完成任务就直接了事，但如果是利诱的话就不同了！
　　譬如八云紫作为魔法少女的粉丝如果到达1000万的话她就会去救幽幽子，但如果粉丝达到更多的数的话，她就可以从雾雨真宫的书架上借阅一些书，5000万粉丝一本、1亿粉丝两本，以此类推。
　　柯南世界的粉丝人群饱和了还可以去奈叶、小埋、梅普露她们的世界，雾雨真宫相信在那些珍贵的原典的诱惑下八云紫是绝对停不下来的，久而久之，魔法少女小紫说不定都会代替妖怪贤者这个称号。
　　想到那种情况，雾雨真宫就想发出愉悦的笑容，不过幽幽子和八云紫还在身边，所以她还是忍住了。
　　“到了，丽塔，有件事要拜托你一下。”雾雨真宫对着正在利用蔓影修剪花草的丽塔挥手说道。

　
　　ps:第一更啦！
　

第75节 第七十二章 普蕾西亚

　　“大小姐，您回来了，有什么事吗？”听到雾雨真宫的呼喊，丽塔也收起了蔓影走了过来。
　　八云紫忌惮地看着丽塔，刚才从对方身上出现的黑色的像影子一样的生物给了八云紫很大的威胁感，她原本以为这种灵力匮乏的世界出了雾雨真宫这个怪胎已经是奇迹了，但现在看来似乎不是这样？
　　来到这个世界见到的两个人全部都拥有在自己之上的实力，这个世界的实力很可能超出想象，八云紫在心中暗暗告诫自己，今后的行事一定要慎之又慎。
　　“这位是我和你提过的八云紫，她的话照之前的准备就好了，这位是西行寺幽幽子，不用特意照顾，准备足够的食物就行，我还有事，还要离开一段时间。”
　　“嗯嗯，我的话只要有吃的就好了。”幽幽子使劲地点头，表示很赞同雾雨真宫的话。
　　“我知道了，两位小姐，请随我来。”
　　再把八云紫和幽幽子交给丽塔安置之后，雾雨真宫也打开了和奈叶的私聊准备前往她的世界。
　　成长中的小小魔神：“奈叶，有空吗？开下权限，我现在要去你那边了。”
　　一个平凡的三年级小学生：“好的，我马上开权限。”
　　很快聊天群的穿越权限就开通了，雾雨真宫也直接就过去了，然后就被一发光子灵枪直接糊脸。
　　？？
　　奈叶，你想谋害我！
　　奈叶看到雾雨真宫被打中，也赶忙道歉：“真宫姐姐，真是不好意思，我正在和菲特酱战斗着。”
　　虽然被一发光子灵枪直接命中，但其实雾雨真宫一点事都没有，那点魔力，连她的身上的自主防御术式都突破不了。
　　“算了，需要帮忙吗？”雾雨真宫看向远处警惕着她和奈叶的菲特，问道。
　　“不用不用。”奈叶赶紧摇摇手，“这是我和菲特酱的战斗，我一定会让菲特酱感受到我的心意的！”
　　奈叶现在十分有自信，原著中她因为战斗经验和魔力量略逊色于菲特的原因，一开始与对方的战斗其实是处于下风的；但现在，提前修炼魔力的奈叶在拥有旭日之心之后魔力量直接达到了S级，已经到了as时期的水准，战斗经验虽然不多，但完全可以凭借高出一级的实力直接碾压过去。
　　另一边菲特紧盯着奈叶和突然出现的雾雨真宫，随时准备战斗，那个白衣服的小女孩已经强得不像话了，新出现的这个居然更离谱，直接无伤脸接了她的光子灵枪，如果不是亲眼所见，菲特根本不敢相信。
　　“既然这样，我就先走了，你加油！”既然奈叶不需要帮忙，雾雨真宫也不打算在这里停留，“那边的金发小姑娘，你也加油！”
　　雾雨真宫离开之后，奈叶也重整状态，打算继续与菲特战斗，既然现在的菲特没有办法静下来好好听她说话的话，那就用战斗来让她知道自己的心意吧！
　　“流星灵弹！”（光子灵枪！）两个人很快又碰撞在了一起。
　　次元裂缝中，雾雨真宫正在观察着广阔的次元空间，奈叶世界的构造和柯南世界有所不同，奈叶世界是有无数个次元世界组成的，这些次元世界大小不一，大的可能有星团的范围，小的可能只有一个太阳系的大小，但数量繁多。
　　雾雨真宫拿出了一根金色的头发，这是她刚才和菲特打招呼时偷偷取过来的，如果没有这个做向标的话，就算是她也很难准确地找到普蕾西亚的次元庭院所在。
　　“找到了。”
　　很快在菲特头发的帮助下，雾雨真宫就发现了一处相同的气息所在，那里离奈叶所在的管理外97号世界并不远，应该就是普蕾西亚所在的地方了。
　　次元庭院之中，普蕾西亚正拖着病重的身体在陪伴着艾丽西亚的遗体，她的身体已经支撑不了多久了，因此她才会打起优诺所发现的圣石之种的主意，尽管她也知道靠着圣石之种前往失落的古都阿尔哈扎德的可能性其实微乎其微，但她已经没有选择了。
　　不过最近她很烦躁，因为菲特寻找圣石之种的进度实在太慢，这么久过去了居然一颗都没有收集到！
　　虽然知道菲特是在那颗星球上遇到了一个难缠的对手，但普蕾西亚还是难以抑制地生气，不是对菲特，而是对妨碍她计划的奈叶。
　　对于菲特，普蕾西亚的态度是十分复杂的，作为艾丽西亚复制人而被制造出来的菲特，一开始普蕾西亚是真心把她当成艾丽西亚一样爱护的。
　　但随着时间的流逝，普蕾西亚还是认清了现实，菲特不是艾丽西亚！矛盾交织之下，普蕾西亚对于菲特的态度一落千丈，但要说普蕾西亚一点都不爱菲特，这点恐怕普蕾西亚自己也不会相信。
　　“既然那个白衣服的小女孩那么棘手，是时候给雷鸣战斧做一次升级了，就加上贝尔卡式的魔力弹系统吧。”
　　普蕾西亚静静地思索道，贝尔卡式魔力弹系统是她早年从她的合作伙伴杰尔·斯卡利艾迪那里获取到的，因为对于身体负担极大的原因，普蕾西亚一开始并没有给菲特的雷鸣战斧加装这个系统，不过现在为了击败奈叶，收集圣石之种普蕾西亚也顾不得许多了。
　　“呐，贝尔卡魔力弹对于身体的负担是很大的，你真的想要给菲特使用吗？”就在普蕾西亚下定决心前一刻，一道声音响起。
　　“谁！”
　　普蕾西亚立刻开启了次元庭院所有的防御系统，虽然没有见到敌人，但她一个大魔导师是绝对不可能幻听的，绝对有人潜藏在暗中。
　　“是我。”雾雨真宫从虚空之中走出，“还是那个问题，你真的想要让菲特使用魔力弹系统吗？”
　　然而普蕾西亚根本没有回答雾雨真宫的问题，直接一声令下，次元庭院中所有的防御系统直接冲着雾雨真宫火力全开，自主防御的机器人也冲了上来，密集的火力网直接把雾雨真宫淹没。
　　“我没有必要回答你的问题，既然敢走到这里，就要有死去的觉悟。”

　
　　ps:没想到吧，第二更也一起来了。
　

第76节 上架感言

　　其实作者我也不知道上架感言这东西要怎么写，没写过啊！
　　好像也没什么好说的，这本书是作者第一次写书，虽然成天在作者群里被其他大佬刀，但其实我对于这本书还挺满意，最起码写出了我想写的故事。
　　写小说是我老早就想好的事了，但一直拖到了今年八月末，怎么说呢，第一本书，不足有很多，可以改进的地方也有很多，加上九月份作者直接来了一个月的实验周，更新时早时晚很不稳定，简直头秃，结果我居然还没断更（自我表扬）。
　　然后再说一说之前开的悬赏，本来是猫客周年庆，想着大家肯定有多余的票票，想要骗（划掉）求一些过来，本来以为只会欠个三十几张，结果现在好像一共欠了五十章了（头秃），一群人天天在群里等着看我女装，但这是不可能的，十月份我绝对会把这些悬赏还掉的，女装你们就不要想了！
　　在此特意感谢给我打赏、投票的小伙伴、花妈、忘川秋水露、Mokyu、咕哒（人太多了，我明天开一个单张感谢吧）的打赏，你们都是我的翅膀哒！
　　最后就是上架更新的事了，明天十更，大家放心，这十更是上架爆更，不算在悬赏里。
　　最后，求订阅啊，各位看书的小伙伴给个订阅啊。

第77节 第七十三章 她也是我的女儿啊！

　　普蕾西亚不知道雾雨真宫是怎么潜入到这里的，按理说就算是S级的大魔导师也不可能悄无声息地潜入这里，不过那都不重要了，只要人死了，这也就不重要了。
　　“见面就是这么大的见面礼吗？”
　　然而出乎普蕾西亚意料的，一道声音从其中传出，她的攻击并没有成功地伤害到雾雨真宫。
　　“这不可能！”没人比普蕾西亚更清楚次元庭院的防御系统有多强了，毫无疑问就算是管理局的一艘战舰全吃下刚才的防御也不可能毫发无损，可眼前的这是怎么回事？
　　“呐，我说你真的想要以牺牲菲特的身体为代价来赌那一丝复活艾丽西亚的机会吗？”
　　依旧是之前的问题，可是在普蕾西亚耳里却完全不同，雾雨真宫这次的提问其中似乎蕴含着特殊的魔力，让普蕾西亚不得不说出自己内心的真实想法。
　　“怎么可能？菲特她也是我的女儿啊！”
　　话音刚落，普蕾西亚也震惊了，她怎么会这么轻易地就把自己内心深处的想法说出来，她一脸惊恐地看着雾雨真宫，这个女孩究竟是何方神圣？虽然她的实力因为身体原因衰退了很多，但好歹也是S级的魔导士啊，想要轻而易举地控制她，基本是不可能的啊！
　　听到普蕾西亚的回答，雾雨真宫也露出了满意的笑容。
　　穿越前对于普蕾西亚这个人物褒贬不一，有人认为她对于菲特的态度只是工具而已，用之即弃的那种，毫不在意，是一个内心已经扭曲的人；有的人认为普蕾西亚虽然对菲特不假颜色，但那是因为她不知道该怎么面对菲特，她心里其实还是把菲特当成自己的女儿的，雾雨真宫当初则是赞同后一种想法，事实证明雾雨真宫是正确的。
　　“你究竟是谁？”
　　普蕾西亚强压下心中的恐惧，她不知道雾雨真宫的目的是什么，但既然对方没有立刻对自己动手，那么就说明事情有着商量的余地。
　　“普蕾西亚，老早就听过你的名字了，我这次来是想聘请你来替我工作的，对一个世界进行魔导科技的研发和推广。”虽然刚刚被一顿炮火袭脸，但雾雨真宫还是微笑着发出了邀请，不过心底已经把原本打算付给普蕾西亚的报酬给砍掉了九成九，只保留了复活艾丽西亚一项了。
　　“魔导科技的研发推广，这种事情找管理局更好吧，这种工作是有专门的部门负责的，还是你是属于某个管理外世界的。”曾经在米德生活过的普蕾西亚很清楚，时空管理局有一个专门的部门，主要负责对一部分管理中世界进行魔导科技的推广，当然前提是管理中世界。
　　“这个关系有点复杂，有空在解释吧，所以你不打算听听我的报酬在做决定。”
　　“关于你的要求我实在是不擅长，所以为了不耽误你的事情，你还是另请高明吧，如果你是缺乏魔导人才的话，我可以向你推荐一个人杰尔·斯卡利艾迪，他绝对符合你的要求。”
　　因为判断自己实力不如雾雨真宫，再加上艾丽西亚的遗体就在一边，如果起冲突的话绝对会危及艾丽西亚的遗体，所以普蕾西亚把姿态放得很低，尽量婉转地拒绝雾雨真宫，甚至打算祸水东移把雾雨真宫的注意力转向自己以前的合作伙伴。
　　“我不是很喜欢那个家伙，而且我都到这里来了，肯定是已经选好了目标的啊。”雾雨真宫理所当然地说到，杰尔·斯卡利艾迪是ss中的大反派，如果见到的话，不要说聘请他工作了，雾雨真宫可能会直接赏他一发极限火花，让他去见圣王。
　　“阁下真的不肯放过我吗？”普蕾西亚是不可能去为雾雨真宫工作的，她的身体还能支撑一年就不错了，这宝贵的一年时间她肯定是会花在寻找复活艾丽西亚的方法上的，怎么可能跑过去去帮雾雨真宫推广魔导科技？
　　“话不要说的这么绝对，说不定就真香了呢？”雾雨真宫敢保证当普蕾西亚知道她的报酬之后绝对会真香附体，哭着喊着要来给她工作。
　　“真香?什么意思？”
　　普蕾西亚自然是没有听过真香定律这个通行诸天万界的真理的，就在她错愕之时，雾雨真宫一步踏出，就来到了她的面前，一指点在了她的眉心，一段记忆就出现在了普蕾西亚的脑海中。
　　“这，这是！”看到脑海中的景象，普蕾西亚激动地话都有些说不完整，记忆中雾雨真宫很轻松地就将一个光点塑造为了一个人，那难道就是复活？
　　“那是我的一个朋友，我凭借她转世后的一点灵魂，以灵魂物质化的方法让她成功地重归于尘世，这也是我提供给你的报酬，一次复活的机会。”雾雨真宫看着一脸激动的普蕾西亚肯定了她的猜测。
　　“那艾丽西亚，我的艾丽西亚也可以复活吗？只要可以让她复活，让我做什么都可以！”普蕾西亚整个人现在感觉都激动地错乱了，手舞足蹈着。
　　但在普蕾西亚激动并期待的眼神中，雾雨真宫摇了摇头，“不行，最起码现在不行。”
　　“为什么？”听到雾雨真宫的话，普蕾西亚顿时一阵错愕，没有什么比给了一个绝望的人希望，然后又亲手剥夺了这份希望要更折磨人的了。
　　普蕾西亚向着雾雨真宫冲了过来，然而还没靠近就被术式给挡住了，“为什么，为什么艾丽西亚不可以！”
　　“冷静一点。”雾雨真宫先是给普蕾西亚下了一个强制冷静的咒文，不然她怕以普蕾西亚的身体直接就太过激动就没了，她还得多复活一个人，麻烦！
　　“并非我不复活她，而是我的朋友之所以去世多年还能复活，是因为我有她的灵魂，虽然只有一点，但的确是有灵魂作为最基础的构成点的，但艾丽西亚的灵魂，已经一点都没有了，全都消散了。”

第78节 第七十四章 拨动时间（第二更）

　　“一般来说，人死后灵魂不使用特殊方法保存的话，其停留时间长短不一，受到各种因素的影响，但艾丽西亚身前只是一个小女孩，她的灵魂有没有被特别保护，这么多年了早就消散了。”
　　这个世界的魔导科技很发达，但对于灵魂的研究却并不深入，甚至可以说基本没有，就算有也应该已经遗落在了次元裂缝未知的深处了，因此普蕾西亚把艾丽西亚的肉身保存的很好，但艾丽西亚的灵魂却早就消散了。
　　“居然是我吗？是我没保护好艾丽西亚的灵魂，才让她没办法再次活过来吗？”
　　一天之内心情起起落落，经历了好几次跌宕起伏，普蕾西亚的精神已经濒临极限了，在得知是因为她保存不力才导致艾丽西亚不能复活之后，她现在甚至死去的心都有了。
　　看到普蕾西亚的状态雾雨真宫皱了皱眉，怎么感觉都快疯了啊，这可不行，她的计划可不是聘请一个疯子回去，于是她赶紧说到，“不用那么绝望，我说了是现在不行。”
　　“现在？也就是说将来艾丽西亚是有可能复活的了？”普蕾西亚的眼神又恢复了几分神采，“说吧，需要我做什么你才会复活艾丽西亚？”
　　如果可以复活艾丽西亚的话，不要说是为雾雨真宫工作了，把自己卖给雾雨真宫普蕾西亚都干得出来。
　　“她的灵魂已经完全消散了，这种情况下想要复活只有一种办法，拨动时间轴，直接将还未死的艾丽西亚从时间轴中捞出来。”雾雨真宫缓缓地解释道。
　　“拨动，时间轴？这种事也做得到吗？”普蕾西亚以一副看神灵一样的眼神看着雾雨真宫，可以拨动时间将已死之人直接从过去捞出，这种事情已经与神灵无异。
　　“所以说是现在还不行啊，得等将来的我才可以。”
　　“既然这样我该怎么确定你说的是真的？”虽然今天心绪起起伏伏，来回做了好几回过山车，但普蕾西亚还没完全丧失理智，如果雾雨真宫不是现在复活艾丽西亚的话，她要怎么确定雾雨真宫不是在框她，其目的只是想要榨取她的劳动力。
　　“除了相信我，你还有别的选择吗？”面对普蕾西亚的提问，雾雨真宫反问道，“你这副千疮百孔的身体最多还能支撑半年，你是想在半年内找到复活艾丽西亚的办法吗？”
　　“但不管什么复活方法，如果想要复活的是本人的话，灵魂都是必需品，所以你别无选择。”
　　“是啊，别无选择。”普蕾西亚苦笑了一声，从雾雨真宫说出复活开始，她就已经没有选择了，哪怕前面是万丈深渊，她也会义无反顾地跳下去。
　　“那么签下这份自我强制证文吧！”见到普蕾西亚做出了选择，雾雨真宫也拿出了早就准备好的自我强制证文，证文中主要是对普蕾西亚的一些要求，如必须尽心尽力工作，不许摸鱼等等要求，毕竟到时候雾雨真宫不可能整天看着对方，做出一些限制就很重要。
　　普蕾西亚虽然没有见过自我强制证文，但光听名字就知道是契约一类的东西，看着雾雨真宫拿出的证文，普蕾西亚看都不看，直接签了。
　　“不看一看吗？”
　　“有必要吗？就像刚才说的，我已经别无选择了。”普蕾西亚将签署完毕的证文还给了雾雨真宫，原本的她根本没有看到复活艾丽西亚的希望，一系列行动充其量算是困兽之斗；但雾雨真宫给她带来了曙光，无论付出什么代价，她都不会放手。
　　证文签署完毕之后，事情就简单多了，普蕾西亚花了一天多一点的时间来整理她的魔导资料以及重新设置好了次元庭院的防御设置，普蕾西亚似乎是打算把时空庭院也一起带走，对此雾雨真宫表示来者不拒，带物体穿越的积分对其他群员来说可能是笔大费用，但对雾雨真宫来说就是毛毛雨啦。
　　“你不打算带上菲特吗？”
　　已经准备出发了，但雾雨真宫看着普蕾西亚一点通知菲特的意思都没有，这是打算直接抛弃菲特了？
　　“那种废物，连收集圣石之种这种小事都办不好，带上有什么用！”普蕾西亚冷哼了一声说道。
　　“是这样吗？算了，这是你自己的事，既然收拾好了，那就一起去和我一个朋友说一声，然后就离开，这次离开下次回来可就要有些时候了。”
　　虽然普蕾西亚嘴上嫌弃着菲特，但雾雨真宫总觉得对方是还没有信任自己，应该想的是如果自己这边是个坑，起码不会危及到菲特，没想到普蕾西亚也是个傲娇呢！
　　“嗯。”普蕾西亚默默地点头道，她愿意为了艾丽西亚而跟着一无所知的雾雨真宫走，但她不想让菲特也一起冒险。
　　“那就走了。”雾雨真宫脚下闪过一道术式，她和普蕾西亚的身形就消失在了次元庭院之中，向着海鸣市前进。
　　海鸣市，距离奈叶和菲特上一次的战斗已经过去了一天多了，最终的结果奈叶完胜，菲特败逃，但奈叶却并不开心，因为她还是没能让菲特理解她的心意。
　　“旭日之心，你说我要怎么样才能菲特酱理解我的心意呢？”奈叶向着旭日之心问道。
　　“Can't understand！”旭日之心对于奈叶提出的问题根本不知道该怎么回到，它只是个智能型魔导器，不是度娘，而且就算是度娘应该也不知道这种问题吧。
　　“算了，现在的首要目标是不能让菲特得到任何一颗圣石之种，这样将来菲特就不会因为抢夺太古遗产而被时空管理局定罪了。”
　　奈叶记得原本在无印事件结束之后，菲特是会被管理局定罪的，虽然因为琳蒂提督的原因，最后似乎并没有判处多重的处罚，但这种事怎么说呢，能避免还是避免的好，也正是出于此考虑，奈叶从始至终没有让菲特得到任何一颗圣石之种，这样将来管理局追究起来，菲特的责任也会小很多。

第79节 第七十五章 管理局出现（第三更）

　　就在奈叶这样想着时，海鸣市不远的海面上突然雷声大作，原本晴朗的天气突然出现了强大的雷暴。
　　“那是？”奈叶看着那片雷暴，惊讶万分，菲特酱还是选择这么做了吗？得快点阻止她才行，“旭日之心！”
　　“All right,my master.”
　　很快奈叶就完成了换装，然后向着菲特所在的海域飞了过去，距离并不算远，以奈叶的飞行速度只是几分钟就抵达了。
　　“菲特酱，快停下，这种行为太危险了。”奈叶对着打算用自己的魔力强行激发圣石之种的菲特喊道，这种行为一个不好菲特就会因为圣石之种的反噬而伤到自身。
　　但是对于奈叶的劝阻，菲特置若罔闻，依旧我行我素地布置着术式，仿佛根本听不见一样啊。
　　“既然这样，那就只能阻止你了，旭日之心，高速移动。”既然道理无法说服菲特，焦急的奈叶决定直接先使用物理来说服菲特再说。
　　面对高速移动到了身边的奈叶，菲特也终于不得不停下了手中的术式，她看向奈叶，眼中有着复杂的神情，有期望、有哀怨。
　　“为什么？为什么一定要来阻止我！！！”
　　最终千言万语还是化成了这一句话，菲特也提起雷光战斧和奈叶战斗在了一起，樱色与金色交织着，在海面上不断地编织着不一样的色彩。
　　就在两人交战的时候，远在近地轨道执行巡航任务的管理局战舰——阿斯拉号也侦测到了这两股强力的魔力波动。
　　“舰长，管理外97号世界出现了两股极强的魔力波动，一个在AAA级左右，另一个则更可怕，达到了S级！”阿斯拉上负责通讯侦查的艾米看着侦测的两股魔力很是震惊，急急忙忙地向着舰长琳蒂汇报。
　　“AAA级和S级？”艾米的通讯并没有保密，阿斯拉舰桥上的人都听到了这个消息，纷纷议论起来，就算是在管理局，AAA级也绝对是精英了，更不用说S级了！在场的人都没有想到一次普通的巡航任务居然能碰上两个这么高等级的魔导士战斗。
　　“S级？”琳蒂提督听到艾米的汇报，也不能在保持绝对的淡定，如果只是AAA级那还好，但S级的话，已经具备了威胁阿斯拉的能力，不得不警惕。
　　“艾米，有图像吗？”琳蒂向艾米问道。
　　“有的，从这里可以观察到她们的战斗。”听到琳蒂提督的话，艾米急忙将阿斯拉捕捉到的图像放了出来，然后他们就见到了，一片广阔的海面上，两个小女孩正在激烈地碰撞着，周身散发着令人心惊的魔力。
　　“母，不，舰长，让我去制止她们吧。”克罗诺看着战斗愈演愈烈的两人，向琳蒂申请出击，想要先制止两人。
　　“克罗诺，你是开玩笑吗？她们两个魔力量都在你之上啊！”琳蒂还没有说话，艾米倒是先发出了一阵惊呼。
　　“战斗的胜负可不是只看魔力量的。”克罗诺发出了自信的笑容，奈叶和菲特的魔力量虽然惊人，但刚才克罗诺观察过，她们之间的战斗基本属于直来直去的战斗，很明显缺少战斗经验，奈叶不好说，但克罗诺有信心可以在短时间内击败菲特。
　　“小心一点，克罗诺。”琳蒂沉思了一会，最终还是同意了克罗诺的申请，克罗诺说的没错，虽然魔力量比较少，但凭借着丰富的战斗经验，琳蒂认为他制止底下的两个小女孩问题还是不大的。
　　“战斗中的两人请听好了，请迅速停止战斗，这里是时空管理局执行官克罗诺，请迅速停止你们的战斗！”
　　然而，令克罗诺没想到的是奈叶和菲特两人根本没有丝毫理会他的打算，她们眼里只有彼此，战斗依然在继续着，并且有升级的倾向。
　　“束缚。”
　　作为时空管理局的执行官，克罗诺也是有自己的脾气的，既然劝说听不进去，那就直接手动让她们停下来好了，凭借着对魔力的精确操控，八个束缚环出现在了奈叶和菲特身边，每人四个，想要将她们直接束缚在原地。
　　菲特那里突如其来的束缚魔法的确打了她个措手不及，直接被束缚在半空中无法动弹，然而奈叶这里却出现了意外，束缚环出现的瞬间，旭日之心就第一时间解除并释放了反制魔法，毕竟虽然那两本魔法大全的数据旭日之心还没有完全导入，但破解克罗诺的魔法还是没有什么问题的。
　　因此现场的情况就变成了，克罗诺和菲特被束缚在了半空中无法动弹，奈叶不受影响，手中的魔法继续向着菲特攻去。
　　“不好！”在场的奈叶、克罗诺，阿斯拉之上的琳蒂同时发出惊呼，没有想到事情居然出现了这种发展。
　　就在千钧一发之际，奈叶的攻击被人挡了下来，雾雨真宫又脸接了一次攻击。
　　雾雨真宫看了看自己脸前面的旭日之心，有点怀疑自己是不是有一个脸接攻击的被动，这都几次了啊！
　　“是真宫姐姐啊，还好还好，真宫姐姐你挡在这里了。”奈叶看着出现在眼前的雾雨真宫，松了一口气，刚才真的吓死她了。
　　雾雨真宫脸色一黑，什么叫幸好她挡在这里了？奈叶以为她很想挡在这里吗？
　　不过不待雾雨真宫说什么，一旁的普蕾西亚看着半空中的克罗诺就发出了嘲讽，“管理局的家伙啊，手伸得还真是长啊，到处都有你们。”

第80节 第七十六章 她是我的员工（第四更）

　　“妈，妈妈。”菲特看着出现在眼前的普蕾西亚，小声地喊到。
　　“哼，没用的东西。”看着被束缚住的菲特，普蕾西亚冷哼了一声，解开了她身上的束缚魔法。
　　“对不起。”解开魔法的菲特对于普蕾西亚的指责也不敢反驳，只是一声不发地飞在普蕾西亚身后。
　　“对不起，关于刚才的事情我向你们道歉。”这么长的时间，克罗诺也早就解开了旭日之心的魔法，对于刚才的情况他也实在是没想到，他的魔法对于奈叶居然完全没有效果，“但是在这里战斗太危险了，关于这点还请你们交代清楚。”
　　“这里可是管理外世界，你们时空管理局管得也太宽了吧。”普蕾西亚看着克罗诺不屑地说到，不过是一个毛头小子，就算她身体状况不佳，解决他还是没有问题的。
　　“就算是管理外世界，也不能...”
　　然而克罗诺的话还没说完就被人制止了，琳蒂提督出现在了他的身边，“不要再说了，克罗诺。”
　　“可是，我知道了，舰长。”克罗诺原本还想说些什么，可是看到琳蒂那认真的眼神最终还是什么都没有说出来。
　　琳蒂先是对奈叶道歉道：“关于克罗诺刚才给您造成的麻烦我深感抱歉，我琳蒂.哈洛温，时空管理局提督在此保证将会向你做出应有的赔偿。”
　　第一次被人这么郑重其事地道歉，奈叶有些手足无措，“那个赔偿什么的，就不必了，差点受伤的是菲特酱和真宫姐姐，赔偿的话给她们好了。”
　　琳蒂摇了摇头，没有接奈叶的话，反而转头看向普蕾西亚，“时空管理局的确不能干涉管理外世界，但如果是面对通缉犯那就另当别论了，你说对吗，大魔导师普蕾西亚.泰斯特罗莎，时空管理局的A级通缉犯！”
　　如果普蕾西亚不出现的话，以琳蒂提督的性格绝对是会对奈叶和菲特道歉并作出相应的赔偿的，但普蕾西亚出现了，菲特还疑似普蕾西亚的女儿，那情况自然另当别论了。
　　看向准备就绪的琳蒂提督，普蕾西亚也感觉到了压力，同为S级的魔导士，全盛时期普蕾西亚不会畏惧琳蒂，但现在的话以普蕾西亚的身体素质恐怕几招之后就只有被琳蒂吊起来打的结局了。
　　“普蕾西亚.泰斯特罗莎，我现在以时空管理局提督的名义逮捕你。”既然在这里发现了，那琳蒂也没有放过普蕾西亚的想法，虽然普蕾西亚和对面那个刚才脸接攻击的小女孩看上去都不弱，但她也不是一个人，加上阿斯拉的支援，琳蒂有信心击败对方。
　　“等一等，菲特酱和普蕾西亚阿姨并不是坏人。”奈叶看着快要打起来的两拨人，赶紧飞到了中间，企图调停。
　　“并不是坏人？”琳蒂看着奈叶觉得这个小女孩可能是被对方给迷惑了，“你知道吗？她曾经摧毁了米德三座大型研究所，进行过被明令禁止的禁忌实验，甚至袭击过次元航行舰队，是一个不折不扣的危险分子。”
　　啊这，奈叶原本是想替普蕾西亚辩驳的，因为普蕾西亚原著中除了抢夺圣石之种、引发次元震外好像没做过什么其他坏事了，而现在这些事甚至因为她的原因都没发生。
　　但她没想到普蕾西亚除了这些之外，竟然还有那么彪悍的战绩，这让原本想解释的奈叶也不知道该说什么了，“起码，菲特酱没有干过什么坏事。”
　　“菲特，是哪个金发的小女孩吗？关于这一点我们之后会做调查的，你放心，绝对不会冤枉她的。”如果真如奈叶所说的，菲特并没有参与到普蕾西亚的袭击中的话，琳蒂自然不会为难对方。
　　“稍等一下，这位提督，如果你的目标是普蕾西亚的话，我可不会坐视不管哦，因为她已经是我的员工了。”雾雨真宫盯着琳蒂说道，她可不会看着琳蒂逮捕普蕾西亚，不然她刚到手的员工不就直接飞了。
　　“员工？”琳蒂原本以为雾雨真宫是和奈叶一样只是被和普蕾西亚身后的小女孩有关系的小孩子，但现在看来情况似乎并非如此。
　　无论是雾雨真宫说话的语气，还是对方目光给自己带来的压力，都让琳蒂无法将雾雨真宫当成一个小孩子来对待，“你最好清楚，普蕾西亚是时空管理局的通缉犯，你雇佣她，就是在与时空管理局作对，那样的后果也许是你我都不想见到的。”
　　“和时空管理局作对？”雾雨真宫笑了笑，并没有把琳蒂的话放在心上，“时空管理局中你是少有的我欣赏的人物，所以你走吧。”
　　自从看过SS之后，雾雨真宫对于这个写作时空管理局其实内部矛盾重重，藏污纳垢的组织就毫无好感可言了，当然就算如此，其中也还是有值得欣赏的人的，琳蒂就是其一。
　　“真是头疼呢，你知道吗，现在在近地轨道上就停靠着一艘战舰，这样你还继续你刚才的选择吗？”

第81节 第七十七章 母女心结（第五更）

　　阿斯拉，近地轨道上的阿斯拉当然躲不开雾雨真宫的视线，但现在的阿斯拉其实执行的只是巡航任务而已，配备的武器有限，如果是as中配备有虹光炮的阿斯拉那到的确可以让雾雨真宫忌惮一些，但现在的嘛......
　　“星体链接。”虽然整个大世界并不遵循宇宙的架构，但在管理外97号世界的范围内，还是有着星体存在的，雾雨真宫依旧可以使用星体的力量。
　　“想要动手吗？随时奉陪哦。”雾雨真宫看着琳蒂有些跃跃欲试，她还从来没有和科技战舰交过手，还是蛮好奇的。
　　“舰长，对方身上的能量反应突然激增！”就在琳蒂抉择着利弊的时候，艾米的通讯在她耳边响起，“之前明明还没有什么能量反应的，现在的话已经超出阿斯拉的检测上限了。”
　　听到艾米的通讯，琳蒂的脸色一变，阿斯拉的检测上限可是有SS级啊！超过了检测上限也就是说对面那个小女孩是一个SSS级的危险人物，甚至更高！
　　现在琳蒂已经有些打退堂鼓了，抓捕普蕾西亚本身就不是她的任务，如果是力所能及的情况下，她倒是不介意顺手抓一下，但现在的情况很明显不要说抓捕普蕾西亚了，她们能够安全离开这里就已经不错了。
　　“没意思。”从琳蒂变换的神色中雾雨真宫就知道对方已经打起了退堂鼓，今天的战斗是很难打起来了，不过也好，对于琳蒂提督这个人雾雨真宫倒是不像对管理局其他人那样讨厌，所以今天就到这里吧。
　　“回去的话记得告诉管理局其他人，手不要伸得太长了，这里不是你们可以触碰的地方。”
　　雾雨真宫一边说着，一边直接将力量覆盖开来，克罗诺、琳蒂以及轨道上的阿斯拉战舰全部都在她的力量下被直接移出了管理外97号世界，顺便雾雨真宫还在次元裂缝那里布置了一个封印，封印直接和整个太阳系的力量相连接，没有橙色以上的实力不可能打开缺口，想要完全破除更是需要黄级以上的强者。
　　“真宫姐姐，琳蒂阿姨她们？”奈叶担忧地向着雾雨真宫询问道，她担心雾雨真宫一个不开心把那些人全都鲨了。
　　“不用担心，只是把她们全部送出了这个世界。”雾雨真宫解释道，“另外，在这个世界的次元裂缝处我加了一个封印，防止管理局的人过来，我等会把封印的资料传给你，这样你想出去的时候就可以出去了。”
　　如果不采取一些措施的话，可以想象当琳蒂回到管理局之后，管理局肯定会倾巢而出，奔赴这里，这不是琳蒂可以绝对的事，而是管理局中的一部分人是不会允许这种挑衅管理局权威的事情发生，如果发生了，必须予以打击，不然时空管理局怎么统帅诸多次元世界。
　　“嗯，谢谢真宫姐姐，不过话说真宫姐姐，就这么和管理局交恶没关系吗？”奈叶有点担忧，时空管理局是一个极其庞大的组织，奈叶记得雾雨真宫对于她们世界的魔导器很感兴趣，而想要得到魔导器的话，没有比时空管理局更合适的了。
　　“没关系奈叶，告诉你一件事，只要你拥有绝对性的碾压力量，就根本不用担心会不配合你，如果他不配合你，你就先把他打趴下，再让他配合你。”
　　？？
　　一旁的菲特听到这句话顿时惊了，原来是你教的，她至今还记得那天晚上奈叶追着她要向她阐述自己的心意，她一心追求圣石之种没理对方，然后就被奈叶直接打趴下并强制聊了一晚的天，第二天才放她离开。
　　“话说，普蕾西亚阿姨为什么会和真宫姐姐你在一起？”
　　既然雾雨真宫不担心与管理局交恶，奈叶就更不担心了，原本的她加入了管理局并不代表她现在也要加入管理局，相反奈叶现在对于时空管理局并没有多少的好感。
　　“普蕾西亚啊。”雾雨真宫看来一眼冷冰冰地站在那里，根本不拿正眼看菲特的普蕾西亚，说道：“她是我招收的员工，我聘请她作为我们雾雨财团的魔导科技研究主任兼营销部部长兼售后。”
　　“妈妈接受了这个姐姐的聘请了吗？”菲特看向了雾雨真宫，她很难想象那个已经很久没离开过次元庭院的母亲既然会答应别人的邀请，不过也算一件好事，多出去走走，母亲心情也许会好点，说不定对她的态度也会回到从前。
　　“哼，别用那种眼神看着我，我可没有打算带上你。”普蕾西亚看着菲特希冀的眼神，冷酷地打断了她的幻想。
　　菲特整个人就呆立在了那里，母亲没有打算带上她？
　　“没听明白吗？我已经不需要你了，你对我已经失去了利用的价值，你被我抛弃了。”似乎是担心菲特还对自己抱有希望，普蕾西亚直接送上了诛心三连，将菲特彻底击溃。
　　“等等，普蕾西亚阿姨，您说的不需要菲特是什么意思？她明明为了你那么努力。您怎么能说出这种话呢！”一旁的奈叶听到普蕾西亚的诛心之语，忍不住替菲特辩驳起来。
　　普蕾西亚看了一眼神情激愤的奈叶，并没有理会对方，而是看向雾雨真宫，“我们可以走了吗？”
　　“可以，你不想多呆的话，我们就先走了，奈叶我先离开了。”雾雨真宫点头同意了普蕾西亚的要求，对着奈叶招招手，准备离开。
　　“等等，真宫姐姐。”
　　“奈叶啊，这件事情回头再和你聊，我先带普蕾西亚走了。”说完雾雨真宫就带着普蕾西亚离开了，不过离开之前，雾雨真宫丢给了奈叶一个U盘，其中保存着普蕾西亚之前被雾雨真宫控制说出自己内心真实想法的录音。
　　相信听到这段录音，菲特应该也可以从刚才的打击中走出来，至于普蕾西亚嘛，她的心结可能得等雾雨真宫把艾丽西亚复活之后才能解开，现在还是让她们先分开一段时间可能比较好。

　
　　ps:上架爆更先放五更，晚上在放五更！
　

第82节 第七十八章 和小哀的日常

　　柯南世界，雾雨真宫和普蕾西亚也回到了这里，离开了菲特得到视线，普蕾西亚也再难保持那种冷酷的嘴脸，整个人都萎靡了起来，身体显得更加苍老。
　　“你这样不坦率，不只你自己难过，菲特也会很伤心的。”雾雨真宫看着普蕾西亚说到。
　　“离开我，她会过得更好。”普蕾西亚没有辩解什么，只是默默地回了这么一句话。
　　雾雨真宫摇了摇头，普蕾西亚还是放不开自己的内心，不过这也不是她可以决定的事，索性压根不管了，直接带着普蕾西亚去见丽塔，让丽塔安排对方接下来的事宜，她自己则跑去找小哀了，最近事情有点多，雾雨真宫都好久没有见到小哀了。
　　“小哀，我来找你玩了。”雾雨真宫跑到了小哀的屋子里，一般来说没有事情，小哀基本上是不出门的。
　　果不其然，当雾雨真宫进入屋子的时候，小哀的确也在，不过并不想雾雨真宫预料的那样，在做着实验，而是正在笔记本前看着什么，听到雾雨真宫的喊声也只是抬头看了一眼，就又低下头去。
　　“你在看什么？”雾雨真宫看着小哀这么专注的样子然后就凑了上去，想看看是什么东西这么吸引人，然后他就看见了一个网站主页，主页上有一个引人瞩目的Q版八云紫。
　　“嘶，八云紫的动作还挺快的吗？动漫形象这就出来了！”
　　雾雨真宫离开总共还不超过两天，八云紫就已经完成了主页设计，形象设计等一系列工作，而且雾雨真宫刚才匆匆一瞥，主页上也已经有了不少内容，这让雾雨真宫不得不感慨一句真快！
　　“小哀你怎么会喜欢看这个？”对于八云紫的进度雾雨真宫很是惊讶，但她并不觉得小哀会是喜欢看这种东西的人，难道八云紫耍了什么诡计？
　　“并不喜欢，但也不讨厌，偶尔看一看放松一下自己倒也无所谓。”小哀把雾雨真宫靠到了自己脸颊边的脸往外推了推，实在是靠得太近了。
　　“真是的，小哀居然不和我贴贴。”雾雨真宫被小哀往外推了一些，整个人都有些哀怨，如果让几个小时前的琳蒂过来看的话一定会诧异万分，这真的是一个人吗？
　　“呵呵。”对于雾雨真宫的反应，小哀的会有只有呵呵二字，她当初绝对是瞎了眼才会认为这个家伙是一个高冷的人。
　　算下来小哀来到雾雨真宫家也已经三个多月了，她基本已经摸清了雾雨真宫的性情，在陌生人面前高冷，但对于熟人确很热心，是一个不错的朋友，尤其是面对她的时候，经常就整个人贴过来，虽然小哀也不抗拒这种行为，但每次处于羞耻心还是会推开雾雨真宫。
　　“你这次出去的事情办完了。”雾雨真宫这些天都不在家，连学校都是请假，小哀怎么可能没注意到，虽然很好奇雾雨真宫去干什么了，不过善解人意的小哀还是没有询问，她想要告诉自己的时候自然会告诉。
　　“嗯，人已经带回来了，剩下的交给丽塔就好了。”反正大部分事情只要交给丽塔，都可以处理地很好，所以雾雨真宫现在基本属于离不开丽塔的状态，就和幽幽子离不开妖梦一样。
　　小哀张了张嘴最后却什么都没有说出来，她本来想说你已经是一个成年人了，不要什么事情都麻烦丽塔，结果发现虽然这家伙平时表现的很成熟，但根本不是成年人，只是个小孩子。
　　“所以接下来有什么打算？”
　　“接下来啊。”雾雨真宫听到丽塔的问题，沉思了起来，接下来一段时间柯南世界应该是没有什么事情了，魔导科技的推广就算有普蕾西亚和她提供的资料，也不是一件可以短时间完成的工程；不过，前段时间瑟蕾娜好像说她马上要参加石英大会了，到时候会邀请群里的小伙伴前去观赛。
　　“小哀，过段时间要跟我一起出去玩吗？你绝对没有去过的地方哦！”雾雨真宫向小哀发出了邀请，石英大赛她打算带着小哀一起去，之前穿越世界总是有着各式各样的事情要去做，不适合带上小哀，不过石英大会的话就完全是游玩加上给瑟蕾娜加油了，带上小哀完全没问题。
　　“我不要。”虽然心中很想去，但小哀傲娇的性格又让她不想直接答应雾雨真宫。
　　“嗯...”雾雨真宫看着傲娇的小哀，思索了片刻，“你去的话我就告诉你你姐姐在哪里。”
　　看着小哀那傲娇的样子，雾雨真宫知道如果找不出一个理由的话，对方大概真的就不会去了，索性就用宫野明美的消息来做理由了，反正本来就是打算告诉小哀的消息。
　　“姐姐！你知道她在哪里。”听到雾雨真宫的话，小哀立刻跳了起来，“我和你去。”
　　自从来到雾雨真宫这里，虽然身体变小，但却无忧无虑不用在担心组织的追杀，这段时间可以说是小哀有生以来最快乐的时间了，不过也有着瑕疵，那就是她一直在惦记着她姐姐宫野明美的消息。
　　“谢，谢谢你。”小哀小声地对着雾雨真宫说了声谢谢，“谢谢你特意为了我去调查我姐姐的消息。”
　　“啊这，不用谢，这是我应该的。”雾雨真宫有些心虚地接受了小哀的感谢，如果小哀知道她只是单纯的忘了告诉她宫野明美的消息，会不会手撕了她？

第83节 第七十九章 瑟蕾娜的修炼

　　宝可梦世界，大木博士的后院中，瑟蕾娜正指挥着路卡利欧和一只快龙对战，这只快龙是大木博士的老伙计，实力已经突破了天王的门槛，达到了冠军的级别，是瑟蕾娜为了石英大会而专门向大木博士借过来的陪练，不过虽然快龙的实力很强，但在和瑟蕾娜与路卡利欧的战斗中却并没有占据明显的上风。
　　快龙是一种似龙的双足宝可梦，通体橘色，眼睛大而灰，口鼻部圆滑，鼻孔小。在其头部顶端有两根长而细的触角和一只小角，十分可爱。不过在它憨厚的外表下隐藏着的是强大的实力，有着准神之称的它几乎只要自然成长就可以获得其他宝可梦所难以企及的力量，速度十分快，可以超越音速。
　　“路卡利欧，暴足躲开，然后使用波导剑闪。”
　　然而以速度著称的快龙即使使用了神速在瑟蕾娜的路卡利欧面前却并没有占到便宜，持续性地速度比不上，但凭借暴足这一招式，路卡利欧在瞬间的爆发力上要碾压快龙；波导剑闪则是瑟蕾娜和路卡利欧在剑闪这一招式上配合波导之力而开发出来的衍生招式，比起剑闪来说威力有所提升。
　　神速和剑闪两个招式碰撞在了一起，巨大的爆炸在大木博士后院中响起，不过这周围生活的宝可梦大木博士早就已经迁移到了别处去了，所以虽然看上去破坏很大，但其实没多少损失，没有伤到宝可梦，只是破坏了后院的话，那对大木博士来说就不是事。
　　最终这场碰撞还是快龙更胜一筹，路卡利欧被击飞了。
　　“你没事吧，路卡利欧？”虽然波导给出的反馈，路卡利欧并没有什么问题，只是被击飞了而已，但瑟蕾娜还是忍不住担心地询问道。
　　“路卡。”（我没事。）
　　虽然在角力中输了，但路卡利欧的实力也已经极为接近快龙了，所以这一击并没能给它带来什么伤害，只是单纯地被击飞出去而已。
　　“瑟蕾娜，路卡利欧，你们的成长简直是太惊人了。”远处，观战的大木博士也鼓着掌走了过来，他真的没有想到瑟蕾娜和路卡利欧居然可以和他的快龙战斗到这个地步。
　　“谢谢你，大木博士，给我和路卡利欧提供训练的场地和对手。”瑟蕾娜对着大木博士真心地感谢到，备战石英大会以来，大木博士对她的帮助真的很大，场地先不提，实在找不到瑟蕾娜也可以在野外或者修炼空间训练，但快龙的陪练对于路卡利欧实力的提升帮助实在是太大了。
　　正是因为有着快龙这个对手，路卡利欧才能将训练空间中练习的八极天那么快地融会贯通。
　　“不用谢，祝愿你在石英大会上取得好成绩。”大木博士摸着头笑道，和瑟蕾娜相处的这段时间，不知瑟蕾娜成长了很多，他也从瑟蕾娜身上了解到了很多，波导和路卡利欧都是很神秘的东西，这段时间大木博士的收获也很多。
　　“不过瑟蕾娜，参加石英大会的话，需要六只宝可梦，你现在好像只有路卡利欧吧，需要的话马上发放的御三家我可以多申请一只给你。”虽然路卡利欧实力很强大，单只打穿石英大会毫无压力，但瑟蕾娜只靠路卡利欧的话，可能连参赛都没办法。
　　“真的吗？大木博士，御三家可以给我一只吗？”瑟蕾娜惊喜地问道，她本来是打算开始旅行后，慢慢收复六只宝可梦的，但大木博士可以给她一只御三家的话就省去了她很大的麻烦。
　　“路卡利欧，一只御三家、再加上常盤森林里的那只比雕，我只需要在收复三只宝可梦就行了。”瑟蕾娜和路卡利欧在常盤森林训练时曾经碰到一只比雕族群的霸主，瑟蕾娜击败了对方，并和对方约定等她开始旅行时就去常磐森林找它。
　　“对了，差点忘了常盤森林那只比雕，它的实力也不容小觑啊。”大木博士拍了拍手掌，那只比雕作为一个族群的霸主，也是达到了天王级的存在，好好训练的话肯定也会是瑟蕾娜的又一王牌。
　　“瑟蕾娜，关东地区的御三家你是了解的吧，想要哪一只？”大木博士问道，给瑟蕾娜的那一只御三家他不打算向联盟申请，而是打算去老朋友的饲育屋里找一只天赋较好的。
　　“让我想想，我就要小火龙好了。”瑟蕾娜考虑了一下，最后还是决定选择小火龙，因为最终的进化型喷火龙有着两种超进化，比起杰尼龟和蒜头王八要多出一些选择。
　　“小火龙啊，没问题，到时候和新人训练家一起发放吧。”大木博士点头，表示没有问题。
　　“嗯，谢谢大木博士。”
　　“嗯，那瑟蕾娜你就继续训练吧，我还有一些课题，就先去忙了。”
　　大木博士说完也就离开了，作为一个宝可梦博士，他可是很忙的，瑟蕾娜倒是没有继续训练，而是取出一些能量方块分给路卡利欧和快龙，训练不能一直持续，得讲究劳逸结合才行，不然的话，宝可梦身上很容易留下暗伤的。

第84节 第八十章 小.圣斗士.黑影女王.玛雅女神.玉

　　萌萌哒T女郎：“这是什么东西？符咒吗？”
　　才不是干物妹：“欢迎新人！”
　　这次新人加入时小埋意外地竟然没有在肝游戏，因此给新人普及知识的工作毫无疑问又落在了小埋头上。
　　萌萌哒T女郎：“酷啊！我可以在这里得到超能力吗？成为英雄？拯救世界！”
　　才不是干物妹：“。。。”
　　成长中的小小魔神：“话说新人的昵称我总感觉很熟悉，可以告诉我你的名字吗？”
　　雾雨真宫看着T女郎这个词总感觉眼熟，但却怎么也想不起来是在哪里看见的这个词了。
　　萌萌哒T女郎：“我叫陈小玉，家在香港，不过现在在美国和我叔叔居住。”
　　成长中的小小魔神：“让我猜猜，你的叔叔叫陈龙？”
　　萌萌哒T女郎：“你怎么知道的？这难道就是超能力？可以教教我吗？”
　　才不是干物妹：“这不是超能力，只是你的世界的发展在其他的世界可能会以漫画或者其他形式呈现出来，真宫那里应该是有你世界的漫画吧。”
　　成长中的小小魔神：“关于这个具体的漫画我也没有，我只是从其他地方曾经了解过一些那个世界的基本情况，那个世界有着八大恶魔、黑气巫师、黑影兵团等等反派存在，一个接着一个。”
　　萌萌哒T女郎：“怎么会这样？”
　　小玉看着雾雨真宫发出的信息，有些害怕，虽然她成天喊着拯救世界，但真正知道有毁灭世界的灾害时，还是会忍不住害怕。
　　萌萌哒T女郎：“符咒可以打败它们吗？”
　　小玉向雾雨真宫询问道，她目前所知的唯一的超自然力量就是符咒了，就连老爹的魔法她现在都还没见过。
　　成长中的小小魔神：“十二符咒只是八大恶魔中离火恶魔圣主的力量的一部分，指望符咒去对抗那些黑气灾害是不可能的。”
　　事实也是如此，原著中对抗大反派时符咒往往可以发挥很大的作用，但绝不可能起决定性地作用，最终给出致命一击的绝对是老爹的正气魔法，因为想要封印黑气带来的灾害，只有正义的气魔法才可以做到。
　　萌萌哒T女郎：“那我该怎么办？看着世界被毁灭吗？”
　　老实说如果连符咒都只是恶魔力量的一部分，那小玉真的想不到什么可以对抗雾雨真宫所说的那些恶魔了，龙叔的功夫虽然厉害，但此时的小玉不认为他可以对抗那些恶魔。
　　成长中的小小魔神：“不用担心，你那个世界讲究正气、黑气阴阳二元平衡，正气和黑气永远处于动态的相对平衡之中，所以不会有一方一直处于上风，黑气一方有着诸多恶魔，正气一方也有着正义的气法师与之抗衡。”
　　看到雾雨真宫的话，原本沮丧的小玉顿时兴奋起来，原来超级英雄果然是存在的，他们一定高大、威猛、强壮，给人以一种安全感。
　　萌萌哒T女郎：“是谁？”
　　成长中的小小魔神：“你认识的，很熟悉，就是老爹！”
　　当雾雨真宫说“你认识的”的时候小玉是兴奋的，当雾雨真宫说“很熟悉”的时候，小玉已经盘算着要签名、学习本领的事了，当雾雨真宫说“是老爹”的时候，小玉是懵逼的。
　　老爹？那个开着古董店的老顽固，虽然人不错，但在有些方面实在是太固执了，而且怎么也和高大、威猛、强壮、有安全感挂不上钩啊，老爹就是正义的气法师？小玉感觉气法师的格调在她的心中疯狂下降。
　　萌萌哒T女郎：“你确定真的是老爹？老爹看上去一点也不想守护正义的战士的样子。”
　　成长中的小小魔神：“但他很想一个年迈的气法师不是吗？所以如果你想学习魔法的话，去找老爹是最好的选择，因为你们那个世界的气魔法还是有人教导比较容易入门。”
　　倒不是雾雨真宫不想教导小玉，而是她对于小玉世界的正气魔法的确不了解，而如果教其他魔法的话，在那种正气和黑气笼罩的世界修炼起来恐怕不比在柯南世界要简单，所以综上所述，小玉去找老爹学习魔法是最好的选择。
　　不过，雾雨真宫对进入群的每一个小伙伴都给予过帮助，小玉自然也不会例外。
　　小玉世界很特殊，一个普通的法师靠着一个咒语也有可能封印八大恶魔，同样的一个强大的正气法师也可能被一个名不见经传的小恶魔给偷袭致死，一切只看正气与黑气的流转。
　　正气强时，正气法师就强；黑气强时，黑气恶魔就强，永远处于动态的交换平衡中，互相影响却又泾渭分明，没有人能够同时得到正气和黑气的眷顾，除了小玉。
　　小玉，一个特殊的存在。
　　她既是千年来最强圣斗士的转世，拥有着无与伦比的正义之气；同时也还曾经担任过黑影兵团的女王，曾经拥有过终极黑暗般的黑气，甚至更之前还是玛雅文明的女神。
　　正气与黑气在她身上并存，所以她身上有着常人所不具备的可能性，当她遇到危险时，不论是正气还是黑气都会帮助她。

　
　　ps:一共五更先放三更，还有两更在码，十二点前更新。
　

第85节 第八十一章 还有一件事

　　不过虽然小玉曾经拥有过正气和黑气，但很明显她没能同时持有它们。
　　正气也好、黑气也罢，都是构成世界的基础力量，如果小玉可以同时掌握这两种力量的话，其实力很有可能一步登天，而雾雨真宫打算给予小玉的帮助就是在她掌握正气魔法和黑气之后，帮助她将两种力量融合起来。
　　不过这些没必要现在告诉对方，不然以小玉的性格很可能会好高骛远，最后什么都掌握不了。
　　萌萌哒T女郎：“找老爹学习魔法吗？”
　　小玉看向房间中正在对着一本古书翻译着符咒上刻纹的老爹，默默地想到，正义的气法师吗？
　　“老爹，我可以问你一个问题吗？”小玉走到老爹身边，摆出了一副笑容。
　　老爹推了推他的老花眼镜，以他的人生经验很明显可以看出，小玉在打着什么鬼主意，“小玉，直接说吧，你想干什么？”
　　“嘿嘿。老爹，我想问你，你知道魔法吗？”
　　“魔法！”老爹的眼神瞬间犀利了起来，“小玉，你是从哪里知道魔法的？”
　　小玉的眼神告诉老爹她所问的绝对不是那些影视作品中的魔法，而是他所学的气魔法，但他可不记得他告诉过小玉，他会魔法！
　　“老爹你先告诉我你到底会不会魔法？”
　　老爹紧紧地盯着小玉，似乎想要从她身上看出些什么，最后他点了点头，“我确实会。”
　　“酷啊！”听到老爹的回答，小玉顿时手舞足蹈起来，老爹真的会魔法，那她也就可以从老爹那里学到魔法了，她T女郎马上就要拯救世界了。
　　“现在该你回答老爹的问题了，你是怎么知道老爹会魔法的！”
　　老爹一字一顿地说到，知道他会魔法的除了那几个老朋友外应该就没有人了才对，小玉究竟是从哪里得到的消息？这件事老爹必须得搞清楚。
　　“啊这！”小玉脸上的笑容凝固了起来，“我可以不说吗？”
　　“你说呢？”
　　萌萌哒T女郎：“大家，怎么办？老爹一直在问我我究竟是怎么知道他会魔法的，怎么办？”
　　成长中的小小魔神：“那就告诉他啊，聊天群又没有说不能泄露。”
　　虽然小埋、奈叶她们都没有告诉自己的家人聊天群的事，但她们是有着她们自己的考虑，并不是很想让家人为此担心；而向雾雨真宫，她就直接将聊天群的存在告诉过丽塔，并没有什么惩罚。
　　萌萌哒T女郎：“唉！不需要遵守什么神秘规则保密协定之类的东西吗？”
　　小玉大吃一惊，聊天群这么神奇的东西居然没有什么保密规则的东西吗？不过同时小玉也松了口气，这样的话老爹那一关她就可以过去了。
　　“老爹，你听我说，其实事情是这样的......”
　　“这世界上居然还有这种东西吗？简直比岁月史书还要神奇！”听完小玉的阐述，老爹擦了擦眼镜，走过的路比小玉吃过的饭还要多的老爹自然可以看出小玉说的是真话，也正是因此才让老爹感叹，这世间的奥秘果然是永远也探知不尽的。
　　“岁月史书，那是什么东西？老爹。”小玉听到老爹的话，好奇地问道。
　　“那不是你现在该知道的东西。”老爹告诫到，窥视岁月史书的人最终都会受到岁月史书的惩罚，老爹可不想小玉受到惩罚。
　　“好吧，那老爹，我可以和你学习魔法吗？”小玉一脸期待地看着老爹，她都已经交代了她是从哪里得知老爹会魔法的了，老爹总该收下她这个徒弟了吧。
　　老爹看着瞪着大大的眼睛，一脸希冀地望着他的小玉，叹了口气，点了点头，还是收下了小玉这个徒弟。
　　没有办法，小玉本身有着天大的机缘，但机缘往往伴随着危险，教小玉魔法，也算是让她有一点自保之力，而且他传承自大法师的魔法的确需要找一个传人，小玉也许是不错的选择，起码足够机灵。
　　“不过要做我的徒弟必须得遵守以下几点。”老爹严肃地对着小玉说道，如果小玉不能遵守，那他是绝对不可能将魔法教给她的。
　　“没问题，多少点我都会遵守的。”
　　“第一、不许欺师灭祖！”
　　“第二、不许为非作歹！”
　　“第三、必须心存正义！”
　　。。。。。。
　　半个小时后，在小玉昏昏欲睡的眼神中，老爹的话终于结束了！
　　“啊，老爹结束了吗？你放心，你刚才说的那些我都会做到的。”小玉一边打着哈欠一边说道。
　　“还有一件事，不许在老爹说话的时候走神！”老爹一个脑瓜崩蹦到了小玉的头上，小玉吃疼地捂着头，“好了，明天开始你跟我正式学习魔法。”
　　“太好了，老爹，我一定会是一个很棒的学生的。”听到老爹的话，原本还吃疼地捂着脑袋的小玉瞬间兴奋地跳了起来。
　　“希望如此。”

第86节 第八十二章

　　在小玉加群之后，一切又恢复了平静，大家时不时在群里聊聊天，分享分享自己的最近生活，又或者一起组队去肝游戏，总之都有各自的事情去干。
　　雾雨真宫也是一样，每天学校家里两点一线，没事的时候就看看书，又或者去找小哀玩，在她的不懈努力之下，小哀现在对于雾雨真宫私下和她贴贴已经不会有什么反应了，只是如果有外人在场的话，小哀依旧会推开雾雨真宫。
　　直到这天...
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“大家要来现场看我石英大会比赛的吗？报销来回路费哦。”过了这么久，瑟蕾娜那里石英大会终于还是拉开了帷幕，瑟蕾娜也在群里询问大家要不要去现场观看，她会给报销来回路费。
　　萌萌哒T女郎：“听上去好有趣的样子，可是明天要和老爹龙叔去巴伐利亚寻找符咒，所以我可能没办法去了。”
　　养二哈的陶瓷巫女：“如果不介意的话，我倒是愿意前去替你加油示威。”
　　才不是干物妹：“明天有课o(≧口≦)o，可恶我也好想去现场看啊！”
　　要前往彩虹海的男人：“我是很想去了，但是我现在正在木星才加风暴法米拉大赛呢，可能没有办法来了，不过瑟蕾娜咱们一起加油，一起拿到各自比赛的冠军吧。”
　　怕疼盾娘：“我的话没有事，可以去。”
　　一个平凡的三年级小学生：“我的话和小埋一样，明天有课，所以抱歉了瑟蕾娜，可能只能通过聊天群看转播了。”
　　成长中的小小魔神：“我要来，不过可能会多带两个人过来玩。”
　　所以最后统计下来，这次会前往现场观看瑟蕾娜石英大会的有梅普露、桔梗、雾雨真宫以及雾雨真宫带上的丽塔和小哀，总共五人。
　　“小哀，小哀，准备一下了，我们要出发了。”
　　“丽塔，我们走了，出门去玩一趟。”
　　大半夜，小哀睡眼惺忪地穿着睡衣从房间中走出来，看着窗外皎洁的月光，她觉得雾雨真宫可能有点问题，谁家出去玩是大半夜出发的！
　　一旁的丽塔倒是换好了衣服在一旁等候着，大半夜被大小姐叫起来办事也不是一次两次了，早就习惯了。
　　“你这是去哪？月球吗？大半夜出发！”半夜被吵醒的小哀很明显有着怨气，换好衣服之后直接对着雾雨真宫就是一个三连拷问。
　　“不是啦，对了，我好像还没有告诉过你，我们这次旅行的目的地是另一个世界哦。”雾雨真宫对一脸不满的小哀解释道。
　　“这次是其他世界一个朋友要参加一个大赛，邀请我过去观看，应该挺有意思的，我想着就带上你和丽塔了，她那边现在是白天，比赛就要开始了，我们得抓紧时间才行。”
　　(⊙ˍ⊙)
　　小哀看着一脸认真的雾雨真宫，第一反应是对方的脑子可能出问题了，不过仔细一想超自然力量都存在了，有另一个世界好像也不是什么不能接受的事情。
　　“大小姐，那八云紫小姐和西行寺幽幽子小姐呢？”丽塔向雾雨真宫询问道，八云紫和幽幽子最近的吃喝住行都是由她来安排的，特别是幽幽子，她的食量简直刷新了丽塔的想象，简直比蔓影还要能吃。
　　“哦，对哦，还有她们。”听到丽塔提醒，雾雨真宫突然想起还有两个人正在自己这里，“幽幽子的伙食问题安排好了吗？”
　　“一切都安排妥当，幽幽子小姐的伙食都有都有一整个厨师团队24小时供应。”对于幽幽子的伙食，丽塔是最上心的，足足安排了12名厨师侯着，厨师少了她怕被累死。
　　“既然这样，那就不用管了。”既然最棘手的幽幽子的问题已经安排妥当，那雾雨真宫也就不再担心什么了，“都已经是成年妖怪和幽灵了，不会出事的。”
　　以八云紫的智慧，就算趁着丽塔和她不在的这段时间搞事肯定也会有分寸的，没必要太过担心；而幽幽子的话，只要有足够的食物就万事无忧了。
　　不过为了以防万一，雾雨真宫还是拔下了一根头发化作使魔去通知了一下八云紫，让她这段时间不要太搞事，她可不想一回来整个柯南世界就出现了百鬼夜行。
　　八云紫的房间里，八云紫正在绞尽脑汁地想着接下来的主页该更新些什么内容，对于八云紫来说，这种事情简直比她当年算计那一堆大妖怪还要累。
　　就在这时，一只银色的小鸟飞到了她的身边，化作了一段文字。
　　“有事离开，不要过度搞事。”
　　“有事情走了吗？”八云紫看着眼前的信息，嘴角露出了笑容，雾雨真宫果然很了解她啊，知道她一旦发现丽塔和雾雨真宫不在，肯定是抑制不住搞事的心的，所以只是让不要过度搞事，而非不要搞事。
　　“有意思，这样就有时间好好探查一下这个世界了，这个世界的时间很不对劲。”

　
　　ps:十更完成，简直要死了！这次没经验，下次再也不在没存稿的情况下答应十更了！
　　本来打算十月份快速还完悬赏的，但我发现我可能高估了我自己，这赶着码出来的文质量也不是很满意，所以十月份就每天三更吧，基础两更，每天还一更，灵感来了，可能多更。
　

第87节 第八十三章 石英高原

　　石英高原，宝可梦世界最大的组织宝可梦联盟总部的所在，同时也是每年石英大会的举办地点，每当火焰鸟的圣火在石英高原上燃起时，就是石英大会开始的时候。
　　“这里就是石英高原吗？”梅普露看着眼前建筑风格迥异的石英竞技场惊讶地说到。
　　“确实，我那个时代的建筑与之相比简直就是泥土堆筑的玩具一样。”事物最害怕的就是相互比较，桔梗看着眼前高大的石英竞技场，在想到战国时代矮小的建筑，就算是不在乎物质生活的巫女也感到了浓浓的落差感。
　　“这里就是异世界？”小哀看着天上高悬的太阳，咽了口口水，虽然早就做好了心理准备，但上一秒还是半夜，下一刻却艳阳高照，这种行为还是让小哀感到震惊。
　　“大家，欢迎来到石英高原。”众人来到之后，瑟蕾娜也开心地向着众人打着招呼，跟在身旁的路卡利欧也挥了挥手。
　　“瑟蕾娜，好久不见了，还有路卡利欧也是。”雾雨真宫一边和瑟蕾娜打着招呼，一边把自已一道带过来的比克提尼给叫醒，出发的时候是半夜，这个小家伙还在休息，所以雾雨真宫就没有叫醒它，而是直接用宝贝球把它带上了，烛光灵的话则还呆在柯南身边，这个小家伙很喜欢柯南，因为只要跟着柯南总是会有食物可以吃。
　　“比咪比咪。”（天亮了啊！）
　　从宝贝球出来的比克提尼用自己的小爪子揉着睡眼惺忪的眼睛，今天的天亮的好快啊！
　　比克提尼一出现就引起了众人的关注，和威风凛凛的路卡利欧不同，比克提尼其可爱的外形让人有看一眼就想抱上去的冲动。
　　“好可爱！”站在一旁的梅普露看着突然出现的比克提尼顿时就喜欢上了，伸出小手试探性地戳了戳，“比糖浆还要可爱！”
　　“唉，这就是真宫姐姐你上次去合众带走的幻之精灵啊，这么小一只，看不出来呢。”瑟蕾娜也打量着比克提尼，比克提尼的外表的确极其可爱，幻之宝可梦中可能也只有雪拉比、梦幻、蒂安希可能与之媲美了，是一只实力与颜值兼备的宝可梦。
　　“是啊。”雾雨真宫伸出手，把比克提尼抱到了自己的头上，“这次回来宝可梦世界，就把它带上了，大木博士送的那只烛光灵出发的时候在其他地方，所以就没有带上了。”
　　带上比克提尼是因为对方到底在宝可梦世界生活了一千多年甚至更久，对宝可梦世界肯定也是有着感情的，这次就当是故地重游了，但烛光灵就不同了，雾雨真宫得到它的时候，它都还是一颗蛋，所以在雾雨真宫问它是一起来宝可梦世界还是呆在柯南那里的时候，烛光灵毫无疑问地选择了后者。
　　一旁的小哀看着趴在雾雨真宫头上的比克提尼也很喜欢，在雾雨真宫家时，小哀也遇到过几次叼着马卡龙到处转悠的比克提尼，可惜比克提尼好像对于小哀没有什么兴趣，每次还不等小哀走上前去，就离开了，这么久了，这还是小哀第一次仔细地近距离地观察比克提尼。
　　“好了，大家先进场吧，我们之后再聊吧，64强的选拔赛马上就要开始了。”瑟蕾娜看了看时间，决定先带众人进场再说，预选赛已经快要开始，现在进场说不定还能赶上开幕式的最后。
　　“行。”
　　于是在瑟蕾娜和路卡利欧的带领下，一行人向着石英竞技场内部走去，一路上回头率不在少数，其中大部分是比克提尼和路卡利欧所吸引的，小部分则是因为桔梗。
　　路卡利欧是极其稀有的宝可梦，比克提尼就更不用说了，在这个宝可梦为主的世界里，无论是谁遇到了两只这么稀有的宝可梦都会被吸引的，桔梗的话则是因为那一身古代巫女服和现代装束实在是有点格格不入，不过众人倒也没有在意这些细节，只是向着竞技场内部走去。
　　当众人进入竞技场内部的时候，刚好看见两人一猫飞向远方，一边飞还一边喊着“好讨厌的感觉，喵！”
　　“那是？”桔梗看着化作一颗流星飞向远方的火箭队，疑惑地问道，石英大会的开幕式上还有这种表演的吗？
　　瑟蕾娜此时也是一脸懵逼，她也没听说石英大会的开幕式上有这种表演啊？难道是临时增加的节目？
　　雾雨真宫看着消失不见的火箭队有些无语，她倒是清楚那些人是谁，也知道他们出现在石英高原上到底想要干什么，不过就是这样她才感到吃惊，本以为动画是为了需要才增加这样的剧情的，没想到现实居然也一样离谱。
　　武藏、小次郎、还有喵喵，他们三个人居然真的敢凭借手上那几只不到精英级的宝可梦来闯强者如云的石英高原，真的是勇气可嘉！
　　不过，雾雨真宫转念一想，火箭队三人组虽然培育宝可梦不行、抓皮卡丘不行，但其他方面的天赋简直点满了呀，甚至可以徒手从零搓出一架“高达”出来，绝对的科研天才啊，要不要把他们也带回去呢？
　　火箭队三人造成的骚乱并没有持续多久，很快赛场就恢复了秩序，开幕式也继续进行了下去，宝可梦联盟的主席达马岚奇会长亲手持着火焰鸟的圣火火炬点燃了石英竞技场中央的火焰。
　　这些火焰可不是那些普通的火焰鸟身上采集来的火焰，这是真正可以称得上“火之神”的，掌握神职，全世界只有一只的火焰鸟身上采集而来的火焰，熊熊的火焰燃起，化作了一只鸟的形状飞向了天空，持续了数秒，然后又重新回到了圣火架之上，石英竞技场内的气氛也被推向了高潮。
　　梅普露和小哀看着火焰鸟的火焰只是觉得很神奇，竟然可以化作鸟的形状飞起来，桔梗和丽塔则是看着那些火焰若有所思，那些火焰似乎具有着意识，并不是普通的特殊火焰那么简单。

　
　　ps:一会还有一更。
　

第88节 第八十四章 轻而易举地胜利

　　不过对此，丽塔和桔梗也没有深究，火焰鸟的火焰虽然神奇，但还不值得她们动容，特别是丽塔，就算是那只火之神亲自前来，估计也不会是丽塔的对手。
　　瑟蕾娜给众人准备的位置是拜托大木博士要来的，很是靠前，可以算得上是vip席位了，这也照顾了梅普露和小哀，毕竟这样的话对于场上的战斗她们也可以看得清楚一些。
　　在将众人带到位置上后，瑟蕾娜也前往了选手准备的地方，角逐64强的比赛马上就要开始了，通过预选赛的一共有128人，而今天的比赛将会采用淘汰赛的方式来选择64位选手晋级下一轮。
　　其实也是有一些运气的成分在里面的，譬如一个本来可以走到八强的选手，在这里就碰上冠军该怎么办，只能遗憾退场，所以很多人都会祈祷在抽签的时候抽到一个实力相对较弱的对手，以此来让自己走得更远。
　　但对于实力足够强的人就没有这种担忧了，不论遇到怎么样的对手都不必担忧，直接以纯粹的实力碾压过去就行了，就像瑟蕾娜这样。
　　128位选手的战斗是同时进行的，分别在竞技场内不同的分馆内进行，雾雨真宫她们现在所在的就是瑟蕾娜马上要进行比赛的场馆。
　　就在场馆内等待的时候，丽塔为等待的众人送上了茶水和点心。
　　梅普露看着手上的点心和茶水，如果她没有记错的话，那个女仆姐姐刚才来的时候身上好像什么都有带吧，那这些东西是从哪里来的？
　　本着不懂就问的良好品质，梅普露向丽塔问道：“丽塔姐姐，这些东西你是从哪里拿出来的啊？”
　　丽塔笑了笑，“在任何地方都能够提供周全的服务，这才是一个女仆应有的能力。”
　　为了达到这一点，丽塔曾经特意拜托雾雨真宫制作过一个储物装置，就是她女仆装上的腿环，丽塔在里面装了许许多多奇怪的东西，以确保可以应对突发状况，譬如现在，在一个完全陌生且无法买东西的地方为大小姐和她的朋友提供优质的茶水和糕点。
　　很快，在众人吃着糕点的时候，比赛也开始了。
　　瑟蕾娜对战的对手是一个雾雨真宫不认识的男生，很明显龙套无疑。
　　“下面进行的对战是来自金黄市的龙套A选手和来自卡洛斯地区的瑟蕾娜选手！”
　　龙套A：“没想到我的对手居然是这么可爱的一个女孩子，看来上天都在眷顾我啊，美丽的小姐，输了的话要不要考虑和我交往呢？”
　　赛场上的瑟蕾娜，赛场下的雾雨真宫一行人都满头黑线，这个家伙也太自恋吧，不过雾雨真宫想到那个只要一见到漂亮女孩子就会表白的小刚，和剧情刚开始十分自恋的小茂，对于龙套A的表现也就稍微可以理解了。
　　场上的瑟蕾娜是第一次遇到这种情况，不过对于龙套A她是一点感觉都没有，她的意中人是小智啊，甚至瑟蕾娜特意跑到关东来参加石英大会就是为了小智，怎么可能会答应龙套A这种无理的请求。
　　“拜托你了，路卡利欧。”瑟蕾娜直接以行动回应了龙套A，同时为了防止龙套A死缠烂打，她打算直接派上路卡利欧，以绝对性的力量碾压他，让他事后没有精力来骚扰自己。
　　不过这种行为在龙套A眼里就是赤裸裸地打脸了，龙套A觉得自己受到了侮辱，你不同意就算了，连句话都不愿意说吗？
　　“你会后悔的，火恐龙，去将她烧成灰烬。”
　　随着龙套A扔出宝贝球，以之筒体红色的宝可梦也出现在场上，是关东地区御三家小火龙的一段进化型，瑟蕾娜也有一只，不过还只是小火龙的形态。
　　瑟蕾娜看了看场中吐着火焰，嚣张至极的火恐龙，有点意外，这个人的实力似乎意外地弱呢。
　　那只火恐龙虽然看上去很不错，但是体型比起一般的火恐龙要小上一些，尾部的火焰甚至还没有瑟蕾娜的小火龙的火焰旺盛，很明显是基础没有打好就让宝可梦进化的，这是新人训练家通常都会走入的误区。
　　瑟蕾娜感觉如果对方的对手都是这种程度的话，她根部需要排除路卡利欧和比雕，只需要靠自己新收复的四只宝可梦就可击败对方。
　　“火恐龙，让她们见识一下你的力量吧，喷射火焰！”
　　听到龙套A的指令，火恐龙也迅速行动起来，一道有手臂那么粗的火焰从对方嘴中喷出，向着路卡利欧袭去，龙套A显然对于火恐龙的喷射火焰极具信心，曾经他凭借这个技能击败过好几个道馆主，虽然他不知道的是，那些道馆主使用的都只是二队都算不上的宝可梦就是了。
　　“路卡利欧，劈开喷射火焰，然后击晕对方。”
　　面对这种程度的喷射火焰，瑟蕾娜都懒得让路卡利欧使用技能，直接让路卡利欧A上去，简单粗暴，但却非常有效。
　　路卡利欧甚至都没有使用波导力量，直接伸出手掌，以横劈的姿态迎着喷射火焰冲了上去，看上去强力的喷射火焰在路卡利欧的手刀下直接分为两半，路卡利欧在火恐龙和龙套A惊恐的眼神中直接毫无阻碍地来到了火恐龙的身边，一记手刀劈在了火恐龙的脑后，火恐龙直接在强大的力量之下飞了出去，砸到了赛场的墙壁上，就这还是路卡利欧收力的结果。
　　“这不可能！”看着躺在场边废墟中转着圈圈眼的火恐龙，龙套A不敢相信，如果是惜败，那他还不会那么意外，但路卡利欧居然那么轻松就击败了火恐龙就让他不能接受了，这可是跟着他一起击败众多道馆主的火恐龙啊！
　　“比比鸟，上吧，击败对方！”将火恐龙收回宝贝球之后，龙套A紧接着派出了比比鸟，打算你空中优势来对抗路卡利欧。
　　“暴足，然后发劲！”
　　凭借着暴足的爆发力，路卡利欧轻轻松松地就来到了比比鸟的上方，一个发劲，比比鸟就也躺在场地中转着圈圈眼了，紧接着龙套A又派出了胡说树、拉达等精灵，但都没有路卡利欧的一合之敌，路卡利欧甚至都没怎么消耗体力。
　　“这场战斗，由来自卡洛斯地区的瑟蕾娜选手获得优胜！”

　
　　ps:更新完成。
　

第89节 感谢章（免费）

　　趁着周年庆，作者开了个悬赏，结果就跪了，有太多大佬打赏，作者可能要加更到死！
　　这里就以一张单章来感谢一下所有打赏的书友，都是作者一个字一个字手打的哦。
　　感谢咕哒、花妈、忘川秋水露、Mokyu、图先欠着、人偶喵、予君以月、月华零翼、星尘、装逼成功、神选之子艾希、书客0、连久、幼刀丛雨、末明祈秒、说了不是绒布球啦、WayneQ、提亚马特、宇文、不死猫喵、阿妈失望、梦之祈愿、雪星凤舞凰、书客5、藤丸、和我小圆站撸、书客8、零零三、八亿零寒、玄天上帝、喵喵喵喵喵耳朵、拉菲红酒醉拉菲、乾坤无极、黑白熊、艾丽西亚、无光之月、神的逍遥使徒、已经没什么好害怕、川渝语、书客8、艾蕾、AC-130、百合王冠、书客、书客仙人、Ophis、无可名状之雾、全网最帅、喜欢同人能推荐吗、屁股发光、黑的道、穿梭中的境界、妖刀姬、果皇万岁、八重嘤、龙舞、空白碎片、碧君那月、埃罗芒阿H老师、悠闲时光、符华.菲谢尔、暗夜烟雨、亚述女帝、学习飞机好麻烦、川栖、书客、猪头男孩、空无之匙、端木清寒、懂人心的王、河泉纱雾、西琳好可爱、我的嘤嘤嘤、机八、圣教次序、苍乃、咸鱼王、scp-???、士知小姐、根源皇女、华子、死道友、阿尔蒂斯、书客0、ZHCGVF、晨曦酱是我啊、时空之影冰、时雨星梦、无言、疾风舞、壹瑜璟、万物顶点的君主、一愿、迪拜酋长、丧萧九、二次元万万岁、只是个酱油君、湖中之天、月泉秋雨、书客6等小伙伴的打赏。
　　还有投票的小伙伴也一样感谢，不够投票的好像太难统计了，就一起感谢吧。
　　这张还没到一千字，应该是免费的。

第90节 第八十五章 小埋：没人比我更懂恋爱

　　瑟蕾娜和龙套A的比赛以极快的速度结束了，快到赛场内的观众都还没怎么反应过来，路卡利欧就以摧枯拉朽般的优势结束了比赛，就算加上龙套A震惊和更换宝可梦的时间，正常比赛也没有超过十分钟。
　　“瑟蕾娜，恭喜你了！”
　　比赛结束，众人都对瑟蕾娜成功晋级送上了自己的祝福，瑟蕾娜也有些小害羞，有点不好意思地摸摸头，“其实也没有那么厉害了，主要还是路卡利欧的功劳，而且本来没打算那么干净利落地击败他的，可是他的话让我有些小生气，”
　　除了小哀和丽塔之外其他的人都用意味深长的眼神看着瑟蕾娜，她们都知道瑟蕾娜对小智有好感，龙套A当众调戏瑟蕾娜，不被羞愤的瑟蕾娜打才怪呢。
　　“话说瑟蕾娜，你有没有去见见小智啊？”雾雨真宫突然问道，她没记错的话，小智好像也是这时候出来旅行的，好像也参加了这一届石英大会，瑟蕾娜居然没有和他一起旅行吗？
　　瑟蕾娜摇了摇头，“我并没有去找小智，他去大木博士那里领取新人宝可梦的时候我也特意避开了他，我想把和他的第一次见面放在石英大会的对决上。”
　　其实一开始瑟蕾娜来到关东之后是有打算和小智一起旅行的，不过在得知她的想法后，小埋却义正言辞地反驳了她。
　　小埋觉得就算瑟蕾娜从关东开始就和小智一起旅行，最后的结果和xyz里面也不会相差很远，小智最多就会把瑟蕾娜当成好友，应为对于小智来说一起旅行的人都只是伙伴而已，他是不会有什么其他的想法的，他的注意力更多的都是放在宝可梦身上。
　　但瑟蕾娜不同，她对小智有着懵懵懂懂的好感，对于小智她不满足于伙伴这一个层面，因此小埋觉得瑟蕾娜得兵行险招、另辟蹊径，只是一起旅行是没有前途的，不能你追着小智，你得让小智来追你，俗话说男追女，隔层山，女追男，隔层纱，但在小智这里完全是反过来的。
　　而什么最能吸引小智的注意力呢，答案有两个，强大的宝可梦和强大的宝可梦训练家。
　　因此小埋给瑟蕾娜的建议是先不要和小智见面，把第一次见面留在石英大会上，然后击败小智，一路夺得冠军，再在接下来的天王挑战赛中击败一位四天王，让小智知道同龄人中还有这么一位强大的训练家，这时候再和小智说明他们小时候相识的事，一个认识有关系、同龄还实力强大的训练家在身边，只要瑟蕾娜不经意间透露出旅行的迹象，小智肯定会主动邀请的。
　　小智主动邀请之后，在一起旅行的途中可以经常以特训之类的名义多和小智近距离相处，收复只母皮卡丘去色诱皮神、和小智一起研究宝可梦的繁衍等问题来对小智进行旁敲侧击，让小智开窍，这样他就会发现他身边原来一直有一个这么优秀的女孩子，接下来的事情不就水到渠成了吗？
　　没有人比她小埋更懂恋爱了！只要瑟蕾娜照着她的话去做，保证小智跑不出瑟蕾娜的五指山！
　　小埋说得头头是道，仿佛是以一个经验丰富的恋爱大师的身份在指导瑟蕾娜一样，结果瑟蕾娜居然真的就信了，打算照着小埋的方法来进行，因此才没有和小智一起在关东旅行。
　　如果让雾雨真宫知道的话，一定会感慨瑟蕾娜真是天真，这种话都会信，听小埋的话最后的结果不还是和小智一起旅行吗？和一起开始就从大木博士那里一起旅行有什么差别，还平白无故错过了关东地区，少了一段培养关系的时间，简直是误人子弟，她雾雨真宫虽然没谈过恋爱，但没有人会比她更懂恋爱。
　　“石英大会的对决上吗？”不过可惜雾雨真宫并不知道小埋给瑟蕾娜出的主意，只是以为是瑟蕾娜自己的想法，因此也没有在意。
　　“好了，今天我就只有这一场比赛，大家接下来是想去看看其他的比赛还是去逛一逛石英高原呢？”
　　128进64的比赛结束了，瑟蕾娜今天也就没有其他的赛程安排了，不过因为她比赛结束的太快，所以天色还早，所以她想问问雾雨真宫等人接下来的打算。
　　桔梗：“我并没有什么想法，既然是来替瑟蕾娜你加油的，我就跟着你吧。”
　　看过瑟蕾娜和龙套A的战斗后，桔梗对于宝可梦这种生物也有了一定的了解，和她的世界的妖怪差不多，只是比起妖怪来说似乎危险性上要小一些。
　　梅普露：“可以去看一看其他选手的比赛吗？瑟蕾娜比赛结束的实在是太快了。”和成熟稳重的桔梗不同，梅普露对于宝可梦战斗很感兴趣，但瑟蕾娜的比赛结束的太快，她完全没有看过瘾。
　　“我也去继续看一看其他的比赛。”和梅普露一样，小哀也打算去看一看其他的比赛，作为一个生物科学家，宝可梦这种生物比起雾雨真宫的魔法要更加有吸引力。
　　“小哀去的话，我也去。”虽然雾雨真宫对于这些和过家家没什么区别的宝可梦对战并不感兴趣，但既然小哀想看，那她也就一起吧。
　　雾雨真宫去的话，丽塔自然也是一起，因此一行人达成了一致的意见，在瑟蕾娜的带领下一起去看了其他几场128进64的比赛，其中自然也包含了小智的比赛，不过瑟蕾娜真就如他所说的，只是在观众席上给小智加油而已，看来是真的打算把第一次见面放在石英大会的赛场上了。
　　不过雾雨真宫没记错的话，小智这场石英大会好像是止步于16强吧，万一在他和瑟蕾娜遇到之前，小智就被其他人淘汰了，那该怎么办？
　　不过看向一旁兴奋地大喊加油的瑟蕾娜，雾雨真宫还是没把这个可能说出来，希望小智和瑟蕾娜可以遇上吧。

第91节 第八十六章 常盤森林的霸主

　　很快第一天的比赛就结束了，64强也已经全部角逐了出来，雾雨真宫等人在比赛结束后在石英高原上逛了逛，买了些小纪念品，然后就返回瑟蕾娜给她们准备的酒店休息了。
　　接下来的几天，进行了64进32和32进16的比赛，瑟蕾娜一直没有遇上小智，不过不知是上天眷顾还是怎么，在16进8的比赛中，小智和瑟蕾娜遇上了。
　　“下面进行的是真新镇的小智选手和卡洛斯地区的瑟蕾娜选手的比赛。”
　　“究竟那位选手更加技高一筹，夺得八强的席位呢，让我们拭目以待。”
　　赛场中，瑟蕾娜看着小智一脸兴奋、跃跃欲试的样子，脑海中不由得想起小时候夏令营时小智替她包扎伤口时的情景，嘴角不自觉地泛起幸福的微笑。
　　观众席上，小刚看着瑟蕾娜，一副若有所思的样子，一旁的小霞趁他不注意，给了他一个爆栗。
　　小刚顿时整个人都被砸到了地上，嘴里还喊着好痛，被小霞打这件事小刚早已习以为常，但那都是他对着刚遇到的可爱小姐姐表白的时候才会受到的待遇，刚才算是什么啊？
　　“小霞，你没事干嘛打我？”
　　小霞看着小刚没好气地说到：“你还好意思说，你盯着小智的对手都多久了啊，你不会是看对方长得可爱就被迷得神魂颠倒了吧，我们可是要给小智加油的啊！”
　　小刚这个人那里都好，细心温柔、会做饭、懂得照顾宝可梦简直就是完美的绝世暖男，不过唯一的缺点就是见到可爱的小姐姐就喜欢第一时间当场告白，一路旅行以来，这个毛病让他们很是头疼。
　　“小霞你这可就是误会我了。”小刚义正言辞地解释道，他喜欢的是成熟的小姐姐，不是瑟蕾娜这种小萝莉，“我只看着小智的对手，看小智的眼神有些不对劲。”
　　“不对劲？”小霞怀疑地看着小刚，不会是他为了掩饰随便找的借口吧。
　　“真的啊！不会错的，根据我多年告白的经验来看，那个女生绝对对小智有好感，而且不是一般的好感，很可能是那种会自己倒追小智的很高的好感度！”小刚确定的说道。
　　“真的假的？哪有第一次见面就会有这么高好感的女生啊，这又不是小说，哪来的一见钟情，我看又是你在找理由掩饰自己吧。”
　　“只有这一点我是绝对不会看错的，那个女生绝对对小智有好感，没人比我更懂这个！”就算是小霞，小刚也不会允许她在这方面质疑他的权威。
　　“真的？”看着小刚信誓旦旦的样子，小霞心里想到，难道他说的是真的？不过那个女生居然第一眼就对小智有好感？这不正常啊，小智这个人要长时间相处才能体会到他身上的独特的人格魅力，正常人第一眼不都应该是觉得这是个热血过头的傻小子吗？
　　那个女生第一眼就看上了小智，难道眼光有问题？
　　就在小刚和小霞在为了瑟蕾娜是不是看上了小智而争论不休的时候，场上的比赛也即将开始。
　　“你好，我是来自真新镇的小智。”小智把帽子向后一转，“这场比赛我是绝对不会输的。”
　　还是那么的信心十足呢，瑟蕾娜看着小智默默地想到，“你好，我叫瑟蕾娜，一起来一场精彩的比赛吧！”
　　“那是当然的了，我要派出宝可梦了，首先就决定是你了，杰尼龟！”
　　面对瑟蕾娜小智首先派出了杰尼龟，小智的这只杰尼龟很特殊，天赋异禀，只是杰尼龟的形态就拥有了很多卡咪龟甚至水箭龟才有的实力，不过可惜的是它不想进化，不然的话绝对是一个不逊色于喷火龙的强大战力，不过小智选择尊重杰尼龟自己的选择。
　　不过就算如此这只杰尼龟在参加石英大会的宝可梦中也属于上游的了，为小智走到石英大会16强的位置立下了汗马功劳。
　　“杰尼龟啊！”看向小智派出的宝可梦，瑟蕾娜也思索着，对于小智这只杰尼龟她也有所了解，实力很不错，她的队伍中应该只有路卡利欧和比雕实力在它之上，剩下的刚收复的宝可梦应该实力都要弱于对方。
　　“既然这样的话，比雕，就拜托你了。”
　　既然打算给小智留下一个深刻的印象，瑟蕾娜也就打算使用比雕直接打穿小智的6只宝可梦了，这样给小智留下的印象绝对深刻。
　　“是比雕啊？”小智看着瑟蕾娜派出的宝可梦有些感慨，他也有一只，不过是比雕的退化比比鸟，“就算是比雕我也是不会输的。”
　　观众席和主席台上，当瑟蕾娜派出比雕时有一些人的眼神瞬间就变了，这只比雕的实力已经到达了天王级的水准了，这种实力的宝可梦在石英大会上每年也只能见到一两只而已，基本都是石英大会每届冠军的王牌，看来这一届的冠军基本已经出现了啊。
　　赛场的最高处，四天王专属的观战席位上，菊子看着那只比雕若有所思，“那只比雕似乎是常盤森林的霸主吧，没想到居然被这个小姑娘给收复了，现在的年轻人还真是了不起啊。”
　　说到这菊子又想起了前段时间大木那个家伙居然特意找他要了一只烛光灵的蛋，好像也是为一个年轻人准备的，能让大木博士特意准备到这个地步的肯定也是一个不得了的新人，她也许真的是老了啊。
　　“是啊，现在的年轻人的确都很了不起呢，和那个小姑娘对战的小智，我可以肯定，他未来会成为一个了不起的宝可梦大师。”一旁的希巴天王也说道，小智在赛前曾经找到他希望能向他请教“大秘技”，那时候小智给他留下的印象很深刻。
　　“是吗？”听到希巴的话，菊子婆婆也看了看小智，原本排出的只是一只杰尼龟的小智并没有引起菊子的关注，不过既然希巴这么说了，那个少年想必也一定有着过人之处。

第92节 第八十七章 决定是你了，喷火龙！（还悬赏）

　　“杰尼龟，使用水枪。”这时候的小智还处于初出茅庐的阶段，所以基本开局就是直接抢攻，并不会选择先使用状态类技能或者场地技能来营造有利态势，属于对战全靠莽的那种，只有在陷入劣势的时候才会靠着自己的天赋灵机一动想出一些策略来。
　　“比雕，躲开它，然后烈暴风。”
　　杰尼龟的水枪速度相对于同等级精灵来说已经很快了，但对于比雕来说还差的很远，这种速度的水枪，比雕根本不用认真，一个闪身就可以躲过。
　　事实也是如此，比雕非常轻松地就躲过了杰尼龟的水枪，然后就是席卷整个赛场的烈暴风，杰尼龟直接被这强力的暴风给吹得飞了起来，口中的水枪也变得东倒西歪。
　　很快，烈暴风结束，赛场只留下比雕在空中盘旋，杰尼龟则已经被吹离了场外，这场战斗是比雕获胜。
　　“杰尼龟失去战斗能力，比雕获胜。”
　　“杰尼龟。”小智一脸担忧地跑到了杰尼龟身边，将它包在怀里，轻声地说到，“你已经做得很好了。”
　　因为瑟蕾娜提前用波导和比雕交流过的原因，比雕这次的烈暴风看起来声势惊人，但其实杰尼龟受的伤并不是很严重，在宝贝球中休息一段时间就可以了。
　　将杰尼龟收回宝贝球后，小智也重新回到了赛场，虽然被人称作“小智障”，但小智并不是真的智障，杰尼龟被这么轻易地击败，让他看到了双方的实力差距，所以也在紧急地思考着对策。
　　场外，观众席上的小刚和小霞也一脸担忧，和小智只知道比雕很强不同，两人都是道馆训练家出身，虽然实力可能不太够，但眼界还是有的。
　　“那只比雕是天王级的吧？”小霞不敢确定，向小刚问道。
　　“嗯。”小刚也严肃地点了点头，“能轻易掀起这种程度的烈暴风，而且还能精准控制烈暴风对杰尼龟造成的伤害，这种力量绝对是天王级无疑。”
　　“小智的话，可能只能走到这里了。”小霞叹了口气说道，现在的小智怎么也不可能击败天王级宝可梦的。
　　“没办法的事，不出意外的话，这一届石英大会的冠军就是这个瑟蕾娜了，小智在16强就遇上了对方，这只能说是运气不好吧。”小刚也是一脸惋惜，和小智一起旅行了这么久，他当然也希望小智可以在石英大会上走的更远，但很明显现在的小智想要击败瑟蕾娜实在不太可能。
　　“比比鸟，靠你了。”仔细思索了一下，小智发现他大部分的宝可梦面对瑟蕾娜的比雕的时候都会处于劣势，因为比雕分在空中，掌握着制空权，因此小智决定派出同样可以飞行的比比鸟对战。
　　至于比比鸟是比雕的退化型这种事情从来不在小智的考虑之中，进化就一定厉害吗？皮神对此表示不服！
　　“比比鸟，我们上吧，替杰尼龟报仇，使用钢翼！”小智对着比比鸟大声地喊到。
　　“那我们也使用钢翼！”面对小智的出招，瑟蕾娜选择了最直接的硬碰硬，也同样以钢翼还击，这样的话比拼的就是两只宝可梦的本身实力了。
　　钢翼与钢翼碰撞，一阵巨大的爆炸在空中出现，冲击波掀起的尘埃遍布了整个赛场，无论是观众席上还是赛场上都看不到对撞的结果，都在翘首以盼。
　　“咳咳，比比鸟！”小智一边用手掩住口鼻，尽量少吸入灰尘，一边大声地呼喊着比比鸟，希望它能听到。
　　就在这时，一道身影从灰尘中飞出，然后停在了瑟蕾娜所在的半场上空，这场对撞的胜利者是比雕。
　　“辛苦了，比雕。”瑟蕾娜也对着比雕加油鼓气到。
　　“辛苦你了，比比鸟。”小智也有些魂不守舍地将比比鸟收回了宝贝球，连续两只宝可梦都被瑟蕾娜的比雕一招击败，这让一路走到石英大会16强有些飘飘然的小智有些怀疑自己，他真的有他自己想象的那么厉害吗？
　　小智开始有了一些自我怀疑，他是不是有些高估自己了？原本他甚至认为自己可以一直赢下去直接获得石英大会的冠军的，但瑟蕾娜给他狠狠地上了一课，他还远远不够。
　　不过反思归反思，比赛还是要继续的，16进8的比赛采用的3VS3的规则，也就是说每名选手可以派出的都有三只宝可梦，小智已经派出了杰尼龟和比比鸟两只了，他只有一只宝可梦可以选择了。
　　小智现在就在皮卡丘和喷火龙之间犹豫不决，皮卡丘的话对战比雕有着属性上的优势，但比雕刚才躲避杰尼龟水枪的速度小智也看在眼里，他害怕皮卡丘的电击也一样打不中，那样的话皮卡丘就是纯粹地挨打了。
　　喷火龙的话，就不会有这种问题，但是喷火龙的话现在依旧不听他的话，派出来意外性太大。
　　小智思索了很久，瑟蕾娜也不催促，就和比雕在那里等待着。
　　“皮卡丘，这次可能没办法让你上场了。”小智摸了摸自己肩膀上的皮卡丘，有些抱歉地说到，最后小智还是觉得赌一把，让喷火龙上场，皮卡丘的话劣势太大了。
　　“皮卡皮卡。”皮卡丘此时也很乖巧地点了点头，虽然它觉得它努力一把击败那边那只大鸟应该还是可能的，但既然小智决定让喷火龙上场，那它也不会有什么意见。
　　“瑟蕾娜，谢谢你。”小智拿出了喷火龙的宝贝球，却没有立刻放出，而是先向瑟蕾娜道了声谢。
　　“为什么要谢谢我？”瑟蕾娜额头上升起几个问号，虽然得到小智的感谢她很开心，可是这个感谢来得也太莫名奇妙了吧，她把小智狂虐了一顿，然后小智还感谢她？
　　“因为你，我才能清楚地认识到自己的水平，原来还有这么多厉害的训练家和宝可梦，我离宝可梦大师还差得很远呢，所以，来吧瑟蕾娜，这就是我最后的宝可梦了。”
　　“就决定是你来，喷火龙！”

　
　　ps:为了国庆的幸福生活，作者决定现在就开始还起悬赏所欠的更新。
　　原本的悬赏既然说过开到月底，那作者也不打算食言，就继续开着吧，到时候结算的时候，把我这两天提前还的章节去掉就行了。
　

第93节 第八十八章 这只喷火龙欠收拾（悬赏2）

　　“吼！”
　　随着一声怒吼，一只橙色的龙形的宝可梦出现在了赛场上，在它的尾部还燃烧着熊熊的火焰，以出场就朝着天空来了一发喷射火焰，仿佛要让人感受到它燃烧的斗志。
　　“喷火龙，这次要靠你....,,”然而小智的话还没有说完，就被喷火龙一道火焰烤得外焦里嫩，嘴里还冒了股黑烟。
　　“小智，你没事吧。”瑟蕾娜看到小智被喷火龙一道火焰给射中，虽然知道这对于小智来说属于家常便饭，但她还是忍不住地担忧。
　　“我。”小智喷了口黑烟，“没事，喷火龙，这次的对手很强，我们要一起努力才有可能战胜对方！”
　　然而对于小智的话喷火龙却置若罔闻，根本不打算听从，直接坐在赛场上侧躺着，还用爪子抠了抠耳朵，一副很是悠闲的样子。
　　场内场外看到喷火龙对于小智的命令居然是这种反应，都很诧异，一般来说，宝可梦是不可能对于训练家的命令爱搭不理的，再加上小智刚才两场都直接被瑟蕾娜秒杀，并没有表现出自己的水平，观众席上有一部分观众纷纷开始议论起来，觉得小智可能是走了狗屎运才走到16强的。
　　四天王席位上，菊子对着希巴问道：“这就是你说的很有潜力的少年？”连专门为新人训练家准备的御三家都驯服不了，菊子现在很怀疑希巴的眼光。
　　很显然菊子是以为喷火龙是小智的新人宝可梦。
　　希巴也挠了挠头，“虽然有些意外，不过我是真的在那个少年身上看到了闪光点，我相信他会继续成长的。”
　　菊子听了希巴的话，没有发表评论，转过头去，整个房间又回归了寂静。
　　场上，瑟蕾娜看着悠闲地侧躺着的喷火龙，身上闪烁起蓝色的光芒，她想要和喷火龙交流看看，试试能不能让喷火龙接纳小智。
　　场外，菊子和希巴看着瑟蕾娜身上突然亮起的蓝光，都吃了一惊，那是波导的力量吧。
　　“喷火龙，听得见吗？”
　　喷火龙原本禁闭着的双眼突然睁开，看向了瑟蕾娜，刚才在它脑海中响起的声音是这个人类？
　　见到喷火龙看向了自己，瑟蕾娜也知道自己的波导成功地链接上了喷火龙，继续说道：“喷火龙，你其实没必要这么抗拒小智的，他是真心喜欢你的，虽然现在的他可能有一点不成熟，但以后的他肯定会是一个强大的宝可梦大师的。”
　　瑟蕾娜知道喷火龙不听小智的话主要是因为觉得小智的水平太low，配不上它，这其实也不能完全怪喷火龙，主要是进化太快带来的影响。
　　“宝可梦大师？就凭他？”喷火龙嘴角不屑地喷出了两缕火焰，它并不认为小智有指挥它的资格，如果小智可以成为宝可梦大师的话，那就等他成大师了再来指挥它吧！
　　“真是头疼。”瑟蕾娜看着油盐不进的喷火龙也感到了头疼，直接强行让比雕开始战斗击败喷火龙当然没有问题，但现在的瑟蕾娜想的不是如何赢得战斗，而是怎么帮助喷火龙得到小智的认可。
　　“瑟蕾娜怎么还不开始战斗？”观众席上，梅普露看着场上一动不动的瑟蕾娜有点奇怪，比赛已经开始了，对方不攻击的话，瑟蕾娜不能主动上吗？
　　“瑟蕾娜是想要帮助小智得到喷火龙的认可吧？”雾雨真宫全程听着瑟蕾娜和喷火龙的波导交流，所以对于瑟蕾娜的想法也是了解的。
　　但这只能是小智自己才能解决的问题，只有让喷火龙认可小智的能力，或者让喷火龙真正意识到小智对自己的热爱，才能让喷火龙重新听从小智的命令，这不是瑟蕾娜一两句劝说就可以解决的问题。
　　“瑟蕾娜，别纠结了，直接上吧。”雾雨真宫干脆也直接和瑟蕾娜交流了起来。
　　“唉，真宫姐姐？”瑟蕾娜一开始是很吃惊的，这不是她和喷火龙的波导交流吗？真宫姐姐的声音怎么出现了？后来一想，哦，是真宫姐姐啊，那没事了，不是很正常吗？
　　“可是真宫姐姐，我想要让喷火龙认可小智，而不是简单地击败它。”
　　“那你就更应该摧枯拉朽地击败它了！”
　　场中瑟蕾娜转头看向雾雨真宫的位置所在，脸上写满了疑惑。
　　“那只喷火龙是实力提升的太快了，对自己有些认识不清，这时候它缺少的就是一顿社会的毒打！先让它认清一下自己，它也没有多强，然后以小智的性格肯定会去关心它，这时候它就会明白小智到底有多在乎它了。”
　　雾雨真宫的话语继续在瑟蕾娜的脑海中响起，在雾雨真宫看来小智的喷火龙就是欠收拾，小智的水平不行，它的实力也没有强到哪里去，最起码现在是这样。
　　不愧是真宫姐姐，瑟蕾娜恍然大悟，对啊，这不就是个好办法吗？
　　瑟蕾娜原本纠结的眼神顿时变得犀利起来，天空上盘旋的比雕感受到瑟蕾娜的波导变化，也昂首大叫了一声，开始准备战斗。
　　“比雕，高速移动加上钢翼。”瑟蕾娜这次并没有选择喊出指挥，而是直接用波导将自己的命令传递给了比雕，因此在小智完全没有反应过来的情况下，比雕的攻击就已经来到了。
　　一直天王级的比雕的高速移动有多快呢？起码不是一直精英级的喷火龙可以躲开的。
　　喷火龙在完全没有反应过来的情况下就直接被击飞了出去，高速移动的速度加上钢翼的破坏力，这是石英大会自开始以来赛场遭到的最严重的一次破坏，几乎大半个赛场都已无法使用。
　　“喷火龙！”
　　仿佛在呼应小智的大喊，喷火龙伤痕累累的从废墟中爬了出来，它大喘着粗气，很明显受了极重的伤，但依旧没有畏惧，以充满着战意的眼神紧盯着比雕。
　　“居然还没失去战斗能力吗？”
　　瑟蕾娜惊讶地发现这只喷火龙还真是顽强，虽然比雕在最后一刻收了力，但喷火龙居然还能站起来，真的是出乎瑟蕾娜的意料，该说不愧是原著中创下种种惊人战绩的老喷吗？现在实力虽然不行，但这份毅力就足够惊人了。
　　“比雕，旋风刀！”

第94节 第八十九章 世界穿越术式

　　得到了瑟蕾娜的指令之后，比雕经过短暂蓄力，一道由空气压缩而成的利刃向着喷火龙袭去，不要说现在已经遍体鳞伤的喷火龙了，就算是完好无损的喷火龙面对这比雕蓄力过后的一击，也绝对会直接失去战斗能力。
　　“不要啊，喷火龙！”
　　看着还没完全从废墟中爬出就又被比雕一击旋风刀给打回去的喷火龙，担忧的小智也顾不上比赛的规则了，直接冲进了赛场。
　　“喷火龙失去战斗能力，这场比赛由来自卡洛斯的瑟蕾娜选手获得胜利。”
　　被旋风刀正面击中，喷火龙直接失去了战斗能力，小智也输掉了比赛，止步于16强，但现在的小智早就不在乎那些事情了，他现在想的只有喷火龙的安危，瑟蕾娜最后那计旋风刀可没有收多少力，喷火龙的伤比起杰尼龟和比比鸟要重多了。
　　场外观众席上，在裁判宣布瑟蕾娜获胜的时候，响起了惊人的掌声和喝彩，瑟蕾娜干净利落地一穿三击败小智给他们带来了极致的视觉享受，石英大会上已经很久没有这么强的选手出现了。
　　“小智。”取得了比赛的胜利，得到了观众的掌声和喝彩，瑟蕾娜却一点开心都没有感受到，她一脸担忧地走到了小智的身边，看着小智一脸担忧地站在喷火龙身边的小智，瑟蕾娜觉得自己是不是做得太过了。
　　很快，石英大会配套的医护团队也来到了现场将喷火龙带走了，喷火龙的伤光靠它自己和宝贝球已经没办法痊愈了，必须得带去接受乔伊小姐的专业治疗才行。
　　“小智，对...”
　　“没有必要道歉，瑟蕾娜。”小智深吸了一口气，调整了一下心态，勉强露出个笑容，“宝可梦对战就是要全力以赴才对呀！”
　　“下一次，下一次我一定不会在输了！”
　　看着眼前说着说着就哭了起来，但却依旧摆出了一副自信豪迈姿态的小智，瑟蕾娜也呆住了，这才是小智啊，就是这种自信才是最吸引瑟蕾娜的地方！
　　“那就约定好了，我会一直等着你来挑战的！”
　　“嗯，一定。”
　　在石英赛场上万人的见证下，瑟蕾娜和小智的拳头碰在了一起，两个人立下了彼此人生中的第一个约定。
　　和小智的战斗结束后，接下来的选手自然也不会有瑟蕾娜的一合之敌，全部被比雕送走，这样一来，观众对于小智的印象似乎有所提高，不是小智太low所以被人一穿三，是瑟蕾娜太强所以可以一穿三别人。
　　一场比赛一穿三观众会感到兴奋，但次次比赛都是一穿三，观众也是会感到疲惫的，以至于后来瑟蕾娜的比赛人流量大降，连地下赌场堵的都不是瑟蕾娜能不能赢，而是瑟蕾娜可不可以一穿三了。
　　不过整个赛程最后还是出现了一个高潮，那就是瑟蕾娜在夺得石英大会冠军之后，与希巴天王进行的比赛时，原本绝大多数人以为瑟蕾娜最强的宝可梦就是那只比雕，不过他们没有想到的是瑟蕾娜居然还有一只更强的路卡利欧！
　　最后双方的比赛以瑟蕾娜的获胜落下了帷幕，比雕击败了希巴的两只宝可梦，剩下的四只则全部由路卡利欧击败，瑟蕾娜完成了以两只宝可梦击败地区天王的壮举，被永远地记录在了石英大会的历史中。
　　“异世界还真是挺有意思的，不知道这枚蛋里会孵化出什么宝可梦？”小哀紧紧地盯着桌上的一枚蛋和一只正自顾自玩得很开心的水老鼠，对着雾雨真宫说道，这次宝可梦世界之旅对她的影响挺大的，不仅见识到了异世界和宝可梦这种奇特的生物，还得到了一只宝可梦和一个宝可梦的蛋。
　　在石英大会结束后，雾雨真宫众人又在石英高原游玩了一段时间，才各自返回了各自的世界，小哀手中的蛋就是在石英高原时的一个商铺上购买的。
　　本来瑟蕾娜是打算给大家赠送一些她收复却不经常使用的宝可梦的，但梅普露那里是无魔世界，不太方便饲养宝可梦这种生物，桔梗则对于宝可梦的兴趣不大，雾雨真宫就更不用说了，有了比克提尼和烛光灵的她，根本看不上一般的宝可梦，要入她的眼，必须够萌才行。
　　所以最后瑟蕾娜只送出了一直玛丽露给小哀，同时小哀自己也在石英高原的一家商铺上购买了一枚宝可梦的蛋。
　　一旁的雾雨真宫看着一脸期待地小哀，很不想打击她，在她的感应中，这枚蛋里的是一只鲤鱼王，还是发育不良的那种。
　　不过鉴于小哀对于宝可梦的强弱并没有什么概念，雾雨真宫也就不打算说出来打击她了，让她继续兴奋吧，对于小哀来说全身都是骨头但却可以自由活动的鲤鱼王说不定反而更能引起她的兴趣。
　　接下来的一段时间雾雨真宫打算尝试一下书库中的一个术式，专门用来穿越世界的术式，以前是实力不够，但前段时间成功突破之后，借助星体的力量雾雨真宫应该也可以尝试一下这个术式了，她打算试试不靠聊天群自己穿越世界。
　　这个术式好处是只要你可以成功地刻画出来并未它填充足够的能量，就算是头猪都可以通过它穿越世界，缺点是它并不是定向穿越，而是随机穿越，时间，地点都不确定，可能你穿越过去是一个和平的世界，也可能你穿越过去刚好到达了星际战争的现场，具有很大的不确定性。
　　不过雾雨真宫很大程度上可以规避这个缺点，如果穿越到的世界太过危险的话，她完全可以利用聊天群立刻回来，反正这个术式可以穿越的世界是不可能有哪些可以跨世界追踪的强者的，孕育过那种强者的世界，不是靠一个术式就可以穿越过去的。
　　但是还不等雾雨真宫开始呢，聊天群里小玉就发了一条消息。
　　萌萌哒T女郎：“有人在吗？我想我可能遇到了一点麻烦，需要帮助。”

　
　　ps:在群里和书友聊了一下接下来的世界安排，所以有些晚了，一会还有一更。
　　这里提一下，会加入聊天群的都是伙伴，但真宫靠自己自主穿越的世界更多的是一种副本，其中的人物不会加入聊天群。
　

第95节 第九十章 我们的援兵到了

　　一个平凡的三年级小学生：“怎么了？小玉。”
　　萌萌哒T女郎：“我这里黑手党集齐了全部的符咒，打算在新年钟声敲响的时候把亚洲沉没。”
　　雾雨真宫原本还以为小玉那里发生了什么大事，一看消息原来是到了这个剧情啊。
　　成长中的小小魔神：“不用担心，接下来黑手党那边的特鲁就会来投奔你们，他会告诉你们黑手党背后的恶魔都得名字叫圣主，然后老爹就会找到对付它的办法，所以安啦，不用担心。”
　　萌萌哒T女郎：“特鲁？那个凶巴巴的大个子？他会来投奔我们？”
　　成长中的小小魔神：“是的。”
　　不仅会来投靠你们，他原本还会成为老爹的传人，不过现在看来，他上面可能会有一个“师姐”？
　　老爹的店里，小玉听到雾雨真宫的话很惊讶，她没想到那个凶巴巴的胖子居然会跑来投奔他们，不过这样的话应该也不错。
　　“哎呀，小玉，你究竟有没有办法搬来救兵，如果没有的话老爹就要去继续研究了。”一旁的老爹看着发呆的小玉顿时火冒三丈，圣主马上就要淹没亚洲了，居然还有心思发呆？
　　老爹的叫喊也把小玉唤醒，“别担心，老爹，救兵没到，不过我知道了那个恶魔的名字，它叫圣主！”
　　“圣主！”听到小玉说的名字，老爹的脸色瞬间变白，圣主，八卦之离，远古时期统治地球的八大恶魔之一，这可是个极其可怕的恶魔。
　　“老爹，你的脸色怎么变得这么白，没必要担心吧，你说过的，阴与阳永远是平衡的，既然现在阴出现了，那我们也就可以作为阳的一面去封印它，不是吗？”小玉一边说着，一边手舞足蹈起来，这种冒险是她最喜欢的事情了。
　　“好痛！”
　　老爹先是给了手舞足蹈的小玉一个爆栗，然后直接转头去那堆满了一整个房间的藏书中寻找起了资料。
　　“阴与阳是平衡的不错，但那是一种动态的平衡，而非静态的，在短时间内它们是有可能失衡的，有可能我们作为阳的一面成功封印住了圣主，也有可能我们被圣主干掉，然后正气催生出一位新的比圣主更强的气法师去封印它，让阴阳再次平衡。”
　　“也就是说我们不是必须的？”听了老爹的话，小玉失望地向老爹问道。
　　“当然，阴阳的平衡不是我们这种凡人可以干涉的，就算是不死的神明也要处于正气和黑气之下。”老爹肯定了小玉的疑惑，研究了大半辈子气魔法的老爹早就看透了这一点，正气和黑气的争斗根本不是他们可以干涉的，他们能做的只有“尽人事，听天命”。
　　小玉顿时感到没劲了，如果一切都是由正气和黑气决定的话，那她们干什么要打生打死呢，等着正气和黑气决出胜负，她们在旁边吃着爆米花、喝着快乐水，大声喊666不久好了吗？
　　“老爹，小玉，你们都在说些什么啊？什么正气、黑气的，我们现在的重点不应该是怎么把符咒从那个恶魔那里拿回来吗？”陈龙在一旁听着老爹和小玉的对话，一开始还好，后面就越听越糊涂，什么正气、黑气，越来越离谱。
　　“老爹说了，符咒不重要！”老爹直接用一本堪比新华字典厚度的书砸了一下陈龙的头，和小玉比起来陈龙简直是太迟钝了，理解力也不行，除了功夫外，没有一点是像他的。
　　“老爹，符咒怎么会不重要呢？那些可都是有着神奇魔力的符咒，让它们继续落在那个恶魔手里，会对整个世界造成威胁的。”陈龙一边揉着自己被老爹打的地方，一边说道，被打而已，对陈龙而言已经是家常便饭了，但他得让老爹意识到符咒丢失的危害。
　　“老爹说过多少次了，符咒。。。”
　　就在老爹打算再敲一次陈龙的头，让他明白不要对老爹的话有所质疑，符咒真的不重要的时候，古董店的墙壁突然被一个庞然大物撞开了，是特鲁来了。
　　见到特鲁，陈龙和老爹急忙做出了战斗的姿态，虽然不知道符咒已经不在了，特鲁为什么还会过来，但从以往的经验来看，绝对来者不善。
　　“等等，龙叔，老爹，也许他不是来找麻烦的呢？”见到陈龙和老爹一脸警惕，随时准备战斗的样子，小玉赶紧挡在了他们和特鲁的中间，把他们分开。
　　“是的，那个小姑娘说的没错。”
　　一番交流之下，陈龙和老爹发现特鲁好像真的不是来找麻烦的，他是因为被瓦龙寒了心才打算来投奔他们的，对此陈龙和老爹也暂时地接纳了他，毕竟多一个人就多一份力量，战胜圣主也就多了一份把握。
　　“好了，各位，我们没空在这里悠哉悠哉了，离新年十二点的钟声已经没有几个小时了，我们必须马上出发了。”老爹走到一堆书的旁边伸出手打算取下最上面的一本，那里记载了可以从圣主体内取出符咒的魔药的配方。
　　但这个书堆实在是太高了，老爹够不到，就在他打算叫陈龙来帮忙拿的时候，一只手取下了那本书将它递给了老爹，是特鲁做得，同时特鲁还对老爹露出了一个笑容。
　　“哦，谢谢。”老爹也有些意外，推了推眼镜，看来这个大胖子还没有坏到无可救药的程度。
　　既然书已经拿到了，老爹也不打算浪费时间，他打算利用飞去香港的这段时间在飞机上研究取出符咒的魔药，现在的话还是马上出发为好，对此陈龙和小玉都没有意见，离圣主放言沉没亚洲的时间已经没有几个小时了，为了阻止圣主，他们得赶紧出发才行。
　　就在众人收拾好准备出发的那一刻，小玉突然发现聊天群里有一道信息闪过，看过其中的信息后，她嘴角流露出了微笑，看来事情没有那么糟糕了呢。
　　“老爹，我们的援兵可能到了！”

　
　　ps:今天就这么多了，大家先睡吧。
　

第96节 更新会晚一点

　　明天交实习报告，作者正在补报告，所以更新会晚一点。
　　不过明天交完报告，这一个月的实验周就正式结束了，到时候就有时间码字还更新了。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第97节 第九十一章 异世界神灵？

　　这边雾雨真宫在看到了小玉的信息后，本来也没有继续在意，有着正气和黑气的庇护，小玉根本不可能遇到什么危机。
　　但就在雾雨真宫这么想时，一阵没由来的预感涌上心头，小玉那边似乎并不会按照剧情去走。
　　连雾雨真宫自己都不知道为什么突然会有这样的想法，明明小玉那边一切都很正常，但她就是有这种感觉。
　　不过既然有了这种预感，雾雨真宫也不会忽视它，因此她暂时放下了穿越术式的研究，转而打算去小玉世界一趟，她要看看究竟是什么让她有了这种预感！
　　老爹古董店中，小玉在接到了雾雨真宫的申请后也立刻同意了，虽然老爹已经在调配对付圣主的魔咒了，但小玉总是有一股不好的预感，总感觉会有事情发生。
　　片刻之后，雾雨真宫也来到了老爹的店中。
　　一来到小玉的世界，雾雨真宫就感觉到了这个世界与她之前曾经去过的那些世界的不同，这个世界充斥着气，并不是无意识的气，这些气是有着意识的，主要有两种，正气和黑气。
　　心怀正义的人身边更多存在的是正气，内心黑暗的人身边则是黑气居多，像老爹的店里，存在着的大部分便是正气，只有少许的黑气，这少许的黑气还不是特鲁带来的，而是小玉身边的黑气。
　　“有意思！”雾雨真宫伸出手，打算看看在不加影响的情况下究竟哪种气会更加亲近自己。
　　空气中，随着雾雨真宫伸出手，一股常人无法感知的气体流动发生了，一股强大的黑气涌入了老爹的店铺，向着雾雨真宫而来，但与此同时，不甘示弱的正气也行动起来，同样围绕着雾雨真宫的手开始旋转，正气、黑气交织旋转，形成了螺旋形的风暴，只不过这风暴一般人根本看不见也感觉不到。
　　“既有正气又有黑气啊。”雾雨真宫心念一动，驱散了围绕自己的正气与黑气，“这算什么啊？”
　　即是好人，又是坏人吗？不过这个问题也只是在雾雨真宫的脑海中一闪而过，她刚才纯粹只是好奇，可不会纠结于这种没有意义的问题。
　　不过她不纠结，有的是人纠结，刚才雾雨真宫身上一闪而逝的气常人感受不到，但老爹却一清二楚，如果黑气和正气只是缓缓地流动，那老爹也许察觉不出来，但刚才雾雨真宫身上的气都快形成龙卷风了，老爹要是还感觉不出来，那他的老师大法师估计气得从天上下来清理门户。
　　然后就在老爹打算出口询问的时候，一道正气进入了老爹的身体，有人在通过正气向老爹传话。
　　“哦，小玉！这个人是怎么出现的？”陈龙一开始看到突然出现的雾雨真宫是吓了一跳的，但后来想到小玉刚才说的“救兵”，突然意识到雾雨真宫很可能就是小玉说的救兵。
　　不过陈龙看着明显还是个小学生的雾雨真宫一阵无语，只是一个小孩子啊，怎么可以让她参与到对抗圣主这么危险的事情中去呢，危险的事让大人去做就好了，小孩子家就应该在家里看动画片才对。
　　“我吗？”雾雨真宫听到陈龙的询问，思索了片刻，回了一句，“走楼梯啊！”
　　“什么？”陈龙的脑壳上升起了大大的问号。
　　“没什么，我只是突然皮一下，不用在意。”
　　雾雨真宫摆摆手，示意陈龙不用管她刚才的话，她只是想到了小玉的经典名言，才突然客串一波的，并没有什么特别的意味。
　　“龙叔，我和你说这位是真宫姐姐，真宫姐姐可是一个很厉害的法师，一下子就能把洛杉机沉入大海的那种。”小玉走到了雾雨真宫地身边，非常自豪地向陈龙介绍着雾雨真宫。
　　“小玉，我现在没有时间开玩笑，我得赶紧去阻止圣主，新年的钟声没有多久就要敲响了，你就带着你的朋友留在店里，听明白了吗？”
　　虽然圣主的存在让陈龙不得不相信这世界上可能真的有魔法存在，但他可不会相信小玉刚才说的话，什么沉入大海，陈龙也只当是小孩子的幻想了。
　　“好了，你和你的这位朋友就......好痛！”
　　然而陈龙的话还没有说完就被老爹给打断了，“陈龙，一边去，不要捣乱！”
　　“老爹，我没有捣乱，我是想要让小玉带着她的朋友留在店...”面对老爹的指责，陈龙极力想要辩解，然而话依旧没能说完，就被老爹挤到一旁去了。
　　“尊敬的异世界神灵，我代表大法师向你献上最崇高的敬意。”
　　虽然雾雨真宫不是神灵，但她的强大尤要在大部分神灵之上，所以大法师和老爹把她当作神灵其实也没有问题。
　　大法师吗？雾雨真宫听到老爹的话若有所思，那么刚才进入到老爹身体里的那道正气就是大法师的了哦？
　　对于老爹的话，在场众人反应各不相同。
　　“异世界神灵？酷啊！”小玉只觉得被人以这种尊敬的态度对待好像很酷的样子。
　　“大法师？那是什么？还有老爹打人似乎越来越疼了。”这是陈龙的想法。
　　“跳槽到陈龙这里，每天可以有甜甜圈吃吗？”这是特鲁。
　　“我也很开心能见到你们，也请代我向大法师问好。”雾雨真宫点了点头，也回以了问候。
　　“不过尊敬的神灵，不知能否告诉我们你屈尊前来，所谓何事？”
　　这不仅是老爹想要知道的，也是大法师比较关心的事情，雾雨真宫这种程度的强者，一言一行都必定蕴含深意，这次居然亲身前来，一定是有着自己的目的的，至于纯粹是来帮小玉的，老爹有些不相信小玉有着这么大的面子，可以让一位神灵亲身帮助。
　　对于大法师来说，搞清楚雾雨真宫的目的的优先性，甚至还要在解决圣主这件事之上，圣主在怎么闹腾，也蹦不出黑气的手心，这样的话，就算阴阳短暂失衡，最终也会回复回来。

　
　　ps:补报告补到十一点多，好累啊，第一更送上，一会还有一更。
　

第98节 第九十二章 要不投降？

　　听到老爹的话，以及对方的神态动作，雾雨真宫就知道了，对方有没有相信。
　　其实她的目的真的很纯粹，心里预感小玉这边可能有意外发生，就想过来看看，镇镇场子，完全没有什么其他的想法，真就是对群友的一片热心，但熊猫阿姨也好，枫也罢，还有现在的老爹，愣是都不相信，雾雨真宫也是心累。
　　“不管你信不信，我真没其他想法，纯粹是来帮小玉的忙的。”雾雨真宫也不在费劲地解释了，就说了一句，信不信由对方吧。
　　听到雾雨真宫的回答之后，老爹身上的那一股大法师的气也消失了，雾雨真宫顺着气消失的方向看去，那里应该就是这个世界神明所处的天界了吧。，注视了片刻后，雾雨真宫也移开了自己的目光，天界并没有什么好观察的。
　　天界之上，大法师看到雾雨真宫移去目光也松了一口气，他总感觉对方刚才虽然人在人界，但目光却直接穿透了两界的遮蔽，直接看到了天界的错觉。
　　“话说真宫姐姐，你怎么会过来？你不是说我这里一切正常吗？”小玉看着刚才老爹和雾雨真宫的对话似乎有了怒气，赶紧转移话题到。
　　“我回复你的消息后，心里一直有预感，这次你们可能不是很顺利，所以就过来看一看了。”雾雨真宫向着小玉解释道。
　　“真的！”听到雾雨真宫的话，小玉也大吃了一惊，“我其实也有预感，我觉得这次我们可能会失败？”
　　小玉的预感和雾雨真宫不谋而合，雾雨真宫大概已经能确定，这不是她的心血来潮，这次似乎真的有什么和剧情中不一样的了？
　　“哎呀，你们怎么还呆在这里，圣主马上就要摧毁亚洲，等到那个时候，你们想要发呆都没地方给你发呆了。”大法师的气离开后，老爹也恢复了原本的性格。
　　“对哦，还有圣主！”
　　经过老爹的提醒，陈龙赶忙拉上老爹向外走去，他们要去找布莱克警长，13区会以最快的速度将他们送去圣主过去存在的宫殿，如果圣主真的打算沉没亚洲的话，那里是最好的地方！
　　与此同时，亚洲，圣主曾经的宫殿中，圣主此刻正端坐在它的宝座上，一脸忧愁地思考着。
　　回到了过去该怎么办？在线等，急！
　　没错眼前的圣主既是圣主又不是圣主，不是此时间点的圣主，而是未来时间节点的圣主，和这个世间段刚刚突破封印，意气风发，日天日地日空气的圣主不同，未来圣主更加地谨慎。
　　但这些都不能带给未来圣主以宽慰，它怎么也没想在地狱里呆的好好的它，居然会突然回到了这个时间点，他和陈龙第一次正面交手的时候。
　　如果不出未来圣主所料，这波战斗多半还是会以它的失败为告终，它和陈龙斗过那么多次，就从来没赢过。
　　再被老爹和特鲁把他连同他儿子一起送入地狱之后，在地狱中，未来圣主思考最多的两个问题就是为什么他会输，以及再来一次他能赢吗？
　　首先为什么会输？成龙他们有正气加持，它们恶魔也受到黑气的眷顾，双方在这个条件上是均等的，也就是说它是失败在了其他的因素上。
　　结合它每一次失败，不论是被从身体中取出了符咒，还是被打开地狱之门送回地狱，其中最关键最不可或缺的就是那个叫老爹的老家伙，他的气魔法对于被地狱抹灭了智慧的圣主来说就是天敌中的天敌，基本可以无视实力差距，跨等级战斗的bug，如果没有被地狱抹灭智慧，圣主还可以靠它自身的魔法来抵抗老爹的气魔法。
　　综上所述，它会失败，主要是它被地狱抹灭了智慧，没有办法应对正气魔法，其次原因是那个叫老爹的老家伙。
　　那么第二点，再来一次它有可能获胜吗？
　　未来圣主觉得参考它失败的因素就可以知道了，如果它想战胜陈龙等人，首先它得取回被地狱抹灭的智慧，否则只要老爹一个气魔咒，圣主就完全没有抵抗的余力；其次，为了以防万一，最好偷偷地偷袭那个老头，不用打死，就打成植物人，打死了圣主害怕正气在催生出一个它完全不了解的正气法师出来，就打成植物人，既占着正气的眷顾，又没有办法对它出手，完美！
　　虽然计划是完美的，同时因为不知名的原因，未来圣主也真的穿越回了过去，但未来圣主依旧很惆怅，这穿越的时间点不太对啊。
　　未来圣主记得这是它首次集齐十二符咒后，准备毁灭一座城市以此向人们宣告它圣主的归来的时候，此时陈龙他们应该已经带着魔咒在赶来这里的路上了，短时间内它貌似找不到什么方法可以用来对抗老爹的气魔咒啊。
　　取回被地狱抹灭的智慧不是那么简单就可以办到的事情，需要很多的谋划和道具，这一时三刻的肯定是不可能的；而偷偷地对付老爹，在有着陈龙守护，并且还是正邪决战这种正气密切关注的时候，未来圣主觉得也不太可能。
　　总的来说，未来圣主觉得这会它根本想不到翻盘的办法，这时间点选的太不友好了，你在向前一点点也行啊，在向前一点它就会选择复活之后直接苟起来，先想办法取回自己编写的魔法大全，然后找到自己那八个同胞当年遗留的黑气，如果还能把鬼影兵团的面具给集齐那就更好不过了，在这些全部准备妥当之后，未来圣主才会考虑出来和陈龙他们决一死战！
　　但选个这么尴尬的时间算怎么回事？未来圣主的一堆计划全都派不上用场啊！
　　就在圣主头疼的时候，远处也传来了飞机的声音，陈龙他们乘坐着13区的飞机也已经要到达了，看着越来越近的直升飞机，未来圣主的心中闪过一个不符合它恶魔身份的想法。
　　要不它投降吧！

　
　　ps:第二更完成！今天就到这里了，，大家也早点睡。
　

第99节 第九十三章 圣主，危！

　　其实不怪圣主怂啊，实在是它觉得胜利无望啊！
　　原著中，它和陈龙斗智斗勇，为了对付陈龙，它想过释放它那被关在地狱的七个难兄难弟，甚至还曾经尝试过修改禁忌的岁月史书，但依旧没有什么作用，难兄难弟们出来透个几分钟的气就又被关了回去，这次地狱门甚至都被封死了，再也没有出来的机会了；岁月史书也是一样，最后依旧没有成功，反而让它付出了不少的代价。
　　和刚刚复活信誓旦旦准备统治世界的圣主不同，未来圣主经历了陈龙、小玉、老爹和特鲁的多番摧残，在没有完全准备的情况下它实在是不想和陈龙等人对决，不然肯定又是变回石像这个结局。
　　虽然未来圣主不知道它为什么会回到过去，但好不容易回到人界，还不用变成一座冷冰冰的石像，它可不想因为一时头铁上去和陈龙硬刚，然后再次被封印。
　　不过现在的问题已经不是它想投降就可以了的，这个时空的圣主刚刚把陈龙和13区的人暴打了一顿，还扬言要摧毁亚洲，一会见面恐怕还不等未来圣主投降，陈龙可能就会直接开打了。
　　“得赶紧想个办法！”
　　生活不易，圣主叹气！
　　宫殿外，陈龙一行人在13区的帮助下，以最快的速度赶到了这里，这里圣主远古时候的宫殿，原本一直被尘封着，直到圣主复活，将它重新开启。
　　“老爹，你的魔咒准备好没有？”宫殿外，陈龙急切地催促着老爹，距离新年已经没有多久了，他可不想明天早上起来看见头条新闻是亚洲消失。
　　“别催老爹，魔咒的准备是需要时间的，那句话怎么说来着，心急吃不了热豆腐。”
　　“我知道。”陈龙当然知道心急吃不了热豆腐，但现在的问题是不急不行啊，再慢一点圣主就要摧毁亚洲了，不对，陈龙突然意识到有什么地方不对劲的，刚才那句话不是老爹说的。
　　“哦，小玉，你是怎么到这里的？”陈龙看着身后的小玉被吓了一跳，他记得他没有把小玉带上飞机，那小玉是怎么跨过太平洋来到香港的？
　　“当然是走楼梯啊！”小玉随意地说到，试图快进过这个问题，但看着陈龙一直盯着她的目光，最终还是妥协了，“好吧，是真宫姐姐带我来的。”
　　“哦，真宫，刚才那个小女孩，我不是让你们呆在店里吗？小玉，我的话你从来就没有听过一次！”陈龙感觉自己脑壳疼，居然不止小玉一个孩子吗？这次行动的难度又增加了啊！
　　“不许对神灵不敬，哪怕是异世界的神灵也是一样！”在陈龙脑壳疼的时候，老爹又走了过来，在他身后又给他来了一下，让他的脑壳更疼了一些。
　　在场众人包括小玉在内，只有老爹真正意义上清楚雾雨真宫的强大，小玉虽然知道雾雨真宫很强，但到底有多强，她并没有一个具体的概念。
　　但老爹不同，不止是雾雨真宫在古董店里掀起的那一波气风暴，就只是从大法师那里得到的信息，老爹就可以知道雾雨真宫至少是一个和八大恶魔和不死神明一样的强大神灵，并非是现在在地狱之中被一削再削的拉跨恶魔，而是真正全盛时期的恶魔和神明，那都是人类难以应对的强大怪物。
　　因此虽然雾雨真宫和小玉很熟，但老爹还是禁止陈龙以一副看小女孩的态度来对待雾雨真宫，万一就触怒对方了呢？；老爹没有去问雾雨真宫现在在哪里，他很清楚这种存在的行踪不是他可以窥视的。
　　“还有一件事，这个魔咒可以让你从圣主的体内把符咒取出来。”制作魔咒的确需要一些时间，但小玉不知道的是老爹其实在飞机上就已经开始制作这个魔咒了。
　　“符咒？需要全部拿出来吗？”陈龙从老爹手里接过装着魔咒的药剂瓶，向老爹问道。
　　“应该不需要吧，龙叔。”面对陈龙的问题，小玉选择了抢答，“首要目标应该是老鼠，没了老鼠，圣主也只会是一座石像，其次是虎，那应该是圣主用来平衡其他符咒力量的。”
　　“没错，小玉说的很对。”老爹肯定了小玉的回答，“看吧，你就是不如小玉机灵。”
　　“好吧，那我出发了。”
　　对于老爹的嫌弃，陈龙倒是没怎么在意，这也不是第一次了，不机灵就不机灵吧，陈龙觉得他现在就挺好的。
　　另一边带着小玉一起来到香港之后，雾雨真宫就独自前往了圣主的宫殿，她要去看看究竟这里比起原著发生了什么变化。
　　宫殿中，圣主依旧在苦思冥想着，跑是没法跑的，凭借兔符咒和鸡符咒，它的确可以甩开陈龙他们离开香港，但它这么大一个黑气集合体，只要在那，在正气的指引下，陈龙他们肯定会有办法找到自己的，他必须得想一个两全其美的方法才行。
　　“谁？”
　　突然圣主看向宫殿门口，有人进入了它的宫殿，圣主一开始还吓了一跳，它还以为是陈龙带着魔咒来了呢，不过等它仔细感知后发现似乎并不是陈龙，闯入宫殿的人身边的气和陈龙身上的气完全不一样，陈龙身上的气，就是化成灰，圣主都能认出来。
　　不是陈龙，也不是那个会魔法的老头，既然这样的话，圣主顿时就不慌了，除了陈龙和老爹，它，圣主，离火恶魔难道还怕过其他人类吗？

　
　　ps:悬赏结束了，我晚上八点的时候统计了一下，我好像欠了82章，十二点的数据我还没算，但估计最多再多一张吧。
　　谢谢大家的打赏和投票，明天开始还悬赏了，一天还一到两更，这样一想，我一个多月就可以还完了啊。
　　然后其实前天已经开始还了两更悬赏，今天一会应该除了正常更新，也会还。
　

第100节 第九十四章 恶魔没有尊严

　　不过虽然不怕，但圣主也没有想要去管闯入宫殿的雾雨真宫，在它看来，这个时候会闯入它的宫殿的不是陈龙，就是和陈龙有关的人，圣主这时候还想着向陈龙投降时候的姿势要怎么摆，才不会太丢它离火恶魔的面子呢！
　　怎么会在这时候去对付陈龙身边的人呢？
　　不过圣主不想去找雾雨真宫，雾雨真宫却径直地朝着圣主的所在过来了，圣主的宫殿其实也不算太大，很快雾雨真宫就来到了圣主所在的房间，见到了坐在王座之上，一脸惆怅的圣主。
　　一见到圣主，雾雨真宫就感觉到了一股怪异的感觉，她总感觉眼前的圣主和小玉、陈龙他们有些不同的地方，不是因为恶魔的身份和黑气的原因，而是其他地方的不同，这个圣主似乎和这个世界格格不入的感觉。
　　虽然没见过其他几个恶魔，但雾雨真宫清楚这肯定不是正常现象。
　　包括圣主在内的八大恶魔分别代表了乾天、坤地、巽风、震雷、坎水、离火、艮山、兑泽八种构成世界的力量，同时依附于它们身上的黑气也是这个世界最本质的力量之一，它们也许对于人类来说，是会被拒绝的灾害，但对于世界来说，它们说不定普通的人类要更受欢迎，所以这种不协调的感觉是很奇怪的。
　　“人类，你是谁？”
　　就在雾雨真宫观察着圣主的同时，圣主也在观察着雾雨真宫，首先不是陈龙，虽然从气上圣主已经分辨了出来，但以防万一它还是再确认了一下，其次不是陈龙身边的小女孩、老头和大块头，最后不是一直跟在陈龙身后的那个什么13区的人，那么这个人类究竟是谁？
　　“我吗？我叫雾雨真宫，现在还是一个普通的魔法师。”雾雨真宫没有撒谎，和魔神比起来现在的她的确只是一个普普通通的魔法师罢了。
　　“魔法师？”
　　听到这个词圣主顿时想起了许多不好的回忆，远古时候被不死神明打入地狱，借助其他几个恶魔的力量从地狱逃脱后，又被洛佩封印，失去了力量变成了石像，之后的经历就更惨了，圣主都不忍想起，想起来都是泪。
　　“人类中的魔法师，你来到这里的目的？”
　　圣主一边说着，一边仔细的观察雾雨真宫身边的气，如果是黑气，那就得小心了，黑气巫师和恶魔一样都不是什么好东西，特别是在它失去了自己的魔法的时候，得警惕；如果是正气，那就得看对方受正气的眷顾度了，像是陈龙、老爹那种一对付起自己简直整个世界的正气都来帮忙的那种，圣主立马投降，绝不给对方击败自己的机会。
　　不过很快圣主就发现了奇怪的地方，那就是雾雨真宫身边既有正气又有黑气，这种情况其实并不少见，毕竟一个人不可能只有纯粹的正义或者纯粹的黑暗，但一般总会有一方占据优势，但雾雨真宫不同，她身边的正气、黑气数量均等，这几乎是不可能的情况。
　　发现了这一情况后，圣主更加警惕了起来，事出反常，必有妖孽。
　　“我说，你真的是圣主吗？”没有回答圣主的问题，雾雨真宫倒是反过来问了圣主一个问题。
　　“人类，你是什么意思，你是在挑衅我吗？”圣主有想过雾雨真宫不回答，有想过雾雨真宫只是敷衍地回答，但它没想过雾雨真宫不仅不回答还反过来质疑它是不是真的圣主。
　　圣主本来就不是什么好脾气，这次是因为不想被封印，所以才勉为其难不想和人类为敌的，但眼下雾雨真宫直接质疑它是不是真的圣主瞬间又让它的脾气上来了。
　　它，八卦之离，火之恶魔圣主，难道还有人敢冒充？还有人能冒充？圣主严重怀疑雾雨真宫就是来找茬的。
　　“这个反应，也就是说你是真的圣主了？”虽然圣主没有回答，但既然是这个反应，雾雨真宫觉得应该是真的圣主无疑了，“那你这是怎么回事？代表了八卦之离的恶魔，尽然和世界格格不入，你这很不对劲。”
　　原本还气势汹汹的圣主听了雾雨真宫的话，瞬间就萎了，虽然它不知道雾雨真宫所说的和世界格格不入是什么意思，但它能听出来，这是个它惹不起的大佬。
　　“这位不知名的大人，我不知道你说的是什么意思？”
　　知道了眼前的人不是自己可以对抗的后，圣主的态度瞬间来了180度的大转变，对雾雨真宫的称呼从人类直接变出了不知名的大人，而且言语之间，尽显一股卑微讨好之意，如果让地狱中的其他七大恶魔看见了，一定会羞与之为伍，太丢它们恶魔的脸了。
　　不过对于圣主来说，这都已经不是事了，被八大恶魔胁迫寻找潘库宝盒释放它们的那段时间，它什么屈辱没有受过，甚至连和瓦龙共用一具身躯都经历过，已经没有什么好怕的了，圣主早就看透了，恶魔的尊严这种东西除了给它带来负担外，什么用都没有。
　　“真的不明白？”雾雨真宫本来以为圣主能够知道些什么，不过很快她又转念一想，声音冷了下去，“你不会是在骗我吧！”
　　随之而来的，雾雨真宫身上也升腾起了魔力的波动，如果圣主敢骗她，她一定让它知道恶魔也不是绝对不死的。
　　“冤枉呐，大人！”在雾雨真宫身上升腾起魔力时，原本在圣主的感知中还平平无奇的雾雨真宫瞬间出现了致命的威胁感，作为离火恶魔的它第一次感受到了死亡的感觉，圣主可以感受到它身上的黑气在这一刻都散去了许多，似乎不想和它一起被消灭。
　　“你真不知道？那你复活后有没有遇到什么奇怪的事？”
　　奇怪的事？听到雾雨真宫的问话，圣主第一时间想起的就是它突然从未来穿越回来这件事，不过这件事它并不想让别人知道，因此对于雾雨真宫，它原本是想要隐瞒的。
　　但这样的念头一升起，圣主总会感觉一阵心悸，在想到对方那连黑气都要退让的可怕，原本想要隐瞒的小心思瞬间又没 了，还是老老实实交代事情，争取宽大处理吧。

　
　　ps:正常两更，继续码字，加油。
　

第101节 第九十五章 人与恶魔就不能多点信任吗？（悬赏3）

　　“大人，我其实也不知道原因，不过不出意外的话我应该是未来的圣主。”
　　经历了一番心理斗争后，圣主最终还是选择了实话实说，因为它身上的黑气一直在提醒着它，如果它说谎的话，它感觉身上仅剩的这些黑气都会离它而去，到时候它就会成为第一只身上没有一丝黑气的恶魔，不对，那时候还会不会有它还是两说。
　　“未来的圣主？你穿越回来干什么？”
　　对于时间穿越，雾雨真宫倒不是很意外，不同的世界想要穿越时间的难度也不一样，就像雾雨真宫在柯南世界那诡异的时间之下，别说穿越时间了，扭曲时间的流速都已经很困难了，但在小玉或者瑟蕾娜的世界时，雾雨真宫觉得穿越时间也不是做不到。
　　并不是说柯南世界比瑟蕾娜和小玉的世界更强，只是各个世界的架构可能不太一样，因此穿越时间的难度也不尽相同，各有差异。
　　“不对，只是时间穿越的话，不应该出现这种不协调感才对。”
　　不过思考过后，雾雨真宫还是觉得不对劲，这种不协调感不可能是时间穿越造成的，现在的圣主是八卦之离，未来的圣主也一样是八卦之离，就算互相穿越了，除了记忆上的差别外，是不会有其他的不同的，更不会出现这种不协调感。
　　“总感觉你还隐瞒了些什么啊！”雾雨真宫打量着圣主，虽然眼神中并没有什么杀气，但圣主总感觉对方是在看看自己身上哪一块比较好下手。
　　“怎么可能呢？我是真的只知道这些了啊，我当时还在地狱里和我儿子掐架呢，突然就出现在了这里啊！”圣主都快哭了，它从诞生以来就没有说过比刚才还要真的真话了，结果雾雨真宫居然还不信。
　　“可是，我记得有龙说过，众所周知，它不守承诺，承诺都不遵守，我还指望你说真话？”雾雨真宫看着圣主，这总不是她在污蔑吧，这话可是圣主自己亲口说的。
　　“这是真的啊！”圣主此刻终于尝到了没有信用究竟是一件多么悲惨的事，它已经不在意雾雨真宫为什么会知道那句它现在还没有说出的话了，现在的它只想让雾雨真宫相信自己的话，不然它感觉离火恶魔可能就要换人，不对，换龙了。
　　其实雾雨真宫已经相信了圣主的话，但因此她才会去更仔细的打量圣主，不过最后雾雨真宫还是放弃了，她毕竟还不是无所不能的魔神，圣主的情况她是真的看不出来。
　　不过问题其实也不大，她所担心的无非就是剧情不按原著走，小玉可能会出现意外，但看着眼前一脸惶恐的圣主，雾雨真宫觉得就算没有它，这只圣主可能也会盘算着怎么向小玉她们投降比较体面。
　　就在这时，雾雨真宫和圣主同时看向宫殿的大门处，那里有人进来了。
　　“是陈龙！”圣主一脸肯定地说到，这种气它就是瞎了，化成灰，被镇压在地狱的最深处都不会忘记，这是它永远的痛！
　　“哦，大家好啊，要一起吃个午饭吗？”本想着偷偷潜入的陈龙没有想到他刚进门就被发现了，在雾雨真宫和圣主的注视下，陈龙感觉压力山大。
　　“陈龙，你手上的是什么？夺走我符咒的魔咒吗？”
　　见到陈龙的第一眼，圣主就看到对方那闪耀着绿光的双手，圣主很了解，那就是能够丛它的躯体中取走符咒的魔咒，圣主很伤心，人与恶魔之间就不能多点信任吗？
　　你哪怕上来谈判也好啊，上来就是打算夺走它的符咒是不是太过分了，没看见新年钟声快响了，但亚洲还是好好的，一点事都没有吗？圣主可怜巴巴地望向陈龙，只要不封印它，一切好商量啊。
　　被圣主“锐利”的目光盯着，陈龙赶紧把双手放到了身后藏了起来，然而这种掩耳盗铃的行为只是让圣主的眼神更加地“锐利”起来。
　　“陈龙，我想我们可以谈谈？”圣主尽量地使自己的语气平缓一些，表情柔和一些，以此来让陈龙相信它并没有恶意。
　　然而事与愿违，陈龙看着圣主表情、语气的变化，不仅没有感觉到善意，反而感觉到了浓浓的恐惧感，一头恶龙就算以再“和善”的表情看着一个人，恐怕也不会有人会感觉到和善。
　　“谢谢，不过我觉得我们之间可能没什么好谈的。”陈龙一边说着一边突然窜到了圣主的脚下，想要出其不意，伸出附着魔咒的手打算从圣主体内取出符咒。
　　“陈龙，我们之间就不能多一点信任吗？”
　　陈龙的偷袭并没有得逞，圣主使用鸡的漂浮神力让陈龙整个人腾空失去受力点，没了受力点，陈龙自然也就没有办法继续行动了。
　　圣主将陈龙拔高到和自己同等的高度，说道：“我是认真的，我并不想与你们为敌，这一点，我可以以离火恶魔圣主的名义发誓。”
　　虽然现在成功地制服了陈龙，但圣主还是没有改变想法，在未来圣主与陈龙的对抗中，制服住陈龙短时间内取得上风的经历也是有的，但每次总会有意外发生，不是陈龙身边的小女孩搅局，就是那个会魔法的老家伙使用了什么强力的魔咒，总之它从来没有笑到过最后。
　　所以虽然现在占据了上风，但圣主可以肯定只要它继续下去，下一秒说不定就会被那个老家伙不知道从哪里发出的魔咒给封印了，更不用说现场还有着雾雨真宫的存在了。
　　想到这里，圣主不由得看向了雾雨真宫，雾雨真宫从出现就只询问了它一些问题，这也让圣主搞不清楚，雾雨真宫究竟是想要干什么？
　　但不管怎么样，雾雨真宫是人类，所以圣主认为对方是不会看着它与陈龙为敌的，这也是圣主坚持之前的想法，想要和陈龙等人达成和解，和平共处的一个非常重要的原因。
　　万一这边和陈龙他们打起来了，下一秒就被这个连黑气都要畏惧的狠人给一下子拍死怎么办！

第102节 悬赏统计

　　悬赏已经结束了，得益于各位小伙伴的热情投票和打赏，作者我一共欠下了好多更。
　　最后的数据是月票加更25章、推荐票加更5章、打赏加更40章、刀片加更12章。
　　有小数位的作者是按四舍五入来算的，最后总共要加82章。
　　从十月份开始还，争取花一个多月的时间把它还完。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='悬赏前'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='悬赏后'>

第103节 第九十六章 陈龙：我不讲信用（中秋国庆快乐）

　　一旁的雾雨真宫看着苦口婆心地和陈龙谈条件的圣主，一脸怪异，她怕不是见到了一个假的圣主，圣主什么时候变得这么好说话了。
　　“如果是这样的话，那我当然欢迎了，不过这样的话你是不是应该先放开我。”陈龙看着圣主，你想和平相处你不能把我这样一直提着啊。
　　“可以，合理的要求，陈龙。”圣主想了想，陈龙的要求的确不过分，现在表面上看是它处于上风，但实际上它知道，它是处于劣势，所以先展示一下自己的诚意也是应当的。
　　“抱歉，可是我觉得我不想和你和平相处。”然而令圣主没有想到的是它刚刚放下陈龙，陈龙就立刻将他附着魔咒的双手，伸进圣主的脚边一淘，掏出了一枚符咒，陈龙可不会相信圣主的鬼话，众所周知，恶魔不讲信用。
　　“陈龙，你不讲信用！”感受到体内力量减少了一部分的圣主顿时勃然大怒，它怎么也没想到，最先撕掉约定的竟然不是它这个恶魔，而是陈龙，你答应了还没有一分钟吧，你就不守约定，究竟谁才是恶魔啊？
　　“是兔子，倒霉，怎么不是老鼠啊。”陈龙看了看他从圣主身上掏出的符咒，大喊倒霉，不是化静为动的老鼠，这就意味着他还要继续从圣主身上掏符咒才行。
　　雾雨真宫饶有兴趣地看着圣主和陈龙两人之间的互动，她总觉得这只圣主有点魄力不足的样子，是在未来被陈龙给打出了心里阴影吗？来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　“陈龙，把兔子还回来，我就当刚才什么都没有发生，不然你就会知道什么才是恶魔的愤怒！”圣主很愤怒，但它依旧在尽可能地抑制自己，如果现在和陈龙打起来，那不就和原本的发展一模一样了，它会被取出全部的符咒，连石像身躯都被毁掉，只剩下灵魂。
　　“抱歉，但那不可能。”陈龙用力一握手中的兔符咒，极速的神力迸发出来，陈龙以超越音速的速度开始移动了起来。
　　“你这是在自寻死路，陈龙！”
　　看到陈龙移动起来，圣主也立刻就知道了它的打算，利用兔符咒的神速接近它，从它身上夺取了更多的符咒，圣主确定了一点，它所幻想的和平相处根本从一开始就不可能。
　　圣主看了雾雨真宫这边一眼，只见雾雨真宫只是饶有兴趣地看着它与陈龙，但似乎并没有插手的打算，这让圣主松了一口气。
　　如果说对方陈龙它还有逃跑的信心的话，在看到了对方那连黑气都要畏惧的力量后，面对雾雨真宫，圣主连逃跑的勇气都没有，不过看起来对方并不打算插手它和陈龙的争斗。
　　既然这样，圣主也就可以放心地对付陈龙了，它必须要把兔符咒从陈龙那里夺回来，陈龙以为它夺走的兔子没有什么用，其实对圣主来说这是价值仅次于老鼠的符咒了，有了兔子的它才能逃跑啊，不然光靠鸡的漂浮得花多少时间。
　　电光眼，龙爆破，牛的神力加上四处挥舞的龙爪，圣主充分地把夏姬八打这一奥义发挥到了极致，既然追不上兔的神速，那就乱打吧，只要平A够多，总有瞎猫碰上死耗子的时候。
　　事实证明，圣主的选择非常争取，虽然兔符咒赋予了陈龙神速，但是他根本无法驾驭这种速度，不是每个人都有小玉那种可以轻易玩转每个符咒的天赋的，只是一个练过一些功夫的普通人的陈龙，在兔的神速下面对圣主毫无规律地夏姬八打根本来不及躲避，整个人都被击飞了出去，兔符咒也脱手而出。
　　“是兔子。”看到兔符咒从陈龙身上飞出，圣主也赶紧冲了上去将兔符咒重新收入了体内。
　　“啊！”力量又一次完整的感觉让圣主舒爽地喊了出来，不过它并没有被力量迷失双眼，它很清楚，既然陈龙吃瘪了，那他马上就要开挂了，现在得赶紧离开了。
　　“陈龙，既然你拒绝了我的要求，那就等着吧，下一次见面我必定将你们全部消灭。”圣主发动了兔和鸡的力量，打算离开了，它要找个可以隔绝它身上黑气的地方苟一段时间，不过离开前，它也没有忘记放一句狠话。
　　“哈！”
　　不过就在圣主即将飞离的时候，一道人影从天花板上飞窜而下，直接将圣主踢回了地上，这道人影是小玉！
　　“啧，正气还真是会开挂。”雾雨真宫看着被小玉一脚踢回来的圣主，不由得为它感到可怜，明明也是黑气的代言人八大恶魔之一，怎么感觉是后娘样的一样呢？
　　雾雨真宫觉得黑气对小玉的偏爱都比对圣主要高，像刚才面对小玉的时候，圣主身上的黑气程度明显直接降了一大截，不然就算面对正气加持的小玉也不至于被一脚踢回来。
　　“小玉，你怎么，算了，快到我身后来。”陈龙看着小玉一脸的头疼，很想对小玉好好说教一顿，不过想了想不是时候，还是先对付圣主吧。
　　“龙叔，你看到没有，我刚才那一脚很帅吧。”比起陈龙，小玉明显就显得轻松多了。
　　“怎么可能，你是怎么来的？”被一脚踢回地上，圣主先是一懵，紧接着就是不可思议，就算它刚才的注意力大部分都在陈龙身上，也不可能发现不了有人已经潜伏在了天花板上啊，这可是它的宫殿啊！
　　“怎么过来的？走楼梯啊！”这次小玉说的是实话，她的确是趁老爹和布莱克警长不注意，从偏殿旁的一个石梯爬到了房顶，然后在一路找过来的。
　　“啊。”圣主表示它再也不想和这群神经病呆在一起了，它再次向天花板飞去，打算直接冲破天花板离开，那个小女孩已经下来了，总不能再来个人把它一脚再踹下去了吧？
　　“砰！”
　　又是一阵巨大的尘埃在房间中掀起，圣主它又再次地摔到了地上，而且这一次比小玉踹的那一次要狠多了。
　　不过这一次不是小玉，而是雾雨真宫。

　
　　ps:大家中秋快乐啊！
　　祝大家心想事成，万事如意！
　

第104节 第九十七章 玛雅的女神

　　“虽然你看上去很可怜的样子，不过还是不能放你离开啊！”雾雨真宫看着在地上被又一次摔懵的圣主，感觉它有点可怜。
　　不过可怜归可怜，这个未来圣主还是不能让它就这么离开的，它清楚未来的发展轨迹，让它就这么离开，对小玉他们的威胁太大了，而且雾雨真宫对它身上那股不协调感很是在意，怎么可能就让它这么离开。
　　“这位大人，我和你应该没有恩怨吧？为什么要阻止我离开？”圣主一脸可怜地看着雾雨真宫，从气息上看，雾雨真宫身边正气、黑气各占一半，不像是那种纯粹的正义方的人，既然这样，为什么要阻止它？
　　难道她和陈龙他们认识，可是既然这样为什么之前陈龙和自己战斗的时候又作壁上观呢？圣主感觉它的龙脑理解不了雾雨真宫的思维。
　　“哼，真宫姐姐可是我们这一方的人呢，怎么会放着你离开呢？”小玉看着倒在地上的圣主，幸灾乐祸地说到。
　　雾雨真宫没有说什么，圣主身上的诡异感她感觉现在的她是看不出什么了，既然这样就先把圣主封印好了，想到这里，雾雨真宫心念一动，十二道符咒被从圣主的体内剥夺了出来，飞到了小玉的手上，她不会老爹用来剥夺符咒的魔咒，但她有心即理，这种小事只是念动之间就可以完成。
　　看了看地上变成石像的圣主，雾雨真宫想了想，又伸手在石像上补下了一些符文，免费帮圣主又加上了一层封印。
　　“真宫姐姐，你这是？”
　　小玉看着手上的符咒和圣主石像上的符文，雾雨真宫能剥夺圣主的符咒她不意外，不过雾雨真宫正在圣主身上写下的符文就触及了她的知识盲区了，她和老爹学的符文里也没有相似的。
　　“符咒和圣主的石像就由你们保存了，尤其是圣主的石像要好好保存，绝对不能有闪失。”雾雨真宫对着陈龙说道，这种事情还是和陈龙说比较靠谱。
　　其实雾雨真宫本来是想把圣主石像自己带走保存的，直觉告诉她圣主身上的那股不协调感涉及到了很重要的信息，不过考虑到圣主八卦之离的身份，雾雨真宫最后还是把它留在了这个世界，和符咒一起交给小玉和陈龙保存。
　　不过她也留下了后手，她留下的符文不仅可以对圣主多追加一层封印，让圣主就算再次集齐十二符咒也没有办法恢复，同时也起到了定位的作用，就算陈龙他们不小心遗失了圣主的石像，她也可以根据符文的气息再次找到它。
　　“放心，我会好好保存的。”陈龙也郑重其事地点了点头，虽然雾雨真宫这直接把圣主变成石像的一手让他很是震惊，不过联系到老爹之前对她的态度，陈龙也就释然了，看来真的不是一个普通的小女孩、
　　“放心，我和龙叔一定会好好保管的。”小玉在一旁也拍拍自己的胸口，示意一切都包在她身上吧，有她在，圣主的石像和符咒绝对不会有事的。
　　很好，看到小玉的保证，雾雨真宫就觉得圣主的石像肯定会出问题，于是又伸手在补上了几个符文，将封印和追踪的效果又加强了一番。
　　至此一切事毕，雾雨真宫在和小玉告别之后也离开了，她本来就有其他的事情，既然圣主身上暂时看不出什么，她也只能先行离开了。
　　雾雨真宫离开后，远在天界正密切关注着这里的神灵们也松了一口气，他们是真的被吓到了，这么强的人究竟是从哪里蹦出来的？
　　天界的神灵有从世界诞生就一直存在的远古神灵，也有像大法师那样最近才凭借强大的正气晋升的神灵，但无论是哪位神灵都从来没有见过雾雨真宫这么强大的存在，可以令正气和黑气都为之退避，那是构成世界的最本质的两股力量，无论是神灵还是恶魔都无法掌控的力量。
　　一位身穿古代法师长袍的神灵看向大法师，问道：“大法师，你知道那个人的来历吗？她似乎曾经和你的徒弟见过一面。”
　　大法师摇了摇头：“我询问过，但对于对方的身份，他也一无所知。”
　　“超越正气和黑气的力量，真的存在吗？”远处又是一位陌生的神灵开口说道，如果正气和黑气并不是不可超越的，那他们是不是可以找到方法打破正气的束缚，离开天界？这是一位已经厌倦了天界生活的神灵。
　　“慎言！”他身旁的一位神灵听到了这句话，赶紧提醒道，那位神灵也自知说了一些不该说的话，开始闭口不言。
　　“超越正气和黑气啊？从来没有人做到过吧，无论是我们，还是那些被我们击败困在地狱的恶魔，要说唯一最接近的就是那个人了吧，玛雅的女......”
　　“住口！”这一次是天界最上层的一位神灵开口呵斥到，“不知道那个人是不允许被提起的吗？”
　　这一次，天界众神也都沉默了，像是想起了什么不好的回忆，那位玛雅的女神似乎曾经给天界带来过很大的创伤，以至于天界众神直到现在也不愿意提起她！

　
　　ps:一会再还一章悬赏、
　

第105节 第九十八章 光之处刑(悬赏4）

　　“回来了？”
　　柯南世界，小哀看着出现在一旁的雾雨真宫，这次倒是挺快的，没有像之前一样一去就是好几天。
　　“这次的流速比例还好，而且小玉那里的事情解决起来也很快。”雾雨真宫看向小哀，发现她还在盯着玛丽露和鲤鱼王的蛋，时不时还在本子上记录着什么。
　　“你这是在干什么？”雾雨真宫好奇地问道。
　　“观察记录啊！”小哀看了雾雨真宫一眼，理所当然地说到，“观察记录一个生物的生活习性以蛋孵化过程中的细微变化，这是一个生物学家的本能。”
　　“啊这！”经过小哀这么一提醒，雾雨真宫才想起来小哀好像还是一个生物学以及医学的双料博士来着，观察一种新生物估计已经是本能了，就像之前特意转到柯南的班级上，就是为了近距离观察柯南这个第一个吃了她的药居然还没死的小白鼠。
　　话说观察小白鼠和观察水老鼠好像真的差不了多少，都是老鼠。
　　看着小哀专心致志的样子，雾雨真宫也不打算继续打扰对方，专心做一件事的人被打扰究竟会有多生气雾雨真宫再清楚不过了，她可不想面对一个愤怒的小哀。
　　既然小哀那里暂时不好打扰，丽塔好像也去处理幽幽子和八云紫的事务了，听说这两天已经累到了三个厨师了，剩下的几个也处于危险线边缘，如果不是雾雨家钱给的够多，恐怕他们立刻就会辞职，他们一辈子做得菜可能都没有这几天里做的多。
　　所以为了保证幽幽子不会被饿到，丽塔正在紧急招募新的厨师，这次甚至放宽了要求，已经不要求你有什么高潮的厨艺，你只要会做菜就可以来，哪怕只会个番茄炒鸡蛋也行，丽塔算是明白了，少量的精致菜品和大量的普通菜品，那位幽幽子小姐更中意后者。
　　丽塔和小哀都有自己的事情要做，雾雨真宫现在也不想去找幽幽子一起吃东西，所以她干脆跑到一旁研究起魔法来了，说起来最近一直很忙，雾雨真宫也很久没有静下心来研习魔法了，这次刚好是个机会，让她好好地把自身的短板给弥补一下。
　　除了投影、强化、治愈这些基础的术式外，雾雨真宫现在最擅长的魔术体系就是宝石魔术了。
　　她的宝石魔术甚至超越了她所学习的对象宝石翁泽尔里奇，她的宝石魔术不仅储存术式还可以吸收空气中游离的魔力不断地对存在于其中的术式进行强化，甚至一枚宝石还可以存储多道术式，可以说在宝石魔术这一块雾雨真宫已经走到了极致。
　　但也仅仅只是这样了，实力还处于赤级时还好，宝石魔术的体系还能勉强适用，但当雾雨真宫前段时间突破了橙级之后，她发现宝石魔术已经远远地跟不上自己的需求了。
　　她现在全力以赴链接星体下使出的术式根本找不到足够强的宝石来进行储存，哪怕用强化魔术强化也没有用，差距太大了，已经难以弥补，她需要寻找新的魔术了。
　　在无限书库中寻找了很久，雾雨真宫最后看中了一个术式，来自魔法禁书目录中左方之地的术式——光之处刑！
　　左方之地，罗马正教最暗部“神之右席”成员，左方、大地的象征，通称“地”或“左方之地”，具有“神之药”的性质，以永远的救赎之地“神圣的国度”为目标，“平等解救世界所有人类”为行动准则，但他所谓的“人类”区分却极为狭小，认为“异教徒根本就不算是人”，而罗马正教信徒即使是凶恶罪犯也是他拯救的对象。只要是不符合“人类”条件的，就算当成家畜对待也无所谓。
　　他在研究“以人类之手处决神子”的力量关系后，架构出“光之处刑”这种独特的术式，因为利用罗马近郊的小孩跟观光客来调整其魔法“光之处刑”的准头，最后被同为“神之右席”的后方之水肃清，死后的遗体被最高级的天鹅绒包裹着，装在飘有木头香味的桐盒里，同战书一起一起寄到英国清教。
　　光之处刑本质上是一种改变事物优先顺序的魔法，譬如咏唱“刀刃在下，人体在上”的话，即便是普通的肉体凡胎也可以硬撼强力的神兵利器；又或者咏唱“墙体在下，人体在上”的话，就可以什么也不做，直接穿墙而过，是一种不论攻击、防御还是辅助都很有用的强力魔法。
　　不过光之处刑也有缺点，否则的话左方之地也不会被右方之水给杀死了。
　　左方之地使用的光之处刑同一时间只能改变两个事物的优先顺序，在这之后如果要再次更改的话，需要重新设定，这一点就大大地限制了这一术式的恐怖程度。
　　雾雨真宫并不打算完全照搬左方之地的术式，她要在左方之地的术式基础上做出修改，剔除光之处刑的缺点，保留其本身的优点，左方之地自己可以靠着研究“神子处刑”的传说来构架出光之处刑术式，没道理她做不到。
　　在书库中查阅了很多和神子处刑以及事物优先顺序有关的资料和术式后，经过了三天的漫长努力，雾雨真宫对光之处刑术式的改进也基本完成了。
　　“空间在下，人体在上！”
　　咏唱完毕后，雾雨真宫伸出手指在眼前的空中轻轻一划，一道空间的裂缝就这么出现了。
　　看着眼前散发着恐怖气息的空间裂缝，雾雨真宫满意地点了点头，如果是以前，想要做到这种程度，她必须得进行星体链接然后全力以赴或者靠着心即理的能力才行，但现在只是一句咏唱就可以了，实力又是一波几何式的增长。
　　看着眼前的空间裂缝，雾雨真宫想了想，又来了一句咏唱。
　　“时间在下，空间在上！”
　　瞬间，巨大的扭曲感出现在了雾雨真宫眼前的空间裂缝之上，然后这股扭曲感就不受控制地扩大开来，不断地将周围的一切都吞噬了进去。
　　“还是失败了啊，看来这个术式还有改进的余地。”

　
　　ps:三更完成，睡觉。
　　已经还了四章悬赏了，目前欠更：78章。
　

第106节 第九十九章 最喜欢姐姐啦

　　光之处刑这个术式最大的缺点就是同一时间只能改变两个事物的优先顺序，雾雨真宫刚才先是改变了人体和空间的优先顺序，划开了空间裂缝；又想在此基础上改变空间和时间的优先顺序，让空间裂缝去撕开时间轴，不够很明显，后者失败了。
　　又经过了一段时间的实验优化，雾雨真宫版的光之处刑也正式完成了，比起左方之地的光之处刑，雾雨真宫的版本除了依旧是叫光之处刑这个名字外，几乎和“神子处刑”完全没有了关系，更倾向于从本质改变事物顺序。
　　经过修改后，如果是一些简单的事物概念顺序，那么雾雨真宫也可以同时改变，但如果是一些很难理解的概念，譬如时间、空间之类的，还是只能同时改变一个顺序，不过就算如此，雾雨真宫也很满意了，毕竟总共才花了几天的时间，剩下的之后在慢慢修改吧。
　　看了一眼时间，雾雨真宫才发现她这一次修改术式已经过去了五天的时间，不过好在也不是第一次了，丽塔应该已经有经验了，以前她研究魔术的时候也经常直接闭关好久的。
　　走出房间，雾雨真宫也在花园中碰到了正在整理花草的丽塔，整个庄园的花圃是在太大，之前丽塔都是雇佣人和自己一起打理的，不过自从可以操纵蔓影之后，整个庄园的花草就全部由丽塔一个人负责打理了，丽塔似乎对于打理花草格外地感兴趣，每天其他的工作完成之后，都会来打理一波花草。
　　“大小姐，早安。”丽塔也看到了出门的雾雨真宫，打了个招呼，对于雾雨真宫直接好几天不吃不喝研究魔术她早就见怪不怪了，这次还只有五天的时间，已经算短的了。
　　“丽塔，早安，小哀呢？”雾雨真宫也打了个招呼，接着就像丽塔询问小哀的去向了，小哀似乎不在家啊，连玛丽露那只水老鼠也不在，这让雾雨真宫很是震惊，小哀那个家里蹲居然会主动出门？这不科学！
　　“小哀小姐的话，是去上课了，大小姐，你们学校的假期前天就已经结束了啊。”
　　啊？是这样吗？
　　听到了丽塔的话，雾雨真宫仔细回想了一下，好像还真是这样，假期已经结束了啊，那没事了，反正已经少上了两天课，在少上两个月的课问题应该也不大吧，反正丽塔肯定会帮自己请假的。
　　“哦，这样啊，那我先回去补会觉了，连续研究了五天的术式，有些困了。”
　　说着雾雨真宫就打着哈欠向屋里走去，看着远去的雾雨真宫，丽塔也无奈地露出了宠溺的笑容，大小姐的反应果然不出她的预料，算了，反正上不上学也不是什么重要的事，这样想着，丽塔也继续埋头修剪起花草来。
　　回到屋中，雾雨真宫那幅困倦的样子也消失不见，对于她来说，睡眠早就不是必须的事了，她一般都是通过冥想来进行休息的，只有在兴致来了的时候才会通过睡觉来休息，之所以装出那幅困倦的样子只是为了找一个借口离开罢了。
　　“好无聊啊，现在没什么事情去做了，不如去群里看看有没有人可以聊天吧。”
　　暂时不想研究术式，又不想上学，八云紫和普蕾西亚的事情又不需要她去操心，无聊的雾雨真宫只有去聊天群里找人聊聊天来解解闷了。
　　不过当她打开聊天群时才发现，似乎又有新人加入了啊。
　　成长中的小小魔神：“喵喵喵，有新人了啊？”
　　一个平凡的三年级小学生：“是真宫姐姐啊？群里是来了一个新伙伴呢！”
　　最喜欢姐姐啦：“你就是她们说的雾雨真宫，听说你那里可能有我这里未来的情报，说吧，要什么代价才肯告诉我。”
　　一个平凡的三年级小学生：“哎，花火，不是和你说了，这些情报在咱们群里只要有的都是公开的吗？”
　　奈叶看着新进群的日向花火也一阵头疼，经过几天的交流，她当然清楚这个新群员也是一个很好的人，不过就是有时候可能不是太坦率，或者说是，傲娇！
　　一个平凡的三年级小学生：“真宫姐姐，花火她没有恶意的，只是有些傲娇而已，你不要生气啊。”
　　最喜欢姐姐啦：“胡说，谁是傲娇了，你才是傲娇，我这是身为名门日向家传人应有的仪态和风度。”
　　一个平凡的三年级小学生：“。。。。。。”
　　你这随便拉个人来都看得出来你是傲娇啊！
　　成长中的小小魔神：“日向？花火？你是不是住在木叶村？”
　　最喜欢姐姐啦：“果然你知道，快把未来的情报告诉我，报酬什么的是不会少的。”
　　花火在加入聊天群的一开始是不相信的，还以为是其他忍者的幻术，不过渐渐地她发现，无论是她扰乱自己体内查克拉的流动，还是去找父亲大人为她检查身体，都没有发现任何异样，在尝试性地接受了奈叶赠送的修炼空间一日游后，日向花火发现这好像真的不是幻术。
　　既然不是幻术的话，那么奈叶她们所提到的东西就很珍贵了，尤其是未来的情报，这是花火最关心的，她特别想知道她姐姐日向雏田未来究竟会是什么样的？会不会被种下笼中鸟咒印？
　　成长中的小小魔神：“别急，让我猜猜，你最想知道的是关于你姐姐日向雏田的未来吧？”
　　火影世界日向家宅邸的训练场中，刚刚结束了一遍八卦掌训练的花火看着雾雨真宫的信息，皱起了眉头，这都知道吗？看来是真的有我未来的情报啊！
　　成长中的小小魔神：“首先是一个好消息，虽然日向家未来是由你来继承的，但你姐姐并没有被种下笼中鸟咒印。”
　　看到这里，日向花火松了口气，她最担心的事情看来没有发生，既然这样，那未来也没有什么好怕的了，除了姐姐被种下笼中鸟这件事外，她日向花火对未来无所畏惧。
　　成长的小小魔神：“接下来是一个坏消息，你姐姐未来嫁给了一个傻小子！”
　　日向花火：？？？

　
　　ps:第一章！
　　一个py,《坏女人从我做起》，大家可以去看看，是一本幼苗。
　

第107节 第一百章 危险的查克拉

　　最喜欢姐姐啦：“等等，你说姐姐嫁给了一个傻小子是什么意思？”
　　成长中的小小魔神：“当然是字面意思啦，你姐姐，日向雏田，嫁给了一个傻乎乎的傻小子，就是漩涡鸣人，你应该也听说过吧。”
　　雾雨真宫这边看着日向花火打出的信息都可以想象到对方的震惊和不可思议，让你傲娇！
　　日向花火这边看到雾雨真宫的信息很是震惊，她有想过姐姐将来会嫁人，但她没想到姐姐将来居然会嫁给的是那个被大家都敬而远之的漩涡鸣人，就算花火还小，她也曾经被父亲日向日足告诫过，尽量远离漩涡鸣人，不要和对方过多的接触。
　　虽然年幼的花火不知道这是为什么，但既然是父亲大人的话肯定是有道理的，但姐姐她未来不仅和那个漩涡鸣人接触了，甚至还嫁给了对方，日向花火陷入了极度的不可思议。
　　最喜欢姐姐啦：“你真的没有骗我？”
　　不敢置信的花火又问了一遍，然而她得到的回答依旧没变，是的，你的姐姐未来嫁给了漩涡鸣人那个傻小子。
　　最喜欢姐姐啦：“啊啊啊，这不可能！”
　　一个平凡的三年级小学生：“打断一下，这个漩涡鸣人有什么问题吗？”
　　没有看过火影也不是火影世界的人的奈叶，看着雾雨真宫和花火的聊天，完全摸不着头脑，那个漩涡鸣人有什么问题吗，为什么花火知道自己姐姐未来嫁给她之后反应那么大？
　　最喜欢姐姐啦：“问题大了，姐姐怎么可以嫁给漩涡鸣人？”
　　一个平淡的三年级小学生：“有什么问题？这个漩涡鸣人人品不行？”
　　最喜欢姐姐啦：“反正就是不行，嫁给他的话姐姐将来还不如嫁给我呢！”
　　一个平凡的三年级小学生：“???”
　　另一个世界的奈叶看着花火的发言感觉自己好像发现了什么不得了的秘密，不过奈叶看了看睡在一旁的菲特，女生和女生的话貌似也不是不可以啊！
　　成长中的小小魔神：“啧啧，我好像发现了什么不得了的秘密，日向家的传人原来是个姐控啊！”
　　房间中，雾雨真宫看着花火的发言露出了愉快的笑容，让你傲娇，这下看你还怎么继续傲娇下去！
　　最喜欢姐姐啦：“胡说，我怎么可能会是姐控呢，姐姐她不就是有点害羞，有点可爱，还有点好欺负吗？我怎么可能会喜欢她！”
　　一个平凡的三年级小学生：“。。。”
　　啊这，原因你自己不都说出来了吗？
　　成长中的小小魔神：“你的昵称已经暴露了一切，而且你姐姐从很小的时候其实就已经开始暗恋漩涡鸣人了，所以他们两个其实应该可以算得上是你姐姐倒追？”
　　雾雨真宫这边很不留情地又给花火补上了一刀，你最喜欢的姐姐不仅嫁给了别人，还是倒追哦！
　　花火看到这里，只感觉人生已经没有了希望，姐姐她居然还是倒追的那个漩涡鸣人？
　　最喜欢姐姐啦：“不行，我得亲自去确认一下。”
　　最后，觉得事关重大的花火还是想要去亲自确认一下，如果姐姐真的对那个漩涡鸣人有好感的话必须得想办法阻止他们，那个漩涡鸣人被村子里的人那么排挤，姐姐如果嫁给他，一定也会连累着被一起排挤的，花火可不想雏田受到那样的待遇。
　　一个平凡的三年级小学生：“真宫姐姐，你还是一样的恶趣味啊！戏弄花火很有意思吗？”
　　成长中的小小魔神：“调戏傲娇萝莉的快乐是奈叶你永远也无法想象的，你就好好抱着你的菲特去吧。”
　　奈叶看到雾雨真宫的话脸刷的一下就红了，心跳也加速了好多，旁边的旭日之心检测到了这些变化，发出了警报。
　　“Master,Is there anything wrong with your body？”
　　旭日之心虽然是智能型魔导器，但现在的它还是无法理解奈叶现在的状态，对它来说奈叶突然体温上升，心跳加速应该就是身体出了问题！
　　听到旭日之心的提问，奈叶的脸更红了，“旭日之心，谢谢你的关心，但是我的身体没有问题！”
　　“All right.”
　　一个平凡的三年级小学生：“真是的，真宫姐姐你就是爱开玩笑，我和菲特只是朋友关系啦！”
　　一个平凡的三年级小学生：“不过真宫姐姐，你这次还有心情调戏花火说明花火那边并没有什么太大的危险了。”
　　奈叶还记得在麦当刚刚入群，雾雨真宫一了解他的身份时第一时间就去了对方的世界，因为她知道对方很可能会碰上一个强大的敌人——红眼，不久前的小玉也是一样，在觉得事情可能会出现意外之后，也是第一时间就前往了小玉的世界以防万一。
　　虽然雾雨真宫平时的性格有的时候可能会有点小腹黑，不过她是真的把群里的大家当成朋友来看的，所以在奈叶看来既然这次雾雨真宫还有心思开玩笑，就说明花火那边并没有什么太大的危机了吧。
　　成长中的小小魔神：“不，虽然她那边的漫画我没看全，但光是我看到的就已经出现了他们现在整个世界合力都难以战胜的对手，而且和她们的立场绝对对立，没有和解可能的那种。”
　　大筒木辉夜要收回她的查克拉，忍者大陆上的人自然不可能任人宰割，双方的立场从一开始就站在对立面，根本没有缓和的余地，而就忍者大陆现在的情况看，根本没人是大筒木辉夜的对手。
　　成长中的小小魔神：“而且她们世界的查克拉也很有问题，修炼起来更像是榨取生命能量，比起奈叶你们那边的魔力弹对于人体的危害应该还要大上一些。”
　　魔力弹的话不像奈叶那样超负荷使用，其实对身体的负担并不是很大；查克拉就不一样了，每一次提取查克拉都是对生命能量的压榨，除了特殊血脉的那些人，其他忍者基本都会面对老年实力下降的问题。
　　而且普通人修炼查克拉是有着上限的，极限就在那里，不和大筒木家沾亲带故，能达到影级就是极限了！

　
　　ps:第一百章了，撒花撒花！
　

第108节 第一百零一章 花火，什么都不知道

　　一个平凡的三年级小学生：“？？？”
　　奈叶瑟瑟发抖，这真的还是真宫姐姐吗？看来以后在真宫姐姐面前不能傲娇了。
　　成长中的小小魔神：“不过还不急，那个大boss大筒木辉夜现在还被封印着，还要有几年才能出来，而且如果能够掌握阴阳变化并学会使用自然能量的话，查克拉的弊端也是可以规避的。”
　　查克拉最大的弊端就是它是依靠榨取生命能量和精神能量而形成的，使用它年轻时还好，但老了之后，身体机能必然会下降；但如果掌握了阴阳属性的变化和自然能量的使用之后，就可以使用自然能量去弥补自身的生命能量和精神能量，如果掌握够深的话，甚至生命能量和精神能量还会更胜从前，外在的表现就是仙人体和仙人眼！
　　一个平凡的三年级小学生：“原来是这样！”
　　奈叶房间里，抱着菲特的奈叶也松了一口气，她还以为花火的傲娇真的让雾雨真宫生气了呢，不过现在看来似乎并没有，雾雨真宫只是日常的小腹黑了一把。
　　另一边，日向宅中，花火连拳也不练了，直接就坐在练功房中思索着，她该怎么来确定姐姐雏田到底对那个漩涡鸣人有没有意思呢？
　　首先，肯定是不能告诉父亲大人或者家里其他人的，让他们知道日向家的大小姐竟然暗恋一个傻小子，漩涡鸣人怕不是明天就要从木叶消失！
　　不过这也只是花火自己的想法罢了，事实上一直关注着雏田的日向日足怎么可能看不出来雏田面对鸣人时的反常，但他对此却完全视而不见，不仅是因为漩涡鸣人九尾人柱力和四代之子的身份，显然还有着他自己的打算，当然这一切花火是不知道的。
　　她现在正在思考的是怎么样才能在不被日向日足发现的情况下成功试探出姐姐对漩涡鸣人的态度，花火觉得这是个很有难度的事情，因为一般来说这种暗恋应该都是会隐藏的特别好才对，就是那种一直在暗处默默地守护着你，然后为了你遍体鳞伤最后却不图回报，所以花火觉得想要从雏田嘴中问出她的想法是很有难度的事。
　　至于这些乱七八糟的剧情是从哪来的，花火会告诉你这都是她从一本叫做《亲热天堂》的书中看来的，这本书是花火在日向家中捡到的，应该是某个日向族人不小心丢掉的书，不过花火觉得挺有意思的，就一直在看。
　　其实花火不知道的是，这件事情的难度远远没有她想象的那么高，想要确定雏田是不是喜欢鸣人简直易如反掌，在她面前多提几次鸣人的名字就行了，直接晕倒，这还不够明显，但很可惜，这一点花火还是不知道！
　　可怜的花火，什么都不知道。
　　在结束了和花火、奈叶的聊天后，雾雨真宫也想起了一件事，她貌似把幽幽子拐过来好长一段时间了，也是时候该送她回去白玉楼了，再不回去，估计妖梦都快等急眼了。
　　在房间没有找到幽幽子后，雾雨真宫果断地来到了厨房，果然不出她所料，幽幽子果然在这里。
　　厨房中众多被丽塔聘请回来的厨师正在这里忙碌着，这些厨师有的是做日料的，有的是做法国料理的，有的是做中餐的，甚至还有的是专门做汉堡的，如果不是雾雨真宫家厨房够大，可能还没有办法容纳这么多人同时工作。
　　但更可怕的是即使有这么多人同时做菜，他们依旧很难有长时间休息的时候，因为他们做菜的速度根本赶不上幽幽子吃的速度，这些人中最受幽幽子喜爱的就是做汉堡的那几个人了，无他，因为他们做菜的速度够快。
　　“是小真宫啊，要一起来吃吗？”正在左手一个汉堡，右手一个烤翅的幽幽子看见了雾雨真宫，也兴奋地打了声招呼，邀请雾雨真宫一起来吃。
　　对于幽幽子来说，来雾雨真宫这里的这段时间简直就是天堂啊，享用不尽的没事，还有萌萌哒的紫可以看，幽幽子简直乐不思白玉楼了，她死都想死在这里了。
　　“幽幽子，你来我这也时间也不短了，我该送你回去了。”雾雨真宫对着正在大吃特吃的幽幽子道明了来意。
　　“不要啊！我死也要死在这里。”听到雾雨真宫的话，幽幽子直接抛下了手中的汉堡和烤翅，跑过来趴在地上抱住了雾雨真宫的大腿，一副你敢让我离开我就死给你看的样子。
　　“你已经死了。”雾雨真宫看着像个小孩子一样撒娇的幽幽子，雾雨真宫无奈地捂住了额头，很想装作不认识她，厨房里的其他人都在看着呢！
　　“对哦，我已经死了啊，我不管，反正我不要离开。”幽幽子先是愣了一下，然后才反应过来，对哦，她好像已经是幽灵了。
　　“别闹，幽幽子，你和西行妖的联系还没完全切开，就算有我压制，离开太久还是会出问题的！”
　　一旁原本正在房间中一边更新主页一边用隙间偷窥，然后偷笑的八云紫听到这话之后，笑容戛然而止，直接半个身子穿过隙间来到了雾雨真宫和幽幽子的身边。
　　“幽幽子，别闹了，赶紧回冥界去。”
　　“连紫也嫌弃我了吗？”幽幽子的脸上眼泪摇摇欲坠，就像是受到了莫大的欺侮一般。
　　但很明显和她相识了千百年的八云紫根本不吃这一套，“乖，回冥界去，下次给你带很多很多好吃的。”
　　“真的吗？”其实幽幽子也知道她没办法在这里呆太久，之所以装出这副可怜的样子，不过是想让八云紫和雾雨真宫给她带更多的食物罢了，现在目的达成，幽幽子瞬间又精神了起来。
　　“当然没问题，而且我们也不是现在就离开，你可以趁离开之前，让他们多给你准备点食物带回白玉楼，慢慢吃。”雾雨真宫也笑着点头说道。
　　听到这话，幽幽子瞬间更加精神了，眼神猛地转向了厨房里的其他厨师，像极了见到猎物的恶狼！
　　厨师，危！

　
　　ps:目前欠更：77章。
　

第109节 第一百零二章 果然都是黑的！

　　最后，幽幽子还是和雾雨真宫一起离开了，留下的是一地别累到精疲力尽的厨师，天知道为了做出让幽幽子满意数量的食物，这些厨师究竟都经历些什么，不过与之相应的，他们这几天内所能拿到的酬劳也是难以想象的。
　　看着幽幽子身后被返魂蝶托着的和小山一样的食物，雾雨真宫感觉妖梦应该会很开心，因为这意味着当幽幽子回去后，她有一段时间不用做饭了，虽然这一段时间可能非常的短，不过总好过没有不是。
　　“嗯，幽幽子，你手里的是？”突然，雾雨真宫看到了幽幽子手中抱着的一个盒子，好奇地问道，会被幽幽子这么珍重地抱在手上，难道是什么特别好吃的食物？
　　“你说这个啊！”幽幽子看见雾雨真宫问起，也打开了盒子，里面并非是雾雨真宫猜测的食物，而是一个Q版的八云紫的手办，“这是紫拜托丽塔做的打算卖的手办，这是第一个哦，被我要过来收藏了！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='Q版八云紫'>
　　“。。。”雾雨真宫听到这话也不知道该说什么了，八云紫似乎比她预料的还要乐在其中，这就开始筹划准备卖周边了？不过还别说，这个Q版的八云紫还是很可爱的，雾雨真宫决定回去也要一个来收藏，又或者，要不把干脆真的八云紫变成这种Q版的画风算了？
　　不过最后雾雨真宫还是暂时放弃了这个丧心病狂的想法，紫妈辣么可爱，我们怎么可以欺负她呢？还是弄一个手办收藏吧！
　　“小小的Q版紫好可爱啊，真想把紫真的变成这样，然后抱在怀里玩！”说道这里，幽幽子也露出了向往的神色，如果这样的话，她宁可以后少吃三分之一的食物！
　　一旁的雾雨真宫听到这话心中对于幽幽子而定想法默默地点了个赞，看来不是她一个人有这种想法啊，那就不是她的问题了！
　　冥界白玉楼，偌大的庭院中妖梦正无所事事地发呆中，庭院她都来回打扫了好几遍了，最近也没有什么幽灵进犯白玉楼，幽幽子大人有和八云紫大人出去玩了，所以妖梦发现她好像久违地可以休息了！
　　休假的日子一开始，妖梦是很快乐的，不用照顾幽幽子大人，不用做饭，妖梦发现原来半灵的生活也可以如此美好。
　　不过很快妖梦就感觉到了空虚、寂寞，每天除了打扫庭院外，就只有不停地锻炼剑术，除此之外，她好像找不到什么其他事情好做了。
　　妖梦这时候才发现虽然平时一直要照顾幽幽子，给幽幽子做饭是件多么幸福的事，虽然累人，但是充实啊！不想现在，根本不知道要干什么！
　　“幽幽子大人，您快回来吧！妖梦好想你啊！”
　　就在妖梦崩溃地对天大喊时，一阵声音在她身后响起，“啊啦拉，妖梦原来那么离不开我的吗？”
　　听到这个声音，妖梦的神情瞬间僵硬了，机械式地转过头去，不好幽幽子大人什么时候回来的，不会全都听见了吧，那也太丢人了吧！
　　一旁，幽幽子一脸微笑地看着神色呆滞的妖梦，身为白玉楼的主人想要在妖梦没有反应过来的情况下来到她身后简直不要太容易，幽幽子原本只是想要给妖梦一个惊喜的，没想到居然反过来了，她被给了一个惊喜，在这之前，她都不知道妖梦原来这么粘她的。
　　“话说既然妖梦这么离不开咱的话，今后是不是可以更加努力地压榨了呢？”幽幽子手指点在下嘴唇处，装作一副思考的样子。
　　“不可以的！就算是幽幽子大人，如果在这么压榨的话，我也是会离家出走的！”听到这话，妖梦连忙把刚才的话忘到了一边，大声地反驳道。
　　“我说，虽然是在冥界，不过偶尔也做一点阳间的事啊，不要太欺负妖梦啊！”雾雨真宫也看不过眼了，对着幽幽子说道。
　　“我跟你说，没让妖梦忙碌一段时间之后，一定要给一段时间的假期，只有这样劳逸结合妖梦才可以更好的工作，像你那样整天给妖梦安排一堆的工作，就算是半灵迟早也会被累趴下的啊！”
　　雾雨真宫摆出一副言传身教的样子对着幽幽子说道，这都是她这些年和丽塔相处积攒下的经验之谈啊！
　　“哦，原来如此，我知道了。”幽幽子也配合着摆出了一副恍然大悟的表情。
　　一旁的妖梦一脸无语地看着互动的两人，为什么她总觉得雾雨真宫明明说的是对她有利的事情，但其中好像散发着满满的恶意呢！
　　“好了，不逗妖梦了，真宫你接下来打算去干嘛呢？直接离开吗？”幽幽子看着妖梦一脸生闷气的表情暂时也满足了。
　　“我吗？没想好，可能会直接离开，也可能去看看桔梗，对了，幽幽子你还不认识桔梗吧，是人界的一个巫女，有机会介绍你们认识。”雾雨真宫这一趟本来就是为了送幽幽子回白玉楼，除此之外并没有什么别的事情要做。
　　“也就是说真宫你接下来没事咯，那麻烦你把这些在幻想乡散播开来可以吗？”幽幽子听到雾雨真宫接下来没什么事瞬间就来劲了，偷偷摸摸地从衣服中拿出了一大堆纸质的资料，递给了雾雨真宫。
　　雾雨真宫无语地看着幽幽子递过来的一大堆资料，她记得幽幽子并不会操纵空间吧，那这么一大堆东西她是放在哪里的，雾雨真宫狐疑地打量着幽幽子全身，最终一无所获。
　　“这是什么？”雾雨真宫结果幽幽子递来的资料，看了一眼，倒吸了一口凉气，好家伙，全是八云紫化妆成魔法少女小紫录制视频，歌曲时的照片，还有八云紫主页的截图，最后还有一个Q版八云紫的海报。
　　这些东西要是在幻想乡流传开来，八云紫妖怪贤者的名号是彻底的别想要了，雾雨真宫看向一脸期待的幽幽子，没想到啊，你真的是八云紫的闺密吗？

第110节 第一百零三章 不行，送命的事情我不干

　　“如果可以的话，太阳花田，万魔殿这些地方，真宫你也一并送去一趟吧！”这才是幽幽子拜托雾雨真宫的主要原因，只是幻想乡的话，她完全可以让妖梦去，但想要把这些照片送到上述的地方的话，对妖梦来说就有些危险了。
　　“你这是真的要让八云紫的形象一塌到底啊，救也救不回来的那种啊！”打死八云紫可能也想不到，想要散播这些的不是雾雨真宫，而是幽幽子！
　　“怎么会呢？只是这样的紫太可爱了，我也忍不住想要让紫的那些老朋友也见一见嘛！”幽幽子一脸无辜地说到，她可是为了紫在着想。
　　“我相信八云紫知道了一定会很欣慰的。”
　　“没关系啦，紫一时半会回不来的。”
　　“。。。”
　　最后，雾雨真宫还是答应了幽幽子的这个请求，带着幽幽子给的资料离开了白玉楼前往了幻想乡，因为她自己对于这件事情其实也是乐见其成的，这种有趣的事情她怎么可能不推波助澜一把呢！
　　“这里就是幻想乡啊？”雾雨真宫顺着幽幽子指的方向，撕裂了空间来到了幻想乡之中。
　　一进入幻想乡第一时间吸引了雾雨真宫注意力的就是那两道巨大的结界，那应该就是将幻想乡和外界划分开来的博丽大结界了吧，的确很奇特！
　　“话说这个时间段，博丽大结界已经展开了吗？”
　　雾雨真宫一直以来只知道幻想乡已经被八云紫联合一众妖怪建立了起来，但对于这到底是什么时间点其实并不是很清楚，现在看来八云紫应该已经与那位龙神达成了协议啊，真是可惜，本来雾雨真宫还打算帮她“说服”那位龙神，作为额外的报酬来着，现在看来还是算了吧。
　　“不过该怎么才能快速地把这东西传遍整个幻想乡呢？”
　　这一点让雾雨真宫犯难了，这种事她一般都是交给丽塔去处理的，凭借雾雨财团的力量，她想要传播的消息在一天之内就能够传遍整个日本，但现在丽塔既不在身边，也没办法借助雾雨财团的传播渠道啊！
　　该怎么办呢？
　　突然，雾雨真宫想起了一个人，或者说是妖怪，一个这个时候绝对适合找她帮忙的妖怪，一个同时也被幻想乡大部分人恨之入骨的妖怪——狗仔文！
　　狗仔文，全名射命丸文，是居住在妖怪之上的天狗的一员，她不定期制作名为《文文新闻》的报纸，在天狗和幻想乡之间传阅。
　　不过虽说是报纸，不过大部分都只是经过了一点点“添油加醋”的真话，大部分人对于她的报纸更多的是当做茶余饭后的谈资或者乐子来看的，可信度很低。
　　不过因为经常在报纸中报道幻想乡其他妖怪的琐事，而且经常还会进行一番“艺术加工”的原因，幻想乡中很多妖怪都对其恨之入骨，恨不得食其肉，寝其皮，不过因为身为天狗的她实力并不弱，速度也很快的原因，从来没有得逞过就是了。
　　而她本人也一直有注意不去报道那些极其强大的大妖怪的花边新闻，所以一直苟活至今。
　　如果拜托她帮忙的话，雾雨真宫肯定可以以最快的速度，最短的时间将这些八云紫的资料传遍整个幻想乡，不仅省心省力，而且效果肯定比雾雨真宫自己来要好很多。
　　妖怪之上上，射命丸文正在自己的住所中准备着下一期的文文新闻，不过令她苦恼的是，最近一段时间幻想乡和平的很，根本没有什么可以当作爆款的新闻，这样下去报纸的销量又要输给《花果子念报》了啊，房间中射命丸文焦躁地挠其头来。
　　“要不干脆编造一点那些大妖怪的新闻吧，肯定很有趣，销量肯定也会很高。”突然，射命丸文的脑海中升腾起了这个极度作死的念头。
　　“不行不行，那样的话就算躲在妖怪之山，最后肯定也不会有什么好下场的！”不过很快，文文就摇了摇头，把这个作死的想法抛之脑后，惹恼了哪些强大的大妖怪，就算是妖怪之山也很难护住她。
　　她射命丸文，能够编造假新闻还一直潇洒地苟活至今，全靠她心里有充足的b数，她编造新闻的对象要不就是惹不起妖怪之山的，要不就更干脆是她本人都可以轻松击败的小妖怪，至于像风见幽香，八云紫这种大妖怪，她就算报道，一向也不会太出格。
　　“呐，你是在苦恼下一期的新闻内容吗？我这里有很好的素材哦。”虚空中刚刚走出的雾雨真宫就看到了正在打滚挠头苦恼新闻内容的射命丸文，眼前一亮，来得早不如来的巧，这一波看来是天注定啊，八云紫你可别怪我啊！
　　“嗯，你是谁？”原本在地上来回打滚的射命丸文看到了从虚空中走出的射命丸文，瞬间从地上起来了，拿出了身后的团扇。
　　“嘛，不用那么警惕，我是专程来找你发布新闻的，为了找到这我可是费了些功夫呢。”
　　这话倒不是假的，妖怪之山好找，但从没亲眼见过射命丸文，也没有带着射命丸文气息物品的雾雨真宫，只凭借穿越前的一点印象要从妖怪之山数千只天狗中找出射命丸文的确费了些功夫。
　　“找我发布新闻的啊。”听到这话，射命丸文的警惕也稍微收起了一些，以往也曾经有人找她发布新闻，只不过这是第一次有人找到她家里来而已。
　　而且射命丸文定睛一想，这里可是妖怪之山，整个幻想乡敢在这里，愿意在这里闹事的可没有几个，眼前这个不知名的强者虽然可以潜入妖怪之山，但要说对方会直接在妖怪之山上对自己不利，射命丸文还是不信的。
　　“是的哦，你看，这就是我打算让你帮忙发布的新闻，我只有一个要求，以最快的速度，让她传遍整个幻想乡。”雾雨真宫一遍说着，一边递给了射命丸文一些资料。
　　射命丸文接过雾雨真宫递过来的资料看了一眼，然后脸色瞬间变得发白，将手里的东西直接丢回给了雾雨真宫。
　　“不行！这种找死的事情我才不会做！”

　
　　ps:第二更完成，继续码字。
　

第111节 第一百零四章 作死的文文（给雪风的生日加更）

　　“这哪里作死了？你的文花贴里的内容应该有比这更劲爆的吧？”
　　雾雨真宫看着跟见鬼了一样的射命丸文不是很理解，没有记错的话，射命丸文的文花贴中的内容应该比这要劲爆多了吧，怎么一听说要发这个，就这么害怕。
　　“嗯？你怎么知道？”听到雾雨真宫的话，射命丸文先是一愣，对方怎么知道文花贴里的内容，不过很快就意识到了，这不是重点，“不对，文花贴里的内容在劲爆，那也只有我自己看，又不会发出去，这是两个概念。”
　　那些位于顶点的大妖怪不会因为她在文花贴上写了她们的花边新闻而特意过来教训她一顿，但如果把这些内容发在文文新闻上传遍幻想乡的话就完全不一样了，后者如果她那天吃了熊心豹子胆干了的话，就算是天魔也没有理由护住她的。
　　“所以你请回吧，这些内容我是不会发布的，要不然的话，你可以去试试花果子念报，那个报纸的销量好，一定可以更好的帮你宣传。”精明的射命丸文不仅不想惹上这个麻烦，甚至还打算祸水东引，把老对手花果子念报拉下水，老心机girl了。
　　不过很明显雾雨真宫现在就认准了射命丸文，没办法，穿越前雾雨真宫虽然了解幻想乡，但其实也就是个云车万，对于狗仔文的大名印象极其深刻，至于花果子念报，那是什么？
　　“既然你不同意，那我也不勉强你了，只是你的这本文花贴我挺感兴趣的，借我看一看呗。”雾雨真宫晃了晃不知道什么时候到她手中的文花贴，一脸微笑地看着射命丸文。
　　我去，射命丸文看到雾雨真宫手中的文花贴，先是一惊，然后双手赶紧向身后摸去，然后什么都没有摸到。
　　什么时候拿走的？
　　射命丸文知道自己的实力在这整个幻想乡也只能排在中游，但是也很少有人能够当着自己的面从自己身上拿走东西然后她还毫无察觉，特别是拿走的东西还是她最在意的文花贴，眼前这个家伙的实力貌似比她想象中的还要强上一些。
　　射命丸文原本以为对方是一般的大妖怪，但现在看来能够在面对面的情况下悄无声息地取走她的文花贴，对方的实力很可能是天魔大人那一等级的。
　　“顺带一提，我接下来还要去太阳花田，万魔殿，博丽神社这些地方去转一圈，到时候顺便把你的文花贴给她们也欣赏一下。”
　　雾雨真宫没说出一个地名，射命丸文的脸色就更加苍白一分，这要是让这些地方的主人看见了她记载在文花贴上的记载的东西，她也不用在有什么侥幸心理了，直接准备后事吧，救不活的那种。
　　“别说了，我发，我发还不行吗？”
　　最终在被一个老太婆追杀和被一群老太婆追杀之间，射命丸文选择了前者，最起码前者作为创立幻想乡的妖怪贤者，就算追杀她肯定也要顾及到妖怪之山的感受，到时候她可能还能留下一条小命？
　　如果是后面几个的话，还会管妖怪之山，天魔大人敢拦她们指不定一起被打。到时候绝对是十死无生。
　　“这就对了。”看到射命丸文终于同意了，雾雨真宫也露出了欣慰的笑容，这就对了，不就是紫妈吗？有什么好怕的，你可是幻想乡最大妖怪族群——天狗的一员啊！
　　“别担心，我们往日无冤，近日无仇，不会坑你的，你到时候尽管在报道的最后写上此次素材由雾雨真宫友情提供，她八云紫有意见让她尽管来找我。”
　　而且估计短时间内八云紫是看不见这些报道了，因为她人还在柯南世界呢，不过关于这一点雾雨真宫没有打算告诉射命丸文，妖怪的贤者不在幻想乡这件事还是越少人知道越好。
　　“所以，尽管放手去干吧，不要有顾虑。”
　　“我，我知道了。”射命丸文这时候只想默默哭泣，她算是看出来了，眼前的这个大佬根本不把妖怪贤者八云紫放在眼里，但那是你啊，你有实力不虚八云紫，她射命丸文没有啊！
　　到时候八云紫奈何不了你这个素材提供者，她还不得拿自己这个记者来撒气，到时候说不定来个杀鸡儆猴，不对是杀天狗，来重新向幻想乡中的那些妖怪确立自己妖怪贤者的威严。
　　“好，努力干，至于这本文花贴的话，就等你完成任务之后，我再来还给你吧。”
　　说完雾雨真宫不给射命丸文讨价还价的余地，直接后退一步遁入虚空离开了，只留下原地傻眼的射命丸文在默默地哭泣。
　　雾雨真宫离开后，射命丸文看着对方留下的资料，绝望的心中突然升起了一个前所未有的作死想法，反正得罪一个也是得罪，不如两个一起，这样事情还能有趣一些。
　　射命丸文一边想着，嘴角一边露出了邪恶的笑容，当然这一切雾雨真宫并不知晓，不然她一定会后悔自己怎么会找这家伙来帮忙。
　　离开了妖怪之山，雾雨真宫也顺道前去了一趟博丽神社，博丽神社的位置非常好找，循着博丽大结界的中枢位置找过去就是了，雾雨真宫很轻松的就找到了。
　　雾雨真宫到时，博丽灵梦正坐在庭院中静静地喝茶，不过就是杯中的茶叶有点稀少，只有一片，而且看成色说不定还是泡过好几遍的，这让雾雨真宫啧啧称奇，原来博丽巫女的贫穷居然是代代相传的吧，从现在居然就开始了？
　　不过眼前的博丽灵梦很明显不是雾雨真宫所熟悉的那一个，而是前代的博丽巫女，所以雾雨真宫也就没有出来，只是将复制的资料送到了对方的眼前，然后就离开了。
　　庭院中，正在静静地喝茶的博丽灵梦看着突然出现在眼前的事物，并不是很惊讶，这种突然出现的东西她见得多了，不是从大结界外进来的，就是那个紫老太婆送来的东西。
　　博丽灵梦将资料拿过来瞥了一眼，想看看紫老太婆又在搞什么鬼，然后她就惊讶了，整个人都呆滞了，茶杯都摔在了地上还一无所知。

　
　　ps:今天是群友雪风的生日哒，送上一更作为祝福。
　　这一章不算悬赏，是送给雪风的，纪念一下最早加群的小伙伴。
　

第112节 第一百零五章 太阳花田

　　不过雾雨真宫并没有管博丽灵梦看到那些东西后是何反应，她把东西丢下后就离开了，离开博丽神社后，雾雨真宫就前往了下一站——太阳花田。
　　太阳花田的位置和博丽神社一样非常好找，哪怕雾雨真宫根本没来过幻想乡也是一样，冲着整个结界内生命气息最浓郁的地方去就行了。
　　雾雨真宫现在就站在太阳花田的外围，放眼望去，视野里全都是太阳花，景色十分优美，但恐怕找遍整个幻想乡也不会有多少人敢来欣赏这片美景，因为这里的主人是被称为四季鲜花之主的大妖怪——风见幽香！
　　雾雨真宫伸手摸了摸身边的一朵太阳花，花朵也很有灵性地抖动了一下，然后在雾雨真宫身上蹭了蹭，似乎是很喜欢雾雨真宫的样子。
　　“果然很有灵性呢，不愧是花的妖怪！”雾雨真宫看着身边的太阳花也不由得称赞到，这些太阳花经年累月地在风见幽香的照料下，居然在成为妖怪之前就提前诞生出了灵智，这是十分难得的现象，在此之前，雾雨真宫还从没见过类似的现象。
　　同时，雾雨真宫也看向了花田深处，从哪里开始，密密麻麻、没有间隙的太阳花突然间分开了一条路，一个人从中走了出来，她有着绿色短卷发，红色眼瞳，穿着红色与暗红色格子交错的马甲与同色及膝的裙子，打着黄色领结，里穿白色的长袖衬衫，手中还拿着一柄阳伞，正是这太阳花田的主人——风见幽香。
　　“人类，天人，不对，是某种更高等的存在吗？”风见幽香看着雾雨真宫，久违地露出了疑惑的神色，“来我的花田有什么事？”
　　作为活了不知道多久的妖怪，无论是神灵，天人、鬼魂还是什么更加稀奇古怪的种族，风见幽香统统见过，并与其大部分进行过战斗，但是在雾雨真宫身上她第一次没办法分辨究竟是什么种族？
　　很像人类，但是身上那股天然上位格上的压制又让风见幽香否定了这个想法，她曾经也遇到过不少人类的强者，其中不乏比她要更强的，但那都是实力上的强大，想要在位格上压过她，几乎是不可能的，因为从某种程度上来说，她和脚下这颗星球都存在着联系，虽然很微弱，但也足以让她从位格上傲世大多数人了。
　　除了建立幻想乡时见过的龙神，雾雨真宫是第一个在位格上可以压过她的。
　　“是人类哦。”雾雨真宫看着疑惑的风见幽香说道，她可不希望自己的种族被人认错，虽然实力上比起一般人来说强上很多，但雾雨真宫依旧还是人类没有错。
　　“人类？”风见幽香一脸怀疑，有人类在实力上超过她她不意外，因为她见过很多，但真的有人类可以在位格上超过她吗？或者说位格上能够超过她的真的还是人类吗？
　　不过很快风见幽香也就释然了，她本身就不是会去关注这些的妖怪，刚才也只是因为有些惊讶而已，“那你来我的花田有什么事吗？”
　　“没有什么事，只是受人所托，把这些送给你。”一边说着雾雨真宫一边将手中的资料丢给了风见幽香。
　　风见幽香接过一看，瞳孔瞬间放大，这不是八云紫吗？
　　然后在看完手中所有的资料后，风见幽香疑惑了，八云紫究竟在想干什么？
　　从神代开始就和对方相识的她太了解八云紫了，那是一个将阴谋诡计刻在了骨子的家伙，一举一动都透露着阴谋的味道，转个身估计都是在算计别人，因此这一次八云紫做出了这么反常的举动肯定还是有阴谋！
　　有趣，风见幽香嘴角露出了笑容，不管八云紫在算计什么她都无所畏惧，这是绝对的实力带来的自信。
　　“那么你是受谁所托呢？八云紫她人又在哪里？”虽然风见幽香不在意八云紫的算计，但如果能尽可能地多了解一点信息还是好的，那话怎么说的，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，
　　“这是那位白玉楼的幽灵公主让我送给你的，除了你之外，还有博丽神社，万魔殿这些地方。”雾雨真宫一边说一边掐着指头数到，她估计这些地方逐一通知一遍后八云紫的形象基本也别想要了。
　　“至于八云紫的话，你可能有一段时间要见不到她了。”一亿粉丝可不是个小数字，就算八云紫是个十足的美少女，想要达到这个数字的粉丝难度也是极大的，特别是在丽塔看着她，不让她作弊的情况下。
　　不在吗？
　　既然这样，那风见幽香也就先把这件事情抛之脑后了，现在她更感兴趣的是眼前的雾雨真宫，位格上居然能够超过她的人类！风见幽香猩红的双瞳紧紧地盯着雾雨真宫，仿佛要将她穿透一样。
　　“想战斗吗？”被风见幽香紧紧盯着的雾雨真宫自然也猜出了对方的想法，风见幽香是一个极其好战的妖怪，不过她好战的一面只有面对同等或者在其之上的存在时才会表现出来，对于实力弱小的妖怪，除非心情不好的时候会凌虐一番之外，根本不会正眼相看，而很明显雾雨真宫是足够让风见幽香燃起战意的强者。
　　“求之不得！”没有什么比起战斗更能直观地了解对方了，风见幽香抬手就是一道魔炮向着雾雨真宫轰了过来。
　　这一招雾雨真宫也很熟悉，是她在宝可梦世界时对付捷克罗姆时曾经使用过的极限火花，其实说是技能，不如说是纯粹的魔力收束更加准确，摒弃一切技巧，只以最纯粹，最极致的力量碾压对方。
　　不过相比起雾雨真宫那时的极限火花，风见幽香的这一发明显要更加强大，毕竟当时对付捷克罗姆雾雨真宫完全没有认真起来。
　　“妖力在下，空气在上。”
　　看着袭来的极限火花，雾雨真宫不闪不避，只是平淡地使出了刚刚学会的光之处刑术式。

　
　　ps:推一本认识的作者的书 《会玩的隙间妖怪》
　　注意，这是刀子文，刀子文，刀子文！
　　重要的事情说三遍，慎入，被刀到了可不要怪我。
　

第113节 章推

　　有一个小伙伴来找我要章推了，我是没想到居然还会有人找我这个扑街要章推的！不过还是同意了。
　　书名《怎么办！男女主角都喜欢我》
　　好像是后宫文，看了简介有雪之下，四宫辉夜，空银子，加藤惠等等，喜欢的读者就去看看吧。

　
　　ps:放个传送门《怎么办！男女主角都喜欢我！》
　

第114节 第一百零六章 花鸟风月，啸风弄月

　　原本粗大的妖力光束在雾雨真宫的术式展开之后就再也不得寸进，仿佛被什么坚硬的事物给挡住了一样，不止如此，整个魔炮甚至在逐渐地被挤压，缩小，数秒后，彻底地被泯灭，消失不见。
　　这都是因为雾雨真宫“妖力在下，空气在上”这句咏唱词，在雾雨真宫咏唱完毕之后，妖力和空气之间的优先顺序就已经被改变了，原先风见幽香强悍的妖力魔炮可以轻易地穿越空气，分山裂海不在话下，但顺序改变之后，妖力的优先顺序低于空气之后，整个魔炮就再也不得寸进，甚至其本身还因为不断流动的空气而被挤压，最后直至泯灭，这就是能够改变事物顺序的强大魔法——光之处刑的力量。
　　“这是？”风见幽香瞳孔一缩，显然没有想到雾雨真宫居然会用这么诡异的方法来解决她的极限火花，不过很快她就恢复了过来，从神代一直战斗到现在的她可不会因为这就丧失战意。
　　既然魔炮不行，那就直接以更直接的方式来战斗，这样想着，风见幽香整个人径直向着雾雨真宫冲了过来，手中的阳伞写着强悍的力量向着雾雨真宫挥去。
　　这一下，你还能用那种奇怪的术式消去吗？风见幽香好奇地想着。
　　很快事实给了她答案，她的阳伞在雾雨真宫面前停住了，因为那里出现了一道魔法阵挡住了她，那是雾雨真宫附着在身上的自动防御术式。
　　术式后，雾雨真宫就那么静静地看着风见幽香，神色平淡，根本不担心风见幽香可以击破她的防御术式，虽然风见幽香的力量对于其他妖怪来说很强悍，但对于雾雨真宫来说也就仅此而已了。
　　红眼蔓影的力量都比风见幽香这一击要强上千万倍，但依旧没能击破雾雨真宫的术式，红眼都不行，风见幽香自然也不可能。
　　什么时候，她能够将自身和脚下星球的整个生态系统完全地链接，可以借用整个地球生态圈的力量说不定还有可能，但现在的她嘛，想要击破这道防御术式是不可能的。
　　两次攻击都寸功未见，风见幽香也明白了双方之间的实力差距，眼前的人不仅在位格上超越了她，实力上也一样远远在她之上，如果换做其他人或许就不会再有战斗下去的欲望了，可她不同，她是风见幽香。
　　从神代至今，她风见幽香面对过无数的对手，有神灵，妖怪，阴阳师，有实力不如她的，有实力相当的，也有实力高过她的，但她从来没有选择过后退，不论面对谁，她风见幽香从来都没有退却一说。
　　无形的气浪以风见幽香为中心向着整个花田蔓延开来，甚至还在不断地向外扩展，充满了生命力的翠绿气息在风见幽香身上升起，这一刻她与以她花田为范围的一小片生态相连接，现在的她实力比起常态的她要强上数倍以上，常态的风见幽香就已经是让人畏之如虎的花之暴君了，现在实力犹在常态数倍之上的风见幽香会有多强就不用多说了，整个幻想乡，不，整个世界会愿意与现在的风见幽香硬撼的也找不出几个。
　　“花鸟风月，啸风弄月！”
　　爆炸般的气势直冲云霄，这一刻幻想乡中的顶端强者的目光全都注视向了太阳花田，她们不知道到底是什么样的对手值得那位花田的主人爆发出这种实力？
　　一片被整个迷雾包围的竹林中，原本正在制药的八意永琳紧皱着眉头看向了太阳花田的方向，花田里的那个家伙居然还有着这样的地盘吗？月面战争的时候没有见到过呢，是没有办法在月面使用吗？八意永琳飞速地思考着。
　　“永琳，没有关系吗？这种程度的力量一个不小心，那两层结界就会碎掉吧。”不知什么时候出现而蓬莱山辉夜也一脸惊讶地看着这股力量，她上一次见到这股力量还是在她的母上大人，三贵子之一月夜见身上呢，没想到地上的妖怪竟然也拥有这种程度的力量。
　　不过在这种超越界限的力量下，包裹着幻想乡的结界就显得十分脆弱了，一旦结界破碎的话，她们还是会暴露在月都的视线之下的吧。
　　“不用担心，公主大人，这种事情自然有人会去解决，还用不上我们操心。”而且，这种程度的力量已经不是八意永琳可以轻易地阻止了，想要制止的话，就算是月之贤者也会付出很大的代价的，所以这件事还是让那个妖怪贤者去操心吧。
　　这样想着，八意永琳也将注意力重新放回手中的药剂，不在去关注花田那边的战斗，见到八意永琳不在在意，蓬莱山辉夜也就没有继续担心了，径直回到了自己的房间。
　　与此同时妖怪之山的最顶端，天狗的首领天魔也看向了太阳花田，对于风见幽香天魔自然是熟悉的，神代至今也打过几次交道，不过同样的她也很是震惊，因为自从神代结束后，就已经很久没见过对方使用这种力量了，看来是遇上了实力上完全碾压她的对手呢。
　　“另一股气息，好像是不久前来过山上呢，那个方向，好像是那个叫射命丸文的天狗的住所吧，”
　　虽然妖怪之山大部分地区都有着天狗和河童巡逻，但对于达到一定实力的妖怪来说，登上妖怪之山并不是什么难事，对于这些妖怪，只要不在妖怪之山上闹事，天狗的高层和天魔也不会去管，因此之前雾雨真宫出现在妖怪之山上时，根本没有引起注意，不过很快就不是如此了，这种实力的强者和一只天狗接触，天魔觉得有必要搞清楚事情的始末。
　　射命丸文的房间中，射命丸文整个人都处于瑟瑟发抖的状态中，妖怪之山有天魔庇佑，所以天狗和河童们不会因为风见幽香那冲天的气势而受伤，但气势本身带来的压迫还是无法避免的，因此整个妖怪之山大部分的妖怪其实现在都和射命丸文是一个状态，瑟瑟发抖中。
　　不过原本瑟瑟发抖的射命丸文突然又背后一凉，她感觉又有什么不好的事情盯上了她。

　
　　ps:一会还有一章。
　

第115节 第一百零七章 战后

　　太阳花田这边，经过短暂的准备后，风见幽香的全力一击也向雾雨真宫袭来，自从神代之后这还是风见幽香第一次使出这种力量，哪怕是之前面对龙神的时候风见幽香都没有做到这种程度。
　　“妖力在下，魔力在上。”
　　“寸劲.开天！”
　　面对风见幽香赌上全力的一击，雾雨真宫也并没有选择以术式防御，而是展开强化术式，一记开天拳直接进行了正面对决。
　　“不要啊！这种程度的碰撞大结界会承受不住的！”就在两个人即将碰撞时，一旁一道隙间出现了，一只衣衫不整的金毛九尾从中慌慌忙忙地冲了出来，“雾雨大人，还请高抬贵手。”
　　八云蓝此刻的心情是崩溃的，原本大结界正常运转，紫大人也有事出去了，她迎来了久违的假期，世间的一切仿佛都这么美好。
　　八云蓝原本在迷途之家中一边品尝着人间之里的油豆腐，一边快乐地摸鱼，但突然一道冲天的气势在大结界中升起，吓得八云蓝差点被油豆腐给噎死。
　　急匆匆地穿好衣服，从八云紫事先留下的隙间中赶往事发现场，但八云蓝还是慢了一步，当她赶到时，双方的攻击已经出手了。
　　一方是链接了一大片区域生态系统，实力处于爆炸式增长的风见幽香，一方是紫大人离开前曾经多次提起的实力深不可测的雾雨真宫大人，八云蓝发现哪一个都不是她可以阻止的，只能大声呼喊，祈祷有一方停手。
　　然而此刻战意正在顶峰的风见幽香可不会理会这些事，她现在唯一的想法就是酣畅淋漓地打完这场战斗，因此去势不仅没有停下来，反而又快了几分，而雾雨真宫自然也不会在这种时候停手被动挨打，因此双方根本没有理会八云蓝。
　　在八云蓝绝望的眼神中，双方也碰撞在了一起，强大的飓风以碰撞点为中心掀起，甚至连一旁的八云蓝都被卷入。
　　然而如果有人在一旁观察就会发现，虽然碰撞十分激烈，碰撞的中心点的空间都已经破碎了，但双方交手的余波却始终死死地被限制了太阳花田的范围内，仿佛周围有一层无形的墙壁挡住了一般。
　　碰撞结束，雾雨真宫也把从碰撞中心顺手保护下来的八云蓝放到了一边，“我说，八云紫家的狐狸，不要什么随便往这么危险的地方乱窜。”
　　如果不是雾雨真宫顺手护住了对方一把，以八云蓝的实力，被卷入余波之后存活的概率几近为零，不过就算有雾雨真宫帮忙保护，八云蓝此刻依旧十分凄惨，原本急急忙忙穿上的衣服此刻依旧全部消失，在那种碰撞中恐怕连碎屑都很难找到，因此八云蓝此刻是一丝不挂的状态。
　　被雾雨真宫从碰撞的余波中拉出后，八云蓝第一件事就是查看周围，直到她发现战斗的范围似乎被限定在了太阳花田之后，才松了一口气，像雾雨真宫道谢到。
　　“多谢雾雨大人了，如果不是您施以援手的话，这次我恐怕就凶多吉少了。”
　　如果可以八云蓝自然也不会没事跑到这种程度的战斗的中心，她对于自己的实力还是有数的，但没办法雾雨真宫和风见幽香的战斗是在幻想乡中进行的，一个不好，紫大人辛辛苦苦建立的大结界就会化为乌有，因此在八云紫不在的情况下，八云蓝只有硬着头皮前来劝说两人。
　　现在虽然不知道为什么战斗的范围只波及到了太阳花田，但对于八云蓝来说这就已经是最好的结果了。
　　“咳咳。”就在雾雨真宫和八云蓝说话的时候，另一边，太阳花田的废墟中风见幽香也撑着阳伞一瘸一拐地走了出来，比起八云蓝来说她虽然受的伤更重，但好在身上的衣服破碎的还不是太离谱，重要部位还是可以遮掩住的。
　　“那种程度的战斗，你竟然还有余力限制战斗范围和护住这只狐狸，你的实力比我预估的还要更强。”风见幽香看着雾雨真宫身边的八云蓝一脸的不可思议。
　　没人比风见幽香自己更清楚她刚才的力量有多强了，那种状态下神代时她曾经一击将一个远古的神灵和一座范围不小于日本的岛屿一起轰成了碎片，但就是这样的力量，雾雨真宫不仅轻而易举地接下了，甚至还能够将余波的范围死死地限制在了她的太阳花田这么一片小小的范围之中，在此之上还能护住八云紫的那只狐狸，风见幽香发现她原本以为雾雨真宫是和龙神相差无几的实力，但现在看来，龙神也远远不是她的对手。
　　“还好了，倒是你，你的那种状态可以继续开发下去，很有潜力。”
　　风见幽香的那种状态的确是给了雾雨真宫很大的震惊，那种状态和雾雨真宫的星体链接有着相似的地方，不过雾雨真宫能够链接的是整颗星球，风见幽香只能够链接周身的一部分区域；雾雨真宫链接的是星球本身的力量，而风见幽香更多的是这一范围内整个生态系统，也就是自然的力量。
　　如果能够继续开发下去，真正意义上的将整个星球的生态系统与自身链接，实力上突破赤级，达到黄级是轻而易举的。
　　“哼。”对于雾雨真宫的建议，风见幽香不置可否，反倒是抛下一句，“既然你击败了我，那么今后无论是什么事都可以来找我。”
　　然后就不管还在这边的雾雨真宫和八云蓝，一个人径直向着花田深处走去，太阳花田这次损坏的非常严重，地底的地脉都被破坏了，风见幽香得抓紧时间修复才行，虽然在那之前，她得先把自己身上的伤养好。
　　雾雨真宫对于风见幽香的态度早有预料，并没有太在意，一旁的八云蓝更是早就已经习惯了。
　　“对了。”八云蓝突然像是想起了什么，向着雾雨真宫询问道，“雾雨大人，紫大人她什么时候回来啊？”
　　“这个嘛，我估计一时半会她是回不来了。”

　
　　ps:三更完成。
　　目前悬赏剩余：76章。
　

第116节 第一百零八章 电脑配件

　　最后，八云蓝还是一个人离开了，她心心念念的紫大人此时很明显还很忙碌，无法回来，整个幻想乡的事务依旧压在她一只狐狸身上，八云蓝感觉压力山大。
　　而雾雨真宫继太阳花田后，也相继去了万魔殿，是非曲直厅等地，连永远亭都没有放过，不过除了太阳花田之外，其他的地方倒是没有在发生战斗，毕竟不是所有人都像风见幽香那样的好战。在之后，雾雨真宫也顺道去看了桔梗一眼，她正在教导戈薇灵力的运用。
　　“你又干了什么？”柯南世界，八云紫看着从回来之后就一直用一副看着什么有趣事物的眼神看着自己的雾雨真宫，心里一阵发毛，这家伙绝对又算计她了。
　　“我不是，我没有，你别乱说。”面对八云紫的提问，雾雨真宫直接就是一个否定三连，这次坑你的可是你的好闺蜜啊！
　　看到否定的雾雨真宫，八云紫也无奈地转过头去，她知道问雾雨真宫也问不出什么，不过她都在那几个家伙面前大喊过自己是老太婆了，情况难道还能再糟糕吗？
　　看到一副你爱怎么样怎么样，她已经任命了的样子，雾雨真宫也一阵失望，她还以为八云紫会一直追问下去呢，没意思。
　　失望的雾雨真宫也将注意力从八云紫身上重新转回自己手中的书上，世界穿越术式她已经研究的差不多了，就差实践了，她打算抽个时间试一试，看一看这种穿越和聊天群的穿越有什么不同。
　　不过就在她准备去实验的时候，她发现聊天群中，下线了两天的花火又重新上线了，看来是对她姐姐雏田对漩涡鸣人态度的调查有了进展了。
　　最喜欢姐姐啦：“气死我了，姐姐她居然还真的喜欢那个漩涡鸣人！”
　　才不是干物妹：“是花火啊，好久不见。”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“怎么了吗？那个漩涡鸣人有什么问题吗？”
　　前两天不在线的两人看着日向花火突如其来的发言都是一脸懵逼，那个漩涡鸣人怎么了？为什么花火一直到自己姐姐喜欢漩涡鸣人反应居然这么大？
　　成长中的小小魔神：“不是漩涡鸣人有问题！是花火她自己的问题，不管她姐姐喜欢谁，她都会是这个反应。”
　　雾雨真宫表示她睿智的眼神已经看透了一切，现在还小的花火就是一个十足的姐控，这不是单单针对漩涡鸣人，而是不论知道日向雏田喜欢谁都绝对会是这样的反应。
　　才不是干物妹：“这样啊，花火我告诉你啊，这种情况千万不能隐藏自己的情感，一定要努力地去表达，让你的姐姐了解你的心意，难道妹妹还比不上一个男人吗？”
　　才不是干物妹：“而且实在不行，还可以选择更加简单粗暴的手段，比如电脑......”
　　成长中的小小魔神：“你给我打住，哪凉快哪呆着去，有你这么教别人的吗？直接就电脑配件了？”
　　最喜欢姐姐啦：“电脑配件是什么？”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“同问，电脑配件是cpu,显卡之类的吗？但是这和刚才的话题有什么关系吗？”
　　很显然聊天群内，只有小埋和雾雨真宫两个曾经看过某科学的超电磁炮的人可以理解这个梗了，瑟蕾娜的世界虽然有电脑，但她并不了解这个梗，花火的世界更干脆电脑都没有，得等十几年后才会出现。
　　成长中的小小魔神：“你们就当没有听到好了，这不是小孩子该知道的东西。”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“。。。”
　　瑟蕾娜很想说一句真宫姐姐你也是小孩子啊，不过最后还是在某个迷之意志的指引下没有说出来。
　　最喜欢姐姐啦：“什么乱七八糟的，那个你们说有没有什么办法可以让姐姐她不在喜欢漩涡鸣人呢？”
　　成长中的小小魔神：“这个貌似不太可能吧。”
　　向雏田这种性格内向的人一旦决定了某件事比起一般人来说要更加地坚定，特别是在鸣人身上，没记错的话，那是雏田小时候被几个小孩子欺负时，鸣人挺身而出，因此给雏田留下了极其深刻的印象，而且已经过了好几年了，想要让雏田不在喜欢鸣人雾雨真宫认为基本不可能。
　　最喜欢姐姐啦：“那该怎么办？”
　　日向宅中，花火看到雾雨真宫的发言，整个人都颓废了起来，虽然之前就发觉了，但雾雨真宫真正说出来，花火还是感到了一阵绝望。
　　明明只是在姐姐面前不经意地提到了漩涡鸣人的名字居然就直接脸红了，在花火问了一句“姐姐你不会是喜欢那个漩涡鸣人之后”，雏田更是直接脸红害羞到了晕倒，差点吓坏了花火。
　　才不是干物妹：“所以说还是直接上电脑配件吧，需要吗？我可以，不对，我好像没有，不过你可以找小真宫，她肯定可以弄到。”
　　雾雨真宫：？？？
　　当我打出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题！
　　成长中的小小魔神：“什么玩意？就我肯定能搞到了，小埋你不把话说清楚，这事没完！”
　　家中，正穿着一身仓鼠服在摸鱼的小埋也意识到事情不妙，她一开始是想和花火说有需要电脑配件的话她可以提供的，她前段时间研究炼金术研究出了一些奇怪的东西，在给附近的流浪猫吃过后，小埋确定了那些奇怪的东西和电脑配件有着相同的作用。
　　不过后来想到她一个女孩子研究炼金术炼出了这种东西是不是有点奇怪，所以话锋一转，将一切都推到了万能的雾雨真宫身上，不过一时间没有注意到似乎说错话了。
　　才不是干物妹：“我的意思是真宫你家里那么有钱势力那么大，搞来点电脑配件还不是小意思嘛！对，就是这样。”
　　成长中的小小魔神：“总感觉你在掩饰些什么！”
　　才不是干物妹：“没有，错觉，肯定是你的错觉。”

　
　　ps:原神长草期了，不知道该干啥了。
　

第117节 第一百零九章 中忍考试

　　雾雨真宫很想告诉小埋，她一个唯心主义的法师预感几乎不会出错的，就算出错了肯定也不会是在这种小事上，不过最后雾雨真宫觉得连炼金术都搞不太懂的小埋可能没法理解这个概念，因此就没有说出来。
　　最喜欢姐姐啦：“有没有什么靠谱点的方法？”
　　花火虽然依旧不知道电脑配件究竟是什么东西，不过从雾雨真宫的反应就可以看出了，这不是什么好东西，因此花火自动忽略了小埋的建议。
　　成长中的小小魔神：“没有。”
　　雾雨真宫的话正常的方法她实在是想不到该怎样让雏田不在喜欢鸣人，这几乎是不可能完成的任务，而不正常的方法，例如洗脑什么的，她也不会选择，她相信花火也不会选择。
　　才不是干物妹：“这个吗？容我回去补一遍火影的漫画再来告诉你。”
　　小埋的话那里虽然有火影的漫画，不过对于其内容的话，小埋只是稍微有些了解而已，她喜欢看的不是这个类型的。
　　最喜欢姐姐啦：“你那里有我这里的漫画？”
　　漫画这个概念奈叶上次也已经给花火科普过了，不过之前向雾雨真宫询问时雾雨真宫告诉了花火她虽然知道火影的剧情，但那是通过其他途径了解的，她所在的世界并没有火影的漫画，再加上当时花火急着去确定雏田是不是喜欢鸣人，因此并没有从雾雨真宫这里了解太多的剧情，不过她没想到的是，雾雨真宫那里没有，另一个群友那里竟然有她的世界的漫画。
　　才不是干物妹：“是有啊，不过我没怎么看过，花火你进群的时候我还在打游戏，所以没有给你。”
　　最喜欢姐姐啦：“。。。”
　　很快，小埋也把打包好的火影漫画发给了花火，这东西虽然她看的不多，但是网上想要找到全套的资源还是很容易的。
　　才不是干物妹：“对了，花火你那边现在是什么时间段？你姐姐雏田正式成为下忍没有？”
　　最喜欢姐姐啦：“姐姐已经成为下忍了，而且在指导上忍的带领下已经完成了一次C级任务了。”
　　嗯？
　　看到花火发出的信息，雾雨真宫也稍稍提起了精神，已经完成过一次C级任务了，那波之国的剧情应该也已经过去了吧，也就是说马上就是中忍考试了？火影的第一个大剧情啊！
　　才不是干物妹：“那岂不是马上就是中忍考试了？”
　　虽然没有看过全部的火影，但在耳闻目染之下，小埋对于火影前期的一些剧情还是了解的，中忍考试自然也是其一，对于这个火影前期的大剧情小埋还是了解的。
　　最喜欢姐姐啦：“怎么了？中忍考试有什么问题吗？”
　　成长中的小小魔神：“简而言之，中忍考试的时候会有一大波人来袭击木叶，木叶损失惨重，然后三代火影在这次袭击中为了保护木叶英勇牺牲。”
　　？？？
　　什么东西？日向宅中，花火感觉自己有点懵，一瞬间接受的信息有点多，她有点反应不过来，木叶要被人攻打了？三代火影大人还马上就要壮烈牺牲了？
　　最喜欢姐姐啦：“那姐姐和父亲大人呢？”
　　第一时间，花火就向雾雨真宫和小埋询问道，如果是席卷整个木叶的袭击的话，那姐姐大人和父亲大人会不会出事？
　　才不是干物妹：“这一点不用担心，你父亲日向日足和你姐姐日向雏田都没有事。”
　　看到这里，花火也松了口气，既然父亲大人和姐姐大人不会出事，那她就没什么好担心的啦！至于三代火影，虽然日向家是站在三代火影一侧的，但花火对那个老爷爷并没有太深的印象，死了就死了吧。
　　才不是干物妹：“中忍考试啊，有点想去凑热闹啊。”
　　最近一段时间Newworld online并没有出什么新活动，小埋基本进入了长草期，有点无聊；而且最近她学校放假，哥哥土间太平还经常加班，她完全有理由和同学一起出去玩，然后跑去中忍考试凑个热闹。
　　成长中的小小魔神：“凑热闹？凑什么热闹？”
　　才不是干物妹：“当然是去找砂忍和音忍的麻烦了！”
　　成长中的小小魔神：“你的炼金术有进展了。”
　　虽然雾雨真宫不清楚小埋炼金术的具体进展，不过看她那比梅普露还要多的Newworld online在线时长就可以推测一二了，要知道这还是小埋白天要上课，只能晚上玩的结果，这要是白天她也能肝，服务器排名第一的肝帝恐怕就不是培因而是她了。
　　而且小埋世界可以用来进行炼金术练习的素材太少，这种情况下，小埋的炼金术进展能快就见鬼了。
　　才不是干物妹：“不是啊，但不是有真宫你吗？这种大事你肯定也会去看看的吧，这样的话，我的安全难道还没有保证吗？”
　　啊这，虽然总感觉哪里不太对劲，但起码有一点小埋没有说错，雾雨真宫是真的有点想要去凑一下热闹，这种事情不凑凑热闹怎么行呢？
　　最喜欢姐姐啦：“你们要来看中忍考试吗？让你们过来倒是没有什么问题，但是你们的身份怎么办？”
　　给小埋她们开通世界穿越的权限并不是什么难事，令花火头疼的是如果小埋她们过来，身份问题要怎么解决？中忍考试虽然也会有很多村外的人来看，但每一个都是要经过严格的身份检验的，虽然是日向家未来的继承人，但日向花火也是没有办法给小埋她们安排合法的身份的。
　　成长中的小小魔神：“想去的就尽管报名吧，身份问题我来解决。”
　　身份问题而已，雾雨真宫有一百种方法解决，最直接的就是以心即理的力量修改现实，只要她认为小埋等人是木叶的居民，那她们就是木叶的居民。
　　一个平凡的三年级小学生：“去其他世界玩吗？带我一个，顺便我可能也要多带一个人。”

　
　　ps:第二更。
　

第118节 第一百一十章 一屋的小萝莉

　　原本一直在陪着菲特无心水群的奈叶突然看到了大家要去其他世界一起玩，她就想着是不是可以把菲特也一起带上去玩玩。
　　自从那天和普蕾西亚分别之后菲特就一直无精打采，虽然事后奈叶将从雾雨真宫那里得到的普蕾西亚的录音给菲特听了，菲特也的确好了许多，但整个人仍然显得有些无精打彩，所以奈叶在想是不是带菲特去其他世界玩一玩，散散心会好一些。
　　最喜欢姐姐啦：“如果身份问题可以解决的话，那我是没问题的。”
　　虽然有一点小傲娇，但经过一段时间的相处花火还是把群里的大家当成了朋友的，所以对于群里大家来她的世界并没有什么异议。
　　不过最后一番统计，还是只有小埋、真宫、奈叶以及奈叶带上的菲特四个人会参加这次中忍考试之行，桔梗要教导戈薇灵力的运用，梅普露要上课，瑟蕾娜则是要和小智一起开始成都地区的旅行，麦当现在正在木星参加风暴法米拉大赛，小玉的话则是正在要和老爹一起对付黑气巫师刀龙。
　　几天之后中忍考试第一天，日向宅中花火自己的房间中雾雨真宫等人也出现在了这里，五只萝莉同聚一堂，各有各的特色。
　　相互打过招呼后，雾雨真宫突然窜到了花火的身边，站直了身体，然后露出了满意的神色。
　　“你干什么？”日向花火一脸的莫名其妙，这是在干嘛？其他几人也都以疑惑地眼神看向雾雨真宫，想要知道她到底在干什么？
　　“终于，终于群里不是我最矮了！”在众人疑惑的眼神中，雾雨真宫心情激动地说到。
　　明明群里萝莉一大堆，小埋和瑟蕾娜甚至比她还要小，可她们居然都比雾雨真宫要高上一些，这一度让雾雨真宫郁闷了好久，上次去小玉世界的时候，雾雨真宫也偷偷地对比过，小玉居然比她也要高上一些，虽然不多，但的确是高上一些。
　　所以当来到火影世界后，雾雨真宫第一时间注意的就是花火的身高，结果不出她所料，花火的身高比她要低，虽然只低一点，1cm左右，但1cm也是低啊，她终于不是群里最矮的那个啦！
　　“你去死吧！”对于雾雨真宫的行为，日向花火的回应简单粗暴，居然会在意这种事情，果然是个小孩子呢！
　　“啊这，真宫姐姐还是一样的活泼可爱呢。”奈叶看到这里也是忍不住笑了出来，有的时候雾雨真宫天真地像一个孩子，总是会在意一些奇奇怪怪的地方，不过有事情发生的时候却总是意外的可靠，这就是奈叶对雾雨真宫的印象。
　　她身边的菲特也以复杂的眼神看着雾雨真宫，就是眼前的这个人，妈妈就是跟着她离开的，原本菲特是怨恨着雾雨真宫的，因为雾雨真宫带走了普蕾西亚，不过在听过雾雨真宫让奈叶转交的那段录音以及经过奈叶的开解后，菲特的心结已经解开了很多了，剩下的大概得等普蕾西亚和她真正敞开心扉之后才能彻底解开吧。
　　“好大啊！”一旁的小埋看着花火的房间感慨道，身为日向家的大小姐，花火的房间还是非常宽敞的。
　　“小埋，我没记错的话，你家里好像挺有钱的吧，有什么好感慨地。”虽然不是很清楚，但雾雨真宫依稀记得小埋家里好像还挺有钱的。
　　“可是我也没有这么大的房间啊！”虽然家里是很有钱，不过小埋现在是和哥哥土间太平住在一起的，哥哥土间太平自力更生，而她则靠哥哥土间太平养活，所以想要有这么大的房间是不可能了。
　　“我说你们过来之后有什么打算没有？”突然日向花火看向众人问道。
　　从雾雨真宫和小埋那里知道姐姐雏田和父亲日向日足不会在这次中忍考试中出事后，日向花火对于中忍考试中木叶会面临的袭击就处于佛系状态了，她一个连下忍都不是的小女孩，面对这种等级的战斗肯定是避难所走起啊，难不成还指望着她力挽狂澜？
　　不过这是因为原本的花火并没有足够的力量去做什么，不过现在雾雨真宫她们来了就不一样了，虽然没有亲自见过这些同龄的小萝莉出手，但从群里的记录中花火还是可以知道她们都有着极强的实力的，嗯嗯，小埋除外。
　　既然这样，那花火本意上还是希望众人能够帮助木叶一把的，不过她并没有说出来，因为木叶并不是日向家，如果日向家遭遇危机了，花火绝对会向群员求助，但木叶嘛，再说吧。
　　“我的话主要是和菲特来玩的，不过到时候木叶有危险的话，我也是会帮忙的。”虽然主要目的是带菲特放松心情，不过热心肠的奈叶还是当即表示到时候会帮忙，毕竟把敌人打飞应该也算是一种放松心情的方式吧，“白色暴君”心里是这样想的。
　　菲特的话没有说话，只是紧紧地站在奈叶身边，很明显奈叶的选择就是她的选择。
　　“我，我，我是来凑热闹加划水的！”继奈叶之后，小埋也高举着双手以最兴奋的语气说出了最摸鱼的话语。
　　“别这么理直气壮啊！”雾雨真宫就从来没见过如此厚颜无耻之人，居然可以把摸鱼说得如此理直气壮，虽然她也不是没干过摸鱼的事，但最起码她不会明着说出来啊，摸鱼这种事，偷偷地来就好了。
　　“我也不想划水，可这不是实力不够嘛。”如果可以小埋也想带上自己的炼金产品去找几个音忍和砂忍实验一下，可她的炼金术产物，看看之前的电脑配件就知道了，战场上让她那电脑配件糊音忍和砂忍一脸吗？
　　雾雨真宫转过头去，不在看向小埋，她不屑与这种人为伍。
　　“我的话，会帮忙，但不会直接帮，不然的话就也太无趣了一点。”
　　对于亲自下场欺负这帮忍者，雾雨真宫兴趣不大，至少也得是风见幽香那种等级的对手才能引起现在的雾雨真宫的兴趣，这群连赤级都没有的菜鸡欺负起来一点意思都没有。

　
　　ps:目前欠更：75章。
　

第119节 第一百一十一章 中忍考试第一场

　　“不直接帮？什么意思？”花火脑袋上升起两个问号，不是很明白雾雨真宫的意思。
　　“花火酱叫一声姐姐大人的话，我就告诉你哦。”雾雨真宫站直了，挺直了腰杆对着花火说道。
　　“你走吧。”花火瞬间不打算指望雾雨真宫帮忙了，因为她是不可能叫雏田之外的人姐姐的，这是绝对不可能的。
　　“对了，今天虽然是中忍考试开始的第一天，但是中忍考试第一场好像是不对外公开的，包括第二场也是不对外公开的，可以观看的好像只有第三场考试吧，离第三场考试好像还有一个多月呢，但你们好像只能呆7天吧，”
　　中忍考试的情报花火自然不是从日向日足那里得来的，日向日足也不可能和花火谈起这些，这些都是花火这些天把火影漫画看完然后了解到的，看完火影的她发现未来发生的事好像和她关系不大，就连她姐姐出场镜头好像也不多。
　　未来虽然也有着佩恩来袭这样的灾难，但是提前做好准备的话，都是可以躲避的，我打不过你六道佩恩，我还不能提前躲起来吗？所以看完火影的花火现在发现好像并没有什么好担忧的，除了姐姐雏田喜欢漩涡鸣人这件事她依旧不能接受。
　　虽然看完火影的花火也知道了鸣人并非一无是处，他身上也有着很多闪光点，也知道了他被村里人排斥的原因，但这和她不愿意他成为她的姐夫有什么关系吗？
　　“对哦，我都忘了，这一波血亏啊，白白损失了一千积分。”经过花火提醒，小埋才想起来第一场考试和第三场考试之间好像间隔了一个多月来着，第一场考试还不公开，那岂不是等于白白浪费了一千积分。
　　虽然小埋靠着最早入群这个原因，每天签到积攒下了一笔不菲的积分，但就这样白白损失，她也是会心疼的啊。
　　一旁的奈叶和菲特倒是没什么感觉，菲特是因为并不清楚积分是什么，不过看着奈叶似乎并不在意，所以她也就没有太在意；而奈叶这一趟根本的目的就是带菲特来异世界散心的，所以能不能看到中忍考试对她来说差别不大，所以一点也不心疼。
　　“这一点你们不用担心，7天的时间限制我来解决，我们这次就在这里尽情地玩一个月吧。”
　　上次带着小哀、丽塔一起去瑟蕾娜世界观看石英大会的时候，雾雨真宫就发现了，多人一起同时穿越到一个世界时，聊天群的力量只会是一道，那么也就是说当7天之后聊天群自动将她们送回去的时候，降临到火影世界的力量也只会有一道，等到离开火影世界之后才会分离，然后将她们送回各自的世界。
　　既然这样，那么在聊天群的力量作用在她们身上之前，雾雨真宫就可以利用无限书库将之切断，这样就可以一直呆在火影世界了，等到要回去的时候在重新放开联系，这也算是聊天群这鸡肋般的功能的废物利用了。
　　“真宫你现在竟然都能修改聊天群的规则了吗？”小埋听到雾雨真宫的话，一脸的吃惊。
　　一直以来，在群员的眼中，雾雨真宫的印象就是强大、万能，平时很好交流，偶尔会有一些小腹黑，不管是真宫送给她们的礼物，还是真宫直接将灵魂都已经转世只剩一缕意识的桔梗复活，都让群员们叹为观止，但小埋从未想过雾雨真宫竟然可以修改这链接着不同世界的聊天群的规则。
　　“并不能，只是取巧罢了。”雾雨真宫摇了摇头，凭借自身的力量修改聊天群的规则，这是现在的她还做不到的，想要做到至少要她达到紫级之上的实力才行，能够轻易的链接不同的世界，毫无疑问这个聊天群有着紫级以上的力量。
　　“这样啊，那也很厉害了，什么时候我才能像你一样厉害啊。”小埋一脸羡慕地说到。
　　“等你不摸鱼，好好学习炼金术的时候。”雾雨真宫用着恨铁不成钢的语气说道，炼金术学习到深处也是十分强大的，但小埋根本没有好好研究过。
　　“对了，要看看第一场考试吗？”雾雨真宫手指轻点，空中就浮现出了一股画面，正是中忍考试第一场考试的画面，雾雨真宫直接来了一场现场直播。
　　“真宫的魔法还是一如既往的厉害。”看到雾雨真宫的操作小埋先是夸了一句，然后就凑到一边看起了这场考试的现场直播。
　　一旁的菲特也很是好奇地盯着空中的画面仔细看了起来，如果借助魔导器，她也可以在空中呈现出画面，但菲特看得很清楚，雾雨真宫身上根本没有魔导器，只是轻轻伸手一点，空气中就浮现出了画面，而且好像还是另一个地方的现场直播，这种操作让菲特叹为观止，她也终于知道奈叶为什么一直谈起雾雨真宫总是一副“真宫姐姐天下第一”的语气了。
　　“是姐姐大人。”和在场其他几人不同，画面一出现，花火第一时间就注意到了画面中不起眼的日向雏田，注意力瞬间就被吸引了过去。
　　“雏田吗？来拉大画面看看。”
　　既然花火提到了日向雏田，雾雨真宫也将转播的画面放到了日向雏田身上，画面中日向雏田并没有靠着日向家引以为傲的白眼去偷窥别人的答案，而是一题一题地自己做着，她雏田是个学霸，不需要作弊。
　　“果然姐姐最厉害了。”
　　不过雾雨真宫并没有把画面在雏田身上停留太久，很快画面就转到了其他人身上，其他的人可就不像雏田一样老老实实地做题了，因为他们做不出来。
　　中忍考试的题目虽然不是那种不可能被回答出来的题目，但文化课不好好上的话想要答上来还是有些难度的，而考场中的这些人嘛，能认真上文化课的又有几个呢？
　　文化课能有什么用？能让查克拉变多吗？能学会强大的忍术吗？
　　不能，那还上它干什么。

　
　　ps:啊，更新有点晚了，早上六点前给它更完。
　

第120节 第一百一十二章 净土？

　　既然正常答题答不出来，又想通过考试成为中忍，那还能怎么办呢？
　　除了作弊，别无选择。
　　考场中人数众多，作弊的手段也是五花八门，同为日向家的日向宁次就正在使用着家传白眼的透视功能看着前面一个人的答案，然后借鉴一下变成自己的答案、
　　宇智波的遗孤宇智波佐助同样使用的瞳术写轮眼复制着一个人的动作，将对方的答案原封不动的抄在自己的纸上，虽然他的题号抄错了，对方正在做第三题，而他则将答案抄在了第二题上，也幸亏这场考试不单单考验文化水准，情报获取能力也是考察的重点，否则他可能只能拿个零分。
　　除了瞳术意外，虫子，镜子，傀儡，音波，甚至还有狗，各式各样，每个人都在用着自己擅长的方式在从其他人那里获取答案，当然也有一些没什么本事，只能用最原始的方法，伸过头去偷看的，当然这种的话，基本就是被监考的忍者给丢出去的命运了。
　　“那么多人作弊，那些旁边的监考的人不管吗？”并没有看过火影，不清楚这场考试真正意义的奈叶看着空中的画面好奇地问道，她感觉那些监考的人应该是已经注意到了这些人的小动作的，但为什么没有管呢？
　　“那是因为这是中忍考试，忍者等级达到中忍就已经会开始接触一些比较危险的任务了，这种情况下，优秀的情报收集能力往往会给任务带来很大的便利，因此中忍考试的第一场看似是考验文化水准，但其实主要的目的是考验他们的情报收集能力。”
　　一旁的花火听到奈叶的疑问替她科普到，当然这也是她从火影漫画中了解来到。
　　“这样啊。”听完花火的解释，奈叶也点头示意自己已经知晓了，她现在只想说，忍者真会玩，考验一个情报收集能力居然还能整出这么多弯弯绕绕来。
　　很快中忍考试的第一场就和原著中一样地完成了，除了花火在看到雏田主动给鸣人卷子看时情绪暴走想要冲进画面里暴打对方一顿，然后在鸣人并不领情的时候又想暴打对方一顿外，并没有什么波折。
　　在那之后，众人也并没有一直留在木叶，毕竟第二场考试要有七天呢，而且第二场考试并没有什么好看的，因此再商量过后，大家都各自去做自己想做的事了。
　　奈叶和菲特前往了水之国的方向，她们想去看看大海；小埋则是留在了木叶，和花火一起到处逛着，雾雨真宫在她身上留下了一道催眠术式和防御术式，催眠术式用来解决小埋的身份问题，防御术式保证小埋的安全。
　　而雾雨真宫自己，则是跑到了冥界，或者说是净土，她对这里有些兴趣。
　　净土之中，没有太阳，但是整个空间并非因此就是漆黑一片，而是弥漫着白色的雾气，一个个人影身上闪烁着淡蓝色的微光，那是整个净土唯一的光线来源。
　　“生者，这里不是你该踏足之地？”雾雨真宫刚刚来到净土，一道人影就出现在了她的面前。
　　这人头上长有两只犄角，身穿白衣大褂，胸口前有着六个黑色勾玉状的图案，背部有一个红色旋涡状标志，下面有三排勾玉，正是忍宗的开创者，将查克拉传递给世人的六道仙人。
　　半空中，六道仙人俯视着默默思索着的雾雨真宫，眉头紧皱，因为雾雨真宫刻意隐藏了自身气息的缘故，六道仙人并不能感知到雾雨真宫的实力，甚至如果不是借助与净土的联系，六道仙人怀疑雾雨真宫就算站在他的眼前他可能都看不见对方，这让六道仙人陷入了深深的忌惮之中，不敢轻举妄动。
　　另一边，雾雨真宫没有理会六道仙人，只是自顾自地在观察着净土，净土中的灵魂似乎并不能保持自己的意识，无论他们在净土中呆了多久，再被召唤到现世时记忆都还处于死前的一刻，这一点从原著中诸多秽土转生的例子就可以看出。
　　“生者，离开净土，这里不是你该来的地方！”
　　半空中，六道仙人的语气已经有些不耐，如果不是忌惮于雾雨真宫的神秘，他恐怕早就直接动手，物理驱逐了。
　　“我说这里说是生者死后的净土，但其实并不是这样吧，或者说这里原本并不是这样吧。”就在六道仙人耐心到达极限的时候，雾雨真宫突然来了这么一句。
　　“你什么意思！”听到这话，六道仙人原本不耐的脸色瞬间就变了，背后的求道玉也微微向外展开，整个人的气质陡然一变。
　　很显然雾雨真宫的话戳中了六道仙人的忌讳之处，如果说原本六道仙人对于雾雨真宫还是打算驱逐了事的话，现在估计就是想要把雾雨真宫永远地留在净土了。
　　“净土，或者说是冥界，自然是生死流转之地，生者死亡进入冥界，灵魂通过冥界再重新回到现世，生生不息地流转，世界才能一点一滴地成长，像这样只进不出，短时间内不会有事，但长此以往绝对会崩溃。”
　　没有任何事物可以在停滞中发展，无论是哪个世界的冥界都应该是有进有出才对，幻想乡的冥界有着阎魔来决定轮回转世的秩序，哪怕是像柯南，小埋，奈叶世界这样没有冥界的世界，人死后灵魂也会在明明存在中的规则作用下反哺世界，孕育出新的生命，而不是像火影世界这样，被一直留在净土，永远无**回。
　　这不是净土会自主进化出的规则，那么是谁制定了这种规则呢？
　　情况就很明显了，这种不符合世界发展规律的规则肯定是由这片净土中现在唯一一个可以自主行动的人来制定的，也就是六道仙人。
　　“生者，这不是你该妄断的事情，擅闯净土，罪无可恕，你就永远地留在净土忏悔你的罪过吧！”
　　六道仙人一边说着，身后的求道玉也向雾雨真宫袭来，一路上所经过之处，无论是空中的白色雾气还是那些死者的灵魂都在求道玉的泯灭之力下化为虚无。

　
　　ps:本来打算写中忍考试的，但想了半天也没想到写什么，最后决定还是一劳永逸地结束掉火影世界吧。
　

第121节 第一百一十三章 陌生的来客

　　然而令六道仙人不敢相信的事发生了，无往不利的求道玉这次竟然失败了，明明除了六道之力和自然能量外可以泯灭一切事物的求道玉被雾雨真宫面前一道有奇特能量构成的法阵给挡住了，不得寸进。
　　“陌生的能量，奇特的法阵，是和母亲一样的天外之人吗？”六道仙人双手持着自己的天沼矛，戒备地看着雾雨真宫，虽然猜到了不可能那么简单地解决雾雨真宫，不过现在看来，六道仙人觉得自己依旧小看了雾雨真宫。
　　“啊啦，说道痛处，然后恼羞成怒了吗？”雾雨真宫看着面前的求道玉，伸手在其上一点，漆黑的求道玉瞬间分解为了七道能量，正是形成求道玉的七种查克拉。
　　风、水、火、土、雷、阴、阳这七种查克拉这是构成求道玉的本质力量，随后雾雨真宫又一挥手，这七种查克拉又组合在了一起，恢复了求道玉的模样，不过现在的求道玉已经是雾雨真宫的啦，六道仙人已经失去了控制它的能力，在雾雨真宫的控制下，崭新的求道玉反过来向着六道仙人飞去。
　　“这不可能！”六道仙人一脸的不可思议，在他的感知中，那几枚求道玉中阴属性查克拉里面蕴含的明明还是他的精神力量，可是为什么他居然没法控制这几枚求道玉，这不忍术！
　　不过就算再怎么震惊，战斗还是要继续的，六道仙人挥舞着手中的天沼矛想要将来袭的求道玉击飞，毕竟求道玉这种东西就算是六道仙人没事也不想挨上一发。
　　不过让六道仙人傻眼的事情又一次发生了，明明是相同的材质，雾雨真宫发射来的几枚求道玉却轻而易举地洞穿了他手上的天沼矛，这场景简直就像是他用求道玉洞穿其他事物一样。
　　因为天沼矛被轻易地洞穿，六道仙人在慌忙之下，只得动用空间忍术转移了自己的位置，这才避免了被求道玉捅个通透的局面。
　　不远处六道仙人心有余悸地看着自己原本所在的位置，那里几枚求道玉正停留在那里，旁边还有他被洞穿然后断掉的一截天沼矛，如果不是他躲得快，那几枚求道玉现在就是嵌在他身上了。
　　“强大的生者，我们就此罢斗吧。”面对雾雨真宫的强大，六道仙人最后还是选择了从心，“你应该是天外之人吧，那么这片净土如何与你应该都没关系才对，同样的，为了我刚才的鲁莽和失礼我也愿意献上赔礼。”
　　原本想要继续动手的雾雨真宫听到六道仙人的话暂缓了行动，饶有兴趣地问道：“赔礼？那你想要给我什么来做赔礼呢？”
　　雾雨真宫倒想看看六道仙人会给出什么来作为赔礼。
　　听到这话六道仙人也思索了起来，给雾雨真宫六道之力？这种等级的存在怎么可能会轻易地接受别人的力量？那给雾雨真宫六道之力的修炼方法？六道仙人想起雾雨真宫刚才分解并重新凝练求道玉的场景，瞬间熄灭了这个想法。
　　最后，思索良久，六道仙人一脸肉疼地用只剩一半的天沼矛在虚空中轻敲了几下，一颗纯白色的果子就这么出现在了六道仙人和雾雨真宫的眼前。
　　“这是净土每百年才能形成一枚的灵魂之果，对于灵魂有着极大的裨益，就当作是我的赔礼了。”
　　看到灵魂之果的那一刻，雾雨真宫也终于知道六道仙人一直以来利用净土在干什么了，原本她以为六道仙人是想操控净土，让灵魂只进不出，然后逐渐地让生死不在平衡，在生死平衡扭曲之际，趁机最直观的观察生与死的规则，这也是无限书库中记载过的很多虚空中的邪神会做的事。
　　不过看起来六道仙人比起雾雨真宫想得要low一些，他一直以来霸占净土的目的居然就是榨取这些人的灵魂之力，来形成这种增强灵魂的果子，眼界和格局一下子就垮了好多。
　　而六道仙人也看出了雾雨真宫眼中的不屑，瞬间就不开心了，他霸占净土千年也只不过得到了十几枚灵魂之果，眼下分出一颗已经让他很肉疼了，你居然还不满意？真当他六道仙人怕你雾雨真宫吗？如果不是担心打起来会对净土造成伤害，他早就使出全力和雾雨真宫干起来了。
　　“生者，你最好别得寸进尺，这是净土百年才产出一枚的珍贵果实，是世间不可多得的奇珍。”
　　六道仙人还想与雾雨真宫和谈，但雾雨真宫已经没有兴趣在听下去了，之前她是担心六道仙人除了净土外可能有其他后手，但现在既然搞清了六道仙人的目的，雾雨真宫自然不会在与他磨叽下去。
　　“刀刃在上，净土在下。”
　　咏唱完毕，雾雨真宫挥手做刀状一劈，净土就此一分为二，走向毁灭，与净土联系颇深的六道仙人也随着净土的毁灭而化为灰烬。
　　毁灭净土后，站在现世之外的空间夹层中，雾雨真宫手中握着一个光点，身边还浮现着七八个灵魂果实，那光点是净土的核心，也是现世生者死亡后会前往的地方，雾雨真宫毁灭净土的时候特意将它保留了下来，因为没有了这个火影世界的轮回必定会紊乱，那是雾雨真宫不想看到的事。
　　而且现在的话也并不是毫无问题，净土毁灭，只留下了核心，短时间不会出问题，但长时间的话绝对会出现问题。
　　不过关于这一点雾雨真宫已经想好了解决的方法，在离开火影世界之前搞定就好，这样想着，雾雨真宫将净土的核心先收了起来，转而看向了那几枚灵魂之果，思索着该怎么处理它们，最后，雾雨真宫将它们也一起丢进了净土核心里面，等到离开的时候一起处理。
　　雾雨真宫不打算吸收这些灵魂之果，也不打算让奈叶她们吸收，虽然依旧经过六道仙人的提纯，但终究是其他人的灵魂，吸收起来还是会有着副作用的，雾雨真宫自己也不屑于使用这种提升方法，她只要正常地冥想，提升速度就已经够快了。
　　现世，就在雾雨真宫毁灭净土之后不久，火之国的一处森林，几道人影突然凭空出现在了这里，他们穿着各异，但都有一个特点——绝对不是火影世界会有的风格。
　　“这里就是这次任务的世界了吗？”

　
　　ps:目前欠更：74章。
　　不行，现在作息完全颠倒了，作者要调整作息，准备四更啦。
　

第122节 第一百一十四章 梦魇小队的战术安排

　　“老大，这就是这次任务的世界了啊，感觉也没什么特别的吗？看上去远远没有我们上一次经历的末日世界危险嘛！”
　　几人之中，一个身材爆炸有着强健肌肉的男子打量了一下周围，有些不屑地说到，和他们上一次经历的到处都是废墟的末日世界相比，火影世界看上去要显得和平多了。
　　“不要掉以轻心，坦尼森，从梦魇空间的任务奖励来看，这次的世界要比上次的末日世界要危险的多。”
　　与坦尼森不同，这支队伍中的一个带着眼睛的年轻男子在看过了自己手上的腕表一眼后，脸色顿时就变得严肃起来，梦魇空间任务的奖励是和难度成正比的，而这次任务的奖励要比他们之前所经历过的任务要丰厚的多，同样这也就意味着这个世界的危险程度也同样要高得多。
　　“亚力克，根据你分析，我们接下来该怎么行动？”一旁一个中年的沉稳男子对着眼镜青年问道，亚力克是他们队伍中的智慧担当，依靠着对方的谋划，他们在之前的两次任务中不仅没有受到太大的损失，反而收获颇多。
　　“没必要那么紧张，卢克。”眼镜青年亚力克看着一脸凝重的队长卢克笑了笑，摆摆手，示意对方不用那么紧张，可以稍微放轻松一些，事情还处于他的预料之中。
　　亚力克伸手从腕表上一划，一道只有他们几人才能看见的光幕就出现了，周围的众人包括刚才漫不经心的坦尼森也凑了过来，开始听起亚力克的分析，显然是对于对方的智慧极为信服。
　　“首先，我们这次有两个主线任务，两个支线任务，总共四个任务，比起之前两个世界每次都只有一个主线任务，一个支线任务，从数量上来说直接翻了一倍，我们的压力也随之明显上升。”
　　“两个主线任务，一个是击杀大蛇丸（中忍考试时），一个是击杀日向花火，前一个任务奖励每人一个B级兑换凭证和点奖励点，而后一个则更加恐怖，每人一个A级兑换凭证和奖励点。”
　　说道这里，亚力克推了推自己的眼镜，扫视了几人一遍，“大家都是在梦魇广场上和其他队伍交流过的，应该都知道A级级兑换凭证的获得难度，所以这里有两个可能，要不然梦魇空间抽风了，要不然就是击杀日向花火有我们所不清楚的困难，让梦魇空间觉得足以给予A级兑换凭证。”
　　“亚力克说的不错，A级兑换凭证的获取难度大家都心知肚明，所以我觉得我们这次是不是先放弃第二个主线任务，反正之前刚好得到一次任务豁免机会。”
　　听完亚力克的分析后，队伍中唯一的一个女子艾薇也提议到，A级的兑换凭证已经完全超过了他们小队的能力范围，要知道在此之前他们小队获得最高的也就是上一次末日世界的B级兑换凭证，就是那样也是在经历了千辛万苦后才得到的。
　　听到艾薇的提议，队伍中其他几人也露出了纠结的神色，一方面他们很清楚艾薇说的是对的，但另一方面A级的兑换凭证实在是太吸引人了，如果能得到，他们小队的实力可以得到质的提升，在今后的任务中也会有更多的保障。
　　“艾薇说的不错，我们不能被奖励给迷住了双眼，都忘了吗？我们小队是靠着什么才有惊无险地度过前两个世界的，是稳健！”一旁队长卢克在经过片刻的纠结后就做出了决定，先稳一把。
　　亚力克也点了点头，表示赞同艾薇和卢克的意见，“没错，从奖励来看，这个火影位面应该不是正常的历史走向，很可能是那种有着可以游走虚空的强大存在插手后的世界，存在着很大的危险性，我赞同卢克和艾薇的意见，以稳为主，我们的目标就放在第一个主线任务和那两个支线任务上好了。”
　　“我没什么意见，反正这种动脑子的事情你们来就好了，告诉我要怎么做就行。”肌肉男坦尼森表示你们决定就好，这种费脑子的事情他懒得去想。
　　“好，关于任务这一点大家已经达成了共识，那么接下来就是具体的行动安排了。”亚力克间大家对于任务的问题已经达成了共识，也就开始布置具体的行动计划了。
　　“首先我们几人之中，坦尼森你应该可以和擅长体术的上忍较量，考虑到忍者忍术的多样性，可能会略微处于下风；艾薇你主要是治疗和辅助，我的话远距离的情况下凭借镭射狙击枪应该可以对影级造成威胁，队长的话凭着武装色霸气和B级的肉体强化应该可以和影级正面交锋。”
　　“总的来说，我们战力缺口很大，就算借着中忍考试这个时机，也很难杀死大蛇丸，对方保命的能力相当优秀，所以我们之前为此特意做的准备——秽土转生就是我们完成任务的关键了。”
　　秽土转生是他们小队在得知了下次任务世界是火影忍者之后特意在梦魇广场找其他小队交换来的忍术，还是特别改编版，不在需要查克拉，而是任意能量都可以驱动，这是其他曾经经历过火影世界的梦魇小队的收获。
　　“坦尼森你和艾薇去水之国雾隐村，那里刚刚经历过血雾之祸，强者数量比起其他村子较少，反而强者尸体较多，你们两个小心一些，尽量多带回一些影级强者尸体。”亚力克对着艾薇和坦尼森说道。
　　“嗯嗯，我知道了。”（包在我身上！）两人面对亚力克的安排也都点头表示同意。
　　“而我和队长这些天就去袭击那些小忍村，来完成收集忍术和猎杀忍者的支线任务，我们半个月后在木叶村外集合。”
　　亚力克说完，队长卢克也点头表示知晓，对于亚力克的安排他也没有什么异议，这的确是最好的计划了，先完成两个支线任务，然后趁着中忍考试的时候，找准时机使用秽土转生召唤多名影级强者一起围攻大蛇丸，在击杀大蛇丸之后直接脱离，完美。

　
　　ps:第一更。
　

第123节 第一百一十五章 水之国外的相遇

　　水之国，忍者大陆五大国之一，和其他四国不一样，水之国是一个岛国，远离大陆，而五大忍村之一的雾隐村也就坐落于水之国之中。
　　水之国和忍者大陆之间的一处无人的沙滩上，奈叶和菲特正在这里看着日落，金色夕阳的余晖洒在海面之上，形成一副唯美的画面。
　　落日的余晖挥洒在两人身上，沙滩上两人的手紧紧地贴在一起。
　　“菲特酱，这里的景色怎么样？”奈叶转过头去，瞪着大大的眼睛向菲特询问道，本来海鸣市附近也是有着大海的，不过海鸣市的海哪里有异世界的海听起来更有格调呢！
　　“嗯嗯，很好。”菲特被奈叶紧紧地盯着，脸上也出现了一丝绯红，转过头去，轻声地回应道。
　　“菲特酱喜欢就好，那下次有空我们继续来吧，不止这里，群里大家的世界还有很多有意思的地方，到时候我们一个一个地去打卡吧！”听到菲特的回答奈叶也很开心，既然这样，下次就继续带着菲特去其他地方玩吧。
　　沙滩之上，在两人附近，旭日之心和雷鸣战斧被放在一起，看着正在互相贴贴的两人，旭日之心和雷鸣战斧都默默地闪亮了两下，但都并没有出声。
　　不过这种和谐的场景就被打破了，旭日之心和雷鸣战斧同时响起了警报。
　　“Master,there's a quick approach。”
　　沙滩上，原本正在卿卿我我的奈叶和菲特听到旭日之心和雷鸣战斧的提醒后也迅速站起身来，将各自的魔导器拿到手中，完成了战斗服的换装。
　　为了能够享受和菲特的二人世界，奈叶是特意让旭日之心扫描过后，才寻找了一个人迹罕至的沙滩，这居然也会有人靠近，简直就离谱！
　　很快两人也见到了正在迅速靠近的人，那是一个肌肉男和一个正骑着改装过的摩托车的女子。
　　菲特眉头一皱，“奈叶，这个世界也有摩托车吗？”
　　虽然并不清楚具体的原理，但菲特知道她和奈叶现在并不在原本的世界中，从一路上的见闻来看，菲特并不觉得这个世界会有着摩托车这种交通工具，那么前面那两个人的来历就很值得注意了。
　　“并没有。”一旁奈叶的语气也很是警惕，显然也是想到了和菲特一样的问题，“菲特酱，小心一点。”
　　“嗯。”
　　就在奈叶和菲特警惕艾薇和坦尼森时，艾薇两人也发现了前方的菲特和奈叶，同样很是诧异，为了不引起雾隐村的注意，隐蔽地寻找强者的尸体，他们特意挑了人迹罕至的路线进行行进，这居然也能碰到人？
　　“坦尼森，对方的衣服是火影世界会有的风格吗？”
　　艾薇通过机车上特制的设备，看着远处的奈叶和菲特，眉头紧锁，感觉事情并不简单，那种风格的衣服明显不是火影世界会有的吧！而且不知道为什么艾薇总是感觉对方有点眼熟，好像曾经在哪里看过一样。
　　“应该不是吧。”
　　坦尼森虽然因为自身性格和强化的原因不太擅长脑力运动，但也不是傻子，奈叶和菲特身上那科幻感十足的战斗服怎么看也不会是火影世界会有的东西。
　　“我想起来了，那不是魔法少女奈叶里的人物，高町奈叶和菲特吗？”
　　突然，艾薇大喊了一声，她终于想起来她曾经在哪里看到过奈叶和菲特了，那不就是魔法少女奈叶的两个主人公嘛！因为这部番还是艾薇在进入梦魇空间之前看的，所以第一时间没有想起来。
　　“魔法少女奈叶？那是什么？”艾薇曾经看过魔法少女奈叶，但很明显，坦尼森这种肌肉男是绝对没有看过这种“猛男必看”的番的。
　　“来不及解释了，总之她们绝对不是这个世界的人。”一旁的艾薇没有时间跟坦尼森解释了，急急忙忙地拿出了自己的法杖准备起了战斗。
　　这次的任务并不是对抗任务，梦魇空间不会同时往这个世界投入两批小队，那么对方的来历就很清楚了，来自梦魇空间之外的组织，从梦魇广场上得到的信息来看，他们梦魇空间的人在其他的诸多大型虚空组织中似乎并不怎么受欢迎，梦魇空间被淘汰的人中，有很大一部分不是因为任务失败，而是在任务途中碰到了其他组织的人，被猎杀了。
　　“其他组织的人吗？虽然听说过，但还是第一次遇见啊！她们实力怎么样？”
　　听到艾薇的话，坦尼森也明白了奈叶她们的来历，迅速准备起了战斗，并且询问起了奈叶她们的实力，虽然是个不喜欢动脑子的肌肉男，但战斗的时候基本的情报坦尼森还是会询问清楚的。
　　“很强，就算不考虑对方加入其他虚空组织后得到的强化，单单原著中的状态，可能就不是我们可以对付的。”对于奈叶她们的实力，艾薇也不是很清楚，不过从表现力上来看，对付她和坦尼森还是问题不大的。
　　“所以，准备通知队长和亚力克，然后我们找机会赶紧逃。”
　　“知道了。”坦尼森知道在这种性命攸关的问题上，艾薇不会框他，对面那两个小女孩的实力可能真的超乎他的想象，因此也迅速做好了撤离的准备。
　　至于为什么不直接逃，这种双方都已经互相可以看见的距离，你直接跑是把后背留给对方，然后自己当活靶子吗？
　　“结界展开。”
　　然而他们想跑，奈叶和菲特却根本不想给他们机会，艾薇和坦尼森刚才的对话，在旭日之心和雷光战斧的监听下，已经全部都被奈叶和菲特知晓，虽然虚空组织什么的，奈叶和菲特不太明白，但对方知道她们不是火影世界的人再加上一见到她们就打算逃跑，奈叶觉得不能让他们就这么离开，起码得把事情先问清楚再说。
　　“艾薇，看来对方不打算让我们离开啊。”坦尼森看着迅速覆盖周围的结界，赶紧向艾薇询问接下来该怎么办？
　　“嗯~，我一会把所有强化都给你加上，你用上那枚瞬间移动符咒，出其不意地给她们一击，争取将一个人击退，然后我们趁机逃离。”
　　正面打是不可能打得过的，既然如此，这就是艾薇此时能想到的唯一一个有可能让他们成功逃离的方法了。

　
　　ps:今天估计还是三更，不过时间比起昨天已经早很多了。
　　明天争取四更，对，就是这样。
　

第124节 第一百一十六章 魔武双修？

　　“好，我知道了。”坦尼森没有多言，只是肌肉微微膨胀，整个人准备起了战斗。
　　“苍青之风啊，赋予他速度！”
　　“厚土之岩啊，赋予他力量！”
　　“碧蓝之水啊，赋予他生命力！”
　　一旁，艾薇也给坦尼森加上了她所会的所有增益魔法，在艾薇的魔法增幅下，坦尼森感觉自己的战斗力直接提升了一个档次，如果说之前的坦尼森只是在力量方面可以和上忍较量的话，现在的坦尼森除了忍术外，完全可以算作一个没有短板的精英上忍了。
　　强大力量的加持下，坦尼森感觉对面的奈叶和菲特也没有那么可怕起来，不就是两个小女孩吗？不过虽然心态有些膨胀，但坦尼森还是没有打算擅作主张更改行动的计划，他从空间装备中取出了一枚符咒，然后撕碎了他，随后整个人就消失不见了。
　　下一刻，坦尼森就出现在了奈叶面前，C级的肉体强化配合上他在梦魇空间学到的崩拳技巧，再加上艾薇给予的各种强化，坦尼森有信心就是一头猛犸象在自己面前，他也可以一拳轰飞，更何况只是一个小女孩。
　　而且坦尼森的目的也不是一击击败奈叶，他只是想这一击将奈叶击飞，趁着菲特前去支援奈叶的时候，趁机和艾薇跑路而已，坦尼森相信自己这经过几波强化，还用上了瞬间移动符咒的一击就算不能对奈叶造成致命的伤害，把奈叶击飞总是可以做到的吧。
　　“崩拳！”
　　坦尼森已经想好了，只要将奈叶击飞，他立刻转身就跑，绝不拖沓，定下了计划就绝不迟疑，会完美地完成，这是他们小队每个人都有的特点，也正是靠着这点，他们才在梦魇空间生存至今。
　　但计划是美好的，现实永远是残酷的，坦尼森志在必得的一击并没有能够成功击飞奈叶，他的崩拳只是打在了一道防护盾上，除了掀起一丝波澜外，就再也没有了动静。
　　“Proection!”
　　“怎么可能？你怎么可能反应过来？”一击未中，坦尼森也显得不敢置信，这可是他用上了珍贵的瞬间移动卷轴的一击啊，对面这个小女孩已经强到了这种程度吗？连瞬间移动的一击都可以反应过来，并及时规避，这还打什么？投降吧。
　　防护盾外面的坦尼森一脸不可思议，防护盾内部的奈叶也是一脸庆幸的样子，坦尼森的这一击她的确没有反应过来，但她反应不过来，还有旭日之心啊！在坦尼森消失的一刹那，旭日之心就警戒了起来，并且根据周围的空间波动判断出了坦尼森的出现地点并提前设置好了防护。
　　原本看到坦尼森突然出现在奈叶身旁，菲特还担心了一下，不过看到旭日之心及时地张开了防御，菲特也松了一口气。
　　“谢谢你了，旭日之心。”
　　“This is what I should do.”
　　“接下来就该我们反击了，旭日之心，怪力爆发。”
　　面对明显擅长力量的坦尼森，奈叶也选择了最直接的方法，同样用力量去回击，强大的魔力遵循着特殊的方式在身体里流动，经过鬼王星熊勇仪的鲜血强化的身躯也开始展现它的力量，最直观的感受就是正面接下奈叶这一拳的坦尼森整个人都倒飞了回去。
　　“还好，最后关头收了一些力，应该不至于被打死。”
　　虽然经历了许多后，奈叶已经习惯了战斗，但对于杀人这种事，善良的她还是做不来的，因此对付坦尼森的怪力在最后关头还是收力了的，不然坦尼森整个人绝对就无了。
　　自身强达S级的魔力加上星熊勇仪鲜血带来的超越人类的身躯，所呈现出来的就是极致的爆发力，别说只是一个坦尼森了，就算是阿斯拉战舰摆在奈叶面前，挨上一拳，恐怕也不能完好无损。
　　另一边，不止被击飞的坦尼森，一旁准备撤离的艾薇也被这一幕给整懵了，说好的炮击型魔导士呢？你这算是什么？魔武双修？
　　不过吐槽归吐槽，艾薇的内心其实还是很难受的，因为这样一来就意味着刚才和坦尼森制定的计划完全失败了，那她们现在该怎么办?
　　投降是不可能投降的，先不说投降之后，梦魇空间的任务肯定是没法完成，到时候时间一到直接嗝屁；就只说其他虚空组织对待梦魇空间成员的态度就让艾薇熄灭了投降的心思了，那绝对是最糟糕的选项。
　　既然不能投降，那就只能想办法跑了。
　　艾薇转身启动了摩托车，直接掉头离开了，现在她可管不了什么当不当活靶子的问题了，一直以来作为辅助的她并没有什么直接的战斗力，因此除了直接逃跑外，她别无选择。
　　至于一旁被打得倒飞回来的坦尼森，艾薇只能说一句抱歉了，虽然他们小队在梦魇空间中属于气氛较好的队伍，但那并不意味着艾薇可以为了坦尼森而搭上自己的命，丢下坦尼森吸引注意力自己跑说不定还有一线生机，带上重伤的坦尼森跑绝对是死路一条，两相抉择，艾薇选择了丢下坦尼森直接跑路。
　　“别想跑，天神裂破！”
　　艾薇还没有跑出多远，樱色的魔炮就已经后发先至追上了她，然后淹没了她，因为是纯魔力并不会对生命体造成致命性破坏，所以奈叶的这一击没有丝毫的留情，艾薇直接就享受了菲特、暗夜之鲸和圣王才曾经享受过的待遇，整个人直接就昏死了过去。
　　“现在怎么办？”
　　再将昏迷过去的两人用魔法束缚住之后，菲特也向奈叶问道，这两个人明显也不是火影世界的人，该怎么处理？
　　“不清楚啊？”奈叶其实也不是很清楚该怎么处理对方，一开始她只是看见对方知道自己和菲特不是这个世界的人打算向对方询问清楚的，看到对方想要直接离开才张开结界的，并没有动手的打算。
　　谁知道这两个人没法离开居然就直接动手了，既然对方动手了，奈叶自然也不会被动挨打，这一来二去，场面就变成了现在的样子，不过该怎么处理这两个人奈叶的确还没想好。
　　“要不带回木叶交给真宫姐姐吧？”

　
　　ps:睡觉去了，继续调整作息。
　　目前欠章：73章。
　

第125节 第一百一十七章 虚空组织

　　“所以说你们两个到底是什么人？”
　　木叶村日向宅中，被束缚魔法捆绑着的艾薇和坦尼森看着围着他们的一圈小萝莉，瑟瑟发抖。
　　“我们是梦魇空间之下的梦魇小队的成员，来到这个世界是因为梦魇空间布置的任务。”
　　面对雾雨真宫等人的逼问，艾薇和坦尼森并没有抗拒，直接就说出了自己的身份，梦魇空间并不禁止他们向其他人透露自己的身份和梦魇空间的存在，因为没有必要，虚空之中梦魇空间也属于最大的那几个组织之一了，没有必要隐藏自己。
　　“那任务是什么？如果告诉我的话，我说不定会放了你们哦。”见到两个人这么配合，雾雨真宫也满意地点了点头，继续问道。
　　不过这一次，艾薇和坦尼森就不像之前那么配合了，面对这个问题，他们直接选择缄口不言，梦魇空间不限制他们透露梦魇空间的存在，但对于每次的任务那可是严禁泄露的，泄露的人都将迎来梦魇空间的抹杀，那是从根源上的抹杀，整个虚空都再也找不出你存在的痕迹的那种。
　　因此对于前一个问题，艾薇和坦尼森可以很干脆地回答，但对于后一个问题，他们是绝对没有办法回答的，因为就算他们不配合触怒了雾雨真宫她们，死在了这里，如果卢克和亚力克可以顺利地回到梦魇空间的话，他们还是有着复活的希望的；如果在这里回答了的话，下一刻她们就会在梦魇空间的力量下化为飞灰，再也没有复活的希望，甚至都不会有人记得他们。
　　“关于这一点，我劝你们还是死心吧，你们也都应该清楚，梦魇空间是禁止我们向外透露任务内容的，所以你们也不必白费心思了。”
　　艾薇苦笑了一下说道，如果可以艾薇也不介意将任务告诉雾雨真宫她们，不过很可惜来自梦魇空间的限制从根本上阻断了这种可能。
　　说完这些之后，艾薇也就继续低头不语了，能说的已经都说了，剩下的都是绝对不能透露的事情了。
　　“所以真宫姐姐，怎么办？”奈叶看着眼前低头不语的艾薇和坦尼森，心中也充满了凝重，虽然不清楚艾薇和坦尼森的任务具体是什么，但光是听梦魇空间这个名字就知道绝对不会是什么好事就是了。
　　“我说你们到底想要干些什么！”
　　他们不说话，但一旁的花火可就按捺不住了，和群友们不同，这两个从其他世界来的人明显是图谋不轨的，花火怎么可能不在意，万一对方的任务目标就是和自己有关的人怎么办？
　　“一般来说像梦魇空间这种东西，会给出的任务大多都是和一个世界的主角相关的，比如杀死漩涡鸣人，或者引诱漩涡鸣人黑化？”
　　“不过考虑到他们进入的时间点，任务也是和中忍考试相关的也说不定，当然这些只是我的猜测。”
　　一旁，雾雨真宫根据自己穿越前浏览网文的经验，也给出了自己的猜测，一般来说，像梦魇空间，主神空间之类的会给出的任务也就那么几种，难不成还会给出一个将漩涡鸣人变成漩涡鸣子的任务？
　　“不过就算是这样的话，只要我们把他们一直控制在这里就没有问题了吧？”
　　看着眼前焦急的花火，奈叶提出了自己的想法，既然对方的任务是有着时限的，那她们只要把艾薇和坦尼森两个人一直控制在这里，等着他们任务失败然后被传送回去不就行了。
　　对于奈叶的提议雾雨真宫心中暗自摇头，还是太善良了，不过她并没有说什么，有的时候善良也是一个优秀的品质。
　　“你们的任务究竟是什么？”雾雨真宫对着艾薇和坦尼森又问了一遍，不过和之前不同，这一次雾雨真宫动用了一些催眠的技巧，就连普蕾西亚那样的大魔导师都没办法抵挡雾雨真宫的催眠，艾薇和坦尼森按常理来说自然也没有办法。
　　在雾雨真宫的催眠下，艾薇的眼神变得有些迷离，慢慢地开口说道。
　　“我们的任务....”就在艾薇即将说出任务内容的时候，她原本迷离的眼神瞬间变得清明，话语也戛然而止。
　　“别费劲了，通过催眠询问其他问题没有问题，但涉及到梦魇空间任务的时候，一切的催眠都是无效的。”
　　既然梦魇空间禁止它的成员泄露任务内容，那么成员被俘虏被逼问的情况自然也是被考虑到的，每一个梦魇空间成员的灵魂中都有着梦魇印记，梦魇印记会阻止他们说出禁止说出的内容，以及负责在他们一意孤行的时候，泯灭他们！
　　对于艾薇的话，雾雨真宫没有理会，而是自顾自地继续试到，“你们小队总共多少人？”
　　“四人。”
　　“你们的任务的最后时限是多少？”
　　“......”
　　在这之后，雾雨真宫又陆续试了好几个问题，不涉及梦魇空间的任务的时候，艾薇和坦尼森并没有办法抵抗雾雨真宫的催眠，但涉及到了梦魇空间的任务时，哪怕只是任务的最后时限这种问题，雾雨真宫的催眠也会在一股神秘力量的作用下被无效化。
　　“不用白费力气了，梦魇空间的力量不是你们可以对抗的。”
　　艾薇曾经也想着脱离梦魇空间，但在梦魇空间呆的越久，她就越能感觉到梦魇空间的强大，脱离梦魇空间的想法也渐渐地熄灭，因为她根本想象不出，到底该有怎样的力量才能违抗梦魇空间。
　　“那么把你知道的关于梦魇空间和虚空中其他组织的信息都说出来，说可以透露的部分就行。”
　　既然证明了梦魇空间的任务暂时不是雾雨真宫可以探究的，雾雨真宫也没有在白费功夫，而是转而问起了虚空组织的信息来。
　　她曾经在无限书库中了解过虚空组织的痕迹，譬如她曾经借鉴过的一本宝石魔术学习指南，后面就标明了主神空间特别修改版的字样，不过无限书库中有的只是知识的原典，关于虚空组织的具体信息是没办法获取的，除非有人写一本虚空组织介绍图录。
　　不过雾雨真宫看向了眼前的艾薇和坦尼森，这不就是现成的情报来源嘛，虽然可能知道的不多，但也聊胜于无。

　
　　ps:作者忘了国庆要写的一份实验报告了，所以更的有点晚了，抱歉。
　

第126节 第一百一十八章 叫声姐姐大人

　　最终的结果也不出雾雨真宫所料，艾薇和坦尼森对于虚空之中的各种组织了解也并不多，除了他们所属的梦魇空间外，他们唯一知道的就是和梦魇空间相似的主神殿了，因为他们在上一次末日世界的任务中曾经遇到过主神殿的轮回者小队，双方还曾经起了一些冲突。
　　“所以现在的情况就是有一个横跨无尽世界的庞大组织梦魇空间盯上了花火所在的世界，并且派出了梦魇小队来完成任务，但我们不清楚他们到底被赋予的是什么任务。”
　　“虽然不知道他们具体的任务，但是根据他们原本约定好的半个月后在木叶集合的计划来看，对方的任务目标绝对是在木叶没错了。”
　　虽然梦魇空间的任务不能了解到，但在雾雨真宫的催眠下很轻易地就得到了艾薇他们的行动计划，由此也可以推测出许多东西。
　　也正是因此，原本十分淡定的花火现在变得有些焦虑，原本中忍考试根本没有什么意外的，花火可以很淡定地和雾雨真宫她们一起旁观，因为无论是她姐姐雏田和父亲日向日足都没有在中忍考试中遇到什么危险，但现在情况就完全不一样了。
　　梦魇小队的来临让花火顿时来了警惕感，因为不知道对方的任务到底是什么，会不会对花火在意的人造成威胁。
　　“花火酱，不用担心的，已经清楚了对方会在半个月后来到木叶，我们只要提前做好准备就行了，从那我们抓到的那两个人来看，对方的实力并不是很强，我们可以应付。”
　　奈叶看着焦躁的花火，出言安慰到，而且她是觉得对方的实力并不是很强，哪怕雾雨真宫不在，只靠她和菲特，她也有信心应对他们。
　　“嗯，谢谢大家。”花火听到奈叶的开解，整个人也轻松了一些，奈叶说得没错，有她们在，梦魇小队的确应该翻不起什么风浪，但是这种无能为力，只能依靠他人的感觉，还是让骄傲的花火很不好受。
　　“不过既然那个梦魇空间可以派出一支小队，那么也就是说对方完全可以派出第二支，第三支，甚至更多人前来吧，这次失败了，万一对方下次继续怎么办？这次是对方刚好被我和奈叶碰上了，下次的话可能就没有那么好的运气了。”
　　虽然很不想在这个时候打击花火，不过一旁的菲特还是说出了自己的想法，就算对方这次失败了，下次再来怎么办？只有千日做贼的，哪有千日防贼的！
　　而且她们不可能一直呆在火影世界，等她们离开后，万一再有相似的事情发生，花火真的可以应付的来吗？
　　听到菲特的话，不止花火沉默了，就连奈叶也低头思考起来，这的确是个问题。
　　关于这个问题，雾雨真宫其实也已经想到了，不过就算是她也没有什么太好的解决办法，她的实力还没有达到可以干涉梦魇空间的程度，因此除了尽量多地替花火提升实力外，她也没有什么其他的办法了。
　　不对，原本沉思的雾雨真宫突然想到了一个方法！
　　“花火酱，我想到了一个办法哦，不仅可以大幅地提升你的实力，而且以后如果再有类似的情况发生，你也应该可以感知到。”
　　嗯！听到雾雨真宫的话，花火瞬间来了精神，大大的眼睛望向了雾雨真宫，等待着下文。
　　“想要知道的话，叫一声姐姐大人怎么样？”
　　因为想到了应对方法的原因，原本心情也不是很好的雾雨真宫也恢复了一些，甚至有心情逗起了花火。
　　？？？
　　花火小小的脸上写满了大大的懵逼，明明是说解决办法的，怎么就又扯到了叫姐姐的问题上去了，不过如果可以知道雾雨真宫想出的解决办法的话，叫一声姐姐大人，花火觉得也不是不能接受。
　　。。。。。。
　　半个月的时间转瞬即逝，雾雨真宫一行人这半个月的时间也全部都停留在了木叶，靠着雾雨真宫的术式，几个人的身份并没有受到怀疑。
　　而之所以一直停留在木叶的原因，自然是为了防备梦魇小队剩下的那两个人，虽然对方的计划是半个月后行动，但很难保证对方在发现艾薇和坦尼森失联后会不会更改行动计划，因此为了以防万一，雾雨真宫她们一直停留在木叶。
　　“终于来了！”
　　房间中，雾雨真宫正在翻看着从无限书库中拿出的资料，给花火的解决方案她还需要在查找一些资料才有十足的把握，突然雾雨真宫猛地一抬头，她的感知术式中发现了和艾薇、坦尼森气息相近的两个人，雾雨真宫伸手一点，对方的身影也出现在了空气中。
　　“真宫姐姐，对方出现了吗？”
　　听到雾雨真宫的话语，一旁的奈叶等人也凑了过来，看向了空中的画面，画面中，卢克和亚力克正停留在木叶大门外不远处的森林中，似乎正在对接下来的行动商讨着计划。
　　木叶外森林，卢克对着亚力克询问道：“怎么样？还是联系不上艾薇和坦尼森吗？”
　　亚力克摇了摇头，从半个月前对方失联之后，他一有时间就尝试与对方联系，但至今从未成功过。
　　卢克紧皱眉头，艾薇和坦尼森失联，他们原定的计划也会收到影响，任务完成的几率也会下降，这让卢克怎么能不心烦。
　　“你怎么看，亚力克？”
　　最后，心烦的卢克还是打算听听智囊亚力克的意见，艾薇和坦尼森失联，他们接下来该怎么办？
　　亚力克略微思索了一下，说道：“艾薇和坦尼森这么长时间没有联系我们，只有两种可能，要么被人抓住了，要么死了。”
　　“但无论是那种情况，我们这次的任务他们显然是没办法提供帮助了，如果是被人抓住了，那当我们完成任务时，他们也会跟着一起返回梦魇空间，如果是死了，那也就不用多说了，所以我觉得我们现在可以先把他们放一放，先将注意力放在完成任务上面。”

　
　　ps:第二更，另外前文做出一些修改，梦魇小队的任务改为杀死中忍考试时的大蛇丸身体就行了，不需要彻底杀死大蛇丸，不然难度太大。
　

第127节 第一百一十九章 你说什么？我没听清。

　　听了亚力克的话，卢克也点头表示同意，的确他们目前的首要目标就是完成梦魇空间的任务，艾薇和坦尼森的事可以先放一放，反正对方估计应该是在盗取雾隐村强者尸体的时候被人给抓住了，总不可能是碰上了其他虚空组织的人吧，那他们小队的运气也就太背了吧，上一次刚刚碰到主神殿的轮回者，这次就又来？
　　亚力克见卢克点头也就继续说了下去，“这也就是为什么我让你之前除了夺取那些小忍村的忍术卷轴外，还尽可能地夺走一些对方曾经死去的强者的尸体，虽然这些小忍村的所谓强者，基本只能有上忍到精英上忍的实力，但对于战力缺乏的我们来说也是一股不小的助力。”
　　“原来那个时候你就考虑到了现在的情况吗？不过只是这些上忍到精英上忍对战局起不了关键作用吧。”
　　虽然很佩服亚力克当时就考虑到了现在可能出现的情况，但只是一些上忍和精英上忍，卢克很怀疑他们能不能成功地击杀大蛇丸，哪怕任务要求只是击杀对方中忍考试时的那具身躯。
　　“的确，虽然任务目标仅仅是中忍考试时的大蛇丸身体，但那也是货真价实的影级，而且还是极其擅长保命的那种，所以我们要想完成任务必须抓住时机。”亚力克推了推眼镜，锐利的目光透过眼镜折射了出来。
　　“时机？”
　　“是的，时机。”亚力克先是强调了一遍时机的重要性，然后开始向卢克具体解释起来他的计划，“首先我们先潜入木叶，但先按兵不动，让剧情照着原本的轨迹发展。”
　　“然后，在三代火影发动尸鬼封尽之后，卢克你爆发全力打破四紫炎阵，我操纵这些秽土转生的尸体去暂时拦住音忍四人众和木叶的忍者，同时你也要抓住机会争取让尸鬼封尽直接解决掉大蛇丸，就算不行，也要趁着尸鬼封尽后他实力的低谷期杀掉他。”
　　“这个计划没有什么高明的地方，最关键的就是时机的把握，太早出手，三代火影不会发动尸鬼封尽，太晚出手，会有让大蛇丸逃离的风险，我们必须抓住那最关键的一刹那才行。”
　　“我知道了。”
　　商议完毕，卢克和亚力克准备先进入木叶村潜伏起来，不过他们还没有动身，眼前的空间就闪过一阵涟漪，几道人影从中走了出来。
　　“两位，稍等片刻，我想有些事情想要请你们帮忙。”
　　出现在卢克和亚力克面前的正是雾雨真宫和奈叶几人，在发现了卢克两人后，雾雨真宫当即赶来这里，不过可惜的是雾雨真宫之前布下的探查术式并不具备监听的功能，因此并没有听见卢克和亚力克在说些什么。
　　“你们是其他世界的人？”看到雾雨真宫等人的时候，亚力克第一时间就得出了判断，他们小队的运气还真是“好”，连续两次碰上了其他虚空组织的人，“那么艾薇和坦尼森应该也在你们手上吧。”
　　“没错，所以你们也不必挣扎了，你们两个不是我的对手，束手就擒吧。”
　　雾雨真宫稍微感知了一下，又是两个连赤级都达不到的菜鸡，也不知道到底是对方这个小队实力太烂，还是整个梦魇空间的实力都是这么拉跨，连赤级都没有也太弱了吧。
　　“诸位，看你们的装束并不是时空管理局的吧，既然这样，我觉得我们之间还是可以协商的，你抓住我们对你们并没有好处，放过我们，我们可以给出相应的报酬。”
　　在看到雾雨真宫的一刹那，卢克和亚力克根本就没有与之抗衡的想法，因为虽然雾雨真宫嘴上说着请他们留下来，但实际上第一时间就已经制住了他们，他们现在除了说话什么都干不了。
　　“不好意思，我不觉得你们可以给出我相应的报酬，所以还是乖乖地留下来吧。”
　　雾雨真宫摇了摇头，根本没有想要放了他们的想法，两个连赤级都不到的角色，就算在梦魇空间中又能获得多么稀有的东西呢？
　　可恶，看到雾雨真宫毫不犹豫地就拒绝了他的提议，卢克也露出了不甘和恼怒的神色，但也只是神色了，在雾雨真宫的压制下，除了无能狂怒外，根本什么也做不了。
　　“尊敬的强者，冒昧地问一句，您打算怎么处置我们呢？”一旁的亚力克虽然同样无法动弹，但整个人显得就要镇定得多。
　　“当然是全部杀掉了。”
　　这也是雾雨真宫和奈叶她们商量过后的结果，留着这几个人后患太大，一个世界的任务受挫，梦魇空间可能不会在乎，甚至之后都不会在关注，但这几个人如果放他们走的话谁知道他们之后会不会卷土重来，还是直接杀掉，一了百了，永绝后患，对此奈叶、菲特、小埋虽然有些难以接受，但也没有多说什么。
　　“既然如此，那还是下次再见了，队长大人，我先走一步了。”雾雨真宫的语气虽然像是在开玩笑，但亚力克从对方的眼神中可以看出来，对方是认真的。
　　既然确认了留下来是死路一条，亚力克也不在犹豫，一直以来珍藏的保命底牌，一道可以直接豁免一个世界所有任务并回到梦魇空间的令牌被他直接启动，因为令牌是储存在他灵魂中的梦魇印记之中，所以虽然身体被雾雨真宫制住无法动弹，但亚力克还是成功启动了令牌。
　　“什么，亚力克，你竟然还有这样的底牌！”一旁的卢克看到亚力克的行为也很是吃惊，倒不是惊讶于亚力克丢下他独自逃跑的行为，而是惊讶于亚力克竟然不知什么时候留藏了这样的底牌。
　　“队长大人，时刻都留有一手才是一个智者应有的行为，还有那边那位尊敬的强者，就此告别，希望今后我们还有再见之日，那时今日之辱，必定奉还。”
　　随着亚力克说完，一道漆黑的光柱也从亚力克身上升起，随后消失不见，但出乎亚力克预料的是，他本人依旧停留在了原地，并没有随着光柱一起离开。
　　“你刚才说什么，我没听清，再来一遍。”

　
　　ps:第三更，今天补报告，好不容易稍微调过来的作息又乱了。
　　目前欠更：72章。
　

第128节 第一百二十章 斩断梦魇力量的神秘倩影

　　火影世界之外，在亚力克激活那枚令牌的时候，一道力量受到了召唤，从无垠虚空的深处直奔火影世界而来，世界之外的隔膜对于它来说似乎就像根本不存在一样，直接就穿越了过去。
　　不过这种状况并没有持续很久，察觉到这股力量出现之后，一道倩丽的人影出现在了火影世界外围，看着梦魇空间的力量，眉头一皱，袖子一挥，梦魇空间的力量就被拦腰斩断，消散不见。
　　“哼，梦魇那个家伙，手脚还是那么不干净。”斩断梦魇空间的力量后，倩丽人影冷哼一声，这个火影世界是处于明明是处于她的势力范围内的，但梦魇居然还敢伸手进来，也难怪对方在整个虚空都是声名狼藉了，连主神的名声都比它要好上一些。
　　不过虽然对于梦魇的行为很不满，但倩丽人影并没有选择冲到对方老巢直接干上一架，对于它们这种等级的人来说，一场战斗根本无法决出高下，因此除非生死之敌，它们这种存在基本是不会选择战斗来作为解决手段的，因为那根本就是在浪费时间。
　　梦魇将手脚伸到她势力范围内来这件事，倩丽人影心中已有考量，她会从其他地方将这个场子找回来，不过眼下一件事要更加地吸引她的注意力。
　　虚空中，倩丽人影的视线也转向了梦魇空间的目标，雾雨真宫她们所在的火影世界，深邃的目光中仿佛能看穿眼前事物的一切奥秘。
　　然而对于眼前的火影世界她却并不能看透，这个世界中有着她的力量不错，也的确是她所管辖的势力范围，但此刻的她却根本没有办法影响到，甚至是接触到眼前的世界。
　　倩丽的人影轻轻地吹了一口气，虚空中的一块不知是什么事物的残骸就向着眼前的火影世界撞去，然后被世界屏障消磨殆尽。
　　“有趣。”看到这一幕，倩丽人影的脸上也露出了笑容，明明对于其他事物来说就是正常存在于那里，唯独对于她和她的力量来说却像是梦幻泡影一样，可望而不可及。
　　对于倩丽人影来说，无垠虚空虽大，但她所不知晓的事物却并不多，上一次碰到完全无法理解的事物还是多久之前来着，连倩丽人影自己都已经记不清楚了。
　　如果是一般人遇到无法理解的事物第一反应就是疑惑，随后是惊慌、害怕，不过对于她们这种等级的存在来说，遇见无法理解的事物，第一反应绝对是欣喜，因为无尽的生命中，它们所不了解的东西实在是太少太少了，每一样都可以带给它们未知的乐趣，弥足珍贵。
　　研究了一阵之后，发现自己似乎真的那眼前的世界毫无办法，倩丽人影也不懊恼，只是默默地在火影世界周围留下了记号，然后身形缓缓地融入虚空，消失不见，就好像从未出现过一般。
　　不过虚空之中发生的事，火影世界里的人自然是不清楚的，她们只看到了亚力克放下狠话，然后身上出现一道黑光，似乎是打算逃离，不过黑光消失后，其本人却还留在原地没有变化。
　　？？？
　　这一波是什么操作？不止奈叶、小埋等人一脸疑惑，就连卢克都震惊了，梦魇空间的传送竟然失效了！
　　原本就瑟瑟发抖的卢克现在已经完全不知道用什么眼神看向雾雨真宫了，因为在他看来，梦魇空间的传送就是被眼前的这个小萝莉给阻止的，不管她用的什么方法，总之是大佬是没错的了。
　　一旁原本信心满满的亚力克此时脸上的笑容也凝固住了，梦魇空间的传送竟然失效了这实在是超出了他的预料，这合理吗？想要制止梦魇空间的传送必须得是同等级的强者或者使用同等级的宝物才行，就为了他这个战五渣，至于吗？
　　对面，雾雨真宫看着那突然消失的黑色光柱，若有所思，对方一副信誓旦旦的样子拿出来的东西估计不会是假货，既然这样，那那道传送肯定是被什么人或者什么事物阻止了，能阻止梦魇空间的传送，雾雨真宫第一时间想到的就是无限书库和聊天群了。
　　无限书库本身的作用并非阻止传送这方面，想要靠它隔断力量，必须得是没有恶意且作用在雾雨真宫身上的力量才行，刚才那种情况显然不适用；既然如此，那隔断对方传送的力量也就呼之欲出了，是聊天群。
　　不过很快，雾雨真宫就将注意力重新放回了亚力克的身上，什么样的实力管什么样的事，现在的她去思考梦魇空间和聊天群的问题完全是自寻烦恼，那些事情等她实力足够了自然会一一了解清楚，现在还是先解决了眼下的事情。
　　“你刚才说什么，我没听清，再来一遍。”
　　嘴角露出了戏弄般的笑容，雾雨真宫就这样看着眼前直流冷汗的亚力克，逃跑之前放狠话不是什么罕见的事，但你放狠话后还没跑掉这就有些尴尬了。
　　“我，我觉得我可以解释，.......”
　　看着眼前面带笑容的雾雨真宫，亚力克冷汗直流，试图就他之前的挑衅行为解释，不过似乎是因为太过害怕的原因，整个人的话都有些说不利索，就算平时再怎么机智冷静，在生死危机面前，亚力克还是与一个常人无异。
　　“你不用说了。”雾雨真宫并没有耐心地等亚力克说完，而是直接将亚力克给丢到了一个临时开辟的小型异空间中，同样的一旁的卢克也是相同的待遇，包括之前的艾薇和坦尼森也都在其中，虽然说要杀掉这几个人以绝后患，但雾雨真宫并不打算当着奈叶她们的面动手，这几个人在离开之前随手处理掉就行了。
　　“各位我有一个好消息，我想花火，包括你们大家都应该不用担心自己的世界会遭到梦魇空间的入侵了，因为好像我们每一个人在加入聊天群时，各自的世界似乎也会受到聊天群的庇护。”
　　或者说纳入它的管辖之下，不过后一句雾雨真宫只是默默地在心中想到而已，并没有说出来。

　
　　ps:晚上和群友打了会原神，更新有点晚了，但放心，不会少的。
　　然后明天大概会是四更，因为又有一个群友过生日了！
　

第129节 第一百二十一章 世界穿越计划

　　随后雾雨真宫也向奈叶等人解释了一下她的猜测，聊天群的力量除了让她们可以在一起聊天，以及修炼空间的功能外，应该还有一个隐性的好处，那就是隔绝来虚空中其他组织的窥视，譬如梦魇空间之类的。
　　听到雾雨真宫的推测，奈叶、小埋等人终于暗自松了一口气，这次虽然只有花火的世界受到了入侵，但其他人就算没有说出来，心里也肯定会担心，万一自己的世界也受到了入侵该怎么办？
　　有了雾雨真宫这句话，大家也终于稍微放下心来，比起来势汹汹明显不怀好意的梦魇空间，很明显，聊天群更能得到在场众人的信任。
　　不过花火却并未完全放在心来，“那这次呢？这次这个所谓的梦魇空间是怎么突破聊天群的庇护的呢？”
　　如果说每一个加入聊天群的人，她们所在的世界都会受到聊天群的庇护，那为什么她的世界还会有梦魇空间的入侵？难道她不算是聊天群的一员吗？
　　对啊，听到花火的疑问，周围的奈叶，小埋等人也升起了同样的疑问，既然这样为什么同为聊天群一员的花火的世界会被梦魇空间给盯上呢？难道聊天群的庇护并非绝对的，或则花火的世界有什么特殊的对方？
　　“啊这......”
　　提到这个问题，大致清楚是怎么回事的雾雨真宫也有些不好意思地转过头去，今天的天气还是挺不错的啊！
　　不过她的这副行为很明显就是心虚的表现，小埋也像想起了什么，恍然大悟，“真宫之前好像是把我们身上聊天群的力量给切断了吧，会不会是哪个时候......”
　　其实小埋猜的已经是八九不离十了，和真相基本相近了，为了规避聊天群七天的穿越时限，雾雨真宫利用无限书库将聊天群的力量给切断了。
　　事实证明，虽然无限书库的这个功能看上去鸡肋，但效果还是很强的，这种切断直接就将整个火影世界从聊天群的力量之下给切了出去，甚至还自带屏蔽，阻止对方再次链接，能够轻而易举地斩断梦魇空间力量的神秘倩影却没有办法触摸到自己治下的火影世界就是这个原因。
　　听到这里，原本满脸焦虑的花火也转头看向了雾雨真宫，大大的眼神中写满了哀怨，这居然是因为你？
　　“啊这，别那么看着我啦，这一点事先我也不清楚了。”被花火看得头皮发毛，雾雨真宫也不好意思地转过头去，“大不了，原本准备给你应对梦魇空间，增强实力的后手，我不需要你叫姐姐了，直接给你。”
　　增强实力？听到这里原本哀怨的花火也瞬间来了精神，这一次她是受够了实缥缈阁娱乐交流群：力不足的处境了，明明是自己的世界受到了入侵，但除了依赖群友外，却毫无用处，这让骄傲的花火很难接受。
　　如果雾雨真宫有办法帮助她迅速变强的话，花火也是很乐意试验的。
　　“看，这是我之前出去一趟带回来的净土的核心。”雾雨真宫一边说着一边从空间装备中拿出了净土的核心，靠着这枚核心，雾雨真宫有信心重新开辟出一个净土出来。
　　而新的净土开辟，自然会欠缺一个掌握她的主人，这个人选雾雨真宫打算让花火来担任，掌控净土意味着对方可以瞬间一步成神，不仅可以拥有强大的力量，还可以时时刻刻地关注着整个火影世界的情况，一旦有像梦魇空间这种来自世界之外的，也可以及时制止，抵御。
　　“净土的核心？”
　　花火看着雾雨真宫手中蓝色的光点一脸疑惑，净土的核心是什么？
　　“大概可以理解为冥界、地狱的核心，净土是死者进入的地方，一般的生者的确没有资格进入。”
　　“之前执掌净土的是你们这个世界的六道仙人，不过对方并不遵守净土本身的秩序，而是打算趁火打劫，榨取这个世界千百年来的灵魂力量。”
　　“也因此，他连同之前的净土都被我给打爆了，只余下这个核心，我打算以这个核心为基准点，重新开辟新的净土，到时候净土肯定是需要人执掌的，花火你明白我的意思吧。”
　　话说到这里，花火也明白了雾雨真宫的意思了，是想将新开辟的净土交给她执掌，到时候她好像不仅会有强大的实力，甚至还可以借此察觉类型的入侵行为。
　　......
　　随着梦魇小队的落网，雾雨真宫她们的火影之行也恢复了平静，除了在第三场比赛的时候，砂忍和音忍试图入侵木叶，在奈叶和菲特的帮助下，才挫败了对方的阴谋。
　　比赛结束，雾雨真宫也在现世之外重新开辟了净土并未它制定了合理的运转规则，同时也将净土的权限移交给了花火，在现世借助净土的力量时，花火的实力可以直接飙升到超影级，而如果是在净土的话，就算是大筒木辉夜恐怕也不会是花火的对手。
　　至此雾雨真宫一行人的火影之旅也宣告完结，大家都各自回到了自己的世界。
　　这次的面基之旅大家玩得都很开心，小埋吃了很多火影世界特色的美食，菲特的心情也变好，菲特心情变好奈叶的心情自然也就是非常好；虽然中间出了个梦魇小队的插曲，不过问题不大。
　　不过这次的旅行也给雾雨真宫带来了警醒，她的实力需要继续提升了，无论是聊天群还是梦魇空间都不是现在的他可以窥视的，不过短时间内灵性宇宙是不会突破了，术式方面雾雨真宫也刚刚升级了光之处刑术式，因此为了进一步提升自己，雾雨真宫选择继续了搁置依旧的世界穿越计划。
　　几天后，一道复杂的魔法阵在雾雨真宫家的一座空置的小房间中出现了，这是雾雨真宫一笔一划刻画的魔法阵，只需要向里面注入足够多的能量就可以借助它穿越世界。
　　不过这一次，雾雨真宫并没有选择让比克提尼小可爱来供给能量，反而是罕见地亲自替法阵充能起来。

　
　　ps：第二更，有点困了。
　

第130节 请假条（明天五更）

　　昨天熬夜补报告，写更新直接一晚上没睡，今天白天也没怎么休息，所以现在困得不行，今天只有保底的两更了。
　　明天连同给群里小伙伴的生日加更一起补上，直接五更。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第131节 第一百二十二章 充满战乱的世界——迪斯博德

　　这是一个充满着战乱的世界，为了争夺唯一神的宝座，十六种族不断地相互厮杀，铺天盖地的黑灰遍布着肉眼可见地每一个角落，这都是死去的精灵的尸体，不同的种族之间一旦遇见就是不死不休的战斗，这就是雾雨真宫来到的世界——迪斯博德。
　　雾雨真宫伸手接住了一片空中飞舞的黑灰，黑灰在雾雨真宫手中停留了片刻，然后消失不见，雾雨真宫微微皱眉，这究竟是什么世界，满天黑灰的设定她似乎有些印象，但一时之间想不起来了。
　　“看起来这个世界不是很安全呢，要小心一些。”
　　因为是自主的随机穿越，所以雾雨真宫将自己的感知放得很小，不然她一定可以感知到那端坐于高天之上等待着人来挑战的战神——阿尔特修。
　　不过因为雾雨真宫同时也收束了自身的气息以及某些未知的原因，可以预知未来的战神阿尔特修也没有发现雾雨真宫这个外来之人。
　　不过现在嘛，双方都处于没有发现对方的局面之中，不过对于雾雨真宫来说也算一件好事，迪斯博德的星体结构并非太阳系构造，在这里雾雨真宫能够发挥的全部实力会有一定的下降，大概只有浅绿的程度，能不能击败战神阿尔特修还是两说。
　　满天的黑灰之中，雾雨真宫就那样行走着，这些精灵的尸体形成的黑灰具有腐蚀性，不过对于雾雨真宫来说却并不是什么问题，黑灰都还接触不到她的身体就会被雾雨真宫的魔力直接净化。
　　突然雾雨真宫停下了脚步，目光看向了远处的一个岩石之中，走了这么久终于遇见了人类了。
　　“那边的人类，出来吧。”
　　虽然不知道对方为什么一见到自己就躲了起来，但毕竟是眼下能找到的唯一一个情报来源了，雾雨真宫还是开口问道。
　　另一边，山体之后的里克现在正处于极度的紧张和害怕之中，利用一个从地精种废弃的遗迹中找到的望远镜，立刻在很远处就发现了在黑灰中行走的雾雨真宫。
　　不过对于这个看上去和自己外形并没有什么区别的人类，里克根本没有靠近的想法，反而第一时间就找地方躲了起来，人类种怎么可能不做任何防护就行走在黑灰之中。
　　迪斯博德漫天飞舞的黑灰是那些死去的精灵的尸体，不过就算死去了也依旧是精灵，对于其他的上位种族来说可能并不算什么，但对于十六种族的末尾，精灵适应性为零的人类来说，这种黑灰和致命的毒药没有什么区别，仅仅是接触就会腐蚀皮肤，如果吃下的话则基本是死路一条，原著中里克是靠着休比的净化液才能坚持那么久的。
　　因此在发现雾雨真宫没有任何阻挡就自如地行走在黑灰之中，甚至黑灰都无法接近对方时，里克就做出了判断，这是一个未知的上位种族。
　　对于这些上位种族来说，人类这种零精灵适应性的种族其实和路边的石头并没有什么差别，都是毫无意义的事物，因此除了妖魔种之外，并不会有上位种族特地追杀人类种，因此里克第一时间就找地方躲了起来，打算等雾雨真宫离去之后在继续行动。
　　不过令里克意外的是，雾雨真宫不仅没有离开，反而还直接让他出来，里克瞬间冷汗直流，大脑在此刻飞速地运转起来，思考着接下来该怎么做。
　　跑？他一个人类，跑的时候还要注意避开空中飞舞的黑灰，而且人类的移动速度怎么可能与那些上位种族相提并论；战斗，那是与找死无异，里克并不畏惧死亡，但也不会接受没有意义的死亡。
　　所以思索至最后，里克还是从山体中走了出来，既然眼前的上位种族并没有直接杀掉他，那么直接按照对方所说的出来说不定还会有一线生机，反之，在对方明显发现了你的情况下依旧躲着，反而有更大的几率惹怒对方。
　　“未知的上位种族强者，人类里克向您问安，不知您叫住我是有什么吩咐吗？”
　　从山体中走出后，里克第一时间就向雾雨真宫行礼问好，虽然不知道眼前的上位种族看不看得懂人类的礼仪，但里克懂得也只有人类的问好方式了。
　　行礼问好之余，里克也用眼角的余光偷偷地观察着雾雨真宫，淡金色的长发，宝石般闪耀的双眼，身上精美的衣服超过了里克以前所见过的任何一件衣服，如果不是视黑灰如无物的行为，里克说不定真的会以为眼前的是一个人类小女孩。
　　“上位种族？这一点你搞错了，虽然实力上强了一些，但我依旧还是人类！”
　　听到里克的话，雾雨真宫也没有意外，这已经不是第一次被认错了，上一次在太阳花田风见幽香就曾经因为她与星球的联系而将雾雨真宫看作是某种更高层次的生命。
　　不过只有雾雨真宫自己清楚，虽然实力上比起普通人类要强，但从种族上来说，她的确还是人类，灵魂、魔力、肉体的强大并不会改变自己的种族，只要内心依旧认为自己是人类，那无论雾雨真宫的实力提升到那种层次，她都依然会是人类。
　　“人类？”
　　里克听到雾雨真宫的回答也疑惑了，眼前的是人类？
　　不可能，里克心底再一次否定了这个答案，天空中飞舞的黑灰还未接近对方就会被驱散，这绝对不可能是精灵适应力为零的人类可以拥有的能力！
　　不过对于那些上位种族来说，种族就是他们的荣耀，高傲的他们不会否定自己的种族。伪装成人类？这是连海栖种都不屑于去做的事，那么眼前的雾雨真宫究竟是怎么回事，巨大的疑惑出现在了里克的心中。
　　不过这一切里克并没有敢问出来，对方是不是人类先不说，实力上比自己强是肯定的，既然这样那雾雨真宫说她是人类，里克姑且也就先当对方是人类好了。

　
　　ps:本来打算写箱庭的，不过因为种种原因，最后还是先选择了迪斯博德。
　　箱庭的稿子也删掉了，所以今天才这么晚更新，不过说过的五更不会少，就是可能会晚一些，六点前是不大可能了，争取明早八点前五更完成。
　

第132节 第一百二十三章 给予里克的报酬

　　“那么这位~人类，您叫住我，是有什么事吗？”虽然打算就这样符合着对方，不过里克还是很难将雾雨真宫当初人类来对待。
　　“叫我雾雨真宫就好。”对于里克的不自然表现，雾雨真宫没有在意，弱智面对强者会下意识的害怕这是定律，就算是同种族内也是一样。
　　“我主要是想知道一些这片大陆上的事，什么事都行，你把你知道的事告诉我就可以了。”
　　从见到里克的第一眼起，雾雨真宫就知道了眼前的人只是一个普通人罢了，没有任何特殊力量，连空气中的黑灰都必须使用衣物遮挡住才行，因此雾雨真宫并没有指望可以从里克处得到太多的信息，她只希望得到一些有用的信息来看看可不可以确定一下这到底是哪个世界。
　　如果是雾雨真宫知道的世界，那就视危险度而定，危险度过高，雾雨真宫当场走人，直接回去，危险度低，那就可以放心地浪起来了；如果是雾雨真宫不知道的世界，那就继续这样小心地探索，直到搞清楚这片世界的大致情况为止。
　　？？？
　　听到雾雨真宫的要求，里克的第一反应是对方在耍他玩，对于这片大陆上的事你们这些高位种族知道的不比他多，他所了解的一丝半缕的信息还都是从你们这些高位种族的废墟中得来的。
　　不过被耍着玩就被耍着玩吧，里克心中无奈地想到，实力上的差距让里克根本没有无法升起不满的心思，这次能捡回一条命就谢天谢地了。
　　“尊敬的强者，根据我所了解的信息来看，这片大陆在你们上位，不，在那些上位种族的口中被称为迪斯博德，不同的种族之间互相厮杀着，永无止境，其中我所知晓的有森精种、地精种、机凯种、龙精种以及最上位的神灵种。”
　　这些就是里克所了解的关于迪斯博德所有信息了，不要以为很少，对于根本连大战都无法参与，只能不停地迁徙躲避的人类来说，这些信息已经是数代人的积累了，毕竟平时他们大部分都要为了食物、住所所操心，根本没有多余的精力去了解这些，而且也没有渠道去了解。
　　不过这些对雾雨真宫来说就已经足够了，迪斯博德，机凯种、神灵种，这些关键词终于唤醒了雾雨真宫的记忆，这不就是游戏人生的世界吗？
　　不过看向空中飞舞的黑灰以及放眼望去都被乌云遮蔽的天空，雾雨真宫觉得她似乎来到了游戏人生剧情六千年前的大战时期。
　　不过想到这里，雾雨真宫陷入了沉思，来到迪斯博德，她并不奇怪，因为如果是那个唯一神特图的话，的确不像是会阻拦她进入迪斯博德的样子，雾雨真宫所疑惑的是她怎么会穿越到六千年前这个时间点？
　　星杯，其中蕴藏有无尽的全能之力，整个游戏人生宇宙都只是星杯流露出的微不足道的力量形成的，原著中持有星杯的特图至少也有着超越紫级，也就是单体宇宙之上的力量，而且因为星杯的原因，就算雾雨真宫从虚空之外进入迪斯博德时，应该也不可能来到这个时间点才对，因为这个时候星杯的争夺还没有结束，特图怎么会让外来之人进入这个时间点呢？
　　是其他的什么意外，还是特图本身有着什么计划？
　　不过很快，雾雨真宫也放弃了思考，和火影世界时一样，现在的她思考这些超出她力量范围之外的事情根本没有任何意义，不管是因为什么原因，她现在已经在这个时间点了，该思考的是接下来该怎么做。
　　里克看着听完他说之后面部表情就一直在不停变化的雾雨真宫，心情也是七上八下，生怕对方一个不高兴就将他给杀了。
　　“行吧，那么你叫什么名字，你告诉我这些信息，我也会给出相应的回报，你想要什么？”
　　虽然只是一些无关紧要的信息，但的确帮助雾雨真宫确定了眼前的世界到底是什么，因此雾雨真宫也不会介意给予一些报酬。
　　然而出乎雾雨真宫预料的是，里克在听到雾雨真宫要给予他回报时，第一反应不是兴奋或者惊讶，而是害怕。
　　“不用，不用，只是一些根本无用的信息罢了，我不敢奢求您的回报，只希望您能放我离开就是了。”
　　如果是之前，雾雨真宫还不是很理解，那么在知道这里是迪斯博德的世界之后，对于里克对她的反应，雾雨真宫也就明白了，大概虽然她强调了自己是人类，不过在里克眼里，她大概依旧是那些上位种族吧。
　　长期生活在迪斯博德的最底层，那些上位种族一场战斗的余波可能就会他们毁灭殆尽，这种情况下迪斯博德的人类对于其他种族所剩的就只有了恐惧，所以里克在面对雾雨真宫的时候，根本不敢奢求什么，只希望能够安全离开。
　　这个世界的人类生存境地已经到了这个地步了吗？穿越之前从小说和电影中感受还不是那么明显，但真正看到雾雨真宫才明白这个充满战乱的世界之中，人类活得有多么的艰辛。
　　“尽管你可能觉得你所说的都只些无关紧要的事物，但对于我来说的确有帮助，你付出了，我有了收获，那我给予你回报就是很正常的事，不需要拒绝。”
　　“不，我真的。。。”
　　里克还想拒绝，但这次雾雨真宫并没有给予他拒绝的机会，一道记忆浮现在了里克的脑海之中，那是雾雨真宫所挑选的一些对于人类生活有用的知识，譬如耕种、畜牧等等，都是对于这个世界的人类来说很有用的知识，至于这个世界人类精灵适应力为零的问题，雾雨真宫还要观察一段时间，再决定解决办法。
　　看到脑海里的知识，里克拒绝的话语戛然而止，那些知识是？
　　“同时我也会替你所在的人类部落开辟一道结界，阻止黑灰的降临，替你们准备一片生活环境。”

　
　　ps:第二更。
　

第133节 第一百二十四章 守护结界的力量（给群友阿尔托莉雅的生日加更）

　　替里克他们开辟一道结界也是雾雨真宫刚刚决定的，如果不这样做的话，在这个环境恶劣的世界里，就算有了雾雨真宫刚才给予的知识，人类的生活恐怕也不会有太大的改善。
　　听到雾雨真宫的话，里克也陷入了沉默中，雾雨真宫放入他脑海的知识太庞大了，但仅仅是大致浏览了一遍，里克也能知道这些知识对于人类来说有多么大的价值，更不用说雾雨真宫还承诺替人类开辟一片生存结界了，里克现在唯一忧虑的就是雾雨真宫为什么要给予他这么丰厚的报酬，明明是对于上位种族来说很轻易就可以得到的知识。
　　最后，里克还是带着雾雨真宫一起回了驻地，不仅是因为里克没有勇气拒绝雾雨真宫，也是因为雾雨真宫所给出的报酬让他根本无法拒绝。
　　他所在的人类部落在他的带领下只要不遇上那些上位种族的大战，其实还是可以坚持下去的，但里克不行，每一次带人外出寻找食物和信息就是一次生死之间的挑战，在遇到危险的时候为了大局里克甚至会命令同伴去死，以此拖延时间换取生的希望，这种情况下，里克的内心早已充满了愧疚，只是一直默默地藏在心里，没有表现出来而已。
　　但是如果雾雨真宫所说的是真的话，一片可以阻挡黑灰的结界，适宜的生活环境，再加上对方给予自己脑海中的那些知识，人类就在不用为了事物而四处奔波了，里克也不用在面临那种命令同伴去死的悲伤，而且不知道为什么，里克最后发自内心地觉得雾雨真宫是可以信任的，这才是他带着雾雨真宫前去他所在部落的主要原因。
　　关于这一点自然是雾雨真宫在最后使用了一点小小的催眠技巧，不然里克恐怕最后就算自己死掉也不会带着雾雨真宫去人类部落，因为他不敢冒那种风险，万一雾雨真宫突然一个心情不爽，那所有的人可能都会毁于一旦，虽然雾雨真宫不会这样做，但里克不知道啊，从他的角度来看，这是很有可能发生的事。
　　几天之后，里克所在的人类驻地，与之前只能呆在山洞之中躲避黑灰不同，一道结界笼罩了这里，结界不大，却足够这里的人们生活。
　　整个结界里的黑灰都已经被雾雨真宫清理干净，天空之上是魔法术式制造的阳光，周围也催生出了一些植被，环境并不算好，但对于这里的人类来说，这里已经是天堂了。
　　结界中的一处无人之地，雾雨真宫这几天就呆在了这里，开辟了结界，清理了黑灰以及制造了一些使魔保护结界之后，雾雨真宫就没有继续帮这里的人类种什么了，剩下的事由里克带领他们自己完成会更有意义一些。
　　“真宫大人，您叫我来有什么事吗？”
　　这天，里克也来到了雾雨真宫的暂时居所，她收到了雾雨真宫使魔的传讯，说有事找他，他就急急忙忙地赶过来了。
　　对于里克来说，现在的雾雨真宫简直就是人类的神明一般，人类因为她有了可以生活的空间，对方还给予了他珍贵的文明发展的知识，制造了使魔来守护结界，就是雾雨真宫现在立刻要里克去死，恐怕里克也不会拒绝。
　　“里克啊，你觉得人类现在欠缺什么？”
　　在这里生活了一段时间后，雾雨真宫才终于发现原来她遇上的居然就是游戏人生零的主角——里克！不过也不怪雾雨真宫没认出来，毕竟已经是穿越前看的了，时间久远，如果是休比出现在雾雨真宫眼前，说不定雾雨真宫就可以一眼认出来，里克的话，辨识度还是差了一些。
　　“人类欠缺了什么？”听到雾雨真宫的提问，里克也思考了起来，现在的人类还缺什么吗？
　　生活的空间？已经有了雾雨真宫开辟的结界了，这片空间已经足够人类生活了，里克也不敢奢求更大的生存空间；食物？虽然现在还有点紧张，但只要等里克把雾雨真宫给予的那些耕种的知识普及开，人类不说粮食可以有剩余，但起码自给自足是没有问题的。
　　“真宫大人，我觉得人类目前似乎已经不缺什么了吧？”思索良久，里克还是没有想到雾雨真宫所说的人类到底欠缺什么。
　　“力量，是力量啊！笨蛋！”雾雨真宫跳起来对着里克的脑袋就是一个爆栗，这都想不到，到底是怎么引导人类生存的啊！
　　“没有足够的力量，你要怎么在其他种族的手下守护住结界？”
　　“力量吗？”里克吃疼地捂住自己的脑袋，“可是结界不是有真宫大人制造的使魔守护吗？如果可以的话，我当然也希望可以为守护结界出一份力，但是精灵适应力为零的我们，恐怕一千个人也比不上真宫大人的一只使魔吧。”
　　“事先声明，我制造的那几只使魔应对下位种族没有问题，但对于那些上位种族来说就没有什么用了，人类终究还是要靠自己的，不可能一直依赖我的使魔。”
　　“可是人类种的精灵适应性是零啊，难道真宫大人你有办法可以让人类拥有精灵适应性？”里克当然也想过靠着自己守护结界，但现实阻止了他，没有精灵适应性的人类，就算数量再多，面对上位种族的时候也只是炮灰罢了，甚至连炮灰都算不上。
　　“这一点我的确没有办法。”
　　人类没有精灵适应性是迪斯博德的法则，想要改变除非持有星杯，不然雾雨真宫也没有办法让迪斯博德的人类拥有精灵适应性，因为那是在更改迪斯博德的法则，不要说现在的雾雨真宫了，没有星杯，就算是紫级甚至之上的强者也做不到这一点。
　　“不过没有精灵适应性并不代表没有办法获取守护结界的力量。”
　　在迪斯博德，任何力量都和精灵有关，就连地精种的“俺寻思”科技也和精灵息息相关，没有精灵在迪斯博德的确没有办法获得力量，但迪斯博德的力量体系不行，还可以用其他世界的力量体系啊。

　
　　ps:第三更，我争取八点前完成五更。
　

第134节 第一百二十五章 不存在的特图？

　　“没有精灵适应力也可以获得的力量？”
　　里克一听到这话瞬间就震惊了，就算她只是个人类也知道这个世界里的那些上位种族，他们开山裂海的可怕力量大多都是依赖于精灵才能做到的，没有精灵适应力也可以获得的力量，真的存在吗？
　　“是的。”雾雨真宫点了点头，“不过相应的，不依赖精灵，那么使用力量就需要你们自己支付代价。”
　　“请告诉我吧，真宫大人。”
　　力量会付出代价这一点，里克并不意外，之前是根本没有希望，现在看到希望了，那么为了获得守护人类的力量，无论是什么代价，里克都愿意付出。
　　不久之后，里克也就从雾雨真宫的居所离开了，带着从雾雨真宫这里得到的力量。
　　里克离开后，雾雨真宫也咪起了眼，静静地思索着，里克的身边似乎并没有特图的存在，虽然这个时候的特图还是一个连实体都没有的神灵，但好歹也是一个神灵种，没道理雾雨真宫这么久了一点特图的迹象都没发现啊。
　　而且还有更令雾雨真宫惊讶的事情，她意识一动，聊天群的页面也出现在了雾雨真宫的面前，如果说让她这种单体宇宙都没有达到的人进入是特图对自己的实力有着足够的自信，并不担心雾雨真宫可以整出什么意外的话，那聊天群的话就无法理解了。
　　虽然对于聊天群的背后所属还不清楚，但毫无疑问聊天群的背后也有着紫级以上的存在，让这种存在的力量进入到这个星杯争夺的时期，怎么也说不通吧？
　　再加上这些天怎么观测也观测不到特图的存在迹象，雾雨真宫有了一个大胆的猜测！
　　游戏之神——特图说不定根本不存在！
　　虽然听上去很不可思议，也并没有实际的依据，但雾雨真宫觉得这个推测很有可能是真的，至于特图为什么会不存在，那雾雨真宫就不清楚了。
　　想了半天依旧没有丝毫头绪，雾雨真宫也很干脆地放弃了思考，意识沉入聊天群，打算摸会鱼，然而她没想到的是这时候群内的人还挺多。
　　一个平凡的三年级小学生：“对了，有个问题想问一下大家，一个可以不断再生的敌人该怎么对付比较好呢？”
　　才不是干物妹：“抓起来，用来炼金！”
　　一个平凡的三年级小学生：“敌人是一段魔法程式，应该不可以用来炼金吧。”
　　养二哈的陶瓷巫女：“不断再生的敌人，这倒是让我想起了以前遇到过的一只妖怪，根首。它的特点就是可以不断地再生，十分的难缠，因此当时的我选择了将它封印。”
　　一个平凡的三年级小学生：“封印啊？倒是可以从这方面考虑，我回头让旭日之心找一找资料吧，谢谢桔梗姐姐。”
　　养二哈的陶瓷巫女：“不用谢，提起根首，过段时间我也该去把它彻底净化掉了，之前的我实力不够只能封印，现在就不一样了。”
　　才不是干物妹：“为什么只谢谢桔梗不谢谢我，我的建议也很有参考价值啊，谁说魔法程式就不能用来炼金的，要知道万物皆可炼！”
　　一个平凡的三年级小学生：“那小埋姐姐你来我这里把暗夜之鲸拉过去炼金？”
　　才不是干物妹：“啊这，要不还是算了吧，当我没说。”
　　要前往彩虹海的男人：“不断再生的敌人啊，可不可以拿过来做菜啊，源源不断地食材啊！”
　　一个平凡的三年级小学生：“算了，我还是等真宫姐姐上线问问看吧。”
　　啊这，看到奈叶的发言，原本想要回答的梅普露也默默地删掉了发言栏里的话，她也想说遇见打不过的敌人吃不就行了吗？
　　三个回答，除了桔梗的建议还有一些靠谱之外，剩下的两个都不靠谱，奈叶也是无语了，打算等雾雨真宫上线的时候在问问看，她是想要将夜天之书之中那部分被篡改过的防御术式——暗夜之鲸给剔除出去。
　　怎样剔除这一点通晓了米德和贝尔卡所有术式的旭日之心已经给出了解决方案，但剔除出去的暗夜之鲸该怎么办，奈叶还没有想好，毕竟现在不可能有管理局调来虹光炮，那么暗夜之鲸那不断重生的特性就有些棘手了，也因此她才会上线询问一下群友的意见。
　　成长中的小小魔神：“奈叶你是打算对付暗夜之鲸？”
　　一个平凡的三年级小学生：“真宫姐姐你在啊，没错，我是打算对方暗夜之鲸术式。”
　　一个平凡的三年级小学生：“怎么将暗夜之鲸和夜天之书分离我已经想好办法了，但分离出来的暗夜之鲸该怎么处理我还没有头绪。”
　　成长中的小小魔神：“这个简单，到时候你分离暗夜之鲸的时候提前通知我一声，你分离出来之后，我来处理它。”
　　任何重生都是有着上限的，暗夜之鲸这样的魔法程式也不例外，原著中承受了一发虹光炮不也就没能继续重生了，雾雨真宫链接星体的全力一击比起虹光炮绝对是有过之而无不及，对付暗夜之鲸是不成问题的。
　　一个平凡的三年级小学生：“真的吗？谢谢真宫姐姐，真宫姐姐果然最棒了，不像小埋姐姐，一点都不靠谱。”
　　才不是干物妹：“？？？奈叶你不对劲，我哪里不靠谱了？”
　　成长中的小小魔神：“不过你最好过段时间在分离，我现在在其他世界，暂时可能不会离开。”
　　雾雨真宫不打算在迪斯博德逗留太久，但也不会就这么离开，她打算继续留下来看看，看看再过一段时间，里克身边究竟会不会出现特图，这很重要，如果特图依旧不出现的话，那星杯说不定也可以尝试着去抢一抢？
　　才不是干物妹：“其他世界？真宫你又去那个群友那里玩了吗？有什么好玩的吗，带带我呗！”
　　从火影世界回来的小埋又回归了打游戏-上学-看小说-打游戏的“规律”生活之中，不过此刻如果有什么好玩的事物的话， 她也是可以放下游戏去看看的。
　　成长中的小小魔神：“并不是，我这次没通过聊天群，是自己进行的世界穿越。”

　
　　ps:六点码完摸了会鱼，直接摸到了八点......
　　目前欠更：71章。
　　一会还有一更，在那之前，让我在摸一会。
　

第135节 第一百二十六章 休比出现

　　才不是干物妹：“！！真宫你居然已经可以不借助聊天群穿越世界了吗？”
　　小埋震惊了，雾雨真宫之前就足够强大了，但现在居然都不用借助聊天群就可以自主穿越世界了，这实在是超越了小埋的想象范围。
　　一个平凡的三年级小学生：“真宫姐姐果然最厉害了。”
　　聊天群里的其他人虽然没有发出表示震惊的信息，但其实内心都不平静，聊天群能够穿越世界已经超越了她们的想象，现在居然就连雾雨真宫自己都可以穿越世界了，实在是让她们很是震惊。
　　毕竟穿越世界这种事情听上去就很高端大气上档次，一直以来和自己聊天的群友突然变成了可以穿越世界的大佬，群内的成员心情都不是很平静。
　　才不是干物妹：“真宫你现在在哪个世界？是曾经看过的漫画或者动漫吗？我可以去玩吗？”
　　成长中的小小魔神：“当然可以，我现在在迪斯博德，而且还是六千年前的星杯大战时期，小埋你过来玩吧。”
　　才不是干物妹：“告辞！再见！不送！”
　　原本还兴致勃勃的小埋在听到雾雨真宫在六千年前的迪斯博德时瞬间就熄灭了要过去玩的心思，六千年前的迪斯博德，那是正常人呆的地方？反正小埋是没有兴趣过去，说不定就被路过的上位种族随手一击给灭掉了。
　　一个平凡的三年级小学生：“迪斯博德？那是什么地方，很危险吗？如果很危险的话，真宫姐姐你要不要先回来啊？”
　　在看到小埋听到迪斯博德的反应后，哪怕奈叶不知道迪斯博德到底是什么地方，但有一点她已经可以肯定了，那是一个很危险的地方！
　　养二哈的陶瓷巫女：“如果有危险的话，还是先暂时退避为妙。”
　　成长中的小小魔神：“并不是很危险，整个世界之中，除了战神阿尔特修之外，无论是谁我都有信心击败，就算是战神阿尔特修，它也不可能完胜我，所以其实危险性还好，不过这一次大家就不要来了，如果真的要和阿尔特修战斗的话，可能会顾不上大家。”
　　如果是只有其他的神灵种，幻想种和龙精种这些的话，哪怕是带着群里的大家一起来旅游，那也不算什么；但如果到时候与阿尔特修战斗的话，虽然雾雨真宫有信心不会输，但肯定也没有剩余的精力来照看群友了，战神阿尔特修，坐拥最强之名的神灵，与其他的神灵种根本不在一个层次之上。
　　才不是干物妹：“和阿尔特修战斗？真宫你要抢夺星杯吗？”
　　成长中的小小魔神：“还没确定，但就算不抢夺星杯，让阿尔特修发现了我这么一个对手的话，一场战斗肯定是跑不了的。”
　　一开始发现这里是迪斯博德星杯大战时期的时候，雾雨真宫其实完全没有争夺星杯的想法，因为根本不可能，特图在未来注视着你，你要怎么抢星杯？
　　不过最近一段时间的发现，让雾雨真宫的心思又活跃了起来，因为现在的种种迹象都指向特图似乎并不存在？又或者特图存在，但无法干涉现在这个时间点。
　　如果是这样的话，那雾雨真宫倒也的确稍微对星杯有“亿点”兴趣，这可是星杯啊，一整个宇宙都只是其中流露出的微不足道的一点力量形成的，整个星杯会有多强不言而喻，绝对拥有多元级的力量。
　　最关键的是星杯本身并没有什么太高的获得门槛，击穿迪斯博德的精灵回廊，星杯便会出现在整个迪斯博德最强的面前，简直是最好获得的多元级道具了。
　　才不是干物妹：“哎！星杯哎，那可是星杯啊！真宫你既然觉得自己的实力不比阿尔特修差为什么不去试一试？”
　　成长中的小小魔神：“这里面问题很复杂的啦，并不是那么简单就可以去决定的事情。”
　　接下来雾雨真宫也向群里的其他人科普了一下多元的概念和强大，如果不先确定特图是否存在，那么雾雨真宫是不会去争夺星杯的。
　　这一边雾雨真宫在群里和群友聊天的时候，另一边里克也离开了结界，出去寻找食物了起来。
　　虽然雾雨真宫给了他很多畜牧和耕种的知识，但罗马不是一日可以建成的，想要等到结界内的生产体系可以自给自足还需要一段的时间的发展才可以，在那之前里克还是需要外出寻找食物的。
　　不过和之前每次出去都是九死一生，命悬一线不同，这一次里克得到了雾雨真宫赠予的力量——圣痕，里克这一次甚至连防御黑灰的黑色长袍都没有穿，因为黑灰已经没有办法在伤害到他了。
　　圣痕又叫做圣伤，英文写作stigmata，源自希腊文στγμα，意思是纹身的记号。圣痕被基督教认为是一种超自然现象，在很多世界都有着以圣痕为名的力量体系。
　　雾雨真宫给里克刻下的圣痕是来自一个陌生的世界，这种圣痕以自身的生命力为能量，通过燃烧生命力可以获得超人的力量，雾雨真宫同时也对给里克刻下的圣痕做出了一些修改，让它在燃烧更少的生命力时可以发挥出更强的力量。
　　当然就算如此，里克也不可能拥有对抗那些上位种族的力量，就算是使用圣痕，里克最多也就和海栖种，妖魔种，兽人种这些差不多，不过对于原本连精灵都接触不了的里克来说，这已经足够了。
　　现在的里克还没有原著中那种平定战争的伟大愿望，现在的他只希望能够守住雾雨真宫布下的结界，这附近并没有上位种族出没，以里克现在的力量，配合雾雨真宫的使魔，已经足以在这周围立足了。
　　很快，里克就到达了他此行的目的地，一处森精种的遗迹，在这个满天黑灰的世界中，想要找到食物就只有从其他种族废弃的居所中去寻找，之前里克一直都是这么干的，不过里克没有发现的是，在他之后，有一道小小的身影也紧随着他进入了森精种的遗迹。
　　“目标，发现！”

　
　　ps:本来打算摸会鱼就码昨天的这一章的，结果摸的好像有点久。
　　剩下来还有三更，是11号也就是今天的更新。
　　目前欠更：70章。
　

第136节 第一百二十七章 来袭的吉普莉尔

　　第二天，里克回来的时候，一个人出去的，但却是两个人回来的，身边还带着一个穿着布袍，浑身裹得严严实实的小萝莉。
　　“里克，你这是？”看到带着休比来到自己面前的里克，雾雨真宫倒也没有多意外，里克遇上休比这几乎是命中注定的事情，没什么好意外的。
　　“真宫大人，这是休比，是我在森精种遗迹遇到的机凯种，我希望可以让她也在结界内一起生活，可以吗？”
　　虽然雾雨真宫并不这么认为，但里克觉得整个结界都是对方开辟出来给人类居住的，自己想要带一个机凯种回来自然应该得到雾雨真宫的同意，这也是他带着休比来见雾雨真宫的原因。
　　“分析，评估，无法解析。”
　　作为探究心极其中的机凯种，在见到雾雨真宫的瞬间，休比就试图解析起雾雨真宫的存在了，但最后却发现雾雨真宫的存在和她想要追寻的心一样，都是解析不能。
　　“你是叫休比是吗？心这种东西可不是靠数据的分析就可以完成的，想要真正明白什么是心就在这里和里克一起生活一段时间吧。”
　　就算是在原著中，休比也不是单单靠数据分析来明白心是什么的，而是在和里克一起生活的点点滴滴中慢慢地诞生了心的概念，最后才明白了自己对里克的感情，这不是一个可以短时间内可以完成的操作，而是一个长时间的过程。
　　“真宫大人，您是同意休比呆在这里了吗？非常感谢！”在得到雾雨真宫肯定地回答之后，里克也很激动地给雾雨真宫道谢到，不知道为什么，对于休比这个上位的机凯种，里克总是有一种异样的感情，大概可能因为对方是被同族抛弃的原因吧。
　　“里克我说过了，这道结界是替你们开辟的，是你告诉我那些信息的报酬，所以你想让谁呆在这里自己决定就好，不需要问我的意见。”
　　有的时候，雾雨真宫都感觉里克是把自己当成了人类的神灵一样在对待，这种事情自己决定就好了，还需要来问她吗？
　　“不，不是这样的，真宫大人，是因为您我们人类才能有这一片栖息的环境，我们是不会忘记您的恩德的。”
　　“行了，你走吧。”
　　看着绵绵不绝还打算继续说下去的里克，雾雨真宫瞬间头大，赶紧让他离开了，她帮助人类纯粹是因为她自己也是人类加上里克给她提供信息，并没有想要寻求什么回报，里克现在的行为反而让她有些不适应。
　　看到雾雨真宫一副不耐烦的样子，里克的话也戛然而止，相处了一段时间他也知道雾雨真宫不是很喜欢他对她那种态度，但每次和雾雨真宫交流的时候，里克总是会忍不住地将雾雨真宫当作人类的神明，因为是雾雨真宫给了人类一个在这个世界生存下去的空间。
　　里克最后还是走了，休比在这之后也在结界里生活了下来，不过依旧是隐藏着自己机凯种的身份的，虽然人类已经有了一个生存的空间，但之前多年颠沛流离的生活让他们对于机凯种这种上位种族依旧十分害怕，因此为了结界内生活的安定，里克让休比隐藏着自己的身份。
　　不过就算如此，安稳的生活也没有维持多久，很快一场意外就到来了，不过不是因为结界内的因素，而是来自结界外的隐患。
　　在里克之后，雾雨真宫也先后给一些年轻力壮的青年刻画过圣痕，这些人就组成了一只巡逻队，轮番巡视着结界的四周，防止有危险靠近，再加上雾雨真宫捏的几只使魔，一般的妖魔种，兽人种根本威胁不到结界，不过今天结界之外来了一个不速之客，而且实力极其强大。
　　吉普莉尔，排名第六的天翼种少女，是天翼种最后诞生的异常个体，因为全身都是由术式构成的，因此具有永恒的生命，其能力指标在所有的天翼种中也属于顶尖层次。
　　雾雨真宫建立结界的位置是里克所选择的，里克根据他之前在周围不断探索的经验，找出了这块地方，既有足够的空间供人类生活，又不会在周围碰到太多上位种族，是建立结界的最佳位置。
　　事实证明里克选择的地方没错，结界建立快一个月了，里克他们碰到的都只是妖魔种、兽人种这些下位种族，从来没有遇到那些强大的上位种族，准确地来说，那些上位种族都在忙着大战呢，哪有空往这穷乡僻壤跑。
　　不过吉普莉尔是个例外，作为天翼种诞生的最终号也是最为特异的一个个体，你在大陆上哪里碰到她都不奇怪，为了狩猎珍贵的猎物，她的足迹遍布整个大陆。
　　“咦，好奇怪的结界，是没见过的术式构造呢，和森精种的术式完全是两个体系啊，这是哪个种族的驻地。”
　　原本正在空中无聊地飘着的吉普莉尔突然发现了人类聚居的结界，那特异的术式构造瞬间就吸引了吉普莉尔的注意力，是从来没见过的术式！
　　对于曾经一个人毁灭了森精种首都并席卷了森精种绝大部分魔法资料的吉普莉尔来说，这片大陆上居然还有她没见过的术式，这瞬间就让原本颓废的吉普莉尔来了精神，这一趟出来没找到适合的狩猎对象，但如果把这些新的术式知识带回去，也算得上不虚此行了呢！
　　想到这里，吉普莉尔顿时兴冲冲地向着结界飞来，至于怎么从结界内的族群手里得到术式的知识，那还用说吗？作为战神的兵器，所奉行的自然是战斗和掠夺了，曾经的吉普莉尔就是这样夺取了森精种的魔法知识，让森精种的魔法发展停滞了好几百年。
　　吉普莉尔的身影自然也引起了在结界周围巡视的使魔的注意，一只由银色丝线构成的巨鹰向着吉普莉尔飞去，想要阻止对方靠近结界。
　　“滚开，杂碎！”
　　看着来袭的使魔巨鹰，吉普莉尔不闪不避，手中黑色的镰刀轻轻一挥就将巨鹰砍成了两半。

　
　　ps:第一更。
　

第137节 第一百二十八章 珍贵的收藏品

　　作为战神弑神兵器的最终个体，吉普莉尔有着在天翼种中也属于顶尖的实力，大战之中，她所狩猎的对象全部是巨人种、龙精种和幻想种这些上位种族。
　　有着如此实力的吉普莉尔自然不会被雾雨真宫随意制造的使魔给拦住，手中的黑色镰刀轻轻一挥，就将银色巨鹰砍成了两半。
　　看着身后那被自己一刀两断，然后逐渐消失的银色巨鹰，吉普莉尔露出了不屑的神情，“虽然和我们天翼种一样由术式构成的生命体，但实力上差的也太多了吧。”
　　吉普莉尔对于使魔巨鹰的实力有些失望，外围守护的只是这种实力的生物，那么结界内的种族实力看起来也高不到哪里去呢！吉普莉尔虽然好战，但对于弱者却并没有太大的兴趣，因为弱者的头颅没有收藏的价值。
　　“算了，虽然看起来不会有太强的实力，但就只看这新颖的术式，也是有着收藏的价值的，不算白跑一趟。”
　　“站住，请停下！”
　　不过就在吉普莉尔继续前进时，又是几道人影拦在了她的面前，是里克和几个巡逻队的伙伴，银色巨鹰被拦腰斩断这么大的动静自然吸引了他们的注意，在之后他们就开启了圣痕全力地向这里赶来了。
　　在见到吉普莉尔的一刹那，里克的神情一征，是天翼种！为什么这种上位种族会出现在这种偏僻的地方，他们不应该在大陆的中心互相征战吗？
　　不过看着眼前的吉普莉尔，已经没有时间给里克去震惊了，天翼种吉普莉尔已经站在了面前，现在该考虑的是怎么度过眼前的危机，天翼种，在森精种的遗迹里里克曾经见到过她们相关的信息，她们是战神创造出来的弑神兵器，有着无与伦比的力量。
　　面对天翼种，就算有着雾雨真宫赋予的圣痕，再加上周围的使魔，里克也没有丝毫的信心，或者说他们绑在一起能不能给眼前的天翼种造成一点麻烦都要两说，排名第六的上位种族，实力与后面几位的种族已经有了质的差距。
　　“尊敬的天翼种阁下，不知道您屈尊前来这里有什么事吗？”
　　面对吉普莉尔，里克的姿态放得很低，生怕一个不小心触怒了对方从而引来灭顶之灾！
　　“人类？”吉普莉尔看着眼前的里克，有些疑惑地问道。
　　“啊，没错，我等正是生活在这附近的人类，不知道阁下有什么需要帮助的，我们一定竭尽全力。”里克先是一愣，随后迅速地回答道，生怕回答慢了一秒，就会使得吉普莉尔不开心。
　　“还真是人类啊！是什么变异品种吗？”吉普莉尔看着眼前的里克等人，舌头轻舔了舔嘴唇，似乎对于里克等人很感兴趣。
　　足迹遍布大陆的吉普莉尔自然也是见过人类的，不过那些人类在她眼中和猴子并没有什么区别，只是精灵适应力为零，连智慧种族都称不上的低等生物罢了，吉普莉尔连看都不会多看一眼。
　　不过眼前的里克等人就不同了，虽然对比起吉普莉尔来说，依旧孱弱，但和那些猴子相比却有着天壤之别，在吉普莉尔的感知中里克等人虽然达不到前六的上位种族的实力，但一般的妖魔种和兽人种绝不会是里克他们的对手，是很珍惜的变异品种呢，很有收藏的价值。
　　吉普莉尔对面，里克也渐渐察觉到了不对劲，对方的眼神似乎在逐渐地散发出杀气，感受到那摄人的气势，周围原本围着的巡逻队的众人都不由自主地后退了几步，连里克都忍不住咽了咽口水。
　　“阁下，我想我们还没有资格进入天翼种的狩猎名单吧，和我们这样卑微的蝼蚁动手，简直是对天翼种的侮辱。”里克一边冷汗直流，一边故作镇定地说到。
　　“的确。”吉普莉尔点了点头，肯定了里克的说法，“如果我带着一堆猴子的头颅作为战利品回去阿邦君的话，肯定会被姐妹们耻笑的！”
　　“没错吧，所以。。。”然而里克的话还没有说完，就被对面的吉普莉尔打断了。
　　“但是你们这样的变异品种是例外啊，明明应该是精灵适应力为零的猴子，却有了可以和一些下位种族匹敌的实力，这种珍贵的标本带回去的话，一定可以让她们羡慕的。”
　　吉普莉尔语气中充满着笃定，仿佛里克他们的头颅已经是她的囊中之物一般。
　　事实其实也是如此，在天翼种中也属于一流的吉普莉尔甚至有过单枪匹马击杀龙精种的彪悍战绩，里克几人就算燃尽了生命爆发圣痕的力量，也不可能是吉普莉尔的对手，这是次元般的差距。
　　说完之后，吉普莉尔手中的黑色镰刀也向着里克的头颅袭来，速度之快，即使是一直开启着圣痕的里克也完全反应不过来。
　　糟糕，要死了吗？我死在这里没有关系，可是结界要怎么办？大家能从这个天翼种手下活下来吗？里克看着逼近的镰刀，心里闪过了这些想法。
　　但出乎里克预料的，吉普莉尔的黑色镰刀还没有碰到他，就被一只手给捏住了，不得寸进，无论吉普莉尔在怎么使劲也是一样。
　　“里克，你们先退下吧，天翼种可不是现在的你们可以应对的对手。”
　　一边说着，雾雨真宫的身影也出现在了里克身边，正是她挡住了吉普莉尔刚才挥向里克的镰刀，她是发现自己的使魔被破坏所以才过来看看的，然后就碰到了这一幕，雾雨真宫自然是先把里克就下来再说。
　　“里克，你没事吧。”跟着雾雨真宫一起来的还有着休比，休比一出现就跑到了里克的身边，查看起了里克的情况，生怕里克出事。
　　“我没事的，休比。”里克看着身边一脸焦急的休比，也伸手摸了摸她的头，示意她不用紧张，“多亏了真宫大人，不然恐怕真的就要出事了。”
　　与此同时，退至一边的吉普莉尔看着雾雨真宫一行人，兴奋地已经有些发抖，“变异的人类，还有一只落单的机凯种，今天真是我的幸运日啊，一下子碰到了这么多珍贵的藏品。”

　
　　ps:第二更。
　

第138节 第一百二十九章 被斩断的天击

　　“真宫大人！”
　　听到吉普莉尔的话，里克也担忧地看着雾雨真宫，一直以来他都认为雾雨真宫其实是某个上位种族，但具体是什么，里克却并不清楚，因此里克也不清楚，雾雨真宫到底能不能击败眼前来袭的天翼种。
　　“天翼种的番外个体，吉普莉尔是吧？”看着眼前天翼种熟悉的模样，雾雨真宫也第一时间就认出来了，这不就是吉普莉尔嘛！
　　“哦，没想到你居然知道我啊，真是不胜荣幸，那么作为感谢，我会好好保存你的头颅的！”
　　虽然刚才的攻击被雾雨真宫拦下了，但刚才那一击吉普莉尔本身就没有用全力，甚至可以说只是在玩耍而已，因此被挡下来吉普莉尔也没有太在意，她相信自己拿出全力的话，雾雨真宫肯定是没有办法抵挡的。
　　话一说完，吉普莉尔的身影就消失在了原地，然后片刻之后出现在了雾雨真宫的身后，这正是天翼种特有的天赋——天移，只要是视线范围内的空间都可以随意移动，是十分强力的空间天赋。
　　黑色的镰刀上燃起了漆黑的火焰，被吉普莉尔用着足以开山裂海的力量向着雾雨真宫挥砍而去，这一次吉普莉尔使用了自己常态下的全部力量，除非是巨人种、龙精种这些上位种族，否则吉普莉尔不觉得有人能够挡下来。
　　然而事实往往和想象是相反的，吉普莉尔信心满满的一击依旧没能建功，雾雨真宫的身后浮现出一道法阵，紧紧地挡住了吉普莉尔的镰刀。
　　“这就是天翼种番外个体的实力吗？不太行啊！”根本连正眼都没有看吉普莉尔一下，只是默默地发出了嘲讽。
　　“可恶！”
　　两次攻击都未能建功，再加上被雾雨真宫嘲讽，高傲的吉普莉尔再也无法维持刚才云淡风轻的模样，整个面目开始变得扭曲，手中镰刀的攻击频率也越来越快。
　　然而不论吉普莉尔以多快的速率挥舞着手中的镰刀，雾雨真宫周身总是能够及时地浮现出术式抵挡，所以吉普莉尔整个人看起来就像是在无能狂怒一般，显得很是滑稽。
　　一旁里克和巡逻队的几人早就被休比和使魔带离了战斗的区域，不过看着场中占尽上风的雾雨真宫，里克也稍稍松了口气，看来雾雨真宫的实力是要在那个来袭的天翼种之上的。
　　不过这样的话，新的疑问就又出现在了里克的心中，雾雨真宫到底是什么种族？
　　能够单对单压制天翼种的就只有那么几个种族，巨人种、龙精种和精灵种不可能，那么难道雾雨真宫是幻想种，甚至是最上位的神灵种？种种想法在里克的心中闪过。
　　“啊~”看着在身边不断闪来闪去，挥舞着镰刀攻击但却一筹莫展地吉普莉尔，雾雨真宫甚至无聊到打了个哈欠，“没记错的话，天翼种是有着底牌的吧，是叫天击对吧，不试试吗？”
　　“可恶，你是在小瞧我们天翼种吗？”
　　吉普莉尔大口大口地喘着粗气，刚才持续不断地以超负荷的频率攻击，就算是由术式构成身体的天翼种也有些承受不住了，只能停了下来，稍作休息；但雾雨真宫那云淡风轻的态度却让她感觉到自身乃至整个天翼种都受到了嘲笑一样，除了之前对战龙精种的那次，吉普莉尔还是第一次碰见这么难缠的对手。
　　“既然你想见识，那就让你见识一下好了，天翼种的最终底牌，弑神兵器的最强攻击，100%天击！”
　　漆黑的精灵在吉普莉尔的压榨之下全部汇聚到了头顶，由复杂的几何图案构成的光环疯狂地旋转着，连接天与地的光柱在这一刻出现，伴随着毁灭性的风暴向着雾雨真宫袭来。
　　尽管不是由他们面对，但仅仅是在远处看着吉普莉尔的天击，里克等人就感觉到了深深的恐惧感，这是次元般的差距，这一刻里克更深切地认识到了这些上位种族究竟有着怎样的力量。
　　“这就是天翼种吗？”
　　“是的，里克，这就是排名第六的种族，作为战神阿尔特修眷属的天翼种，弑神兵器，眼前的这个攻击是每一个天翼种都可以使用的最后底牌，天击，聚集天翼种全部力量发出的最强一击。”
　　听到休比的讲解之后，里克嘴角的苦笑更加大了，这种招式竟然是每一个天翼种都会的吗？单单是天翼种就如此恐怖了，里克简直不敢想象那些排名还在天翼种之上的种族，龙精种、幻想种乃至传说中的神灵种究竟有着怎样惊天动地的伟力！
　　“休比，你说真宫大人能战胜对方吗？”
　　战况的激烈已经远远超过了里克的判断范围，尽管之前一直是雾雨真宫占着优势，但吉普莉尔的天击一出，里克也不敢肯定战斗的胜负了，毕竟天击给人的感觉实在是太强了。
　　“分析，对象天翼种吉普莉尔剩余精灵量3%，天击维持时间剩余5秒。”
　　“分析，对象雾雨真宫，解析不能，从外表判断状态完好。”
　　“综上，获胜方99%雾雨真宫，1%吉普莉尔。”
　　“分析完毕。”
　　听到休比分析的结果，里克原本七上八下的心也稍稍安定了一下，这么看来雾雨真宫获胜的优势还是很大的，只要不出什么意外，这场战斗应该就是雾雨真宫获胜了，看来人类这次的危机算是度过了呢。
　　“刀刃在上，天击在下。”
　　就在里克和休比紧张地观战时，一道声音也从天击的巨大能量洪流中传了出来，那是雾雨真宫的光之处刑术式的咏唱，在这一刻，天击和刀刃的事物优先顺序改变了。
　　硕大的天击光束瞬间一份两半，仿佛被一道巨大无比且极其锋利的刀刃给直接拦腰斩断一样，天击源头，吉普莉尔见到这不可思议的景象也露出了不可思议的神情。
　　不过还不待她反应过来，那将天击拦腰斩断的气刃就直接撞在了吉普莉尔的身上，将她狠狠撞飞出去。

　
　　ps:目前悬赏欠更：69章。
　　另外我想起来了，之前在书友群里说过，有人给我女装照的话，我会酌情加更。
　　女装照欠的更新我明天统计一下单独列出来，在悬赏更新还完后，在开始还女装加更。
　

第139节 第一百三十章 孤独而又矛盾的神灵

　　“不要啊，那里不可以！”
　　结界之中，雾雨真宫的住所之中，一道道诱人的声音时不时地传出，让人不禁好奇其中究竟在发生些什么奇奇怪怪的事。
　　“别乱叫，别人还以为我在干什么呢！”雾雨真宫轻拍了拍变小的吉普莉尔的头，示意她别叫得那么奇怪，让里克他们听见，指不定以为她在干什么呢！
　　“可恶，谁允许你动我的翅膀了。”
　　吉普莉尔咬牙切齿地看着身后的雾雨真宫，天翼种的翅膀可是她们的敏感地带，雾雨真宫却一直肆无忌惮地在研究着她的翅膀，如果不是没办法，吉普莉尔简直杀了雾雨真宫的心都有了！
　　“谁叫你们天翼种全身的术式就集中在翅膀和头上的那个光环上了，我不研究这里研究那里！”雾雨真宫说着就继续去研究吉普莉尔的翅膀去了。
　　“你走开啊！”
　　一阵阵诡异的叫声又再次在雾雨真宫的住所中想起，也幸亏这里离里克他们聚居的地方有些距离，里克他们平常也不会开着燃烧生命的圣痕，所以估计是不会有人听见的。
　　那一天，在雾雨真宫切开吉普莉尔100%全力以赴的天击之后，吉普莉尔就再也没有反抗的余力了，很轻易地就被雾雨真宫俘虏了，在那之后就是吉普莉尔日后再也不想回想起的黑暗经历，她被雾雨真宫里里外外、彻头彻尾地研究了个通透。
　　“你这个愚蠢的家伙，居然敢这么羞辱我！”
　　从诞生到现在，几百年来吉普莉尔经历了无数场战斗，受过数不清的伤势，但却从来没有受过这种屈辱，自己的敏感地带竟然被人这么堂而皇之地研究，关键是她还无法反抗，简直是耻辱，天大的耻辱啊！
　　“别嚎了，有这力气，不如多积攒点力量，早点恢复体型，你现在的样子总让我有一种欺负小孩子的负罪感。”
　　天击这种天翼种的最终底牌虽然强大，但也有着缺点，如果天翼种使用了100%功率的天击的话，之后的一段时间会失去力量，进入虚弱状态，甚至连体型都会退化为幼女状态，吉普莉尔现在就是这种状况，整个身体完全缩小为幼女状态，还没有雾雨真宫高。
　　看着小小一只的吉普莉尔，再加上那股羞愤欲死的表情和你等着瞧的犀利眼神，雾雨真宫都有点不太好意思太过于欺负她了，于是她放弃了吉普莉尔的翅膀，转而把吉普莉尔抱到怀里，开始研究起吉普莉尔头上的光环起来。
　　好家伙，这就是你说的负罪感？吉普莉尔整个人都惊了！合着这负罪感就是让你把研究的对象从我的翅膀变成了我头顶的光环？你怎么不去死啊，这算什么负罪感！
　　不过渐渐地，吉普莉尔也冷静了下来，反正身体都已经被对方看遍了，在这里无能狂怒有什么用，徒增笑柄罢了，还不如先想办法套取点情报，然后在想办法逃走。
　　“我说你到底是哪个种族的？”
　　这一点其实也是吉普莉尔一直都很疑惑的，从雾雨真宫的外表来看，就是一个很普通的人类，但一直以来在吉普莉尔的印象中，人类都只是一种和猴子没有多大区别的低等生物罢了，就算里克等人稍稍地让吉普莉尔对人类高看了几分，但她还是无法将雾雨真宫和人类联系起来。
　　一个人类有可能脸接她吉普莉尔全力的天击毫发无伤吗？
　　“人类，有什么问题吗？”雾雨真宫一遍用手敲敲吉普莉尔头顶的光环，一边回答着吉普莉尔的问题，这种无关紧要的小事她也不介意回答吉普莉尔。
　　“怎么可能？”
　　“怎么不可能。”
　　吉普莉尔沉默了几秒，还是不敢相信这个事实，眼前这个轻而易举地击败她的雾雨真宫竟然真的是一个人类！人类竟然也可以有这么强的力量，难道以往她们这些上位种族都低估了人类吗？
　　“呐，你问了我一个问题，那么我也问你一个问题怎么样？”
　　雾雨真宫突然停下了自己敲弄吉普莉尔头顶光环的双手，向着吉普莉尔说道。
　　“嗯？什么问题？”吉普莉尔看着雾雨真宫停下了摆弄的动作，赶紧趁机跑开，和雾雨真宫保持了一定的距离，并一脸警惕地看向雾雨真宫，她有理由怀疑雾雨真宫想透过她窥探天翼种的机密，不对，她已经开始窥探天翼种的机密了，她身体的构造都快被对方摸的一清二楚了。
　　“在你看来，战神阿尔特修是一个怎样的神？”
　　“主人当然是最强的神灵种了！”吉普莉尔根本不假思索地就回答到，事实上这也基本是整个大陆上不言的事实了，如果不是阿尔特修本身不追求星杯的话，他一个人就可以战神其他所有神灵种，然后取得星杯。
　　“不是问你他的实力，我是说在你看来他是一个怎样的神？”雾雨真宫摇了摇头，吉普莉尔所说的不是她要的答案，她对于战神实力的了解估计比吉普莉尔要详细地多。
　　“怎样的神？”吉普莉尔这下子也被雾雨真宫的问题搞蒙了，她原本以为雾雨真宫是打算通过她了解一下天翼种的主人阿尔特修的实力的，但现在看起来似乎并不是这样，而是想要知道她对于主人的看法？
　　“主人，他大概是一个孤独的神灵吧。”说道这里，吉普莉尔也露出了回忆的神色，回想起了战神一个人孤独地坐在王座之上等着其他人来挑战的身影。
　　“作为最强的战神根本没有任何事物是主人的对手，哪怕是龙精种的终龙也不是主人的对手，他永远都是最强的；但同时作为战神，他也渴望着战斗，一场势均力敌甚至落败的战斗，但很可惜整片大陆上，无论是哪个种族都不具备这种实力，主人他也就只能一直端坐与最强的王座上，一直静静地等待着挑战者的到来。”
　　“在我看来，主人阿尔特修是一个孤独而又矛盾的神灵。”

　
　　ps:今天应该只有保底两更了，我要早点睡觉，一直这么晚睡，有点撑不住。
　

第140节 第一百三十一章 阿兹莉尔~喵

　　孤独而又矛盾的神灵，这就是战神阿尔特修在吉普莉尔心中的印象。
　　如果是其他天翼种的话是绝对不可能说出这种话的，在她们心中主人阿尔特修就是绝对的，她们的一切都是属于主人的，她们存在的使命就是替阿尔特修铲除一切敌人，这就是她们弑神兵器诞生的意义和使命，她们不会去思考阿尔特修是不是孤独这种事情。
　　不过吉普莉尔是个例外，作为天翼种最后诞生的个体，也就是番外个体，比起其他的天翼种，吉普莉尔更加地特立独行，也有着更为丰厚的求知欲，对于战神阿尔特修虽然也一样发自心底的尊敬，但却不会像其他天翼种那样绝对的服从，也因此才会说出战神是孤独而又矛盾的神灵这样的话。
　　“孤独而又矛盾，这就是你对阿尔特修的看法嘛。”雾雨真宫深深地看了吉普莉尔一眼，果然是特殊的个体呢，居然会给自己的主神这样的评价。
　　“怎么你对我的话有什么意见吗？”其他的事情吉普莉尔可能会不了解，但说到对于主人阿尔特修的了解上，她敢肯定没人比她更懂了,哪怕是阿兹莉尔这个天翼种初号个体也是一样。
　　“并没有，我只是在想如果这个无敌的战神落败的话，你们这些天翼种会怎么样？”
　　经过雾雨真宫这些天的观察，她觉得特图这个原本的唯一神似乎真的因为某些原因好像不存在了，既然这样，那她当然要掺上一手星杯争夺战了，当然不是现在。
　　现在她虽然有信心与战神阿尔特修正面较量，但阿尔特修那从战争概念中衍生而出的代表着“最强”的神髓的确十分棘手，只是一时和战神打平是没有用的，他会在战斗中不断地进化，然后超越你，想要击败阿尔特修要不然就以绝对的实力在对方神髓发挥作用前击败他，要不然就更干脆地以绝对的力量贯穿他的神髓。
　　但无论哪一种方法，所需要的前提都是绝对性的力量，因此雾雨真宫打算等自己在变得更强一些再来和阿尔特修一较高下，而且她也还想在确定一下特图的事情究竟是什么情况。
　　“主人落败？”听到雾雨真宫的话，吉普莉尔先是一愣，随后就是一副这绝不可能的神情，“不可能有人可以击败主人的！”
　　虽然吉普莉尔认为战神是一个孤独而又矛盾的神灵，但这并不意味着她觉得有人可以击败阿尔特修，自无尽的战争概念中诞生的战神，代表着的就是绝对的最强！
　　“谁能击败主人？你吗？”
　　吉普莉尔承认雾雨真宫很强，可以轻而易举地击败她，大概应该有着龙精种或者幻想种乃至一般的神灵种的力量了，但这和她的主人阿尔特修差的太远了。
　　龙精种的最强之龙，终龙哈提雷尔最终也没能动摇阿尔特修的最强之位，雾雨真宫就算再强难道还能比哈提雷尔更强吗？
　　“我觉得和阿尔特修战斗的话，短时间内五五开应该问题不大，时间一长的话，那份最强概念的神髓的确棘手，所以总的来看，我觉得我和战神四六开吧。”
　　对着一脸不敢相信的吉普莉尔，雾雨真宫很认真地分析了起来，短时间的爆发她绝对在战神之上，但时间一长估计就不行了。
　　“不过这也只是现在了，等我在进步一些，胜利的天平就会完全地倾倒向我这边。”
　　现在的雾雨真宫常态下大概有深橙的战斗力，全力爆发的话，在迪斯博德这里大概只能有浅绿的程度；不过只要能够突破，常态下也达到黄级的话，全力爆发雾雨真宫绝对可以把阿尔特修击败。
　　“你根本不清楚主人的强大。”吉普莉尔看着雾雨真宫，她觉得雾雨真宫低估了她的主人阿尔特修，“你很强，大概就算是龙精种或者较弱的神灵种都不是你的对手，但这还远远不够。”
　　“主人他的强大，已经是另一个次元了。”
　　虽然知道阿尔特修渴望着势均力敌的战斗，乃至于一场败北，但吉普莉尔并不认为那是可能发生的事，因为战神太强了，如果说其他的神灵种是全力以赴可以星球的话，阿尔特修可以把许多星球排成一排让后轻而易举地把它们打成“烤串”。
　　“对于阿尔特修的实力，我比你要清楚。”雾雨真宫很清楚吉普莉尔的想法，无非是认为她对自己的实力太自信了，根本不清楚阿尔特修的真正实力，但实际上，对于阿尔特修的实力，雾雨真宫在了解不过了，手握最强概念的战神毫无疑问是绿级的实力。
　　“那你就去自寻死路吧，到时候你就会清楚主人的强大了。”吉普莉尔看着自信的雾雨真宫也不在多说什么，雾雨真宫愿意自己去找死，她在开心不过了，不过就是到时候可能不能亲手把这个摸过自己敏感地带的家伙给杀了，这一点吉普莉尔感到遗憾。
　　“那就拭目以待吧，到时候我会带上你观战的。”
　　迪斯博德的上空，幻想种阿邦特·赫伊姆之上天翼种的大本营中，天翼种的初号个体，天翼种十八翼议会的议长——阿兹莉尔正一脸无聊地飘在空中。
　　“小吉不在，好无聊啊~喵。”
　　虽然是天翼种最年长的个体，但非战斗时期阿兹莉尔其实在天翼种中根本没有什么威严，经常被当作笨蛋，连阿尔特修本人都曾经评价是“没有魅力和是个笨蛋”。
　　“不过话说，小吉这次出去的时间好久哦，难道又是一个人跑去狩猎龙精种了？好担心~喵！”
　　在所有的天翼种之中，阿兹莉尔最溺爱的就是吉普莉尔这个最小的妹妹了，也因此这次吉普莉尔出去这么久都没回来，阿兹莉尔也忍不住担心起来。
　　“好想偷偷出去找小吉，可是不行~喵。”
　　虽然溺爱吉普莉尔，但阿兹莉尔也没有忘记自己的职责，身为天翼种十八翼议会议长的她在大战时期是必须要坐镇阿邦特·赫伊姆的，她要将所有企图挑战战神阿尔特修的人全部拦下，这就是她们天翼种诞生的使命。
　　“阿兹莉尔，带人去找到吉普莉尔并把她带回来，她遇上了强悍的对手。”
　　就在阿兹莉尔内心纠结的时候，阿尔特修的声音出现在了她的脑海中，喵，小吉遇到了危险？

　
　　ps:今天就只有两更了，早点休息。
　　明天恢复三更。
　　然后是目前欠章：悬赏更新：69章。女装更新：10章。
　　先还悬赏，再还群友的女装加更。
　

第141节 第一百三十二章 小吉炖蘑菇

　　先不说阿兹莉尔是怎么带着人满大陆地找着吉普莉尔，这一边雾雨真宫已经带着吉普莉尔离开了人类种聚居的结界，不过为了保证里克他们的安全，雾雨真宫又悄悄地捏了一只实力和吉普莉尔不相上下的使魔放在了结界周围，不过关于这一点她并没有告诉里克他们。
　　“我说，你干嘛非得去找森精种的麻烦，她们和你们人类并没有什么冲突吧？”
　　去往森精种的新首都的途中，吉普莉尔一脸好奇地向着雾雨真宫问道，雾雨真宫突然向她询问了森精种的信息，并让她带路前往森精种的首都，作为战神制造的兵器，吉普莉尔下意识的第一想法就是雾雨真宫要去与森精种战斗了，不过森精种和人类并没有什么冲突，这一点就让吉普莉尔很好奇。
　　“而且森精种也没什么厉害的，上次我一发天击就把她们的首都给毁了。”
　　回想起上一次因为森精种旧首都中的飞行干扰魔法的干扰，她在空中飞着飞着就摔了下来，头上肿了好大一个包，这也是吉普莉尔为数不多的黑历史之一，也因此她施展了全力的天击，将整个森精种的旧首都给毁灭殆尽，同时还抢走了森精种绝大多数的魔法书。
　　“我并不是要去找森精种的麻烦，我是要去找她们的神灵——卡伊纳斯的麻烦。”
　　对于森精种，雾雨真宫并不感兴趣，即便是被誉为森精种最高荣誉的八重术者在雾雨真宫看来也就那样，对方为了大战而特意开发出的久远第四加护、虚空第零加护等术式也是同理，雾雨真宫想要学习的话都可以直接从无限书库中得到，完全没有必要亲自跑一趟。
　　她之所以拉上吉普莉尔来森精种的首都，完全是冲着森精种的神灵，森林之神——卡伊纳斯而去的。
　　迪斯博德的最上位种族——神灵种，他们全都是从这颗星球的精灵回廊中诞生的，有着最高的精灵适应性，每一个都代表着一个概念，譬如阿尔特修的战争、奥坎的锻造、卡伊纳斯的自然等等，不过在此之上也只有阿尔特修从战争的概念中衍生出了“最强”的神髓，其他的神灵种则基本只是使用着最基础的神髓罢了，这也是阿尔特修凌驾于众多神灵种之上的原因。
　　神灵种从精灵回廊中诞生，星杯也埋藏与精灵回廊之中，要说两者没有联系，恐怕都不会有人相信，根据雾雨真宫推测，每一个神灵种都是一个概念经由星杯的转化之后而形成的高位生命体，他们的实力也许参差不齐，但生命层次上应该是同等程度才对。
　　而雾雨真宫就对于这些神灵所掌握的概念，也就是神髓很感兴趣，本来她最感兴趣的就是阿尔特修的“战争与最强”的神髓，不过因为现在没有碾压阿尔特修的实力，雾雨真宫也只能退而求其次，去寻找其他神灵种的神髓了。
　　除了阿尔特修之外，雾雨真宫知晓的神灵种还有机凯种的神灵帆楼、森精种的神灵卡伊纳斯以及地精种的神灵奥坎，不过帆楼早在远古时代就已经自己贯穿了自己的神髓进入了沉眠了，而剩下的神灵种中最吸引雾雨真宫就是卡伊纳斯的自然神髓了，因此她的目标也就放在了卡伊纳斯身上。
　　因为并不想在迪斯博德大张旗鼓地展开探查术式，加上不放心把吉普莉尔一个人丢在里克他们那里，于是雾雨真宫就抓着吉普莉尔让她带路，前往森精种的首都去寻找卡伊纳斯了。
　　“卡伊纳斯？你居然会直接找上神灵种？”吉普莉尔先是一惊，不过片刻后有恢复了过来，“不过想想也是，森精种的那个神灵的确不怎么样，和战神大人差远了。”
　　本来吉普莉尔是惊讶于雾雨真宫竟然直接去找神灵种的麻烦的，不过她转念又一想，森精种的神灵卡伊纳斯好像的确有些拉跨，当年她一只天翼种打上了森精种的首都，对方除了借了一些力量给那些森精种外就没出手过了，甚至连面都没露，最关键的是即便如此，森精种的首都还是没能扛下她一发天击，简直是神灵种之耻啊！
　　一边是卡伊纳斯这样拉跨的神灵种，另一边是可以脸接自己全力天击的雾雨真宫，吉普莉尔仔细一想，发现好像雾雨真宫的赢面更大一些。
　　“的确卡伊纳斯的实力并不怎么样，不过他所持有的自然神髓可一点都不弱，如果好好开发的话，并不一定敌不过阿尔特修。”
　　雾雨真宫点了点头，卡伊纳斯的确是不怎么样，但自然神髓可是个好东西，留在卡伊纳斯手里简直是暴殄天物，还不如给她好好观摩一下呢，具现化的概念可不是能够经常见到的。
　　“你想打神髓的主意？那你恐怕要失望了，神髓在被贯穿后就会失去活性，重新回归精灵回廊，你是没有办法得到神髓的。”吉普莉尔看着雾雨真宫，有点幸灾乐祸的意味，总算有件事是你没想到的吧。
　　“这一点就不用你关心了，你只要好好带路就行了，不然的话，把你做成小吉炖蘑菇。”
　　一提起小吉炖蘑菇，吉普莉尔顿时就不起劲了，之前在研究构成吉普莉尔的术式时，雾雨真宫曾经一时兴起将吉普莉尔放进了一口大锅中，放入了葱、姜、香菇以及一些调味料，煮了一锅汤尝尝，味道还挺不错。
　　虽然那点温度对于吉普莉尔来说根本不算什么，但即便如此被别人用来和食材一起做菜也绝对不是一个好的体验，吉普莉尔发誓再也不想经历这种体验了，因此现在只要雾雨真宫一提起小吉炖蘑菇，吉普莉尔立马就变得默不作声起来，生怕在来一次小吉炖蘑菇。
　　以吉普莉尔和雾雨真宫的速度，很快森精种的新首都就出现在了她们的眼前，那是一个被巨大的结界包裹着的城市，比起雾雨真宫给里克他们构筑的结界要大的多，结界内各种植物茂盛地生长着，一副欣欣向荣的姿态，和人类聚居处的荒凉形成了鲜明的对比。

第142节 第一百三十三章 仇人见面，分外眼红

　　森精种的首都之中，森精种的首席术者，花冠卿真红巴尔巴连此刻突然心神不宁起来，仿佛有什么不好的事情将要发生一样。
　　“究竟是怎么了？是我的错觉吗？”
　　作为森精种中的名门巴尔巴连的当家，森精种目前仅有的八重术者，带领森精种开发出久远第四加护和虚空第零加护等强大术式的真红，毫无疑问地是森精种中的领导人，在森精种中威望仅次于森林之神卡伊纳斯，无论任何事都可以冷静地处理地真红，罕见地感觉到了慌乱。
　　下一刻，她就清楚了，那慌乱并不是她的错觉。
　　“砰”的一声巨响，森精种大本营外围的防御结界就被突破了，明明是添加了久远第四加护的最新型防御结界，却连一刻都没有撑住，直接被撕碎了。
　　“怎么回事？”
　　结界破碎所发出的动静实在是太大了，就算是在神殿深处的真红都能清楚地听见，只是一挥手数个复杂的术式就出现在了眼前，八重术者的实力在此刻一览无余。
　　透过术式，真红也终于看到了究竟发生了什么，她们森精种的防御结界被人突破了，被一只天翼种和一只“猴子”！
　　神殿之外，吉普莉尔放下了手中的黑色镰刀，有些惊讶地看着被自己击碎的结界，“这道防御结界比起之前来说倒是硬了很多啊，看来是改进过了啊。”
　　虽然之前森精种的旧首都是在接下了吉普莉尔一发天击之后才被毁灭的，而现在新的结界只是被吉普莉尔轻松地以镰刀给击碎，看上去是现在的结界更加脆弱，实际上不然。
　　上一次，吉普莉尔是在摔出一个大包之后，直接恼羞成怒使出了天击，而相应的她的反应引来的也是三千个森精种的一起防御，这一次因为雾雨真宫的隐藏术式的原因，森精种并没有能提前发现她们两个，吉普莉尔是在对方毫无反应的情况下，直接攻击森精种结界的，不可同日而语。
　　没有在意吉普莉尔的话，也没有在意那倾巢而出的森精种，雾雨真宫这时候正注视着森精种的首都，想要从中寻找出卡伊纳斯的踪迹。
　　“又是你，天翼种吉普莉尔！”
　　这边雾雨真宫在寻找着卡伊纳斯踪迹的时候，森精种方面真红也迅速地赶到了现场，原本在术式中真红只看见是一个天翼种，此刻到了现场才发现居然是吉普莉尔，原本就铁青的脸色瞬间就黑了下来。
　　作为曾经毁灭过森精种上一个首都的天翼种，吉普莉尔自然也在森精种中有所记载，因为她森精种不仅失去了旧首都，人员损失惨重，连魔导书都被对方抢去大半，整个魔法水准倒退了好几百年，如果不是出现了真红这么一个八重术者的话，可能还知道要多久才能恢复呢，所以呢，毫无疑问的，吉普莉尔绝对是森精种的死敌。
　　真红现在就是仇人见面，分外眼红，好你个吉普莉尔，上一次毁掉了她们森精种的旧首都先不谈，我们刚刚有了新的首都，你就又来？简直是欺人他甚，真红现在恨不得将吉普莉尔当场挫骨扬灰，方能解她心头之恨，至于吉普莉尔旁边的雾雨真宫，自然是被她给忽略了。
　　“哦吼，这位森精种的小姐认识我吗？真是不甚荣幸呢，不过也用不着这么隆重的欢迎仪式了，我这次对你们刚建好的新首都没什么兴趣。”
　　吉普莉尔一边说着一边打了个哈欠，她是真的对森精种没兴趣，对于吉普莉尔来说，巨人种、龙精种才是值得她狩猎的目标，森精种还差了一些，上一次如果不是因为对方飞行影响魔法的缘故，吉普莉尔也不会毁掉她们的首都，这一次也是一样，如果不是雾雨真宫的原因，她也懒得来森精种的首都。
　　但是吉普莉尔这股轻蔑的态度却彻底地激怒了真红，作为森精种的最强术者，真红也是有着自己的傲气的，开发了久远第四加护，可以同时使用八重术式的真红并不觉得自己会比吉普莉尔要弱多少，就算单打独斗对付不了吉普莉尔，但别忘了，这里可是森精种的大本营，实在不行，一发虚空第零加护下去，她不相信吉普莉尔还可以安然无恙。
　　“毁灭了旧都的你居然还敢出现在这里，那你就等着森精种的审判吧！”多个术式同时在真红身边闪起，真红随时准备暴起，将吉普莉尔拿下。
　　“哼，不自量力的虫子！”看到真红摆出战斗的姿态，吉普莉尔嘴角露出了嘲讽的笑容，这些森精种总是搞不清楚她们和她的差距究竟有多大！
　　不过就在真红和吉普莉尔的战斗一触即发之际，雾雨真宫突然睁开了双眼，她找到了卡伊纳斯的所在了。
　　卡伊纳斯或者说所有的神灵种都是一样，他们对于他们的造物往往不会多加干预，阿尔特修永远端坐在王座之上等待着挑战者的到来，奥坎也是差不多的状态，帆楼就更直接了，自己把自己的神髓贯穿沉眠去了。
　　不过卡伊纳斯比起他们还要更像甩手掌柜，最起码如果有人打到了阿邦特赫伊姆或者地精种老巢的话，阿尔特修和奥坎肯定是不会视而不见的，但上次森精种首都被吉普莉尔毁灭的时候，卡伊纳斯甚至连面都没露，只是稍微借给了森精种一些力量，然后就啥都没管了，也难怪真红这位森精种的最高领袖会对卡伊纳斯这位神灵不满，这样的神要来根本没什么用吗？
　　“刀刃在上，空间在下。”
　　一道气刃被雾雨真宫劈出，直接斩破了空间，飞向了空间裂缝的深处，卡伊纳斯所藏身的异空间就在那里。
　　“又是这一招。”
　　一旁的吉普莉尔即使不是第一次见到了，但再一次看见光之处刑她还是难以理解，为什么一道明明威力普普通通的气刃却可以直接斩破空间，这不魔法！

第143节 第一百三十四章 小吉牌盾牌

　　雾雨真宫一道气刃直接斩开空间，向着身处异空间的卡伊纳斯袭去。
　　面对着这一道可以斩破空间的气刃，即使卡伊纳斯是神灵种也不敢硬抗，只得从异空间返回，规避了这一道气刃，虽然他不知道这一道可以斩破空间的气刃，可能连他的衣服都斩不破。
　　“卡伊纳斯大人。”
　　看着出现在眼前的卡伊纳斯，真红的心情也是很复杂的，一方面毕竟卡伊纳斯是创造了森精种的神灵，真红还有其他的森精种还是很感念这一点的；但另一方面，真红对于卡伊纳斯对森精种不管不顾的做法却颇有微词，有些不满。
　　不过卡伊纳斯并没有理会真红，甚至从异空间显现之后都没有看过真红一眼，完全把她当成了空气一样。
　　面对着雾雨真宫和吉普莉尔，卡伊纳斯紧皱着眉头，吉普莉尔他并没有放在心上，他打不过战神，难道还打不过一只天翼种吗？上次吉普莉尔袭击森精种旧都他没出手只是觉得区区一只天翼种根本不值得自己动手罢了。
　　真正令他忌惮的是吉普莉尔身边的雾雨真宫，和实力和位格不够的真红不同，卡伊纳斯可以很清楚地感觉到雾雨真宫身上不断传来的压迫感和威胁。
　　不过令卡伊纳斯奇怪的是他根本判断不出雾雨真宫到底是什么种族，既不是神灵种，也不是神灵种的造物，但却有着可以威胁到他的实力。
　　“惊扰神灵的沉眠可是大罪，你们做好觉悟了吗？”
　　不过虽然能从雾雨真宫身上感觉到威胁，但卡伊纳斯并不认为真正打起来自己会输给对方，整个迪斯博德，除了阿尔特修那个家伙，他卡伊纳斯还没怕过谁！
　　“口气倒是不小，这不是上次贪生怕死没敢出来的神灵吗？”
　　面对卡伊纳斯的发言，雾雨真宫还没有说什么呢，吉普莉尔倒是先不服了，她本身就是很有血性的一只天翼种，没有得到她承认的话，即便是神灵种这种上位种族也是不可能让她信服的，当然雾雨真宫除外，吉普莉尔实在是不想在经历一次小吉炖蘑菇了。
　　“天翼种？上次的罪责还未追究，你竟然还敢出言不逊，冒犯神灵，这次就是阿尔特修也救不了你，接受森林之神的怒火吧！”
　　卡伊纳斯一挥手，数百重术式同时展开，向着雾雨真宫和吉普莉尔轰击而来，这就是神灵种的实力，真红可以同时使用八重术式就已经是森精种的最顶点了，但卡伊纳斯随手就是百重术式起步，这是种族上的差距，神灵种最高位精灵适应力可不是白说的。
　　“这就是神灵种吗？”
　　看着卡伊纳斯身边数百道术式，真红也皱起了眉头，她早就有了反抗主神卡伊纳斯的心了，但神灵种的实力比她预料的还要强上一些，不过好在她也不是没有底牌的，使用虚空第零加护，真红有信心可以抗衡神灵种，森精种不需要这种什么都不做的主神。
　　看向被术式轰炸之中的雾雨真宫和吉普莉尔，她们大概是死了吧，这种程度的术式轰炸之下，一个森精种和一只“猴子”可没办法存活下来，哪怕那只天翼种是实力最顶尖的番外个体，那只“猴子”刚才也展现了不俗的实力也是一样。
　　不过出乎真红和卡伊纳斯预料的，雾雨真宫和吉普莉尔并没有被这些术式伤到，甚至连一点伤势都没有，简直就好像刚才轰炸的不是破坏力惊人的术式，而是和煦的微风一样。
　　“天翼种的防御力这么惊人？阿尔特修那个家伙又给天翼种升级了吗？”卡伊纳斯看向雾雨真宫和吉普莉尔的方向，感到不可思议。
　　只见那里，雾雨真宫正单手提着吉普莉尔，把她当作盾牌一样挡在自己面前，卡伊纳斯的术式其实全部都是由吉普莉尔脸接下来的，根本没有分毫碰到了雾雨真宫。
　　“真是可怕！还以为要死在这里了，下次在干这么刺激的事能不能提前通知一声。”
　　轰击结束后被雾雨真宫放下的吉普莉尔也心有余悸地拍了拍胸口，刚才她是真的以为自己要死了，被雾雨真宫提着一动不能动地硬接一个神灵种的攻击，吉普莉尔简直都不敢想象，不过当术式真正轰到身上的时候，吉普莉尔才发现情况好像有一点不对劲，这些术式好像威力偏弱？
　　不对，甚至不能算偏弱了，简直就是没有威力，打在身上，吉普莉尔觉得甚至还没有一阵风吹过的感觉要大，如果不是看着偶尔从身边打偏飞过去的术式可以轻而易举地毁灭一座大山的话，吉普莉尔差点以为卡伊纳斯是在做做样子，故意放水的了。
　　“别乱叫了，你这不没事嘛。”
　　卡伊纳斯术式威力的不对劲之处自然是雾雨真宫做的手脚，她在那一刻改变了吉普莉尔和卡伊纳斯术式的优先顺序，使得原本可以击伤吉普莉尔的术式变得根本伤不了吉普莉尔分毫，也正是因此，雾雨真宫才会把吉普莉尔提到自己面前当成盾牌来用的。
　　“该我了吧。”
　　看着对面错愕的卡伊纳斯，雾雨真宫没有给对方反应的时间，身形一闪就出现在了对方的身后，这是她融合吉普莉尔的天移术式之后的移动术式，移动起来更加地迅速便捷，也更加地难以发现。
　　双手直接贯穿胸口，森林之神卡伊纳斯就这样落下了帷幕，整场战斗甚至还不超过五分钟，大部分的时间还都是卡伊纳斯术式饱和轰炸所花费的，这样的结果不仅让吉普莉尔都有些吃惊，更是彻彻底底地让真红巴尔巴连陷入了傻眼之中。
　　她们森精种的神灵就这样没了？
　　虽然真红自己也对卡伊纳斯有所不满，甚至有除掉他的想法，但那是由她来进行的啊，现在卡伊纳斯被一个不知道从哪里蹦出来的“猴子”给解决了算是怎么一回事？
　　好歹也是一个神灵种啊，能不能有点神灵种的牌面啊！

　
　　ps:悬赏欠更：68章，女装欠更：10章。
　

第144节 第一百三十五章 想了解她的一切

　　“看来还是低估了对方呢。”
　　吉普莉尔看着出场还没五分钟就歇菜的卡伊纳斯，心底对于雾雨真宫实力的推测又提高了几分，对方的实力绝对不止一般神灵种的层次。
　　这一边，雾雨真宫在贯穿了卡伊纳斯的神髓之后，明显地感觉对方神髓的活性在大幅度地降低，并且已经有了消散的迹象，这也是迪斯博德所有神灵种被击败后都会出现的现象，神髓失去活性，回归精灵回廊，等待着下一次的苏醒。
　　这种神髓的失活回归是迪斯博德的规则，在迪斯博德之中，即使是雾雨真宫也没有办法阻止这种规则，不过既然选择了来对卡伊纳斯出手，雾雨真宫自然是准备了应对的策略的。
　　“走了！”在卡伊纳斯的神髓彻底失活回归前，雾雨真宫直接带着神髓和吉普莉尔通过聊天群的功能离开了迪斯博德，回归了柯南世界。
　　在雾雨真宫和吉普莉尔离开之后，傻眼的真红才回过神来，然而不待她安排处理这场突如其来的意外，一股庞大的压力就又接踵而至，和雾雨真宫的云淡风轻不同，这股力量充斥着霸道与毁灭的气息。
　　“战、战神阿尔特修！”
　　。。。。。。
　　柯南世界，雾雨真宫和吉普莉尔也回到了这里，传送一结束，吉普莉尔就感觉到了不对劲的地方，这什么鬼地方，根本感觉不到精灵的存在啊！
　　回到柯南世界之后，卡伊纳斯神髓的消散并没有停止，甚至连减缓的幅度都没有，不过雾雨真宫倒并没有流露出担心的神色，心念一动，心即理的力量就作用在了卡伊纳斯的神髓之上，在迪斯博德，有着星杯的力量维系着规则，现在的雾雨真宫不可能扭曲那里的规则。
　　但在柯南世界就不一样了，星杯虽然超越单体宇宙之上的力量，但也不可能隔着无数世界从迪斯博德影响到这里，所以在这里雾雨真宫可以用自己心即理的力量来干扰神髓消散的规则。
　　看着手中消散速度逐渐减缓，最终不在消散的神髓，雾雨真宫嘴角露出了笑容，她猜对了，这种方法果然是行得通的。
　　“咦，神髓居然没有继续消散，你是怎么做到的？”
　　吉普莉尔还没有搞清楚这到底是什么穷乡僻壤，竟然连精灵都没有，雾雨真宫那里的现象就又让她震惊了，失去活性的神髓居然没有消散？
　　“你没发现吗？这里根本没有精灵的存在。”雾雨真宫将卡伊纳斯的神髓收起，既然已经不会继续消失，那就不急了，先收起来慢慢研究就是。
　　“这点当然感觉到了，这到底是什么鬼地方，哪怕是月亮上也不应该完全不存在精灵才对。”
　　迪斯博德是由星杯中的一点力量形成的世界，而星杯又埋藏与精灵回廊之中，也因此精灵这种力量，上至神灵种、下至兽人种根本都离不开它，整个迪斯博德宇宙的各个地方或多或少都存在着精灵。
　　“那是因为这里已经不是迪斯博德了，而是另一个世界，也正是因此我才可以规避星杯的规则，让失去活性的神髓停止消散。”
　　“不是迪斯博德了？其他的世界原来是真的存在的啊！”
　　听到雾雨真宫的话，吉普莉尔也陷入了沉思，其他世界的说法在迪斯博德并不是没有，但无论是谁，包括战神阿尔特修都没有证据证明其他世界是存在的，因此也一直都只是个假说罢了，吉普莉尔以前也只是偶然间看到过相关的理论推测，不过没想到居然是真的。
　　“对啊，所以你最好悠着点，这个世界可没有条件给你恢复精灵，你体内的精灵是用一点少一点，另外还有，在这里不许给我搞事，不然小吉炖蘑菇走起！”
　　说着说着，雾雨真宫还顺便警告了吉普莉尔一声，防止她趁着自己不注意，搞个大新闻，不过有着小吉炖蘑菇的警告在，想必对方也会有所收敛。
　　“知道了，知道了。”听到小吉炖蘑菇，吉普莉尔整个人都垮下来了，除了小吉炖蘑菇就不能有点其他的招数嘛，一点新意都没有！
　　不过在知道这个世界她的精灵没办法补充之后，其实吉普莉尔就已经没有什么搞事的想法了，打不过雾雨真宫是其一，其二就是精灵的问题。
　　天翼种是一种由术式构成的生命，硬要说的话其实和使魔蛮相似的，也因此天翼种即使什么都不做，就只是存在在那里，就会无时无刻地消耗着精灵，而在之前，吉普莉尔先是一发全力的天击，还没恢复完呢，就又是击破了森精种的结界，现在体内的精灵其实并不是很充裕，支撑自身存在应该是没问题，动手的话可能就不太够了。
　　而这种问题雾雨真宫就从来没有考虑过，这是在无尽虚空之中也属于最顶级的冥想法给她带来的便利，无论是什么力量，犬夜叉世界的灵力、迪斯博德的精灵、奈叶世界的魔力乃至磁场、引力，甚至星球本身的概念，雾雨真宫都可以通过灵性宇宙化为己用。
　　“走吧，接下来一段时间你可能就得生活在这里了，在我抽空回迪斯博德之前，我是不可能放你离开的。”
　　不放吉普莉尔离开的理由也很简单，她知道里克他们聚居结界的具体位置，放她离开的话，很难想象到时候吉普莉尔到底会做出什么样的事，里克他们还是尽量和上位种族少接触为好，虽然有着雾雨真宫给予的圣痕，但一来圣痕是燃烧生命的，而来就算一个人类燃尽自己也不可能通过圣痕换来可以和天翼种对抗的力量。
　　“知道了，我还是很有俘虏的自觉的。”
　　吉普莉尔挥了挥手，示意一切都听雾雨真宫的，对于吉普莉尔来说，什么被雾雨真宫击败的羞辱在对方击败卡伊纳斯之后其实都已经消失不见了，连神灵种都落败了，吉普莉尔觉得输给雾雨真宫好像也不是什么不能接受的事。
　　而且比起那些事情，吉普莉尔现在更想好好地观察一下雾雨真宫，另一个世界，强悍的实力，这一切都深深地吸引着吉普莉尔，激发出了她浓浓的好奇心，她想了解雾雨真宫的一切。

第145节 第一百三十六章 早坂爱

　　“大小姐，您回来了。”庄园中，丽塔也遇到了带着吉普莉尔在乱转的雾雨真宫。
　　看着跟在雾雨真宫身边一脸好奇地到处摸摸看看的吉普莉尔，丽塔也都已经习惯了，大小姐总是会带一些奇奇怪怪的东西回来，一开始是两只奇特的小家伙，之后是一只妖怪和一只幽灵，现在的话，是一只天使？
　　“是丽塔啊，早啊。”雾雨真宫看着迎面走来的丽塔先是打了个招呼，然后指着身旁的吉普莉尔说道，“这是吉普莉尔，天翼种，接下来也要在这里生活一段时间，丽塔你安排一下。”
　　“吉普莉尔小姐是吧，我知道了，会安排好的。”丽塔点了点头，都已经好几次了，她已经轻车熟路了，安排好这个不成问题。
　　“小哀呢？”
　　“小哀小姐的话正在和那群小孩子一起看一场足球比赛，好像是天皇杯吧，估计要到晚上才能回来，需要我通知她您回来了吗？”
　　雾雨真宫会询问小哀的行踪一点也没有出乎丽塔的预料，什么时候没问那才是奇怪的事呢。
　　“谁是小哀？”一旁的吉普莉尔听着两人的对话，好奇地问道，能让雾雨真宫一回来就问起的人，一定不简单。
　　“和你没关系，一边玩去。”当然雾雨真宫对此的回答肯定是让她一边凉快去，然后直接把吉普莉尔丢到了远处，让她自己玩去。
　　打发完吉普莉尔，雾雨真宫才继续和丽塔说道：“算了，好不容易小哀想出门一次，没必要打扰她。”
　　小哀因为从小的生活经历和遭遇的原因，整个人其实是有一点点的内向的，平时除了上学基本就是宅在家做实验或者看书，极少数的出门还都是被雾雨真宫拉着的，这次难得她自己想要出门，雾雨真宫并不想去打扰她。
　　想到小哀可能终于要从之前的生活中走了出来，雾雨真宫就不自觉地露出了笑容。
　　一旁的丽塔看见雾雨真宫嘴角的笑容大概也能猜到大小姐可能是误会了些什么，小哀可不是自己想要出去看足球赛的，而是被那几个小孩子给硬拉过去的，不过这一点，还是不要告诉大小姐好了。
　　“对了大小姐，还有一件事希望可以得到您的允许。”就在丽塔准备离开的时候，突然想起了一件事，向着雾雨真宫问道。
　　丽塔的话倒是让雾雨真宫惊了，这么些年了，她还是第一次见丽塔主动提出请求呢！
　　“没问题，只要是我能做到的，什么事情都可以答应丽塔哦。”来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　这么多年丽塔一直任劳任怨地辛勤付出，她帮雾雨真宫处理的事情其实早就已经超过了她的工作范围了，但她一直都没有说什么，好不容易丽塔提出一个请求，只要是雾雨真宫做得到的，肯定都会答应的。
　　“是这样的，我有一个朋友未来可能会遇到一些麻烦，到时候我希望大小姐可以帮上她一把。”
　　？？？
　　未来会遇到麻烦？丽塔也已经会预测未来了吗？可是蔓影好像没有这种功能吧。
　　像是看出了雾雨真宫的疑惑，丽塔继续开口解释道：“对方是我在女仆学校学习的时候认识的一个朋友，叫早坂爱，是四宫财团干部的女儿，现在是四宫财团大小姐四宫辉夜的贴身女仆。”
　　“之前联系的时候，她告诉我她已经有了辞职的想法了，不过因为四宫家内部的关于继承权的一些斗争，就算有她母亲的帮助，可能到时候也会遇上一些麻烦，所以到时候我希望大小姐能够帮上她一把。”
　　事关四宫财团的继承权问题，就算早坂爱的母亲是四宫财团的干部也很难干涉，辞去了辉夜的贴身女仆一职之后，对方肯定会遇上各种各样的麻烦。
　　“这种事情丽塔很容易解决吧？”
　　听完丽塔的话，雾雨真宫露出了疑惑的神色，掌握着蔓影的丽塔就是一个不高兴把脚下这颗星球给当成棒球打都不成问题，对付区区一个四宫财团会需要她的帮助？
　　“我并不是想以绝对的武力来解决这件事。”如果是用武力的话，丽塔也不会拿这件事来打扰雾雨真宫了，自己直接就上了。
　　“四宫家因为子嗣众多的原因，关于继承权的问题一直都是其内部的一个很大的矛盾点，早坂所侍奉的四宫辉夜是女子之身，所以并不具备着继承四宫财团的可能。”
　　“但自幼就跟在四宫辉夜身边的早坂，要说她对于其他的继承人的信息一点都不清楚恐怕也是没有人会相信的，离开辉夜的庇护后，对方是很难在日本立足的，为此她甚至想过隐姓埋名远走他乡，所以我希望的是可以让对方在离开四宫辉夜之后也可以安安稳稳地在这里生活，如果使用武力的话，是达不成这个效果的。”
　　一方面四宫财团人数众多，丽塔不可能把他们全部杀掉；另一方面，雾雨真宫都还没有主动地向世人展现超凡力量的存在，丽塔自然也不想逾越。
　　“这样啊！”雾雨真宫也明白了丽塔的意思，希望借助雾雨财团的力量去保证早坂爱在辞去工作后的生活安稳，不被四宫家那群争夺继承权的人打扰。
　　“这一点倒是没问题了。”只是这么一点小小的要求，雾雨真宫不可能不答应丽塔，至于她保下早坂爱四宫家的那几个人会不会有所不满？这可不是她会考虑的问题，不满就不满吧，不满也得憋着，敢跳出来找事就直接打死！
　　“不过这点没必要问我吧，丽塔你直接安排就是了，反正东京附近的家族力量不都是你在负责吗？”雾雨真宫只是个孩子，雾雨久留美自然不会把东京附近的事务交给她来打理，整个本州岛的雾雨财团的事务都是由丽塔总领的。
　　“这次的事情并不是事关大小姐你或者财团本身的，而是我私人的事情，所以还是得先得到大小姐你的允许才行。”

　
　　ps:今天就两更了，太困了，明天四更补上。
　　另外接下来，辉夜大小姐的剧情并不是会很深入，只是今天刷B站的时候突然看见了想写一写而已，顺便给接下来要写的一部柯南剧场版加点龙套，下一部剧场版应该是贝克街的亡灵，不过我大概会魔改，想看原剧情的朋友可能要失望了。
　

第146节 第一百三十七章 虚拟游戏——茧

　　第二天，雾雨真宫看着丽塔递给自己的邀请函，陷入了沉思。
　　“怎么了，不想去就不去呗，你还会为这种事情烦恼？”一旁的小哀看着沉思的雾雨真宫，诧异地问道。
　　“并不是，只是有点意外罢了，小哀你想去吗？”雾雨真宫摇摇头，她才不会为这种事情烦恼，然后将手中的邀请函递给了小哀。
　　“嗯？”小哀放下了手中的书本，结果邀请函看了起来，“辛多拉公司和日本的游戏厂商联合开发的虚拟体验游戏——茧将于下周日在米花市政大楼公开发布，诚邀雾雨真宫小姐作为首批体验人员参与发布。”
　　“虚拟游戏？”看完邀请函之后，小哀有些惊讶地喊到，这封邀请函的内容着实让她震惊了，现在这个网速还论kb来算的年代居然已经有人搞出了虚拟游戏！
　　这科学吗？这不科学！
　　不过好在现在的小哀也不是之前的小哀了，经过了雾雨真宫之前带她一起的宝可梦之旅后，她的世界观就已经重塑了，现在庄园的小湖里面还养着她的那只鲤鱼王呢，区区虚拟游戏而已，最多让她惊讶一下而已。
　　“是啊，的确是虚拟游戏。”雾雨真宫点了点头，茧的话的确是货真价实的虚拟游戏没有错。
　　虽然这个游戏只有五个限定的场景，虽然其中的人物和npc还都只能按照设定好的剧本来行动，虽然已经玩过Newworld online的雾雨真宫对于茧根本提不起来一点兴趣，但它的确是一个虚拟游戏。
　　雾雨真宫记得这是柯南的一部剧场版的剧情，好像叫贝克街的亡灵，主要讲的是一个人工智能替他的主人复仇的故事，至于那个小孩一个人写出人工智能这种事情？基操，都坐下，柯学世界什么都有可能发生。
　　“虚拟游戏啊，好像挺有趣的，那就去看看吧，不过邀请函上好像只有你的名字？”
　　没有玩过Newworld online的小哀看见了茧这个虚拟游戏，的确有些好奇心动，想要去试一试，毕竟是虚拟游戏，相信大多数人如果能有这么一个机会的话，也都是会去想要亲身试一试的。
　　“想去就行，邀请函的问题我来解决。”
　　既然小哀想去的话，那雾雨真宫也就不打算推掉这份邀请了，至于名额的问题，再去问辛多拉公司要一个很难吗？
　　“行吧，那就下周日的时候一起去吧，我先去后院看看小鲤了。”
　　小鲤就是小哀养的那只鲤鱼王的名字，每天小哀都会在固定时间去给它喂食，现在算算时间也到了投喂时间了，小哀也就起身走向了后院。
　　小哀离开之后，雾雨真宫也仔细回想起了这部剧场版的剧情，貌似在茧的发布从一开始好像就被那个叫做“诺亚方舟”的人工智能给控制了，对方这么做的目的就是为了毁掉被誉为日本下一代的所谓的“精英”们，让日本这陷入了阶级固化的局面打开缺口。
　　不过最后不出意料的，在柯南等一行人的努力下，这件事还是解决了，所有的人都没有伤亡，那个在现实中被捅死的游戏工程师除外。
　　不过既然小哀也打算参加茧的发布，雾雨真宫自然不会允许那个诺亚方舟来操控着游戏，所以在茧正式发布之前她需要好好计划一下。
　　另一边，四宫宅之中，早坂爱也收到了相同的邀请函，当然收件人是四宫家的大小姐——四宫辉夜。
　　“早坂，这种活动直接就不用管它，我才没有时间浪费在这种毫无意义的事情上！”看了一眼邀请函的内容，辉夜直接就没有了兴趣，并不是什么必须参加的活动，她今天攻略会长的计划又没有成功，哪里还会有心情去参加这种无聊的事情。
　　“就知道会是这种回答，看来大小姐你今天的作战计划又失败了呢！”
　　看到辉夜在毫不留情地把邀请函丢掉然后继续躺在床上滚来滚去之后，早坂爱也毫不留情地发出了嘲讽，这样的场景她几乎每天都会看见，只要是辉夜攻略白银的计划没能成功，当天晚上，辉夜的床单和被子总是会遭到无情地蹂躏，半年来早坂爱已经给辉夜换过了近一百条被子了。
　　“怎么连早坂你都这么说，明明今天就只差一点了，就可以让会长承认他喜欢我，然后......”
　　明明一开始还是气呼呼的，但说着说着辉夜的脸就开始变得发烫，然后越来越红，越来越红，也不知道是想到了些什么奇奇怪怪的事情。
　　“每一次大小姐你都是这么说，但却从来没有一次是成功的。”
　　从早坂爱的角度来看，明明两个人都互相喜欢着对方，但却都因为一些莫名其妙的理由而不想主动说出来，反而想方设法地想让对方先说出口，早坂爱实在是搞不懂这两个人的想法。
　　不过这句话很明显戳中了辉夜的痛点，计划失败就已经够伤心的了，早坂你居然还敢来嘲讽我，这不是往伤口上撒盐嘛！辉夜整个人都变得像一只即将炸毛的小野猫一样，随时准备把早坂爱扑倒。
　　“那大小姐你下一次的行动计划想好了吗？”看着即将炸毛的辉夜，早坂爱不慌不忙，很有经验地岔开了话题。
　　“下一次的计划，还没想好呢。”一说到这个，辉夜整个人也颓废起来，她计划了那么多，但每次都是会遇到各种各样的意外，以至于从来没有成功过。
　　会长那个家伙，明明只是一句“我喜欢你”罢了，居然硬是不愿意先说出口，简直一点男人风范都没有！明明人家还是个女孩子，这种事情难道还要她主动说吗？就不能主动一点吗？
　　“既然这样的话，不妨试一试这个。”早坂爱把被辉夜团成一团丢到一边的邀请函捡了起来，指着上面“虚拟游戏——茧”的字样说道。
　　“这个？”

第147节 第一百三十八章 游戏开始之前

　　“这个游戏？”辉夜看着早坂爱所指的茧说道，“不可能，会长那么成熟稳重的男人怎么可能还会喜欢游戏这种东西。”
　　“游戏不重要，重要的是怎么利用游戏来达成辉夜大小姐你的目的。”
　　？？
　　听到早坂爱的话，辉夜头上升起几个问号，这是什么意思？
　　看到辉夜一副摸不着头脑的样子，早坂爱叹了口气，果然大小姐只要碰上涉及到了白银会长的事情，智商都会飞速下降。
　　“白银会长是喜欢大小姐你的，只不过出于自己男人的自尊心和其他方面的一些原因，所以才一直不愿意首先承认自己喜欢大小姐对吧？”
　　“没错啊，怎么了？”
　　关于会长喜欢自己这一点辉夜还是可以肯定的，只不过怎么样让自尊心很强的会长先说出“我喜欢你”这一点让辉夜很是烦恼。
　　“怎么样才能让白银会长没有办法隐藏自己内心真实的想法呢？”
　　“怎么样啊？早坂，你倒是快点说啊！”
　　早坂爱不慌不忙，一旁听着的辉夜却急了起来，只要是有可能让会长臣服的方法，她都愿意尝试一番。
　　“那就是在辉夜大小姐遇到危险的时候！”早坂爱说道这里稍微停了一下，然后开始举起例子，“譬如被车撞，被歹徒劫持，跳下悬崖或者世界末日之类的。”
　　早坂爱没说一个选项，辉夜的脸色就黑上一分，这还是自己贴身女仆吗，这都是些什么提议啊！
　　“早坂，你这都是些什么提议啊！而且前面的也就算了，我说不定还可以尝试一下，世界末日要怎么搞啊？”
　　。。。。合着之前的几个选项你还真打算去尝试啊！早坂爱无语地捂住了自己的脸，这就是恋爱中的人根本没有智商呗！
　　“大小姐你不用想了，这些事情是基本都不可能发生在你身上的。”
　　处于四宫家的周密保护之中的辉夜，除非运气是真的背到了极点，或者有人故意设计谋害，否则那些事情和辉夜这辈子基本无缘了。
　　“不过如果是虚拟游戏之中就不一定了，而且就算是知道只是虚拟游戏，但当大小姐你遇到危险的时候，白银会长还是会忍不住冲出来保护你吧。”
　　“不用说了，早坂，这个发布会我去了，顺便在给我多要一个名额。”
　　早坂爱的话还没有说完，辉夜的眼睛就已经开始冒光了。
　　没错，就算只是游戏之中，在她遇到危险的时候，会长也还是一定会保护她的，到时候......慢慢地，辉夜又陷入了自我遐想之中。
　　看着陷入自我沉醉的辉夜，早坂爱摇了摇头，不过嘴角还是露出了笑容，然后就离开去替辉夜处理事情去了。
　　时间就这样飞速的流逝，很快就来到了下周日。
　　米花行政大楼之中灯火通明，整栋楼中都是应邀前来参加茧的发布仪式的嘉宾，这些人涵盖了日本大部分的上流阶层，有警视厅的总监、有政治家、有金融界的大鳄，当然也有名侦探！
　　“为什么你这家伙也在啊？”看着眼前的柯南，小哀摆出了极度嫌弃的神色。
　　“呵呵，这一点我也想问，你们居然对这个游戏感兴趣？而且你那副神情是什么意思啊，我有那么找人嫌弃吗？”
　　小哀不待见柯南，柯南自然也回应以他那著名的死鱼眼，雾雨真宫和灰原哀能收到邀请，柯南并不奇怪，雾雨家的势力摆在那里呢！他奇怪的是，他怎么看也不觉得这两个人是会对虚拟游戏感兴趣的人啊？
　　“你说呢？只要是你出现的地方总是会出现各种各样的意外，而且大概率会有死者，你不会还没意识到吧，你简直就是个移动死神！”
　　说道这里小哀又想起来了之前和柯南以及那三个小孩子一起去看的足球赛，明明只是一场普通的足球赛居然也能碰到持枪的恐怖分子，这要说没有柯南的作用，小哀是绝对不相信的。
　　“那只是巧合罢了！算了，我懒得和你说。”
　　这已经不是小哀第一次这么调侃柯南了，搞得柯南现在都有点怀疑自己是不是真的有问题了，不过就算自己也有所怀疑，但肯定是不能承认的，反驳也是得反驳的。
　　“对了，上次的事件之后，你们有再得到酒厂的消息吗？”
　　因为之前小哀已经找机会向柯南透露过她的真实身份的原因，所以柯南问这话的时候也就没有避着她，而是直接向着她和雾雨真宫问道。
　　“没有，我找他们干嘛。”
　　雾雨真宫头都没回，直接回答到，上一次如果不是琴酒自己作死来找她的麻烦，她根本懒得理对方，现在琴酒被她炸死了，她自然不会在费时间去找酒厂的信息、
　　“行吧，就知道会是这么一个回答。”
　　雾雨真宫的回答果然也不出柯南的所料，不过柯南本身也没抱太大期望，寻找酒厂的事她也没全指望雾雨真宫，自己也在不停地寻找着线索，虽然说目前进度几近于零就是了。
　　“你们在说什么啊？”
　　就在柯南和雾雨真宫和小哀说着话的时候，三个不速之客也突然窜出，吓了柯南一跳，当然也只有柯南被吓到了，小哀是用余光看见了靠近的三人，雾雨真宫则是根本早就发现了。
　　“你们三个不要在别人说话的时候突然凑过来啦！”
　　看着身边的三个小孩子柯南也是一阵心累，也不知道那么园子那个家伙为什么会邀请他们几个一起来参加这个派对。
　　不过很明显，柯南的话三个小孩子根本就没有听进去，她们的注意力反倒是被其他的东西给吸引了。
　　元太指着小哀衣服上的胸针，震惊地说到：“小哀你难道被选中参加了游戏吗？”
　　被元太突然这么一问，小哀先是一愣，然后笑了笑说道：“是啊，大概是我的运气比较好吧。”
　　“真是的，我怎么没有这么好的运气呢，好羡慕！”
　　听到小哀的话，三个小孩子都在那里表示羡慕嫉妒恨，只有柯南“呵呵”一笑，这种鬼话也就只能骗一骗这三个小孩子了，柯南就是用脚趾想都知道小哀的胸针是怎么来的。
　　不过，想到这里，柯南看向了雾雨真宫，对方身上好像没有胸针？

第148节 第一百三十九章 复活的琴酒

　　“你不去参加这个游戏吗？”
　　柯南对着雾雨真宫问道，灰原去参加，雾雨真宫竟然不参加，这不符合常理啊！
　　“没兴趣。”
　　对于柯南的问题，雾雨真宫只是淡淡地回了句没兴趣。
　　茧的五个副本完全没有雾雨真宫感兴趣的副本，而且和依靠聊天群接入的Newworld online不同，茧是依靠催眠系统和语言交互系统来实现虚拟游戏的，但就凭那套系统想催眠雾雨真宫？这根本就是不可能的事，也就是说这个游戏雾雨真宫根本玩不了。
　　很快，一行人也进入了会场，期间也遇到了铃木园子，附带一提她身上也有参加游戏的徽章，而这完全是因为铃木财团也出资资助过茧的开发研究。
　　不过就在一行人在大厅里等待着游戏的开始的时候，不愉快的事情发生了。
　　就在少年侦探团的三个小孩子发表着对于可以参加茧的测试的小孩子的羡慕时，四个衣着华丽的小孩也走到了一边，毫不掩饰地表达了他们的不屑。
　　“你们几个真的有被邀请吗？”
　　“喂，你这样很没有礼貌哎！”一旁的铃木园子看着这几个目中无人的小鬼很不开心，出言呵斥道，不过很明显，效果不大。
　　这几个小鬼不敢嘲讽铃木园子这个铃木财团的大小姐，但嘲讽嘲讽元太这几个看上去就是普通人家的小孩子还是没有问题的。
　　“挺好了，人在一出生的时候，地位就已经决定了。”
　　“对对，漂亮的一副也会挑选穿他的人啊。”
　　“没被选上的人，就在一旁羡慕地流着口水含着手指看就行。”
　　嘲讽完之后，几个小鬼也就结伴着离开了，只留下原地一肚子怒气的三人。
　　“怎么，你居然没生气吗？”
　　柯南一边走了过来，一边向着雾雨真宫问道，他还以为这几个小孩在雾雨真宫面前这么趾高气昂地装逼会反遭一顿奚落呢，结果居然没有。
　　“他们几个嘲讽的对象又没有我，我为什么要生气。”雾雨真宫看了柯南一眼，淡定地说到。
　　因为几个人站位的问题，加上元太三人活泼好动的原因，他们三个人和雾雨真宫她们的位置之间是有着差距的，而刚才那几个小鬼明显是对着元太三人在嘲讽，所以雾雨真宫根本一点都没有生气，三个小毛孩子，又没有嘲讽自己，犯不着生气。
　　“可是我倒是觉得那几个小鬼很讨厌呢。”就在此时，一旁的小哀幽幽地说到。
　　“明白了，丽塔，知道他们的身份吗？”听到小哀的话，雾雨真宫打了个响指，表示她知道了，然后向丽塔询问起这几个小鬼的身份起来。
　　“警视厅副总监的孙子诸星秀树、财经界的一位传奇人物的孙子江守晃、还有目前执政党的一位领军人物的儿子泷泽进也一，这就是他们的身份了。”
　　在参加这场发布会之前，丽塔自然也是了解过与会人员的名单的，因此也能认出刚刚那几个趾高气昂的小鬼的身份。
　　“之后的事丽塔你自己看着安排吧。”
　　“知道了，大小姐。”
　　一旁的柯南看着这主仆二人的对话一阵无语，这就安排上了？虽然柯南不知道雾雨真宫口中的安排是什么意思，但考虑到雾雨家的势力，那几个小孩子的家里恐怕接下来的日子要不好过了。
　　几个小孩子之间的矛盾不过是一场小插曲，插曲过后，发布会还是在继续地向前进行着，柯南也从阿笠博士那里拿到了一枚胸针，那是他父亲工藤优作和阿笠博士参与茧的开发时顺手替他要来的，不过柯南虽然很感兴趣，但却并没打算去使用，因为元太他们并没有胸针，柯南不想丢下他们，虽然大部分时候会嫌麻烦，但柯南还是把他们当作朋友的。
　　很快，会场的灯也暗了下来，舞台上也升起了一台台仿佛巨蛋一样的装置，那就是虚拟游戏茧的游戏装置，不过灯火熄灭的时候，雾雨真宫和丽塔的眼神都朝着大厅内用来装饰的铜像那里看了一眼，那里有人拿走了铜像上的短剑。
　　雾雨真宫只是看了一眼就回过神来了，她知道那是谁，也知道他拿短剑要干什么，但她懒得去管；丽塔的话，则是雾雨真宫都没有阻止，那她就更不会多管闲事了。
　　与此同时，负责维持整个茧的运转的工作室，同时也是茧的游戏负责人坚村中彬的办公室外，两个高瘦的男子来到这里，一个金色长发，一个则是淡金色的短发。
　　“我说有必要这么大费周章吗？现在上去直接放个炸弹不是一样的效果吗？”淡金色短发的男子对着同伴抱怨着说道。
　　“哼！比起伏特加来，你的话太多了，波本！”金色长发的男子冷哼了一句没有理会短发男子的话语，只是自顾自地打开了办公室的大门，向里走去，门上面的金属门派反射出了对方那帽沿之下的冷酷面容，他正是之前被雾雨真宫炸成了好几块的琴酒。
　　琴酒看着身后吊儿郎当的波本，心里很不满意，比起伏特加来要差多了，但没办法，他的死而复生涉及到了太多，暂时是不可能让伏特加知道的，如果不是琴酒力保的话，伏特加这个唯一知道琴酒死讯的人，甚至有可能被组织灭口。
　　他当时的情况很特殊，虽然身体被炸成了好几块，但是脑部还算完整，刚好组织和另一个组织有一个合作项目，脑部还残余着些许活性的琴酒就成为了这个项目的第一个试验品，然后，他复活了！
　　虽然很想去找雾雨真宫报仇，但理智告诉琴酒，就算经过实验强化，复活后的他更强了，他也不会是雾雨真宫的对手，对方掌握着超自然的力量。
　　同时这一点对组织忠心耿耿的琴酒自然也是上报给了boss知道，boss知道后表示很感兴趣，不够却并没有立刻部署行动，很明显是忌惮雾雨财团和雾雨真宫的超自然力量。

　
　　ps:还有一更就放到晚上吧，太困了。
　　目前欠更：悬赏：67章、女装加更：10章。
　

第149节 第一百四十章 助手?拖油瓶！

　　“别把我和那个傻大个相提并论，我可不是你的跟班。”虽然琴酒的语气很是凶狠，不过波本也就是安室透根本就不鸟他。
　　“对了，听说你之前的一次行动失败了？不会是因为你自己太大意了吧。”
　　琴酒一听这话，前进的脚步一顿，回头撇了安室透一眼，没有说话，继续向前走去。
　　见到琴酒的反应这么平淡，在琴酒看不见的角度里安室透也露出了失望的笑容，他最近一直想知道琴酒之前的那次行动究竟是去干什么了。
　　公安的人赶到时只剩下像是刚刚经过一场饱和轰炸的现场，除此之外没有找到任何有用的信息，因此安室透一直希望从组织内部找到一些相关的信息，琴酒进行了那么大的一场行动，肯定是有着很重要的目的。
　　但所有参与那次行动的人员，在行动结束后全部都被秘密地处理掉了，根据安室透暗中的秘密调查，好像还是来自组织boss的直接命令。
　　也正是因此，安室透才会越来越好奇，到底是什么事情，让boss不惜直接一下子处理掉了那么一大批成员也要掩盖下来，那一次的人员处理直接让组织在日本的势力削弱了一大截，而付出这样的代价也要掩盖的秘密究竟是什么呢？安室透很好奇。
　　不过那次行动的具体情况除了boss之外，可能就只有琴酒和伏特加还知晓了，所以当听说琴酒这次又有行动之后，安室透才主动提出要一起来，希望可以得到一些线索，不过琴酒比他想象的还要谨慎得多得多。
　　办公室内，坚村中彬也听到了开门的声音，不过他并没有感觉到奇怪，因为他自己已经约了辛多拉董事长在这里见面，他还以为此刻开门进来的是辛多拉董事长呢。
　　“你来了，我要跟你说的....”不过但坚村中彬转过身来时却发现身后根本不是辛多拉，而是两个身穿黑衣的陌生男子。
　　“你们是谁？这里闲人禁止进入，快出去，否则我就要叫保安了！”
　　虽然并不认识琴酒和安室透两人，但两个人身上一身黑的衣服，犀利的眼神和危险的气质，一看就不是好人，坚村中彬顿时就谨慎了起来。
　　琴酒和波本很明显不会在意坚村中彬的威胁，琴酒右手从口袋中伸出，一把手枪被他拿了出来，对准了坚村中彬。
　　“你们到底是什么人！”如果说刚才只是紧张的话，现在被琴酒拿着枪指着，坚村中彬就是赤裸裸的恐惧了，“今天这里可是汇集了整个日本的精英人士，安保力度超过你们的想象，你们敢在这里杀我的话，自己肯定也是跑不了的。”
　　听到坚村中彬的话，琴酒非但没有害怕，嘴角反而露出了笑容，“就是因为这里聚集了日本众多的精英人士，我们才会挑这个时候动手啊。”
　　因为之前一波人员的大处理，酒厂在日本的力量被削弱了很多，为了最快地挽回这些损失，酒厂盯上这次茧的发布，因为茧邀请了很多精英人士前来参与的原因，只要能够趁机控制住这些精英人士，酒厂的损失很快就能够弥补回来，甚至能够更加壮大。
　　“你们简直是疯子！”
　　琴酒的话一出，坚村中彬也知道了眼前这两个人恐怕根本就是两个吃了熊心豹子胆的恐怖分子，也不在怀有侥幸心理，直接向一旁冲去想要按下警报。
　　“砰！”
　　然而坚村中彬还没有冲出去多远，一声枪响就出现了，子弹直接洞穿了坚村中彬的胸口，坚村中彬也就这样慢慢地倒在了血泊之中。
　　“直接就这样杀了好吗？好歹也是这个虚拟游戏的总工程师，组织不是一直需要这样的人才吗？”
　　安室透对于坚村中彬的死倒是没有什么感觉，他只是奇怪以往这种人才组织往往会先想办法让其加入，实在不行才会采取灭口手段的，这次怎么琴酒行动这么干脆？
　　“哼，什么人才？如果是他儿子的话到的确有拉拢的价值，但他？”
　　听到安室透的疑问，琴酒不屑地说到，酒厂在辛多拉集团中也是有着卧底的，因此琴酒很清楚茧这个游戏能够开发成功很大程度上的功劳要归功于坚村弘树这个天才少年，如果在这里的是坚村弘树的话，琴酒是绝对不会这么直接一枪就把对方干掉的。
　　“他儿子？”
　　琴酒的话让安室透有产生了新的疑问，不过这一次琴酒就没有心情继续替他解惑了，不过安室透也不算没有收获，他已经打算撤退之后就让公安的人去好好查一下坚村中彬以及他的儿子了。
　　琴酒走到了坚村中彬的位置前，从口袋中又掏出了一个U盘，插入了面前的电脑中，然后带上手套开始疯狂敲击键盘，他琴酒也是精通计算机技术的多功能人才。
　　就在琴酒疯狂敲击键盘的时候，安室透也默默地走到了对方的身后，好奇地凑了过去，“你这是在干什么？”
　　“知道太多不该知道的事情只会给你自己带来麻烦！”对于安室透的问题，琴酒只是冷冰冰地回了这么一句，就再也没有下文了。
　　“那你这一趟要我过来干什么，明明你自己就已经把事情全部干完了嘛！”被琴酒这么生硬地挤兑，安室透也不生气，只是有些抱怨地说到。
　　“我从来没说需要助手，是你自己硬要跟过来的。”
　　如果可以琴酒当然也不想带着安室透来一起执行任务，要知道这家伙在琴酒眼里，一直都有着卧底的嫌疑，既麻烦还有可能是卧底，如果不是没有办法，琴酒脑子抽了才会带上对方。
　　不过伏特加现在被关在组织里，这次行动boss又很看重，所以在安室透提出要一起来帮忙的时候就同意了，boss都同意了，琴酒当然也只能点头同意了。
　　“好了，我们该撤退了。”
　　很快，琴酒就拔下了U盘，对着安室透发出了撤退的命令，想要的东西已经到手了，他们是时候撤退了。

第150节 第一百四十一章 出师未捷身先死

　　Σ(っ °Д °;)っ
　　什么，这就准备撤退了！
　　琴酒的话让安室透猝不及防，公安的人现在还埋伏在大厅周围呢，你这就撤退了，那我埋伏那么多人是要干什么？在知道这次行动的地点之后，安室透就想办法将消息传回了公安。
　　公安的人自然也布下了天罗地网等着琴酒的到来，不过考虑到琴酒的警惕性和反侦察能力，公安的人大多都埋伏在大厅里，外围的力量较少，毕竟琴酒的目标如果是那群社会精英的话，那肯定是要进入大厅的。
　　但安室透怎么也没想到琴酒一到米花行政大楼，第一目标居然就奔着这个地下的游戏监督办公室来了，然后一阵操作之后居然就打算直接撤退了！
　　难道对方是打算在茧这个游戏上动什么手脚吗？
　　一想到这个可能安室透心里就一阵惊慌，这种情况他们之前没有预料到啊，必须得想办法将消息尽快传递出去才行，不过现在这种情况已经不是安室透可以决定的了，在琴酒的紧盯之下，他也很难找到机会将消息传递出去。
　　“你还在磨蹭什么？”
　　另一边，琴酒已经走到了门口，看着还站在原地不动的安室透，琴酒的眼神越发的凶狠，仿佛只要安室透一有不对劲的地方就会拔枪将他射杀一样。
　　琴酒这次来这里的目的已经全部完成，下一步计划根本不需要他继续呆在这里，而在琴酒的注视之下，为了不暴露，安室透也只能跟着对方一起离开。
　　另一边，米花行政大楼的大厅里，原本正在看着小哀她们进入茧的游戏仓的雾雨真宫突然耳边传来了一阵声音，那是雾雨真宫不久前才向奈叶借来的旭日之心，本来雾雨真宫是想邀请奈叶过来一起玩的，不过奈叶最近正在和菲特还有疾风三人一起去温泉山庄度假，所以没空前来，只是把旭日之心借给了雾雨真宫。
　　“有未知的程序进入了茧的服务器，已经拦截，是否删除？”（我实在不知道这英文该怎么翻译，就中文吧。）
　　作为智能型魔导器，旭日之心除了可以辅助人使用魔法之外，链接网络也是没有问题的，而且基于魔导科技设计出的智能完全吊打柯南世界目前的水平，入侵起柯南世界的网络简直就像是大学生做起小学题目一样，轻松至极，这也是雾雨真宫向奈叶把它借过来的原因。
　　“有未知的程序？”听到旭日之心的提醒，雾雨真宫也提起了注意力，她明明已经让旭日之心把那个叫诺亚方舟的人工智能给整得服服帖帖的了，怎么会又有未知的程序进入呢？
　　“是什么程序？从什么地方上传的？”
　　不过虽然有意外的情况出现，但雾雨真宫并没有太过惊慌，无它，实力带来的自信罢了。
　　如果有人打算在现实里搞事情，雾雨真宫会让他知道什么叫做残忍；如果有人想要从网络上搞事情，也有旭日之心在防着，就算真的还是出现了意外，雾雨真宫也可以用心即理的力量来力挽狂澜，所以她根本不慌，反而有些好奇，到底是谁在搞事情？
　　“初步判断这道程序可以抢夺茧的控制权，上传地址为游戏负责人坚村中彬的办公室。”
　　上传地址是坚村中彬的办公室，也就是米花行政大楼之中，刚刚上传的，也就是说上传的人还没有走远，听到旭日之心的话，雾雨真宫直接心念一动，整栋大楼的情况就映入了她的脑海，然后她就发现了让她都感到了惊讶的事情。
　　琴酒你原来还活着啊！
　　“那道程序旭日之心你直接删除就好，整个茧的副本还按照我们之前设计的进行就好。”雾雨真宫先是让旭日之心直接删掉了琴酒上传的程序，琴酒抢夺茧的控制权想要做的事情无非就那些，雾雨真宫不用猜都知道，如果这一次小哀也会进入茧，她说不定反而不会阻止，而是乐见其成。
　　另一边，琴酒怎么也不会想到，组织特意改良过的暗夜男爵病毒竟然出师未捷身先死，都还没进入对方的程序呢，就被人拦截并删除了。
　　带着安室透离开米花行政大楼后，琴酒和安室透也坐上了琴酒那辆万年不变的保时捷365A，不过这一次开车的人是安室透，而非伏特加，虽然琴酒也并不是很想让这个疑似间谍的家伙来开车，但实在是别无选择，如果琴酒自己来开的话，就会完全陷入安室透的节奏之中。
　　而现在就相反了，只要安室透敢有异常的举动，琴酒绝对下一秒就赏他一发子弹。
　　“都已经上车了，也可以告诉我这次的计划究竟是什么了吧？”
　　安室透一边开着车，一边随意地问道，仿佛琴酒对他的戒备他完全感受不到一样。
　　“哼，现在告诉你一点也无妨。”既然暗夜男爵病毒已经上传完毕，那么事情也就基本不会再出差错，现在琴酒觉得就是告诉安室透一些事情也无所谓。
　　“我刚才的U盘里装有组织最新研发的暗夜男爵变种病毒，那是组织专门为了茧这个游戏而开发出来的病毒，可以夺取茧这个游戏所有的系统的控制权，包括那些游戏仓的。”
　　“而只要能够操纵这些系统，那些进入了茧的小鬼的生命就完全地处于我们的操控之中了，剩下的事情不用我多说，你也可以明白了吧。”
　　“是啊，那些小鬼都是日本的精英人士的后代，控制了他们的生死，就可以用这个作为筹码来威胁他们的长辈了，政治家、警方、金融界的大鳄，啧啧啧，真是一个完美的计划啊！”
　　安室透一边以轻松愉快地语气说着，一边在心中暗自怒骂，真是一个恶毒的计划！
　　如果这个计划成功的话，整个米花行政大楼里的人，不用全部，只要有三分之一倒下酒厂，酒厂在日本的势力就会大涨，之前的损失不仅可以弥补回来，甚至可以成倍的增加。

第151节 第一百四十二章 地狱归来的怪物

　　“想必那群社会精英应该都已经收到了我派人给他们送去的信件了吧，到时候如果他们敢不答应的话，说不定那50台游戏仓中就会有几台出现故障呢！”
　　一想到那群所谓的“精英”收到了他的信件之后气急败坏，最后却因为孩子而不得不妥协的样子，琴酒就不自禁地露出了愉悦的笑容。
　　整个米花行政大楼里前来的“社会精英”数量实在是太多，琴酒不可能无声无息地给所有人都送上信件，事实上他也只给被有被选上的那五十个孩子的长辈送上了信件，虽然只有五十个人，但这些人中只要有五分之一能够被要挟到，酒厂就不亏，因为能够在这么多人中被“抽中”成为茧的试运行者，这五十个孩子的家庭在现场的所有人中都是最顶尖的，得到这些孩子家长的倒向，远远比其他人要有用的多。
　　“真不愧是你呢，想得还真是周到。”
　　安室透嘴上笑嘻嘻，心中mmp，这个计划必须想办法破坏，不然的话造成的后果实在是太严重了。
　　但尽管心中很想要阻止这个计划，但现在安室透人在驾驶位上开车，一举一动都在琴酒的注视之下，这让他很难有机会悄无声息地向公安传递信息。
　　怎么办？难道要让他在这里暴露卧底的身份吗？安室透心中纠结万分，如果是一般的事情，安室透是不会如此纠结的，绝对是以隐藏自己身份为首要条件，但这件事情如果成功地话，对于日本来说影响就太大了，安室透无法坐视这样的事发生。
　　最终，安室透还是做出了决定，不能坐视琴酒的计划得逞，那样不仅他自己内心的那一关过不去，所造成的后果也是难以预料的，必须阻止。
　　既然决定已经做出，那么接下来的事情就简单了，只要想办法将消息传递给还在米花行政大楼大厅内埋伏的公安人员就行了，而安室透身上也带着通讯设备，也就是说他只要想办法得到足够的时间让他将信息发送出去就可以了。
　　安室透透过余光看着副驾驶位置上的琴酒，心中开始盘算着寻找合适的时机。
　　没过多久，安室透就找到了这个时机，在过一个弯道时，左边正好有一辆车，安室透假意向右打方向盘想要避开，不过这方向盘一打却直接停不下来了，同时油门也被安室透给直接踩到了底，整辆车直接向着右方的护栏撞去，而安室透也在第一时间动手解开了自己的安全带，准备跳车。
　　面对着这突如其来的状况，琴酒一时间也不免愣住了片刻，不过很快他就反应了过来，不过反应过来之后，琴酒第一反应并不是逃生，而是掏出了口袋中的手枪，冲着安室透连开了三枪。
　　“砰砰砰！”
　　虽然安室透已经第一时间去解开了安全带，但最后还是晚了片刻，在即将跳车的时候，琴酒的子弹来到了，不过好在因为极速行驶的汽车让琴酒没办法具体瞄准，这三枪只命中了两枪，一枪左手胳膊，一枪左边大腿。
　　在在公路上滚了好几圈之后，安室透也成功地停了下来，虽然他很想立刻离开，不过左边大腿中的一枪，再加上跳车带来的撞击，安室透感觉他短时间内是没办法移动的了。
　　不过还好，安室透看向了不远处直接撞在了护栏上已经开始冒起了大火的车子，琴酒看来这下子是凶多吉少了。
　　为了以防万一，安室透还是立刻地从身上拿出了通讯器，因为是特制的通讯器，因此刚才一连番的打击并没有让它有所损坏，正当安室透将要连续公安的人的时候，一颗子弹将他手中的通讯器打飞。
　　怎么可能！
　　安室透瞪大着眼睛看向了着火的汽车处，眼神中充满了不可思议，那里琴酒正站在那里，手中的手枪正对着他。
　　刚才撞车的地方是安室透特意挑选的死角，那个角度琴酒应该没有办法逃生才对啊，这究竟是怎么一回事？
　　而且令安室透更加不可思议的是琴酒身上的衣服虽然破破烂烂，但整个人看上去却并没有受到太大的伤害，安室透定睛一看，就连琴酒裸露在外的手臂上的伤口都在以缓慢的速度恢复着，虽然慢，但的确是在恢复着。
　　“果然不出我所料，你果然是叛徒啊，波本！”
　　琴酒看着瘫倒在地的安室透，嘴角露出了一抹残忍的笑容，他很早以前就觉得对方不对劲，有可能是卧底了，不过只是由于对方行事谨慎，一直抓不到证据罢了。不过现在的话，既然已经证实了对方是卧底，那琴酒自然不会在客气了，打算就在这里直接处理掉安室透。
　　与此同时琴酒自然知道对方那惊诧的眼神从何而来，组织的那一场试验不止将他从地狱中带了回来，也给了他比起常人更加强悍的身体，有着超人的力量和自愈力，像之前从车上逃离所受的伤常人根本无法承受，但他却可以，甚至还可以在很快的时间内恢复。
　　不过很可惜这具身体也有着不可弥补的缺点就是了，因此只能算是一个半成品，并不能达到boss的真正要求。
　　不过对于本应死去的琴酒来说，那点缺点也不算什么了，毕竟是白捡回来的一条命。
　　“下地狱去吧，这就是你背叛组织的下场！”对着满脸不甘的安室透，琴酒毫不犹豫地扣下了手中的扳机。
　　可恶！难道就到此为止了吗？起码也得让他把琴酒这次的计划传递出去啊！
　　然而这终归是现实，不是漫画，不可能因为你大吼两声，意志坚定，然后就给你开挂、爆种。因此虽然安室透心中有着强烈的意愿，但是他终究只能看着琴酒扣下扳机，然后子弹向自己袭来。
　　最终，在琴酒得意放肆的笑声和安室透不敢愤懑的眼神中，那颗子弹停在了距离安室透脑壳不到一厘米的地方，然后不得寸进，就那样悬浮在半空中。

　
　　ps：这一段剧情好难写啊！所有今天就这么多了，这一章算是还前两天没更的那一张，至于今天的第三章的话就咕了吧。
　　目前欠更：66章，女装悬赏：10章。
　

第152节 第一百四十三章 这情景不对啊

　　在安室透绝望的目光中，子弹径直地停在了他的眼前。
　　“呼。”
　　虽然不知道这到底是什么情况，但安室透还是松了一口气，总算捡回了一条命，然后安室透就赶紧按下了通讯器的发送按钮，将“xxx”发送了出去，这是他们事先约定好的暗号，代表着米花行政大楼里有组织的人的意思。
　　时间紧迫，安室透也只能用这种方法来提醒潜伏在现场的公安人员，至于具体的计划，大概是暂时没有时间去传递给他们了。
　　成功地将暗号发送出去之后，安室透也将注意力重新回到了眼前，虽然不清楚刚才到底是怎么回事，但他现在依旧处于险境之中，琴酒可还在对面呢。
　　不过安室透发现对面的琴酒现在好像不是太在意他了，反而整个人都在东看西看，像是在寻找着什么人似的，完全已经忽略了他！这让安室透既庆幸又生气，庆幸的是琴酒注意力不放在他身上的话，他逃生的几率就更大了一些；生气的是，琴酒既然这么看不起他，虽然他现在身中两枪，右腿大概也摔骨折了......
　　好吧，安室透这么一想琴酒看不起现在的他好像也没什么不对的。
　　另一边琴酒现在也很紧张，子弹凭空停在了空中这一诡异的现象让他第一时间就想起了前段时间遇到的那个“魔鬼”，大概应该是雾雨真宫但是给他留下的印象实在是太过深刻了吧。
　　即使是从来不知道畏惧是什么的琴酒，在回想起那天晚上的时候也不由得感到冷汗直流，奇异的魔法、超越人类极限的破坏力，这些都让琴酒不想在遇上雾雨真宫，特别是在没有准备充分的情况下。
　　然而根据墨菲定律，如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生，琴酒不希望雾雨真宫现在在这里出现，于是雾雨真宫就偏偏在这里出现了。
　　“琴酒，好久不见了，没想到你居然还没死啊！”虚空之中雾雨真宫一步步地迈出，每迈出一步，琴酒的心里就“咕咚”地跳一下。
　　“看来酒厂的科技力量比我想象的要强啊，上次明明被我炸成了好几块，你居然还能被救活，而且好像还变得有些不一样了。”
　　雾雨真宫打量着对面警惕的琴酒，她是真的没有想到被她炸成了好几块的琴酒居然还能被救活！酒厂的这技术有点秀啊，明明只剩下个脑袋居然都可以救活，而且雾雨真宫看着琴酒现在的这具身体好像比起一般人的身体来说细胞活性要更强一些，应该是某些生物实验的产物吧。
　　“哼，拜你所赐，我才能有今天，能有这副强悍的躯体！”琴酒看着雾雨真宫，脸上露出了狰狞的笑容，像是随时准备冲上来将雾雨真宫撕碎以报上次的一箭之仇一样。
　　然而事实上，虽然表面上看上去凶狠，但实际上琴酒现在正在疯狂地寻找着逃跑的路线，他很清楚就算经过了生物强化，他也不可能是雾雨真宫的对手，表面上的凶狠是为了麻痹雾雨真宫，其实他的第一想法是立刻逃跑。
　　“别想了，你跑不了。”雾雨真宫看着琴酒，默默地说到。
　　作为一个经验丰富的杀手，琴酒无论是微表情还是细节动作都没有露出任何破绽，换做是其他人在这里恐怕都会以为他下一秒就会冲上来和雾雨真宫决一死战，而不会想到他现在正在寻找着逃跑路线。
　　不过很可惜，他面对的是雾雨真宫，是一个魔法师，他内心想要逃跑的想法在雾雨真宫面前简直就像是脱光了衣服一样，一览无余。
　　“可恶。”
　　雾雨真宫这话一出，琴酒那里还不知道他的想法被对方给识破了，心中最后的那一丝侥幸也就此破灭，不过琴酒也不是犹豫不决的人，既然没有逃跑的机会了，那就直接来战斗吧，看谁能笑到最后。
　　在被组织的生物实验救活之后，琴酒也曾经反复回想起那天晚上的情景，经过分析，琴酒认为雾雨真宫更多的应该属于那种魔法师，在远处不断地使用着魔法攻击别人的那种，所以对方的近身战斗应该是薄弱点。
　　而近身战斗的话，琴酒自信他还是有些水准的，本身就不低的近身战斗水准再加上经过生物实验强化的身体，琴酒觉得如果他能和雾雨真宫近身战斗的话，说不定还能有点胜算。
　　抱着这样的想法，琴酒直接把手枪一丢，一个箭步向着雾雨真宫冲了过来，双手直接向着雾雨真宫的要害袭去，那是琴酒在无数次生死搏杀中锻炼出来的，不是什么有套路的格斗术，而是最直接也是最有效的杀人技巧。
　　“寸劲.开天！”面对着琴酒的攻击，雾雨真宫没有后退，而是选择了正面与其硬碰。
　　拳与拳相碰撞，琴酒只感觉一股巨力向自己袭来，手骨在瞬间似乎就被撕碎了，快到琴酒甚至根本没有产生痛觉，因为在痛觉产生之前，他手臂的神经组织就已经被彻底破坏了，整个人也被击飞了出去，狠狠地撞在了墙上。
　　瘫坐在墙边，看着身前面带微笑的雾雨真宫，琴酒一阵望天，这和他设想的情景不同啊，不应该是他趁着雾雨真宫不备，一发将其击退，然后趁机逃跑吗？这情况怎么完全反了过来呢？
　　其实不止是琴酒看呆了，在另一边的安室透也同样看呆了，他甚至怀疑他是不是失血过多，导致出现了幻觉了，先是从空气中走出了一个小女孩，琴酒见到这个小女孩还和见了鬼一样的，然后琴酒正面对拳竟然被这个小女孩给直接打飞了，安室透感觉自己的世界观好像有点要崩塌的迹象。
　　走到琴酒身边，雾雨真宫直接用术式进入了琴酒的记忆，对于琴酒是怎么复活的，她很感兴趣，不过指望琴酒自己说估计是不可能的，只能雾雨真宫自己动手来看了。
　　“让我来看看吧，究竟是怎么回事！”

第153节 第一百四十四章 你有什么想法

　　再查探完琴酒的记忆之后，雾雨真宫也终于明白了事情的经过。
　　原来那天琴酒被雾雨真宫炸死之后，为了继续自己的卧底任务，伏特加在经过了一番伪装后带着琴酒的遗体回去了酒厂，不过在报告战况上做出了一些隐瞒，只说天太黑，加上他被对方给偷袭制住了，所以只是大概地看见了对方可能使用的是激光武器。（激光武器和魔法弹看上去应该也有些相似，吧？）
　　在知道了琴酒的死讯后，酒厂的boss也很是生气，琴酒可是他手下少有的好手，最重要的是忠心耿耿，就这样死了实在是太可惜了，刚好boss想到最近和另一个组织合伙要进行的一个生物实验，于是大手一挥，直接将琴酒的遗体当作了实验材料。
　　实验最后的结果也很明显，只剩下一个脑袋还完好的琴酒真的就被救活了，不仅如此，甚至还获得了超越人类极限的身躯，不过因为实验成本太过高昂，很难在凑齐一次材料，所以这次实验其实还只能算是失败。
　　琴酒被救活之后，自然而然地boss也就了解到了那天晚上的事情，原来雾雨家掌握的不是什么激光武器，而是更加神秘、更加吸引人的超自然力量！
　　boss一下子就被吸引了，半个世纪来他一直追求的就是永生不老，然而直到现在也并没能成功，雾雨真宫的超自然力量让boss看到了长生不老的新的可能，boss瞬间就心动了。
　　不过通过琴酒的描述，boss也知道雾雨真宫的实力惊人，再加上雾雨家的庞大势力，就算超自然力量在吸引人，boss也只能暂时按捺自己的贪婪之心，默默地等待时机，反正半个世纪他都等了，不在乎多等一段时间。
　　接下来的事情也就明朗了，为了超自然力量的消息不暴露出去，那天晚上参与行动的人员全部被boss灭口了，就连伏特加本来也是逃不掉的，不过因为琴酒的求情才留下了一条命，不过现在也只能被看管在基地里，不能自由行动。
　　在查看完琴酒的记忆之后，雾雨真宫也划开了一道空间裂缝，直接把琴酒丢回了自己家的庄园，顺便加上了一个禁锢魔法，这只琴酒她打算到时候交给小哀处置。
　　处理完琴酒之后，雾雨真宫也看向了一旁地上的安室透，看着遍体鳞伤的安室透，雾雨真宫给了他一发治愈术式。
　　看到雾雨真宫抬手一个魔法阵向自己飘来，安室透心中顿时一凉，以为雾雨真宫是要杀人灭口，然而当术式接触他之后，他才发现他好像想错了，这道术式并非是杀他的，反而是在救他。
　　经过雾雨真宫治愈术式的救治之后，安室透原本遍体鳞伤的身体也恢复了过来，骨折好了，连被子弹穿过的地方都恢复了过来，如此奇异的效果甚至让安室透有些不敢相信，还伸手拍了拍自己被子弹穿过的地方。
　　“那个，虽然不知道你是谁，但还是多谢了，我叫安室透。”
　　确认了自己居然真的在这么短的时间内完全恢复好了之后，安室透也是啧啧称奇，不过他也没有光顾着惊讶，还是很快地和雾雨真宫打起招呼来，当然其中多多少少也有着打探雾雨真宫身份的心思就是了。
　　“善后的事情就由你来处理。”
　　不过雾雨真宫这时候却并没有什么兴趣和安室透多聊，在将善后工作丢给对方后，雾雨真宫就直接一步迈入空间，离开了，小哀那里已经快要结束了，她得赶回去了。
　　雾雨真宫干净利落地离开，这让刚刚还主动搭话的安室透有些傻眼，这算怎么回事，好歹也理一下我呀！
　　另一边，当雾雨真宫回到会场的时候，整个茧的体验过程也已经完成了，因为雾雨真宫提前制止了诺亚方舟和琴酒投放的暗夜男爵病毒的原因，整个过程十分顺利地就完成了。
　　这也让一些收到了琴酒恐吓信的人士感到了疑惑，对方大费周章地送来了恐吓信，结果就这？
　　“小哀，感觉怎么样？”雾雨真宫走到了小哀的身边，兴奋地询问着对方这次的游戏的感受。
　　“还不错，这个游戏做得的确很真实，对于人体感官的欺骗和模拟都有很深入的研究。”
　　面对雾雨真宫很兴奋的询问，小哀的反应倒是有些平淡，只是客观地评价了一下茧这个游戏的性能，对于游戏内容却闭口不谈。
　　“没问你这个啦，我是说游戏内容怎么样？”对于小哀的回答，雾雨真宫并不满意，所以继续追问道。
　　“想要知道就自己去体验啊！”
　　小哀当然知道雾雨真宫问的是什么，那个游戏彩蛋她用小鲤的脑子去想都知道肯定是雾雨真宫搞的鬼，现在居然还兴冲冲地跑过来问她感觉怎么样？
　　“如果可以，我倒是的确想和你真人体验一下。”
　　听到雾雨真宫这话，小哀的脸瞬间就红了，直接扭头过去不再理会雾雨真宫，不过她心里却在想着，如果真的那样的话，貌似也不是不能接受。
　　“我说，那个游戏内容是怎么回事？是你搞得鬼吧！”
　　就在小哀扭过头去不理雾雨真宫的时候，柯南也走了过来，他是来找雾雨真宫的，那段游戏剧情他就是用元太的脑子去想都知道是雾雨真宫搞得鬼。
　　“你怎么能...”
　　“放心，那段游戏内容只有你经历过，而且辛多拉公司的服务器上也不会有记录。”看着眼前激动的柯南，雾雨真宫直接抢在他前面开口说到，让柯南直接无话可说。
　　听到雾雨真宫的话，原本忧心忡忡的柯南也放下心来，虽然相信雾雨真宫不会乱来，但他到底还是有些不放心，现在亲口听着雾雨真宫承认，整个人也就放心了。
　　“倒是你，经历过这段剧情，有什么想法没有？”雾雨真宫看着柯南问道，她想知道现在的柯南到底有什么想法。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='体测'>

　
　　ps:有没有人猜得到我给柯南看的是什么剧情？
　　另外明天早上八点半作者有体测，所以今天只有两更了，很抱歉，大家。
　

第154节 第一百四十五章 区别在于我想不想而已

　　“emm,让我再想想。”说到这个问题，柯南整个人也沉默了，想起游戏中的那段经历，柯南也不知道该说什么，他在害怕，害怕那段经历真的成为现实。
　　游戏中他现实莫名其妙地感冒了，然后在小哀研究出了aptx4869的解药后，自告奋勇地充当了小白鼠，结果睡了一觉后他竟然真的恢复成了高中生的模样，只不过当他醒来时，已经是十年之后了。
　　少年侦探团的众人和他一起上了高中，他也依旧寄宿在小兰家里，组织并未被全歼，依旧有着很大的残余势力，以及小兰要嫁人了。
　　雾雨真宫给柯南安排的游戏彩蛋就是穿越前她所看过的一个柯南的OVA，讲述的就是柯南如果没能变回工藤新一的话，十年后会发生的事情。
　　雾雨真宫将这部OVA删改了一番后当作游戏彩蛋单独给了柯南，至于之后柯南会做什么抉择那就是他自己的事了。虽然柯南还是个小孩子的身体，但心理上他已经是成熟的了，该学会为自己的行为负责了，比如说，他依旧选择不告诉小兰的话，当雾雨真宫到时候把他变小的鬼畜视频寄给小兰之时，他所面临的局面也应该由他自己承受。
　　“你给他安排了什么剧情？”
　　柯南走后，小哀也好奇地凑了上来，她就站在两人旁边，柯南和雾雨真宫的对话自然都被她给听见了，她也挺好奇的雾雨真宫到底给柯南安排了什么游戏剧情，能让柯南这么惆怅。
　　“没什么，只是给他看了他的小兰姐姐嫁人的场景。”雾雨真宫一脸无所谓地说到，因为整段OVA剧情有点长，雾雨真宫给小哀介绍的时候干脆忽略掉了前面的情节，只介绍了最重要的一部分，反正差别不大。
　　小哀：“......”
　　小哀现在大概可以理解柯南为什么会是那种反应了，亲身经历了一边最喜欢的人嫁给了别人，哪怕是虚拟的，肯定也不好受，小哀觉得如果自己是柯南的话，现在肯定已经打爆了雾雨真宫头了，让你没事整这么奇葩的游戏剧情。
　　“对了，琴酒这次想来捣乱来着，所以我之前稍微离开了一下，去把他抓了回来，现在就在家里关着，怎么处置你来决定吧。”
　　雾雨真宫突然想起来还有琴酒的事，赶紧把这件事告诉了小哀。
　　“琴酒？你之前不是说她被你炸成了好几块了吗？”小哀脸上露出了疑惑的神情，都炸成了好几块还能来捣乱，琴酒是不是有点厉害啊！
　　“你自己看吧。”
　　因为解释起来有些麻烦，所以雾雨真宫选择将自己从琴酒记忆里得来的记忆直接复制了一份给了小哀，这样让对方理解起来更加简洁方便。
　　“想不到组织还有着这么厉害的生物技术！”看完这份记忆后，小哀也不由得发出惊呼，只剩一个脑袋存在，这居然都能救活，而且还能获得比身前更强的身体，酒厂的这项技术着实吓到了小哀。
　　因为了解，所以才更能知道其厉害之处，你和一个字都不认识的人去说诺贝尔文学奖的作品怎么怎么好，对方也不可能理解，而小哀本身就是顶尖的生物医学博士，因此才更能知道这项技术的强大与珍贵。
　　“你不知道？”看到小哀似乎并不知道酒厂有着这项试验的样子，雾雨真宫也有些意外，小哀本身就是酒厂中顶尖的科学家，居然也不知道有这项实验。
　　“没什么奇怪的，组织的势力遍布全球，各项试验多了去了，我负责的aptx4869项目和这个项目并没有什么太大的关联，不知道很正常。”对此，小哀倒不是很意外，很是淡定地解释道。
　　“那么你接下来打算怎么办？”从记忆中，小哀也知道了酒厂已经知道了雾雨真宫掌握着超自然的力量，因此，小哀才想知道雾雨真宫接下来打算怎么应对。
　　“接下来啊，还是直接解决掉酒厂好了。”之前雾雨真宫一直没有去解决酒厂，一是因为嫌麻烦，二就是酒厂根本没办法对他造成威胁。
　　不过现在不一样了，酒厂的boss知道了她掌握着超自然力量，一旦泄露出去，所引发的骚乱是无法想象的，雾雨真宫虽然有想要在柯南世界推广魔导科技的想法，但那是要在准备完全的情况下才会开始，现在的话普蕾西亚和母亲雾雨久留美那里的准备还并没有全部完成。
　　“解决掉酒厂？你知道boss和其他的干部的具体身份了？”小哀看着雾雨真宫疑惑地问道。
　　解决掉酒厂并不是很困难，小哀所知道的经常在庄园里晃悠的那只比克提尼都有着这样的实力了，更不用说雾雨真宫本人了！小哀所疑惑地是雾雨真宫是从哪里知道boss和其他干部的身份的，琴酒的记忆里并没有这些啊。
　　组织能够存在半个世纪的确不是吹出来的，光是boss这份隐蔽心就足以让人称道了，哪怕是面对着忠心耿耿的手下琴酒，boss也从不暴露身份，只是用邮件联系，也因此雾雨真宫并没能从琴酒的记忆里了解到boss的真实身份。
　　但其实这个问题并没有小哀想的那么困难。
　　虽然酒厂的保密工作做得很好，但那也是要看对象的，对于一般人，哪怕是fbi、中情局等等想要找出boss和各个干部的身份也是难上加难，但对于雾雨真宫来说难度就没有那么大了。
　　灵性宇宙覆盖整个星球，心即理的力量发动，直接让boss和各个干部出现在她面前不久行了，更直接一点，boss和各个干部当场自杀。
　　以往不这么做，只是雾雨真宫觉得没有必要罢了，几只跳梁小丑而已，还不不值得她如此地大费周章。
　　“找出他们的身份并不难，只是看我到底想不想去找罢了。”

第155节 第一百四十六章 我拒绝！

　　鸟取县，日本43县之一，北靠日本海，即所谓山阴地方的东侧；东部与兵库县相连，西部与岛根县相接，南部是日本山地与冈山县、广岛县紧邻，是西日本屈指可数的豪雪地带，全国47都道府县中，面积为第七小，是全国人口最少的县。
　　然而无论是谁都不会想到就是这么一个“穷乡僻壤”，居然就隐藏着一个存在已经超过半个世纪，势力遍布全球的超大型犯罪团伙的总部。
　　鸟取县群山中的一座不知名的山，这是一座属于私人的山丘，平时都是禁止对外人开放的，其郁郁葱葱的表面之下是已经被完全掏空的山体，酒厂的总部就在这里。
　　整个总部的人数并不多，除了必要的安保部门之外，就只有极少数人生活在这里。
　　为了保持总部的隐秘性，这里大部分的人都不被允许外出，他们会一直在这里工作生活，直至死去；山体内部储存着大量食物和水，同时也有着一套可以在一定程度上实现自循环的小型生态系统，这让整个总部不必为了生活物资而去与外界联系，大大降低了总部暴露的可能。
　　同时，防御系统自然也是必不可少的，除了地面的防御部队之外，酒厂的总部甚至还有着防空系统和少量的导弹，整个总部的防御程度也是对标核庇护所的，十分的安全，也正是因此，酒厂的boss，乌丸莲耶才会放心地躲在这里。
　　酒厂总部最深处的一个房间，哪怕是在这里，酒厂的总部，有资格进入这个房间的人也屈指可数，而这里里面也存放着酒厂创始人也即是大boss乌丸莲耶的大脑！
　　没错，为了追求永生，乌丸莲耶早就已经无所不用其极了，从五十年前将自己所有的财富转入地下，建立了酒厂这个组织以来，五十年的时间中，酒厂在生物科学的方面积累了无数的技术。
　　这些技术虽然不足以完成乌丸莲耶的大目标——长生不老，但只是确保他的大脑不会死亡确是可以做到的，而为了有足够的寿命等着永生技术的研发，乌丸莲耶自然也是选择了接受这种手术，从二十几年前开始，他的大脑其实就已经被一直存放在这里了，这也是酒厂boss从不以真面目示人的原因。
　　保持神秘感，出于安全的考虑都只是一方面的原因，更多的则是因为酒厂大boss乌丸莲耶根本已经没有办法见人了，他的身体早就已经腐朽，现在只剩大脑了。
　　以往，如果有不被允许的人触碰这扇门，甚至只是靠近这扇门的话，都会被乱枪打成筛子，然而今天，不仅有人接近了这扇门，甚至她还进去了，这自然就是找上门来的雾雨真宫。
　　房间内，只能通过各种电子仪器来观察世界的乌丸莲耶看见突然出现在房间里的雾雨真宫，整个脑瓜子猛地一抖，这个人是怎么回事，怎么进来的？
　　不过很快，乌丸莲耶就认出了雾雨真宫的身份，这不就是琴酒前段时间和他提起过的雾雨家的小女孩吗？最近乌丸莲耶可没有少找和雾雨真宫相关的资料，她对于雾雨真宫的超自然力量很感兴趣。
　　既然科技的力量暂时无法让他永生，那么尝试一下魔法的手段对于乌丸莲耶来说也未尝不可。
　　不过乌丸莲耶从来没有想过他和雾雨真宫的第一次见面会是在这种情况之下，哪怕他已经没有了脑壳，只剩了大脑，乌丸莲耶还是感觉冷汗直流，这情况不对啊？
　　“乌丸莲耶，啧啧，我倒是没有想到你居然会是以这种形式在继续存活的！”
　　看着泡在营养液里的大脑，雾雨真宫啧啧称奇，她终于知道酒厂为什么会有琴酒接受的那种实验了，大概就是在尝试为乌丸莲耶制造新的身躯，可以永生的身躯吧！
　　不过很可惜，他们并没有成功，琴酒的那具躯体已经是最好的作品了，但距离乌丸莲耶的目标依旧差了十万八千里，就这还是和那个追求永生之石潘多拉的组织一起合作的成果。
　　“雾雨真宫，我也没有想到你居然能找到这里来，看来雾雨家的力量比我想象的还要强得多。”
　　一阵机器合成的声音闪过，乌丸莲耶不慌不忙地说到，不过也有可能是机器合成的原因，所以听不出语气中的慌乱。
　　“呐，事到如今，你还挺镇定啊，准备好去死了吗？”
　　虽然见到了柯南中酒厂的大boss，但雾雨真宫此时却并没有什么成就感，如果是穿越前的话她应该的确会非常激动，但现在的她和乌丸莲耶的差距简直用天壤之别都不足以形容，所以对于乌丸莲耶，雾雨真宫并没有什么特别的感觉，因此也就打算直接弄死完事。
　　“等等，我觉得我们可以谈一谈条件。”
　　就在雾雨真宫准备将乌丸莲耶的大脑碾碎的时候，电子合成的声音又一次出现了，只不过这一次，乌丸莲耶的态度很明显要低上很多。
　　“其实仔细想想，我们之间并没有什么不能化解的深仇大恨才对，琴酒那个愚蠢的家伙得罪了你，你大可以直接去找他兴师问罪，我绝不干涉！”
　　“而且你们雾雨财团最近是在扩展欧洲那边的业务是吧，对此我可以无偿地提供帮助。”
　　其实乌丸莲耶这话说得没错，虽然首先是琴酒来找雾雨真宫的麻烦的，但两次了，倒霉的都是琴酒，雾雨真宫根本一点事都没有，而且乌丸莲耶还愿意无偿地帮助雾雨财团拓展业务，怎么看都是雾雨真宫赚的。
　　因此，乌丸莲耶也很有信心可以以此说服雾雨真宫，人总是逐利的，他这既放低了姿态，给足对方面子，还愿意无偿地送给对方一个很大的利益，雾雨真宫就算不完全相信他的话，起码也会迟疑，不会立刻就杀了他，而这样的话，事情说不定还可以有转机。
　　“很有道理，然而我拒绝！”
　　“我最喜欢的就是对那些自以为是的人说no了！”

　
　　ps:白天体测，现在有点累，剩下的一更明天下午一点补上吧。
　

第156节 第一百四十七章 提瓦特大陆（昨天的更新）

　　乌丸莲耶到死也不清楚为什么雾雨真宫会这么干脆利落地杀了他，明明不杀他的话可以得到更多的利益的。
　　其实这也没什么不能理解的，乌丸莲耶能给的，雾雨真宫靠自己能够得到，乌丸莲耶给不了的，雾雨真宫靠自己也能够得到，双方从一开始就不在一个平等的层次之上，乌丸莲耶以他的思维来衡量雾雨真宫，自然是无法预测到正确的结果的。
　　在杀掉乌丸莲耶之前，雾雨真宫也从对方脑海里得到了酒厂其他的干部以及一些其他的情报，不过这些人雾雨真宫就没有亲自去找他们的麻烦了，而是交给了丽塔由她去处理，酒厂胜在隐秘，真的正面交手的话，根本不是雾雨财团的对手。
　　除此之外，这段时间里，早坂爱正式向四宫辉夜递交了辞呈，脱离了四宫家，原本辉夜的哥哥四宫云鹰还想对早坂爱下手的，结果还没动手呢，就被丽塔给整得自顾不暇了。
　　当然这些小事雾雨真宫是没有在意的，她这段时间除了研究魔术以外，就是和小哀出去玩，又或者看一看八云紫的直播，日子过得很是潇洒。
　　不过安逸的日子也没有持续太久，很快雾雨真宫就又一次穿越了世界，她可没有忘记迪斯博德那里还有一个阿尔特修等着她去击败呢，想要完胜阿尔特修的话，必须得有更强的实力才行。
　　这是一个有着久远历史的世界，远古时期，魔神林立，在不知什么时候发生了一场波及整个大陆的魔神战争之后，七位魔神脱颖而出，作为战争的胜利者，他们执掌了这世间的七种元素，所以他们也被称为“尘世七执政”或者尘世七神，而这座大陆则叫做提瓦特大陆。
　　蒙德，位于提瓦特大陆东北部的自由城邦，是尘世七神之一的风神巴巴托斯的领地，虽然这位风神已经有千年的时间没有回过蒙德就是了。
　　而雾雨真宫和吉普莉尔就出现在了蒙德城之外，没错，雾雨真宫这次穿越把吉普莉尔也给带上了。
　　吉普莉尔毕竟是被自己给俘虏而来的，实力又强大，就算是丽塔也不可能瞬间制服吉普莉尔，因此为了防止吉普莉尔在自己不在的期间搞事，雾雨真宫干脆把吉普莉尔一起给带上了。
　　“空气中弥漫的元素浓度还不算太低，看来这个世界的战斗力不会太低啊。”感受着空气中元素力量，雾雨真宫对这个世界有了一个初步的判断。
　　“呜呜呜，还是没有精灵。”
　　然而空气中的元素力量虽然不弱，但是吉普莉尔身体内的术式能源只支持精灵供能，因此在这里吉普莉尔体内的力量依旧没有办法得到补充。
　　“这也是没办法的事情，阿尔特修虽然厉害，但毕竟只见过精灵这一种力量，而且他的强项是战斗，能捏出你们天翼种这种纯靠术式构成的生命已经让我很惊讶了，你也就不要要求太多了。”
　　看着一脸失望的吉普莉尔，雾雨真宫淡淡地说到，吉普莉尔体内的精灵力量虽然没有得到补充，但也还剩下许多，因此雾雨真宫暂时也没有帮她补充精灵的打算。
　　“话说这里是哪里？又是其他的世界吗，原来世界是有这么多个的吗？”
　　吉普莉尔也没有失落太久，很快她的注意力就放到了新世界之上，柯南世界已经很让她惊讶了，没想到这么快就又见识到了一个新的世界，这对于求知欲异常旺盛的吉普莉尔来说，简直是再美妙不过的事情了，甚至吉普莉尔都有些觉得被雾雨真宫俘虏好像也不是那么难以接受的事情。
　　“不清楚，不过空气中风的力量居多，而且看流向是全部向那个方向汇聚而去，我们就先往那边走走看吧。”
　　和在游戏人生世界一样，为了防止被某些异常强大的存在发现自身，雾雨真宫既没有向外放出感知，同时也隐藏了自身的气息，所以要想知道这到底是一个什么世界，只有去亲自去看一看才能知道了。
　　自由之都、牧歌之城、北境之王冠，这就是在整个提瓦特大陆上也极具盛名的蒙德城，整个提瓦特大陆上最为自由的城市。
　　进入蒙德城并不困难，雾雨真宫甚至连催眠魔法都没有用上，城门口地两个侍卫在简单询问了一番雾雨真宫和吉普莉尔的来历后就直接放行了，毕竟蒙德极富盛名，每天都有许多远道而来的人来到蒙德，风神领导下的自由之都从不会拒绝向往它的人。
　　“呐，吉普莉尔，你对这座城市怎么看？”带着吉普莉尔在蒙德城中转悠了一阵之后，雾雨真宫也询问起了吉普莉尔对于蒙德城的看法。
　　“怎么看，不就是一座城吗，我一发5%威力的天击就足以把这里夷为平地了。”吉普莉尔很是不屑地说到，这种城池对她来说根本不值一提，和阿邦特赫伊姆差远了。
　　虽然蒙德城的氛围很自由美好，但很明显这不是吉普莉尔一个被称为弑神兵器的天翼种可以理解的，雾雨真宫问吉普莉尔这个问题根本就毫无意义。
　　“夷为平地吗？5%威力可能不太够呢，吉普莉尔。”雾雨真宫伸出手，感受着空气中轻轻吹拂过的微风，眼神微微斜视，在吉普莉尔说出要将蒙德夷为平地的时候，空中的风似乎轨迹乱了呢。
　　“不够吗？”吉普莉尔疑惑地摇了摇头，在她看来整个蒙德城的范围也不算太大，比起森精种的首都要差远了，而且周围好像也没有什么防御结界，一发5%威力的天击应该就足够将整个蒙德夷为平地才对，就像她当时毁灭森精种的首都那样。
　　“两位，你们似乎在聊一些很危险的话题呢。”
　　一个身着绿衣，白色丝袜，怀抱着一把木制竖琴的吟游诗人从拐角走出，来到了雾雨真宫和吉普莉尔身边，很明显他听到了雾雨真宫和吉普莉尔的对话。

　
　　ps:这一更本来应该是昨天还悬赏的更新，结果拖到了今天，很抱歉。
　　另外在这里推一本书，是一本很硬核的克苏鲁文。《临时发狂对我只是家常便饭》
　　目前欠更：悬赏：65章，女装：10章。
　　接下来还有今天的三更，不码完我就不睡了。
　

第157节 第一百四十八章 干点正事吧，巴巴托斯！

　　这个吟游诗人正是温迪，真名巴巴托斯，尘世七神之一的风神，蒙德城的建立者，现在的一个吟游诗人。
　　虽然除了建立蒙德城以及引导温妮莎时之外，基本没怎么干过正事，但巴巴托斯，不，温迪对于蒙德城还是很在意的，因此在听到了吉普莉尔的危险发言之后才会按捺不住，站了出来。
　　看到温迪地一刻，吉普莉尔就本能地紧张了起来，直觉告诉吉普莉尔眼前的人不是那么简单。
　　先不提吉普莉尔之前根本没有感觉到拐角那里有人，单单说温迪给吉普莉尔的感觉就很不对劲，风仿佛就缠绕在对方身上，和对方几乎融为一体，上一次吉普莉尔有这种感觉还是面对着自己的主人阿尔特修，那是仿佛和战争融为一体的感觉。
　　这并不是说温迪的实力可以与阿尔特修媲美，只是说明两者都有着某些相似的兴致罢了，但不管怎么，温迪肯定不会是什么简单的货色就是了，吉普莉尔也因此打起了十二分的警惕。
　　当然警惕归警惕，高傲的天翼种嘴上肯定是不会服软的，“哪里来的家伙，鬼鬼祟祟的。”
　　“抱歉抱歉，不小心听到了你们的对话。”看着气势汹汹的吉普莉尔，温迪笑着摸摸脑袋，道歉到，“毕竟刚才我处于下风向嘛，风会把你们的话带给我啊！另外刚才的话最好还是不要在蒙德城里说，被骑士团的人听见的话可能会有麻烦的。”
　　“怎么自由之都竟然连一句话都不让人说吗？”雾雨真宫拦住了想要继续说些什么的吉普莉尔，看着温迪，微笑地问道。
　　“这个嘛，虽然我本人推崇自由，但真正的自由从来都有一个前提，那就是不会给别人带来麻烦，在此基础上去做自己想做的事，我认为这才是真正的自由，这位，emm，天使小姐刚才话语中的行为可算不上自由。”
　　“什么天使小姐，我有名字的，我叫吉普莉尔，是战神阿尔特修大人坐下的兵器——天翼种！”
　　在柯南世界的时候，吉普莉尔也看了不少的书，因此也知道天使是什么，对于自身的种族问题，吉普莉尔自然是十分在意的，因此大声地向着温迪喊到。
　　“抱歉抱歉，要不作为补偿，我请你们到天使的馈赠喝上一杯。”对于吉普莉尔的质问，温迪打着哈哈说道，不过其实心底已经在疯狂地思考了。
　　战神？尘世七神中代表着战争的就是火神那个家伙了，不过他也不叫阿尔特修啊，是天空岛上的众神吗？可是好像也没有叫阿尔特修的吧？难道是远古时期残存下来的魔神？
　　“不......”对于温迪的话，吉普莉尔自然不会认同，她吉普莉尔会是被一杯酒就给收买的天翼种吗？不过吉普莉尔的话还没说完，就被雾雨真宫给打断了。
　　“可以。”
　　通过在蒙德城的一番打探，雾雨真宫确定了一件事，这个提瓦特大陆她在穿越前并没有见过任何与之相关的漫画或者游戏，也就是说她对于这里一无所知，这种情况下眼前的温迪很明显就是个很好的情报来源。
　　“那好，既然这样那就一起去吧，天使的馈赠的蒲公英酒可是别有一番风味呢，在整个提瓦特大陆上也是很受欢迎的哦。”
　　见到雾雨真宫同意，温迪也点了点头转身向着天使的馈赠走去，一路上还不断地向雾雨真宫和吉普莉尔介绍着天使的馈赠的招牌美酒。
　　天使的馈赠，蒙德城内的一个小酒吧，因为有着很多珍贵的美酒而深受冒险家们的喜爱，就连西风骑士团的骑士们也经常来这里喝酒，背后的老板是迪卢克，晨曦酒庄的大老板。
　　天使的馈赠内，酒保查尔斯看着面前的三人，紧皱着眉头，“不好意思，对于未成年人，我们这里只出售饮料。”
　　这一条是蒙德城内所有酒吧都有的规定，虽然不是所有的酒吧都会遵守这一条，但很明显，天使的馈赠是牢牢遵守着这项规定的。
　　温迪和吉普莉尔也就算了，但查尔斯左看右看，上看下看，怎么看雾雨真宫都应该还是一个小孩子，因此对于雾雨真宫三人要点的三杯蒲公英酒，查尔斯并没有同意。
　　“啊呀，好像是某人太小了不能喝酒呢！”听到查尔斯的话，吉普莉尔率先笑了起来，这么久了，总算让她找到机会好好地嘲讽雾雨真宫一顿了。
　　“啊这，我好像没有想到这一点，抱歉抱歉。”温迪露出了一丝无奈的表情，一脸歉意地看着雾雨真宫。
　　“没关系，饮料就饮料吧。”雾雨真宫对此倒不是很在意，或者说已经习惯了，“另外吉普莉尔，你在笑下去，今晚我们就吃小吉炖蘑菇哦。”
　　此言一出，吉普莉尔的笑声戛然而止。
　　“小鸡炖蘑菇？那是什么，其他地方特有的菜式吗？”听到雾雨真宫的话，温迪好奇地问道。
　　“闭嘴。”吉普莉尔恶狠狠地看向温迪，大有他再敢问下去就直接动手的架势，温迪也只好停止了询问。
　　“两倍蒲公英酒，一杯蒲公英特色饮品，诚惠3000摩拉。”酒吧查尔斯很快也将酒和饮品准备好了，不过在那之前，雾雨真宫她们得先付钱才行。
　　不过这时候原本说要请客的温迪，却面色窘迫，半天也没有做声。
　　“我说，你这家伙不会是没带钱吧。”吉普莉尔看着温迪，有些生气地说到。
　　“啊这，上次表演之后得到的报酬还剩下2300摩拉，我本来因为应该足够请你们喝的，谁知道好像涨价了。”温迪挠了挠头，有些不好意思地说到。
　　“因为龙灾的原因，整个蒙德的物价都有了上涨，我们这里自然也是一样。”
　　对于温迪的疑问酒保查尔斯给出了回答，不过看他的样子却一点也没有要通融一下的样子。
　　“你这家伙，除了偷听就是卖唱，能不能干点正事啊！”对此，吉普莉尔自然是继续嘲讽着温迪，明明说要请客，最后身上的钱居然不够，这也真是一个奇葩的家伙了。
　　“算了，我来付钱吧。”

第158节 第一百四十九章 东风之龙特瓦林

　　看着那边一个嘲讽，一个被嘲讽的两人，雾雨真宫还是拿出了一些“摩拉”给了查尔斯，而查尔斯在收到钱之后也将酒和饮品递给了三人，然后就去一边去忙自己的事了。
　　“虽说是自由之都，可使用假币也太过了吧。”
　　温迪有些无奈地看着雾雨真宫，这片大陆上流通的货币摩拉，其实全都是从他的老朋友，岩之神——摩拉克斯身上敲下来的，正是岩之神那独一无二，无法仿制的身体材质和身为契约之神的公信力，才让摩拉成为了整个提瓦特大陆上通用的货币。
　　而雾雨真宫刚才给出的那些“摩拉”，虽然材质上看与一般的摩拉没有什么区别，其中也蕴含着一定的岩元素力，但温迪还是一眼就认出来了，那只是普通的岩元素力量，并非摩拉克斯的岩神之力，也就是说雾雨真宫给的那些“摩拉”是假的。
　　“呵呵，你以为这是谁的问题啊，某个说要请客的吟游诗人先生！”
　　与温迪相反，吉普莉尔则完全不在意雾雨真宫给的是不是假币的问题，在她看来，雾雨真宫已经够温柔了，换她的话，敢不给，天击了解一下？
　　啊这，被吉普莉尔这么一说，温迪也不知道该说什么了，这么看起来好像的确是他的问题？明明说要请客却没有足够的钱，这要是让那些老朋友知道，恐怕会承包接下来数百年的笑料吧。
　　“仔细看，那些摩拉也不能说是假的哦。”雾雨真宫喝了口自己面前的蒲公英特制饮品，淡定地说到。
　　？？
　　听到雾雨真宫的话，温迪也疑惑地重新看向了查尔斯那里，难道是他感觉错了，那些“摩拉”其实是真的？不过很快，他的脸上就露出了惊愕的神色，因为查尔斯放在柜台中的那些摩拉正在缓缓地改变，其中的普通岩元素力量正在逐渐地转变为岩神帝君摩拉克斯特有的神力，如果不是温迪很确定摩拉克斯现在还在璃月，他都要怀疑眼前的雾雨真宫是不是摩拉克斯千万的化身之一了。
　　“看来两位比我想象的还要神秘呢！”
　　能够转化出摩拉克斯的神力，单凭这一手温迪就可以判断雾雨真宫绝对不在他们尘世七神之下，但令温迪疑惑地是他不仅没有在雾雨真宫身上感知到神之心，甚至连神之眼的存在都没有发现。
　　“那么两位是从哪里来的呢？我从前可是曾经走遍了整个提瓦特大陆哦，整个大陆上就没有我不知道的地方。”一边喝着酒，温迪也一边和雾雨真宫和吉普莉尔闲聊起来，倒不是想要窥探什么，真的就是单纯地好奇。
　　虽然只是经过了很短时间的相处，但温迪也已经清楚了，如果只有吉普莉尔一人的话，那之前所说的将蒙德夷为平地吉普莉尔说不定真的做得出来，但雾雨真宫明显是不会允许吉普莉尔这么做的，因此温迪早就已经放下心来。
　　“东京。”(“迪斯博德。”)
　　......
　　“啊这，看来是提瓦特大陆之外的地方呢。”温迪摸了摸头，又尴尬了呢，明明才说了整个大陆上没有自己不知道的地方，结果这就来了两个提瓦特大陆之外的地方。
　　这个世界也不是只有提瓦特大陆存在的，在提瓦特大陆之外也有着很多更广袤的地方，众神居住的天空岛、充满了灾难与破灭的烬寂海等等，虽然温迪也想去这些地方走一走，将这些地方记录在他的诗歌里，但很可惜他是提瓦特的尘世七神，离开蒙德就已经让他实力大损了，实在是没有余力离开提瓦特大陆了，毕竟他只是千风中的一缕成神，与那些成神前就是武神、仙人之类的家伙不同。
　　“那么你们觉得蒙德城怎么样？”
　　并没有询问雾雨真宫和吉普莉尔来蒙德的理由，那是她们的自由，自由之神不会干涉其他人的自由，他现在只是单纯地想要知道两人对于蒙德这座自由城邦的看法罢了。
　　“看法啊，不过是一群猴子建立起来的城市罢了，没什么值得我评价的。”这是吉普莉尔的回答。
　　对于吉普莉尔的说法温迪也不生气，怎么评价是对方的自由，他不会因此而生气，况且对于吉普莉尔不会说出什么好话，他早有预料。
　　“很温馨的城市，在这里生活的人们都处于自然祥和的氛围之中，比起我家乡要好多了。”
　　对于温迪的问题，雾雨真宫思考了一下，最后给出了这样的回答，蒙德这座城市的确出乎她的预料，太过自由并非一件好事，具体可以参考某米国，能够在自由和和谐之间达成平衡的城镇，雾雨真宫还是第一次见。
　　“是啊，这里可是牧歌之城呢，自由之风在这里吹拂......”不过温迪的话还没说完就戛然而止，他抬头向上望去，目光仿佛穿透了天花板看到了遥远的高空一样。
　　“呵呵，看来这里也不是只有自由的风嘛！”感受着空气中逐渐狂暴起来的风元素，吉普莉尔不禁看向错愕的温迪说到。
　　“这是，特瓦林！”温迪感受着空气中流动的暴风，脸上露出了悲伤的神情，“实在很不好意思，我想我有事情要先去处理一下，失陪了。”
　　说完，温迪就直接跑了出去，他得赶在特瓦林对蒙德城造成太大破坏之前制止它，否则的话，四风守护中的东风之龙和蒙德城之间就再也没有挽回的余地了。
　　“你不去帮忙吗？看你的样子还挺中意那个叫温迪的家伙的。”吉普莉尔一边喝着蒲公英酒，一边对着雾雨真宫说道。
　　“不用，只是一只发疯了的风龙而已，精神没有被诅咒的话可能还能造成一些麻烦，现在这种状态温迪足够解决了。”雾雨真宫一边说着，一边一把夺过了吉普莉尔手中的酒杯，一饮而尽，她对于这蒲公英酒还是很好奇的，一旁的查尔斯默默地转过头去，对此视而不见。

　
　　ps:虽然说不码完不睡觉的，但还是睡着了，既然睡着了，干脆也就晚了一点点。
　

第159节 第一百五十章 神灵的秘辛

　　“那个家伙居然也有着这种实力吗？”
　　虽然知道温迪有些奇特的地方，但吉普莉尔其实并没有太把温迪放在心上，在她看来温迪就算有些实力，肯定也不会是她的对手。
　　但现在在外面肆虐的特瓦林就算是吉普莉尔自己上也得费一番功夫才能够拿下，而雾雨真宫竟然认为温迪足以应对疯狂的特瓦林，那么也就是说那个温迪其实比吉普莉尔想象中的要更强了？
　　“嗯，他对于风的操纵要在那只风龙之上。”
　　虽然不知道温迪的具体身份，但仅仅是观察也就足以让雾雨真宫看出很多东西了，那无时无刻不围绕着温迪聚散的流风就足以说明问题了。
　　特瓦林席卷着蒙德城，但这和雾雨真宫他们没有关系，天使的馈赠酒吧在这样的飓风下早就已经关门了，不过考虑到外面席卷的暴风，查尔斯也就没有让雾雨真宫她们离开，所以两人也就一直在那喝着，仿佛外面的事情和她们一点关系都没有一样。
　　不知过去了多久，风声渐渐平息，围绕着整个蒙德城的风暴也逐渐地消失了，特瓦林被击退了，温迪也重新回到了天使的馈赠门口。
　　“查尔斯先生，麻烦你开一下门，特，不，风魔龙已经被击退了。”门外，温迪的声音响起。
　　听见了温迪的叫喊，再加上外面的风声的确已经停息，查尔斯才敢打开酒吧的大门，别的不说，这酒吧大门的质量还是不错的，起码那种程度的暴风之中都没受到影响。
　　“我说你小子还真是不怕死啊，风魔龙来袭，你居然还敢跑出去！”
　　一开门查尔斯上来就对温迪说道，刚才他其实是想拦着温迪来着的，但温迪跑得实在是太快了，以至于他根本没来得及拦下对方，查尔斯一度以为温迪已经死掉来着的，毕竟面对来袭的风魔龙不仅不躲避，反而直接向着其过去，实在是太危险了。
　　“这可是难得一见的故事啊，作为大陆上最棒的吟游诗人，我怎么能错过这个场景呢！我要将今天的见闻编成诗歌流传下去。”面对查尔斯的说教，温迪笑着解释道。
　　虽然这并不是他真正跑出去的理由，但很明显真正的理由肯定是不能告诉查尔斯的，因此温迪也只能尽量地编造一个像样一点的理由了。
　　“真是搞不懂你们这些家伙是怎么想的。”
　　听着温迪的解释，查尔斯也摇摇头不再说什么，他和温迪只是有过几面之缘而已，刚才的说教也只是出于好心，温迪到底怎么想的，怎么做的其实和他并没有关系。
　　“没看出来啊，卖唱的还是有点实力的。”
　　温迪回到了之前的座位上，吉普莉尔看向了他，特瓦林的气息吉普莉尔也感受到了，能够击退特瓦林，温迪的实力起码还是有的。
　　“哈哈，虽然很感谢你的称赞，不过击退特瓦林的并不是我，而是一个金发，穿着异域服装的少女，是对方击退的特瓦林。”
　　“能够唤醒沉睡千年的流风，我想我大概知道你的身份了。”刚才的战斗，雾雨真宫虽然没有出去，但却是全程观看的，所以对于温迪的话，她是一个字都不信的。
　　那个金发的异域少女虽然体内有着不弱的力量，但似乎被封印了，只凭对方现在能够使用的风元素力来看，根本不可能是东风之龙特瓦林的对手！是温迪在暗中操纵流风帮助了对方，才让对方暂时拥有了可以击退特瓦林的力量。
　　而能够唤醒高空之中沉睡千年的流风，又是在蒙德城，雾雨真宫用脚趾想也猜出了温迪的真正身份，尘世七神之一，庇佑蒙德的神灵，风神巴巴托斯。
　　这样一来，一切都说的通了，在听到了吉普莉尔要将蒙德夷为平地的危险发言之后，对方出现在了雾雨真宫和吉普莉尔的附近，而在特瓦林袭击的时候，又唤醒流风帮助击退特瓦林，都是因为对方是庇护着蒙德的神灵。
　　“看来传言蒙德的神灵已经抛弃了蒙德也不尽是对的啊，你还是有干点正事的啊，风神巴巴托斯。”
　　“蒙德的神灵？巴巴托斯？原来你就是路上曾经听到过的这个大陆上的七位神灵之一啊，不过也太弱了吧，感觉只是和一般的天翼种差不多啊。”
　　听到雾雨真宫的话，吉普莉尔也终于了解了温迪的真实身份，不过在她看来温迪实在是弱了一点，哪怕是刚才唤醒了流风的温迪，也就和一般的天翼种差不多的程度，和神灵之名完全不符合嘛。
　　“被认出来啊，不过还请你们保密，不要告诉别人好了。”温迪对于自己被认出来倒是没多意外，雾雨真宫的实力他是亲眼目睹的，能够变化出摩拉克斯的神力，和他们起码是一个等级的，能看出他的身份并不稀奇。
　　“至于实力的话，我并不清楚天翼种是什么实力的啦，但同为七神，我可能是最弱的那一个啦。”温迪有些不好意思地说到。
　　“最弱？为什么？”
　　对于温迪的话，雾雨真宫提起了兴趣，尘世七神，每一个都各自掌管着一种元素，按理来说应该并无强弱之分才对，为什么温迪会说他是七神之中最弱的呢？
　　“虽然这好像不是能告诉一般人的事情，不过是你们的话应该没关系的吧。”关于神灵的隐秘，一般人自然是没有资格听的，但温迪认为雾雨真宫和吉普莉尔很明显是有资格知晓这些信息的，因此也就很大方地给两人讲解起来。
　　“所谓尘世七神，又可以叫做尘世七执政，我们各自掌管着一种元素，在提瓦特大陆上划地而治，每一个七神都有着各自的领地，向归于我名下的蒙德，摩拉克斯统帅的璃月等等。”
　　“既然是执政，自然也是要有政绩才会有回报的，每一个七神通过神之心可以调动的神力多少，与他统治领地的繁荣程度是成正比的。”

　
　　ps:这是昨天的悬赏更新，一会还有今天的更新。
　　目前欠更:64章，女装：10章。
　

第160节 第一百五十一章 炸鱼烧山真君

　　“而正如你们所了解的那样，我已经有千年没有统治过蒙德了，所以现在能够调动的神力几近于无了，我又不像摩拉克斯那家伙，成神前就是睥睨千军的武神，众仙之祖，我成为尘世七神之前只是一个普通的风精灵而已。”
　　“所以放弃统治蒙德，本身又没有多少实力的我，现在绝对就是七神中最弱的那一个了。”
　　温迪很是平静地对着雾雨真宫和吉普莉尔讲解到，虽然实力在七神之中垫底，但温迪很显然不在意这些，相反对于现在的生活他很满意，当然特瓦林的事除外。
　　“这样啊，和信仰类的神灵有相似的地方，但却又并不完全相同啊。”
　　听了温迪的介绍，雾雨真宫沉思了起来，提瓦特的尘世七神给她的感觉和信仰类的神灵有些相似，不过却又不尽相同，信仰神需要有人向它奉献信仰才行，而提瓦特的尘世七神，并不需要他们治下的人民信仰他们，而是只需要治下的国度繁荣就可以了。
　　“既然这样你接下来想怎么办呢？你是想净化那只风龙身上的诅咒吧，只凭现在的你吗？”雾雨真宫看向了温迪，对方现在的状态也许可以击退风魔龙，但是绝对没有能力去净化风魔龙身上的诅咒，那么接下来是打算取回自己的神力，重新变为那个风神巴巴托斯吗？
　　“如果是之前，那我的确是有这种想法的，不过就在刚刚，我有了新的想法。”温迪点了点头，如果最后依旧没有办法，那他肯定是会暂时取回风神的力量，然后净化特瓦林身上的诅咒的，作为风神眷属守护了蒙德多年的它不应该经受这样的遭遇。
　　不过就在刚才，温迪发现了一个新的可能。
　　在他唤醒流风帮助荧击退风魔龙时，温迪意外地发现荧似乎可以净化掉特瓦林身上的诅咒之力，这让温迪看到了不用他取回神力也可以拯救特瓦林的可能。
　　“那么两位有兴趣听听我接下来的计划吗？”温迪向着雾雨真宫和吉普莉尔问道，如果能得到两人的帮助，温迪觉得接下来的计划就一定能够成功。
　　“吉普莉尔你有兴趣吗？”雾雨真宫转向吉普莉尔，问道。
　　“完全没有！”
　　“实在是抱歉啊，我也没有什么兴趣啊。”
　　对于尘世七神，雾雨真宫还是有点兴趣的，但那条风龙特瓦林就差远了，完全引不起雾雨真宫的兴趣，况且如果雾雨真宫想要帮忙的话，也不用那么麻烦，直接一把抓住特瓦林，然后强行驱散诅咒和毒血就是了。
　　“果然是这样啊，那么接下来就又是我独自行动的时候了啊。”对于雾雨真宫和吉普莉尔的拒绝，温迪倒不是很意外，他刚才也就是尝试一下，并没有抱太大的希望。
　　不过虽然已经想好了如何拯救特瓦林的计划，但温迪却并没有立刻去执行，因为他的酒还没有喝完呢，他得把这份蒲公英酒喝完才行，不然太浪费了。
　　在之后，雾雨真宫两人和温迪也就在天使的馈赠门口分开，温迪要去做一些准备，准备开始实行他拯救特瓦林的计划，雾雨真宫和吉普莉尔则是打算继续在蒙德城里逛逛。
　　“呐，你觉得那个卖唱的的计划有几分的把握成功？”就在两人在蒙德城里逛着的时候，吉普莉尔突然向着雾雨真宫问道。
　　“把握啊，应该问题不大吧，那个金发的女孩子体内的确有一股不弱的力量，也确实能够净化那只风龙身上的诅咒，更何况实在事不能为，温迪他还可以收回自己的神力，直接来一波机械降神不是吗？”
　　所以说这一波温迪几乎不可能会失败啊，这是雾雨真宫的判断。
　　就在雾雨真宫和吉普莉尔到处乱逛的时候，一个小小的人影从拐角冲了出来，径直地撞上了雾雨真宫，然后她自己就飞了出去。
　　“呜呜，好痛。”飞出去的小女孩捂着自己的屁股，可怜巴巴地来了一句好痛，不过很快她就反应过来了，迅速跑过来和雾雨真宫道歉道，“很抱歉，可莉不是有意要撞到你的。”
　　“我是没什么关系的了，倒是你有没有问题啊？”
　　见到撞到自己的是一个可爱哒萌萌的小萝莉，而且还主动积极地道歉，雾雨真宫自然也不会揪着这件事不放，因此她很是大度的原谅了撞到她的可莉。
　　不过很快当可莉道完歉之后，抬起头一看，才发现原来她撞的不是什么大人，而是一个和自己差不多大的小女孩啊！
　　“咦，明明长得和可莉差不多大，为什么最后是可莉飞出去了，而你却什么事都没有呢？”可莉看着雾雨真宫有些疑惑地自言自语道。
　　而听到这话，吉普莉尔则是毫不在意地大笑了起来，雾雨真宫则是脸色直接黑了，好家伙，还以为是一个懂礼貌的可爱小萝莉呢，结果居然是一个天然黑小恶魔吗？
　　不过最后，雾雨真宫还是没有和可莉多加计较，毕竟和一个小萝莉斤斤计较实在不是雾雨真宫的性格，对于萝莉，雾雨真宫的容忍度是很高的。
　　“我叫雾雨真宫，你走得这么快是有什么事吗？需要帮忙吗？”雾雨真宫看着一脸天真无邪的可莉，脸上带着微笑问道。
　　一旁的吉普莉尔看着雾雨真宫的笑容，脸上露出了鄙视的神色，她已经看透了，雾雨真宫就是一个不折不扣的萝莉控，家里的那个小哀是这样，现在的可莉也是这样，吉普莉尔敢肯定刚才撞上来的如果是一个成年大汉的话，雾雨真宫绝对没有这么好说话。
　　“雾雨真宫是嘛，可莉记住了哦，不过可莉现在有很重要的事情要先离开，如果再不走的话，被发现偷偷溜出了禁闭室的话，可莉就要惨了呢！”
　　禁闭室？
　　“你干什么了，谁要关你禁闭啊？”一旁的吉普莉尔好奇地问道，这么小的一个小女孩，就算犯错了，教训一下不就得了，居然还要关禁闭室吗？
　　“可莉，可莉也没干什么......”

　
　　ps：这是10月20号的更新，就这么多了。
　　10月20号也就是昨天，是作者的生日哦，群友的生日我加更，那作者自己的生日给自己放个假应该问题不大吧。
　

第161节 第一百五十二章 北风之狼

　　“可莉只是偶尔在果酒湖里抓点鱼，然后有几次在奔狼岭帮朋友寻找一些食物，然后还有在摘星崖实验实验可莉自己做的玩具罢了。”
　　面对着吉普莉尔的提问，可莉数着手指说了说她被关进禁闭室的那些理由。
　　“哈，只是这些事为什么要关你禁闭啊？”听完可莉的话，吉普莉尔也产生了疑问，她虽然不是很了解人类这种生物的习性，但只是这么些小事，怎么想也不至于把一个小女孩关禁闭吧。
　　不过是抓鱼、找食物、和玩玩具罢了，都只是小孩子的玩闹罢了。
　　雾雨真宫虽然能看出来可莉没有说谎，可她总感觉哪里有些不对劲，可莉口中的抓鱼、找食物和玩具她感觉可能不是那么简单。
　　“那么可莉你现在跑出来是想要干什么呢？”雾雨真宫看着可莉问道。
　　从可莉刚才跑向的方向来看，她似乎是要出城，不过风魔龙才刚刚离去，这个小孩子就要出城吗？
　　“可莉要去帮凯亚哥哥他们的忙啊！”可莉以理所当然的语气说道，“凯亚哥哥他们去那什么，庙宇去切断风魔龙的力量来源了，这种事情可莉当然也要去帮忙！”
　　？？？
　　真不是雾雨真宫小看可莉，她看到了可莉身上的神之眼，也能从可莉身上感受到火元素力量，但这些元素力量还太弱了，不要说和风魔龙相比了，连那个被温迪帮助的金发女孩子身上的元素反应都比不上，这哪是去帮忙啊，这其实是去添乱地吧。
　　“小不点，你要去对付刚才的那只魔兽嘛，哈哈，这可能是我今年听过的最好听的笑话了！”听了可莉的话，雾雨真宫还没有说什么，吉普莉尔就先笑出了声。
　　“呜呜！”被吉普莉尔嘲笑，可莉顿时气得鼓起了两个腮帮子，“可莉才没有开玩笑，可莉是真的要帮忙的！”
　　“好了，吉普莉尔，不要欺负可莉。”雾雨真宫先是制止了吉普莉尔，然后看向了气鼓鼓的可莉，“不过你刚才说的切断风魔龙的力量来源是指什么？”
　　从和温迪的聊天之中，雾雨真宫了解到了风魔龙的真名以及过往，但那头龙不是远古之时温迪也就是巴巴托斯的眷属吗？它的力量来源不应该就是无处不在的风吗？
　　“关于这一点可莉也不是很清楚的啦，只是在禁闭室的时候偷听到的，凯亚哥哥和丽莎姐姐他们要去什么庙宇去切断风魔龙的力量来源，不过具体的内容没怎么听清。”
　　“禁闭室？”
　　西风骑士团现在商讨行动计划都已经在禁闭室旁边了吗？还是说骑士团实在是太穷了，根本没有专门的办公室或者会议室？
　　“是啊，因为可莉的禁闭室就在琴的团长办公室隔壁啊，所以有的时候可莉可以听见一些他们的谈话。”看着疑惑的雾雨真宫，可莉解释道。
　　啊这，雾雨真宫不禁在心里吐槽到，骑士团的房屋布局还真是别具一格，禁闭室就在团长办公室旁边。
　　“算了，那就一起去吧，放着可莉你一个人去我也不是很放心。”虽然知道可莉有着一定的力量，而且也不是直接去和特瓦林较量，但雾雨真宫还是有些担心，虽然好像有点天然黑，但毕竟是一个可爱的小萝莉，出什么意外就不好了。
　　“果然是个萝莉控，你就是在馋这小不点的身子吧！”一旁的吉普莉尔表示她已经看透了一切，雾雨真宫果然就是个不折不扣的萝莉控。
　　“萝莉控？那是什么？”听了吉普莉尔的话，可莉歪着脑袋，表示理解不能，毕竟提瓦特大陆上没有萝莉这个词呢。
　　“吉普莉尔你是越来越皮了啊，决定了今晚的晚餐就是小吉炖蘑菇了！”雾雨真宫怀疑是不是她最近对吉普莉尔太好了以至于她都忘了自己的俘虏身份，这是三天不打上房揭瓦啊！
　　“小吉炖蘑菇？是没吃过的菜呢，不知道和猎鹿人的蜜酱胡萝卜煎肉哪个更好吃一点呢？”对于小吉炖蘑菇这道菜可莉表示她也很感兴趣。
　　一旁的吉普莉尔默不作声，打算以此来降低自己的存在感，最近雾雨真宫一直没提，她都以为雾雨真宫已经放弃了这个做法呢，所以才会肆无忌惮地皮起来。
　　“好了，以后有机会请可莉吃这道菜吧，现在的话还是先去那什么庙宇吧，不然等到那里可能一切都结束了呢。”雾雨真宫对着可莉不着痕迹地转移话题到，小吉炖蘑菇是不可能让可莉吃的。
　　“对哦，可莉要赶快了，可莉是等琴离开后才偷跑出来的，凯亚哥哥他们已经出发了有一段时间了，可莉从琴的办公室里找到了地图哦。”
　　说完，可莉也就领着雾雨真宫和吉普莉尔向着蒙德城外跑去，她虽然不知道凯亚他们去的是什么庙宇，但她从琴的办公室里找到了特别标记过的地图，只要跟着地图走就行了。
　　蒙德城外，千风神殿和风起地之间，四风守护之中北风之狼的庙宇就坐落在这里，不过虽说是同为四风守护，北风之狼却不是和东风之龙特瓦林一样的生物，而是指的是在蒙德解放之时加入的北风骑士！
　　“到了，地图上标记的就是这里，凯亚哥哥就在这里。”
　　庙宇之外，可莉仔细地对比了一下手中的地图，最终确定了这就是她们的目的地，北风之狼的庙宇。
　　虽说骑士团这次行动的目标有三个，分别是南风之狮、西风之鹰以及北风之狼，但可莉最后还是决定前来北风之狼的庙宇帮忙，一来比起另外两个地方领队的安柏和丽莎，可莉和负责北风之狼庙宇的凯亚更为熟悉，二来，是凯亚哥哥的话就算知道她偷跑出禁闭室应该也会给她打掩护的吧。
　　天真的可莉并不知道，她炸鱼、烧山这些事，有很大一部分都是凯亚和琴打的小报告。
　　不过就在可莉准备进去时，雾雨真宫拉住了可莉，然后看向了身后的树林，那里有人跟着。

第162节 第一百五十三章 深渊教团的身影

　　“吉普莉尔。”
　　“了解了解。”不止雾雨真宫发现了那边跟着的人，吉普莉尔也发现了，不过本来她是没打算管的，不过既然雾雨真宫发话了，她也就不能继续视若无睹了。
　　吉普莉尔伸手一挥，两道魔力弹就向后边飞去，威力并不大，因为吉普莉尔看出雾雨真宫只是想让她把人逼出来，并没有下杀手的意思，所以吉普莉尔自然是选择省力一些了，她体内的精灵现在可是用一点少一点呢。
　　不过吉普莉尔眼中的威力不大是以天翼种的标准来评判的，所以当那两颗魔力弹命中之后，一阵半径十几米的爆炸出现了。
　　“好厉害，和可莉的玩具差不了哎！”看着远处传来的爆炸，可莉两眼闪耀着金星，蠢蠢欲动，恨不得立刻拿出她的玩具补上两下。
　　她，可莉，最喜欢爆炸啦！
　　另一边，爆炸的灰尘之中，一道人影也冲了出来，吉普莉尔那两道魔力弹威力虽然大，但是并没有可以瞄准，所以这道人影也没有受太重的伤。
　　从灰尘中冲出的人有着一头显眼的微微打着卷的红色长发在身后扎成马尾，红色的眼睛中泛着点点金色光芒，身穿黑金礼服，里面穿着一件白色衬衣，腰带上悬挂着一枚红色的神之眼。
　　“咦，迪卢克哥哥？你怎么在这里？”虽然已经有很久没有见过面了，但见到这道人影的第一时间，可莉就认出了对方，正是她小时候见过的迪卢克哥哥。
　　对面，迪卢克并未理会可莉，只是双手紧握着手中的西风大剑，目光死死地盯着吉普莉尔，腰间的神之眼也不时地泛起红光。
　　“怎么还想动手吗？下一次可就不是这么简单了。”
　　看着双眼充满着战意的迪卢克，吉普莉尔手中也出现了黑色的精灵构成的镰刀，如果迪卢克想要继续打下去的话，她也是可以奉陪的。
　　“不知道阁下跟着我们有什么事吗？”雾雨真宫看着蓄势待发的迪卢克，淡淡地问道。
　　“等等，迪卢克哥哥不是坏人啦！”现在就算可莉在天真也看出了气氛的不对，赶紧对着雾雨真宫和吉普莉尔说道，她可不希望双方打起来。
　　看着在一旁大声呼喊着的可莉，迪卢克最终还是停下来了，西风大剑消失在手中，神之眼也重新回归寂静。
　　迪卢克选择了停手，吉普莉尔也收起了镰刀，如果是原本的吉普莉尔的话，此刻哪怕迪卢克先选择停手，吉普莉尔肯定也不会同意，但怎么说呢，因为之前的小吉炖蘑菇警告，吉普莉尔觉得她现在还是少惹点事为妙，而且迪卢克的实力的确让她不是很提的起兴趣，太弱了。
　　“迪卢克哥哥你怎么会来这里？也是担心凯亚哥哥，所以来帮他的吗？”见到双方都停手了，可莉也松了一口气，开始问起了迪卢克来这里的目的。
　　“哼！我才不会就那个家伙。”迪卢克冷哼了一声，否定了可莉的猜测，“我是追踪一个深渊法师来到这里的。”
　　这一点上迪卢克的确没有说谎，他真的是追着一个深渊法师的踪迹来到这里的，迪卢克在调查风魔龙的事情时发现似乎深渊教团也有插手的迹象，所以一直在调查着，这次也是追着一个深渊法师而来到了这里。
　　至于凯亚，对于他，迪卢克虽然不至于像嘴上说的那样一点感情都没有了，但迪卢克也不会太过担心，因为凯亚也不是那种需要别人去担心的人，该担心的说不定是和他敌对的人。
　　深渊法师，又是新的名词呢，雾雨真宫默默地想到，这个提瓦特大陆看起来还真是多姿多彩呢，只是蒙德这么一小块地方都有这么多势力。
　　“那太好了，凯亚哥哥他们也在里面，我们一起去帮凯亚哥哥吧，对了，这两个是可莉刚刚认识的新朋友，这是雾雨真宫，那个是大笨蛋吉普莉尔姐姐，这是迪卢克哥哥。”
　　双方停手罢斗，可莉也趁此机会把雾雨真宫和吉普莉尔介绍给迪卢克认识，不过很明显可莉对于吉普莉尔之前嘲笑她的事依旧耿耿于怀，对吉普莉尔的介绍也是大笨蛋吉普莉尔姐姐。
　　刚认识的朋友？听到这里，迪卢克也不禁看向了雾雨真宫和吉普莉尔，雾雨真宫先不提，单单刚才攻击他的吉普莉尔就让迪卢克很是忌惮。
　　身后长着奇异的小翅膀，没有神之眼，但实力强大，而且性格似乎也很高傲，迪卢克不记得蒙德城了有这么一号人物，也就是说对方是从其他地方来的，在这个时间点上，这种强者来到蒙德，很难不让迪卢克怀疑雾雨真宫两人另有目的。
　　“好了，我们赶紧进去吧，再不快点的话，凯亚哥哥说不定自己就搞定了呢，那可不行，我们可是来帮忙的！”
　　在互相给双方介绍过后，可莉也带头向着北风之狼的庙宇进发了，她可没忘记她这次来是要帮她的凯亚哥哥的忙的，不快点的话，等她们到的时候事情说不定都已经结束了。
　　雾雨真宫直接也就跟着可莉走了进去，既然确定了迪卢克不是敌人，那雾雨真宫自然不会在在对方身上花费心思，雾雨真宫走了，吉普莉尔自然也是跟上，最后的迪卢克思索了一阵，最终也选择了跟上去。
　　因为前面的机关都已经被人破解的原因，雾雨真宫几人很轻易地就走到了庙宇深处，远远地也看到了可莉所说的凯亚的身影。
　　“看来事情已经结束了啊，可莉来晚了。”
　　看着庙宇最深处已经收剑的凯亚和地上的一摊碎石，可莉心情极度失落，她还是来晚了，没能帮上凯亚哥哥的忙。
　　“不，事情还没结束。”
　　迪卢克手中再次浮现出了西风大剑，腰间的神之眼也开始启动，火元素力量在周围蔓影开来，他没有看错的话，在那里隐藏着他所追踪的深渊法师。
　　深渊教团，风魔龙的事情果然和他们有关！

　
　　ps:第三章等我睡醒在写吧。
　

第163节 第一百五十四章 你是想让我提前回归风神的怀抱？

　　“哎，凯亚哥哥对面的是什么人啊？”可莉看着凯亚对面的深渊法师，一脸好奇，她还从来没见过长得那么奇怪的人，是其他地方的人吗？
　　“那不是人，是深渊法师！”迪卢克紧盯着深渊法师的身影，蓄势待发，随时准备将对方拿下。
　　“深渊法师？那是什么？”一心一意埋头研究炸弹的可莉显然是不可能了解深渊法师的相关信息的，琴和凯亚也不会让还年幼的可莉接触到这些。
　　“深渊法师是隶属于深渊教团的人，可以把它看做和丘丘人和史莱姆一样的怪物，不过比起丘丘人和史莱姆，深渊法师就要难缠得多了！”迪卢克原本也不想让可莉现在就接触到这些，不过眼下可莉都已经亲眼见过深渊法师，迪卢克觉得还是稍微给可莉科普一下好了。
　　“比起只能拿着木棍和木遁攻击的丘丘人，能够使用元素力量的深渊法师要更加的强大和危险，其中有一些甚至连我也应付不来，他们背后的深渊教团似乎还有着更大的阴谋，非常危险，可莉你以后遇到的话要赶快逃，知道吗？”
　　深渊法师和深渊教团啊，听到迪卢克的讲解，雾雨真宫也若有所思，看来在提瓦特大陆，神之心和神之眼并不是使用元素力量的必要条件啊，深渊法师没有神之眼，元素力量照样用的挺溜的。
　　“也就是说，那个奇奇怪怪的家伙其实是怪物对吧？”
　　如果是一般的小孩子，听到迪卢克刚才的那番话，恐怕都已经会被吓得瑟瑟发抖了，但可莉不同，听到迪卢克的讲解，可莉两眼都放出了精光，整个人也蠢蠢欲动。
　　“嗯？”迪卢克也被可莉的反应给搞懵逼了，你不仅不害怕还露出了这个表情是怎么一回事？这也就是迪卢克这些年没怎么见过可莉，换做凯亚或者琴在这里的话，一眼就可以看出来可莉想要干什么了。
　　“的确是怪物没错啦，喂，可莉你想干什么！”
　　迪卢克的话还没有说完，可莉就直接冲了出去，还伸手拿出了她珍藏的蹦蹦炸弹，既然是怪物的话，那就不用担心琴和凯亚哥哥说的那些禁令了。
　　“凯亚哥哥，可莉来帮你了。”庙宇最深处外面，可莉迈着她的小短腿，以六亲不认的步伐向着凯亚所在的地方飞奔而去，等到了神殿外面时，直接冲着深渊法师丢出了手中强化过的蹦蹦炸蛋。
　　“可莉？你怎么，卧槽，不要！”
　　听到可莉的声音，凯亚首先是惊讶，为什么本该在禁闭室的可莉会在这里？然后就是担忧，可莉跑到这里，万一一会和深渊法师打起来了，被误伤了怎么办？
　　然而这一切当他扭头看到可莉丢出的蹦蹦炸弹时就都消失得无影无踪了，看着那闪耀着火元素力量的蹦蹦炸弹，凯亚的心里只有两个字，卧槽！
　　一阵巨大的爆炸从神殿中传出，浓浓的烟灰覆盖了整个神殿，可莉的这枚蹦蹦炸弹已经和吉普莉尔刚才的攻击威力不相上下，甚至有所超出了，也幸亏几百年前蒙德的先民建造这座北风之狼的庙宇时，不仅用上了最好的材料，还同时应用了炼金术和元素机关等多种技术，否则恐怕可莉这一枚炸弹下去，蒙德的历史遗迹就要直接少掉一个了。
　　“咦，没看出来啊，这个小鬼头还是有着不错的实力的啊！”吉普莉尔看着神殿之中发生的爆炸，有点惊讶，她看走眼了啊，以那个小女孩身上的元素力量居然能造成这种破坏？
　　其实不止是吉普莉尔看走了眼，雾雨真宫也是一样，她也没有想到可莉的输出居然主要是靠自己研制的炸弹，其次才是她的火元素力量，先是自制炸弹，然后再用火元素力量去强化，这样物理、神秘相互结合的手段的确是有可能发挥出远超理论上的破坏力的。
　　浓浓的灰尘之中，一道人影从神殿中跑出，正是可莉的凯亚哥哥。
　　不过现在的凯亚已经不复刚才那一副云淡风轻的样子了，他浑身衣衫褴褛，脸上尽是灰尘，头发也被烧掉了很多，身上也有多处烧伤，不过所幸看上去不是都不是很严重的伤。
　　成功地从可莉的蹦蹦炸弹之下存活下来，凯亚也是松了一口气，他几乎是最了解可莉的炸弹的威力的人了，经过火元素力量强化后的蹦蹦炸弹，威力甚至足以一次性毁掉摘星崖的一座山头，别问凯亚怎么知道的，可莉炸山的那一天，他就在后面跟着。
　　但偏偏可莉自己对于她的炸弹的威力却总是没有一个清楚地认识，不仅拿来在奔狼岭打猎，在果酒湖炸鱼，现在竟然还直接就在他还在和敌人对峙的时候直接引爆了。
　　刚才那一波如果不是凯亚及时地爆发了神之眼的力量，使用冰元素力量护住了自己全身的话，恐怕他就要和那个深渊法师一起离开了，即使是这样，凯亚依旧受到了不轻的伤势。
　　“可莉！”
　　“啊这，凯亚，凯亚哥哥，人家也是想要帮你啊！”听到了凯亚生气地怒吼，可莉也意识到好像做错了事情，整个人小心翼翼地说到。
　　你是想帮我？你是想帮我提早回归巴巴托斯大人的怀抱吗？
　　“算了，这件事会骑士团再说。”最终，凯亚叹了口气，还是打算会骑士团在处理可莉的事情，这次必须得让可莉知道事情的严重性，不能在像以前那样让她萌混过关了！
　　“不过，你怎么在这里？还有这两位是？”
　　凯亚看向了一边的迪卢克，有些调侃地问道，同时他对于一旁的雾雨真宫和吉普莉尔也很感兴趣，和迪卢克一起来的，但在蒙德城却从没见过，是外邦人吗？
　　“我在哪里和你无关！骑士团的人还是这么废物，连一个深渊法师都处理不了，还要一个小女孩出手！”面对着凯亚，迪卢克也是毫不留情地发出了嘲讽，如果不是刚才爆炸时，雾雨真宫很明显地看到了迪卢克眼中的担忧地话，她可能真以为这是两个死对头呢！

第164节 第一百五十五章 去找特瓦林

　　“哼，你怎么说都是你的自由，我不会生气，不过这件事连你都被牵扯进来了，事情真的是越来越有趣了呢。”对于迪卢克的嘲讽，凯亚并没有什么反应，迪卢克对骑士团反感，这几乎是全蒙德城都心知肚明的事情了。
　　况且就算迪卢克不说，凯亚大概也能猜到，对方估计应该是在调查风魔龙的事情，那么会找到这里来也就没什么可奇怪的了，现在他倒是对雾雨真宫和吉普莉尔的身份比较感兴趣。
　　“那么这两位美丽的小姐是？”凯亚对着雾雨真宫和吉普莉尔优雅地行了一个绅士礼，询问起了两者的身份。
　　不过很尴尬地是，半响之后也没有人理会他，雾雨真宫在观察着整座北风之狼庙宇的构造和元素流动，以及那块被打碎的给风魔龙提供力量的石头，并没有理会凯亚的询问。
　　凯亚又不是像可莉一样的可爱的小萝莉，而且给雾雨真宫的第一感官也不是很好，像是那种为了自己的目的会去利用身边的人的感觉，雾雨真宫并不是很喜欢这类人，在她看来想要达到自己的目的就去堂堂正正地努力就好了，利用身边的人，哪怕是无恶意的，也让雾雨真宫不是很舒服。
　　雾雨真宫不理会凯亚，吉普莉尔自然也不会理会，来到提瓦特之后，除了温迪之外，其他的人类其实根本引不起吉普莉尔的兴趣，实在都是太弱了；迪卢克嘛，自然就不必说了，就在一旁默默地看着凯亚表演。
　　场面一度陷入了极度尴尬之中。
　　就在凯亚也要受不了这种尴尬的时候，一旁的可莉开口介绍到，“凯亚哥哥，这是可莉刚刚认识的朋友哦！这是雾雨真宫，那个是大笨蛋吉普莉尔姐姐。”
　　可莉及时的介绍稍稍缓解了一下凯亚的尴尬，让凯亚不至于完全下不来台，毕竟一句话问出去，在场三个人一个都不回答你也尴尬了吧，凯亚在心里默默地把打算给可莉的禁闭时间给减少了，就从两个月减为59天吧。
　　“两位，不知可否告知从何而来呢？这里是蒙德四风守护的庙宇，并不是可以随意进出的地方。”
　　事实上，什么四风守护不四风守护的，凯亚根本不在意，他只是找个理由想要问出雾雨真宫和吉普莉尔的一些信息罢了，如果对方这样还不回答的话，那么擅闯蒙德四风守护的庙宇，情况的主动权就到了他们骑士团手里了。
　　“可莉，既然你已经安全到了，那么我们也就先走了，下次有空再找你玩吧，走啦，吉普莉尔。”然而，雾雨真宫依旧没有理会凯亚，自顾自地和可莉打了个招呼之后，就带着吉普莉尔离开了，这也就是可莉在场，可莉不在，她非得把凯亚打一顿在离开，跟她耍这种小聪明？
　　“哼，看着你这像小丑一样的表演，还颇有一番乐趣，骑士团的人还真是有去演杂技的天赋啊！”迪卢克在丢下了一句嘲讽之后，也笑着离开了，现场只留下了凯亚和可莉两个人。
　　“凯亚哥哥？”可莉也看出来了，不论是迪卢克哥哥，还是刚认识的雾雨真宫与吉普莉尔全都不待见凯亚，不过可莉并不知道为什么，只能有些担心地叫了一声凯亚。
　　“我没有事，走吧，我们回去吧，可莉。”听到可莉的呼喊，凯亚也笑着摇摇头，表示自己没有事情，然后带着可莉回去了蒙德城。
　　被雾雨真宫和吉普莉尔两度嘲讽，凯亚要说没有怒气也是不可能的，但他主要懊悔地还是没有能够得知雾雨真宫两人的来历和目的。
　　从可莉和迪卢克的反应来看，他们和雾雨真宫两人并不是熟识，应该是在不久前才认识的，这样一来问题就很大了，两个陌生人为什么会来寻找四风守护的庙宇？还是在这种时候，凯亚不由得想到了现在正住在歌德大酒店的愚人众外交团，那一群觊觎风神力量的野心之辈。
　　不过对于离去的雾雨真宫和吉普莉尔，凯亚最终还是没有选择拦截，一来他只是怀疑，并没有证据证明雾雨真宫她们怀有恶意，万一猜错了就不好了；而来现场虽然迪卢克也在，但就算两个人一起上，凯亚并没有绝对的把握可以拿下雾雨真宫她们，虽然没有从雾雨真宫和吉普莉尔身上看到神之眼，但凯亚的直觉就是这样告诉他的；最后就是，可莉也还在现场呢。
　　综上所述，凯亚并没有在这里和雾雨真宫两人爆发冲突，反正如果雾雨真宫两人真的是冲着风魔龙来的话，之后总是会再遇到的，到时候在仔细地调查就好了。至于被嘲讽？他凯亚作为西风骑士团的骑兵队长，难道连这点度量都没有吗？
　　另一边，离开的雾雨真宫和吉普莉尔也正在向着远方走去，不过她们所行进的方向和迪卢克、凯亚和可莉不尽相同，她们现在所去的目的地并非是蒙德城。
　　“这个方向，不回蒙德吗？”吉普莉尔稍稍对比了一下方向，发现她们似乎好像不是在朝着蒙德方向前进，不由得调笑到，“难道刚才得罪了那个骑士团的人，你不敢在回蒙德城了吗？”
　　“吉普莉尔你最近是真的越来越皮了啊，是不是我对你太宽容了啊！”雾雨真宫看着吉普莉尔恶狠狠地说道。
　　“嘛嘛，开个玩笑，话说你这是打算去哪啊？”看到雾雨真宫的表情，吉普莉尔赶紧生硬地转移开了话题，她只是想皮，不是想死。
　　看着转移开话题的吉普莉尔，雾雨真宫也已经懒得和她计较了，虽然嘴上很反感吉普莉尔，但身边偶尔有人这么跟自己皮一下，雾雨真宫觉得还挺有意思的，毕竟之前的话也只有小哀偶尔会和她皮一两下，丽塔则是完全不会。
　　“去找那只叫特瓦林的龙。”
　　“嗯？为什么突然要去找哪条风龙，如果对它感兴趣的话，之前在蒙德城的时候就抓住它不就好了？”

第165节 第一百五十六章 你是风神，还是我是风神？

　　蒙德城的西北部，这里人迹罕至，终年被狂风所遮蔽，无论是骑士团还是冒险家都很少来到这里，尤其是最近，这里的风暴比起往日要更加得狂暴。
　　“那头龙就躲在这里啊！”风龙废墟之外，吉普莉尔望着那座高高的残破古塔，在其中看到了特瓦林的踪迹，“所以说你来找那条龙究竟是想干什么啊？”
　　“没错哦，特瓦林它暂时就栖息在这里。”
　　在风龙废墟的屏障外面，雾雨真宫和温迪正站在那里，打量着这道狂风组成的屏障，听到吉普莉尔的话，温迪也回过头来回答了吉普莉尔的问题，至于雾雨真宫来找特瓦林干什么，这一点他也想知道。
　　温迪和雾雨真宫两人是在风龙废墟之外遇见的，当时温迪正在想办法进入风龙废墟，不过一直都没有成功，然后就遇上了雾雨真宫两人。
　　“那只龙其实是一个庞大的风元素聚合体吧？”没有回答吉普莉尔的问题，雾雨真宫反倒是问了温迪一个问题。
　　温迪先是一愣，然后说道：“这一点的话是没错了，特瓦林它是由整个蒙德的风元素聚合形成的生物，天生就拥有着与魔神匹敌的力量，与它类似的还有璃月的古龙——螭，不过螭的话，在许久之前的魔神战争中就被摩拉克斯给击败封印了。”
　　听了温迪的回答，雾雨真宫也露出了一副果然如此的表情，“这就是我要找它的原因，之前在蒙德的时候还没看出来，知道在四风守护的庙宇中见到了那枚它用来吸取力量的石头我才注意到这一点。”
　　“纯粹的风元素聚合而成的生命，如果能直观地观察它的话，应该可以搞清楚元素和生命之间的联系，说不定对生命可以有更深一层的理解。”
　　这就是雾雨真宫要来寻找特瓦林的原因了，元素聚合成生命的方法、天翼种这种术式构成生命的方法，加上卡伊纳斯自然神髓中包含的部分生命概念，雾雨真宫觉得她可以借此机会将自己对于生命的认知提升到一个更深的层次。
　　“对特瓦林会有危险吗？”
　　得知了雾雨真宫的目的，温迪也不由得紧张地问道，之前在蒙德城的短暂接触让他得出的判断是雾雨真宫是一个并不是那么疯狂的人，但毕竟只是短暂接触，所以温迪也担心他的判断是否正确，尤其是当现在雾雨真宫把目标放在了特瓦林身上的时候。
　　风龙废墟周围原本就很狂乱的风暴似乎又更加狂暴了几分，温迪也紧紧地盯着雾雨真宫，等着对方的回答，如果雾雨真宫想要伤害特瓦林的话，那么她将面对的就不是吟游诗人温迪了，而是那么推翻了高塔孤王、以风暴削平了高山，开辟出平原的风神巴巴托斯了！
　　哦吼、一旁的吉普莉尔看到这一幕别提有多开心了，又有乐子可以看了，如果不是提瓦特大陆上没有爆米花和冰阔落，吉普莉尔现在肯定就在一边抱着爆米花和冰阔落吃瓜了。
　　打起来，快打起来，这就是吉普莉尔现在最真实的心理描写，不过很明显，事情不会按照吉普莉尔所期望的方向发展，雾雨真宫和温迪并没有打起来。
　　“放心，只是观察而已，不会对特瓦林有什么伤害的，相反，作为报酬我可以帮它驱除那些毒血和诅咒。”雾雨真宫对于迫害特瓦林并没有什么兴趣，特瓦林对于雾雨真宫来说唯一的吸引力就是对方那由纯元素构成的物质生命形式了，这种生命形式，虽然无限书库终归也有资料记载，但亲眼见上一个实例，总是会有更加直观的认知和感受的。
　　听到雾雨真宫的回答，温迪也瞬间又回复到了那种人畜无害的吟游诗人的状态，他并不认为雾雨真宫是在骗他，对于这种层次的强者来说，除非是特殊情况，否则完全没有必要说谎，因为毫无意义。
　　“既然是这样的话，那我们不如赶紧想办法去拯救特瓦林吧，那么这些暴风就拜托你们了。”
　　之前，温迪本来是想去借助他之前留在蒙德的那把天空之琴来破开风龙废墟的暴风屏障的，不过现在既然雾雨真宫在这里，而且她也有意要去寻找特瓦林，那么倒也省去了温迪不少的麻烦。
　　放弃统治蒙德的他很难发挥出尘世七神的真正力量，因此在不借助天空之琴的情况下，温迪也没有办法破开特瓦林布置在风龙废墟之外的暴风屏障，但雾雨真宫就不一样了。
　　虽然只是粗略判断，但温迪肯定雾雨真宫至少也有着魔神的实力，甚至说不定和摩拉克斯这种睥睨千军的武神有的一拼，特瓦林的这一道屏障可以拦住他，却拦不住雾雨真宫，至于雾雨真宫的实力还在魔神之上，已经达到了尘世七神的程度这一点，温迪倒是没有考虑，因为在温迪看来这是不可能的事。
　　“人体在上，风暴在下。”
　　雾雨真宫一句简单的吟唱之后，整个人就直接向着风暴组成的屏障走去，完全没有使用任何其他的手段，这一幕简直看傻了温迪，这是在干嘛？想自杀吗？
　　不做任何防护，直接肉体接触风魔龙的风暴，就算是未成神之前的摩拉克斯也不敢这么干啊，就算你有着魔神的实力也不能这么浪啊，这一波起码重伤！
　　然后在温迪目瞪口呆的神色之中，雾雨真宫丝毫未损，那周围足以摧毁高山、撕裂大地的暴风在接触到雾雨真宫的一瞬间就仿佛化为了虚无一般，消失不见，雾雨真宫就这么一步一步地毫无阻碍地走进了让温迪毫无办法的屏障之中。
　　温迪瞪大了眼睛，第一次怀疑起了自己，到底自己是风之神，还是雾雨真宫是风之神，为什么所有的暴风在接触到对方之后就直接化为了虚无，这是风神才有的权限吧。
　　“愣着干什么，跟着进来啊！”当雾雨真宫和吉普莉尔走进屏障之后，才发现温迪还停留在原地，神情呆滞，也不知道在想些什么。

第166节 第一百五十七章 时代变了

　　“你也掌握着风的权限吗？”进入风龙废墟之后，温迪对于刚才的那一幕依旧耿耿于怀，难以忘记。
　　“并不是，我只是改变了顺序而已。”看着一脸难以置信的温迪，雾雨真宫很是淡定地说到，不就是一个改变事物顺序的术式吗？至于这么大惊小怪，好歹也是一整个大陆上最强的七个人，尘世七神之一。
　　“改变事物，顺序？”从没有接触过相关概念的温迪表示理解不能，改变事物顺序是个什么意思。
　　其实这倒也不能说全是温迪的问题，就连吉普莉尔在第一次了解到雾雨真宫的这个术式的时候也是大惊失色，难以置信的，能够改变所有事物优先顺序的力量，实在是一种非常可怕的力量，这是可以动摇世界存在基础的禁忌级力量。
　　“emmm，该怎么解释呢？”雾雨真宫沉思了片刻，想着该怎么样向温迪这个不务正业的土著神灵解释自己术式的效果。
　　“譬如刚才的暴风，正常的身体去接触的话，身体会被暴风给伤害到，这时候暴风的优先顺序就在人体之上，而如果改变两者的优先顺序呢，哪怕只是一个普通人也可以做到向我刚才那样，不作任何防护地穿过那层暴风而毫发无损。”
　　“同样的，刀刃无法劈开天地，因为天地的优先顺序在刀刃之上，如果将两者的优先顺序交换，那么就算是一个小孩子拿着玩具刀，也可以将天地斩裂。”
　　“大体的意思就是这样，我的光之处刑就是一种可以更改事物优先顺序的术式。”
　　雾雨真宫大致地用言简意赅的语言向温迪介绍了她的光之处刑术式，当她介绍完毕之后，温迪整个人都已经傻了，即使是从魔神战争就一直存续至今的风神巴巴托斯也从没想过世间会有这么可怕的力量存在。
　　他们尘世七神作为提瓦特大陆的顶点也不过是每个人操纵一种元素力量罢了，就这还是有着限制的，远远比不上更改事物优先顺序这种可怕的力量，外海居然有这么强大的存在吗？
　　此刻的温迪才发现之前的他大错特错，雾雨真宫这哪里是只有魔神的实力，他们尘世七神恐怕任何一个都不会是雾雨真宫的对手，哪怕是天空岛上的那群家伙里面恐怕也没有几个人可以和雾雨真宫抗衡。
　　“到了。”
　　很快，在雾雨真宫一边讲解一边前进的过程之下，雾雨真宫三人来到了风龙废墟正中心的高塔之外，从这里三人已经可以很清晰地看见栖息在高塔之中休息的特瓦林。
　　“没想到啊，我居然又一次回到了这里啊。”看着眼前熟悉的破败高塔，温迪也不禁发出了感慨，当初那个奢华糜烂的高塔也已经变得如此破旧了吗？时间还真是无情啊！
　　“你以前来过这里吗？”听到温迪的感慨，吉普莉尔好奇的问道。
　　“是的，那是我成神之前的故事了，这里曾今存在着一个残酷暴虐的君主，这是和伙伴一起击败了它，我才得以成为了风之神的，下次有机会在给你具体讲这个故事吧。”
　　虽然温迪也很想给吉普莉尔仔细讲述一下他当年是怎么和小伙伴一起不畏艰险，顽强奋斗，最终击败强大残暴的高塔孤王的励志故事，但温迪总算还记得这一趟的主要目的是驱除特瓦林身上的毒血和诅咒，故事的话还是等下一次有空再讲吧。
　　高塔之中，原本处于沉眠的特瓦林也突然睁开了双眼，像是察觉到了熟悉气息的到来一样。
　　醒来后的特瓦林迅速地从高塔之中飞出，来到了雾雨真宫三人的面前，它巨大的龙瞳紧紧地盯着温迪，一动不动，不知道在想什么，良久一道声音从特瓦林身上传出。
　　“巴巴托斯，你也是来讨伐我的吗？”
　　听了特瓦林的话语，温迪心中不由得一酸，悲伤顿时逆流而上，温迪的眼角不由得泛起泪光，究竟是什么样的经历才能让原本的天空之龙变得如此绝望啊！
　　“不是的，特瓦林，我回来了，不用在担心，一切都会好起来的。”温迪一边不断地轻声地安抚着特瓦林的情绪，一边不断地向着特瓦林靠近，他得接近特瓦林背后的那根毒刺才能够驱除它。
　　如果是几千年前的天空之龙，温迪这么做当然没有问题，别说是摸一摸它的后背了，就算温迪在特瓦林背后蹦迪特瓦林估计也不会介意。
　　但时代已经改变，现在的特瓦林已经不是当初的特瓦林了，毒龙的毒血 腐蚀了它的身体，来自深渊教团的诅咒侵蚀着它的精神，再加上被蒙德人背弃，风神陷入沉睡，特瓦林早就已经遍体鳞伤了，温迪的行为无疑触动了特瓦林现在脆弱的神经。巨大的龙吼声从风龙废墟传出。
　　“巴巴托斯，抛弃了我之后，你甚至还要来讨伐我吗？”虽然是龙脸，但不论是雾雨真宫还是温迪都明显从特瓦林脸上读出了伤心和绝望。
　　“不是的，特瓦林，我是想......”
　　看到了情绪陷入激动的特瓦林，温迪赶紧解释道，不过他的话只说到一般就说不下去，因为一旁的雾雨真宫已经出手了。
　　“废话那么多，有什么用，把背后毒刺一拔，毒血一清，然后一个治愈魔法就完事了，搞得那么复杂。”
　　与和特瓦林有着深厚感情的温迪不同，雾雨真宫此时选择的手段更加的粗暴直接，精神已经被腐蚀了大半的特瓦林显然不可能靠温迪几句话就恢复过来，既然如此还不如直接暴力治疗，效率会比较高。
　　聚合了整个蒙德的风元素形成的巨龙，在这一刻也感觉到了无力，整个身躯都被突入起来的术式给束缚住，一动也不能动，只能眼睁睁地看着雾雨真宫向它的背后走去，却无能为力。
　　走到特瓦林背后的毒刺所在之处，雾雨真宫伸手轻轻一捏，毒刺就被雾雨真宫的小手给捏碎了，特瓦林也发出了凄惨的叫声。

　
　　ps:这一章好像才是23号的第一章更新。。。
　　本来说要调整作息的，结果更新时间越来越阴间了，晚上码字真的效率好低。
　

第167节 请假条

　　今天白天去搞考研要提交的证件照了，所以白天没能睡觉，所以今天就请假咕一天了，刚好调整一下这阴间作息，作为补偿，群里我发一张不露脸女装照，以上。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第168节 第一百五十八章 赋予星体以意义

　　风龙废墟，和之前狂风遮蔽，不见天日的昏黑不同，现在的风龙废墟周围没有了暴风遮蔽，微弱的阳光透过云层投射过来，虽然谈不上阳光明媚，却也给这座废弃的古城带来了些许光亮。
　　“说了，我不会对那头龙怎么样的，你怎么就是不信呢？”
　　高塔内，特瓦林就这么老老实实地趴在那里，与之前不同的是其背后的毒血结晶已经被雾雨真宫拔出，深渊教团对其精神的诅咒也已经被雾雨真宫驱除，温迪也重新给予了特瓦林风神的眷顾，所以现在的特瓦林与之前狂暴的风魔龙截然不同，原先的魔龙狂暴阴暗，现在的天空之龙高洁自由。
　　而在特瓦林旁边，雾雨真宫就那么静静地坐着看着对方，雾雨真宫保持这样的动作已经整整三天了，在雾雨真宫旁边还有着不放心从而一直呆在这里的温迪。
　　“啊这，只是有点不放心，这次算是我多想了，作为道歉，这个送给你吧。”一旁的温迪听到雾雨真宫的话也有些不好意思，他拿出了一团蓝色的光点递给了雾雨真宫作为歉礼。
　　他因为担心雾雨真宫对特瓦林做些什么，所以在特瓦林恢复正常后一直留在这里，雾雨真宫看了三天的特瓦林，温迪就在那里看了三天的雾雨真宫。
　　而现在他自然也知道是他多想了，雾雨真宫真的就只是在一旁观察着特瓦林的身体构成而已，最多也就是用力量探知一下，并不会对特瓦林造成伤害，而作为把自己从毒血和诅咒之中拯救回来的谢礼，特瓦林也同意了协助雾雨真宫，所以他这次完全就是杞人忧天了。
　　“这是一部分纯粹的风神之力，我看你一直在看着特瓦林的身体构成，是在参悟风的力量吗？如果是这样的话，这个对你也许有帮助。”
　　对于帮助解决了特瓦林问题的雾雨真宫，温迪还是很感激的，因此也很是大方地把他原本就所剩无几的风神之力又给了雾雨真宫一些，如果不是他的神之心不在自己身上的话，他甚至都会把自己的神之心借给雾雨真宫观摩了，想要理解风的力量，没有比直观的观察他的神之心更便捷的方法了。
　　“嗯？好吧，谢谢。”雾雨真宫先是一愣，随后还是接受了温迪的这个礼物。
　　虽然她研究特瓦林的目的和温迪猜测的并不相同，她主要想要了解的是元素组成生命的方法，侧重点在生命那边，而非元素。
　　倒不是说元素力量不强，只是雾雨真宫刚刚好有卡伊纳斯自然的神髓，配合其参悟生命力量的话，会事半功倍，而且更重要的是雾雨真宫灵性宇宙的完善需要这些。
　　以冥想法完成灵性宇宙的冥想并且化虚为实之后，该怎么后续的开发就要看个人自己的想法以及灵性宇宙的不同了，以太阳系的天体运转为基础形成的灵性宇宙该怎么继续开发雾雨真宫心中已经有了想法。
　　地动说，也叫日心说，主要观点是认为宇宙的中心是太阳，宇宙中的一切天体都围绕着太阳做着圆周运动，雾雨真宫的灵性宇宙正是完美的契合了这一概念，雾雨真宫只要以此为目标继续开发下去就可以了，虽然从客观事实上来看，地动说与事实并不相符，但那又怎么样呢？
　　雾雨真宫修炼的心即理这种绝对唯心的冥想之法，和刚刚开始修炼冥想法时不同，现在的雾雨真宫意志已经足够坚定，且可以控制自己的潜意识，只要她自己不去管那些，自己相信，那不是真的也会变成真的。
　　当然这是长远目标，真达成那种地步，雾雨真宫的实力绝对也已经到达了紫级了，现在的雾雨真宫还差的远，她现在考虑的是给灵性宇宙中的天体赋予其象征意义。
　　譬如太阳，作为生命的来源，古往今来被人们赋予了各种各样不同的意义，生命、无限、热情等等，在不同的人、不同的教派之中，太阳都有着不同的意义，其他星体也是一样。
　　雾雨真宫现在要做的事也是一样，给她自己的灵性宇宙中的星体赋予意义，让它们有着自己的意象，这之后，才是考虑将地动说的概念融入其中。
　　画面转回现实，虽然温迪误解了雾雨真宫的想法，但雾雨真宫还是收下了这份礼物，纯粹的风神力，就算她用不上拿来收藏也是不错的，不要白不要。
　　“你的观察结束了？”看着雾雨真宫不在继续观察特瓦林，而是向着高塔之外走去，温迪疑惑地问道。
　　这才三天，雾雨真宫还只是默默地观察着特瓦林，这也能理解风的力量，风的力量什么时候这么好理解了？当初温迪以风精灵的身份接受风神之位的时候，还沉睡了好久呢。
　　“嗯，已经足够了。”雾雨真宫点了点头，三天的时间，雾雨真宫已经把特瓦林从里到外了解了个通透，配合卡伊纳斯的神髓和无限书库中的资料，对于生命也有了自己的理解，灵性宇宙中的木星也已经点亮，常态下的实力也已经来到了黄级，已经没有必要继续留在这里了。
　　w(ﾟДﾟ)w
　　还真的已经参悟了风的力量？听到了雾雨真宫肯定的回答，温迪心中升起一丝疑惑。他倒不是怀疑雾雨真宫是在骗他，只是在怀疑是不是他自己太废柴了，他作为一个风精灵，有着风神之心，就这样还花了好几百年才真正明白风的真谛，雾雨真宫只是在这里看了几天的特瓦林就理解了，落差太大，温迪不得不怀疑自己。
　　“也不知道吉普莉尔这些天去哪里浪了，是时候把她找回来了。”
　　因为三天里雾雨真宫一直都在观摩着特瓦林的原因，吉普莉尔很是无聊，于是就自己跑出去玩了，因为并不是柯南世界，所以雾雨真宫也就没有太在意，反正吉普莉尔体内的精灵有限，她应该也不会搞出什么大事才对。

第169节 第一百五十九章 奥藏山上的琥珀

　　“砰！”
　　就在雾雨真宫想着吉普莉尔应该并不会搞出什么大事的时候，一道巨大的爆炸波动从远处传来，雾雨真宫和温迪的目光都被吸引而且，特瓦林也被这阵巨响从沉眠之中吵醒，不过很快就有睡去。
　　“是从很远的地方传来的，那个方向是璃月啊，有什么人在那里战斗吗？”
　　感受着爆炸带来的风，温迪很快判断出了爆炸传来的地方，岩神统领的国度——璃月城，这让他稍稍松了一口气，虽然算不上幸灾乐祸吧，但这种程度的爆炸不是在蒙德境内发生的，温迪多多少少还是有些庆幸的。
　　不过能够从璃月掀起让他们在风龙废墟都能感受到的战斗余波，温迪不禁好奇，到底是什么人在璃月境内战斗。是那几个残存的仙人，还是从其他地方来到璃月的强者？
　　“吉普莉尔的天击？”
　　比起还在猜测的温迪，战斗余波中掺杂的极微量精灵已经让雾雨真宫知道这次的攻击到底是什么了？是吉普莉尔的天击！
　　“哎！吉普莉尔小姐吗？她没回蒙德吗？”温迪听到这话，错愕地说到，他还以为吉普莉尔应该是会蒙德城去了呢，结果居然跑去了璃月，还和人爆发了大战。
　　“没必要惊讶，她会乖乖会蒙德我才奇怪了。”和惊愕的温迪不同，雾雨真宫除了一开始的惊讶外，剩下的基本全程淡定，吉普莉尔的性子没她压着，不去搞点事才奇怪了。
　　“不过居然会使用天击这点我倒是没想的，看来是遇上强敌了呢！”
　　在提瓦特大陆，吉普莉尔无法补充精灵，再加上她体内精灵本身就不完整的原因，吉普莉尔可以动用的精灵基本只有全盛时的六成，且用一点少一点，无法回复，这种情况下居然还使用了大消耗的天击，虽然不是全功率的，但可以肯定绝对是遇上了强悍的对手，让吉普莉尔不得不使用天击。
　　雾雨真宫身形融入空间，也向着战斗爆发的地点赶去，一旁的温迪思索了片刻还是没有一起跟上，战斗爆发的地点在璃月，那里是摩拉克斯的领地，而且在给了雾雨真宫那些风神之力后，他体内的力量已经低到了一个极限了，短时间内还是不要离开蒙德为好。
　　璃月奥藏山，从风龙废墟出来之后，不想回去蒙德吉普莉尔一直飞啊飞，就飞到了这里，因为有再天上看到了一些巨大的琥珀的原因，好奇的吉普莉尔也在这里停了下来，琥珀她见过，但比人还要大的琥珀吉普莉尔就没见过了。
　　好奇的吉普莉尔打碎了一枚琥珀之后，在其中找出了一个宝箱，虽然宝箱里面的都是一些吉普莉尔不认识的，看上去也很垃圾的东西，但吉普莉尔却一下子喜欢上了这种开箱子的感觉，于是整个奥藏山的琥珀就迎来了吉普莉尔的摧残。
　　琥珀之中，有的有箱子，也有的什么都没有，甚至吉普莉尔还在其中找到过几只活的野猪，就在吉普莉尔准备摧残第97个琥珀时，一只鸟出现了。
　　它自称留云借风真君，噼里啪啦说了一大堆，吉普莉尔也没怎么听懂，大致意思就是吉普莉尔擅闯奥藏山，还毁坏了它的造物，不尊重仙人之类的。
　　吉普莉尔本着节省精灵的想法，觉得你说就说吧，反正就当是看杂技了，不过留云借风真君看着吉普莉尔这副无所谓的态度，更加生气了，当即表示要把吉普莉尔封进琥珀里禁闭反省。
　　吉普莉尔这下也不能当作没看见了，两个人就这样展开了战斗，一开始因为吉普莉尔想要尽量节省精灵的原因，两个人还斗得旗鼓相当，甚至留云借风真君还要占着上风，不过当吉普莉尔按捺不住施展天击之后，情况瞬间就逆转了。来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　作为天翼种战斗力的顶点之一，吉普莉尔的天击威力自然也不是普通的天翼种可以比拟的，8%威力就足以将大海一分为二，100%威力的全功率天击甚至可以将整片大海完全蒸发，这样的力量，自然不是一个璃月的仙人可以抵挡的。
　　天击之后，整个奥藏山也直接被削成了平顶山，留云借风真君也倒在废墟之中，原本洁白的毛发在天击的肆虐之下已经全部没了，甚至连皮肉都呈现出焦黑的姿态，其中还隐隐地散发着一股烤肉的香味，不过因为吉普莉尔使用的并非全功率天击的原因，这位仙人的性命还是无恙的，只是可能要多休息亿点点时间罢了。
　　“吉普莉尔，你又在搞事了？”
　　战斗结束不久，雾雨真宫也来到了这里，看着在一旁休息的吉普莉尔，雾雨真宫一副静静地等着你解释的样子。
　　“我不是，我没有，你别瞎说！”面对雾雨真宫的质问，吉普莉尔直接一个否定三连，然后和雾雨真宫说了之前的事情，这次真不是她挑的事，如果不是那个留云借风真君咄咄逼人，吉普莉尔真没打算和对方动手来着。
　　“这样啊。”雾雨真宫听完吉普莉尔的解释，也了解了事情的始末，“既然不是你挑事的话，那就没关系了。”
　　既然不是吉普莉尔搞事的话，那雾雨真宫自然也就没有必要去追究吉普莉尔的责任了，她虽然禁止吉普莉尔搞事，但并不意味着别人都打上门来了也不能还手。
　　“话说，一只鹤自称仙人，璃月的传统吗？”因为仙人这个词，雾雨真宫也有些好奇地瞅了倒在地上的留云借风真君两眼，结果让她有些失望，虽然是有些特殊，但和雾雨真宫却所想的仙人相差甚远，不过也是，真是雾雨真宫所了解的仙人的话，吉普莉尔早就凉了。
　　“走啦，吉普莉尔，我的事已经办完了，该离开了。”成功赋予了灵性宇宙生命的概念，实力也提升了一个大等级，继续留在提瓦特已经没有意义了，雾雨真宫打算先撤了。

　
　　ps:目前欠更：64章，女装欠更：10章。
　　明天上午有课，所以还剩的一章放在明天下午更新。
　　另外，昨天咕咕的女装已经下单了。
　

第170节 第一百六十章 执拗的二狗子

　　奥藏山被突如其来地削平以及守护璃月的三眼五显仙人被人打成重伤这两件事在璃月会引起怎样的渲染大波且先不提，雾雨真宫和吉普莉尔已经离开了提瓦特，所以就算璃月闹翻了天，也和她们没有关系。
　　与此同时，犬夜叉世界西之国内，虽然比起原本略有些波折，但犬夜叉和戈薇还是相继邂逅法师弥勒、除妖师珊瑚，几个人就这样一起踏上了寻找四魂之玉碎片追杀奈落的旅途。
　　“可恶！怎么就是没有办法自由使用呢！风之伤！风之伤！”
　　森林之中，其他几人正在休息，但犬夜叉确是一言不发地提着刀跑到了一旁练习了起来，当初杀生丸和雾雨真宫给他的打击还依旧存在着。
　　明明他才是铁碎牙的正统继承人，但是杀生丸那个家伙就算了，好歹也是老爹的儿子，能使用风之伤犬夜叉也能勉强理解；但为什么一个不知道从哪里跑来的小女孩风之伤用的也比他溜啊！二狗子的自尊心从那时起就被深深地刺痛了！
　　在找刀刀斋利用自己的牙齿重铸了铁碎牙之后，犬夜叉便不分日夜地开始练习起那一招风之伤起来，不过知道目前为止，一无所获。
　　“犬夜叉他没事吧？”狐妖七宝看着不断挥刀的犬夜叉不由得担心地问道，“已经好几天了，犬夜叉他只要一有空就在那里练习那招风之伤，真的没有问题吗？”
　　“犬夜叉他是被刺激到了吧，明明铁碎牙是他的刀，但那两个人却好像比他要更加了解铁碎牙一样，虽然平时一副什么都不放在心上的样子，但犬夜叉他的自尊心其实比谁都要强。”弥勒看着七宝解释道，对于犬夜叉的这种情况弥勒也不知道该怎么办才好。
　　“那什么风之伤真的有那么强吗？让犬夜叉这么执着地追求，他现在就已经很强了啊！”
　　在之后才加入的珊瑚对于犬夜叉的行为并不是很理解，在她看来犬夜叉的实力已经足够强了，不要说半妖了，一路上珊瑚根本没有见过能够挡住犬夜叉的铁碎牙。
　　“那真的是非常可怕的力量。”提起这个，弥勒不禁咽了咽口水，脑海中不禁回想起那晚上的场景，仅仅只是轻轻一挥就消灭了上百只妖怪，这份力量让弥勒现在还心有余悸。
　　“无法理解。”没有亲眼见过风之伤的珊瑚始终无法理解弥勒的感觉，毕竟只是一个普通的除妖师，想象力是有着上限的，太过强大的力量她根本没有概念。
　　在弥勒和珊瑚闲聊的时候，戈薇也来到了疯狂练习的犬夜叉身边，犬夜叉这么疯狂地练习，不止七宝、弥勒他们担心，戈薇才是最担心的那个。
　　“犬夜叉，稍微歇歇吧，这么一直挥刀是不会有什么结果的吧，那招风之伤肯定是有着什么诀窍的吧。”戈薇担忧地看着犬夜叉，重铸后的铁碎牙重量激增，这么疯狂地挥刀，就算是半妖之体也是会无法承受的。
　　“啰嗦，既然杀生丸和那个小丫头都能掌握风之伤，没道理我不行。”对于戈薇的关心，犬夜叉只是暴躁地回应了一声，然后就继续扭头挥刀。
　　其实他之所以这么急切地想要掌握风之伤除了戈薇几人猜测的自尊心的原因之外，还有一个更重要的原因，他害怕自己又一次不被需要了。
　　作为半妖出生，有着凄惨童年的犬夜叉其实内心深处一直都有着一种自卑与渴望，他希望别人认可他的价值，因此他想要得到四魂之玉成为真正的妖怪；在和桔梗相恋之后，他也可以果断地放弃四魂之玉，因为他的希望已经完成了，桔梗已经认可了他的价值。
　　而在和戈薇踏上寻找四魂之玉的旅途之后，一开始是因为戈薇那和桔梗一模一样的外貌，但逐渐地相处之中，犬夜叉对于戈薇的感情也渐渐地变得不一样起来，戈薇只是一个普通的人类，需要他的保护，而他也享受着保护戈薇的感觉。
　　不过这一切在桔梗复活之后就不一样了，作为桔梗转世的戈薇继承了桔梗那纯净而庞大的灵力，为了不浪费这份天赋，桔梗在复活后也教导过戈薇一段时间，虽然这一段时间的教导没有让戈薇拥有桔梗身前那样的强悍实力，但戈薇也不再是那个什么都不会的普通人类了，配合破魔之力的特性，再对妖怪的杀伤力上甚至还要高于犬夜叉。
　　这让犬夜叉不由得生出了危机感，如果戈薇的实力都超过了他，那他的存在还有什么意义，这也是犬夜叉现在疯狂地练习风之伤的一个重要原因。
　　“真是的，我的话犬夜叉你好歹也稍微听进去一些啊，这是替你的身体着想啊，路上如果遇到强大的妖怪，我也是会帮你的啊，不用把压力放在自己一个人身上。”
　　戈薇自然不知道犬夜叉心中所想，她只能尽量劝说犬夜叉练习不要那么拼命，反正如果遇到妖怪他们完全可以一起对付，在戈薇看来这是作为伙伴的信赖，不过却刚好戳到了犬夜叉的痛点。
　　“啰嗦的家伙，让我自己一个人练习不就好了吗？管那么多干什么！”
　　“你给我坐下！”
　　一阵骚乱之后，戈薇也回到了弥勒、珊瑚这边，只留下犬夜叉一个人在树林里继续和铁碎牙较劲。
　　“怎么样，戈薇小姐？”
　　戈薇回来之后，弥勒和珊瑚几人也凑了过来，他们几个对于犬夜叉也很是关心，只是都不知道该怎么劝说，因此只有等着戈薇的结果。
　　戈薇摇了摇头，“犬夜叉也不知道怎么回事，想要掌握风之伤的意愿异常强烈，上次的事件给他的刺激这么大的吗？”
　　“可是犬夜叉这样真的就能领悟风之伤吗？”看着只是不停地重复着挥刀这个动作的犬夜叉，弥勒表示并不看好。
　　“当然不可能，风之伤不是简单的挥刀，它砍中的是妖气流动的缝隙，想要使出风之伤的话，首先得拥有感知妖气的能力才行，向那样只是运用蛮力地挥刀，最后换来的只会是脱臼。”

　
　　ps:昨天的第三更。
　

第171节 第一百六十一章 被盯上的龙骨精

　　“想要学会风之伤，他得先学会感知妖气的流动，而不是这样胡乱地挥刀。”就在戈薇他们聊着的时候，雾雨真宫也突然窜了出来，插了一嘴说道。
　　看到雾雨真宫的瞬间，弥勒法师下意识地将右手放在了左手的风穴之上，一旁的珊瑚虽然不知道发生了什么，但看到弥勒法师的反应，也做出了战斗的准备。
　　“等等，弥勒法师，珊瑚小姐，雾雨......，雾雨大人她并不是我们的敌人。”一旁的戈薇看到这个场景赶紧拉住了弥勒和珊瑚，她可不想这两个人傻乎乎地上去找打，上次的事已经把双方的实力差距展现得很明显了。
　　而且在接受桔梗教导的时候，戈薇也向桔梗询问过雾雨真宫的事情，所以知道雾雨真宫当时其实主要是为了复活桔梗，对她们其实并没有恶意。
　　听到戈薇的话，虽然弥勒和珊瑚还是心存戒备，但起码都放下了武器，看到这里戈薇也松了口气，虽然从桔梗那里知道了雾雨真宫应该不会没事找她们麻烦，但保不齐被惹怒之后会不会找她们麻烦啊。
　　“您是来找桔梗的吗？桔梗她现在和我们不在一起，她去哪里了我也不是很清楚。”
　　戈薇还以为雾雨真宫来这里是来找桔梗的呢，不过桔梗的话自从教导完戈薇破魔之力的运用和一些简单的阴阳术和结界之后就离开了，戈薇也不知道他去了哪里。
　　“我没打算找桔梗，我只是刚好路过，看见了你们过来看看而已。”雾雨真宫摇了摇头，她当然知道桔梗现在不在这里，她也不是来找桔梗的，纯粹只是路过。
　　从提瓦特回归后不久，八云紫就找上了她，因为离开了太久幻想乡的原因，还没有完全蜕变为妖怪闲者的八云紫有点放心不下，因此打算回去看看，对此雾雨真宫自然是答应了，毕竟她又不是什么盘剥妖怪劳动力的吸血鬼，必要的休假还是要给的。
　　回来犬夜叉世界之后，八云紫跑回了幻想乡，雾雨真宫就在人界打算到处转转，看看有没有什么东西可以吸引到她的，然后就碰到了正在休息的戈薇一行人。
　　“对了，雾雨大人，你刚才说的妖气的流动是指？”既然雾雨真宫不是特意来找她们而只是碰巧遇上了过来看看的，戈薇也就将注意力放回了雾雨真宫刚才所说的话上了，风之伤的首要条件吗？
　　“没错，之所以可以轻轻一挥就爆发出强大的力量，根本就在于两股妖气相互碰撞产生裂缝，这时候用铁碎牙去劈砍妖气裂缝的话就可以使出风之伤了。”
　　明明是犬夜叉父亲斗牙王的绝技，但雾雨真宫确实对之了如指掌，侃侃而谈，戈薇都怀疑雾雨真宫是不是和斗牙王有什么交集了。
　　“那么只要能够看到妖气的流动就可以使出风之伤了吗？”戈薇摇了摇头，把脑海中其他的想法丢到一边，问出了她最关心的问题，如果是这样的话，那犬夜叉不就很快就能掌握风之伤了？
　　“理论上是这样没错，但以那只狗子现在的状态来看，想要看到妖气流动，在过个几百年吧！”
　　有些事情就是这样，理论很简单，但真正做起来，才会知道到底有多难，以犬夜叉现在这种浮躁的心态，想要看到妖气流动的话基本是不可能的事。
　　“不过也不是没有其他办法。”
　　原本，听到犬夜叉可能还需要几百年才能掌握妖气流动时，戈薇都已经不打算把这个修炼风之伤的方法告诉犬夜叉了，反正也不可能掌握，告诉犬夜叉干嘛呢，徒增他的烦恼吗？
　　不过雾雨真宫后面的话又让戈薇燃起了希望，“雾雨大人，还请您告诉我到底是什么方法！”
　　如果有办法可以让犬夜叉快速掌握风之伤的话，戈薇当然也愿意去尝试，犬夜叉现在这副样子，她看在心里也不好受。
　　“你可以让他去找一找一只叫做龙骨精的妖怪，如果他能用铁碎牙击败龙骨精的话，就可以随心所欲地使用风之伤了。”
　　这一点是雾雨真宫所记得的原著中的剧情，犬夜叉在击败了他父亲的宿敌龙骨精之后，铁碎牙的刀刃上也缠上了一层妖风，借助自身的妖气与刀刃上的妖风，犬夜叉也就可以随时随地，不分对象地使出风之伤了。
　　“龙骨精？这是哪只妖怪？”
　　“这个的话你们自己去找吧，不过提醒一句，龙骨精是货真价实的大妖怪，没有足够的准备的话，不要去送死哦。”
　　最后一句算是雾雨真宫对戈薇几人的忠告，真正的大妖怪可比动画中表现的要强多了，说完雾雨真宫也就离开了，在八云紫那边完事之前，她打算把人界给走一遍，看看有没有有趣的事物。
　　“大妖怪啊，弥勒法师、珊瑚我们还是不要把这个消息告诉犬夜叉吧！”
　　戈薇也不是原本的那个对妖怪一无所知的小白了，经过桔梗的教导，她很清楚大妖怪是一个什么层次的怪物，她可不想犬夜叉为了一个招式而跑过去挑衅一个大妖怪。
　　“我明白了。”（嗯，好的。）
　　对于戈薇的想法，弥勒和珊瑚都表示赞同，如无必要，他们两个自然也不想和大妖怪对上，那几乎是找死的行为，不过他们的商议很明显已经晚了，因为就在雾雨真宫刚刚离开的时候，七宝就已经迫不及待地向犬夜叉那边跑了过去，想要将这个好消息告诉对方。
　　“犬夜叉，我告诉你哦，有一个办法可以让你快速地掌握风之伤。”
　　。。。。。。
　　西之国境内的一个山谷之中，终年不见天日的这里迎来了几个不速之客。
　　“好浓郁的妖气，这就是大妖怪龙骨精嘛，即使被封印了都能散发出这种级别的妖气，全盛时期的它应该有着A+级的力量吧。”
　　一行人中，一个身材矮小的男子看着被妖气遮蔽的天空，不禁发出了感慨。

　
　　ps:上一章末尾忘了写了，目前欠更：悬赏61章，女装10章。
　

第172节 第一百六十二章 等我穿好衣服

　　幻想乡，隐藏在隙间之中的迷途之家，和雾雨真宫分开的八云紫也久违地回到了这里，明明这次离开的时间也不算长，连一年都不到，对于妖怪来说只是一眨眼的功夫，但八云紫总感觉好像有一种已经过去了很久，已经物是人非的错觉。
　　熟练地打开房门，映入眼帘的就是一片雪白，一只什么都没有穿的狐狸正在地上疯狂地打滚，旁边还摆着好几碟油豆腐。
　　对于这种情况八云紫早有预料，一点都没感觉到意外，她的式神八云蓝有这种特殊的癖好她是很早就知道的，不过作为对式神个人隐私的尊重，八云紫一直以来都是当作不知道这件事的，最多也就是偶尔通过隙间偷窥亿会而已。
　　“好无聊啊，橙出去玩了，紫大人又不在......”一个人守着迷途之家的八云蓝整天无所事事着，她现在非常期望八云紫回来给她找点事情做。
　　“不对！”突然，八云蓝想起了不久前的事情，“紫大人还是晚点回来吧。”
　　之前幽幽子拜托雾雨真宫传播的那些资料已经初见成效了，雾雨真宫亲自去送的那些不提，光是文文日报的内容就已经足够让八云蓝头疼了，因为劲爆的内容和配图，文文日报的销量第一次超过了花果子念报，这让文文乐了好几天，不过她开心了，八云蓝可就是胆战心惊的，她生怕八云紫什么时候突然回来，然后看见了这些内容。
　　到时候射命丸文会被暴怒的八云紫怎么样她不清楚，但她作为时时刻刻陪伴在八云紫身边的妖怪，到时候肯定会非常危险，所以八云蓝现在无时无刻不在祈祷着八云紫晚点回来，最好千八百年之后，等这次报纸的影响完全消失后再回来。
　　“蓝，最近幻想乡有什么大事发生吗？”
　　就在八云蓝幻想着的时候，一道声音从她背后传出，八云蓝瞬间感到了极度的惊悚，冷汗直流，连尾巴上的毛都竖了起来，这个声音是紫大人！怎么会，不想什么就偏偏来什么，紫大人怎么正好这个时候回来了呢！
　　“紫，紫，紫大人！”看着身后的八云紫，八云蓝甚至都忘了她身上还一丝不挂着，断断续续地向着八云紫打了个招呼。
　　“蓝，为什么我最近不能回来呢？”看着眼前紧张无比的八云蓝，八云紫嘴角露出了愉悦的笑容问道。
　　啊这，虽然八云紫是笑着问的，但八云蓝却一点都没感觉到和蔼，反而从心底升起了一阵寒意，虽然事情和她没有关系，但万一到时候紫大人顺手就想找个出气筒怎么办？
　　不过八云紫问了，八云蓝也不能不回答，文文日报现在在人间之里基本人手一份，八云紫只要随便转悠转悠就可以看到，如果隐瞒的话到时候八云蓝还是一样会倒霉。
　　“紫，紫大人，还请您先看看这个。”
　　早死晚死都得死，早死还早超生呢，八云蓝心一横，从身后的尾巴中的拿出了一份文文日报递给了八云紫，然后整个人就缩到了一边，尽量降低自己的存在感。
　　八云紫接过八云蓝递过来的报纸，饶有兴趣地看了起来。
　　聪慧如八云紫，早就从八云蓝的反应中看出来了，这份报纸上写的多半是关于她的不好的事，不过这些八云紫会在意吗？
　　从神代至今，她八云紫遭受过的流言蜚语数不胜数，如果只是一些风言风语就可以击垮她的话，那她早就死了，相反现在她倒要看看这份报纸能写她什么黑料，她都有好多年没有出现了，这份报纸难道把她几百年前的事再说一遍？那也太没有水准了吧！
　　不过，八云紫没想到的是，她低估了文文日报的内容，或者说她高估了自己的承受能力！在将整篇报纸看完之后，八云紫脸上的笑容更加的灿烂了，灿烂到可怕，手中的报纸也被散发而出的妖力化为了碎屑。
　　“蓝，这份报纸已经传开了吗？”八云紫目光转向了一旁的八云蓝，咬牙切齿地问道。
　　“呜，是的，紫大人。”虽然八云蓝很想否认，但事实如此，她也不能睁着眼睛说瞎话，“人间之里，妖怪之山，博丽神社等等，那只天狗几乎把这份报纸传遍了幻想乡的每一个角落，现在，现在估计整个幻想乡没有看过这份报纸的两只手都数的过来了。”
　　“好！很好！非常好！”不过虽然很想现在就去找文文报仇，不过理智还是让八云紫忍住了。
　　她去其他世界简直虚拟偶像的事情应该只有幽幽子和雾雨真宫知道才对，考虑到幽幽子和雾雨真宫两个人都有的腹黑属性，不论是谁做出这事八云紫都不意外。
　　不过就算知道又能怎么样呢？
　　对于幽幽子，这个千年闺密，八云紫根本就不可能生气，最多也就是下次去白玉楼不在给幽幽子带吃的了而已；雾雨真宫就更不用说了，即是老板，八云紫还有求于她，实力还强的不像话，八云紫根本拿她没办法。
　　“蓝，再去找一份报纸给我。”
　　既然不能从始作俑者身上报仇，那么这个场子八云紫就只能从射命丸文身上找回来了，联系到刚才看到的某些奇奇怪怪的内容，八云紫觉得她有必要让雾雨真宫也看一下这份报纸。
　　“啊？”听到八云紫的要求，八云蓝直接愣住了，紫大人居然还要再来一份这个报纸，难道紫大人已经被气到精神失常了？
　　“好的。”不过很快八云蓝就反应过来了，别管八云紫为什么要再要一份报纸，反正给她就对了。
　　八云蓝连忙打开隙间准备去人间之里买一份新的报纸，她之前买的那一份已经刚刚在八云紫的手中化为飞灰了，所以要想在拿一份报纸的话，只有去人间之里重买才行。
　　不过很快，隙间就又重新打开，八云蓝也从里面走了出来，不过手中却没有报纸的踪迹。
　　“蓝，报纸呢？”八云紫紧皱着眉头问道。
　　“紫大人，还请您等我穿身衣服再去替您买。”原来进入隙间之后，八云蓝才发现之前因为太过害怕，她身上还一直都是裸露着的，这怎么能去人间之里买东西呢！

第173节 第一百六十三章 看不见的少女

　　“战国时代的妖怪还真是挺多啊。”
　　极东之地，雾雨真宫在随意游荡的过程中也来到了这里，不过比起西之国这里的妖怪的数量就要明显的多了起来，只是走了几天的功夫，雾雨真宫就已经遇上了几十只来袭的妖怪了，虽然大部分都只是连杂鱼都称不上的货色，但数量一多，也是很烦人的。
　　“不过也只是最后的狂欢罢了，马上这些弱小的妖怪就要彻底失去生存的土壤了。”
　　虽然看起来现在是一个群魔乱舞，妖怪横行的时代，不过清楚历史发展轨迹的雾雨真宫很清楚，很快整个世界都会进入人的时代，妖怪会彻底退出历史的舞台，只有一些强大的妖怪才有可能残存下来，向一路上袭击雾雨真宫的那种杂碎妖怪，未来几乎不可能见到。
　　这是历史发展的必然性，随着整个世界的发展，生命越来越多，灵力越来越少，注定了妖怪、神灵这些超凡的力量会越来越难以生存，不需要依赖灵气的科学体系将会成为世界的主导。
　　这一点其实在更早的时候就已经有睿智的妖怪和神灵察觉到了，也因此她们都各自采取了不同的手段来规避这一点，神绮创造了魔界、月夜见前往了月球以及八云紫建立的幻想乡等，都是为了应对末法时代才做的准备。
　　她们本身不惧怕末法时代，但除了神绮之外，月夜见和八云紫都非孤家寡人，月夜见有跟随她的月之民，八云紫是妖怪的贤者，她们可以不惧末法时代，但她们手下的人不行，因此才会有了月都和幻想乡。
　　“又来了，真是没完没了啊，要不干脆把整个极东之地给轰炸一遍吧！”
　　这边又一次被一只狼妖给盯上的雾雨真宫心情有些不爽，这些连灵智都没有多少的小妖怪根本注意不到它们和她的实力差距，它们只有着原始的狩猎本能，也因此才让雾雨真宫厌烦不已。
　　当然将整个极东之地给轰炸一遍这种事，雾雨真宫也只是说说而已，极东之地可不止只有妖怪，也是有着很多人类生存的，所以雾雨真宫肯定是干不出这么丧心病狂的事情的。
　　不过这一次就在雾雨真宫想要解决掉这只狼妖的时候，她突然发现远处似乎有一个小女孩在向着她这里赶来，不过这个小女孩有一些奇怪，浑身上下没有一点气息，如果不是进入到了雾雨真宫的术式感知范围里面，说不定连雾雨真宫都注意不到她。
　　“灵符.净化！”这个小女孩飞快地冲到了雾雨真宫和狼妖之间，一道灵符就向狼妖甩了过去，强大的灵力从符咒上涌现，将狼妖击杀。
　　“呼！太好了，赶上了。”击杀狼妖之后，小女孩才松了一口气，随后就气喘吁吁地倒在了地上，她虽然有着灵力，但是身体却比一般的同龄女孩子要更弱，刚才发现这只要袭击雾雨真宫的狼妖之后，她可是拼了命地飞奔着赶过来的。
　　在这个小女孩倒地休息的时候，雾雨真宫也在打量着对方，黑色的长发简单地留在了身后，漆黑的眼神很有灵性，身上穿着一身有些破旧还有着几处补丁的巫女服，不过身材有些瘦弱，皮肤也有些干黄，似乎是营养不足的样子。
　　不一会，少女似乎也休息够了的样子，她都到狼妖旁边，拖住狼妖的尾巴，打算把狼妖带回去，这就是她这几天的口粮了，除了最开始，之后少女全程没有看过雾雨真宫一眼，明明一开始那句“赶上了”说明她是怕狼牙伤害雾雨真宫才赶过来的，可之后却全程一眼都没看过，实在是让雾雨真宫有些奇怪。
　　“那个，谢谢了。”虽然不需要，但眼前的少女不知道啊，为了救自己还拼了命似的赶过来，所以雾雨真宫还是说了一声谢谢。
　　“哎！”不过雾雨真宫的这声谢谢到是让少女吓了一跳，连手里的狼妖都差点丢了出去。
　　少女不可思议地看了看雾雨真宫，然后指了指自己，问道：“你，你能看见我？”
　　“看见你很奇怪吗？”不过很快雾雨真宫就反应了过来，是对方身上那超低的存在感的问题吗？
　　“从小到大，你是除了母亲之外第一个看见我的人，好感动，原来除了母亲还是有着能够看见我的人的。”
　　“我叫真菜，你叫什么啊？”
　　“你身上的衣服好华丽，你是哪里来的贵族小姐吗？”
　　似乎因为除了母亲之外终于有人可以看见她的原因，少女真菜显得异常得兴奋，围绕着雾雨真宫不停地说着，根本停不下来。
　　“停！”雾雨真宫赶紧叫停了兴奋地真菜，否则她感觉真菜可以拉着她一直说到明年去，“我叫雾雨真宫，很高兴认识你，真菜。”
　　“抱歉抱歉，我似乎有点兴奋过头了。”被雾雨真宫叫停的真菜似乎也意识到她好像太过兴奋了，赶紧双手合十向着雾雨真宫说了声抱歉，“真宫是吗，我记住了！”
　　“真宫你的话是要去哪里吗？这附近我都很熟哦，可以给你带路！”
　　“我的话并没有什么具体的目的地，只是在四处转转，看看有没有什么有趣的事物而已。”
　　桔梗在家里陪着她的妹妹枫，冥界那里去了也是看着幽幽子吃东西，去旧都的话会被星熊勇仪拉着喝酒，所以哪都不想去的雾雨真宫决定在八云紫处理好幻想乡的事情之前就四处转转算了。
　　“没有什么具体的目的地吗？”听到这里，真菜的眼神顿时泛起了绿光，“那么要不要去我住的神社看看。”
　　说完，真菜也以希冀的目光看着雾雨真宫，好不容易有一个可以看见她的人，有一个可以交流的人，如果可以真菜也想要和雾雨真宫多相处一段时间，因此在听说雾雨真宫没有什么目的地时，第一时间就向雾雨真宫提出了邀请。
　　最终，雾雨真宫也没有让真菜失望，在真菜希冀的眼神中，默默地点了点头。
　　“好。”

　
　　ps:第一更。
　

第174节 啊这，睡着了

　　想剧情想着想着睡着了，室友喊我上课才醒，真是抱歉，上完课回来码字。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第175节 第一百六十四章 我是不是闯祸了？

　　跟着真菜一路向前走，雾雨真宫来到了一座被结界包围着的神社，说是神社其实不尽然，起码比起一般的神社来说这里要小得多，也要破败很多。
　　一路走来雾雨真宫发现神社虽然破败，但外面的结界还是很有水准的，布置这个结界的起码也是一个不逊色于桔梗的强大巫女，结界布置的很精妙，最大程度地利用了附近的灵力，而且除了防御之外，似乎还有着隐匿的效果，一般的普通人，甚至一些弱小的阴阳师和妖怪都无法发现这座神社。
　　“外面的结界是母亲设下的哦，因为其他人看不见真菜，母亲担心这里以后被当作废弃的无人神社被拆掉，到时候真菜就没有住的地方了，所以在离开前设下了这座结界。”
　　看见雾雨真宫似乎在注视着神社外面的结界，真菜也顺势向雾雨真宫介绍到，如果不是这道结界，这座神社恐怕早就被不远处村子里的人给拆了，毕竟在他们看来，这只是一个没有巫女的废弃神社。
　　虽然真菜说的很轻松，脸上也洋溢着笑容，不过雾雨真宫不难想象对方这些年的生活过得应该并不轻松，没有存在感，只能一个人孤独的生活，就像真菜母亲所担心的那样，如果不是这个结界，真菜真的可能连一个住的地方都不会有。
　　“离开，是指？”雾雨真宫看着真菜，有些不确定地问道，应该不是她想的那样吧。
　　“没错，和你想的一样，母亲她升天了呢。”提起母亲，真菜也露出了怀念与四年的表情，“在一次和妖怪的战斗中受到了难以治愈的伤势，回到神社后，替我布置好结界之后就去世了。”
　　......
　　很快，真菜带着雾雨真宫来到了她住的房间，因为精力有限的原因，整个神社真菜平时只打扫几个房间，因此只能将雾雨真宫带到她的房间里了，一到房间，真菜就跑去替雾雨真宫泡茶去了，而雾雨真宫也无所事事地打量着真菜的房间。
　　和神社其他的地方一样，真菜的房间并没有什么东西，除了被褥之外，就只有几沓散落的灵符，除此之外并没有什么其他的东西，整个房间有些老旧，不过却被打扫得很干净。
　　“这是从附近山上采的山茶，可能比不上你平时喝的，不过味道也还是可以的，请多见谅。”很快，真菜也将茶端了上来，因为觉得雾雨真宫应该是哪里的贵族小姐的关系，还有些担心雾雨真宫会嫌弃这些茶叶。
　　“并不会，味道很好。”
　　雾雨真宫的话让紧张地真菜放下了心来，对方喜欢就好，真菜也不知道她自己为什么那么在乎雾雨真宫的感受，大概担心雾雨真宫一不高兴就会直接离开，然后她一个人就又要回到那种孤独的生活中吧。
　　“真菜你在母亲去世后一直是一个人生活的？”雾雨真宫一边喝着茶，一边和真菜聊了起来，“那么你这奇怪的存在感又是怎么一回事？”
　　存在感很低的人物，雾雨真宫虽然没有亲眼见过，但也知道一些，黑子篮球里的黑子哲也，天才麻将少女里的东横桃子等等，但这些人只是存在感低而已，并非完全没有存在感，如果是他们的话，根本不需要进入雾雨真宫的术式范围之内，雾雨真宫就可以发现他们。
　　但真菜不同，她是真的一点存在感都没有，如果不是进入了雾雨真宫身边的术式范围之中，雾雨真宫都不会注意到附近有这么一个人存在。
　　“是的呢，自从母亲去世之后，因为自己的原因，我就一直一个人在神社中生活着。”真菜点了点头，肯定了雾雨真宫的说法。
　　“因为没有人看得见我的原因，所以也没有办法从村子里的人那里换取食物，所以一般都是去野外采集食物，还有猎杀一些妖怪来维持生计的，这个茶叶就是我在附近山上才回来的哦。”
　　“至于存在感的问题，我也不是很清楚，反正从我出生以来，一直就只有母亲能够看见我，村子里的村民甚至一度以为母亲是疯了，幻想出了我这么一个孩子。”
　　其实远远不止人类无法发现真菜，在一个人生活的过程中，真菜也已经注意到了，甚至就连妖怪都无法发现她的存在，她绘制灵符的好多材料还都是从妖怪巢穴附近找到的。
　　不过这么多年过去了，真菜也已经适应了这种生活，只不过是没有人能够看到自己而已，并不是什么大事，吧？正所谓福兮祸之所依，正是靠着这个能力，真菜才能一个人在满是妖怪的野外寻找到足够她生存的食物，这大概就是命运吧。
　　而且，也不是完全没有人能够看见她的啊，真菜看向雾雨真宫，这不就是一个可以看见她的人吗？
　　“不清楚啊，那就没办法了呢，姑且试一试吧。”真菜并不知道自身问题的具体原因，这就让雾雨真宫很难办了，可能导致存在感消失的情况太多了，总不能一个个解决方法去尝试吧？
　　雾雨真宫的脑海之中，灵性宇宙开始闪耀，很快真菜和雾雨真宫两人身边就被一片星空所覆盖，整个神社都被雾雨真宫的灵性宇宙所覆盖。
　　“哎，这是？”
　　突如其来的星空让真菜吓了一跳，就算是拥有灵力的巫女也从来没有见过这种场面啊，无尽的星空，真菜以往只在夜空中见过，这么近距离地观察还是第一次。
　　好多颜色各异的小球围绕着一个大火球在不停地转动着，周围还浮现着数不清的小小颗粒，这是这个时代从来没有人，也没有妖怪、神灵观察到过的伟岸场景。
　　真菜有些好奇地伸手戳了戳一颗稍大一些的颗粒，然后这颗颗粒就向着它最近的蓝白色的小球飞了过去，快速地移动让颗粒周围燃烧起了火光，然后进入了蓝色的小球，直到缩小到了真菜再也看不见的程度。
　　“那个，我是不是闯祸了？”

　
　　ps:昨天的更新。
　

第176节 第一百六十五章 不洁之力，八岐大蛇

　　“那个我是不是闯祸了？”
　　在颗粒撞入蓝色小球，最终消失不见后，后知后觉的真菜才意识到自己可能闯祸了，虽然她不清楚现在是什么情况，但万一她弄坏了什么很重要的东西呢？
　　真是头疼啊！附近莫名出现的星空一看就不是简单的东西，要是弄坏了身无分文的她该怎么赔偿雾雨真宫呢？把自己赔给雾雨真宫吗？真菜陷入了沉思。
　　雾雨真宫也没想到真菜会突然因为好奇从而伸手推了一把，她意念散发开来，稍微感知了一下，然后对着真菜说道：“不用担心，问题不大，没有什么事情。”
　　“哦哦。”
　　听到雾雨真宫的话，真菜心里也稍微放下心来，没有问题就好，不过在这之后真菜也都乖乖地坐好，不再敢轻易乱动，生怕真的弄坏什么东西。
　　“很好，接下来就让我来试试能不能恢复你的存在感吧！”
　　雾雨真宫所学习的魔法并非与存在感相关的，对于存在这个概念雾雨真宫也少有涉及，因此无论是使用相应的魔法，还是通过光之处刑来更改事物顺序都无法解决真菜身上的问题，所以雾雨真宫打算试试她一直很少使用，也是她压箱底的底牌，心即理冥想法最强大的力量——心即理。
　　在雾雨真宫和真菜进行着存在感实验的时候，另一边，一场战斗，不对，一场戏耍也正在上演着。
　　封印龙骨精的山谷之外，犬夜叉手持铁碎牙紧盯着对面，神情十分紧张，体内妖力也运转到了极限，戈薇也正举弓瞄准，随时准备发射她的破魔之箭。
　　弥勒法师的话已经昏倒在了一边，脸上还露出了痛苦狰狞的表情，身体上受到的伤害还在其次，真正要命的是他的风穴因为吸入了不该吸入的东西导致他整个人从身体到灵魂都被污染了，珊瑚的话也受了重伤，跌倒在一旁，无法动弹，至于七宝，他只是卖萌的，不算战斗力。
　　“哼哼，对面的半妖和巫女哦，尽情地取悦我吧！哈哈哈哈！”
　　他们对面，一只巨大的有着八只头的巨蛇正在肆意得大笑着，不洁的神力从对方身上不停地散发着，将周围的一切都拉入堕落的深渊。
　　“可恶，这个家伙到底是哪里跑出来的，封印在这里的不是龙骨精吗？”
　　在那天和雾雨真宫分开之后，虽然戈薇和弥勒、珊瑚商议之后决定不把击败龙骨精就可以习得风之伤的事情告诉犬夜叉，但很可惜计划还没开始就已经失败了，在他们还完全没有反应过来的时候，七宝已经把这个消息直接告知了犬夜叉。
　　在之后，戈薇几人使出了吃奶的劲也没能劝动一根筋的犬夜叉，从冥加哪里得知龙骨精的封印之地之后，犬夜叉就踏上了征程，放心不下他的戈薇几人只得跟上，不过当他们到达时，那里还有什么龙骨精，只有一只和山一样巨大，浑身散发着不洁之力的八头大蛇在这里。
　　遇上八岐大蛇之后，双方自然是一言不合，拔刀相向，然后犬夜叉一行人就被虐了，虐得很惨！吸收了龙骨精重铸了形体的八岐大蛇保守估计都有着大妖怪中上游的力量，再加上那特有的不洁之力，恐怕可以说得上是巅峰的大妖怪了，而且还在以难以想象的速度迅速变强着。
　　而犬夜叉一方戈薇的破魔之力算是不洁之力的天敌，不过戈薇虽然有着强大的破魔之力，但是实力太弱，对力量的掌控也不足，对八岐大蛇造不成什么威胁；犬夜叉的话，混入了雾雨真宫力量的铁碎牙的确可以对八岐大蛇造成伤害，但同样的硬实力不足，依旧造不成什么威胁；剩下的两人一狐妖就不说了，根本没有威胁。
　　“奇怪的刀刃和破魔之力，可惜只是小孩子在挥舞着，除此之外你们还有什么其他的伎俩可以来取悦我吗？”渐渐地八岐大蛇也失去了戏耍几人的心思，犬夜叉几人的底细他都已经看透了。
　　戈薇能够让他稍微侧目就是那纯净的破魔灵力了，天赋绝佳，但是本人似乎并不会太多阴阳术的样子，不过八岐大蛇也不在意这一点就是了，他现在想的是这么完美的容器，被他的不洁之力侵蚀后，究竟会化作什么样的存在呢？
　　犬夜叉的话，本身没什么值得注意的，一只杂种半妖罢了，就算是完全体的妖怪，在八岐大蛇眼中也不算什么，蝼蚁罢了！不过犬夜叉手中的铁碎牙倒是让他很感兴趣，或者说铁碎牙中隐藏着可以威胁到他的力量，这让八岐大蛇很感兴趣！
　　“可恶可恶可恶！”对于八岐大蛇的挑衅，犬夜叉早已怒上心头，体内的妖怪之血都已经沸腾，身体甚至出现了妖化的倾向，“如果可以使出那招风之伤就好了！是那一招的话，一定可以击败这只臭蛇的！”
　　“可恶！”
　　就在犬夜叉怒气到达顶峰，妖怪之血爆发，妖气也蹿升到最顶层的时候，他突然看到了，他的妖气和八岐大蛇不洁之力接触、碰撞形成的裂缝，然后鬼使神差地挥刀砍了上去。
　　强悍的妖气涡流向着八岐大蛇袭去，犬夜叉的妖气裹挟着八岐大蛇自身的不洁之力倒飞了回去，这一击威力已经远远超越了当日杀生丸使用的那一击风之伤，如果不是铁碎牙经过重铸的话，可能都无法承受这一击！
　　成功了吗？
　　看到犬夜叉成功地施展出了梦寐以求的风之伤，且威力还如此巨大时，戈薇和弥勒、珊瑚、七宝心中都生起了希望，这一击的话说不定可以击败那只大蛇！
　　在一行人的注视下，刚刚升起的烟尘也慢慢消散，很遗憾的是八岐大蛇毫发无损，那威力庞大的风之伤甚至连给他造成一丁点伤势都没能做到。
　　“怎么可能？”看到这副场景，犬夜叉露出了不可思议的大叫，这算怎么回事？开挂了吧！

　
　　ps:第一更。
　

第177节 第一百六十六章 是陨石哒！

　　“操纵妖气进行的攻击吗？虽是蝼蚁之技，但倒也还算有趣，还有什么可以用来取悦我的吗，杂种。”
　　对面硬吃了一发风之伤后，毫发无伤的八岐大蛇也饶有兴趣地看着犬夜叉，本来他都打算解决掉对面几个蝼蚁了，不过没想到犬夜叉突然爆发了一波，这让八岐大蛇也收住了即将发出的攻击，打算看看犬夜叉还能不能给自己更大的惊喜。
　　从沉眠中醒来，八岐大蛇现在非常地无聊，他将犬夜叉一行人当成了解闷的玩具，也因此犬夜叉几人才能在八岐大蛇手中支撑了这么久，因为八岐大蛇压根就没有使用全力，从头到尾都只是在戏耍他们而已。
　　山谷的另一处，在犬夜叉一行人和八岐大蛇都注意不到的角落里，一个微型的结界树立在这里，结界之中正是八岐大蛇会出现在这里的罪魁祸首——梦魇小队的成员。
　　龙套A：“真不愧是实力被评价为S级的八岐大蛇，这份力量还真是让我向往啊，什么时候我也能有这样毁天灭地的力量呢？”
　　“的确，真是强大的力量啊，不过看眼下的情况，主线任务二的击杀犬夜叉似乎不用我们自己出手了，八岐大蛇已经要替我们代劳了啊！这样我们岂不是等着八岐大蛇将整个世界全部拉入深渊之后就可以算作完成任务了，有点轻松啊！”
　　龙套A说完之后，他身边的一个青年附和到，青年也已经经历过几次任务了，其中这一次好像是最轻松的了，S级的八岐大蛇对于犬夜叉世界来说完全是禁忌一样的存在，根本就是无敌的，虽然他们没有操纵八岐大蛇的手段，但他们也根本不需要操纵。
　　他们的主线任务一是摧毁这个世界的绝大部分生命，但这根本不需要他们操纵，八岐大蛇自己就会去实现这个目标，而已八岐大蛇的实力来说，将这个世界的生命全部灭绝也只是时间问题罢了，也就是说他们这次的任务只要躺好就行，时间一到，自己就会完成了。
　　“不要大意，这次任务本身的难度还是很大的，如果不是之前恰好和其他小队交换到了这枚八岐大蛇的本源力量种子，这个毁灭世界绝大部分生命的任务可就有得我们头疼的了，而且这次的任务简单，那么下次的任务就会相应的提高难度，所以不要掉以轻心。”
　　几人之中，一个脸上有着一道刀疤的中年男子看着有些得意的几人，脸上露出了不悦的表情，在梦魇空间中必须时刻保持着警惕才行，像他们那样，不仅会害自己，有的时候还会拖累整个队伍，因此中年男子出言警告道。
　　队伍中原本还有着笑容的几人在中年男子说完之后，也收敛了笑容，不管他们心中怎么想的，但中年男子作为他们队伍中实力最强的人，也是最心狠手辣的一个人，见识过他手段的其他几人都不怎么敢顶撞他。
　　而且中年男子说得也不错，这次他们取巧很轻松地度过了主线任务，那么下一次他们任务的难度恐怕也会激增，梦魇空间从来不是一个友爱和善的地方。
　　在梦魇小队的一行人交流着的时候，另一边的犬夜叉几人也和八岐大蛇又进行了几次交锋，结果很明显，他们依旧连给八岐大蛇留下一丝伤痕都做不到。
　　“技止于此了吗？那么游戏就到这里了吧。”
　　看着犬夜叉来来回回都只是无脑地用刀胡乱劈砍，那一招使用妖气攻击的有趣招式也没能在使出来，八岐大蛇也没有了耐心，打算结束这场早就该结束的游戏。
　　不过就在八岐大蛇准备出手的时候，他突然像是感觉到什么似的，有些疑惑地抬头望向天空，那里好像有什么东西要来了？
　　八岐大蛇这一奇怪举动，不仅让一直在关注着战场的梦魇小队感到奇怪，就连犬夜叉等人都愣住了，怎么刚刚说要结束游戏，下一秒就看着天空发呆了啊？
　　“发呆了？”戈薇看着抬头望天的八岐大蛇，呆萌地眨了眨眼，这算怎么回事？不过很快戈薇就反应过来了，八岐大蛇怎么样不重要啊，这是逃跑的好时机啊！
　　“犬夜叉，我们赶紧走！”
　　“不要，还没打败这个家伙我怎么能离开呢！”不过以犬夜叉不服输的性子怎么可能愿意就这么离开呢，他挥舞着铁碎牙就准备在冲上去和八岐大蛇继续大战几百回合。
　　“犬夜叉，不要......”
　　看到犬夜叉的倔脾气又上来了，戈薇也是一阵头疼，就在她继续劝说犬夜叉的时候，天空中一阵巨大的黑影出现了，戈薇的话语戛然而止，就连犬夜叉的动作也因此停了下来。
　　这时他们终于知道八岐大蛇为什么会抬头望天了，原来一颗巨大的冒着火星的石头正飞快地向他们飞来！
　　“什么东西？”犬夜叉看着头顶的石头，有些摸不着头脑，没有接受过教育的野生二狗子并不清楚世界上还有陨石这种东西。
　　“犬夜叉，快跑，是陨石！”和二狗子不同，现代高中生日暮戈薇知道陨石的存在，也很清楚陨石的威力，但她没有想到有一天她居然真的能够亲眼见到陨石，而且陨石还是向着她飞过来的！
　　因此她快速地跑到了犬夜叉身边，打算强行把对方拉走。
　　“什么陨石，看我砍爆......”
　　对于戈薇的呼喊，犬夜叉不以为意，在他看来不就是一块大一点的石头吗？他很轻松地就可以把它砍成碎片，不过他的话还没有说完，整个人就倒在了地上，无法动弹。
　　陨石还未到，但巨大的风压已经先到了，无论是犬夜叉和戈薇，还是躲在一边看戏的梦魇小队众人，都被陨石带来的风压给压趴在地上，一动也无法动弹，在场众人中只有八岐大蛇还能屹立不倒，不过陨石也给他带来巨大的压力。
　　“想不到刚刚复活就遇上这种天灾吗？”

　
　　ps:昨天的第二更。
　

第178节 第一百六十七章 两种方法

　　“神念之影！”
　　庞大的不洁之力从八岐大蛇身上涌出，化作几只巨大的黑色蛇影，向着天空之中的陨石飞去，作为远古的邪神，八岐大蛇可不会被这种天灾给吓到，哪怕他现在还处于刚刚复活的虚弱期也是一样。
　　数秒之后，陨石也如期而至，瞬间巨大的冲击波向着四周飞散开来，这颗陨石并不算太大，在经过了大气层的削减之后，体积早就大不如前了，但就算如此还是让整个本州岛都发生了剧烈的震动，作为陨石降临中心的山谷，更是出现了巨大的坑洞，周围都化作了一片废墟。
　　废墟之中，一只大蛇破土而出，比起刚才的威武，现在的八岐大蛇就要显得虚弱很多了，庞大的身体之上出现了许多的伤痕，八个头颅也只剩下了三个，笼罩全身的不洁之力也出现了肉眼可见的虚弱，这颗陨石虽然没要他的命，但也给他造成了很大的伤害。
　　“咳咳，果然复活的还不彻底嘛，只是这种程度就让我受了这么重的伤！”
　　如果是八岐大蛇全盛时期，那这么一颗陨石是根本伤不到他的，但现在的他远远不是全盛时期，由梦魇小队以一枚真正八岐大蛇的本源力量种子加上被封印的大妖怪龙骨精复活而成的他，和真正的八岐大蛇还有着很大的差距。
　　如果说原本真正的八岐大蛇是远远超过神灵、妖怪的远古邪神的话，之前复活的八岐大蛇只能说是比大妖怪强上一些，和八云紫这些人差不多的水准，现在被陨石重创的八岐大蛇的话更是只有一般大妖怪的实力了。
　　八岐大蛇冷酷的蛇瞳环顾了一下四周，陨石的强悍威力之下，除了他以外，不论是半妖杂种一行人还是复活他之后暗自躲在一旁的那群人都似乎已经化为了灰烬，八岐大蛇庞大的身躯也缩小了起来，打算离开这里去寻找祭品，准备恢复伤势和实力。
　　不过就在八岐大蛇将要离开的时候，突然她发现不远处的废墟之下，似乎还有人存活着，是之前的半妖杂种和他身边那个有着纯净灵力的巫女，一道结界保护了他们。
　　八岐大蛇挥舞着蛇尾将结界之下的碎石全部扫清，保护犬夜叉和戈薇的结界也露出了真容，那是自远古就存在的邪神都不认识的奇怪术式，几个简单的复合图案加上周围铭刻的密文就构成了这个结界。
　　看着缓缓流转的术式以及被保护在其中完好无埙的戈薇和犬夜叉，八岐大蛇的眉头紧皱，不洁之力从身上散发开来，向着保护二人的结界弥散开来，想要将这个结界侵蚀。
　　不过还不待不洁之力触碰到结界，就已经被结界之上附带的力量给直接泯灭掉了，不是破魔之力的净化，而是更加直接的泯灭，八岐大蛇活了这么久，也从来没有见过这么霸道的力量，其中似乎蕴藏着力量主人唯心唯我，唯我独尊的强悍意志！
　　“这个时代居然也有着这样的强者吗？”
　　很明显，保护住戈薇和犬夜叉的结界是其他人附加在其身上的，既然是附加的，那起码也要在对方出生之后才能附加，而眼前不论是半妖犬夜叉还是人类少女戈薇，活了都绝对不超过五百年，也就是说给他们附加这个保护结界的人肯定还存在于这个世界之上，这让八岐大蛇瞬间就警惕了起来。
　　远古的邪神虽然高傲，但不自大，已经被封印在两界夹缝之中无数年，好不容易复活的他可不想轻易地再被击败封印，他还想亲眼看一看这个世间究竟有多大的变化呢。
　　既然已经知道现在的自己拿这个结界没有办法，八岐大蛇也就不再白费功夫，直接离开了，整个山谷只剩下在结界之中昏迷的戈薇和犬夜叉两人，就连珊瑚、弥勒和七宝也因为当时离戈薇较远的原因，没能被结界守护住，全部化为了飞灰。
　　另一边，雾雨真宫和真菜这边也稍稍有了一些进展。
　　“还真是奇怪，这种奇葩的情况还是第一次见到。”尝试过了几次之后，雾雨真宫也暂时停了下来，真菜的存在感问题似乎是世界规则的关系。
　　在雾雨真宫的灵性宇宙之中，真菜的存在感就毫无问题与常人无异，但只要离开了灵性宇宙，回到犬夜叉世界，身上的存在感就会持续减弱，直到没有人能够察觉到。
　　雾雨真宫也尝试过使用心即理的力量来改写规则，从而让真菜的存在感不会降低，结果也是一样，在雾雨真宫心即理的范围之内，真菜的存在感和常人无异，但等心即理的效果消失之后，就又会恢复原本的样子，至于永久地改写一个世界的法则的话，雾雨真宫还做不到。
　　“没有关系的，这种情况我已经习惯了，如果突然恢复存在感的话，我可能反而会不习惯呢，所以不用在为我费心了。”看着思索的雾雨真宫，真菜向着雾雨真宫弯腰道谢，除了母亲之外，这还是第一次有人这么替她的问题上心，真菜也不知道该说些什么好了，总感觉眼泪在眼眶中打转。
　　“不用那么客气的啦，就当是你招待我茶水的报酬好了，真菜你现在的情况，我有两种解决方法。”
　　“嗯？真的有办法可以解决吗？”
　　虽然刚刚还说这恢复存在感可能会不习惯，不过那只是为了让雾雨真宫不在为自己花费太多精力的推脱之词罢了，真正听到有解决方法的时候，真菜还是很震惊的！
　　“嗯。”雾雨真宫点了点头，然后说道，“不过都不是什么完美的解决方法，都有着弊端。”
　　“一种就是你跟在我身边，我时刻保持着心即理的状态，改写着规则，让你的存在感不会消失，缺点就是必须一直跟在我身边才可以；第二种方法，我把这附近的规则永久性地更改，让你在这里可以不用担心存在感消失，缺点就是只能在一定的范围内才有效果，超过这个范围的话，你的存在感还是会消失。”

　
　　ps:一、三、五上午有课，我就先睡了。
　

第179节 第一百六十八章 救回他们的方法

　　最终，真菜还是没能立刻做出选择，一方面对于雾雨真宫这个除了母亲之外第二个能够看见自己的人，真菜还是很信赖的，跟着雾雨真宫一起离开本来倒也没什么；但另一方面，这里这里虽然没人能够看见她，但真菜在这里还是有着很多挂念着的人和事物的，让她就这么离开也有些不舍。
　　所以在雾雨真宫给出的两个选择之中真菜陷入了两难困境，不过雾雨真宫也不急，她告诉真菜她有事要先离开一下，让真菜先自己考虑考虑，等她回来再告诉她结果也是一样。
　　至于雾雨真宫她当然是去看一看被真菜丢下来的陨石究竟造成了多大的破坏了，之前粗略感知了一下，那附近除了犬夜叉一行人和一只实力还不错的大蛇之外，就没有什么其他的生灵了，所以雾雨真宫当时和真菜说的就是问题不大，因为并不会造成很大的伤亡。
　　犬夜叉一行人的话，戈薇身上有着雾雨真宫加强过的结界，那枚陨石虽然威力强大，但也不可能破坏那道结界，这么一算好像只有对面的那只大蛇可怜一点，不过从那只大蛇的气势上来看，这枚陨石应该也不至于要了对方的命才对，所以综上所述，这枚陨石根本不会造成伤害。
　　不过预测和现实往往是有那么一点出入的，八岐大蛇没死，犬夜叉和戈薇也没有事，不过出乎雾雨真宫预料的是，与他们通行的珊瑚、弥勒、七宝三人并没能蹭上戈薇的结界，在陨石的冲击之下，直接地化为了飞灰。
　　当雾雨真宫赶到时，现场只有苏醒过来在那里默默哭泣的戈薇，在她旁边原本精力十足的犬夜叉现在却神情忧郁，就那么坐在那里，默默不语，连雾雨真宫的到来都只是抬头看了一眼，然后就没有了反应。
　　这一幕倒是让雾雨真宫着实惊讶，因为照她的估计，这只二狗子看见自己这个上次把他暴打过一顿的人的时候，第一反应应该就是要冲上来和自己拼了才对，这股默默不语的反应是怎么回事？
　　“真宫，真宫大人，弥勒法师、珊瑚还有七宝，他们......”
　　原本该激动的二狗子毫无反应，倒是戈薇看到了雾雨真宫情绪变得激动起来，断断续续地想要说些什么，不过因为哭泣的原因，根本连不起来。
　　？？？
　　你到底要说什么啊！
　　弥勒、珊瑚、七宝？这不是跟在你们身边的两人一妖吗？不过这么一看，雾雨真宫才发现，原本一直跟犬夜叉他们在一起的那两人一妖好像的确不见了踪影，再联系到刚才的陨石和明显反应不对劲的犬夜叉和戈薇，雾雨真宫有了一个猜测，该不会......
　　“弥勒法师他们死掉了！”
　　还真是啊！戈薇的话证实了雾雨真宫的猜测，原本和犬夜叉还有戈薇形影不离的两人一妖还真的死在了陨石之下啊？
　　“我们原本是在和那个八只头的蛇妖战斗的，结果突然不知道为什么出现了一颗陨石，我和犬夜叉因为您的结界的原因活了下来，但是弥勒法师他们就......”
　　在戈薇断断续续地讲解之下，雾雨真宫也搞清楚了事情的始末，戈薇他们为了帮助犬夜叉掌握风之伤而来到这里寻找被封印的龙骨精，但在这个山谷里遇到的却不是龙骨精，而是一个类似神话之中八岐大蛇的蛇妖。
　　双方一言不合就打了起来，不过是戈薇他们一方被单方面吊打就是了，就在他们陷入下风的时候，一颗陨石出现了，径直地朝着他们冲了过来，结果很明显，陨石之下众生平等，除了她和犬夜叉因为结界的原因活了下来之外，其他的不论是弥勒法师几人还是那只大蛇都在陨石之下化为了飞灰。（这里戈薇不知道八岐大蛇还没有死。）
　　听完之后，雾雨真宫也不知道该说什么了，严格来说，这事她好像也得负一定的责任，当时她是可以把陨石拦截下来的，不过因为戈薇身上有她的结界，而且要解决真菜身上的问题，所以暂时就先没管，谁知道会这样呢。
　　“别哭了，只是人死了而已，并不是什么无法挽回的事情。”看着哭个不停的戈薇，雾雨真宫也只能出言宽慰到，你倒是先停下来啊，别这么一直哭啊！
　　“并不是无法挽回？真宫大人您是说有办法可以救活弥勒法师他们吗？”
　　听到雾雨真宫的话，戈薇也暂时停止了哭泣，用还残留着眼泪的大眼睛望向雾雨真宫，一旁原本低头不语的犬夜叉也抬起了头，看向了雾雨真宫。
　　事实上戈薇和犬夜叉在发现弥勒、珊瑚、七宝死去的事实之后，也不是没有想过复活他们，不过他们唯一知道的复活人的途径就是杀生丸的天生牙了，不过天生牙复活的条件是死去刚刚不久，并且尸体还要完整，但弥勒法师他们的话，可能已经连灰都找不到了。
　　“还有什么办法可以救活弥勒他们？”一旁的犬夜叉也单手撑着铁碎牙从地上站了起来，向雾雨真宫问道。
　　在雾雨真宫说这话之前，犬夜叉的内心其实一直都是处于深深的自责之中的，如果不是他为了风之伤而执意要来找龙骨精的话，他们也就不会碰上那只怪蛇，弥勒他们也就不会受伤，之后也不会遇到陨石，也就是说追根溯源一切都是因为他而起！
　　亲手害死了被自己认可的同伴，这让犬夜叉一度差点崩溃，所以当听说雾雨真宫说道有办法可以救回弥勒他们的时候，犬夜叉就下定了决心，前方哪怕是刀山火海，他也一定要把弥勒他们带回来！
　　“真宫大人您就说吧，不论是多么困难，我们都一定要把弥勒法师、珊瑚还有七宝他们救回来！”旁白，戈薇也一样说道，和犬夜叉一样，为了救回同伴，她也愿意去做任何事。

　
　　ps:昨天的第二更。
　

第180节 第一百六十九章 前往冥界

　　“其实并不是什么很难的事，陨石的威力虽然强大，但到底全部都是物理伤害，你们的伙伴他们的肉身全部被毁掉了，但灵魂并不会受到太大的伤害，只要去冥界将他们的灵魂带回来然后在重新准备一具肉身就可以了。”
　　面对犬夜叉和戈薇的询问，雾雨真宫也告诉了他们她所要说的方法，陨石的伤害虽然大，但并不会伤到弥勒法师他们的灵魂，这样的话其实还是有着挽回的余地的。
　　冥界吗？听完雾雨真宫所说，犬夜叉默默地把铁碎牙收回刀鞘，转身就要离开。
　　“等等，犬夜叉你要去哪里？”看到转身就要离开的犬夜叉，戈薇赶紧问道。
　　“去冥界啊，把弥勒他们几个的灵魂带回来啊！”听到戈薇的询问，犬夜叉头也不回地回答道，这种问题还需要问吗？
　　“等等，你知道要怎么去冥界吗？”
　　看着一副理所当然的犬夜叉，戈薇也是一阵头疼，犬夜叉有的时候就是做事不经过脑子，信誓旦旦地要去冥界，但怎么去冥界有想好吗？什么都没准备就直接打算莽上去，到时候说不定又会遇到什么麻烦！
　　听到戈薇的询问，犬夜叉原本坚定的脚步突然一顿，是哦，她好像的确不知道该怎么去冥界！
　　“啰嗦啦！”犬夜叉脸色有点微红，不过很快就恢复了过来，“我可以去找冥加那个家伙，他的话肯定知道该怎么去冥界的。”
　　一开始犬夜叉还有被戳中痛脚的尴尬的，不过很快他就想起了他之前好像去过一次冥界来着！那是在他父亲犬大将的坟墓之中和杀生丸争夺铁碎牙的时候，而那时候他去往冥界的方法就是通过犬大将留在他右眼中的黑珍珠。
　　现在的话虽然黑珍珠没了，不过如果是跟在老头子身边很久的冥加的话，说不定是知道其他前往冥界的方法的。
　　“对哦，冥加爷爷说不定知道前往冥界的方法。”被犬夜叉这么一说，戈薇也反应了过来，冥加好像的确有很大的可能知道去往冥界的方法。
　　“不过就算冥加爷爷知道前往冥界的方法，那么把弥勒法师他们灵魂带回来之后呢，要怎么给他们重塑肉体呢？”第一个问题解决了，戈薇也提出了第二个非常重要的问题，肉体要怎么重塑，不论是她还是犬夜叉似乎都没有这个技能。
　　“那管的上那么多啊，先去把他们带回来再考虑这些了！”
　　“戈薇说的没错哦，你们这样直接莽上去的话很可能是一点结果都没有的。”在犬夜叉和戈薇争论的时候，雾雨真宫也插话到。
　　“你们的伙伴他们不是正常死亡，这种情况的话有两种可能，一种是沦为亡灵在冥界生活，不过就他们来说就算成为亡灵估计也只会是最弱的那种吧，随时随地都有可能被其他强大亡灵给吃了的那种！”
　　听到这里，原本还在争吵着的戈薇和犬夜叉两人脸上也露出了紧张的神色，不过雾雨真宫的话还没有结束。
　　“当然也有可能被阎魔特事特办，破例审判，然后轮回转生，总之不管是哪种可能，你们都最好尽快出发，不然很可能当你们到冥界时，你们伙伴的灵魂都已经不在那里了！”
　　“听到了没有，没有时间磨磨蹭蹭的了，得赶紧去冥界才行！”
　　听到这里，犬夜叉也更加着急了，而戈薇也不在拦着犬夜叉，因为好像真的越快越好，万一晚了，然后弥勒法师他们的灵魂也彻底消失的话，戈薇可能会内疚一辈子。
　　不过犬夜叉依旧没能离开，因为雾雨真宫又叫住了即将离开的他。
　　“慢着，你知道你的伙伴的灵魂现在在冥界的那一片区域吗？”
　　“哈？”二狗子的脸上露出了疑惑的神情，“什么意思？”
　　“什么什么意思？你该不会以为冥界和你家一样大吧，你只要去了一眼就能找到你朋友，冥界很大，比起现世还要大得多。”
　　“有鬼族占据的旧地狱，冥界公主西行寺幽幽子居住的白玉楼，负责六道轮回的是非曲直厅，三途川等等，不确定好你伙伴的位置的话，你可能找上一辈子也找不到。”
　　“真是的，又是这不行的，又是那不行的，究竟要怎么样吗？”暴躁的二狗子在被叫停这么多次之后，也终于按捺不住心里的暴躁了，不耐烦地对着雾雨真宫和戈薇说道。
　　“等等，犬夜叉，怎么可以用这种语气和真宫大人说话呢？”
　　刚刚被雾雨真宫的结界救了一命，再加上之前桔梗对戈薇的警告，现在的戈薇对于雾雨真宫还是相当的尊敬和敬畏的，看见犬夜叉用这种不耐烦的语气对着雾雨真宫说话，情不自禁地就担心了起来，万一又像上次一样被打的要在床上休息好多天该怎么办？
　　“这次就算了。”看着紧张的戈薇，雾雨真宫摆摆手，这一次就算了，她就不追究犬夜叉的冒犯了，“这次就不和你这只二哈计较了。”
　　“毕竟这颗陨石说到底也和我有一点关系。”
　　“哈？喂，你说清楚，这颗陨石和你有点关系是什么意思？是你放陨石砸死了弥勒他们？”犬夜叉听到雾雨真宫的话，瞬间就变得激动了起来，如果真是这样，那么即使知道自己不是雾雨真宫的对手，他也非得和雾雨真宫拼命不可。
　　“别瞎说，我只是说有关系，又没说是我放的。”看着激动地蹿上前来的犬夜叉，雾雨真宫一个弹指就将他击飞，然后倒在了地上，“我要对付你们还用得着召唤陨石这么麻烦？”
　　“陨石的具体原因你们就别管了，总之既然和我有点关系，那么我也不会完全坐视不理，我把你们送到冥界他们所在的大致区域，也会帮你们为他们重塑肉体，不过能不能把他们从冥界带回来就得看你们自己的了。”
　　说完，雾雨真宫就在空中画了两道灵符递给了戈薇，“一道是从冥界打开回现世通道的符咒，一道是为他们重塑肉体的符咒，剩下的就看你们自己的了。”

第181节 第一百七十章 找到你了

　　冥界旧地狱附近，在雾雨真宫的帮助下，犬夜叉和戈薇也来到了这里，戈薇手中还持有着雾雨真宫所赠予的两枚灵符。
　　到达冥界之后，犬夜叉先是扫视了一下四周，似乎并没有什么危险，这才让趴在他身上的戈薇下来，虽然戈薇现在也有了不弱的实力，不过那主要是体现在灵力和箭术之上，就身体素质而言，戈薇还只是一个普普通通的高中生，所以在穿过前往冥界的空间裂缝时，还是由犬夜叉背着她的。
　　“这里就是冥界了吧，按照那个家伙说的，她把我们送到了弥勒他们所在位置的附近是吧，那么接下来就是找到弥勒他们了吧。”
　　犬夜叉看了看一片荒芜的周围，又努力地用鼻子嗅了嗅，这周围真的像是有人存在的痕迹吗，别说人了，连鬼都看不到一只啊！
　　“嗯，真宫大人是这么说的，弥勒法师他们似乎并没有被带去轮回转世，而是在这片区域附近游荡，不过具体在哪里就不是很清楚了。”
　　雾雨真宫能够帮忙这一点倒是令戈薇有些意外，明明当初看起来并不是很想理会他们的样子，这一次居然会主动帮忙，雾雨真宫在戈薇心中的形象又更好了一些，至于雾雨真宫说的陨石的到来和她有点关系，戈薇完全就只是当是托辞罢了，人类再怎么强，也不可能影响到太空之中的陨石吧！
　　“不过有点难找啊，犬夜叉你能够闻见弥勒法师他们身上的味道吗？”
　　虽然想要尽快寻找到弥勒法师他们，但看着空荡荡的周围，戈薇也不知道该从何找起，不过她突然想起了犬夜叉似乎有着闻着味道找人这项种族技能，因此向着犬夜叉问道。
　　“做不到的啦。”面对戈薇的询问，犬夜叉摇了摇头，“刚才就已经试过了，但周围尽是些陌生的气味，根本没有弥勒他们的味道。”
　　“那该怎么办才好呢？”
　　唯一有希望的找人方法现在也没有效果，戈薇也不知道该怎么办了，虽然说了人应该就在这一片区域，可是谁知道这片区域到底有多大啊，只凭她和犬夜叉两个人找的话，和大海捞针似乎并没有什么区别。
　　“没时间在这里发呆了，既然没有其他办法的话，那就只有先找起来再说了，上来。”
　　既然没有其他更加切实可行的办法，那行动派的犬夜叉也不打算在原地浪费时间，不知道到底在哪里，那就一点点去找好了，一直呆在原地是永远不可能找到弥勒法师他们的。
　　“嗯，那我们走吧，犬夜叉。”
　　虽然犬夜叉是不是会犯傻，会钻牛角尖，会傲娇，但同时他身上也有着其他优秀的品质，他善良，会默默地关心同伴，也愿意为了伙伴去战斗，也正是因此，戈薇才会喜欢上这只有点傻乎乎的二狗子。
　　旧地狱的另一边，一个废弃的山洞之中，犬夜叉和戈薇寻找着的弥勒法师三人也正躲在这里，狐妖七宝躲在珊瑚的身后瑟瑟发抖，弥勒法师和珊瑚则紧紧地盯着洞口，像是在防备着什么。
　　不过许久之后，洞口外依旧没有什么动静传来，两人这才松了一口气，稍微放松下来。
　　“弥勒，珊瑚，这里到底是哪里啊？我们怎么会突然出现在这里啊，还有犬夜叉他们呢？刚刚那个怪物又是怎么回事啊？”
　　躲在珊瑚身后，七宝感觉问题很大！明明之前还是在山谷之中和那只奇怪的大蛇在战斗着，然后七宝只记得突然被一股强大的力量压在地上动弹不得，在之后的话就是醒来后被弥勒和珊瑚抱着躲避着一只巨大的长着双角的怪物。
　　“七宝你醒了啊，太好了。”原本正紧盯洞外的珊瑚听到七宝的询问也转过头来，看见醒来的七宝脸上也终于露出了一丝笑容，七宝迟迟未醒，她和弥勒还以为七宝出现了什么意外呢。
　　“到底是怎么了吗？”
　　看见珊瑚的笑容，七宝也有些莫名其妙，怎么搞的好像他很有可能醒不过来一样啊？还有回答他的问题啊，之前的那个怪物到底是怎么回事，犬夜叉他们又去哪里了啊？
　　“七宝，我来告诉你吧，不过你最好做好心理准备。”洞口，弥勒法师听到七宝的询问，转过头来，神情有些凝重地说到。
　　“咕咕，弥勒你说吧，我挺得住。”看见弥勒凝重的表情，七宝不由得被吓了一跳，看起来好像问题真的很严重啊！
　　“我们，有可能已经死了！”
　　？？？
　　“什么？弥勒你在开玩笑吧？我们不明明还活着呢嘛！”突然被人说自己已经死了，七宝自然没法接受，甚至还以为弥勒是在和他开玩笑呢。
　　不过，看到弥勒和珊瑚依然凝重的神情，七宝渐渐意识到，好像这可能真的不是玩笑！
　　“还记得之前的事吗？我们在封印龙骨精的山谷之中和那只蛇妖战斗，然后我和珊瑚负伤，你在一旁照顾我们的事吗？”弥勒法师看着七宝，问道。
　　“对啊，那之后呢，我们怎么突然就死掉了？”
　　“你和珊瑚可能没有看见就已经被压在了地上，但我因为受伤一直是躺着的原因，所以看得很清楚，是一颗陨石像我们砸了过来，我们应该都是被那颗陨石给砸死了，至于现在的话，我们大概是在冥界吧。”
　　“陨石？”
　　七宝惊讶地叫出了声来，不怪他惊讶，这事搁谁都得懵逼，几率实在太低了啊，在那躺着然后一颗陨石砸了过来，这是得多背才能碰上这种事情啊！
　　“那犬夜叉个戈薇呢？为什么只有我们三个？”
　　“不知道。”珊瑚摇了摇头，“我醒过来的时候，身边只有你和弥勒法师，并没有犬夜叉和戈薇，要么他们是在冥界的其他区域，要么他们就是并没有死。”
　　“这样啊，那我们现在该怎么办呢？”
　　“我和弥勒法师商量......”
　　就在三人交谈的时候，一只巨大的眼珠出现在了洞口，眼珠紧紧地盯着弥勒。
　　“找到你了！”

第182节 第一百七十一章 弥勒的最后挣扎

　　“糟糕，怎么还是找来了，已经用符咒封住了，但还是被感觉到了吗？”
　　看着出现在洞口的巨大鬼怪，弥勒也懊恼地看了一眼自己的左手，自己的符咒并没有用吗？
　　“多么美味的力量啊，真没想到人类的灵魂竟然也会包含这么美味的力量。”看着山洞之中的三人，鬼怪巨大的眼珠转动的，舌头也不自觉地伸出来舔了舔嘴唇，显然已经把三人当成了囊中之物。
　　“美味的力量，什么鬼啊？”
　　看见巨大鬼怪的那一刻，七宝就已经被吓得不知所措了，且先不论实力如何，单单这只鬼怪的实力如何，就只说体型就是七宝见过最大的一只了，连之前的那只大蛇都比不上，只有之前见过的犬夜叉父亲犬大将的遗骨可以和这只鬼怪在大小上一较高下了。
　　“珊瑚，你带着七宝先走。”
　　看着巨大鬼怪的身影，弥勒大手一挥，让珊瑚带着七宝先离开，这只鬼怪的实力之前交手的时候弥勒就已经有了推测了，是货真价实的大妖怪，不是他们几个可以对付的。
　　“不行，弥勒法师，我怎么能丢下你呢！”对于弥勒的话，珊瑚想都没有想直接就拒绝了，让她在这里丢下弥勒，先行离开这种事情，她做不出来。
　　“别任性了，再不走的话我们谁都走不了了，起码带着七宝离开这里，我留在这里拖住它！”
　　不过这一次还不待珊瑚回答，巨大鬼怪先一步有了动作，利爪直接用力一挥，在强悍的力量之下，整个山洞的顶部都被直接削平了，弥勒、珊瑚与七宝直接就整个暴露在了对方的视野中，在想逃跑也就没有那么容易了。
　　“你们谁都别想跑，今天注定都是我的食物！”
　　看着那挥手间就轻易削平了一座大山的力量，在场的三人都感觉到了深深的无力，这就是大妖怪的实力吗？几人也不是第一次见识到这种移山填海般的可怕力量了，不过以前遇到的话，还有犬夜叉和戈薇顶着，现在却只有他们自己。
　　“风穴！”
　　“飞来骨！”
　　“妖狐火焰！”
　　虽然知道对于对方可能并没有效果，不过三人也都没有选择束手就擒，而是各自使用了自己的绝招向着巨大鬼怪打去，不过收效甚微。
　　飞来骨碰到对方的身体就直接被弹开了，飞到了远处；妖狐火焰甚至都没能让对方的皮肤稍微变一变颜色，完全就被无视掉了；而弥勒法师以往无往不利的风穴也没有了效果，巨大鬼怪站在那里一动不动，风穴的吸力对于对方来说好像根本就不存在一样。
　　“可恶！根本没有效果。”
　　“渺小的蝼蚁，就算是在这强者林立的旧都之中，我青鬼也是有着一席之地的，你们这些雕虫小技对我来说根本不算什么，还是乖乖地成为我的事物吧。”
　　“分开跑！”攻击没有效果，并不意味着三人就要任人宰割，蝼蚁尚且偷生呢，更何况是人类。
　　面对着不可战胜的青鬼，弥勒法师也对着珊瑚和七宝大喊了声分头跑，然后就带头向着远处跑去，弥勒觉得他没猜错的话，青鬼的主要目标应该就是他，只要他能将青鬼引到较远的地方，那么珊瑚和七宝说不定还有着存活的机会。
　　“弥勒法师！”（“弥勒！”）
　　“别想跑！”
　　果然不出弥勒所料，在逃跑的他和站在原地的珊瑚与七宝之间，青鬼毫不犹豫地选择了他，巨大的手臂迅速地向着奔跑的弥勒抓了过来，难以想象这么巨大的身躯竟然有着这样的灵活程度。
　　“七宝，我们走！”
　　看着渐行渐远的弥勒与追逐而去的青鬼，珊瑚虽然很是悲伤，但还是强忍着悲痛，抱起七宝打算向着反方向跑去，如果只有她一个人，现在她肯定是去帮助弥勒，但她现在并不是一个人，弥勒舍弃生命想要拯救的并不只有她，还有七宝！她不能带着七宝一起去送死。
　　“等等珊瑚，我们不能不管弥勒啊！”被珊瑚抱在怀里的七宝使劲地挣扎了起来，不过却被珊瑚死死地摁住。
　　“我也不想丢下弥勒法师，所以等我把你送到安全的地方之后，我马上就回去......”
　　珊瑚的话说着说着就停了下来，因为她好像从远处看见了一个熟悉的深渊正在朝着她们过来，是犬夜叉和戈薇！
　　另一边，青鬼虽然有着与巨大身躯完全不相匹配的灵活程度，但弥勒凭借着小巧的身体，还是躲过了青鬼一次又一次地抓取，不过渐渐地，弥勒的动作也越来越迟钝了起来，躲避青鬼的抓取也越来越吃力。
　　“已经不行了吗，人类？”看着越来越疲惫的弥勒，青鬼也哈哈大笑了起来，然后以更加频繁的频率向着弥勒法师抓去。
　　冥界是灵魂存在的场所，不过因为冥界的规则，所以灵魂体在这里其实和现世并没有什么差别，会受伤，会变累，唯一的区别可能就是现世死去你的灵魂会进入冥界，而在冥界死去，那你就真的神形俱灭了！
　　弥勒法师身前只是一个普通人类，在冥界的规则之下，他的灵魂自然也只有普通人类的体能，再加上他的灵魂被不洁之力侵蚀，可能连一般人的水准都达不到；而青鬼呢，作为以身体强度而著称的鬼族，青鬼最不缺的就是体力这东西了，就是在陪弥勒跑是一天一夜也没有关系。
　　“要不行了吗？希望珊瑚和七宝能成功逃脱吧！”
　　一阵奔走之后，弥勒终于也迎来了自己体力的极限，倒在了地上，仰头呆呆地看着青鬼巨大的爪子向自己袭来，他已经尽力了，已经跑出了这么远，珊瑚应该也已经带着七宝到了安全的地方了吧？还有犬夜叉和戈薇，也不知道到底是什么情况？奈落那个家伙，没能成功击败他呢！
　　此刻的弥勒脑海中一片混沌，各种想法接踵而至，不过突然一阵呼喊将他重新唤回了现实。
　　“弥勒，你这个家伙给我撑住啊！”

　
　　ps:十月份的最后一更！
　

第183节 第一百七十二章 被挡住的拳头

　　就在弥勒即将被青鬼抓住时，犬夜叉和戈薇也赶了过来，珊瑚和七宝因为对于战斗并不是很帮得上忙的原因，所以落在了后面。
　　犬夜叉挥舞着铁碎牙挡住了青鬼的爪子，刀刃和利爪相互碰撞摩擦，擦出了剧烈的火花，不过犬夜叉本人倒是被青鬼的巨大力量给压得节节后退。
　　毕竟犬夜叉只是继承了犬大将一半血统的半妖，在体内妖血不沸腾的情况时，犬夜叉本人的妖力和力量其实并没有多强，特别是现在还没有用铁碎牙砍过诸多大妖怪的犬夜叉，与之相比，青鬼本身就是擅长力量的鬼族，实力也已经达到了大妖怪，犬夜叉会被压制也是正常。
　　“犬夜叉，可恶，破魔之箭！”
　　看到犬夜叉被青鬼压制，刚刚把弥勒法师抬到一边的戈薇，也掏出了背上的弓箭，一记破魔之箭就朝着青鬼的眼睛射去。
　　纯净的灵力包裹在箭身之上，这是可以退散百鬼的一箭，就算是大妖怪青鬼也不可能无视，为了躲避戈薇的破魔之箭，青鬼巨大的身躯也迅速向后躲了开来，而犬夜叉也趁此机会从青鬼的压制之下逃了出来。
　　“犬夜叉，怎么样你没事吧？”看着从青鬼的爪子下跑出来的犬夜叉，戈薇也焦急地询问道。
　　“我没事，弥勒怎么样了？”
　　看到犬夜叉还是生龙活虎的样子，戈薇也放下心来，“弥勒法师没事，好像只是昏过去了。”
　　“这样啊，那就好！”听到弥勒没有事，犬夜叉也就将注意力重新放回到了眼前的青鬼之上了。
　　刚才的一次碰撞已经让犬夜叉知道了，眼前的青鬼在力量这一点上绝对凌驾于他，也就是说不能和青鬼继续硬碰硬地对拼力量，那是傻子才会去做的行为。
　　想到这里，犬夜叉也看向了自己铁碎牙的刀刃，和八岐大蛇战斗时缠绕在铁碎牙上的风似乎还没有消失，那么也就是说......
　　“风之伤！”
　　犬夜叉挥动着铁碎牙，用力的一劈，铁碎牙上的妖气和他自身的妖气相碰撞，巨大的风刃就这样向着青鬼奔涌而去，仿佛要将青鬼撕成碎片一般。
　　“那是？风之伤？犬夜叉已经能够灵活地运用这一招了吗？”看见犬夜叉砍出的风之伤，戈薇一开始也是吃了一惊，之前还无法使用的风之伤现在居然已经可以运用自如了吗？
　　风刃破开了青鬼的爪子，在它的手臂上留下了三道巨大的伤口，青鬼也发出了痛苦的哀嚎！
　　不过也就仅此而已了，相较于青鬼那巨大的身躯而言，这道伤口说不上有多严重，根本不影响青鬼的战斗，而且在鬼族强悍的身体素质之下，青鬼手臂上的伤口已经以肉眼可见的速度开始愈合起来。
　　“可恶的半妖，我要把你撕成碎片！”
　　虽然这点伤口对于青鬼来说算不上什么，不过疼痛倒是真的，以及身为强大的鬼族居然被一只小小的半妖给伤到，这让青鬼感到了巨大的屈辱！
　　它，青鬼，虽然在旧都算不上什么顶尖的强者，但好歹也是一个大妖怪级的鬼族，居然被一个杂种半妖给伤到了，不把这只半妖给开膛破肚，就不能解它青鬼的心头之恨！
　　而青鬼认真起来的结果就是，犬夜叉和戈薇陷入了全程挨打的状态，根本没有还手之力，认真的大妖怪和划水的大妖怪根本就是两个物种！
　　青鬼巨大的拳头不断向着犬夜叉挥舞而去，它不需要什么技能或者奥义，作为追求身体素质的鬼族，它的每一拳都有着媲美甚至超越犬夜叉风之伤的威力。
　　周围原本平坦的地面在青鬼的攻击之下早已化为了坑坑洼洼的盆地，面对这样强悍的拳头，犬夜叉也只能凭借身体小巧的优势不断地躲避，根本不敢正面接招。
　　偶尔想要使用风之伤来改变局势，但都还没挥出去呢，就会被青鬼打断，已经吃过风之伤一次亏的青鬼根本不会给犬夜叉第二次使出风之伤的机会，戈薇也在一旁想要使用破魔之箭帮助犬夜叉，不过她的箭全都被青鬼一一地闪过了，青鬼那巨大的身躯有着难以想象的灵活程度。
　　“很烦啊，你这个家伙，那就先收拾你好了。”
　　屡次被戈薇使用破魔之箭骚扰，青鬼也终于不耐烦起来，打算先收拾了这个碍事的巫女在来解决那只讨厌的半妖，青鬼的拳头也就此改变了目标，向着戈薇和她身边的弥勒袭来。
　　“戈薇，风之伤！”
　　青鬼的动作自然也让犬夜叉惊怒万分，他抬手冲着青鬼就是一道风之伤，不过对于这次的攻击青鬼却好像根本没有想要躲避，打算直接硬吃下来。
　　一发风之伤根本不足以给予青鬼致命的伤害，因此青鬼打算硬吃下这一击也要先解决了那个老是在一旁放箭骚扰它的巫女，毕竟这个巫女的箭威力是真的大，青鬼宁愿挨上十发风之伤，也不想被戈薇的箭命中一下。
　　“戈薇！”
　　风之伤如期而至地击中了青鬼，在它巨大的身躯上撕开了三道巨大的口子，看上去就像是被一只巨大的犬妖给抓过一样，不过这并没有能够成为给青鬼的致命一击，或者说虽然看上去吓人，但实际上并没有对青鬼造成什么伤害，青鬼的拳头依旧向着戈薇和弥勒袭去。
　　拳还未至，巨大的风压就已经先到达了，戈薇再次感受到了被陨石袭击之前的那种感觉，都是这样被强大的风压压制的根本无法动弹！
　　不过与那时不一样的是，那时的她身上有着雾雨真宫术式保护，可以在陨石的袭击之中安然无恙，但现在的她却什么都没有，在这强风之中，戈薇甚至连设下结界保护自己都做不到，只能眼睁睁看着青鬼的拳头向自己袭来。
　　青鬼的拳头即将命中的时候，戈薇也害怕地闭上了双眼，不过过了许久，她预料中的拳头似乎还是没有到达，甚至青鬼挥拳产生的风压都已经消失不见了，戈薇睁开眼睛，一道身影正站在她的面前，单手就抵挡住了青鬼的拳头。
　　“这可不能让你杀了啊！”

　
　　ps:新的一月，也是新的一周了，不摸鱼了，努力更新，这是昨天的第二更。
　

第184节 第一百七十三章 不会退缩

　　戈薇睁开双眼，发现青鬼原本来势汹汹不可阻挡的拳头，却被一道人影给拦下了，而且只用了一只手！
　　戈薇眼前的身影有着金色的飘逸长发，头上还长着一只独角，手腕和脚腕上都系着镣铐，身穿着蓝色的浴衣，背上还背着一个巨大的酒壶。
　　一般来说就算接下这一拳，一般的人或妖怪也都会选择将力量向周围卸去，那样的话周围肯定会被青鬼的力量给破坏的一干二净，但眼前的这道人影不同，单手举重如轻地接下青鬼的一拳之后，周围却什么都没有发生，仿佛她自己就将青鬼的力量全盘接下了一般。
　　“星，星熊勇仪！”
　　原本还气势汹汹的青鬼在见到这道人影的时候瞬间就害怕得连话都说不利索了，因为眼前接住它拳头的不是别人，正是鬼族的四天王之一，旧都的霸主——星熊勇仪。
　　作为鬼族，青鬼其实在旧都还是活得还是很舒适的，鬼族的体质注定了它有着比其他妖怪更强的身体和力量，这让它在力量至上的旧都有了一席之地，也正是因此它才更清楚，那站在鬼族顶点的四只鬼王究竟有着多么令人胆寒的力量。
　　星熊勇仪、伊吹萃香、茨木华扇还有矜羯罗，这就是屹立在所有鬼族顶点的四只大鬼，也就是鬼族的四天王，其中力之鬼王星熊勇仪正是青鬼所在的旧都的霸主。
　　原本星熊勇仪已经有了数百年没有出手过了，因为旧都附近根本没有什么值得她动手的人或者妖怪了，旧都新生代的鬼或妖怪们对于星熊勇仪的畏惧其实已经有了一些减弱，甚至有不少妖怪认为星熊勇仪大概也就是徒有虚名，他们不见得会比星熊勇仪要弱。
　　不过前段时间，星熊勇仪久违的一次出手却让这些家伙彻底明白了什么才是站在鬼族顶点的大鬼！那是在旧都附近爆发的一场战斗，没人知道星熊勇仪是在和谁战斗，也没人知道到底战斗的结果如何，只能看见那源源不断地产生的爆炸以及连大妖怪都不敢靠近的战斗余波！
　　而青鬼正是有幸目睹了那一场战斗的鬼，青鬼至今无法忘记，一只实力和它相差无几甚至还要强上一些的妖怪，因为观战的时候稍微靠前了一些，就直接被爆发的气浪给撕成了碎屑。
　　自那之后，青鬼就深深地明白了自己和星熊勇仪这种强者的差距，而现在星熊勇仪正站在它的对面，还接住了它的拳头，青鬼瞬间头皮发麻。缥缈阁娱乐交流群：
　　“这可不能让杀了啊！”
　　星熊勇仪淡淡的一句话差点就让青鬼当场哭了出来，合着眼前的这个巫女是对星熊勇仪有用的吗？想想也是，刚才都没注意，这个巫女好像还是活人，一个生者能来到旧都，怎么可能和星熊勇仪没关系？是看上了对方的灵力，打算当成祭品，还是什么其他的原因？
　　青鬼的脑中瞬间脑补出了星熊勇仪和戈薇的一百零八种关系，不过最后它发现好像都没什么用，因为不管是什么关系，它好像都大概率会凉！
　　“星熊大人，小的不知道这个巫女对您有用啊！”
　　在戈薇和犬夜叉惊讶的注视之下，青鬼直接两腿弯曲，对着星熊勇仪跪了下来，至于犬夜叉和戈薇的眼神，一个半妖、一个凡人，哪里会知道星熊勇仪的可怕！
　　看着直接跪下的青鬼，犬夜叉手中原本挥到一半的铁碎牙就这样停在了空中，他感觉自己受到了欺骗，刚才那个气势汹汹天不怕地不怕的家伙怎么瞬间就成了这副模样，总感觉砍了它是对自己铁碎牙的侮辱啊！
　　而青鬼对面，原本还面带笑容的星熊勇仪看到青鬼的行为之后笑容直接消失，眉头紧皱了起来，这家伙真的是鬼族？
　　抓着青鬼拳头的手微微用力，可怕的力量就蔓延开来，青鬼的整条手臂直接被捏成了碎块，而且因为星熊勇仪妖气的原因，伤口处也没有再生的迹象，青鬼的这条手臂算是废了。
　　“滚吧！”到底还是鬼族，虽然看不起青鬼的行为，但星熊勇仪还是没有下杀手，只是捏碎了青鬼的一条手臂就放对方离开了！
　　“谢谢星熊大人，谢谢星熊大人！”
　　虽然被废了一条手臂，不过青鬼似乎一点都没有生气，反而有些庆幸，向着星熊勇仪挥拳居然只是被废了一条手臂而没有丢掉性命，这简直就是天大的幸运了。
　　千恩万谢了星熊大人的不杀之恩之后，青鬼也直接离开了，他之后几百年是不打算在来这块地方了，这地方有鬼王出没，太危险了！
　　“你是谁？”
　　在青鬼向着星熊勇仪道谢的时候，犬夜叉也来到了戈薇的身边，将她挡在了身后，他本人则是紧紧地盯着星熊勇仪，生怕她有什么异动。
　　虽然星熊勇仪救了戈薇，但这里是冥界，再加上青鬼对星熊勇仪的态度，在没有弄清星熊勇仪的目的之前，犬夜叉实在不敢掉以轻心。
　　“哦，看到我的力量之后，还是敢对我拔刀相向吗？”
　　看到犬夜叉一副如临大敌的模样，星熊勇仪倒是来了兴趣，她取下了背后的酒壶，一边喝着一边饶有兴趣地看着犬夜叉，同时身上那属于鬼王的强悍气势也散发了开来。
　　这家伙是怪物！
　　感受着星熊勇仪的可怕气势，犬夜叉全身都在颤抖着，连铁碎牙都在这股气势之下发出了悲鸣，警告着犬夜叉，这是他绝对无法战胜的对手，让他不要作死！
　　不过，看着身后的戈薇和弥勒，犬夜叉害怕的情绪就瞬间被他甩到脑后，身体依然被星熊勇仪的气势震慑到发抖，但却根本没有退缩的打算。
　　“不管你是谁，最好先把自己的目的说清楚，如果你是想伤害我的朋友的话，我是绝对不会允许的！”
　　自己和星熊勇仪的实力有着次元般的差距，这一点不用铁碎牙提醒犬夜叉自己也清楚，但如果星熊勇仪的目的是戈薇的话，那么就算不敌，犬夜叉也绝对不会退缩的，这是一个男人的尊严！

　
　　ps:这是一号的第一更，还有一更放在白天，真的是白天，不摸鱼了。
　

第185节 第一百七十四章 星熊勇仪的认可

　　“还算有点魄力。”
　　看着犬夜叉浑身颤抖但依旧挡在自己面前，星熊勇仪也露出了笑容，虽然只是一只半妖，但比起刚才鬼族的青鬼还是犬夜叉这个半妖更加要让她喜欢一些。
　　青鬼虽然和星熊勇仪同是鬼族，但那种畏强欺弱的性格注定了她不会得到星熊勇仪的赏识，反倒是犬夜叉，明明已经被气势给震慑得浑身发抖，但依旧坚定地挡在了同伴的身前，这种勇气更让星熊勇仪欣赏。
　　这样想着，星熊勇仪身上的那股摄人的气势也收拢了起来，酒壶也重新背到身后，缓缓地向着犬夜叉他们走了过来。
　　对面犬夜叉对于星熊勇仪的举动也有些摸不着头脑，这是不想和他们动手了？不过就算是这样，犬夜叉还是很警惕地盯着星熊勇仪，生怕她突然对戈薇和弥勒下手。
　　“好了，别那么紧张，我还不至于来欺负你们这几个小家伙。”看着警惕的犬夜叉和戈薇，星熊勇仪摆摆手，示意他们不用那么紧张，她还不至于沦落到去欺负小孩子的地步，之所以会出现在这里也是另有原因罢了。
　　“我叫星熊勇仪，半妖小子你叫什么名字？”星熊勇仪走到了犬夜叉的身边，以一副自来熟的语气问道。
　　“告诉你，本大爷叫犬夜叉，要打就打，别那么多废话！”看着凑到边上的星熊勇仪，犬夜叉整个人也直接像触电一样地跳到了旁边，他最应付不来的就是这种自来熟的人了，特别是这个自来熟的人还是能够轻松将他暴打一顿的时候。
　　“犬夜叉是吗？我记住了你了，我叫星熊勇仪。”
　　如果有旧都的其他妖怪在这里看到这副情形的话，肯定会大惊失色，因为星熊勇仪居然主动地报上了自己的名字，很明显星熊勇仪是真的认可了犬夜叉，也许犬夜叉现在的实力的确还不太行，但敢于向难以匹敌的强者挥刀，这一点就足以让他赢得星熊勇仪的友谊了。
　　“谁要知道你叫什么啊，还有你到底是什么意思，还打不打了？”
　　“犬夜叉！”看到犬夜叉的反应，戈薇也赶紧拉住了他，她能看得出来，对面的这个漂亮的女妖怪似乎对他们没有敌意，既然这样干嘛还要平白无故地去给自己招惹一个强敌呢！
　　“不用紧张，小姑娘，这种小事我是不会在意的。”星熊勇仪对于犬夜叉的反应倒是一点都不在意，反倒是将目光转向了躺在一边的弥勒，“倒是你们，那边的那个和尚情况有些不太妙啊！”
　　“弥勒法师他怎么了吗？”听到星熊勇仪的话，戈薇也焦急地问道。
　　其实戈薇从刚才见到弥勒的第一眼就已经隐隐约约觉得有些不对劲，她似乎本能地在排斥着弥勒，不想靠近他，只要一靠近他，戈薇体内的灵力都会有一种暴动的感觉，只不过刚才迫于青鬼的威胁，戈薇没有细想而已，现在星熊勇仪又提到了这一点，戈薇自然会十分焦急。
　　星熊勇仪喝了口酒，然后继续向各位解释道，“那个和尚可不只是单纯的灵魂力消耗过度，他的灵魂内有一股奇特的力量，而这股力量也正是吸引青鬼的东西。”
　　青鬼这种已经达到大妖怪的鬼族自然不可能贪恋两个普通人类的灵魂，它一直追逐着弥勒和珊瑚的原因，其实根本还是在于弥勒灵魂内的那股力量，如果能够得到那股力量，即使是大妖怪实力也可以得到长足的进步。
　　“需要我帮忙看一看吗？”说到这里，星熊勇仪也看向了戈薇和犬夜叉，她对于那股力量到没有太大的感觉，她更感兴趣的是那股力量的主人。
　　“那就麻烦您了！”
　　面对星熊勇仪的提议，戈薇犹豫了片刻，然后便同意了，一旁的犬夜叉本来似乎还想说些什么的，不过最终也沉默了，同意了戈薇的意见。
　　戈薇会选择相信星熊勇仪自然不是没有理由的。
　　一来，星熊勇仪自从登场来给戈薇的感觉就是一股豪迈直爽的气质，给人一种愿意去相信的感觉；二来嘛，双方实力差距明显，她和犬夜叉加起来估计都不会是星熊勇仪的对手，这种情况下，星熊勇仪如果有什么不好的想法的话，其实根本不需要她们同意，直接就可以强行实施了。
　　综合以上两个原因，戈薇最终选择了相信星熊勇仪，事实上不相信也没办法，他们根本打不过星熊勇仪。
　　星熊勇仪走到了弥勒的身边，开始细细地观察其弥勒来，普通人的灵魂，身上似乎有着一个诅咒，不过这些都不算什么，最让星熊勇仪在意的就是隐藏在弥勒灵魂内的一股力量，那是不逊色于她的力量。
　　猩红的妖气从星熊勇仪身上蔓延开来，开始侵入弥勒的体内，在慢慢地将弥勒体内的那股力量给逼出来，那股力量虽然有如跗骨之俎，但终究只是无根之水，在星熊勇仪霸道的妖气之下，最终还是被逼了出来。
　　这股力量刚刚从弥勒体内出来，就打算向远处逃去，不过还不待它跑远，就直接被星熊勇仪伸手抓住，没能成功逃离。
　　“这是？那只蛇妖！”
　　看着星熊勇仪手中力量化作的一只微型八岐大蛇，戈薇也吃惊地喊了出来，她没想到弥勒法师都已经死了一次，体内居然还残留着那只蛇妖的力量吗？
　　“这股不洁的气息，这道力量的主人大概也是踏出了自己道路的强者吧！是没有听说过的家伙呢，有点兴奋了！”
　　这股不洁之力虽然微弱，但本质上来说并不逊色于星熊勇仪的妖气，甚至还要比星熊勇仪的妖气更强上一些，这是已经超越了大妖怪，踏上了自己道路的贤者级才能拥有的力量。
　　整个世界踏入贤者级的说多不多，说少不少，大多数星熊勇仪就算没见过大多也听说过，不过眼前这道不洁之力的主人是真的让她没有头绪。

第186节 第一百七十五章 即将便当的奈落

　　“蛇妖？你们知道这道力量的主人是谁？”
　　就在星熊勇仪疑惑之际，戈薇的话让她来了兴趣，似乎眼前的两人知道这道力量的主人是谁啊？
　　“嗯，这是我们之前遇到过的一只强大的蛇妖的力量，弥勒法师曾经使用风穴吸收过一部分蛇妖的力量，相比这些力量就是在那个时候潜伏在弥勒法师灵魂内的吧。”
　　戈薇点了点头，向星熊勇仪说道，她是真的没有想到之前遇到的那只蛇妖的力量竟然这么难缠，居然能一直追着人的灵魂直至冥界。
　　紧接着，戈薇也向星熊勇仪仔细讲述了他们几个遇上八岐大蛇的始末，已经他们为什么和怎么来到冥界的。
　　“原来是真宫送你们几个来冥界的啊！那就更巧了呢，既然是真宫的朋友的话，要不要一起去旧都做做，我请你们喝一杯。”
　　听完戈薇的讲述之后，星熊勇仪也有些遗憾，因为在陨石袭击过后，戈薇和犬夜叉醒来时就已经失去了八岐大蛇的踪迹，这让还想找一个强悍对手交战玩玩的星熊勇仪很是遗憾。
　　不过也有意料之喜，星熊勇仪没想到的是戈薇和犬夜叉居然是由雾雨真宫送入冥界的，本来就挺欣赏犬夜叉的，又是认识的朋友送到冥界的，星熊勇仪当即就想拉着戈薇和犬夜叉去旧都喝上几天，不过却被戈薇给婉言谢绝了。
　　“不不，不必了。”听到星熊勇仪的话语，戈薇连忙摇头，喝上几天，那她可能会死在这里，“我们还是生者，现在弥勒法师和珊瑚还有七宝也都已经找到了，我们还是尽快离开冥界比较好吧。”
　　“原来你是在在意这件事啊！”听到戈薇的话，星熊勇仪却毫不在意，“没有关系的，虽然旧都名义上还是冥界的一部分，但实际上这里早就被冥界舍弃了几百年了。”
　　“好像是冥界财政预算不够，所以就缩减了规模吧，所以这里虽然名义上还是冥界的地方，但实际上这里的主人现在是我们鬼族，所以你们想在这里呆多久都没有问题。”
　　冥界还有财政预算？
　　听着星熊勇仪的话，戈薇总感觉心中有一口槽不吐不快，冥界为什么还会有财政预算这种东西啊？你的支出是什么，收入又是什么啊？
　　不对，戈薇突然反应过来，现在好像不是关心冥界为什么有财政预算的时候啊，眼前的星熊勇仪还在邀请着他们前去妖怪聚集地喝酒呢！戈薇以求助的眼神看向了蹲在一旁的犬夜叉，上吧，是时候发挥你天不怕地不怕见人就怼的实力了！
　　不过，犬夜叉的行为却出乎了戈薇的预料，“好啊，那就去吧。”
　　“哈哈，果然够爽快！放心，我肯定拿出我最好的酒来招待你们。”听到犬夜叉的回答，星熊勇仪也哈哈大笑起来，果然这只半妖很对她的胃口，要不趁机教他一招半式好了。
　　就戈薇而言，她是不想接受星熊勇仪的邀请前去旧都的。
　　一来，她还是个高中生，根本不喜欢喝酒，也没怎么喝过酒，所以对于星熊勇仪所说的鬼族最好的酒其实根本没有多大的兴趣；二来，旧都，鬼族所占据的妖怪都市，虽然已经可以主动控制了，但在这种妖气浓郁的地方，戈薇还是会感觉到一些不舒服，她体内纯净的灵力会自发的与外界的妖气相互敌对，净化。
　　不过星熊勇仪话都说到了这里，犬夜叉也突然倒戈相向，戈薇自然没有什么理由再去推脱，因此在珊瑚和七宝到来之后，几人没有直接返回现世，而是跟着星熊勇仪去了一趟旧都。
　　这一去就是好几天的功夫，期间几人也在旧都品尝了鬼族的各式各样的美酒，其中喝得最多的不是弥勒、不是珊瑚、不是犬夜叉，居然是一开始根本不怎么喜欢喝酒的戈薇，这一点差点惊到了众人的眼球。
　　犬夜叉和戈薇他们在旧都的经历暂且不提，现世一座城池内，他们的老对手，半妖奈落也正疑惑着。
　　“还是没有犬夜叉他们的下落吗？”奈落俯瞰着眼前的神乐，语气有些冰冷地问道。
　　听出了奈落声音中的冰冷，神乐的语气更加地拘谨了起来，“是的，已经很久没有犬夜叉他们的踪迹了。”
　　紧紧地盯着神乐看了一阵，奈落最终还是收回了目光，神乐虽然有着背叛他的心思，但还不至于在这种事情上说谎，那么犬夜叉，你们究竟去了哪里呢？
　　“桔梗那里呢？”
　　既然犬夜叉不见了踪迹，奈落自然也就先关注起了他的暗恋对象——桔梗，自从上次差点被桔梗杀掉之后，奈落就时时刻刻都派遣着分身关注着桔梗的动向，只要桔梗一有找上门来的迹象，奈落立马就会逃离，犹豫都不带犹豫的，上次的交手让他知道现在的他和桔梗之间还有着无法跨越的鸿沟，只有找齐了全部的四魂之玉，他才有能力去对抗桔梗，去占有桔梗！
　　“桔梗那里，依旧停留在枫之村，并没有离开，分身没办法靠太近，所以她在枫之村内具体的动向就不是很清楚了。”
　　神乐的回答让奈落心中的疑惑更加多了一分，自从上次之后，桔梗似乎放弃追杀自己，直接就回去了枫之村没有在离开过，是暂时不想追杀自己，还是她的复活出了什么岔子？
　　不过在联想到最近不知所踪的犬夜叉一行人，资深阴谋论者的奈落觉得这更大的可能是一个针对他的阴谋，桔梗和犬夜叉他们正在联起手来布置着一个针对他的巨大阴谋！
　　看来四魂之玉的收集必须加快了，只有得到了完整的四魂之玉，他奈落才能拥有和桔梗对抗的力量！
　　“神乐，对四魂之玉碎片的......”
　　就在奈落打算吩咐神乐派出更多的分身去寻找四魂之玉碎片的时候，他却突然愣住了，他布置在城池之外的结界被侵蚀了，被一股极端可怕的不洁之力给侵蚀了。

　
　　ps:这是2号的第一更，虽然摸鱼，但欠的更新我还是记得的。
　　等我把这段剧情梳理一下，就开始还，这段犬夜叉的原创剧情让我有点脑壳疼。
　

第187节 第一百七十六章 巫女？祭品！

　　奈落，前身是一个名为鬼蜘蛛的强盗，受伤的鬼蜘蛛被桔梗救下之后，对桔梗产生了爱慕之情，不过鬼蜘蛛只是一个普通的强盗，桔梗则是灵力强大的巫女，两人不可同日而语。
　　为了得到桔梗，鬼蜘蛛将自己的身体献给了无数的妖怪，最后诞生的就是半妖奈落。
　　曾经奈落以为自己那由无数妖怪集合而来的妖气就算比不上那些成名的大妖怪，但也不会相差甚远，甚至当他得到四魂之玉之后，他就会是这个世界上的最强者！不过这一切还没开始就已经被结束了。
　　无论是奈落引以为傲的结界，还是他那无数妖怪集合而成的妖气，在那股不洁之力之下都宛如蝼蚁，根本不堪一击，只不过片刻功夫，整座城池就被八岐大蛇的不洁之力给包围了。
　　“这究竟是什么？”
　　感受到自己妖力的溃败，奈落也陷入了极度的不可思议之中，这怎么可能？不过还不待他做出什么反应，不洁之力就已经侵入了他的身体，片刻之后，奈落的眼神也变成了蛇瞳的模样，整个人的气质也发生了极大的变化。
　　“你还有什么吩咐吗？”
　　不过这一切进行的实在是太快了，以至于作为分身的神乐什么都没有察觉到，八岐大蛇对于奈落的侵蚀就已经完成了，神乐只来得及听到了奈落那一句“这究竟是什么？”。
　　“并没有什么，去吧，去把四魂之玉带回来。”奈落禁闭着双眼，摇了摇头，并没有多说什么，只是让神乐继续去寻找四魂之玉的碎片。
　　虽然明知奈落刚刚的反应有问题，不过奈落不说，作为分身的神乐又怎么敢多问，只能乖乖地离开，去替奈落寻找起四魂之玉的碎片去了。
　　神乐离开之后，奈落禁闭着的双眼也刷的一下睁开，那其中已经不再是正常的瞳孔，而是一对紫色的蛇瞳。
　　“这股力量，远古的邪神八岐大蛇吗？居然还残存着这样的怪物吗？”奈落握了握自己的双手，感受着自己体内新的力量，嘴角露出了笑容，“也不算是坏事。”
　　被八岐大蛇侵蚀对于其他人来说自然是一个难以接受的结果，不过对于奈落这个前身是鬼蜘蛛，曾经把自己献给无数妖怪的家伙来说，这根本不算什么，能得到更强的力量，那么他占有桔梗的机会也就更大了一些。
　　“寻找拥有强大灵力的巫女来进行献祭吗？真是会麻烦人的邪神！”
　　八岐大蛇自然不是白白地将自己的不洁之力给散步出去的，自然是有着他的理由的。
　　那天看见到戈薇身上的结界之后，八岐大蛇也就收起了对这个时代的轻视，这个时代是有着能够击败甚至封印全盛时期它的强者的，因此对于现在的八岐大蛇来说，恢复实力就成了第一要务。
　　为了不引起其他强者的注意，八岐大蛇没有选择自己去收集祭品恢复实力，而是选择了散步自己的不洁之力，寻找代言人这样一种迂回的方式，它给予那些人和妖怪强大的力量，然后被它选中的人和妖怪在向它献上祭品，这样八岐大蛇就可以在最不引人注目的情况下迅速地恢复自己的实力。而一旦它实力完成，那时它就会让这片土地知道什么才是远古邪神的威仪！
　　八岐大蛇向外散步了许多份不洁之力，而奈落正是被其中一份不洁之力给选中的代言人，奈落那堕落的灵魂简直不要太符合八岐大蛇的口味，而奈落本人对于这样的事情倒也并不排斥。
　　“拥有强大灵力的巫女吗？”提起这个，奈落第一反应就是桔梗！
　　拥有极致破魔之力，可以与大妖怪争锋的桔梗绝对符合八岐大蛇对于祭品的要求，不过奈落却也第一时间就放弃了这个选项，他不会把桔梗当成是给八岐大蛇的祭品。
　　一来奈落本身就对于桔梗有着觊觎之心，他成为半妖就是因为想要占有桔梗，又怎么会在这里把桔梗给让给八岐大蛇呢？二来，上一次见到桔梗时奈落就发现了，虽然不知道桔梗是怎么复活的，不过明显的桔梗复活之后，实力更强了！眼下奈落虽然已经被不洁之力给强化过了，但是他依然不想现在就去面对桔梗，起码得等他得到全部的四魂之玉再说。
　　“不过西之国这边并没有什么强大的巫女了，那么就去极东那边找找看好了。”
　　西之国自从桔梗之后也曾经出过几个实力还不错的巫女，但能与桔梗相提并论的几乎没有，奈落向来这样的货色远古的邪神估计也是看不上眼的，因此奈落打算前去极东之地看一看，有没有符合八岐大蛇要求的巫女。
　　不过作为分身达人，奈落自然不会亲自前去极东，而是打算像以前那样，分出一个新的分身替他前往极东寻找巫女，刚好得到八岐大蛇不洁之力的奈落实力又有了增长，分出一个新的分身不成问题。
　　与此同时，旧都之外的一处山谷，一阵阵巨响不停地从中传出，很明显里面再进行着战斗。
　　“继续来啊，你就只有这种程度而已吗？”
　　山谷之中，星熊勇仪一边大口大口地喝着酒，一边很是嚣张地对着才刚刚被他打飞的犬夜叉招了招手，示意他继续。
　　“可恶！”
　　犬夜叉看到星熊勇仪的这番漫不经心的模样，也不由得怒从中来，挥手推开身上的碎石，提起铁碎牙就冲着星熊勇仪砍了过去，锋利的牙之刃与星熊勇仪的手掌相碰撞，然而却不得寸进，片刻之后，犬夜叉又一次倒飞了出去，一阵巨响再一次从山谷之中传出。
　　“星熊大人的实力还真是强大啊，犬夜叉根本不是对手呢！”山谷外围，看着这场读作切磋，实为吊打的游戏，恢复过来的弥勒也不禁发出了感慨。
　　“是啊，简直就像是在戏耍小孩子一般！”一旁，珊瑚也是一脸的不敢相信。

第188节 第一百七十七章 星之刃

　　“的确，毕竟是鬼族的鬼王，犬夜叉不是对手也很正常吧！”一旁的戈薇看着这场战斗，倒并不像是弥勒和珊瑚那样惊讶。
　　受星熊勇仪的邀请前往旧都做客之后，戈薇一行人也终于知道了星熊勇仪的真实身份，鬼族最强的四天王之一，力之鬼王，旧都的霸主！
　　曾经跟着桔梗学习过一段时间的戈薇比起弥勒和珊瑚要更加了解大妖怪这个层次所代表的意义，那是完全不一样的领域，生命层次和实力都会有质一般的飞跃。
　　而鬼族的四天王，在戈薇看来起码也是一个很强的大妖怪了，犬夜叉打不过对方并不奇怪，要是犬夜叉能够打赢对方，那戈薇才会感觉到惊讶呢！
　　“你的那把刀里面的力量很复杂啊，其中糅杂了很多力量。”再一次将犬夜叉打飞之后，星熊勇仪也不在继续喝酒，而是像犬夜叉开始讲解了起来，“不过你自己的力量只占了微不足道的一部分啊！”
　　“少罗嗦，这和你说的修炼有什么关系？你这家伙不会就是想揍我一顿吧！”犬夜叉擦了擦自己脸上的伤口，没好气地说到。
　　时间回到一天前，受星熊勇仪的邀请，戈薇和犬夜叉带着晕倒的弥勒以及之后珊珊来迟的珊瑚和七宝一起来到了旧都做客，在这里他们一起参加了鬼族的宴会。
　　然而超乎众人预料的，戈薇一行人中喝得最多的竟然不是半妖犬夜叉，而是戈薇，原本不怎么喜欢喝酒的戈薇在遇见了鬼族的美酒之后也瞬间真香了起来，不停地喝了起来，直到最后倒在犬夜叉怀里睡着才停了下来。
　　而第二天，星熊勇仪也向犬夜叉发出了修炼的邀请，说可以试着帮犬夜叉真正的掌握自己的力量，而刚刚经历过八岐大蛇，青鬼和星熊勇仪接连打击的犬夜叉根本没有多加思考就同意了，然后就是漫长的挨揍生涯。
　　“当然有关系了，身为半妖的你在妖力上天生要比那些妖怪要弱上一筹，虽然源自大妖怪的血统一定程度上弥补了这份差距，不过缺陷就是缺陷，你的妖力和体魄比起同等的妖怪来说要差，因此你的战斗大多是靠着你手上的那把刀！”
　　揍了犬夜叉这么久，星熊勇仪自然也已经搞清楚了犬夜叉的战斗方式，身为半妖的他最强大的攻击手段就是他手中的妖刀铁碎牙了，完全就是靠装备压制的，自身只会胡乱地挥刀而已。
　　“不过构成那把刀的主体力量根本不是你，就连你刚才使用的那招什么风之伤也根本不是你的招式吧，那是这把刀自带的奥义，你一直以来使用的都是别人的力量罢了！”
　　看着犬夜叉，星熊勇仪摇了摇头，“不能走出你自己的路的话，你的上限就在那里了！”
　　“自己的路？”听了星熊勇仪的教导，犬夜叉也有些疑惑地问道，他看了看自己手中的铁碎牙，“是要我抛弃铁碎牙的意思吗？”
　　星熊勇仪刚才说过铁碎牙之中的基本都不是他的力量，然后又说他需要走出自己的路，也不怪犬夜叉会有着这样的想法！
　　不过，这次犬夜叉误解了星熊勇仪的意思，星熊勇仪并不是要犬夜叉抛弃铁碎牙，对于半妖的犬夜叉来说，铁碎牙的确是不可缺少的，星熊勇仪说的自己的路另有他意。
　　看着犬夜叉的反应，星熊勇仪也露出一副你怎么就不开窍的样子，“我的意思是让你去掌握刀中的力量，不是简单的去使用，而是真正的把这些力量变成你自己的！”
　　既然刀中的力量不是你的，那就想办法把它们变成你的不就好了！
　　“算了！”星熊勇仪看着依旧不开窍的犬夜叉也放弃了依靠解说来让犬夜叉掌握力量的方法，对这只脑子不好使的二狗子来说，想要靠这种方法来让他领悟新力量实在是有些困难。
　　星熊勇仪将酒壶重新放回到身后，双手握拳，猩红的妖气在拳头周围弥漫，“还是用更直接的方法来让教导你吧，这一拳挡不住的话，就在旧都躺上几十年吧！”
　　一步踏出，巨大的力量让星熊勇仪身后的地面都直接破碎了开来，鲜艳如血的妖气裹挟在拳身之上，手腕上的镣铐也不停地颤动着，一瞬间的功夫，星熊勇仪就跨越了整座山谷的距离，出现在了犬夜叉前方，她的攻击也即将向着犬夜叉落下。
　　“怪力乱神！”
　　一拳落下，强大的压制力作用在了犬夜叉身上，之前面对八岐大蛇和陨石的时候的那股压迫感再一次出现在了犬夜叉身上，这一刻犬夜叉看到了死亡！
　　拳身和铁碎牙的刀刃相交，巨大冲击力也释放开来，犬夜叉整个人也直接被击飞了出去，和之前只是杂碎一小片山壁不同，这一次整个山体直接被砸穿了，就这样犬夜叉依旧没有停下，可想而知犬夜叉这一拳受到了多大的冲击。
　　“犬夜叉！”看到这一幕，一旁观战的戈薇等人也不由得担心地叫了出来，不过就在他们担忧地看着犬夜叉被击飞出去的身影时，一道声音从那里传了出来。
　　“爆流破！”
　　星熊勇仪的攻击被犬夜叉直接反弹了回来，甚至反弹回来的攻击比起星熊勇仪原先的威力还要更上几分，看到这一幕，星熊勇仪也露出了满意的笑容，虽说她没有使用全力，但那一击也已经有了大妖怪的水准，犬夜叉能打回那一击，已经很不错了。
　　“不过还能更进一步吗？让我来试试你的极限在那里吧！”
　　“大江山岚！”
　　不在刻意压制自己的力量，星熊勇仪随手打出了一记大江山岚，强悍的力量直接覆灭犬夜叉的爆流破，以不可阻挡之势向着犬夜叉席卷而去。
　　怎么办？看着即将到来的一击，犬夜叉也不停地思索着解决方法。
　　爆流破？不可能，打回刚才那一击就已经差点让犬夜叉虚脱了，想要靠爆流破回击这一招是不可能的事情！
　　就在犬夜叉一筹莫展的时候，它手中的铁碎牙突然传来一阵律动，铁碎牙的刀身也浮现出了一阵星空的模样，这是不同于以往的星之刃！

第189节 第一百七十八章 真菜大危机

　　极东之地，一座村子附近，真菜也心情愉悦地从村子里走了出来。
　　这座村子是位于神社附近的一座村庄，在真菜的母亲还没有去世的时候，是受真菜母亲庇护的，在母亲去世之后，真菜有的时候也会帮村子里退治一些小妖怪，不过因为真菜那奇怪的存在感的原因，一直以来都没人知道这件事，每次妖怪来袭总是会莫名退去，村子里的人在查询无果之后，也只能当作是神灵庇佑了，完全不知道还有这么一个人在暗地里保护着他们。
　　对于这一点真菜也不在意，她平日里没事的时候也会到村子里溜达溜达，看着几个小孩子玩耍，看着大人们辛苦地劳作，也别有一番乐趣。
　　而这座村子里的人其实也是真菜没能立刻下定决心跟着雾雨真宫离开的原因，这座村子之中生活的都只是一些普通人，并没有法师或者巫女，如果平日里不是真菜在暗中照顾的话，在妖怪林立的极东，这样的村子还真不知道能存在多久。
　　“该怎么办呢？是留下还是离开呢？”在离开村子回到神社的路上，真菜一边走着，一边自言自语地说到。
　　离开的话可以跟自己真正意义上的第一个朋友雾雨真宫在一起，但真菜又有一点放心不下村子里的人；留下的话，真菜又舍不得雾雨真宫，人们常说鱼和熊掌不可兼得，但真菜发现当鱼和熊掌真正摆在你面前的时候，果然你还是会尽可能地去都得到，这大概就是人性的贪婪吧。
　　“不如跟着我离开吧，这样你就不用纠结了。”就在这时，不远处的一颗大树背后，奈落也从阴影之中走了出来，对着真菜微笑着说道。
　　（*゜ー゜*）
　　又是一个可以看见自己的人！看见奈落对自己说话，真菜很是激动，这才几天就连续碰到了两个可以看见自己的人了！这几天是自己的幸运日吗？如果不是刚刚在村子里依旧没有人可以看见自己，真菜都要以为她那奇怪的存在感是不是已经恢复了？
　　“你好，我叫真菜，很高兴认识你。”对于可以看见自己的奈落，真菜也很热情地打着招呼，“不过跟着您离开就不必了。”
　　粗神经，且没有什么社交经验的真菜并不是不相信奈落的为人，只是单纯地绝对就算离开这里肯定也要以先对自己发出邀请的雾雨真宫为第一人选才对，所以才拒绝了奈落的邀请。
　　“这样啊！”听到真菜的回答，奈落好似发出了一阵叹息，不过只要仔细观察，不难发现，他的嘴角其实还挂着一抹笑容。
　　来到极东这里的自然不是奈落的真身，站在这里的只是奈落为了完成八岐大蛇搜寻巫女祭品任务而制造出的新的分身罢了，不过这具分身因为任务结束估计就会被收回的原因，奈落并没有赋予他特殊的名字，干脆直接也叫奈落了。
　　来到极东之后，奈落发现相比于西之国，极东之地的妖怪的确要多上了许多，相应的，除妖师和巫女这些也要多上一些，几天的功夫，奈落就已经搜寻到了好几个可以作为祭品的巫女，她们也许比不上桔梗，但也绝对是人类之中较强的一批了。
　　这一天，奈落正在森林中闲逛着，他之前听说过这里以前存在着一座神社和一个非常强大巫女，因此打算来这里狩猎新的目标，不过神社的确找到了，但外围的那层结界奈落也的确拿它没有办法，哪怕使用了八岐大蛇的不洁之力想要解开那座结界也不是容易的事。
　　毕竟他只是一个分身，凭借分身里只点细微的不洁之力，想要解开真菜母亲最后燃尽生命布下的保护真菜的结界还是差了一些，奈落本来都打算撤退了，不过就在他打算离开的时候，不洁之力却传来异动，远处有人正在朝这座神社走过来。
　　这个情况让奈落惊讶万分，明明整座森林都在他的感知之中，为什么会有人能在一点都不惊动他的情况下在这里移动，这不科学！
　　感知到这一点，奈落本来想要转身就跑的，因为在他看来，能够瞒过他的感知的，实力就算不能碾压他，起码也是同级的吧，他一个分身就不要太浪了，免得被人打爆。
　　不过他想离开，不洁之力却不干了，当他想要逃跑的时候，不洁之力直接就在他体内暴动起来，大有他敢走不洁之力就敢要他命的趋势，这让奈落也没办法了，只能先过来看看再说。
　　而且对于远处不断接近的那个个体，不洁之力传来了深深的渴望，这是八岐大蛇极为中意的力量，他想要吞噬了对方，这让奈落差点哭了出来，他只是一个分身啊，为什么要卷进这种八岐大蛇和其他强者的战争之中，没错在奈落想来，能让八岐大蛇极为中意，且想吞噬的起码也是同等级的强者！
　　但当他真正亲眼见到真菜的时候，他却发现他错了，真菜的实力似乎并没有他想的那么高，虽然依旧有着很强的灵力，但大体也就和他这具分身相当，甚至还不如他这具分身，这就是让八岐大蛇无比渴望的力量？
　　不过很快奈落就发现了真菜的特殊性，他似乎根本无法感知到对方的存在，甚至如果不是不洁之力的话，可能对方从自己眼前走过去，都不会被发现！
　　这是隐身术？
　　察觉到这一点的奈落有些明白八岐大蛇为什么会对真菜的力量这么中意了，不要说八岐大蛇了，就是奈落自己现在都有了吞掉真菜以此来制造新分身的想法，但也只是想想罢了，八岐大蛇的不洁之力已经发现了真菜，奈落已经没有办法把真菜给私自眛下来了。
　　奈落向着真菜缓缓地走去，紫黑色的不洁之力混合着奈落自身的妖气慢慢地溢出，在身后化成了一只巨大的蛇影，蛇瞳紧紧地盯着真菜，吐了吐信子。
　　“小姑娘，跟不跟我离开，那可不是你说的算的啊！”

第190节 第一百七十九章 狡猾的奈落

　　看到这一幕，真菜也明白了眼前的男子虽然也能看见自己，但和抱着善意的雾雨真宫不一样，奈落对她有着的只有浓浓的恶意。
　　面对着奈落与他身后的蛇影，真菜伸手甩出了三张灵符，然后根本不管灵符到底能对奈落造成多大的效果，毫不犹豫地转身向着神社的方向跑去。
　　从蛇影之上，真菜可以感觉到极致的堕落，只是看了一眼，真菜就感觉到自己的灵魂都受到了震动，那绝对不是她可以对抗的力量，因此真菜才在丢出灵符后直接逃跑，因为她知道那些灵符最多只能给她争取一点逃跑的时间，甚至更糟糕的是连一点时间都争取不到。
　　幸运的是最糟糕的情况并没有发生，真菜扔出去的灵符在半空中燃烧了起来，然后其中的灵力化成了一张巨大的网将奈落连同他身后的蛇影都笼罩其中，让奈落原本前进的步伐也停了下来。
　　“垂死挣扎罢了，不过这是这样，事情才会稍微有趣一点啊！”奈落看着逐渐跑远的真菜，眼神中透露着戏虞，就像是在看着一只表演杂技的猴子一般。
　　奈落并不担心真菜跑出他的掌心，从刚才那几张灵符他就看出来了，眼前的真菜和那个桔梗转世的丫头一样，都属于有着强大灵力却并不会运用的那种，对于这样的巫女，就算是原本的奈落都有信心将她们完美地拿捏，更不说现在有了八岐大蛇不洁之力的奈落了。
　　蛇影轻轻移动，灵力编织的局网“哗啦”一声就直接被撕裂了，就像撕裂一张白纸一样，十分地轻松惬意，好像根本没有什么难度一般。
　　然后奈落带着他身后的巨大蛇影也向着真菜逃离的方向走去，步伐不紧不慢，在真菜没注意到的时候，其实奈落已经在真菜身上留下了标记，也就是说真菜不管跑到哪里都跑不出奈落的手掌心，因此奈落一点都不慌，完全就是一副戏耍的心态。
　　一路上偶尔放出几只小蛇去突袭真菜给真菜制造些麻烦，然后看着真菜大口大口喘着粗气，十分疲惫却不得不在密林之间不断奔跑、穿梭，时不时还会摔倒的身影，奈落就感觉一阵愉悦。
　　不过这种愉悦并没有持续太久，因为奈落发现真菜好像在不知不觉之间进入了一个结界，而这个结界之内正是他之前想找却没有找到的那座神社。
　　不过这个结界非常地强大，奈落发现自己好像根本那这个结界没有办法，就连八岐大蛇的不洁之力也没有办法直接侵入这个结界，只能慢慢侵蚀，而如果想要完全侵蚀这个结界的话，以奈落这具分身所拥有的不洁之力来看，恐怕至少要十年左右的时间。
　　“可恶，这里的结界竟然这么强的吗？”看着将自己阻挡在外的结界，奈落咬牙切齿地说到。
　　奈落本身也是一个很擅长结界的妖怪，不过他的结界和眼前的结界相比简直就是小巫见大巫了，根本不能相提并论，如果说眼前真菜母亲设下的结界是大学高数的话，那么奈落的结界顶多算是初中数学。
　　结界内，遍体鳞伤还疲惫异常的真菜看着被阻挡在外的奈落也松了一口气，还好母亲留下的结界依旧守护了她！
　　稍微休息了一会，真菜又开始忧心了，因为她根本没有反制奈落的方法，母亲留下的结界只有守护的功能，也就是说现在的情况是奈落进不来结界里面，但真菜也出不去结界外面。
　　表面上看起来双方是一个势均力敌的场面，不过实际上真菜依旧处于危机之中，首先她是一个人类，她需要进食、睡眠等等来保证自身的生存，但神社内储存的食物是有限的，奈落一直不离开的话，没法外出寻找食物的真菜早晚会被活活饿死。
　　不过片刻之后，真菜也叹了口气，她发现她好像真的没有什么其他方法，现阶段奈落占优势，她只能走一步看一步了，起码短时间内奈落好像拿她也没有办法。
　　结界之外，奈落又尝试了数次，结界依然是那样根本没有办法强闯进去，奈落自身的妖力还没有靠近结界就会被净化掉，根本排不上用场；八岐大蛇的不洁之力倒是不会被净化，但是其力量也会被大幅削弱，以至于要花几倍、几十倍的时间去侵蚀，一样没有什么用。
　　奈落自然不可能在这里和真菜耗上十年，既然强闯不行，那就换一种方法，想到刚才真菜走过来的方向似乎是有着不少人类的气息，奈落计上心头，几只小蛇从他背后的蛇影中分离了出来，向远处走去。
　　那是？奈落的动作自然被一直紧盯着他的真菜给看见了，真菜心里顿时警惕了起来，不好的预感笼罩在了心头，好像情况变的不妙起来了。
　　半刻钟后，真菜发现她的预感真的变成了现实，之前离开的那几只小蛇回来了，他们每一只都缠着好几个普通人，这是真菜时常去的村子里的村民。
　　“你！”真菜忍不住发出一阵怒吼。
　　情况这么明显真菜自然不会看不出奈落的目的，很明显奈落是想要用这些村民的性命来威胁自己，让自己打开结界或者从结界出去。
　　这是一个赤裸裸的阳谋！
　　“怎么样，小姑娘，我想干什么已经不用我多说了吧，你的决定呢？”奈落一边将一个被蛇影捆绑的男子移到了面前，一边对着结界之中的真菜说道。
　　“如果你继续呆在里面的话，这些人的性命我可不能保证了哦？”
　　“呜呜呜......”
　　听到奈落的话，被绑来的众人就算嘴巴都被蛇影给堵住了，但依旧忍不住想要发出哀怨，这叫什么事啊，怎么突然就被妖怪给抓来当筹码了啊，他们还不想死啊！
　　良久，原本寂静的结界之中传来了一阵声音。
　　“放了他们，他们只是普通人而已，你想要的是我吧！”

第191节 第一百八十章 真菜的选择

　　“哈哈，你们人类果然都有着这样的弱点啊！”
　　听到真菜的话，奈落也知道真菜已经做出了选择，而且和他预想的一样，对方果然选择了牺牲自己来拯救他人这种愚蠢无比的行为，不过也正是因为这份愚蠢，他才能这么简单的就解决这座强大的结界啊。
　　奈落已经决定了，除了真菜之外，这座神社和结界也都要纳入掌握之中，神社之外那连不洁之力都可以稍微抵挡一下的强悍的结界会是一个很好的藏身之所。
　　在真菜说完那句话之后，原本不可视的结界也突然浮现出了它的身影，结界智商也浮现出一个和人差不多大小的缺口，真菜也站在了缺口的正中，结界和现世的交汇之处。
　　“你先放了他们，我在跟你走！”
　　真菜看着对面的奈落，提出了自己的条件，并且身体后仰，仿佛奈落不答应她的要求，她就立刻跑回结界一样。
　　“你大意了啊，巫女！”
　　就在真菜警惕的时候，一道细小的蛇影不知道什么时候窜到了她的身边，蛇影一弹，瞬间向着她飞速地靠近，这道蛇影打算直接将真菜拉出结界的范围，那样结界就不能守护她了。
　　这道蛇影是奈落特意安排的，想要抓住的就是这个时机，对方打开结界的时机，趁着这个机会将真菜拉出结界的范围之外，角度、速度都是最优解，在奈落的推算之中，真菜是绝对避不开这一击的。
　　事实本来也正如奈落所预料的一样，真菜面对着突如其来的蛇影，除了惊慌失措之外真的一点其他的反应都来不及做出，不过真菜没反应过来，但蛇影也没能命中真菜，这道蛇影在半路上就被一只手给捏住了，然后轻轻一握，就化成了灰烬。
　　“真菜，你似乎有点麻烦了啊？”真菜身边，离开了好几天的雾雨真宫也重新出现在了这里。
　　在将犬夜叉等人送入冥界之后，雾雨真宫去看了看桔梗，然后又在西之国转了好久，最后才想起来会极东，这里还有一只真菜欠着她一个答复呢。
　　不过刚一过来，雾雨真宫就看见一只浑身散发着不好奇心的毒蛇向着真菜袭来，雾雨真宫自然是第一时间拿下了这条毒蛇。
　　“真宫？”看见真宫的第一时间，真菜是诧异的，然后喜悦就从她的脸上露了出来，“你回来了啊！”
　　“嗯，事情基本已经解决完了，倒是你这里好像有点其他的事嘛！”雾雨真宫看了一眼遍体鳞伤的真菜，在环顾了一遍四周，基本上就知道到底发生了什么了。
　　“泯灭！”一声轻喝之后，在奈落不敢相信的眼神之中，他的整个身体都开始化为虚无，甚至就连那来自八岐大蛇的不洁之力都不例外，一样泯灭起来。
　　“不，这不可......”
　　哀嚎还未说完，奈落的这个分身就已经彻底化成了虚无，除了雾雨真宫手上残留的一丝之外，再也没有一点痕迹留存于世。
　　“这是？”
　　真菜也被雾雨真宫的简单直接给震惊到了，连话都还说上一句就直接把对方给解决了吗？与之相比被对方逼的走投无路的她好像很废柴啊！真菜内心不由得想到。
　　“没什么必要和他废话，只是一个分身罢了，有什么问题等到时候找到他的本体再说吧。”雾雨真宫一边说着一边将手中刚才奈落残留下来的身体收了起来，凭借着这个她可以很轻松地找到对方的本体。
　　“对了，真菜之前的问题你想好了吗？”将奈落分身收好之后，雾雨真宫也看向了真菜，这才是她回到极东的目的，等待真菜的回答。
　　“是和我离开，还是留在这里？”
　　关于这个问题，其实在雾雨真宫离开的这些天里，真菜一直都在考虑，两个选项都有着吸引她的地方，虽然真菜很想任性地说一句她全都要，但已经很成熟的真菜知道那是不可能的，两个选择，她最终只能选择一个。
　　原本她是一直在纠结着的，不过就在不久之前，真菜她做出了选择。
　　“我，我......”支吾了一阵之后，真菜最终也说出了她自己的选择，“对不起真宫，不过我想我可能还是会留在这里，不能和你一起离开了。”
　　说完，真菜也直接低下了头，好像做了什么对不起雾雨真宫的事情一样，明明是雾雨真宫的一番好意，可是她最终还是辜负了。
　　“嗯？为什么要道歉呢？”看着真菜的反应，雾雨真宫有些不解地笑出声来，“既然是选择，那无论选哪个都是你的自由，没有什么要向我道歉的。”
　　雾雨真宫看向了不远处昏迷的村民，奈落被自己消灭之后，这些被奈落绑来的村民也都陷入了昏迷，不过并没有什么大事，只要过一会就会醒过来了。
　　“你会留在这里是因为他们吧？”
　　“嗯。”真菜点了点头，她会选择留下来的确是因为这些村民。
　　“直到刚才我才真正意识到，在这个纷繁的乱世之中，他们这样的普通人生活下来究竟有多艰辛，数不尽的妖怪会不停地侵扰他们的生活，就像刚才那样！”
　　“我没有能力去拯救所有的人类，但我至少希望我可以保护好他们，虽然我现在还不够强大，但我一定会努力地变强的，强到足以保护他们，就像我母亲身前那样。”
　　一直以来，真菜无聊时唯一的去处就是不远处的那个村子了，小孩玩闹的时候她会在不远处观看，壮年劳作的时候她偶尔也会帮上一些忙，村子里举行祭典的时候她也会去参加，虽然一直都没有人看得见她，但真菜对这里已经有了深厚的感情，她想保护这里。
　　“很棒的理想，既然这样就要为这个理想去努力奋斗啊，真菜！”对于真菜的选择，雾雨真宫并没有异议，有的只是由衷的祝福，“不过在那之前还是让我先改造一下这座结界吧，扩大它的范围，同时让你在结界之内都能保持着一定的存在感。”

第192节 第一百八十一章 向京都进发的众人

　　“分身被覆灭了吗？”当奈落的分身被雾雨真宫消灭之时，远在西之国的奈落本体也感知到了这一点，“不愧是妖孽横行的极东之地啊！”
　　“不过算了，那具分身的目的也已经达到了，而且时间也快到了，得出发了，这个仇就等去见过那位远古的邪神之后在报吧。”
　　奈落的分身虽然因为觊觎真菜的原因被雾雨真宫给消灭了，不过他之前在极东抓获的那些巫女早就被他送回给了本体的所在，因此他这具寻找祭品巫女的分身的任务其实已经完成了。
　　再加上八岐大蛇规定的日期将近，奈落也就打算先去把已经找到的这些巫女送给八岐大蛇算了，至于消灭他分身的家伙，等到八岐大蛇的仪式结束之后，奈落自然会去极东找他算账。
　　在奈落出发后不久，原本封印龙骨精的山谷，这里先后经过了犬夜叉等人和八岐大蛇的战斗以及一颗陨石的轰炸之后，早就已经化成了一颗废墟，不过这座废墟之上此时却出现了一道法阵。
　　法阵之中，原本在冥界的犬夜叉等人也纷纷从中踏出回到现世，不过除了他们特意去冥界带回的弥勒、珊瑚、七宝之外，还有第六道人影也随之来到了现世，那就是星熊勇仪。
　　“真的是好久没回现世了呢，有点怀念呢！”
　　星熊勇仪从法阵之中迈出，看着眼前的现世，流露出了一副怀念的表情，自从接受了八云紫的幻想乡计划之后，她就基本没有怎么呆在现世过了，幻想乡建立之后先是在幻想乡呆了一阵，随后又去了旧都定居。
　　“勇仪小姐很久没有回到现世了吗？那不如趁这个机会在现世多留一段时间吧！”看着一脸怀念的星熊勇仪，一旁的戈薇也脑补出了许许多多的设定，譬如被困冥界无法返回人间什么的。
　　“哈哈，那就不用了！”对于戈薇的话，星熊勇仪倒是没有考虑过，“等到找到那道力量的主人和他打一场之后，我就回旧都了。”
　　对于星熊勇仪来说，这一次回到人界的主要目的就是为了八岐大蛇，弥勒身上那道不洁之力的主人，星熊勇仪可是迫不及待地想要和对方交手了。
　　身为鬼族的鬼王，星熊勇仪最喜欢的事情就是战斗以及美酒了，虽然没有亲眼见过八岐大蛇，不过从那道不洁之力上就可以看出很多了，能够在死过一次之后依旧如附骨之蛆一般紧随着灵魂来到冥界，八岐大蛇的实力绝对要在大妖怪之上，也只有这样的对手才能吸引星熊勇仪特意跑一趟！
　　到不是说星熊勇仪并不认识其他同等级的强者了，事实上星熊勇仪认识这样的人很多，鬼族的其他鬼王、幻想乡里一众贤者级的妖怪，冥界内的强者、天界、魔界等等，但这些人怎么说呢，一部分是因为特殊原因根本不会和星熊勇仪动手，另一部分的话就是星熊勇仪已经打腻了。
　　一道再美味的饭菜连续吃上好几年也绝对是会腻的，战斗同样如此，星熊勇仪喜欢战斗，但和同一个对手连续不停地交手她也是会感到厌烦的，就像鬼族其他几个鬼王一样，她们之间交手不知道多少次了，彼此之间非常了解，所以最近这几百年也就很少动手了。
　　这种情况下，八岐大蛇的出现简直就是让饥渴的星熊勇仪看到了新的猎物，为此她甚至特意从旧都跑到了现世，就是为了八岐大蛇这个从没见过的对手。
　　“好吧。”既然星熊勇仪拒绝了，戈薇也没有再说什么，她只是建议而已，星熊勇仪听不听她的就不是她的事了。
　　“喂，我说那只蛇可是我的对手，你别想抢啊！”
　　戈薇没有什么反应，倒是一旁的犬夜叉反应很大，他可是等着和八岐大蛇再战一雪前耻呢，怎么能让星熊勇仪抢先了呢！
　　“犬夜叉，你的实力想要和对方交手的话还差了一些。”
　　犬夜叉的话，星熊勇仪根本没听进去，因为现在的犬夜叉根本还不是八岐大蛇的对手，哪怕他的刀有了那个奇怪的形态也是一样，最多让他可以和那些顶尖的大妖怪交锋，想要和贤者级交手还是差了许多。
　　被人说实力不行，如果是以前犬夜叉肯定直接跳起来直接拔刀，然和和对方来一场真人pk了，不过这一次说他实力不行的人是星熊勇仪，且先不说星熊勇仪在冥界帮他特训提升实力的恩情，单单是那一顿顿的毒打就让犬夜叉不会反驳对方了，因为和星熊勇仪比起来，他的实力的确不行。
　　因此犬夜叉没有反驳星熊勇仪的话，不过心底对于星熊勇仪的实力判断还是不以为意的，毕竟在他看来星熊勇仪又没有亲眼见过八岐大蛇，而且比起那时候的他，现在的犬夜叉实力又有了长足的进步，犬夜叉觉得现在的他是可以击败八岐大蛇的。
　　看着犬夜叉别过头去，一副到时候我就要打给你看的样子，一旁的戈薇、弥勒等人也忍不住笑出了声，犬夜叉有的时候还真的是可爱呢！
　　“不过虽说你们的目标是那只蛇妖，不过当时我们醒过来的时候对方就已经不见了，你们要去哪里找那只蛇妖呢？”
　　欢笑之余，戈薇也提出了自己的疑惑，星熊勇仪并不打算长时间呆在现世，既然这样的话，她们要怎么在短时间内找出躲藏的八岐大蛇呢？
　　听到了她的问题，星熊勇仪并没有第一时间回答，只是过来拍了拍她的肩膀。
　　“戈薇你对于这一身继承而来的灵力的掌控程度还是不够啊，对方根本就没有想要隐藏自己啊，大概是在你们去冥界的这段时间恢复了不少吧。”
　　星熊勇仪抬头看向了远处，那个方向她没有记错的话好像是京都吧，那里的不洁之力简直要冲破天际了啊！
　　“枫，我要出去一趟。”枫之村枫的家中，桔梗也拿起了自己的弓箭准备出发，京都突然出现了大量邪气，桔梗对此不能视而不见，虽然那冲天的邪气让桔梗也感觉到了深深的威胁就是了。

　
　　ps:最近的剧情写的有点难受，之前真菜本来是想描绘出一个凄惨又坚强的少女形象的，结果我自己都感觉很失败，还是自己水平不够啊！
　　至于昨天咕的原因的话，写的难受，然后就忍不住摸鱼了，所以昨天就又咕了，我很抱歉（下次也不一定改）。
　　太监的话肯定是不会太监的，最多偶尔咕两天而已。
　

第193节 第一百八十二章 京都之外

　　京都，现在八岐大蛇的所在之地，原本还算繁荣的城市现在却根本找不出一个活人，整个京都之中只剩下八岐大蛇和那些被八岐大蛇不洁之力选中的妖怪们，这里已经沦为了妖怪的乐园。
　　原本八岐大蛇在京都的行事还并不是这么嚣张，毕竟实力还不是巅峰时期，太浪的话容易翻车。
　　不过在吸收了众多妖怪带给它的祭品巫女之后，八岐大蛇也成功地恢复了它全部的力量，那在梦魇空间也被称为S级的可怕力量，整个京都无论是普通人，还是那些阴阳师、巫女、僧侣全部都被八岐大蛇给吞噬的一干二净，它将京都瞬间变成了一座死城。
　　“这里是京都？”
　　京都城外，在星熊勇仪的帮助之下，戈薇和犬夜叉一行人并没有花费多少时间就来到了这里，不过看着一片死寂的京都城，戈薇等人都露出了不敢相信的表情。
　　虽然之前没有亲眼见过战国时代的京都城，不过戈薇怎么也不会想到眼前这座没有一个活人，完全是由妖怪在主导着的城池会是京都！
　　“的确从前在旅行中曾经听人谈起过京都，那是一座繁荣的城市，没想到居然会变成这样。”一旁，弥勒也符合地说到，这里和他想象之中的京都差太远了。
　　“绝对没错，那只大蛇就在这里，我已经闻到了它那令人作呕的味道了。”
　　和戈薇与弥勒不同，犬夜叉倒是并不怎么关心京都城的状况，说到底只是人类的城池，犬夜叉一个半妖才不会对此有过多关注呢，他现在更关心的是那隐藏在京都城之中的八岐大蛇！
　　“好了，已经到这里了，接下来的路量力而行吧。”
　　已经到了京都城外，星熊勇仪也不打算继续和犬夜叉等人一起行动了，她要先去找那只八岐大蛇了，所以犬夜叉他们接下来究竟会不会遇到危险就要看他们自己的选择了。
　　看着远去的星熊勇仪，弥勒握紧了手中的法杖，珊瑚抓着飞来骨的手也爆出了青筋，七宝更是整个人都露出了不甘的神情，虽然星熊勇仪没有明说，但那句量力而行很明显就是对他们三个说的，而他们的实力和犬夜叉与戈薇也的确有着差距，这是不可否认的事实。
　　“虽然很不甘心，但接下来我恐怕没有办法和你们一起走下去了，我还并没有完全地从那只蛇妖的力量之中恢复过来。”良久之后，弥勒首先开口说道。
　　弥勒很清楚，面对着京都城之中众多的妖怪，他唯一可以拿的出手的就是风穴了，不过看着远处京都城中弥漫着的不洁之力，弥勒就清楚他的风穴是没有办法使用了；而没有风穴的他，在这样的战斗之中其实根本就与拖累无异，为了不影响犬夜叉和戈薇的战斗，弥勒决定留在原地。
　　至于八岐大蛇力量的影响什么的，只是弥勒找的借口罢了！
　　“这样的话，我也留下来照顾弥勒法师好了。”听到弥勒的话之后，原本还有些纠结的珊瑚也立刻开口说道。
　　弥勒和珊瑚的反应明显让七宝始料不及，弥勒和珊瑚都不去的话，那它要怎么办？
　　“你们都不去的话，我可......”不过七宝的话还没说完，他整个人就被犬夜叉丢到了弥勒的怀里，“你给我乖乖呆在这里。”
　　“七宝你就在这里和珊瑚一起照顾弥勒法师吧。”戈薇也摸了摸七宝的头说道，京都城中的邪气戈薇感觉她也只能勉强自保，实在是没有余力再去照顾七宝了。
　　对此，弥勒怀中的七宝也没有说什么，对于戈薇和犬夜叉的决定他也能理解，只是七宝默默地在心中发誓，下一次遇到这种情况的时候，他绝对不要在像现在这样无力了。
　　“我们走了，戈薇。”
　　另一边，领先犬夜叉等人的星熊勇仪也早已进入了京都城，不过对于京都城中的妖怪，星熊勇仪并没有什么兴趣，她径直地走向了京都的中心，八岐大蛇就在那里。
　　皇宫之中，八岐大蛇那原本禁闭着的眼眸也猛地一睁开，而这时星熊勇仪也随手击碎了最后一个拦路的妖怪，来到了八岐大蛇的眼前。
　　“啧，还真是八个头的蛇妖啊，如果不是实力不对，我差点还真把你认成是那个邪神呢！是得到了邪神力量的眷属吗？”
　　看着八岐大蛇，星熊勇仪也啧啧称奇，她并不清楚眼前的八岐大蛇是从其他世界来的，只是把八岐大蛇当成了得到远古邪神力量的蛇妖，毕竟这只八岐大蛇和星熊勇仪所知晓的那只八岐大蛇实力差距太大了。
　　眼前的这只八岐大蛇只是贤者级的实力，和星熊勇仪尚且处于同一水平，但远古的那只八岐大蛇就是真正的超越了贤者阶级了。
　　“我就是八岐大蛇，陌生的鬼啊，你前来所为何事？”
　　虽然对于星熊勇仪的话很是不满，但八岐大蛇还是没有第一时间发作，毕竟星熊勇仪的实力摆在那里，那是和他一个等级的强者，刚刚恢复没多久的八岐大蛇不想现在就和星熊勇仪打起来。
　　不过往往你越不想看见的事，那就越有可能发生，现在也是一样，八岐大蛇不想和星熊勇仪战斗，但星熊勇仪可不是这样想的，她特意从旧都跑到现世为的就是和八岐大蛇这个新的对手来一场较量啊。
　　“你是不是八岐大蛇无所谓了，我来这里的目的的话，除了战斗难道还有其他的吗？”星熊勇仪狂笑了两声，眼前究竟是不是八岐大蛇已经不重要了，重要的是他究竟能不能给星熊勇仪带来战斗的愉悦。
　　看着眼前散发着无比强烈战意的星熊勇仪，八岐大蛇沉默了，果然鬼族都是一群好战的家伙！
　　既然没有办法避免，那八岐大蛇也就选择了主动出击，他只是不想现在战斗而已，又不代表他怕了星熊勇仪，数只蛇影瞬间就向着星熊勇仪袭去，这些蛇影有八岐大蛇的不洁之力构成，每一只都有着大妖怪顶点的实力。
　　“来的好，怪力乱神！”

第194节 第一百八十三章 突入的桔梗

　　这一边一个是从异世界前来的远古邪神，一个是鬼族最古老的鬼王之一，在八岐大蛇已经恢复完全的情况下，双方的实力并没有太大的差距，都处在贤者级这一阶层之内，所以彼此之间的战斗也没有出现一边倒的局势，而是焦灼了起来。
　　不过对此两人都并没有什么意外，不论是人、妖、神灵还是什么其他存在，只要到达了贤者等级生命层次都会发生质的蜕变，以雾雨真宫的视角来看就是从赤级到橙级的突破，所以一场贤者级的战斗没有意外的话，就算持续好几年也是正常的。
　　因为双方对于力量的掌控程度都非常高的原因，所以八岐大蛇和星熊勇仪的战斗波及范围并没有太大，如果不靠近的话甚至根本感觉不到哪里在发生着战斗，不过如果没有到达贤者级就踏入他们的战斗范围的话，那除了泯灭就没有其他结果了。
　　在星熊勇仪和八岐大蛇交战的时候，戈薇和犬夜叉也进入了京都，也许是命运的抉择吧，他们碰上的第一个妖怪就是奈落。
　　“犬夜叉，戈薇，没想到你们竟然会来京都城，这可真是太好了，哈哈哈！”
　　京都城中，奈落看见了不断前进的犬夜叉和戈薇，原本还平平静静的他瞬间发出了欣喜的笑声，将周围的一众小妖怪给吓得纷纷逃离。
　　奈落现在是真的很开心，原本对于这一趟京都之旅，奈落并没有抱什么期待，八岐大蛇复活而已，如果不是体内有着八岐大蛇的不洁之力，奈落根本鸟都不想鸟对方一下，不过现在居然在这里碰到了犬夜叉和戈薇，这对于奈落来说真的就是意外之喜了，这让奈落怎么能不开心。
　　在犬夜叉和戈薇前去冥界的期间，因为没人阻止他，再加上得到八岐大蛇不洁之力的实力增加，奈落除了四处收集献给八岐大蛇的巫女祭品之外，同时也派出了一个分身在大肆收集着四魂之玉的碎片，现在他手中的四魂之玉已经只缺犬夜叉和戈薇手中的那部分了。
　　“奈落，你怎么会在这里？”戈薇和犬夜叉看着突然出现在眼前的奈落，也吓了一跳，奈落怎么会在这里？
　　“比起这个我倒是更想和你们聊一些其他的话题，比如你们手中的四魂之玉碎片。”
　　虽然已经有了不洁之力这份力量，但是八岐大蛇的不洁之力数量不多而且终究是八岐大蛇的力量，奈落对它并不放心，所以他依旧在追寻着四魂之玉，除了心中那份对四魂之玉的执念之外，最大的目的就是想要利用四魂之玉增强力量，从而摆脱八岐大蛇的制约。
　　“哼，这么久没见了，你还是这么喜欢做梦啊！”听到奈落的叫嚣，犬夜叉自然也不甘示弱，“这样的话，在干掉那只蛇妖之前就先拿你来热热身好了！”
　　“蛇妖？你们是想要去讨伐八岐大蛇？”奈落听到这话，先是一愣，然后就像是听到了什么好笑的事情一样，哈哈大笑了起来。
　　“就凭你们也想去讨伐八岐大蛇？”这简直是奈落今年听过最好笑的笑话了！
　　对于奈落的嘲笑，回应他的则是犬夜叉的一击风之伤以及各位的破魔之箭，妖气之刃与灵力之箭直接击中了奈落的身体，不过作用不大。
　　犬夜叉的风之伤虽然砍碎了奈落一大片身躯，不过那些碎肉很快又重新组合再生了起来，而戈薇的破魔之箭其上的灵力更是还没有靠近就被不洁之力给侵蚀了，在这京都城之中，最不缺的就是那到处弥漫着的不洁之力了！
　　“怎么样，犬夜叉明白我们之间的差距了吧！”碎肉重组之后，奈落也气定神闲地继续对着犬夜叉他们说到，“你的风之伤对我来说根本不痛不痒，而戈薇你的破魔之力在这座京都城之中更是一点作用都发挥不出来。”
　　“所以把四魂之玉碎片交出来吧，那样我还可以考虑给你们一个好一点的结......好痛！”
　　不过奈落的话还没有说完，一道携带着樱色光芒的箭矢就径直命中了他的身体，他那刚刚重组的肉身在其作用之下也又迅速地溃散起来，而这道箭矢之上的力量正是奈落刚才所口嗨的破魔之力！
　　“这是？”
　　戈薇和犬夜叉也被这突如其来的一箭给震惊到了，不过很快他们就反应过来了，这种特殊的破魔之力除了戈薇之外，拥有的人也就只有一个了。
　　犬夜叉和戈薇抬头向着箭矢射出的方向看去，那里一个巫女正持着木弓站在那里，正是赶过来的桔梗。
　　“犬夜叉，戈薇，好久不见！”
　　片刻之后，原本还在远处的桔梗也来到了戈薇和犬夜叉身边，这是她的身体被雾雨真宫类英灵化之后得到的力量，也正是因此她才能在短时间内从枫之村赶到京都。
　　“桔梗，你怎么会来这里？”
　　虽然有些意外，但是戈薇看到桔梗还是很欣喜的，毕竟如果有桔梗帮忙的话对付奈落和八岐大蛇就更有把握了，倒是犬夜叉对于前来的桔梗有些不知道该作何反应，整个人默默不语。
　　“现在不是说这个的时候了，先解决眼前的敌人吧！”
　　桔梗看着面前的奈落，在其身上她所射出的破魔之箭力量正在不断溃散，很快原本闪耀着耀眼光芒的箭矢就化为了一阵飞灰，奈落也重新回到了她们的眼前。
　　“桔梗，真是没想到你也会来京都城啊！”奈落看着犬夜叉身边的桔梗，心情也变得复杂起来。
　　“奈落，原本还想帮你留给戈薇来作为她熟悉灵力的试炼对象来着，不过现在看来不得不亲自将你讨伐了。”
　　虽然戈薇在她的教导之下已经开始熟悉灵力起来，但眼前的奈落很明显不是戈薇可以净化得了的，就算是桔梗自己如果不是英灵化带来的加强，也不敢说自己可以稳胜现在的奈落。
　　“哼，你这个女人还是这么自大啊，那你就来试试看吧！”

第195节 第一百八十四章 终于出现的雾雨真宫

　　如果是在其他地方，那么奈落还真不敢跟桔梗放出大话，因为就算桔梗真的有着将他给完全净化掉的能力！
　　不过，现在他们都在京都城中，这里被八岐大蛇的不洁之力给弥漫着，在这里奈落他们这些八岐大蛇的手下会得到源源不断的力量，而桔梗她们则会被不洁之力给不断地削弱，此消彼长之下，奈落觉得他并不会输给现在的桔梗。
　　在源源不断的不洁之力之下，铺天盖地般的触手向着犬夜叉、戈薇以及桔梗袭来，每一只触手上都裹挟着强大的力量，即使是大妖怪一旦被缠上，结果也只有被奈落吸收同化。
　　桔梗手腕一翻，将木弓当作刀剑一样向着触手劈砍下去，在破魔之力的作用下触手应声而断，不过桔梗的脸上也瞬间变了颜色，这触手的力量要出乎她的想象，如果都是这种程度的力量的话，犬夜叉和戈薇就危险了！
　　就在桔梗担心地看向两人的时候，却发现她的担忧似乎是多余的，虽然奈落的触手在源源不断地向着犬夜叉和戈薇袭去，不过却始终没能得逞，犬夜叉挥舞着手中如星空一般的刀刃，将所有来袭的触手全部斩断。
　　趁着这个机会，桔梗也赶紧来到犬夜叉和戈薇的身边，一道结界被她展开了起来，奈落的触手在触碰结界的一瞬间就像触电了一般缩了回去，不过很快就又有了更多的触手围了上来，但始终没有办法突破桔梗的结界。
　　“犬夜叉，你手中的刀是怎么回事？”
　　暂时将奈落阻挡在结界之外，桔梗也问起了犬夜叉手中的铁碎牙，从这把铁碎牙之中桔梗感觉到了雾雨真宫的力量，这让桔梗很是奇怪。
　　“你是说铁碎牙？这个形态我也不知道是怎么回事了！”听到桔梗的问题，犬夜叉也看向了手中如星空般的刀刃，老实说对此犬夜叉也不是很清楚，“在冥界的时候突然一下就出现了。”
　　“那么这个形态下，你的刀会有什么特殊的力量吗？”
　　桔梗并不清楚犬夜叉的铁碎牙曾经被雾雨真宫的魔力给撑爆过，因为那时候她还没复活，不过感受着刀刃之中熟悉的力量，桔梗也不难猜出这个形态的刀刃应该和雾雨真宫脱不了关系，既然这样的话那么这份刀刃说不定会有着难以想象的力量，说不定会是她们击败八岐大蛇的关键。
　　是的，是击败八岐大蛇！
　　因为桔梗根本没有把奈落放在眼里，类英灵化之后还被雾雨真宫手搓了一个天之杯的她想要击败奈落根本不是多难的事，奈落所设想的京都城的不洁之力对他的克制也没有那么大，因为在天之杯的作用下，桔梗的破魔之力也是近乎无限的，完全可以用量去抵消京都这满天不洁之力的影响。
　　真正让她感觉到头疼的是八岐大蛇，那是超越了她一个大阶段的敌人，即使是现在的桔梗也很难击败对方，虽然在出发前桔梗已经通过群聊通知了雾雨真宫京都城的事情，不过如果能够不麻烦雾雨真宫就解决这件事那岂不是更好？犬夜叉的铁碎牙就让她看到了这样的可能！
　　“奇特的力量？这个形态下铁碎牙好像会增幅我的妖力，不论是妖力的质与量都会得到极大的提升。”对于桔梗的问题，犬夜叉思索了片刻，然后回答到。
　　如果不是因为这个原因的话，犬夜叉刚才很难如此游刃有余地应对那些触手，要知道那些触手每一个都有着媲美一些弱小的大妖怪的力量。
　　“只是这样吗？”听到这里，桔梗也有些失望，如果只是这样的话那看起来似乎对于消灭八岐大蛇帮助并不是很大啊。
　　看到桔梗失望的样子，犬夜叉也有些不服气，绞尽脑汁地想了想，不过最后还是没能想到有什么特殊的能力。
　　“并不是哦，吸收了我一部分力量从而进化出的星之刃可不是这么简单的，只是你不会用罢了。”
　　突然一阵声音在结界之中响起，原来不知道什么时候雾雨真宫已经出现在了结界之中，而且就站在她们身后。
　　“是你啊！什么时候过来的？”（是真宫大人。）
　　看见突然出现的雾雨真宫，犬夜叉和戈薇都被吓了一跳，毕竟一个封闭的结界之中突然有人出现在了你的身后，还是很惊悚的，倒是桔梗显得异常淡定。
　　“还有你刚才说吸收了你的力量是什么意思？”惊吓之余，犬夜叉也没有忽视雾雨真宫刚才的话，他铁碎牙的新形态是因为雾雨真宫才出现的？
　　“好久不见了，桔梗！”雾雨真宫没有第一时间回答犬夜叉的问题，反而先是和桔梗打起了招呼。
　　“是好久不见了，真宫大人！”
　　“喂，好歹先回答我的问题啊！”看见雾雨真宫和桔梗在那里交谈了起来，犬夜叉也大声地对着雾雨真宫吼道。
　　“砰！”
　　在在场众人完全没有反应过来的情况下，犬夜叉整个人直接就被弹飞了出去，狠狠地撞在了结界上面，额头上也出现了一个巨大的包。
　　“我说过吧，再敢这么嚣张地和我说话我会直接动手的哦！”雾雨真宫弹了弹自己的手指，很明显刚才就是她将犬夜叉击飞出去的。
　　“实在很对不起，犬夜叉他不是故意的。”看见犬夜叉又惹恼了雾雨真宫，戈薇也赶紧双手合十，替犬夜叉道歉到。
　　“算了，我也没怎么在意。”如果真的在意的话，刚才就不会只是弹犬夜叉一个脑瓜崩了。
　　“那么犬夜叉的那把刀究竟是怎么回事？”
　　事实证明同样的问题由不同的人问出来，往往会有不一样的结果！犬夜叉询问雾雨真宫有可能不会理会，不过桔梗询问的话就不会这样。
　　听到桔梗的问题后，雾雨真宫也稍微解释了一下，“上次用他这把铁碎牙释放过一次风之伤，那时候虽然这把刀承受不住我的力量碎掉了，不过碎片之中残留了我的一些力量。”
　　“在重铸之后，这些力量也就隐藏在了这把刀里面，增幅妖力只是基础罢了，这把星之刃真正的力量是能够汇聚星光的力量！”

第196节 第一百八十五章 星光爆裂

　　“汇聚星光？”看了看自己手中的铁碎牙，犬夜叉感觉依旧是一头雾水，完全不明白雾雨真宫到底是什么意思。
　　对于打架基本靠莽的犬夜叉来说，想要让他理解到底该怎么样去利用铁碎牙吸收星光的力量实在不是一件容易的事，毕竟一个风之伤都能难住他那么久。
　　“算了，我演示一边给你看好了。”雾雨真宫叹了口气，将铁碎牙从犬夜叉手上拿了过来。
　　看着手中的铁碎牙突然就又被对方给拿走了，这熟悉的场景犬夜叉感觉他好像似曾相识，上一次和这个家伙见面的时候好像对方也曾经抢走过自己的铁碎牙来着，然后铁碎牙就碎了。
　　“喂，住手，铁碎牙承受不了你的力量啊！”反应过来的犬夜叉赶紧喊停，铁碎牙现在被对方搞碎的话，可来不及去找刀刀斋重铸啊，那他要拿什么去对付奈落和八岐大蛇啊！
　　“放心，我只使用和你妖力相当的力量，也让你看看这把吸收了我力量的星之刃到底有多强。”
　　比起一脸紧张的犬夜叉，雾雨真宫倒是很淡定，她这次只打算使用和犬夜叉同等程度的力量，再加上这把铁碎牙重铸之后坚固程度也有了上升，所以犬夜叉所担心的铁碎牙再次碎裂的事情大概是不会发生的，嗯，大概吧。
　　而结界之外，奈落并没有能够看见结界之内的场景，从他的视角来看现在占据上风的应该是他！他在不洁之力的帮助下成功地把桔梗三人给围困在了结界之中，接下来的事情就是靠着水磨功夫去破开结界，除掉犬夜叉和戈薇，占有桔梗，然后得到完整的四魂之玉，最后摆脱八岐大蛇的控制，成功地成为最强的大妖怪。
　　“看到了吗，桔梗！这就是现在的我的力量，已经超越了你的力量！”
　　“我，奈落，将是君临整个时代的王者！”
　　“你，犬夜叉，戈薇，还有在极东之地覆灭我分身的那个家伙，我都会一一地找上门去，让你们知道谁才是真正的王者！”
　　“哈哈哈......”结界之外，认不清局势的奈落哈哈大笑起来，仿佛已经胜券在握了一般。
　　在奈落的笑声之中，桔梗的结界猛地一撑，将包围着结界的触手全部都向外弹开，结界之中的几人也显现在了奈落的面前。
　　“那个，听说你要找我麻烦？”雾雨真宫看了看面前的奈落，眨了眨自己的大眼睛，然后问道。
　　奈落原本还在惊讶着结界之中什么时候多出了一个人影，不过随后当他看到雾雨真宫拿出的分身碎片的时候，奈落就知道了眼前的人就是在极东消灭了他分身的家伙。
　　“既然是要找麻烦的家伙，那还是趁早解决了为好吧。”
　　看着雾雨真宫那一副根本无视他的态度，好像解决掉他奈落就和处理一堆垃圾一样毫无难度，奈落顿时就气上心头，看不起谁呢？
　　“你这个家伙！”
　　然后就是一堆触手混合着奈落的瘴气向着雾雨真宫几人袭来，一副想要将她们一网打尽的样子，犬夜叉和戈薇原本还想躲避的，不过在他们闪避之前，雾雨真宫就先有了动作。
　　京都城天空之上，原本遮蔽着整个天空的不洁之力不知何时被撕裂了一个口子，浩瀚的星空从中露了出来，无尽的星光挥洒而下，映照到了雾雨真宫以及她手上的铁碎牙之上，吸收了星光之后，铁碎牙的星空刀刃显得更加地深邃，整个刀身也开始产生了一阵奇特的律动。
　　“星光爆裂！”
　　来自星辰的怒吼从铁碎牙之上喷涌而出，强悍的力量直接将奈落以及大半个京都城全都笼罩其中，无数的妖怪在这一击之下全部都化为了飞灰，就连空气中四处弥漫着的不洁之力也全部都被星光给净化掉了。
　　“这是铁碎牙？”
　　看着眼前的场景，犬夜叉也发出了不敢相信的喃喃细语，这一击星光爆裂的破坏力还在其次，毕竟雾雨真宫上一次所展示的那加强版风之伤的破坏力就不会比它要低，真正震撼犬夜叉的是星光爆裂中的那股星辰力量，古老而又深邃的星辰挥洒而出的光芒，这就是铁碎牙新形态的力量吗？
　　“嗯，这就是新形态的铁碎牙的力量。”看着眼前的场景，雾雨真宫也露出了满意的笑容，铁碎牙的威力比她预期的还要高上一些，“而且我只使用了和你同等程度的力量，也就是说如果你能掌握的话，你完全也可以打出相同的一击。”
　　解释完，雾雨真宫也不理会还处在震惊状态的犬夜叉，就将铁碎牙给重新丢回了他的手里，回到犬夜叉的手中后，铁碎牙也好像用尽了全部力量一样直接退出了星之刃的形态，变回了那一副快要断掉的破刀的形态，虽然力量是同等程度的，但雾雨真宫的力量和犬夜叉的妖力还是存在着质量上的差距，所以为了承受住这一击，铁碎牙其实也拼尽了全力。
　　至于奈落，在那一击之下早就已经化为了尘土了，就算是四魂之玉和不洁之力也不可能让奈落从蕴含着雾雨真宫意志的星光之力下逃离。
　　与此同时远处似乎是察觉了雾雨真宫的到来，星熊勇仪也不打算继续和八岐大蛇鏖战了下去，猩红的妖气在其身上缠绕了起来，头上的角也发出了血一般的光芒。
　　“四天王奥义——三步必杀！”
　　“四重结界！”
　　来自最强鬼王的全力一击径直地击中了八岐大蛇，远古的邪神也发出了痛苦的哀鸣，不洁之力构成的身躯在这最纯粹的力量之下也扭曲破碎了开来，足以击碎大陆的力量就算是八岐大蛇也难以承受，巨大的冲击波在八岐大蛇的身躯破碎之后也想着远处扩散而去，不过却被雾雨真宫释放的结界给死死地锁在了一定的范围之中。
　　“真是麻烦啊，勇仪似乎玩过头了啊，还好我在这里，不然这一击下去整个太平洋板块都要遭殃啊！”

第197节 第一百八十六章 苏醒的远古记忆

　　“这个东西给我一种熟悉的感觉，好像是梦魇空间的气息？”雾雨真宫看着手中八岐大蛇的力量种子，有些不敢确定。
　　这东西是星熊勇仪消灭了八岐大蛇之后留下的，在星熊勇仪的三步必杀之下，八岐大蛇的身躯被摧毁的一干二净，唯独剩下了这个力量核心，因为感觉到了熟悉的气息雾雨真宫也就要了过来。
　　一番研究之后，雾雨真宫终于发现了眼前的力量种子之中她所熟悉的是什么了，那是上次在火影世界时曾经遇到的梦魇小队的灵魂之上的那种气息，这个力量种子是梦魇空间的东西。来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　不过这样一来雾雨真宫就有了一些疑问，因为这样的话她的一些猜测似乎就处理问题呢！
　　原本雾雨真宫猜测聊天群的背后应该是有着一个强大的人或者组织，所以聊天群成员的世界应该都是这个人或者组织的势力范围，所以并不会被梦魇空间这种其他组织的人给侵入。
　　火影世界的那一次是因为雾雨真宫利用无限书库切断了聊天群的力量影响，所以梦魇空间才能乘虚而入派遣小队进入火影世界，而当聊天群意识到梦魇空间的入侵之后也当机立断地阻止了梦魇空间的力量。
　　但这一次在犬夜叉世界，雾雨真宫并没有切断聊天群的力量，但似乎依然被梦魇空间给侵入了，是自己的猜测有误，还是什么其他原因，雾雨真宫不得而知。
　　“你似乎很困惑？”一旁的小哀也将注意力从手中的书本挪开。
　　雾雨真宫手中那一团紫色的东西给了小哀一种很不好的感觉，因此小哀也略带担心地看向了雾雨真宫，应该没有出什么事吧？
　　雾雨真宫摇了摇头，将手中八岐大蛇的力量种子收起，这东西得好好保存，虽然本身作用不大，不过以后寻找梦魇空间的时候说不定能派上用场。
　　“的确有点困惑的地方，不过问题不大！只要自己足够强的话，一切都不成问题。”看着担忧的小哀，雾雨真宫也回应以了一个微笑。
　　就算聊天群无法继续庇护成员所在的世界，就算梦魇空间大肆入侵，但就这两次遇到的人的水准来说，雾雨真宫觉得好像似乎也并不会造成什么**烦，那只八岐大蛇放在犬夜叉世界也就是在现世逞逞能罢了，能收拾他的人一大堆，根本掀不起什么风浪，更不用说来到雾雨真宫的世界了！
　　退一万步来说就算梦魇空间中出现了什么雾雨真宫暂时难以抵抗的对手，打不过还不能跑吗？带着自己在意的人往迪斯博德或者其他世界一躲，虚空那么大。梦魇空间上哪去找啊？
　　“嗯，你自己把握就好。”
　　紧盯着雾雨真宫的眼睛看了数秒，小哀也转过头去，将注意力重新投回了手中的书本，的确是没有什么大问题呢，那就不用担心了。
　　而且就算是真的出了什么问题小哀感觉自己貌似好像也帮不了雾雨真宫什么，毕竟她只是一个普通人，不经意间小哀也将书本抬高了一些，似乎是想隐藏她的不甘一般。
　　小哀并没有修炼特殊力量的天赋，雾雨真宫曾经是想要给她和丽塔一样的蔓影术的，不过最后却放弃了，因为似乎并不是什么人都符合蔓影的寄生需求的，小哀就不符合蔓影的需求。
　　“对了小哀，我马上要再出去一段时间。”
　　雾雨真宫突然想起，不久前奈叶曾经联系她请她帮忙去解决夜天之书的自动防御术式来着，她那边的准备都已经完成了，就等着雾雨真宫了。
　　“哦。”小哀淡淡地回应了一声，仿佛对这个消息一点都不在意一样。
　　对于小哀的反应，雾雨真宫有些失望，但很快也恢复了过来，怎么说呢，意料之外情理之中，小哀的确就是这么一个冷冰冰地性子，雾雨真宫也早就习惯了。
　　虽然表面上对于雾雨真宫并不在意，但曾经悄悄使用读心术看过小哀想法的雾雨真宫很清楚那都只是表面现象，其实在小哀心中，雾雨真宫的地位还是很高的，和她姐姐宫野明美是一个档次的了。
　　老傲娇了。不过这也是小哀的萌点就是了！
　　“让我看看，这个魔咒的配方是山羊胡子，辣椒油，还有芥末酱？这都是什么奇葩的东西！”
　　老爹古董店之中，小玉正在对着老爹的魔法书不断地实验着魔咒的配方，这是她尝试的一个可以激发人体内潜在的气的魔咒，小玉想要通过这个魔咒来尝试增强她的气魔法。
　　很快，一阵爆炸发生了，小玉面前的药炉也直接碎成了好几块，其中加入的奇奇怪怪的配方也全部流到了地上，很明显这个配方又失败了。
　　小玉熟悉地跑到一旁拿来了拖把开始打扫起来，这已经是她失败的第88次了，尝试配方，失败，爆炸，打扫，继续尝试配方，这一条龙流程小玉早就已经习惯了。
　　不过很快在小玉整理药炉碎片的时候，在药炉最大的一块碎片之中，她发现了一小块不一样的液体，和地上那绿色的废液不同，这一小块液体不仅是碧蓝色的，而且还不断地闪着光芒。
　　“哦，好像这一次并没有失败！”
　　小玉将手中的拖把丢到了一边，赶紧拿出了一个试管将这份魔药收集了起来，失败了那么多次，她终于成功了！
　　“魔药制作好了，让我看看，然后是以特定的姿势念出搭配的魔咒，然后在喝下魔药就可以激发人体内潜在的气了！”
　　兴奋的小玉赶紧跑到一边拿来了她练习气魔法用的河豚，然后照着魔法书上记载的姿势跳了起来，一边跳着，嘴里还一边念着魔咒。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开......”在魔咒念完，对应的仪式也跳完之后，小玉也迫不及待地拿起了试管之中的魔药，一饮而尽！
　　然后巨大的气从其体内爆发了出来，与之相应的，一段段远古的记忆也浮现在了小玉的脑海之中，那是她前世的记忆。

第198节 第一百八十七章 昏迷的小玉

　　“我是至高无上的玛雅女神！”
　　“我是黑影兵团的女王，君临整个世界的黑暗之主！”
　　“我是拥有最强正义之气的圣斗士，将驱散一切邪恶！”
　　“哦，这都是些什么啊，头好疼！”
　　喝下了自己配置的激发潜力的魔药之后，小玉体内潜在的气的确被激发了出来，现在她所拥有的气不要说老爹那样的人类法师了，即使是与神明和恶魔相比也丝毫不逊色，甚至还要更多！
　　但随着这些气一起被激发出来的，还有着许多段不同的记忆，那是小玉前几世的经历，现在因为这份魔药的原因似乎这些尘封的记忆全部都又重新出现了。
　　在众多神明之中也属于最顶尖的玛雅女神，掌握着笼罩整个星球的黑暗的黑影女王，足以驱散一切邪恶的最强圣斗士，每一份记忆都是一个十分波澜壮阔的人生。
　　不过一次性觉醒太多似乎也并不是什么好事，特别是这些不同的记忆彼此之间还是相互排斥的，小玉感觉现在她的脑子就和浆糊一样，根本理不清头绪。
　　一会一个声音告诉她她是玛雅的女神，将会驾驭正气与黑气成为最强的神灵；一会一个声音告诉她她是黑影的女王，让她向整个世界释放终极黑暗；一会一个声音告诉她她是千年来最强的圣斗士，将会驱散世间一切的邪恶，小玉现在都已经搞不清她到底是谁了。
　　“不对，我，我是陈小玉，是龙叔的侄女，老爹的学生，这些乱七八糟的记忆都不是我的。”
　　“啊啊，头好疼！”
　　小玉痛苦地抓着自己的脑袋，剧烈的疼痛让她发出了痛苦的哀嚎，数份记忆的割据让她感觉自己的脑袋简直像是要爆炸了一样，不过最后关头小玉还是想起了什么，用尽最后的意志呼唤出了聊天群界面，打出了救命两个字，然后就再也支撑不住，晕了过去。
　　在小玉晕倒后，听到她喊叫的陈龙、老爹和特鲁也立刻赶了过来，不过当他们赶到的时候，见到的已经是昏倒在地的小玉和一片狼藉的现场了。
　　“哦，我的天呐，这到底是怎么一会事？”看到倒在地上的小玉，陈龙赶紧跑到她的身边抱了起来，准备打急救电话。
　　不过他才刚掏出电话，老爹的脑瓜崩就让他疼得把电话掉在了地上，陈龙也不解地看向老爹，这是什么意思？小玉都昏迷了，为什么要阻止他打急救电话呢？
　　“看看那散落在地上的魔法书，那被打翻的药炉和试管，还有昏倒在地上的小玉，陈龙事情还不明显吗？”老爹一边指着一片狼藉的现场，一边对着陈龙说道。
　　陈龙摸了摸自己被老爹打过的脑壳，看了看一脸严肃的老爹，然后又看了一眼混乱的房间，若有所思。
　　“老爹，都已经这个时候了，等我把小玉送到医院再回来帮你打扫房间吧！”
　　然后陈龙迎来的是老爹又一个脑瓜崩，这次的角度更准，力度更大！
　　“陈龙，你简直是想气死老爹！”老爹气呼呼地丢下这句话，然后不在管陈龙，捡起了地上的那本魔法书，跑到一边去研究了起来。
　　特鲁接过了陈龙手中的小玉，然后向其解释道，“我想先生的意思是小玉的晕倒应该是魔法的原因，从现场看来应该是小玉实验魔咒的时候出现了差错，所以才会昏倒的。”
　　“而这种情况的话，现代医学大概率是找不出原因的，所以我们应该用魔法来对方魔法，比如从小玉实验的是什么魔咒查起。”
　　特鲁指了指一边正在翻书的老爹，这应该就是老爹的想法了，虽然才成为老爹助手没有多长时间，但特鲁却比陈龙要更能理解老爹意思，所有像这种时候往往就会由他来充当老爹的翻译官，向不能理解老爹潜在意思的陈龙等人解释。
　　“老爹，我早就说过了，教小玉魔法不是一个明智的决定，你看现在不就出问题了？”
　　经过特鲁的解释，陈龙也明白了老爹的意思，既然是魔法上的问题，那么陈龙也就不再那么担心，毕竟老爹总是能找出解决的办法。
　　不过借此机会，陈龙想着是不是能让老爹不在教授小玉魔法，毕竟小玉还只是个孩子，让一个孩子学习危险的魔法，陈龙从一开始就不是很赞成，不过老爹和小玉很明显没有理会他的意见。
　　“闭嘴，小玉比你有天赋多了，虽然有的时候是顽皮了一点。”
　　“哦，那哪里是顽皮了一点，整个洛杉矶我感觉就再也找不出比小玉还要顽皮的孩子了，好吧，这个问题我们下次再说。”说道一半，陈龙看着老爹的样子一点也不向听进了他的话的样子也就干脆不在说下去了，老爹听不进去，那就等小玉醒过来再去做小玉的心里工作吧。
　　“现在，老爹你先把小玉唤醒吧！”
　　老爹放下了手中的魔法书，走到特鲁身边，仔细地查看了一番小玉的情况，然后推了推他的老花眼镜。
　　“老爹做不到。”
　　“什么！”听到老爹的话，陈龙和特鲁全都震惊了！
　　老爹看了看震惊的两个人，解释道：“气魔法，最重要的就是气了，万事万物都有着它们独特的气，有的充盈、有的匮乏，气魔法就是用自己的气去影响其他的气从而达成想要的效果。”
　　“但是小玉现在身上的气早就远远地超过了老爹了，这种程度的气简直比起八大恶魔都要更加强悍了，老爹可影响不了这么强大的气。”
　　老爹越说越激动，到最后干脆手舞足蹈起来，陈龙怎么就是不能明白气魔法的本质呢，真把老爹当成万能的上帝了吗？
　　“小玉的气居然已经超过了先生你了吗？”
　　跟着老爹学习了一段时间的特鲁深深地明白老爹到底是多么强大的一个法师，也因此才对小玉居然拥有超越老爹的气而感到深深的不可思议，明明小玉还那么年轻，居然就已经有了超越老爹的气了吗？

第199节 第一百八十八章 命运的眷顾？

　　“可是老爹，你不是也曾经用气魔法封印过八大恶魔吗？”对于老爹的说法，陈龙有些不能理解，“如果弱小的气没办法去影响强大的气，那你是怎么封印那八个恶魔的呢？”
　　“哎呀！”老爹看着陈龙，就想看着一块冥顽不化的石头，“你怎么就是不能机灵一点呢？不是没办法影响强大的气，而是超过自身太多的气是没有办法影响的！”
　　“至于八大恶魔，那是因为封印它们是顺应正气的要求，所以封印它们的时候世间的正义之气都会帮助我，所以我才能用气魔法封印它们。”
　　“封印八大恶魔正气会帮助我，但救醒小玉这种事可没有办法得到正气的帮助。”
　　说道这里，老爹也神色复杂地看了一眼小玉，小玉身上的问题可不是那么简单，无比强大的正气和黑气都缠绕在小玉身上，而且不知道为什么看着昏迷的小玉，老爹总有一种面对着自己师傅大法师的感觉，那是凡人仰视神灵时才会出现的渺小感。
　　“那小玉该怎么办，难道就这样让她一直昏迷下去吗？老爹你总得想想办法啊！”陈龙看向老爹，他不相信老爹会让小玉就这样昏迷下去。
　　“办法是需要时间想的，老爹需要好好静一静，你们先把小玉带去休息。”
　　老爹对着陈龙和特鲁吩咐了一声，然后就带着小玉的那本魔法书，头也不回地回到了自己的房间，关于小玉的问题已经超过了他的能力范围，他得去问问他的师傅大法师才行，而想要与身处天界的大法师联系，即使是老爹也需要很多的准备。
　　陈龙和特鲁看着“砰”的一声被老爹关上的房门，彼此相视了一眼，无奈地摇了摇头，只能照着老爹的话做了。
　　即使是相信科学的陈龙在经过了十二符咒、八大恶魔还有黑影兵团的面具这么多的事情之后也不得不承认了魔法的存在，也见识过魔法那骇人听闻的力量，因此对于因为魔法陷入昏迷的小玉，虽然陈龙很是担心，但也只能照着老爹的话先等着再说了。
　　陈龙那边的事情告一段落，但聊天群里面因为小玉的那条信息却炸开了锅，毕竟这好像是群员第一次在群里发出求救的信息，大家都被吓了一跳。
　　才不是干物妹：“小玉究竟是怎么了？@萌萌哒T女郎，到底发生了什么事？”
　　一个平凡的三年级小学生：“小玉那边似乎是发生了意外呢！难道是梦魇空间？”
　　我一定会到达彩虹海的：“有危险吗？我们可以去帮忙吗？”
　　养二哈的陶瓷巫女：“不行，我已经发送了好几次穿越申请了，但小玉始终没有同意，我想她大概已经失去了意识了吧。”
　　不想成为铁甲犀牛骑手：“那该怎么办？我们难道什么都做不了吗？”
　　虽然明知道小玉可能出现了意外，但群里的成员除了干着急之外似乎也做不了什么，因为聊天群成员之间的世界穿越除了要支付相应的积分之外，也是需要成员的同意的，除了桔梗已经永久对雾雨真宫开放的犬夜叉世界之外，其他世界的穿越都是需要对应群员的同意才能够进行的，但现在已经失去了意识的小玉并没有办法去同意群员们的申请，所以也就没办法前去小玉的世界了。
　　最喜欢姐姐啦：“对了，真宫上次是不是说她可以不借助聊天群穿越来着，这样的话她是不是有办法去小玉那里看看到底发生了什么？”
　　就在这时，花火想起了之前雾雨真宫和她们聊天时曾经提到过她没有借助聊天群就穿越到了一个叫迪斯博德的世界，既然这样那说不定雾雨真宫也有办法前去小玉的世界。
　　才不是干物妹：“可是小真宫上次不是说过嘛，那个穿越是随机的啊！”
　　最喜欢姐姐啦：“管不了那么多了，能不能也要先问了再说，@成长中的小小魔神。”
　　而原本正准备前去奈叶世界的雾雨真宫被花火@了之后才注意到已经炸开了的聊天群，在浏览了消息记录之后，雾雨真宫也知道了事情的经过。
　　成长中的小小魔神：“事情我已经了解了，大家不同太担心，小玉的头像还是亮的，说明暂时没有生命安全，我马上去看看到底发生了什么事。”
　　聊天群的头像代表着每个人的状态，虽然并不意味着小玉一定还活着，但小玉的意识一定是还存在着的，就像之前的桔梗最开始加入群聊的时候也只是一个意念来着。
　　而对于现在的雾雨真宫来说，只要小玉的意志还存在着，那么即使身体和灵魂都已经灰飞烟灭了，雾雨真宫也能把她拉回来，所以不需要太过担心。
　　才不是干物妹：“小真宫你可以去往小玉的世界吗？太好了，那你赶紧去看看吧，小玉那里估计是出事了！”
　　成长中的小小魔神：“上次去的时候曾经留下了一些力量，以那些力量作为指引的话穿越过去是没有问题的。”
　　想到这里，雾雨真宫也有些庆幸，幸好上次去的时候把封印的圣主给留在了小玉的世界，如果把圣主带回来的话，没有任何气息作为指引，那雾雨真宫现在也是没有办法去到小玉的世界的。
　　雾雨真宫也没有想到明明只是随手的举动，却在这个时候发挥了巨大的作用，如果现在她只能眼睁睁地看着小玉出事的话，那么她的内心肯定是会愧疚的。
　　命运似乎总是在眷顾着自己呢，雾雨真宫不由得想到，又或者并不是命运的眷顾，而是什么更深层次的因素在影响着？
　　算了，雾雨真宫甩了甩头，暂时不去想这些问题，还是先去看看小玉那里到底出了什么事比较重要，这个问题还是等之后再说吧，反正直觉告诉雾雨真宫这并不会是什么坏事。
　　雾雨真宫伸手在面前开始舞动起来，穿越世界的术式就这样在她寥寥几笔之中被简单地勾勒了出来，然后雾雨真宫神念开始弥散开来，追寻着虚空之中自己那微弱的气息锁定了小玉的世界。
　　随后在小哀的注视之下，雾雨真宫的身影一下子消失不见。
　　“又走了呢，这次看上去好像有什么急事，希望不要出什么事吧！”

第200节 第一百八十九章 混乱的世界

　　陈龙历险记世界之中，小玉现在正静静地躺在自己的房间之中，特鲁在一旁照顾着她，而除此之外一切似乎都和往常一样，街上的行人依旧在匆忙地行走，从良后的黑手党现在也正乖乖地工作着，一切似乎都并没有什么变化。
　　不过这只是表象，地狱、黑影王国以及天界现在全部都已经陷入了混乱之中，而这追根究底都是因为小玉的原因。
　　黑影王国之中，鬼影兵团的将军塔拉也从沉睡之中醒来了。
　　“哦，沉睡千年来的第一次苏醒，让我来为这个世界带来终极黑暗吧！”
　　“嗯？这是什么情况？终极黑暗的掌控权为什么不在我的手中！难道是她苏醒了？可是这不可能啊，她不应该能够苏醒的啊！”
　　就在塔拉兴冲冲地打算冲出黑影王国，将终级黑暗洒遍世界的时候他却惊讶的发现，对于鬼影兵团的权限似乎有人在他之上，而对于鬼影兵团唯一一个拥有比他更高权限的就只有一个人了，那个早就该逝去的前任女王。
　　塔拉觉得他苏醒的似乎不是时候，他是不是该找个地方继续睡上个几千年再说。
　　地狱之中，除了圣主之外的七大恶魔正处于无所事事之中，它们的地狱之门全部都被陈龙和那个老头运用气魔法给彻底封上了，所以七大恶魔现在非常地佛系，反正也没有出去的可能呢，那还有什么好在意的呢！
　　波刚正在睡觉，咒蓝在闭眼冥想，西木正在熟睡的波刚身上抓虫子玩，其他恶魔也各自都在以自己的方式打发着时间，这样的日子它们已经历经了几千年了，而且未来还要经历更久。
　　不过突然所有的恶魔全都抬头望向了地狱的天空，就连熟睡的波刚和冥想的咒蓝也睁开了双眼，在哪里黑气突然产生了剧烈的变化。
　　西木看着地狱上空，激动地连话都说不稳了：“那，那是通往人间的出口？”
　　西木简直怀疑是不是它被关在地狱太久，然后神智失常了，这怎么突然就出现了前往人间的通道了？
　　水之恶魔芭莎一道水柱直接打到了西木的脸上，将它直接打湿成了一个落汤鸡。
　　“你干什么，芭莎！”西木被突如其来的水柱打了个懵逼，反应过来之后立刻对着芭莎怒吼道，这是看它西木年纪最小，所以觉得它好欺负？
　　“很好，你有感觉，那么这就不是在做梦，的确有一道通向人间的大门打开了！”看着震怒的西木，芭莎不仅没有道歉反而一脸的兴奋，因为这说明眼前的事情并不是幻觉，而是事实。
　　“你！”芭莎的反应让西木的怒气更上一层楼，这是真的把它当成可以随意拿捏的软柿子了，西木直接冲了上去就打算找芭莎决斗，不过才飞到了一半就被波刚像拍苍蝇一样给一巴掌拍了下来。
　　“没时间给你们瞎胡闹了，西木。”波刚挪动了一下自己山一样大的身躯，继续说道，“那是黑气打开的通道！”
　　“大量的黑气从地狱涌向了人间，所以打开了这条通道，我们不知道黑气为什么突然也暴动，也不知道这次暴动究竟会持续多久，所以如果不想继续呆在这个鬼地方直到永恒寂灭的话，就不要在胡闹了。”
　　就在几个恶魔正在讨论的时候，原本一言不发的咒蓝忽然直接驾驭着引力将自己向裂缝跑开，它可没时间继续和这几个家伙在这里耗下去，这几个家伙大概是关久了，脑子已经不好使了，明明都已经推测出这个通道可能持续不长，居然还不赶紧出发，而是在那讨论着，简直就离谱。
　　看到咒蓝这一突然的举动，其他的恶魔也都反应了过来。
　　“咒蓝，你不守规则！”
　　“大家耗子尾汁吧，我先走了。”
　　就在咒蓝刚刚通过裂缝之后，黑气的暴动也平复了下来，从地狱通往人间的通道也消失了，只留下其余几个无能狂怒的恶魔在哪里锤头跺足，大声咒骂着咒蓝不讲义气。
　　天界，原本一片祥和的天界现在也处于一片骚乱之中，因为整个天界原本无比平静地正气却突然暴动了起来，就像是被磁铁吸引了一般，疯狂地向着人间涌去。
　　“不用惊慌。”在众多神灵议论纷纷之际，天界之主开口说道，他的话语仿佛有着特殊的力量，瞬间就将躁动的神灵们给安抚了下来，“正气暴动只是因为人间有着被正气选中的战士突然觉醒了的原因，不需要大惊小怪。”
　　在天界之主开口解释过后，众多新晋的神灵也都不在惊慌，原来是正常操作啊，那就不用慌了呀！不过也有一些资格较老的神灵对此却有着不同的想法，无数年来，人间诞生的正气圣斗士也不在少数了，但却从来没有一个能够引起正气这种程度的暴动的，这真的只是像天界之主说的那么简单的吗？
　　殊不知就在他们内心在不停地嘀咕的时候，天界之主也不停地在盘算着，似乎又有大事要发生了啊！如果只是正气暴动，那么天界之主倒也不会那么在意，但在正气暴动的外表之下，天界之主却敏感地察觉到了一丝特殊的气息，那是一个早就该逝去的神灵的气息。
　　且先不论天界、地狱以及黑影王国爆发了多大的骚乱，但人间暂时是还没有被这些事情给影响到的，整个人间依然在有条不紊地运转着。
　　洛杉矶十三区的地下室中，这里是十三区收藏一些超自然物品的地方，十二符咒，八大魔气以及陈龙搜集到的一些其他奇奇怪怪的魔法物品都被存放在了这里，当初被雾雨真宫封印的圣主石像自然也包含在了其中。
　　而现在圣主石像周边，一道令空间都发生扭曲的漩涡突然出现，随着漩涡不断地扩大，一道人影也从漩涡之中走了出来，那正是追寻着自己封印气息然后跨越世界而来的雾雨真宫。

第201节 第一百九十章 不用你说我也会救她

　　“是你！”
　　在空间漩涡出现的第一时刻圣主就注意到了，和原著一样雾雨真宫的封印限制了它的躯体，但它依旧可以对外界进行观察也可以说话，所以它也第一时间见到了雾雨真宫，这个让它一直怀恨在心的家伙。
　　“怎么了，看见我很惊讶吗？”
　　雾雨真宫看了看旁边被关在合金笼子之中的圣主石像，之前还仅仅只是凭借直觉觉得圣主石像好像有什么不对劲，而现在雾雨真宫只是一眼就看出了这家伙到底哪里不对劲了。
　　这家伙身上也有着梦魇空间的气息！
　　很淡，非常淡，比起梦魇小队和八岐大蛇身上的梦魇气息要稀薄很多，也的确依旧存在着梦魇空间的气息，结合圣主之前的说法，雾雨真宫猜测将圣主的意识由未来挪移到现在的大概就是梦魇空间了！
　　不过没想到，在火影世界之前，梦魇空间居然就已经盯上了群里成员的世界，看来火影世界雾雨真宫的切断只是一个导火索，就算没有梦魇空间也会想法设法地向着群成员的世界渗透。
　　圣主石像看着雾雨真宫，眼睛一闪一闪地发着红光，不过却始终默不作声。
　　圣主很像向着雾雨真宫放狠话以此来缓解一下心中的愤懑之情，不过考虑到眼前的是可以一个照面轻松封印自己的大佬，干掉自己估计也没有什么压力，圣主的狠话就再也说不出口了，终究还是怂啊！
　　圣主默不作声，雾雨真宫也转过头去，不在关注它，依照之前得到的信息来看，圣主根本对于梦魇空间一无所知，甚至它连是谁送它回到现在的都不清楚，估计只是被梦魇空间扔出来试探用的炮灰而已，没有太大价值。
　　比起这种毫无价值的炮灰，雾雨真宫现在要更加关注小玉的状况，不过看着井然有序的十三区，雾雨真宫觉得不像是梦魇空间入侵的样子。
　　不再多想，雾雨真宫一步迈入空间，没必要在这里瞎猜，究竟是怎么回事，去老爹古董店看一看就知道了。
　　古董店里，老爹正在第一百零八次尝试和大法师联系，不过依旧以失败告终。
　　整个世界上的正气和黑气都在以超乎想象的速度在不停地流转着，也因此老爹与天界的沟通受到了很大的干扰，所以他始终没能和大法师联系上，这也让老爹焦躁万分。
　　虽然之前还和陈龙说的不要急躁，要慢慢想办法，但其实小玉出事，老爹的焦急程度一点也不比陈龙要少，只不过老爹清楚急躁解决不了问题。
　　但眼下没有能够成功联系上大法师，这让老爹的心中还是忍不住地产生了些许烦躁的念头，小玉的问题以老爹自己的魔法水准是解决不了的，如果联系不上大法师的话，那究竟该怎么办呢？
　　就在老爹焦急万分的时候，一个强大的气突然出现在了古董店之中，老爹先是错愕了一下，随后就是一阵惊喜，因为他认出来了，这是雾雨真宫的气，虽然大法师联系不上，但如果有雾雨真宫这个异世界的神灵在的话，应该也是可以解决小玉的问题的。
　　老爹也急匆匆地打开了自己禁闭的房间，向着小玉的房间走了过去，从气的方位来判断，对方现在就正在小玉的房间之中。
　　果不其然，当老爹打开小玉的房门的时候，映入眼帘的就是站在小玉床边正在仔细观察着小玉情况的雾雨真宫，而陈龙和特鲁两人则在一旁站着。
　　“尊敬的异世神灵，很荣幸再次得以拜见您。”虽然老爹心中很担心小玉的情况，但是作为一个气法师对于神灵该有的礼节，老爹还是没有忘记的。
　　“小玉是怎么变成这样的？”没有在意老爹的行礼，雾雨真宫直接向其询问起了小玉的事情。
　　听到雾雨真宫的问题，老爹也将手中拿着魔法书递到了雾雨真宫的手上，“小玉她应该是自己试验了这个魔咒，激发了自己体内潜在的气，不过我最想不通的也是这里，这个魔咒应该不会造成这样的后果才对。”
　　既然是放在那里敢让小玉看的魔法书，其中自然不可能记载什么禁忌知识，这份激发潜力的魔药其实并不罕见，每一个气法师在达到一定的造诣之后基本都会服用它，但从来没有听说过会出现这种状况。
　　“小玉身上的气太庞大了！”说道这里，老爹也不由得露出了惊恐的神色，那种程度的气，老爹只在自己的师傅已经成为神灵的大法师身上见过，即使是那七大恶魔，因为长时间被地狱削弱的原因，身上的气与现在的小玉相比也要远远不如。
　　不过，老爹不明白，雾雨真宫倒是知道了小玉变成这副模样的原因，根本原因不是在那个魔药上，而是小玉自己的问题。
　　一般人体内潜力有限，而且基本都会是以一种气为主，付下魔药之后，要么增强自身的正气，要么增强自身的黑气，增强的幅度则是个人的不同潜力而定，当然不会出现什么问题；但小玉很明显不是一般人，她前世即是黑影兵团女王，又是掌握最强正气的圣斗士，再往前甚至还是神秘的玛雅女神，当她付下这份激发潜力的魔药时问题就出现了。
　　足以笼罩星球的终极黑暗，消灭一切邪恶的最强正气，这两种截然不同的力量在一个人的身上出现之时会是什么情况呢？答案就是小玉现在的样子，精神陷入无休止的割据战之中，甚至如果不是小玉那玛雅女神的本质，恐怕她的灵魂早就已经被撕成了碎片了。
　　“您有办法拯救小玉吗？不论要我付出什么代价都行。”老爹也罕见地收起了那幅严肃地神情，以慈爱的目光看向了躺在那里的小玉，那是他的侄孙女，是他最得意的接班人，如果有办法就她的话，老爹什么代价都愿意付出。
　　“老爹！”（先生！）一旁的特鲁和陈龙听到老爹的话也连忙阻止道，不过却被老爹给制止了。
　　“想什么呢，救小玉不止是你们的事，我正是因为发现小玉出事了才特意从其他世界赶过来的，所以不用你说我也会救她的。”

第202节 第一百九十一章 分离正气与黑气

　　陈龙历险记世界有着它独特的世界架构，正气和黑气充斥着整个世界，无论是天界、地狱、黑影王国还是其他一些独立空间其实都离不开正气或者黑气的支持，整个世界的历史说白了就是正气和黑气争斗的过程，在这种情况之下，每个生命所拥有的气自然也不会简单。
　　心怀正义的人体内正气占多数，黑气占少数，反过来内心黑暗的人黑气体内黑气占多数，正气占少数；当然如果有极端情况的话，说不定也会有人体内全部都是正气或者黑气，但总的来说，一个人生物体内两种气是不太可能均衡存在的，因为那样的话势均力敌的正气和黑气绝对会冲突起来，然后这个人大概率就会直接嗝屁。
　　就算是小玉这个身上正气和黑气的数量几乎持平的特殊个体，其所拥有的正气和黑气数量也并不多而且并不活跃，但现在昏迷中的小玉身上，不仅有了极为庞大的正气与黑气，而且异常活跃，也正是因为正气和黑气异常活跃从而导致的冲突才让小玉的意志陷入了昏迷。
　　“还是太心急了啊！”在探查完小玉的情况后，雾雨真宫不由得说道。
　　“什么太心急了？小玉她到底是怎么了？”
　　一旁的陈龙看着雾雨真宫先是走到了小玉身边，过了一会就露出了若有所思的表情，虽然他并不懂魔法，但也猜到了雾雨真宫大概已经看出了小玉到底是因为什么才昏迷的，所以急切地询问道。
　　“她太急切地增长自身的气了，贸然服用了那份激发体内潜在气的魔药，体内潜在的气的确激发出来了，但她也没有能力去掌握这些气。”雾雨真宫想了想，然后举了一个例子，“就像一辆汽车，原本只以60码的速度行驶时你可以轻松地驾驭它，但当它突然变成600码的时候你会迎来的只有车毁人亡这个结局。”
　　“哦，小玉她会死吗？”陈龙的脸色瞬间没有了血色，车毁人亡，是在说小玉也会就这样离世吗？
　　一旁的特鲁和老爹听到这里也大惊失色，不敢相信这一点，特别是老爹，显然是极度的震惊和不敢相信。
　　“这不可能，这个魔咒是气法师中流传很广的一个魔咒，应该没有危险性才对。”老爹曾经想过很多小玉昏迷的原因，但他从来没有想过原因竟然是在这份魔药上！
　　这份魔药是气法师初学者基本都会服用的一份魔药，因为初学者体内的气很少，很多魔咒和魔药都无法制作，所以经常会选择服用这份魔药来激发体内潜在的气，千百年来从没听说有人因为这份魔药出过问题，也正是因此，老爹才敢把记载着这份魔药的魔法书给小玉看的。
　　“小玉是特殊的个体。”对于老爹的疑问，雾雨真宫也只是简单地解释了一句，因为要具体解释起来太麻烦了，她懒得说。
　　正常人身上怎么可能同时拥有数量近乎相等的正气和黑气呢？
　　“那小玉还有救吗？”
　　一旁的陈龙赶紧向雾雨真宫问道，他不清楚魔法的事情，也不知道老爹和雾雨真宫谈论的到底是什么，他只想知道小玉到底还有救吗？如果小玉会就这样死去的话，陈龙也不知道他到底会怎么样，毕竟虽然只是侄女，但他早就已经把小玉当成了自己的亲身女儿来看待了。
　　“没有问题，来的还算及时，如果再晚一点的话，的确会造成难以挽回的后果，不过现在的话问题不大。”
　　如果再晚一点，正气与黑气的交战达到顶峰的时候，小玉的意识即使已经陷入了昏迷也很有可能被双方交战的余波给撕碎，成为一个彻彻底底的植物人，不过所幸小玉在昏迷前还向群里发了一条求救信息，所以事情还有挽回的余地。
　　“趁这个机会好好地帮小玉梳理一下吧！”
　　既然是正气和黑气在交战的话，那么雾雨真宫只要把这些气息给全部清除出去好了，反正虽然这些气息名义上是小玉的，但实际上小玉并不能驱使它们，因为这些正气和黑气之中蕴含着强烈的个人意志，那是小玉的前世们的意志，黑影女王、圣斗士以及玛雅女神。
　　这样想着，雾雨真宫也开始缓缓地将自己的力量注入到了小玉的身体之中，开始彻底地驱除在小玉体内交战的正气与黑气。
　　小玉体内的力量都有着很强的个人意志，而且也都很强大，即使是老爹这样的法师都拿它们束手无策，但这对于雾雨真宫来说完全不是问题，原本还很顽固的正气与黑气在遇到雾雨真宫霸道唯心的力量之时简直就像遇到了天敌一般，极速地退去了，少部分没有离开的气也全部被雾雨真宫的力量给无情地碾为了虚无。
　　在雾雨真宫高效率的“物理”驱除法之下，小玉体内被唤醒的正气和黑气纷纷逃离了她的身体，数之不尽的强大气息从小玉体内涌出，然后飘向了远处。
　　一旁的老爹三人早就被这般情景给震惊到了，陈龙还好，并不是气法师的他只是本能感觉到有一股极度的压抑感一闪而过，但老爹和特鲁两个人就是直接被吓得冷汗直流了！
　　在老爹和特鲁的视野之中，无法想象的气息从小玉体内涌出，有正气、有黑气，它们彼此纠缠、抵消，然后飞向天际，老爹知道小玉体内的气很多，但却没想到居然有这么多，这气的数量已经比他的师傅已经成为神灵的大法师还要多得多了！至于特鲁，就更不用说了，他这辈子见得气都没有刚才的百分之一多。
　　“哦，头好疼，我这是怎么了？”
　　体内彼此交战的气息被驱逐出去，小玉也醒了过来，虽然还有些不是很清醒，不过看着周围绕着她站着的众人，小玉感觉事情好像并不简单。
　　“小玉，我觉得我们需要好好谈谈了，关于你学习魔法的这件事！”
　　“阿哦。”看着一脸严肃的陈龙，小玉感觉她可能有麻烦了！

　
　　ps:有小伙伴找我这个扑街推书了，是一本新书。《我的剑道纯度很高》
　　玄幻文，感兴趣的小伙伴可以去看一看。
　

第203节 第一百九十二章 到来的终极黑暗（给咕哒的生日加更）

　　陈龙对于小玉学习魔法这件事其实从一开始就不是很赞同的，但无奈小玉想学，老爹也愿意交，陈龙对此也只能选择默认了，但现在小玉学习魔法差点把自己给学没了，陈龙觉得他不能在这样听之任之了，他必须得阻止小玉继续学魔法才行，不然下次估计还是会出意外！
　　而老爹对此也罕见地表示了沉默，以往陈龙说道这个话题的时候，老爹都会站在小玉这边，但这次老爹去选择了沉默。一方面事实证明了小玉的确是特殊的个体，对99.9%的气法师都属于无害的魔药却差点要了小玉的命，老爹无法保证在教授小玉的过程中不出现其他的意外；另一方面，当初收下小玉做徒弟是因为老爹想要找一个可以传承衣钵的人，现在特鲁似乎也是一个不错的人选。
　　“事情不是你想象的那样，我可以解释的，龙叔！”
　　陈龙看着手舞足蹈的小玉，双手怀抱，默不作声，一副你继续解释，我就看看不说话的样子，看着这样的陈龙，小玉的声音也逐渐低了下来，直至沉默。
　　“以后禁止你继续和老爹学习魔法，已经学过的魔法和魔药也禁止使用！”看见小玉沉默了下来，陈龙也下了最后通牒。
　　“我想也许大概你的要求没办法实现。”
　　对于陈龙的话，小玉满脸委屈但不敢反驳，老爹则表示了默认，特鲁则是插不上话，但雾雨真宫倒是第一个提出了反对的意见。
　　“真宫？你怎么也在这里？”因为雾雨真宫的发言，刚刚从昏迷中醒过来的小玉也才发现了站在她身后的雾雨真宫，露出了惊喜的表情，不过也有一些疑惑。
　　“哦，对了，是我之前发的求救信息吧，谢谢你特意来救我！”不过很快，小玉就想起了之前她在群里发的那条信息，也就想明白了雾雨真宫为什么会出现在这里了。
　　“真宫你在这里正好，你帮我评评理，龙叔他竟然不让我继续学习魔法？这简直太荒唐了！”看见了雾雨真宫，小玉也像找到了靠山一样，连忙向雾雨真宫这边跑来，躲在了雾雨真宫的身后。
　　“这位雾，神灵大人。”陈龙原本是想叫雾雨小姐的，不过突然想起了上次老爹对他的告诫，所以半途又改口为了神灵大人，“小玉她真的没有学习魔法的天赋，你看这次她都差点让自己死掉了，谁知道下次还会出现什么意外？也不能劳烦您每次都来救她啊！”
　　看着一脸诚恳的陈龙，雾雨真宫倒是露出了一丝玩味的神色：“明明一点魔法都不会，你是怎么判断出小玉没有学习魔法的天赋的？靠猜吗？”
　　“啊这？”陈龙摸了摸头，有些不知道该怎么回答，他没想到雾雨真宫居然会这么回应他，这要怎么回答啊！
　　在抓耳挠腮了一阵之后，陈龙也终于想到了理由来佐证他的说法，“您看老爹刚才说过那个魔药大部分的法师使用都不会出现问题的，可是小玉她一喝下就出现了意外，这还不能说明问题吗？”
　　“这只能证明小玉是特殊的个体，并不能说明她没有学习魔法的天赋。”对于陈龙的说法，雾雨真宫摇了摇头，并不认可。
　　事实上，小玉学习魔法的天赋绝对是十分恐怖的，要不然老爹当初也不会把小玉当成自己的衣钵传人了。
　　“可是......”看到雾雨真宫摇头，陈龙还打算继续说些什么，不过只是开了个头就被雾雨真宫给打断了。
　　“而且我说过了你禁止小玉学习魔法的要求估计是没办法实现了，如果你不想要你们的世界陷入一片混乱，甚至毁灭的话！”
　　“世界混乱？毁灭？您是什么......对不起。”
　　听到雾雨真宫的话，陈龙有些不明觉厉，刚想继续追问的时候，他身上的行动电话就响了，雾雨真宫伸手示意你先接个电话再说。
　　陈龙对着雾雨真宫道了一声歉之后，也接通了电话，不过只是片刻他的神色就变了，神情越来越严肃，当电话挂断他的表情已经都黑的发青了。
　　“怎么了，陈龙？”一旁的老爹也注意到了陈龙的脸色，直觉告诉他有不好的事情发生了。
　　“神灵阁下，您的意思是指布莱克警长说的这件事吗？这和小玉也有关系吗？”暂时没有回答老爹的问题，陈龙倒是率先先问了雾雨真宫一个问题。
　　刚才的电话是布莱克警长打给他的，布莱克警长告诉他通过十三区的监控，他们发现在刚才全球范围内都在一瞬间被黑暗给笼罩了，整个地球就像被套进了一个黑袋子里一样，再也不见一丝阳光，而且所以的生物都像是失去了活力一般，甚至有很多动物都已经开始死去。
　　“不止是这样，随着时间流逝，还有更多的麻烦会接踵而至。”雾雨真宫点了点头，然后补充说道，“而这些只有小玉可以解决。”
　　“现在笼罩着地球的是来自黑影王国的终极黑暗，而随着时间的流逝，地狱、天界都会出现问题，人间界自然也不例外。”
　　“终极黑暗！”听到这个词，老爹顿时发出一阵惊呼，然后迅速地跑到窗边打开了窗户，向外看去，然后就发现除了古董店之外，视线所及全部都笼罩上了一层阴影，老爹整个人都不寒而栗起来，这的确是终极黑暗！
　　“可是这和小玉又有什么关系？”这时，特鲁问出了一个在场所有人都关心的问题。
　　“问得好，如果一个人她的前世是最强的圣斗士，在前世是统治黑影王国的女王，在前一世是天界最神秘的玛雅女神，那么你们还会认为这一切和她没有关系吗？”对于特鲁的疑问，雾雨真宫反问道。
　　听完这话，陈龙依旧是迷迷糊糊的，不知道这是什么意思，不过老爹、特鲁包括刚刚醒过来的小玉都露出了若有所思的表情，显然已经明白了雾雨真宫的意思。
　　“也就是说，终极黑暗是因为刚刚从小玉（我）身上分离出去的气？”

　
　　ps:明天有考试，所以今天本来想就一更来着，但是有小伙伴生日，所以就又加了一更。
　　咕哒生日快乐！
　

第204节 第一百九十三章 圣斗士的寺庙

　　“哦，这可真是个令人难以置信的消息。”老爹和特鲁看了看躺在床上的小玉，又看了看窗外笼罩着整个世界的黑暗，显然并不能把两者联系到一起去，倒是小玉显得异常兴奋。
　　“哦，真的吗？这件事怎么不早点告诉我呢？太酷了！”
　　看着因为过于兴奋一个鲤鱼打挺从床上跳了起来的小玉，陈龙等人心里不由得闪过一个念头，那就是雾雨真宫之前没有告诉小玉这个消息真是一个明智的选择。
　　“那么我们现在该怎么办？还有既然我是那个黑影王国的女王的话，那么我是不是可以控制那些黑暗让它们重新回到黑影王国呢？”
　　对啊，小玉的话让陈龙眼前一亮，其他的先不提如果小玉是那个什么女王的话，那是不是可以先让小玉解决一下外面的问题，全世界在一瞬间被黑暗包围这可不是什么小问题，外面简直都快炸开锅了。
　　“没有用的。”老爹先是习惯性地敲了一下陈龙的头，然后反驳道，“小玉体内那属于黑影女王的气应该在刚才就被这位神灵大人驱逐出去了吧？”
　　听到这里，老爹心中的疑惑其实已经解去了大半，为什么人人喝下去都没有问题的潜力魔药小玉一喝酒出现了问题，为什么小玉身上会有几乎持平的正气与黑气，以及刚刚从小玉身上离去的巨大气息究竟是什么？
　　“那该怎么办？”陈龙摸着被老爹敲过的地方说道，外面的事情可不是小事，还是尽早解决为好。
　　“这还用说吗？”小玉看了看陈龙，理所当然地说到，“当然是我们前去黑影王国，然后取回我曾经的力量，接着小玉女王在控制那些黑暗回到它们该去的地方，从而拯救世界！”
　　小玉不愧是一个中二气息满满的孩子，明明才刚刚从昏迷中醒来，一转眼就又元气满满，并一副准备要去拯救世界的样子。
　　不过并不是每个人都同意她的这个提议的，最起码她的龙叔并不同意。
　　“小玉，那可不是什么正义的力量，你没听见吗？那是终极的黑暗，它们好不容易从你身上离开了，你怎么还想着取回它们呢？”听到小玉的话，陈龙不由得无奈地捂脸，这个小祖宗怎么这么不消停呢！
　　“所以这个提议pass，我们在想其他的办法！”
　　虽然很想尽快地解决外面的终极黑暗，但陈龙不会允许小玉去涉险，而且谁知道取回那些黑暗之气的小玉究竟还能不能控制住自己，虽然陈龙不懂魔法，但这么久了，魔法物品还是见过不少的，那些被黑暗之气附体的人往往都会心性大变，到时候小玉取回前世的力量还会是现在的小玉吗？
　　“可是龙叔，那是我的力量！”
　　“老爹，你有什么其他的办法吗？”陈龙先是看了雾雨真宫一眼，随后又转身向老爹问道。
　　其实陈龙原本是想向看上去要更加强大的雾雨真宫询问的，不过发现自己似乎和雾雨真宫并不是很熟悉，所以最后还是向老爹询问起了可行的解决方法。
　　“不要问老爹，老爹对黑影王国并没有多少的研究，所以没有解决的方法。”
　　虽然是人间现存的数一数二的法师，但老爹的研究也是有着自己的倾向性的，或者说是局限性！毕竟老爹再怎么精通气魔法，他也还是一个人，会生老病死，会感觉到疲惫，所以老爹不可能对所有的魔法和神话传说都是精通的。
　　像八大恶魔这些中华古代的神话传说老爹就很精通，但是黑影王国在历史上主要的影响地区是日本，老爹对于这一块并没有多少的涉猎，原著中面具篇中就可以看出这一点了，反倒是特鲁，因为小时候听日本木乃伊的故事的原因，对于黑影王国要更加了解一些。
　　“不过，雾雨大人您应该是有着解决办法的吧！还请您赐下解决的方法，拯救这被黑暗包围的人间！”老爹对着雾雨真宫深深地行了一礼然后请求道。
　　且先不说雾雨真宫那异世神灵的身份，单单看雾雨真宫那一脸自信的表情，老爹就知道了雾雨真宫绝对是有着解决方案的。
　　“解决的办法并不难，而且也就跟小玉之前说的差不多，只要由小玉收回那部分气，那么她就可以控制着终极黑暗重新回到黑影王国了！”雾雨真宫指了指一旁的小玉说道。
　　“哦，好耶！”
　　“哦，不！”
　　听完雾雨真宫的话，小玉和陈龙两个人瞬间表现出了截然相反的反应，小玉是兴奋地欢呼，陈龙则是一脸怎么会是这样的表情。
　　“不过现在的你并没有掌控那股气得能力。”就在小玉最兴奋的时候，雾雨真宫突然又是一盆冷水浇了上去，“不然之前也不会因为两股气的对峙交战而陷入黑暗了。”
　　“真宫你是有办法的对吧？”
　　虽然被交路一盆冷水，不过小玉并不气馁，因为根据她的了解，既然雾雨真宫提了出来，那么大概率雾雨真宫是会有着解决的办法的，不然以雾雨真宫的性格根本不会说出这个方法。
　　“我可以帮你融合黑气，不过是有条件的。”不出小玉的所料，雾雨真宫的确是有着方法帮助她掌握黑气，而且是无副作用的，不过对应的雾雨真宫也提出了条件。
　　“真宫你说吧，不管是什么事情我都可以！”对于雾雨真宫的要求，小玉直接就答应了，无论是什么条件小玉相信她都可以达到的。
　　在小玉一脸的兴奋与期待之中，雾雨真宫也说出了她的要求，“很简单，那就是由你自己去击败黑影王国之中的黑暗之气，向我证明你有着掌握它的能力，这样我就会帮你融合它。”
　　“没问题！”对于这个要求，小玉觉得很合理，所以也就直接答应了。
　　“哦！”看着直接一口答应的小玉，陈龙也捂住了脸，他总感觉接下来他又有得忙了。

第205节 第一百九十四章 玛雅女神残余的意志

　　“很好。”看着直接了当答应了的小玉，雾雨真宫脸上也露出了笑容，“这样的话，就附赠你们一个小建议好了。”
　　“黑影女王的气掌控着整个黑影王国，不要说你们了，就算是普通的神灵去了也绝对是直接去送菜的，所以你们需要先去另一个地方。”
　　“拥有最强正义之气的圣斗士所在的寺庙！”
　　圣斗士，人间界历代最强正气的拥有者，作为正气的眷顾者，虽然只是人类，但圣斗士却依旧有着可以和神灵、恶魔相媲美乃至超越的力量，而且这份力量并不会随着圣斗士的死去而消失，而是会伴随着着圣斗士的灵魂一代代地转世下去，沉睡在圣斗士的灵魂当中，等待着下一次的苏醒。
　　而这个圣斗士嘛，就正如雾雨真宫之前提过的，其实也是小玉！而那份人间界的最强正气其实之前也沉睡在小玉灵魂之中，不过现在嘛，可能已经回到了圣斗士的寺庙之中了。
　　小玉她们想要去击败黑影女王，那么这份力量是必不可少的，否则即使是老爹的师傅，大法师亲自下凡也并不会有什么区别！
　　也因此，在了解了这些情况之后，小玉、陈龙一行人也出发前往了圣斗士的寺庙，老爹的古董店之中也只剩下了雾雨真宫一人。
　　“汝之所与何为？”在小玉等人离开之后，一个淡薄的身影出现在了雾雨真宫的身边，以平淡的语气问道。
　　这道身影很是虚幻，目光甚至都能之间穿透她，身影不高，身穿着古代玛雅时期的装束，而且最重要的是面容与小玉一模一样。
　　“帮助小玉完成你失败了的事情。”雾雨真宫淡淡地回应到。
　　对于这道身影的出现，雾雨真宫并不意外，老爹、小玉他们没有感觉到，但雾雨真宫可是很清楚地感知到了，这道身影被她从小玉体内驱逐出来之后，并没有离去，而是留在了原地，包括雾雨真宫和小玉、老爹他们刚才的交流，其实也一字不差地传到了这道身影耳中。
　　这道身影正是小玉的另一个前世，玛雅的女神的残余力量，在被雾雨真宫连同正气、黑气一起从小玉体内驱逐而出之后，正气回到了圣斗士的寺庙，黑气回到了黑影王国，但玛雅女神的意志并没有回到天界。
　　一来相比起正气和黑气，玛雅女神的意志实在是太薄弱了，而且残余的力量也所剩无几，不足以她回到天界；另一方面，当初她所做过的事也注定了她不可能回到天界。
　　“汝好自为之！”
　　听完雾雨真宫的话，玛雅女神沉默了片刻，然后留下这么一句之后就消失了，在雾雨真宫的感知中，玛雅女神这最后一份力量在和她对话完后就离开了古董店，追随着小玉而去了。
　　“正气、黑气。”雾雨真宫伸出了一根手指，一缕正气、一缕黑气围绕着这跟手指不停地转动着，“阴与阳、善与恶，二元并立，这个世界还真是有意思啊。”
　　随着雾雨真宫实力的精进，再次来到陈龙历险记世界，所能看到的事情比起上一次的时候要更多了，上次雾雨真宫只能看到正气和黑气的对立，但这一次雾雨真宫更进一步看到了正气和黑气对立的背后，那善与恶的并立共存。
　　“这个世界似乎不太像是自然形成的啊！”
　　陈龙历险记的特殊世界构造让雾雨真宫想起了曾经在无限书库中看到过的一段记载，一些强大的存在经常可能为了实验他们的某些想法而创造一个世界来作为试验场地，陈龙历险记世界似乎就很符合这个条件。
　　不过雾雨真宫倒也不是很在意，因为根据她从小玉体内正气、黑气以及玛雅女神记忆之中了解的历史来看，这个世界估计在开辟之初曾经是某个或者某些强大存在的实验场地，不过时至今日估计早就已经被废弃了，所以并不会有什么危险。
　　另一边，坐在十三区飞机上的小玉也突然感觉身体一抖，好像有什么东西进入了她的身体一般，不过随后就又没有了，小玉摸了摸自己，并没有发现什么异常，所以小玉也只当是自己的错觉，并没有在意。
　　“老爹，你知道该我们该去哪里找那座圣斗士的寺庙吗？”
　　坐到了自己的座位上，绑好了安全带，小玉也兴奋地向着老爹询问道，雾雨真宫只告诉了他们该去找圣斗士的寺庙，但这座寺庙到底在哪里雾雨真宫并没有告诉他们。
　　“当然。”老爹扬了扬手中的一本破旧的书，“虽然并没有去过，不过老爹这里有记载那座寺庙的具体位置。”
　　继承了大法师的全部遗产，老爹的魔法藏书绝对是极其丰富的，整个星球上能比他拥有更加齐全的魔法书的地方几乎是不存在的，就连圣主编写的魔法大全都在老爹的书库之中躺着。
　　“小玉，我们得先说好，虽然这次的行动我带上了你，但你必须答应我，不可以冒险，必须听我的话来行动！”小玉旁边，陈龙也趁着飞机起飞前的一段时间继续对着小玉唠叨起来。
　　“知道，知道了。”小玉不耐法地甩了甩手，这句话她早就不知道听过多少次了，“我肯定是会听话的，龙叔你的这句话我已经听过好多次了，你不烦我都嫌烦了。”
　　我是说过了很多次了，可是你一次也没听过啊！看着一副我知道了，你别再唠叨了的模样的小玉，陈龙也只感觉心累，怎么带个小孩这么麻烦呢！
　　如果不是小玉是圣斗士的转世，这次的行动必须带上小玉，陈龙是说什么也不会同意带上小玉的，太危险了，而且陈龙感觉越是经历这些危险的经历小玉就越是兴奋，这是个不好的趋势，必须遏制！
　　“好了诸位，我们该出发了。”很快，设置好目的地的布莱克警长也回到了自己的座位上，对着陈龙等人說到。
　　“好耶！圣斗士的寺庙，你的主人小玉来了！”
　　一阵轰鸣之后，十三区的飞机也冲向了云霄！

第206节 第一百九十五章 天界之主的溃败（二合一）

　　天界核心之处屹立着一座巨大的神殿，神殿之中天界之主正盘坐与其中，在其之后还有着一个难以想象的巨大光球在不停地闪烁着，这里是诸神也被禁止前来的禁地，这里被无数的神灵所守护着，除了天界之主外，亿万年来从未有任何一个生灵踏入过这里。
　　但今天它迎来了一个新的客人，一道身影就这样悄无声息地穿过了整个天界的距离，无视了诸多的神灵视线，直接从人间界来到了这里，她就是雾雨真宫。
　　“你来了，异域的神灵！”当雾雨真宫踏入天界核心的时候，天界之主也站起了，他以一种俯视的态度看向了雾雨真宫，平静的目光之下似乎隐藏着无比的高傲。
　　事实上自从雾雨真宫第一次前来陈龙历险记世界天界之主就发现了雾雨真宫的踪迹，也正是因为天界之主的授意，老爹的师傅大法师当时才能从天界降下神念试探雾雨真宫；虽然最后并没有能试探出什么，但自那之后，天界之主的视线就从没有从人间界离开过。
　　“异域的神灵，汝帮助玛雅的女神究竟意欲何为？”
　　天界之主不在意雾雨真宫的实力，虽然雾雨真宫在人间界表现出了极其强大的力量，但天界之主自问不会输给对方，唯一让天界之主感到难以置信的事情就是那玛雅的女神了，明明应该已经不可能醒过来的力量却在那一份普普通通的魔药之下被唤醒了过来，这让天界之主不得不怀疑是雾雨真宫这个异界神灵搞得鬼！
　　因为雾雨真宫是唯一一个有能力，也有动机这么干的人！
　　“哦！”看着高高在上的天界之主，雾雨真宫也不屑地笑了笑，“你不是自诩全知全能吗？难道不知道我想要干什么吗？”
　　关于这位天界之主，雾雨真宫前世看陈龙历险记的时候并没有出现，甚至当时连天界都只是隐隐约约提到过，关于天界和天界之主的具体信息，雾雨真宫都是在玛雅女神的记忆之中了解的，其他暂且不提，这位天界之主给玛雅女神留下的记忆可是非常不好，是一个极端自负，自诩全知全能的家伙。
　　“罢了，汝不远告知，吾也不会强求。”对于雾雨真宫调侃式的回答，天界之主倒是显得很是淡定，仿佛一点都没有被激怒的样子，“反正不论汝有什么目的，被镇压之后就都无从谈起了。”
　　“贸然前来天界核心是汝最大的错误！”
　　天界的核心，也是整个世界上最大的正气聚集之地，是天界之主在当年的大战之中击败了玛雅女神，一统了天界之后才建立起来的，在这里天界之主可以借用大半个世界的正气之力，足以镇压一切不服，所以在看到雾雨真宫踏入了天界核心之后，天界之主瞬间就不慌了。
　　在他看来，只要他借助天界核心之中的正气之力将雾雨真宫这个不稳定因素镇压，接下来收拾那个还没有完全觉醒的玛雅女神还不是轻轻松松的事吗？
　　“这就打算动手了？果然和玛雅女神记忆中一样，你能驾驭正气靠的是其他事物的帮助啊！”看着几句话不到就打算动手的天界之主，雾雨真宫倒不是很反感，因为她和这位天界之主也是差不多的人。
　　对于敌人根本不会拖泥带水，上来直接就是全力镇压就完事了，如果不是立场敌对，雾雨真宫其实还挺欣赏这位天界之主的。
　　不过同样的，问题也就此出现了。
　　虽然雾雨真宫是挺欣赏天界之主的这种做法的，但很明显这种做法与正气的相性绝不会太好，这种一言不合就要动手的个性在雾雨真宫看来要更受黑气的青睐才是。
　　“汝知道的还不少嘛，看来是留你不得了。”听到了雾雨真宫的这句话，天界之主波澜不惊的脸色上第一次出现了变化，显然没有想到雾雨真宫居然知道这个消息，“你就和玛雅女神一起去经历无尽的轮回吧！”
　　庞大的神力从天界之主的身上散发开来，化为了一道巨大的手掌向着雾雨真宫镇压而来，手掌上蕴含着天界之主的神力和意志，再加上天界核心之处无尽的正气加持，也幸好是天界，这一击如果放在人间界，拍爆地球简直轻轻松松，和玩一样。
　　这样的一击已经几乎逼近了陈龙历险记世界的力量极限了，就算是地狱中的那些恶魔，天界的其他古老神灵也不会愿意正面接下这一击，不过面对这样的恐怖攻击，雾雨真宫倒是面不改色，甚至嘴角还露出了笑容。
　　而这样的笑容自然也是被天界之主看在了眼里，于是冷哼了一声，手掌之上的正气更甚了几分，他要直接将雾雨真宫给碾碎，灵魂也打入轮回，永无归来的可能。
　　“之前还奇怪呢，原来你是借助了外来的力量才能够掌握正气的啊。”
　　正气和黑气作为这个世界两大最基础的构成之一，按理来说应该是不存在可以威胁到它们的力量才对，玛雅女神那是例外，她能够同时掌控正气和黑气的原因雾雨真宫已经知晓，但天界之主就很让雾雨真宫疑惑了，不过在天界之主出手的这一刹那，她总算是明白了。
　　虽然天界之主很是高傲，也很自信，对于在天界核心镇压雾雨真宫这件事有着充足的把握，但到底为了保证万无一失，他还是全力出手了，这样一来他所隐藏的力量自然也就瞒不过雾雨真宫了，那是来自世界之外的力量，也正是因此天界之主才能强行掌控了大半个世界的正气。
　　想要了解的东西已经搞清楚了，雾雨真宫自然也就没有必要继续和天界之主在那里聊下去了，浑身的魔力也不在收敛，直接释放了出来。
　　足以与整个天界的正气相媲美甚至还要有所超越的魔力从雾雨真宫身上远远不断地散发了出来，所弥漫之处即使是构成世界的两大本源之一的正气也只能节节退让，因为从雾雨真宫身上散发出来的魔力是在是太霸道了，每一丝魔力上都蕴含着极其可怕的意志。
　　“这是什么情况！”
　　“天界之主在上，这是地狱入侵了吗？”
　　天界之中，无数的神灵也因为这突如其来出现的庞大力量而感到不安，在这股霸道、强悍的力量之下，这些原本高高在上的神灵甚至感觉他们的身躯在深深地颤抖着，他们怎么也想不到几万年都一成不变的天界居然会突然出现这种变故！
　　“洛佩，你知道这是什么情况吗？”老爹的师傅大法师自然也被这股情况给震惊到了，雾雨真宫全力散发的力量是太过可怕，他甚至没能认出来这是雾雨真宫的力量，在这股力量之下像大法师这样的新晋神灵甚至都已经要难以站立。
　　而被老爹询问的林王朝斗士洛佩则显得从容的多，虽然也震撼于这股力量的强大，但还不至于连站都要站不稳。
　　看了一眼魔力散发的源头，那里是被禁止进入的天界核心，洛佩眉头紧皱，若有所思，“这件事最好还是不要掺和的好，有的时候什么都不知道反而会更轻松，这是我的建议，后辈！”
　　说完，洛佩也不管大法师的反应，径直地向着天界的边缘地带飞去，关于这件事洛佩心中已有计较，多半是和那位天界之主有关，洛佩不想去管，也没有能力去管，所以他选择离开，眼不见心不烦，至于大法师听不听那就不是他的事了，他只是看大法师是一个不错的后辈才稍微提点一下的。
　　而大法师这边，看着洛佩的反应，稍微思索了片刻，叹了口气，然后也紧随着洛佩离去的方向走了，天界的事情太复杂，他一个新晋神灵还是别管那么多为好，而与大法师和洛佩做出同样选择的还有许多神灵，他们有像大法师一样的新晋神灵，也有像洛佩一样的老牌神灵，但无一例外，他们全都选择了对这件事视而不见。
　　一来，天界之主这些年来的确是有点不得神心，如果不是他能掌握大半个世界的正气，实力够强，恐怕早就被人给推翻了；二来嘛，就算有一些天界之主麾下的神灵，但面对这样的力量他们能够自保就不错了，哪里还能够前往天界核心去帮助天界之主呢！
　　天界之主的攻击在这样的情况下自然也没能成功地命中雾雨真宫，甚至在命中之前就直接被从雾雨真宫身上弥漫开来的力量给冲的稀碎。
　　“这不可能！”
　　天界之主的脸上亿万年来第一次露出了惊恐的神色，这种程度的力量哪怕是那位世界之子，玛雅的女神也不可能拥有，为什么从异域来到的这位神灵居然是这样的强者！
　　“极限火花！”
　　将天界之主的攻击给抵消了之后，庞大的魔力并未消失，而是聚集在了雾雨真宫的手指尖上，不断地聚集、压缩、收束，最后汇聚成了一个不起眼的小球。
　　然后随着雾雨真宫一声“极限火花”，强大的魔炮从这个小球之中释放而出，哪怕是天界这种高纬度空间在这道魔力洪流之下都已经显得有些扭曲。
　　“不，不应该是这样的，给我挡住它！”
　　看着向自己不断袭来的魔力洪流，天界之主也发出了不敢相信的嘶吼，在他的操纵之下，天界的正气不断地汇聚着，包括他身后的光球，全都向着雾雨真宫的魔炮汇去，天界之主倾尽了一切想要阻止魔炮的洪流。
　　然而这一切终究都是徒劳的，即使是大半个世界的正气也没能阻止雾雨真宫的最普通的魔炮，毕竟魔炮这种东西它下限低，但它上限也高，威力因人而异。
　　而雾雨真宫，足以匹敌星系般的庞大魔力储存，再加上最顶级冥想法提炼出的超高质量魔力，即使是最简单的“极限火花”在雾雨真宫的手中也可以发挥出难以想象的威力，在这样的惊世一击之下，不可一世，统治天界亿万年的天界之主直接被泯灭为了虚无。
　　在天界之主化为虚无之后，原本被汇聚在天界核心的庞大正气也纷纷散去，它们本就是被天界之主以强大力量给强行拘束在这里的，现在天界之主扑街了，这些正气自然是该去哪里去哪里，不会在这里继续停留。
　　雾雨真宫没有管那些散去的正气，那些正气自然会依次进入正气和黑气的循环之中，不需要多加在意，反倒是另外的一件东西更加让雾雨真宫上心，那是天界之主消失之处的一枚核心。
　　在雾雨真宫的魔炮之下，天界之主连带着他的身躯、神力直接都被泯灭为了虚无，但唯独留下了这个，甚至这块碎片在雾雨真宫的极限火花之下都丝毫没有受到损伤，这就让雾雨真宫提起了兴趣。
　　她刚才那一击虽然不是全力，但也没有手下留情，毫不夸张地说陈龙历险记世界里没有什么能够经受住她刚才那一击而完好无损的，但这块碎片做到了，那么情况就很明显了，这块碎片不是陈龙历险记世界本来就有的东西，这是外来的事物，也正是因为它，天界之主才能强行使用那么多的正气。
　　将碎片拿到了手中，雾雨真宫也仔细地打量着，碎片同体呈白色，不大，甚至还不到雾雨真宫的指甲大小，看不出是社么材质，但给人一种看上去就十分舒服的感觉。
　　雾雨真宫缓缓地向其中释放了一缕魔力，感应起了这块碎片的具体信息，这块碎片之上缠绕着大量的法则，给雾雨真宫的感觉和卡伊纳斯的神髓有些相近，又有所不同，但毫无疑问，是个好东西！
　　不久之后，雾雨真宫也睁开了双眼，魔力也从碎片之中收回，她已经知道了这片碎片究竟是什么东西了，也难怪天界之主可以靠着它强行掌握正气了。
　　“原来是一块神格碎片啊！”

第207节 第一百九十六章 修罗神佛的乐园

　　神格，诸多世界之中正统神灵的象征，也唯有拥有神格才可以称得上是一个真正的神灵，否则即使是拥有了媲美乃至超越神灵的力量也不能被称之为神灵。
　　陈龙历险记世界之中，天界之中所有的神灵其实究其本质都算不上真正的神灵，只是自称为神灵罢了，因为他们的体内并没有神格，整个天界唯一一个可以摸得着真正神灵的边的也就只有拥有着这块神格碎片的天界之主了，不过即使如此天界之主和真正的神灵依旧有着天壤之别。
　　真正的神灵，除了拥有神格之外，不论是灵魂、力量还是生命层次和神灵之下的生命都有着质的变化，无尽虚空之中可以和真正的神灵种相媲美的生命屈指可数，天界之主这种得到了些许神格碎片的，最多被称之为半神罢了。
　　因此很明显天界之主手中的这枚神格碎片并不是陈龙历险记世界的产物，它是来自其他世界的，雾雨真宫从神格碎片之中得到的信息也证实了这一点，而这块神格碎片原本的主人来历也十分惊人，它是拜火教的至高神阿胡拉•马兹达神格的碎片之一！
　　阿胡拉•马兹达，拜火教世界观之中的七大天使之首，与恶之本源阿赫里曼相对应的善之本源，善界神主，尘世创造者，同时也是拜火教神话中的至高神和创世神，也正是因此天界之主才能凭借这极其微小的碎片就能强行操纵整个陈龙历险记世界的正气，因为这本来就是善之本源神的神格碎片。
　　“真是有趣啊，阿胡拉•马兹达，拜火教！”不断地回想着从碎片之中得到的信息，雾雨真宫也啧啧称奇。
　　之前说过，从玛雅女神的记忆之中雾雨真宫推测出了陈龙历险记世界应该并不是虚空之中自然形成的世界，而是由人创造出来的，现在在结合手上的这块拜火教至高神神格碎片之中的信息，雾雨真宫大概也已经猜出了到底是哪些人创造了陈龙历险记世界了！
　　“众神的乐园，第三观测宇宙——箱庭吗？”雾雨真宫将神格碎片收起，嘴角也露出了自信的笑容，“早晚要去一趟那里。”
　　神佛的乐园，相比不会让自己失望吧，雾雨真宫这样想到。
　　当然自然不可能是现在去，且先不说雾雨真宫现在找不到箱庭的坐标，即使是能够找到箱庭的坐标，雾雨真宫也不会选择现在前往，万千修罗神佛的乐园，无尽虚空之中能够比它更强的世界屈指可数，在前往那里之前，雾雨真宫得先做好准备才行，起码星杯要先拿到手。
　　在雾雨真宫前往了天界的同时，小玉一行人也来到了她们的目的地，拥有最强正义之气的圣斗士的寺庙。
　　“前面就是我们要找的寺庙了吗？”山路之上，布莱克警长正在负责着开车，因为是十三区特制的山地越野车，所以整个路途上布莱克警长开得很是平稳，他也能有闲心向着一边的老爹和陈龙问道，“那我们过去该怎么说呢？难道直接过去说，嗨，伙计，我们这里有圣斗士的转世？”
　　布莱克警长觉得如果是他的话，听到这话的第一反应就是这是一群骗子，所以布莱克警长想知道老爹他们的想法。
　　不过，很快一个熟悉的脑瓜崩就落在了他的头上，“你只管开车，办法老爹来想！”
　　“啊这，老爹，我觉得布莱克警长说得还是有道理的，我们要怎么样让寺庙里的人相信小玉就是那个什么圣斗士的转世呢？以及小玉真的是圣斗士的转世吗？”看着一旁无比兴奋的小玉，陈龙有点不敢确定。
　　老爹顺着陈龙的眼神看了过去，小玉正一脸兴奋地哼着歌谣，两眼禁闭，脸上露出了向往的神情，显然正在脑部着她大发神威，拯救世界的剧情。
　　老爹转过头去，努力让自己不再去看小玉，“既然神灵大人已经确认过，那就不会有错，对方没有必要在这种事上欺骗我们。”
　　因为大法师的原因，老爹对于雾雨真宫异世神灵的身份深信不疑，对于雾雨真宫所说的话天然也就有着几分信任，再加上他的确是眼睁睁地看着一股难以想象的正气从小玉身上离开的，所以老爹可以确定有九成的把握小玉就是那个传说中的掌握着最强正义之气的圣斗士。
　　“至于确认身份的问题，那座寺庙里的僧人自然有着他们的办法，我们不需要操心这一点。”老爹向陈龙和布莱克警长解释道。
　　听到老爹的话，陈龙和布莱克心里各自都有着不同的想法。
　　陈龙则是想着小玉的安全，虽然听老爹他们说的圣斗士是掌握最强之气的人，他们接下来想要解除终极黑暗也得依靠取回最强之气的小玉，但陈龙内心依旧有些复杂，他还是不忍让小玉去冒险，明明之前一直都是他在保护着小玉的，这一次却要反过来了，他可真不是一个称职的叔叔啊！
　　布莱克警长想的则完全不同，在他看来，小玉机敏、勇敢、善良，能力出众，如果不是年纪太小，怕被人举报压榨童工，他早就把小玉找到十三区来当特工了！所以拯救世界这种事情交给小玉，布莱克警长很放心。
　　布莱克警长现在想的更多的是魔法居然这么神奇吗？连已经转世了的人的身份都能确认，这简直是不可思议的事情，布莱克警长自己也想学一学这神奇的魔法了！
　　很快，越野车顺着山路也开到了尽头，在往前的路就不是车可以开进去的了，路的尽头，一群身穿橘色僧袍的僧众正在那里眺望着，他们似乎在等待着陈龙一行人的到来。
　　布莱克警长加车停在了一边，一行人从车中走下，向着僧众的方向走了过去。
　　几个僧人看见陈龙一行人向着他们走了过来，远远地就在一个领头的僧人地带领下向着陈龙一行人行了一个十分恭敬的礼节。
　　“伟大的圣斗士，您终于回来了！”

第208节 第一百九十七章 圣斗士特鲁？

　　“哦，伙计，这果然很神奇。”听到僧众们的话，布莱克警长也偷偷地凑到了陈龙的耳边小声地说到，这魔法果然很神奇，他们都还没说明来意呢，对方就已经知晓了，“那个这件事结束之后，我也想跟着老爹学习一下魔法，你可以帮我说几句好话吗？”
　　看着凑在了自己的耳边，一脸希冀的布莱克警长，陈龙的嘴角抽了抽，他总感觉布莱克警长的画风似乎有些不对劲啊！你原本不是信奉高科技的嘛，怎么现在倒是对魔法敢起兴趣了?
　　前边，老爹和特鲁也对着僧众们行了一个气法师的礼节，小玉也在一旁依葫芦画瓢地行了一礼。
　　“诸位，我们的来意你们已经知晓了吧？”礼节完毕之后，老爹也向僧众们问道。
　　“那是当然！”为首的僧人听到老爹的问题，露出了一副当然如此的表情，“正义之气已经告诉了我们，伟大的圣斗士将于今天回归，他将取回他的力量，将一切黑暗都从大地上驱散！我们就是专门来迎接圣斗士回归的！”
　　一边说着，僧人还一边指了指他们后边的轿子，那就是为圣斗士给准备的。
　　“很好，那么现在就来迎接你们的圣斗士吧。”老爹听到这里也露出了笑容，事情进行地很顺利，接下来只要取回圣斗士的最强正气就好了，“小......”
　　“伟大的圣斗士，您忠实的仆人恭迎您的归来！”一行僧人也虔诚地跪在了地上，恭迎着圣斗士坐上轿子，只不过他们跪拜的对象不是小玉，而是特鲁。
　　“我？”（特鲁？）特鲁不敢相信地指了指自己，小玉和老爹也震惊地看向了特鲁，还有一旁的陈龙和布莱克也露出了惊讶的表情，这似乎和预想的有些不太相符啊？
　　“当然了，就是您！看看这强壮的肌肉，浩瀚的威严感，您不是圣斗士还能是谁呢？”为首的僧人一边说着，一边还跑到特鲁身边戳了戳特鲁的肚子，这就是圣斗士的威严啊！
　　“你们是不是搞错了？”一旁，小玉也焦急地跑到了僧人的旁边，想要说些什么。
　　“不会错的，小姑娘。”僧人摸了摸小玉的头，笑着说道，“我们是圣斗士最忠实的仆人，侍奉了他上千年，怎么可能分辨不出他的转世之身呢？”
　　“现在，还请您回归您的宫殿！我们将为您举行取回力量的仪式，这被黑暗笼罩的人间还等着您的拯救呢！”
　　就这样，特鲁在一众僧人的拉扯之下，稀里糊涂地就坐上了那给圣斗士准备的轿子，被他们抬着前往了圣斗士的寺庙去了，陈龙一行人当然也紧随着前往了。
　　“现在怎么办，老爹？”陈龙偷偷地凑到了老爹的身边，小声地问道。
　　如果事情继续这样发展下去，陈龙觉得似乎也不错，小玉不是那什么圣斗士的转世，她也就不用去冒险拯救世界了，拯救世界这种事还是交给他和特鲁这种大人来做吧！
　　老爹看了陈龙一眼，淡淡地回应到：“神灵不会错，错的是那些僧人，小玉才是圣斗士真正的转世。”
　　这一点不仅仅是雾雨真宫确认过的，也是老爹自己亲眼所见，当时一股超越了他的师傅大法师的强大正气从小玉体内离开，所以小玉是圣斗士转世应该不会错，这样的话，就只可能是那群僧人自己搞错了。
　　“那该怎么办？”布莱克警长在一旁听到这话紧张地问道，“这样的话小玉不就不能取回她的力量了吗？世界可还等着她去拯救呢！”
　　“不用担心，车到山前必有路，我们先跟着上去再说。”
　　比起紧张的布莱克警长，老爹表现的倒是淡定多了，反正小玉是圣斗士转世这一点不会错，这样的话只要带着小玉前去圣斗士的寺庙就好了，到了那里总会有办法让小玉觉醒的，没有必要杞人忧天，去担心那么多没必要的事情。
　　木制的轿子在特鲁的体重之下显得摇摇欲坠，不过却始终坚挺，僧人们抬着轿子，一晃一晃地向前走着，而陈龙一行人也紧跟着僧人们在向着寺庙不停地走去。
　　逐渐接近寺庙，一行人也终于看清了寺庙的真面目，在全球都被终极黑暗笼罩失去色彩的时候，这座寺庙的周围却依旧与平常无异，因为圣斗士的气正在保护着这里，与这里相似的终极黑暗也有一些无法笼罩到的地方，譬如天界、莲花寺、岁月史书所在的山洞等等。
　　“这里居然还有着色彩？”看到这一幕，布莱克警长震惊地喊出了声。
　　前面领头的僧人听到了这话，也转过头来解释道：“不需要这么惊讶，我的朋友。”
　　“正气、黑气是相对应的，如今笼罩着整个星球的终极黑暗是黑气的提现，它所包围的地方正气会被驱散，黑气会统治一切；但这里是圣斗士的寺庙，圣斗士的气一直留在这里，保护着这里，作为拥有着最强正气之气的圣斗士，他留下的气即使是终极黑暗也没有办法侵蚀，所以这里还保留着原本的面貌。”
　　“而当伟大的圣斗士经过我们的仪式彻底苏醒之后，整片大地的黑暗都将被他彻底驱散，光明将重归世界！”说道最后，为首的僧人也不禁高举着双手大声地欢呼了起来。
　　“希望如此吧。”虽然知道对方所说的大概都是事实，但看看对方现在这副狂信徒的样子，在想到之前他们还搞错了圣斗士的转世，布莱克警长就觉得这几个僧人似乎也不是那么靠谱了。
　　不过老爹他们没有发现，小玉没有发现，就连这群圣斗士寺庙的僧人也都没有发现，还有着一行人紧随在他们后面，跟着他们在一起前往着圣斗士寺庙，或者说并不是人，而是一股黑暗势力在紧紧地跟着他们。
　　“甘、文、崔！去将圣斗士的头颅给我带回来！这永恒的黑暗不能让对方给毁了！”

第209节 第一百九十八章 来袭的黑暗杀手（4000字）

　　刀龙，和老爹的师傅大法师一个时代的黑气巫师，甚至曾经一度击败过大法师，是一个非常强大的黑气巫师。
　　不过虽然刀龙曾经一度击败过大法师，不过那也只是占了天时地利，一时赢得了上风而已，最后的胜利者依旧是大法师，而能够在已经成神的大法师手下苟延残喘下来，其实已经可以说明刀龙的强大了。
　　自从败在了大法师的手下之后，刀龙就一直宅在了自己的老巢之中，苦心钻研那些古代咒语和强大的魔法物品，化身宅男几十年都不出门一趟，甚至就连大法师升天之后都没有出门，直到不久之前苦心钻研的刀龙才被惊醒。
　　刀龙是黑气巫师，因此对于黑气的流向十分敏感，更何况是终极黑暗这种席卷全球的巨大异象，就算是一个完全没有特殊能力的普通人也能清晰地看到那笼罩整个星球的黑暗，更不用说刀龙这种黑气巫师了。
　　不过与一般人和正气巫师不同，对于一般人和正气巫师来说终极黑暗是根本没有办法接受的事情，普通人如果长时间置身于终极黑暗之中甚至都会直接死去，灵魂也被黑气吞噬；但对于黑气巫师来说这简直就是天堂啊，哪怕什么都不做，刀龙都感觉自己体内的黑气在日益壮大，这种无时无刻不在变强的感觉让刀龙欲罢不能。
　　已经爱上了这笼罩全球的终极黑暗的刀龙自然不会允许有人去破坏它，甚至刀龙还想着将这终极黑暗彻底地掌握在自己的手中，到时候天上地下他将无人能敌，成为古往今来最强的黑气巫师。
　　而想要做到这一步，刀龙觉得单单凭借他所掌握的黑气咒语是难以做到的，他需要其他强大巫师的咒语来作为参考，譬如大法师！也因此刀龙才会追寻着老爹一行人的足迹前来了圣斗士的寺庙。
　　“圣斗士的寺庙？看来大法师的徒弟是想借助圣斗士的力量来解除终极黑暗吗？”刀龙眉头紧皱地看着已经进入了寺庙的一行人，这可不行，“甘、文、崔！去阻止他们，不能让他们破坏这永恒的终极黑暗！”
　　随着刀龙的呼唤，三道黑气也向着圣斗士的寺庙飞速地赶了过去，那是刀龙所役使的黑暗杀手，每一个都有着人类难以企及的力量，是刀龙的一大杀器！
　　另一边，陈龙一行人也进到了寺庙大厅之中，一进大厅之中，几人也瞬间就被这座古朴的寺庙给震慑住了，老爹、陈龙等人都在不停地打量着四周，就连一直在生闷气的小玉都忍不住多看了周围两眼，只有一直被僧人们簇拥着的特鲁显得很不自然，根本没有心思看周围的环境。
　　陈龙掏出了随身携带着的放大镜，对着一座雕像仔细地观察了起来，一边观察一边还在不停地感慨：“我的天呐！这座雕像做工精美，而且看设计风格和材质，起码也有上千年的历史了，居然还不保存的这么完整，简直是太不可思议了！”
　　“那座雕像是建寺之初就存在在那里的，至今已经有一千两百年的历史了，我们一直都很注重对它进行维护，所以保存的还算完整。”一旁的一个僧人听到了陈龙的话，很耐心地讲解道。
　　听到这里，陈龙也尴尬地收起了自己的放大镜，他也意识到了自己的行为有些欠妥了，一旁的老爹也说落到：“陈龙，你能不能不要这么丢人，我们是有身份的客人，不要像是没见过市面的一样，哎呀！”
　　不过，老爹的话还没说完，他整个人就凑到了一把悬挂在墙壁上，看上去是用作装饰的宝剑上，“这是古西塔波王朝大将军的佩剑吗？这可是十分珍贵的魔法道具啊，没想到能在这里亲眼见到！”
　　“没错，西塔波王朝的那位将军和我们寺庙有着来往，在他去世之前他也将他这柄拥有强大魔力的宝剑交给了我们保管，以防落入黑气巫师的手中，危害世间。”看见老爹的行为，依旧是刚才的那个僧人笑着解释道。
　　陈龙也无语地捂住了额头，还说自己呢，老爹你不也是一样一副没见过市面的样子，不过陈龙也不可能对老爹的行为说什么，他可不想挨老爹的脑瓜崩。
　　“我说龙叔，你们能不能干点正事！”一旁小玉也向陈龙表达了他们的不满，“我们来这里是来寻找圣斗士的气的，不是来进行古董和魔法道具参观的。”
　　小玉现在迫不及待地想要让这群僧人进行圣斗士的觉醒仪式了，到时候他们才能知道谁才是真正的圣斗士！
　　“对哦！”被小玉这么一提醒，陈龙一拍脑袋，这才想起了他们来这里的主要目的，寻找拥有最强正义之气的圣斗士去解决笼罩全球的终极黑暗。
　　这样想着陈龙也赶紧向着刚才向他们讲解的僧人询问道：“那个不好意思，清问一下，圣斗士的觉醒仪式什么时候才能开始呢？”
　　要知道整个地球现在还处在终极黑暗的笼罩之中，每一刻都有着人被黑气侵蚀着，他们提早一分钟完成圣斗士的觉醒，就能有更多的人获救。
　　对面的僧人则很是平静，慢悠悠地说到：“不用这么着急，你看，圣斗士的觉醒仪式已经在准备了。”
　　僧人一边说着，一边伸手指向了不远之处的特鲁，他坐在一个椅子之上，在一群僧人的服侍之下换上了圣斗士的专属服装，一堆僧人也正围绕着他不停地转着，一边转还一边在不停地念叨着什么，仿佛在进行着某种神秘的仪式。
　　“哦，那可真是太好了，希望圣斗士能够尽早觉醒。”看到这里，陈龙也放下心来。
　　“不用担心，陈先生，我们希望圣斗士归来的迫切心情是一样的，相信在我们的虔诚呼唤之下，圣斗士一定会感受到我们的召唤，成功归来的！”
　　“哈哈，那再好不过了！”
　　就在陈龙和僧人交谈着的时候，一旁正在默默地关注着西塔波王朝大将军佩剑的老爹突然浑身打了一个寒颤，然后老爹的表情瞬间变得严肃，连佩剑都顾不上研究了，掏出了自己的河豚，开始警惕地环顾四周。
　　老爹突如其来的异常行为自然也引起了在场众人的注意，陈龙、小玉还有一旁的僧人都用疑惑的目光看向了老爹，不知道他这是怎么了。
　　“老爹，你这是怎么了？发生了什么事情了吗？”陈龙有些担忧地问道。
　　“是啊，老爹你这副反应，难道有敌人在靠近？”小玉也疑惑地说到，老爹拿出了河豚，还露出了警惕的神色，应该是有着敌人在附近吧？
　　“哎呀，是他们来了！”老爹也顾不上回答陈龙和小玉的问题，只是这么大声地说了一声，然后就继续紧盯着四周了。
　　“这位老先生，你不用那么紧张。”相比起陈龙、小玉，一旁的僧人显然对老爹的了解和信任没有那么足，看着紧张的老爹，他笑了笑，然后说道：“这里是圣斗士的寺庙！被圣斗士的正义之气给眷顾着，没有任何的黑暗可以靠近这里，这里是绝对安全的，所以不用这么担心。”
　　“是刀龙！”老爹仿佛对于僧人不以为意的表情很是生气，直接怼到了僧人的脸上，“是刀龙和他的黑暗杀手们来了！这座寺庙是挡不住他们的，我们必须早做准备。”
　　对于老爹的话，僧人原本是不以为意的，这里是哪里？圣斗士的寺庙啊！这里是最强正义之气的聚集之地，怎么可能有邪恶势力可以入侵这里，僧人觉得老爹完全就是神经过敏，小题大做了。
　　不过很快，一道道黑气就从门外渗透了进来，随后在陈龙、老爹、小玉以及那个僧人目瞪口呆地注视之下，凝结为了三个人影，正是刀龙派出的三个黑暗杀手。
　　原本自信满满的僧人看到这波场景也直接愣住了，不知道该说些什么，这么不给面子的吗？上一秒还在说不可能有黑暗势力可以进入这里，下一秒就直接来了三个人，打脸打得也太及时了吧！
　　黑暗杀手们在进入了寺庙之后，也不多说话，直接就手持着武器向着陈龙他们冲了过来，或者说是向他们背后不远处的特鲁冲了过去。
　　“他们的目的是圣斗士，赶紧阻止他们！”
　　面对着来势汹汹的黑暗杀手，陈龙原本是打算暂避锋芒的，但僧人的一句话让他准备躲避的动作直接愣住了，对方是冲着特鲁来的。
　　用了不到0.1s的时间，陈龙就做出了判断，他先是捞起了一旁的小玉，将她丢到了一边，然后直接拿起了旁边老爹刚才观赏的西塔波将军佩剑冲着黑暗杀手们迎了上去他要把这三个黑暗杀手阻止在这里，不能让他们打扰特鲁的觉醒仪式！
　　唰唰唰，很快几个回合的交手就过去了，得益于这里是圣斗士的寺庙，正气还算充足，陈龙在正气的加持之下勉强地挡住了对面三个黑暗杀手的脚步，主要还是这座大厅有些空旷了，陈龙找不到多少趁手的兵器，否则的话再来十个黑暗杀手他也一点都不带慌的。
　　“老爹你不是说这把剑是什么西塔波王朝的遗物的吗？那它有没有什么特异功能啊，比如喷火放水什么的？”
　　虽然在正气的加持下面前的阻拦了黑暗杀手的脚步，不过圣斗士寺庙中的正气到底大多都是圣斗士本人的，陈龙能得到的加持有限，周围又没有多少杂物，渐渐地陈龙也开始落入了下风，他不得不向老爹求助起来。
　　“陈龙先生，那把剑在几百年前的确是一柄非常强大的魔剑，但时光流转，几百年过去了，剑中的魔力早就已经消耗殆尽了，现在的话甚至比不上普通的长剑，您要小心啊！”
　　听到这个问题，老爹还没来得及回应，一旁的僧人倒是赶紧解释了一番，而就在他说完不久，陈龙手中的剑也被黑暗杀手唰的一下应声砍断。
　　“倒霉，倒霉，倒霉！”陈龙看着手中只剩下一半的断剑，又看了看对面三个虎视眈眈，杀气凛冽的黑暗杀手，感觉事情并不简单。
　　“陈龙让开，看老爹的！”一旁老爹大喊了一声，一道绿色的气魔法冲击波也从他手中的河豚上发射了出去，径直地向着黑暗杀手冲了过去。
　　不过飞到一半，老爹的气魔法冲击波就被另一股力量给抵消了，那是一股幽蓝色的，充满着邪恶气息的黑气魔法！
　　“又见面了啊，大法师的徒弟。”
　　随着一阵黑烟飘过，刀龙的身影也出现在了大厅之中，他以一股看猎物的眼神看向了老爹，那股气魔法，果然没有错，他就是大法师的徒弟。
　　“是你，居然还敢出现，今天我就代替师傅除掉你这个祸害。”看着不远处的刀龙，老爹也不甘示弱地说到，虽然他并没有把握击败刀龙，但最起码气势上不能输啊！
　　“哼，就连大法师都输在了我的手里，你又能做到什么？”刀龙看了老爹一眼，不屑地说到，在他看来老爹只能算是一个晚辈而已，一个晚辈难道还想翻天？
　　“雅酷哆啦嗦！”（刀龙的咒语记不得了，瞎编的。）
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！”
　　两位法师互相都看对方不顺眼，再加上刀龙和老爹师傅大法师的恩怨，新仇旧帐之下老爹和刀龙直接就交上了手，强大的魔法能量从老爹的河豚还有刀龙的法杖上逸散了出来，然后碰撞在了一起，僵持不下。
　　刀龙见到这个结果也是一番惊讶，她没想到老爹这个大法师的徒弟居然有这种水准的气魔法造诣，这种程度的气魔法已经不比大法师升天之前要弱了！不过他刀龙也不是以前的刀龙了，老爹的气魔法虽然厉害，但还不至于能够压制他，甚至在这次交手之中，刀龙其实是隐隐占据上风。
　　“甘、文、崔，去杀了那个圣斗士的转世。”

　
　　ps：这是16号的正常更新。
　

第210节 第一百九十九章 真正的圣斗士归来（已修改）

　　虽然交手之中占了上风，但刀龙短时间内也没有办法击败老爹，因此他选择了让甘、文、崔三个黑暗杀手先去杀掉圣斗士转世这个最不稳定的因素，然后在一起来对付老爹。
　　随着刀龙的命令，甘、文、崔也再次行动了起来，以极其敏捷的速度向着特鲁袭去，不过他们走到一半就被陈龙给拦下了。
　　看着拦在了面前的陈龙，黑暗杀手们也愣住了一下，随后便直接挥舞着手中的武器向着陈龙攻了过来，可怜陈龙手中只有一把断剑，只能不停地躲避，以此来拖延时间，阻挡黑暗杀手的脚步。
　　一旁的小玉看着这副情景也十分的焦急，不过她的气魔法还学的不到家，功夫的话也就会那三脚猫一样的几招，不论是老爹和刀龙的争斗还是陈龙和黑暗杀手们的鏖战，她似乎都插不进去，只能在一旁干焦急。
　　突然，小玉看到了不远处特鲁的身边，一根木棍正被摆放在一个精致的盒子之上，不知道为什么小玉在看到这个木棍的第一眼就有一种感觉，这个木棍可以用来当作武器。
　　说做就做，小玉直接迅速地跑到了那根木棍旁边，在一众僧侣都没有反应过来的时候，直接抄起木棍向陈龙丢了过去，然后大声地喊到：“龙叔，接棍！”
　　“哦，不！”一旁的僧侣看到这一幕，也露出了万分焦急地神色，其实他们在看到小玉拿起木棍的时候就想阻止小玉来着，但小玉的动作实在是太快了，他们根本没有来得及，小玉就已经把木棍丢给了陈龙。
　　“那可是圣斗士的武器啊！”一个僧侣直接跪在了地上，悔恨交加地说到。
　　“那不是正好？”看着眼前僧侣的行为，小玉也一脸的不解，圣斗士的武器，那不是正好吗？
　　“我相信圣斗士他自己也不会介意把武器借给龙叔的，毕竟是用来对付黑暗杀手的！”这一点小玉觉得她没有说错，毕竟不论圣斗士是她自己，还是是特鲁，应该都是不会介意把武器借给陈龙一用的。
　　“那是圣斗士的武器，其中蕴含着圣斗士的气，只有圣斗士本人才能操纵它发挥出全部的力量，其他人使用的话不仅难以发挥力量，甚至还有让它损坏的风险！”
　　跪在地上的那个僧众依旧在懊恼着，另一个僧侣则回答了小玉的疑惑，并非他们舍不得圣斗士的武器，而是那件武器只有圣斗士本人才能发挥威力，在其他人手中的话，最多也就是一条稍微坚硬一点的木棍罢了。
　　“那就让我去吧！”听到这话，早就迫不及待的特鲁从椅子上站了起来，打算去帮助陈龙一起对付黑暗杀手，他早就坐不住了，如果不是那几个僧人一直在拦着他的话，他早就上了。
　　“不行啊，圣斗士！”特鲁此言一出，所有的僧众全都凑了上来，阻拦起特鲁，连跪在地上的那个僧侣都暂时忘却了木棍的事，一起来阻止起特鲁来了。
　　“您的神力还未恢复，现在就去与黑暗杀手对战实在是太危险了！”一众僧侣苦言劝诫到，“万一您出了什么意外，那谁来拯救这陷入黑暗的世界呢？”
　　“那好吧。”被这么多人一起阻拦，特鲁也只能放弃了上前战斗的打算，继续老老实实地坐了下来，虽然这种感觉让他很难受就是了。
　　“这就是你们所说的圣斗士，难道一直坐在那里就能拯救世界了吗？”
　　一旁的小玉听到了这番话觉得挺离谱的，难道圣斗士的拯救世界就是一直坐在那里就好了吗？小玉不能理解！
　　“并不是，只是圣斗士现在还未恢复神力，以凡人之身去与黑暗杀手战斗风险实在太大，因此我们最好是帮助圣斗士恢复神力，到时候神力恢复的圣斗士自然会带领我们荡平世间一切邪恶！”
　　“那就快点帮助特鲁恢复啊！”
　　小玉现在焦急万分，十分担心陈龙，甚至都顾不上和这群僧侣争论她才是圣斗士的事情，凡人之身和黑暗杀手交手风险太大，那岂不是说龙叔现在就很危险！
　　“圣斗士的觉醒仪式需要时间，在此期间不能被其他人打扰！”为首的僧侣听到小玉的话也露出了为难之色，如果可以他当然也想尽快地让圣斗士恢复，但是眼下这种情况万一黑暗杀手突破了阻拦冲了过来，那么圣斗士的情况就会很危险。
　　“难道就在这里干看着就不危险了！龙叔、老爹他们支撑不了多久了。”
　　小玉指了指陈龙、老爹，老爹依旧在和刀龙对波当众，不过绿色的正气魔法已经很明显有了被幽蓝色的黑气魔法压制的趋势，而陈龙这边也是险象频生，好几次都要被黑暗杀手给击中了，两个人的情况都不容乐观。
　　“我们赶紧进行觉醒仪式吧！”一旁沉默的特鲁也开口说道，一直只能坐在那里看着陈龙他们战斗的感觉实在是太难受了，他想赶紧去帮陈龙、老爹他们。
　　“放心，我不会让这三个家伙去打扰你们的。”不远处，陈龙一边躲避着黑暗杀手的进攻，一边大声地喊到，几个僧侣和小玉的对话他也听见了，既然特鲁的觉醒需要时间的话，那他就给特鲁争取时间好了，想到这里，陈龙的眼神也变得犀利起来，对于黑暗杀手也不在是单纯地躲避，而是开始找机会反击起来。
　　一旁的老爹虽然没有做声，但念动魔咒的频率明显加快了一些，渐渐地绿色的光波和刀龙的黑气魔法又重新回到了相互持平，僵持不下的局面。
　　“好，那我们赶紧开始吧。”
　　看见了眼下的局面，再加上特鲁本人也要求立刻开启觉醒仪式，为首的僧侣也只得同意，毕竟他们好像也没有其他的选择了，一旦陈龙、老爹失手，那没有觉醒圣斗士的话，他们就都要玩完。
　　在僧侣们的引导下，特鲁也躺到了旁边一个特制的巨大床铺上面，一众僧侣也绕着他围城了一个圈，然后开始不停地念起了咒语，一边念着咒语，一边还不时地配以一些仪式动作。
　　随着僧人们咒语的不断念动，特鲁的意识也逐渐变得昏昏沉沉，没过多久就陷入了昏迷之中，见到这一幕僧侣们也赶紧开始了下一个步骤，不过在场众人谁都没有发现的是，听到僧众们咒语睡去的不止是特鲁，还有一旁被人给忽略了的小玉。
　　“不好！”圣斗士的觉醒仪式刀龙自然是在古籍之中见到过，所以眼下看见了僧侣们已经开启了圣斗士的觉醒仪式刀龙也是惊恐万分，想要立刻阻止他们。
　　不过察觉到刀龙这一想法的老爹瞬间加大了气得输出，紧紧地盯住了刀龙，不让他有机会去破坏圣斗士的觉醒仪式。
　　“可恶！”看到老爹的行为，刀龙也恼怒了起来，不过虽然恼怒，但短时间内他还真的拿老爹没什么办法，毕竟好歹也是大法师的亲传弟子，刀龙可以压制住老爹，但想要彻底击败老爹还是有点难度的。
　　“甘、文、崔，赶紧解决那个人类，然后去阻止圣斗士的觉醒！”
　　自己被老爹拖住，刀龙想要阻止圣斗士的觉醒，所能依靠的也就只有他的黑暗杀手了，在刀龙的一声令下之后，三个黑暗杀手的动作也更加地犀利了。
　　他们不断地向着陈龙发动着猛烈的攻势，但却依旧被陈龙以精湛的武术和圣斗士的木棍给紧紧地阻拦在了那里，虽然险象环生，但黑暗杀手们始终没能前进一步，被陈龙死死地拦在了那里。
　　“可恶，你们在搞什么！”
　　看见三个黑暗杀手竟然被陈龙一个普通人给死死地拦在了那里，愣是不能突破，刀龙也傻眼了，气急败坏地怒吼道，再这样下去，圣斗士的觉醒仪式都快要结束了啊！
　　不过这三个黑暗杀手到底不是原著中刀龙将黑气赋予拉苏、阿奋、周三人之后的那几个黑暗杀手，他们只是刀龙黑气形成的无意识的工具人罢了，所以不管刀龙怎么无能狂怒，该突破不了就是突破不了。
　　时间一点点地流逝，老爹和刀龙的争斗之中，刀龙的优势越来越大，毕竟刀龙这么些年来一直在研究对付大法师的咒语，而老爹却对刀龙的来袭毫无准备；陈龙这边，虽然依旧是来住了黑暗杀手们，但陈龙的动作也越来越力不从心，额头上也早就被汗珠给浸润了。
　　终于，老爹和陈龙再也支撑不住了，老爹被刀龙给击飞了出去，陈龙手中圣斗士的木棍也被黑暗杀手砍成了两半，情形似乎已经来到了绝境！
　　“你们完了！大法师的徒弟也不过如此，既然这样那么黑暗将笼罩这里！”
　　击败了老爹之后，刀龙也哈哈大笑了起来，他虽然没能击败大法师，但他击败了大法师的徒弟，那么四舍五入下来，他不就是击败了大法师吗？
　　黑气能量从刀龙的法杖之中蔓延而出，向着老爹弥散而去，他要在这里除掉这个大法师的传人，让大法师的传承就此断绝，至于大法师的魔法书的话，只要杀掉老爹之后再去老爹的店里找就好了。
　　“不，老爹！”眼见着这一幕，陈龙也担忧地大喊道，不过他和老爹的距离实在太远，而且还有三个黑暗杀手在眼前，对于援助老爹，陈龙也实在是有心无力。
　　不过就在关键时刻，围绕着特鲁的僧众们也停止了吟唱，因为圣斗士的觉醒仪式已经结束了，老爹和陈龙成功地为他们争取到了足够的时间。
　　床铺上，特鲁也苏醒了过来，他慢慢地爬起了身，有些疑惑地看了看自己的双手，然后又看向了远处正打算除掉老爹的刀龙，迷茫的眼神逐渐变得犀利。
　　“怎么会这样？”
　　刀龙自然也注意到了特鲁这边的动静，原本向着老爹弥散过去的黑气能量也重新回到了刀龙的法杖之中，然后刀龙就警惕万分地紧盯着特鲁，随时准备撤退。
　　“伟大的圣斗士啊，您忠实的仆人恭迎您的归来！”
　　“恭迎您的归来！”眼见特鲁苏醒，一众僧侣赶紧跪在地上，对着特鲁虔诚地跪拜了起来，一边拜着，一边还不停地呼喊着。
　　“伟大的圣斗士啊，还请您给予这擅闯圣所的黑气巫师以应有的惩罚吧！”说着，为首的僧侣就只想了远处警惕的刀龙。
　　特鲁看了看刀龙，有低头看了看自己的双手，然后向着为首的僧侣问道：“我该怎么做？”
　　为首的僧侣显然没有想到特鲁竟然会问这个问题，先是愣了一下，然后恭敬地说到：“您的正义之气应该已经回归，您只要顺着想象自然地发挥您的神力就好了。”
　　“是这样吗？”特鲁半信半疑，他并没有感到自己有什么不同，不过既然这个僧侣这么说了，那么特鲁也就打算先按照他说的试试看好了。
　　“那么，正义冲击波！”特鲁伸出双手，想象着自己一发强大的冲击波直接将刀龙打死的场景。
　　“黑气屏障！”听到特鲁的话语，刀龙赶紧使用了大量的黑气能量制造出了强力的防御屏障，避免被特鲁这个“圣斗士”给伤到。
　　不过之后的情形超出了刀龙的预料，也超出了僧侣们的预料，因为在特鲁喊完之后，什么都没有发生。
　　“正义冲击波！”
　　“麦片冲击！”
　　特鲁又试了两次，不过依旧是什么都没有发生，他只能瞪着他的小眼睛看着为首的僧侣，这是什么情况？
　　为首的僧侣显然也没有见过这种场景，他看着特鲁，支支吾吾，半天才说出一句话来：“也许，圣斗士的力量体现在了其他的方面？比如赋予了您更强的身体力量？”
　　“是这样吗？”特鲁握了握自己的双手，好像也没有什么变化啊？
　　不过眼下的情况容不得特鲁多想，不过圣斗士的力量有没有强化，他都得上了，不然老爹肯定是会被到了给伤害的。
　　“啊！”怒吼了一声，特鲁也携着不可阻挡的气势向着刀龙冲去，在刀龙身前不远处直接用力跳了起来，然后巨大的身躯向着刀龙狠狠地砸了下去。
　　“黑气屏障！”吓坏了的刀龙赶紧再次支撑起了强大的防御屏障。
　　随后，特鲁十分沉重的躯体直接狠狠地撞击在了刀龙的黑气屏障之上，然后被径直地反弹了回去，直接砸到了一大片僧侣。
　　“你的这个方法好像也不管用啊？”
　　倒地的特鲁很快也爬了起来，他又眼巴巴地看向了为首的那个僧侣，眼神中仿佛在说，你又骗我，这也没有用啊！
　　“啊这，啊这，啊这......”为首的僧侣也一阵凝噎，说不出话来，这不应该啊，掌握最强之气得圣斗士不可能连一个黑气巫师都打不过啊！难道是他们的觉醒仪式出了问题？
　　“你们，是在耍我？”连续两次被特鲁给吓到，刀龙也有些恼羞成怒了，他还以为这个圣斗士有多厉害呢！原来也只是一个西贝货啊，还不如那边那个老头能打呢！
　　“全都去死吧！黑气之刃！”
　　刀龙伸手一挥法杖，一道由黑气能量组成的利刃直接向着特鲁劈了过去，虽然刀龙觉得特鲁这个圣斗士可能是假冒伪劣产品，但为了以防万一，刀龙第一个还是选择先除掉这个所谓的圣斗士再说。
　　“住手！”
　　就在在场众人对着刀龙这一击都一筹莫展的时候，一个声音响起，刀龙发出的黑气之刃也应声消散，同时小玉也出现在了特鲁的面前，不过现在的小玉，即使是不怎么熟悉的僧侣都能明显感觉到她的不同。
　　圣斗士，归来了！

　
　　ps:这是给群员的生日加更。卡萨小姐姐，清川姐姐生日快乐！
　

第211节 对不起，对不起！

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='如何刷新本章内容'>
　　码字码到早上，是在是睡迷糊了，把章节发重复了！
　　这波是我的问题，我道歉！我马上去修改章节、
　　另外作为补偿，今天的更新我拆成几张免费章节发布。
　　已经订阅过的小伙伴去刷新一章本章内容就可以看新的内容了。
　　呜呜呜，对不起！

第212节 第两百章 惩治刀龙（一）

　　“小玉！”
　　事情的发展超过了众人的想象，刀龙的黑气之刃十分强大，其上散发的恐怖气息甚至让那些普通的僧侣都害怕得动弹不得，那仿佛是从地狱之中爬出的黑暗，摄人心魂！
　　但就算是这么强大的黑气之刃，却在小玉的一声喝止之下直接就消散了，最后却没能发挥什么作用，连特鲁的皮都擦破一点，简直惊呆了在场众人的眼球。
　　这合理吗？这很不合理！
　　特别是黑气之刃的主人刀龙，更是一副见了鬼的模样，没有人比他更清楚刚才那道黑气之刃的威力了，且先不论其中蕴含的黑气能量，就只说气刃本身的锋利程度就足以切金断玉了，这如果是被真正的圣斗士给挡下来，那刀龙无话可说，但居然是被一个小女孩给挡下来，这就让刀龙很是不可思议。
　　等等，圣斗士？震惊的刀龙突然想到了什么，他看着挡在特鲁面前的小玉，神情更加得不敢相信起来，不会吧！
　　小玉看着环顾了一下四周，对着三个黑暗杀手的方向随手一挥，让陈龙陷入苦战，无法力敌的黑暗杀手就应声消散，重新被打回了黑气的状态，就算是刀龙短时间也没有办法再召唤他们；随后小玉对着被刀龙击倒在地的老爹勾了勾手指，一股无形的力量之下，老爹也飞到了小玉的身边并且苏醒了过来。
　　“老爹这是怎么了？”
　　苏醒过来的老爹还有些神志不清，没有搞清楚现场的状况，反倒是对面的刀龙看到了小玉的一系列动作，脸上阴沉地都快滴出水了。
　　半响之后，刀龙以一股复杂的语气一字一字地说到：“圣斗士？”
　　虽然是疑问的语气，但其实刀龙已经基本可以确定了，能够一击打散他的黑暗杀手，又易如反掌般地驱散了自己打入老爹体内的黑气，这绝对不是一般人能够做到的事情！在联想到现在所在的地方，答案就已经很明显了！
　　抛去所有有可能的选项，剩下那一个再怎么不可思议，也绝对是正确的答案，所以虽然刀龙从没想过圣斗士会转世成一个小女孩，但眼下也不得不承认这个事实，小玉就是圣斗士的转世！
　　“没错，你的末日到了，行使黑气的巫师！”对于刀龙的话，小玉也大大方方地承认了，无比强大地正气随着她的话语散发了出来，直冲云霄。
　　事实上也没有什么好隐瞒的，老爹、特鲁、陈龙不用说了，铁定的自己人；一众僧侣也全部都是圣斗士的铁杆粉丝，唯一一个有可能会对圣斗士不利就是黑气巫师刀龙了，但取回了圣斗士力量的小玉自然不会畏惧一个小小的黑气巫师，现在的她收拾起刀龙来易如反掌。
　　“哎呀，好强大的正气！”小玉身上的正气散发出来，站在她身边的老爹第一个就感知到了这股强得令人震撼的正气，不由得发出了惊呼。

　
　　ps:因为昨天我的疏忽，将付费章节发重复了，虽然已经改了过来，但还是给大家一些补偿吧，今天的两更四千字，我会拆分成四章一千字不到的免费章节发布。
　　拆成四章真的是无奈之举，上架之后超过一千字的它都自动收费，我也只能这样了。
　　最后，还是很抱歉，之前因为我的疏忽给订阅的小伙伴带来了不好的体验，对不起。
　

第213节 第两百章 惩治刀龙（二）

　　“还真是你啊，小玉。”听到小玉的话，陈龙也不知道该说些什么了。
　　陈龙现在的心情是十分复杂的，一方面小玉获得圣斗士的力量，那么不仅意味着他们眼下的危机得到了解决，就连对抗终极黑暗的把握也更多了许多，这样看来，陈龙似乎应该是开心的。
　　但另一方面，陈龙其实并不是很希望小玉涉足到这些危险的事情当中，这是一个叔叔对于侄女正常的关心，如果不是雾雨真宫说的小玉是圣斗士的转世，陈龙甚至都不想带小玉前来圣斗士的寺庙！在寺庙门口，当陈龙听到小玉不是圣斗士转世，特鲁才是的时候陈龙是兴奋的因为这意味着他有理由把小玉丢下，不让她掺和进这么危险的事情里去了。
　　不过最后嘛，圣斗士的转世居然还是小玉，陈龙的内心简直就像一团乱麻一样，什么感觉都有，根本不知道该怎么形容。
　　“当然是我了，真宫是不会骗我的，我就是圣斗士的转世！”先是以自豪的语气回应了陈龙的话语，随后小玉不由得看向了一旁的僧众，“是他们认错人了而已！”
　　啊这，一众僧众听到小玉的话，也露出了尴尬的表情，这一波实在是太尴尬了，他们一时也不知道该说什么才好。世代供奉着圣斗士，是圣斗士最忠实奴仆的他们居然认错了圣斗士的转世，他们简直羞愧地想要找一个洞钻进去，实在是太丢人了！
　　不过事实摆在眼前，的的确确是他们认错了人，特鲁并不是圣斗士的转世，小玉才是，僧人们不管相信或者不相信，事实都不会改变。
　　“伟大的圣斗士，还请您原谅愚昧无知的我们，我们没能认出您的真身，但请相信我们对于您的忠诚，还请您允许我们继续伴随在您的左右！”
　　挨打要立正，这群僧人们也不是什么死不认错的家伙，对于圣斗士的虔诚信仰让他们直接全体向小玉跪拜了下来，祈求着小玉的原谅。
　　啊这！这样的情景也让原本还有些生气的小玉直接愣住了，虽然取回了圣斗士的正义之气，但在小玉灵魂内的玛雅女神的力量影响之下，小玉只是继承了圣斗士的力量，性格方面圣斗士的气没能影响到她，所以面对着下跪的一众僧人，小玉也有些不知所措，这一刻她算是理解了刚才特鲁的感受了，太难受了！
　　“那个不用那么认真，我其实也没那么生气，快起来吧！”小玉赶紧伸手一挥，所有跪着的僧侣在无形之力的作用下全部都站了起来，小玉可不想继续让这群家伙跪下去。
　　而且她本身也并不是太生气，虽然对于他们认错人的确是有一些怨念，但这又不是什么大事，小玉也不会记在心上，所以当僧侣们向小玉跪地认错的时候，小玉仅剩的那些怨念也直接消失了。

第214节 第两百章 惩治刀龙（三）

　　不过怨念消散归消散，让这群僧人继续追寻在自己身边这件事小玉觉得还是从长计议为好，先不说小玉根本不习惯这么多人跟着自己，就说一群连自己侍奉对象都认不出来的人，要他们的追随有什么用吗？
　　“现在的话，先解决眼下的事，再说其他的吧。”
　　看着小玉将目光从僧人们身上重新转了回来，刀龙很想打字骂人，你不能在多给时间吗？这么快就将注意力转回来是想干嘛啊，这样想着刀龙也更加卖力地操纵着黑气想要逃离这里，但不论他如何努力，总有一股力量在干扰着他的咒语，他被困在这里了。
　　“刀龙，你准备好迎接你的末日了吗？”看着远处正在不断尝试离开的刀龙，小玉的嘴角也露出了微笑，这里可是圣斗士的寺庙，在她这个圣斗士的意志之下，刀龙不进入这里还好说，已经进来了，不得到她的同意还想离开，简直是太天真了！
　　“可恶！黑雾！”
　　看到这一幕，刀龙也终于放弃了尝试，他真正意义上理解了他和小玉的差距，他这个最强的黑气巫师甚至就连小玉这个刚刚觉醒的圣斗士都难以对付，小玉下意识的意志就足以干扰他的咒语运行，这完全就是次元般的差距。
　　不过就算如此，刀龙也不可能束手就擒，任人宰割，那样的话他就不叫黑气巫师了！当然刀龙很清楚，攻击性的魔法根本不可能伤害到小玉或者其他人，甚至就连拖延对方的脚步都难以做到，所以狗急跳墙的刀龙选择了黑雾魔法，希望借助黑雾稍微阻挡一下小玉的视线，而他本人则趁此机会赶紧逃跑！
　　“风，吹拂着大地！”
　　不过刀龙才转身跑了还没几步，小玉的声音就传入了他的耳朵，一阵狂风袭来，吹散了刀龙的黑雾，同时也将刀龙从原地卷起，让他滞留在了空中，动弹不得。
　　就这样，一代黑气大巫师刀龙就这样落败了，整个过程干净利落，明明是一个极其难缠，法术造诣还在自己之上的法师，但却这么简单的就落败了，快得都让老爹有些不敢相信。
　　不过老爹又转念一想，小玉现在好歹也是圣斗士的转世，执掌最强正义之气的存在，击败刀龙好像也不是什么难以接受的事情。
　　“老爹，龙叔，这家伙要怎么办？”小玉指了指被风暴束缚在天上的刀龙，向着老爹和陈龙问道。
　　如果现在站在这里的是千年的那位圣斗士，那么现在肯定是除恶务尽，直接将刀龙一刀两断，永绝后患！不过现在站在这里的毕竟不是千年前的圣斗士本人，而是陈小玉，一个拥有着圣斗士力量的普通小孩子。

第215节 第两百章 惩治刀龙（四）

　　你让他击败刀龙，戏耍刀龙都没有问题，但你让他杀掉刀龙，很遗憾从没杀过人的小玉做不到这一点，让小玉杀人，也许日后的她可以，但现在的她做不到。
　　“陈龙，你怎么看？”老爹看了看小玉和刀龙，然后将问题抛给了陈龙。
　　“啊？”陈龙听到这里，摸了摸脑袋，这个问题好像的确是挺难搞得，他得好好想想才行。
　　杀掉刀龙肯定是不可能的，陈龙不可能怂恿小玉去杀人，但是如果放掉刀龙似乎也不是一个明智之举，陈龙一时也陷入了两难困境。
　　“那么有办法让他之后都再也使用不了魔法了吗？”陈龙想了许久，之后先问了小玉和老爹一个问题。
　　老爹沉思了起来，完全封印刀龙的黑气魔法对于老爹来说也是一个极其困难的事情，他得查阅相关的魔法书之后才能给出确切的回答，不过在老爹沉思的时候，一旁的小玉倒是直接说到。
　　“没有问题，这简直是小菜一碟！”
　　刀龙的黑气魔法已经出神入化，但那也是相对来说的，对于老爹这样的凡人法师来说，刀龙这种水准几乎就已经是极限了，所以老爹不敢断定他是不是能彻底封住刀龙的魔法；不过事物最怕对比了，即使是最强的黑气巫师，但一旦与神灵、恶魔、圣斗士这样的非人个体比起来的话，不免就有些相形见拙了。
　　“既然这样的话，那就好办了。”既然可以封住刀龙的魔法，那陈龙就有办法了，他指了指从刚才开始就一直在打酱油的布莱克警长，“你封住他的魔法，然后让布莱克警长把他关押在13区好了！你们觉得呢，布莱克警长，老爹？”
　　“老爹没意见。”对于陈龙的提议，老爹并没有什么异议，只要刀龙不能在继续以黑气魔法害人，那老爹对于刀龙的下场也就不是那么在意了。
　　“没有问题，13区很乐意关押他。”
　　老爹没有意见，布莱克警长自然也不会有意见，毕竟13区本身的主要职责就是处理这些超自然事件，如果刀龙还有魔法的话，布莱克警长可能还会担心13区没有办法关住对方，但如果对方的魔法被封住的话，那么布莱克警长就没什么好担心的了。
　　“你们不能这样！”一旁的刀龙看着眼前几人在商讨着怎么处置自己，也发出了愤怒的吼叫，不过也只能是无能狂怒罢了。
　　小玉无视了刀龙的话语，一股强大的正气涌入了刀龙的体内，将他体内从头到尾清理了一边，在正气洪流的冲刷之下，刀龙体内的黑气消散的一干二净，刀龙也从一个强大的黑气巫师变为了一个普普通通的年迈老人。
　　“我诅咒你们，我以黑气的名义诅咒你们，你们最终将堕入永恒的黑暗之中，永不超生！”
　　“别费劲了，乖乖闭嘴吧，你的余生就在13区的监狱中度过吧。”

第216节 第两百零一章 女王小玉

　　黑影王国，这里是影子的国度，如果掌握着方法，无论是谁都可以从任意一处影子进入这里，当然进来之后还能不能出去，那就两说了。
　　这里也是除了地狱之外，黑气的主要聚集之地，里面隐藏着曾经在远古时期统治地球的鬼影兵团，而鬼影兵团的最高统帅自然就是她们的女王，也就是小玉的前身。
　　自从被雾雨真宫从小玉身上驱赶出去之后，属于圣斗士的正气回到了圣斗士的寺庙之中，属于玛雅女神的气在原地停留了一段时间之后就又回到了小玉的身上，而这份属于黑影女王的气自然是回到了她的老巢——黑影王国。
　　而且和回到圣斗士寺庙之后继续沉睡的圣斗士之气不同，黑影女王的气回到了黑影王国之后并没有选择沉睡，而是迎来了全面的复苏，彻底成为了那个恐怖无比的黑影女王。
　　而最先受到这一切影响的却并非是人间世界，而是从同样从沉睡中苏醒过来的黑影兵团大将军——塔拉。
　　作为黑影兵团的大将军，塔拉其实一直都是大权在握的状态，毕竟当初的黑影女王存在的时间实在是太短了，才统帅黑影兵团没有多久，就不知为什么去轮回了，这也就导致了其实从远古时代开始，黑影兵团名义上的最高统帅是黑影女王，但实际上的最高统帅其实是塔拉这个大将军。
　　从远古时代开始就一直大权在握，现在突然头顶上蹦出来一个上司，塔拉的内心自然是不愿意接受的，这就像一个部门，真正的领导者长时间空缺，副手一直以来都统帅着整个部门的工作，现在突然给你空降一个上司，哪怕这个上司就是之前消失的那一个，恐怕也不会有多少人会愿意接受。
　　同理，塔拉也是一样，其实塔拉的内心是非常不乐意见到小玉这位黑影女王的，甚至一开始塔拉还想过要将这位黑影女王彻底地取而代之来着。
　　然而，空降来的上司一般你是没有办法反抗的，因为人家背后多半有人；而对于小玉这位空降而来的前任黑影女王，刀龙也根本没有办法反抗，毕竟它到底还是黑影兵团的人，哪怕是大将军，到底也还是位于女王之下，而且即使不谈地位，现在还被面具封印的塔拉也根本不可能是小玉的对手。
　　“尊敬的女王，已经照您吩咐的去将各大兵团的主帅全部唤醒了，他们如今正在各自恢复着力量的过程当中。”黑影王国的一座宫殿之中，塔拉也正在小玉汇报着这段时间的进益。
　　在小玉的授意之下，塔拉也借助着小玉给的方法和力量，成功地解救了被封印的各大兵团的首领，不过令塔拉疑惑的是，这种事情为什么要他去做，明明如果是女王的话，绝对可以很轻松地解开，根本不用这么费劲。
　　“哦，是这样吗？”听到了塔拉的回报，王座之上，原本正眯着的双眼的女王小玉也睁开了双眼，无尽的黑暗从她的眼眸中绽放了出来，只是看了一眼，塔拉就感觉他内心深处的内种恐惧之感，“那就让他们继续恢复力量吧。”
　　“女王，还请您回应我等卑微的请求，为什么不趁此机会攻打人间呢？”
　　听到雾雨真宫的话，塔拉更急疑惑了，如今整个地球都被终极黑暗晃瞎了眼，鬼影兵团的各大主帅也都借着小玉的力量全部复活，这对于他们鬼影兵团来说简直就是天胡开局，有没有？这种情况之下，为什么不去一统人间呢？
　　哼，不知所谓！
　　听到了塔拉的问题，女王小玉也不屑地看了一眼塔拉，这就想着去占领人间了？明明这个家伙实力是那么的弱，而且弱的离谱，去了人间怕不是要被别人直接给打散了啊！
　　其实塔拉说的不错，如果是之前，那么当黑影女王归来之后的第一件事肯定就是率领鬼影兵团统治人间了，但是这一次却又一些不一样，回到黑影王国之前的剧情女王小玉还历历在目着。
　　女王小玉至今也忘不了那个场景，难以想象的可怕力量进入到了她的转世体之中，不论是她还是那份正气全都毫无反抗之力，直接就被驱逐了出去。
　　那是超越了她的力量，虽然当时的她刚刚苏醒，但雾雨真宫的力量也足以让女王小玉心惊了，因此在没有恢复完全实力之前，女王不打算进攻人间，不仅如此，女王小玉甚至还打算将笼罩着星球的终极黑暗给撤回来。
　　一来嘛，这些终极黑暗毫无疑问是女王小玉最好的营养品之一，将这些终极黑暗从人间撤回来，刚好用来补充女王小玉这么些年来的封印损耗，让女王小玉更快地恢复实力；另一方面，将终极黑暗从人间撤回也属于女王小玉的无奈之举，毕竟这么嚣张的行为万一就把雾雨真宫给引来了呢？
　　虽然女王小玉并不具备小玉的记忆，所以对于雾雨真宫的身份并不清楚，但从雾雨真宫会帮助小玉的情况来看，这多半是一个站在人类一方的强者，终极黑暗继续笼罩下去的话，女王小玉担心雾雨真宫亲自下场，那到时候还没恢复全盛的女王小玉除了落败，没有第二个可能。
　　于是在塔拉一脸的惊讶之中，原本笼罩的地球的终极黑暗也在慢慢地通过无处不在的影子撤回了黑影王国，回到了女王小玉身后的宝座之中，整个人间世界也重新恢复了光彩。
　　“女王陛下，您这是在干什么？为什么要将终极黑暗给撤回来呢？”刀龙看着女王小玉，写满了一脸的疑惑，他实在是没有办法理解女王小玉的做法。
　　“闭嘴，你是在质疑我吗？”听到刀龙的询问，女王小玉可不会和他客气，直接就毫不客气地怼了回去，“你要搞清楚谁才是这黑影王国的主人！”
　　在小玉看来，塔拉虽然贵为鬼影兵团的大将军，但其实也就那样了，不过是她一个高级一点的奴隶罢了，主人的命令奴隶只要执行就够了，而现在塔拉居然敢质问主人？
　　如果不是实力未完全恢复，手下还需要人手，女王小玉当场就会让塔拉知道，什么才叫黑影王国的统治者！

　
　　ps:一更，有点困了，先睡了。
　

第217节 第两百零二章 混乱的黑影王国（二合一）

　　“属下不敢！”听到女王小玉的话，塔拉直接单膝跪地，以诚惶诚恐地语气解释道。
　　尽管塔拉内心对于小玉这个黑影王国的统治者有着很多不满，但是不论塔拉如何想的，小玉终究是黑影王国的统治者，在没有十足的把握之前，塔拉并不想轻举妄动。
　　“谅你也没有那个胆子，滚吧！”看着跪在叶倩的塔拉，女王小玉冷哼了一声，一道意念闪过，塔拉整个人直接就被甩出了宫殿，直接摔到了外面的地上。
　　虽然被狠狠地摔倒地上，但是塔拉本人却似乎并没有怨恨的样子，爬起来的第一件事就是远远地向着宫殿里的小玉行了一礼。
　　“既然这样，女王殿下，属下就先告退了。”
　　在之后，塔拉才转身离开了女王小玉所在的宫殿，不过当塔拉背对着小玉离开的时候，他的表情却并不在是之前的一副诚惶诚恐，小心翼翼的样子，他的嘴角露着微笑。
　　自从女王小玉重新回归黑影王国之后，塔拉就一直很想搞清楚一件事，那就是女王小玉这位在他之前的黑影王国统治者究竟有多少实力，是不是他能对付的对象？
　　刚才这一摔虽然很丢脸，但也让塔拉搞清楚了他一直都很想知道的这件事，女王小玉的实力很强，比他要强，但并没有超出他一个层次，如果和鬼影兵团的几位将军一起联手的话，拿下女王小玉并非是不可能的事情！
　　所以塔拉的嘴角才露出了微笑，因为这一摔让他看到了重新夺回黑影王国的可能性，等他重新成为黑影王国的主人的时候，女王小玉带给他的屈辱，他自然会加倍奉还。
　　然而塔拉不知道的是，他现在一脸得意的微笑其实都已经被女王小玉给看在了眼里，而且一清二楚，作为黑影王国的真正统治者，在黑影王国之中，女王小玉的能力远远不是塔拉这个自封的“统治者”可以想象的。
　　看着塔拉逐渐远去的身影，女王小玉脸上也露出了不屑的表情，塔拉的小心思她当然不会不清楚，但是她却一直没有点破。
　　的确就像塔拉所猜测的那样，归来的她实力远远谈不上全盛，甚至连一半都没有，不过这并不是她一直放任塔拉的原因，毕竟就算只有一半不到的实力，她也依旧是黑影王国的女王，对方塔拉和他手下的将军并不是多困难的事情，女王小玉之所以一直留着塔拉是因为其他原因。
　　塔拉虽然在女王小玉眼里就是一个跳梁小丑，但是到底还是有的实力的，他和他手下的九个将军加起来也不是一股小势力了，直接就这么将他们全部清理掉，女王小玉觉得未免有些太可惜了，等他先看看到底黑影兵团的九个将军之中有哪些会跟着塔拉一起造反的在动手也不迟，塔拉刚好就当成她的二五仔测试工具人好了。
　　另外女王小玉并不清楚雾雨真宫到底会不会前来黑影王国，但她很清楚，她的转世体中，那份与她争夺多年的圣斗士之气也离去了，她既然已经复苏了，想必圣斗士的气距离复苏也不会太远，到时候塔拉这些家伙正好是优秀的炮灰，用来替女王小玉测试圣斗士的实力。
　　综上所述，塔拉虽然有着很多的小心思，对于小玉也并不忠诚，但这并不影响他作为一个工具人，而这也是他能被女王小玉一直留到现在的主要原因。
　　“不过，这具身体到底只是黑气组合而成的，虽然方便，却也限制了我的实力。”
　　女王小玉抬起手臂看了看，这具身体是她这团属于黑影女王的气觉醒了之后操纵黑气形成的身躯，看上去和真正的身体并没有什么差别，但实际上组成这具身体的完全就是黑气。
　　这具纯粹由黑气构成的能量身躯有着它的优点，譬如能够让女王小玉更好地吸收终极黑暗，恢复实力，也能够让她更加地贴近黑气，但凡事有利有弊，黑气身躯自然也有着它的缺点。
　　随着女王小玉吸收终极黑暗进度的不断增加，她的实力会逐渐地达到鼎盛时期，那时候她就不在需要黑气身躯的这一特性了，同样的道理，更加贴近黑气本身也并不全是好事，女王小玉虽然是黑气的使用者，但到底不是黑气本身，太过于贴近黑气本身的身躯，会让女王小玉更容易被黑气掌握，而不是让她去掌握黑气。
　　在加上其他一些大大小小的缺点，女王小玉也对她现在这具能量身躯开始不满起来，这具身体在她刚刚恢复意识的时候很不错，但已经不适合现在的她了。
　　“得想个办法，将转世的身体拿回来才行。”
　　转世的身体自然指的就是小玉的身体了，那才是她们真正的身体，不论是圣斗士的气，还是黑影女王的气，都得在小玉体内才能真正发挥他们的力量，所以女王小玉自然对小玉的身体虎视眈眈。
　　不过虽然馋小玉的身子，但女王小玉也没有忘记，在小玉的身边还有着雾雨真宫这种恐怖的强者，只以这具黑气身躯的话，女王小玉并没有多少对方雾雨真宫的把握。
　　“该怎么办呢？”女王小玉也皱起了眉头，冥思苦想起来，宫殿之中也重新恢复了寂静。
　　另一边，塔拉在离开了女王小玉的宫殿之后，也径直地回到了自己的宫殿之中，虽然地位不如小玉，但塔拉到底也还是鬼影兵团的大将军，在黑影王国还是有着一座属于他自己的宫殿的。
　　这座宫殿是塔拉在远古时候女王小玉逝去，他执掌黑影王国大权的时候为他自己建造的，其中消耗了不计其数的珍贵材料，在宫殿之中也铭刻了许许多多的魔法咒文，可以说这座宫殿是塔拉真正的老巢。
　　宫殿之中，不久前才被塔拉复活的九位鬼影兵团的将军也都聚集在这里，至于为什么都在塔拉的宫殿之中，除了塔拉自己的安排之外，他们急于恢复自身的力量也是一个重要的原因，整个黑影王国之中，除了小玉的宫殿之外，就属塔拉的宫殿之中最容易吸收黑气的力量了，在这里恢复力量，事半功倍。
　　“你回来了，将军。”
　　塔拉一进入宫殿，原本正在专心吸收着黑影王国力量的九人也都睁开了双眼，纷纷与塔拉打了一个招呼。
　　“晚上好，我的朋友们。”塔拉坐到了自己的座位上，也和自己麾下的九位将军打了个招呼。
　　“黑影王国可没有白天黑夜之分，这里只有永恒的黑暗。”飞影兵团的将军史派克对着塔拉说道。（就是面具戴在了狗的脸上的那个，塔拉好像是叫他史派克来着。）
　　“不要这么认真，我的朋友，有的时候我们需要一点幽默感，那样会让你的人生更有趣味。”
　　对于史派克冷冰冰的回复，塔拉并没有在意，史派克就是这么一个耿直的家伙，这么多年塔拉早就习惯了，甚至在鬼影兵团的九位将军之中，史派克还是比较受塔拉喜爱的那一个，因为他足够耿直，所有的想法都不会藏在心里，很好掌控。
　　“随你吧。”史派克直接扭头过去，不在理会塔拉，对此塔拉只能耸耸肩，表示无可奈何。
　　“将军，女王有说我们什么时候去进攻人间吗？我已经迫不及待了，被封印了那么久，是时候去让人间重新回忆起我们鬼影兵团的存在了！”
　　掌握盔影兵团的伊卡将军突然插话问道，他对于塔拉和史派克的冷幽默并不感兴趣，他比较关心的是他们什么时候可以向人间发起全面的进攻，他已经迫不及待了！
　　“虽然力量还未完全恢复，但对于人间而言，想必已经足够了，而且这一次还有着女王的带领，我们一定可以彻底攻占人间的！”
　　说道这里，伊卡将军也兴奋了起来，远古时代他们鬼影兵团的将军们都相继被七武士封印，时隔千年，沧海桑田，七武士早已不复存在，但伊卡将军对这件事却始终耿耿于怀，七武士已然离去，那就让他们当初想要守护的人间来付出代价吧！
　　“是啊，将军！”
　　“将军，我们什么时候才能去人间啊，我已经能够想象到时候那一副炼狱般的场景了，真是美妙极了。”
　　“有着女王陛下的带领，还没有了那群讨厌的七武士，我们这一次一定可以彻底攻占人间。”
　　伊卡将军的话点燃了在场的其余人的情绪，远古时代他们都是被七武士给封印的，也许他们彼此之间在其他地方会有分歧，但唯独在重新攻向人间这件事情上，他们的态度都是一致的。
　　“好了，先静一静，听我说。”
　　面对着群情激愤的众位将军，塔拉站了起来，双手下压，示意大家先静一静，听他慢慢说，在塔拉的手势之下，几位将军也静了下来，看向了塔拉，等待着他的答复。
　　“也许，并没有向人间反攻这件事了。”在众人安静下来之后，塔拉也以一种惋惜地语气缓缓地说到，原本静下来的宫殿因为塔拉的这句话瞬间又炸开了锅。
　　“什么？”
　　“不向人间反攻，为什么？”
　　“究竟是怎么回事？”
　　几位鬼影兵团的将军显然不敢相信这件事情，纷纷向着塔拉询问道，要知道黑影王国可是黑气的大本营之一啊，妥妥的大反派啊，为什么现在突然就不去进攻人间了呢？
　　众位将军不敢相信，也不想接收这个事实！
　　“事实上，女王已经收回了原本向人间蔓延而去的终极黑暗，现在人间已经恢复了它原本的面貌了！”看着群情激愤的众位将军，塔拉一边继续爆出了一个猛料，一边在暗中仔细地观察着各位将军的反应。
　　在这个消息爆出之后，果然塔拉的宫殿又一次的炸裂了，鬼影兵团的各位将军们反应不一，像塔拉的心腹，盔影兵团将军伊卡显然就显得很是恼怒，都气得开始砸塔拉宫殿的墙壁了；飞影兵团的将军史派克则对此并没有太大的反应，不过从他微皱的眉头可以看出，对于这个决定，他也不是很赞同；当然像鬼影兵团的将军则对此根本没有什么反应。
　　这一切都被塔拉看在了眼中，他也在心里不停地合计着，照目前的情况来看，如果他提出推翻女王小玉的话，伊卡将军这个心腹不用说，肯定是站在他这一边；史派克这种中立派的话经过他刚才的话也会偏向自己，唯有鬼影兵团这种彻底效忠与女王小玉的有些麻烦。
　　“女王为什么要收回终极黑暗？向人间播撒终极黑暗难道不是女王自己当年定下的规则吗？”伊卡将军有些愤懑不平，显然对于女王小玉的这番操作很是不满。
　　“的确，女王归来之后的行为有些不太对劲。”听了伊卡的话，史派克也皱着眉头说道。
　　“女王就是女王，你们难道对女王的行为有异议吗？”听到了伊卡和史派克的话，鬼影兵团的将军站了起来，回击道。
　　“我只是就事论事，提出了自己的疑问罢了。”显然，连塔拉都不会鸟的史派克对于鬼影兵团的将军是一点面子都没有给，直接就怼了回去。
　　“你是想打架吗？”
　　“你以为我怕你吗？”
　　史派克和鬼影兵团的将军吵了起来，其他的几位将军却并没有劝架的意思，反而都在一旁一副看好戏的样子，两人越吵越凶，渐渐地有黑影在两人身后浮现，影子士兵也从黑影之中露出了身形。
　　不过影子士兵的身形只露出了半个，两位将军身后的黑影就消失不见了，影子士兵也随之消失于无形之中。
　　“都冷静一点！”在两人即将动手的前一刻，塔拉也出手了，他制止了两人的战斗，“你们都是黑影兵团的将军，你们该面对的敌人是那些该死的气法师和武士，而不是自己人。”
　　“哼！”在塔拉的制止下，史派克和鬼影兵团的将军虽然并没有和解，但也没有继续动手，毕竟塔拉还是大将军，这里还是塔拉的宫殿，该给的面子还是要给的。

　
　　ps:19号晚上睡着了，忘记更新了，这是19号的更新。
　

第218节 第两百零三章 归来的月之恶魔（二合一）

　　“塔拉，既然不让我们去进攻人间，那么女王有什么其他的指示吗？”与史派克的争斗被制止之后，鬼影兵团的将军也看向了塔拉。
　　听到这个问题，在场其余的众人也都看向了塔拉，这个问题也是他们所关心的，如果现在不需要他们去进攻人间，那么他们现在该干什么呢？
　　“女王的意思是让你们继续修养，恢复力量就好。”
　　听到了塔拉的回答，在场的几位将军明显对于这个答案并不满意，但对此塔拉也只能耸了耸肩，你们不信也没办法，在这一点上塔拉的确没有说谎，女王小玉的原话就是这样的。
　　即使有人不信亲自去问，塔拉也不在乎，因为虽然他这番话是有着自己的考量在里面的，但的的确确没有说谎，甚至连一丁点的曲解都没有，完全是原话复述。
　　鬼影兵团的将军自然也是眉头紧皱，仿佛在思索着塔拉话语的真实性，片刻之后，他也站了起来，向着宫殿之外走去。
　　“我要亲自去找女王问问，为什么要下达这样的命令？”
　　“随便你。”对此塔拉的态度依旧很随意，他环顾了一圈四周，“还有人要一起去的吗？”
　　黑影兵团的各个将军对此反应不一，不过除了依旧在向着宫殿外走去的鬼影兵团将军之外，并没有其他人有想要一同前去的迹象，整个大厅里的气氛变得诡异起来。
　　“很好，看来并没有其他人想要和鬼影将军一起前去打扰女王的休息。”塔拉看了众位将军一眼，脸上露出了满意的表情。
　　试探出了女王小玉的大致实力之后，塔拉已经有了谋权篡位的想法了，但是在这个计划彻底实施之前，塔拉首先得确保他自己这里不会出现内鬼，为此他才特地借助女王小玉的命令来对黑影兵团的九位将军进行了一次试探。
　　试探的结果很不错，除了鬼影兵团这个曾经直属与女王小玉领导过的军团之外，其他的八大兵团虽然并没有明确表态，但很明显他们对于女王小玉也绝对没有多少忠诚可言，塔拉和小玉之间，他们更加倾向于前者。
　　这个结果并不出乎塔拉的预料，毕竟女王小玉已经离开太久了，黑影兵团现在的统治者是他，而且最令塔拉没有想到的是女王小玉的这个命令，不要去侵扰人间，安心恢复实力！在塔拉看来，这简直是女王小玉干的最愚蠢的事情之一，完全是自断城墙，如果没有这条命令，黑影兵团之中大部分的将军恐怕还并不会这么快做出决定，而是多半会延后再说。
　　“那么鬼影将军，还请暂且止步。”看见没有其他人有离开的打算，塔拉满意地点了点头，然后开口叫住了已经快要走到宫殿门口鬼影兵团将军。
　　“塔拉，你还想说什么？”被叫住的鬼影将军也转过头来看了塔拉一眼，“我是绝对要去找女王大人亲自问清楚命令的，你传达的命令太荒唐了！”
　　“不不，鬼影将军，我觉得你现在的行为才是太荒唐了？”塔拉摇了摇头，指向了鬼影将军然后说道，“女王陛下刚刚才复活，这会不论是体力还是气都出未回复之中呢，你现在去打扰她不太好吧。”
　　“嗯，塔拉你什么意思？”鬼影将军诧异地回头一看。
　　“意思很简单，你还是留下来陪我们吧，女王那里还是不要去打扰了吧！”塔拉俯瞰着鬼影将军，脸上流露出一副皆在掌握的表情。
　　塔拉伸手一摁，从鬼影将军身边遍窜出了多道魔法阵，他们单独一个都足以给鬼影将军造成一定的麻烦，这样组合起来更是让鬼影将军陷入了重重围困，丝毫动弹不得。
　　如果是在其他地方，那么塔拉想要制服鬼影将军可能还没有这么轻松，起码也要过个几十招，不可能像现在这样一招秒杀，但是这里可是塔拉的宫殿，塔拉自从远古时代就特意建造的老巢，这里内内外外都充满了塔拉数千年来刻下的魔法咒语，对于塔拉来说在这里击败鬼影将军并不是什么难事。
　　“塔拉，你干什么！”
　　突入起来的攻击让鬼影将军始料未及，他怎么也没想到在这黑影王国之中居然会被人给袭击了，袭击人还是黑影王国的二号人物，大将军塔拉，这简直比讲的故事还要离谱，说出去估计都不会有人相信。
　　“诸位，我觉得为了不让鬼影将军去打扰女王的休息，我们或许可以先把他封印一段时间，等他冷静冷静再说，你们觉得呢？”
　　虽然轻松地制服了鬼影将军，不过塔拉并没有想要将鬼影将军彻底解决，而是打算将鬼影将军先给封印起来再说。
　　一方面如果在这里消灭鬼影将军的话，作为黑影兵团的女王，小玉必定有所察觉，这对于想要打女王小玉一个措手不及的塔拉来说是最不愿见到的事情，另一方面嘛，塔拉也看向了在场的其他八位黑影将军，八位将军面色不一，但对于塔拉制服鬼影将军这件事都并没有发表什么异议。
　　“众位，封印鬼影将军可能还要你们祝我一臂之力才行。”塔拉俯视了一圈，语气上像是在询问着众位将军的意见，但那极具侵略性的眼神即使是众位鬼影兵团的将军也不敢与之直视，只能纷纷躲避，“你们一下如何呢？”
　　黑影兵团的八位将军们纷纷陷入了沉思，他们都并不是笨蛋，从塔拉的态度和行为上稍加推测，基本就已经明白了塔拉的想法，他想谋权篡位！
　　对此其实他们并没有什么想法，女王小玉虽然是黑影兵团名正言顺的掌控者，但她消失的实在是太久了，除了她直属的鬼影军团之外，其他八大军团其实要更加倾向于塔拉一些。
　　不过倾向是倾向，如果可以的话他们还是更想保持中立，包括塔拉的心腹伊卡将军也是一样，坐看塔拉和女王小玉掐架，谁赢了任谁当老大，既有戏看，看不用承担风险，这不香吗？
　　不过塔拉显然不会让他们这么做，封印鬼影将军就是为了完成这个目的，封印鬼影将军并不是难事，特别是还在自己的老巢之中，塔拉一个人就可以轻松做到，但他依然要求其他八位将军出手，这就是在将他们彻底地绑上自己的战车。
　　沉思了片刻，盔影军团的伊卡将军首先做出了抉择，作为塔拉的心腹，其实从一开始他似乎就没有别的选择了，即使现在不跟着塔拉谋权篡位，貌似也不会有人相信他不是塔拉的人？因此他率先出手，一道黑气从他体内分离出去，向着鬼影将军镇压而去。
　　随着伊卡将军的出手，剩下的七位将军也相继做出了抉择，纷纷从体内分离出来一股黑气，加入到了对鬼影将军的封印当中。
　　鬼影将军前车之鉴还在那里，黑影兵团麾下的九位将军实力其实都在伯仲之间，差距并不明显，在场的众人没人敢说自己一定能够稳赢鬼影将军，而现在鬼影将军被塔拉一招秒杀，如果他们在这里拒绝了塔拉的话，今天要被镇压的恐怕就不止鬼影将军一个人了！
　　“你们都是混蛋！女王大人不会饶恕你们的，你们终将堕入最深邃的黑暗，永远的轮回下去！”
　　看到所有的人都选择了出手给自己的封印添砖加瓦，鬼影将军也气得直接大骂了起来，这意味着除了他之外的八大将军全部都选择了背叛女王，这简直让鬼影将军暴跳如雷，简直比他自己被封印还要气愤！
　　不过很快，鬼影将军的声音就消失不见了，连带着他整个人都被符文携带着进入了宫殿的深处，消失不见。
　　“很好，诸位看来已经做出了选择。”塔拉看到这里也开怀大笑起来，“相信在我们的共同努力之下，一定可以将本属于我们的东西给夺回来的。”
　　......
　　塔拉那里和手下商讨着从女王小玉手中谋权篡位，另一边人间界小玉那里也出了新的状况让他们困扰万分。
　　原本小玉老爹一行人是打算前往黑影王国击败黑影女王小玉，然后解除笼罩地球的终极黑暗的，但计划永远赶不上变化，就在小玉刚刚取回圣斗士力量，打算和老爹他们前往黑影王国的时候，笼罩全球的黑暗却突然毫无预兆地消失了，而且消失的速度极快，数分钟内就消失得一干二净，反而月球出现了异状。
　　“老爹，这是？”
　　小玉抬头望向天空，天空中黑暗散去，但月亮却依旧保持着鲜艳的红色，显得十分诡异，而且体内的正气在不断地对月亮起着反应，这说明月亮之上有着黑气的存在。
　　而且不知道为什么，小玉总觉得这股黑气好像在哪里见过，有一种似曾相识的感觉。
　　“这是，咒蓝？”老爹抬了抬自己的眼镜，有些不敢确定地说到。
　　“月之恶魔咒蓝？他不是被我们送回地狱了吗？老爹你还说过它的地狱之门是已经永远地被封死了才对，为什么月亮上会出现咒蓝呢？”
　　听到老爹的话，陈龙也震惊到了，月之恶魔咒蓝应该已经被他们永久封印了才对，现在这是什么情况？
　　“所以老爹也只是猜测！”老爹冲着陈龙大声地解释道，巨大的声音都已经差点震碎了陈龙的耳膜，“也不一定是咒蓝本人？可能是带有咒蓝气息的魔法道具或者是其他类似的东西。”
　　“就是咒蓝本人，魔法道具亦或是黑气都是没办法做到影响整个月球的，这只有咒蓝亲自登上月球才能做到。”一旁小玉肯定地说到。
　　被老爹一提醒，小玉也想起了这股似曾相识的魔气到底是谁的了!正是曾经被他们封印过的月之恶魔咒蓝的魔气，不过这么强大的魔气必然只有咒蓝亲自出马才能做到。
　　“咒蓝从地狱中出来了？那么为什么笼罩地球的黑暗也消失了，难道也是因为咒蓝？”陈龙疑惑地问道，难道咒蓝击退了黑影女王将地球从终极黑暗中解放了出来？
　　不，陈龙甩了甩头将这个奇怪的想法抛之脑后，这怎么想都不可能的吧！
　　“不知道，说不定有关系，也说不定没有关系。”老爹现在已经急得在原地乱转了，根本没有心思理会陈龙的问题，“现在前有黑影王国，后有月之恶魔，哎呀，老爹的生活怎么总是会这么倒霉啊！”
　　“不过不管是黑影王国，还是月之恶魔，我们都不能放任不管，不然的话危害实在是太大了！”与愁眉苦脸的老爹不同，小玉倒是显得有些兴奋，她马上就要拯救世界了！
　　“小玉说的对，我们的确不能坐视不理。”关于这一点，陈龙也表示了赞同。
　　“那么我们是该先去黑影王国呢，还是先去月球呢？以及，我们该怎么去这两个地方？”特鲁在这时候提出了两个关键的问题。
　　他们人手本就不够，现在又同时出现了两件大危机，另外他们好像也还没有前往这两个地方的方法啊！
　　“黑影王国还好，我们可以通过魔法到达，不过月球嘛......”
　　黑影王国的话老爹有办法通过魔法前往，但是月球的话老爹是真的无能为力了，老爹的气魔法也不可能让他可以在地球和月球之间来往啊！
　　“布莱克警长，13区有可以飞往月球的航天器吗？”小玉突然向着布莱克警长提问到，如果有的话，那她们前往月球就不成问题了。
　　“啊这！”突如其来地被小玉提问，布莱克警长也一下子愣住了，不过很快就反应了过来，“很抱歉小玉，13区没有这种飞行器，就算是现在申请，不说申不申请的下来，时间上肯定也已经来不及了！”
　　布莱克警长觉得小玉对13区有什么误解，怎么想13区都不会有载人登月设备的吧？

　
　　ps:这是20号的两更。
　

第219节 第两百零四章 从天界归来的雾雨真宫

　　“13区是负责超自然力量的调查与处理地，主要的职能也都是这一方面，所以并不会储存载人登月设备，也没有相关设备的使用权限。”
　　在这之后，布莱克警长也向小玉和陈龙仔细地说明了一下，整个米国拥有13个像13区一样的特殊机构，他们凌驾于米国的法理之上，而13区就是其中最年轻的一个，主要负责处理超自然力量以及超自然力量所引发的事件或者灾害。
　　“如果13区没办法帮助我们前去月球的话，我们要怎么样才能上去呢？”听了布莱克的话，陈龙也露出了为难的神色。
　　月之恶魔咒蓝现在就在月亮之上，但那是因为咒蓝可以操控引力的原因，它可以直接飞到月球上去，他们并没有咒蓝的特殊能力和体质，要怎么样才能前往月球对抗咒蓝呢？
　　穿着宇航服，然后靠着鸡符咒一路飘到月球去吗？陈龙觉得这画面太美，有点不敢想象。
　　“魔法的话老爹不觉得有这样的魔法！”老爹看着瞄向他的陈龙，干脆利落地说到。
　　老爹所会的气魔法之中不乏瞬间穿越或者有着类似效果的魔法存在，但那些魔法实施条件苛刻不说，所能够瞬间移动的范围也是有着限制的，能够进行大陆间的瞬间移动就已经是十分强大的了！瞬间移动到月球上去的魔法，老爹觉得还是洗洗去睡比较实际。
　　见到老爹给出了否定的答案，陈龙也有瞥向了小玉，虽然小玉是个孩子，但现在好歹也已经觉醒了圣斗士的气了，执掌最强正义之气的圣斗士，不知道有没有前往月球的方法。
　　“emmm。”小玉沉默了片刻，“前往月球勉强是可以做到的，但是那样的话也只能我自己一个人上去。”
　　圣斗士之气的恢复，让小玉一瞬间拥有了最强的正义之气，但这并不意味着小玉就已经是那位最强的圣斗士了，最起码在会的法术方面，小玉比起那位圣斗士要差的多。
　　如果让小玉前往月球的话，小玉所能想到的方法就是用圣斗士的气保护着自己，直接强行穿越大气层和宇宙空间，直接飞上去，但由于小玉的实力极限，这一方法也只能用在她一个人身上，并没有方法带第二个人上去。
　　“如果老爹能够提前准备好封印咒蓝的魔咒的话，我倒是可以试试。”说道这里小玉有些兴奋，整个人都显得跃跃欲试。
　　月球啊！她还从来没去过呢！
　　至于为什么要老爹提前准备好魔咒，理由正如前面所提到的那样，比起真正的圣斗士，小玉所会的魔咒太少了，她可以凭借绝对的正气强行压制咒蓝，但是没有办法将咒蓝送回地狱，这需要老爹的魔咒才能办到。
　　“小玉，那太危险了！我不同意你这么做！”听了小玉的提议，陈龙也担忧地说到。
　　不过小玉明显对于陈龙的话很不服气，她现在可不是之前的手无缚鸡之力的小女孩了，觉醒了圣斗士之气的她现在除了掌握的手段还有些匮乏之外，与真正的圣斗士并没有什么差别，强悍的身体，庞大的正气，小玉完全有信心正面压着月之恶魔咒蓝打！
　　“龙叔，现在的我不是过去的我了，现在的我可是圣斗士！”
　　“圣斗士也不行，太危险了！”
　　虽然在小玉觉醒之后，陈龙已经放弃了丢下小玉的想法，但那前提是他们一起行动，而不是让小玉一个人去冒险！一起行动，一旦有什么危险，陈龙也可以帮忙，让小玉一个人去冒险的话，陈龙实在是放心不下，哪怕小玉已经觉醒了圣斗士的力量也是一样。
　　“打断一下，老爹没有那种魔咒，封印咒蓝的地狱门早就被永久关闭了，现在老爹也没有办法将他重新送回地狱！好了，你们继续吵吧。”
　　啊这，老爹说完，陈龙和小玉相视了一眼，都咽下了各自想要说的话，现在根本没有争论的必要了，现在问题不是让不让小玉一个人跑到月球上去封印咒蓝，而是就算小玉跑到了月球之上，也没有办法封印咒蓝。
　　没有对应的魔咒，小玉最多暴揍咒蓝一顿，甚至随着咒蓝实力地不断恢复，小玉甚至连揍咒蓝一顿都无法做到。
　　“我觉得你们哪都不用去，不如就在人间界呆着。”
　　突然一道身影出现在了几人身边，大家都被吓了一条，这道身影出现的十分突兀，就连小玉和老爹都完全没有注意到她的到来。
　　“是真宫啊，吓了我一跳，还以为是谁呢？”
　　小玉转身望去，才发现出现在身边的并不是别人，而是雾雨真宫，原本紧绷起来的神经也松懈了下来，她还以为到来的是敌人呢？
　　松了一口气之后，小玉也注意到了雾雨真宫所说的话：“真宫你说的在人间界呆着是什么意思？不论是黑影王国还是月球上的咒蓝迟早都会给我们带来麻烦的，我们不能在人间界坐以待毙。”
　　“稍安勿躁，小玉。”雾雨真宫摸了摸小玉的头，示意她别那么激动。
　　“哦，对不起，我好像太激动了，不过你到底是什么意思？”被雾雨真宫抚摸之后，小玉也冷静了下来，不过她依旧不明白雾雨真宫刚才说的话究竟是什么意思。
　　不过雾雨真宫并没有直接回答小玉，反而岔开了话题，“你们去圣斗士寺庙的时候，我也去了一趟天界，见到了那位天界之主。”
　　“天界之主？”听到这个名字，老爹的神色明显变了，那可是传说中立于众多神灵顶点的人物啊！雾雨真宫竟然跑去天界和他见面了！
　　老爹觉得他之前似乎还是小看雾雨真宫了，异界神灵，跑去和天界之主见面，最后还能完好地回来，没有一定的实力是绝对做不到的。
　　“经过了和天界之主的一番，嗯，友好交流之后，我拿到了一个好东西，如果好好运用的话，说不定可以彻底终结正气和黑气的对立。”

　
　　ps:还差一更，明天白天更新。
　

第220节 第两百零五章 统合正气与黑气的真神

　　“彻底终结正气和黑气的争斗？”听到雾雨真宫的话，小玉还没有说什么，老爹倒是先惊讶地叫出了声。
　　从老爹跟随大法师学习魔法的第一天起，所了解的认知之中，正气和黑气就是这世间最强大的两股力量，在完整的正气和黑气面前，不论是神灵、恶魔还是什么其他存在，都要低上一筹。
　　事实也的确如此，正气和黑气作为构成这个世界的两股基本力量，在这个世界几乎没有能够凌驾于它们之上的存在，它们的对手只有彼此，就连天界之主借助拜火教至高神的神格碎片也只能强行控制大部分的正气，而非全部。
　　正是因此，老爹在听说雾雨真宫有办法彻底解决正气和黑气的敌对时才会惊讶地叫出了声，因为这从根本上颠覆了他一直所了解的知识，不过老爹转念一想，雾雨真宫好像也并不是他们世界的人，从大法师那里得到的信息来看，雾雨真宫是异界的神灵，这么说来对方能做到这一点好像也并不是完全不可能。
　　“可是这和咒蓝以及黑影王国有什么关系呢？我们现在首先应该解决的不是他们吗？”陈龙看着雾雨真宫和老爹讨论的重点偏向了什么正气和黑气，有些摸不着头脑。
　　“龙叔，我想这还是有些关系的。”小玉拉了拉陈龙的衣服，然后说道。
　　“的确，而且关系还不小。”特鲁也点了点头，同意了小玉的说法。
　　听小玉和特鲁这么一说之后，陈龙更加摸不着头脑了，他怎么越来越搞不懂了呢？倒是一旁的布莱克警长看着疑惑的陈龙笑了笑不说话，和陈龙一样，他也不清楚这之间的联系，不过只要他不说话，那么就不会有人注意到他没理解这之间的联系。
　　老爹这次倒是没有数落陈龙，因为对于没有学习过魔法，甚至连了解都没有过的陈龙来说，不能明白这两者之间的联系才是正常的。
　　“我来稍微解释一下吧。”雾雨真宫看着不解的陈龙，也稍微解释了一下，“这世界上有两种力量，正气和黑气！”
　　“它们无处不在，世界上任何事物都离不开他们的影响，小到花草、动物，大到神灵、恶魔，全部都避不开这两种力量的影响。”
　　“它们互相争斗，被它们影响的事物也互相争斗，从远古时期不死神明和恶魔的争斗，再到之后的七武士和黑影兵团，甚至我们和那些恶魔、黑气巫师的争斗其实全部都是在正气与黑气影响之下的结果！”
　　“哦，真让人惊讶！”听了雾雨真宫的解释，陈龙脸上也露出了意外地表情，他没有想到这之后居然还有这种隐情，他们的行为居然一直被一股无形的力量在影响着吗？
　　“不过这意思难道是在你解决正气和黑气的争斗之后，我们就不用再去费心思对付那些恶魔、黑气巫师了，可以和平相处了！”如果是那样的话，倒也挺不错的，陈龙不禁想到。
　　“愚蠢！”听到陈龙的话，老爹直接怼了回去，多大的人了，居然还有这么天真的想法，“就算没有正气和黑气的影响，那些恶魔也不会放弃对人间的入侵，黑气只是在某些时候放大了这种想法，以及为那些恶魔提供了更强的力量罢了。”
　　“那么这有什么用？我们还是没有解决咒蓝和黑影王国的威胁啊？”陈龙再次陷入了懵逼，那你们之前说那么多有什么用？
　　“正气和黑气的争斗由来已久，它们一直维持着一种动态平衡，正气强盛太久就会出现强大的恶魔祸乱人间，黑气强盛太久就会出现不死的神灵来封印恶魔，以此来保证一种平衡状态。”这一次，看到懵逼的陈龙，特鲁好心地解释道，“如果可以彻底平息它们的争斗的话，就有着彻底战胜恶魔，让人间迎来长时间和平的可能。”
　　“不止于此。”特鲁说完之后，雾雨真宫也补充道，“统合了正气和黑气的人在这个世界理论上可以说是无敌的，与真神无异。”
　　真神！
　　听到雾雨真宫的这句话在场的众人全部都惊呆了，陈龙、布莱克警长早就震惊地说不出话来了，刚才一下子接受的信息量实在太大，他们有点处理不过来，需要暂时宕机一会。
　　就算是特鲁，亦或是老爹这样对正气和黑气有所了解的人，也免不了惊讶，因为统合了正气和黑气的人可以成为真正的神这一点他们也是第一次了解，而小玉听到这话到是并没有意外，反倒是有一种莫名的熟悉感，好像她曾经尝试过？
　　“那么谁来成为这个统合正气与黑气的真神呢？”突然，特鲁提出了一个问题，在场众人的注意力瞬间都集中了起来。
　　是啊，统合正气和黑气的真神啊！特鲁对于这个倒是没有什么想法，因此在几人中他是最不关心这个的；陈龙对于这个位置也并不是很心动，他所担心的是如果坐上这个位置的人心术不正，危害世间该怎么办；布莱克警长对于这个位置倒是挺心动的，不过他很有自知之明，这种机会怎么也轮不到他，所以什么也没说。
　　老爹有意无意地看了看雾雨真宫，在场众人之中实力最强的就属雾雨真宫和觉醒了圣斗士之气的小玉了，都是超越了人类范畴的强者，但小玉的话只有圣斗士的气，对于相应的法咒却不甚了解，这大大限制了小玉的实力发挥，所以老爹认为她还不是雾雨真宫的对手。
　　实力最强，又有着从天界之主处得来的可以让正气和黑气平衡的宝物，怎么看好像这个真神的位置都非雾雨真宫莫属了。
　　不过老爹心中也有着忧虑，虽然从之前的行为和小玉的话语来看，雾雨真宫不是坏人，但让异界的神灵来成为自己世界的至高神，真的好吗？
　　另一边，雾雨真宫也看出了老爹的疑惑，笑了笑没有在意，如果老爹没有这个疑虑那才是奇怪的事情呢？
　　“不用担心，我对于这个位置没有兴趣，而且也不是谁都有资格去统合正气和黑气的，最适合的人选就是......”
　　“小玉！”

　
　　ps:昨天的第二更。
　

第221节 第两百零六章 仪式开始

　　“小玉？”（我？）
　　雾雨真宫先是打消了老爹的疑虑，直白地告诉了他们，她对于统合正气和黑气并没有兴趣，随后更是说出了她所选定的人选——小玉。
　　作为构成世界的两大基础力量，想要统合正气和黑气自然也不是谁上都行的，一般人恐怕连靠近都靠近不了，就算是神灵、恶魔这样的强大存在也会因为对于正气（黑气）的排斥性从而无法做到，想要做到这一点必须足够强大，且对正气和黑气都有着足够的亲和性才可以。
　　而具备这两个条件的人选，自然非小玉莫属了！
　　“小玉？”陈龙先是吃了一惊，小玉这么一个捣蛋鬼成了圣斗士就已经够让陈龙担忧地了，现在居然还要成为这世间唯一的真神了吗？陈龙感觉压力山大。
　　不过转念一想，小玉来充当这个人选似乎也不错，虽然小玉经常调皮捣蛋，但起码是个心地善良的好孩子，在关键时刻还是很靠谱的，这种可以影响到一整个世界的事情交给她应该没问题吧！起码要比落入一些心怀不轨的人手中要好，这么一想，陈龙也就不在反对了。
　　“哦！真的吗？”听到人选是她自己小玉也显得很兴奋，“我需要做什么呢？需要念什么咒语吗？或者要完成什么特定的仪式？”
　　看着兴奋的小玉，雾雨真宫无情地打断了她的话语，“并不需要你做什么，等着就好，不过可能需要花费一定的时间。”
　　统合整个世界的正气和黑气，这是雾雨真宫在得到那枚阿胡拉•马兹达的神格碎片之后才萌生的想法，在之后又在无限书库中查阅了不少的资料，最后才设计出了相应的术式。
　　想要刻画出这个术式，小玉自然是没有这个能力的，只能是雾雨真宫先将术式刻画好，在由小玉来启动这个术式。
　　不过这种沟通整个世界的本源的术式，即使是有着阿胡拉•马兹达的神格碎片作为辅助，雾雨真宫也需要花费一定的时间才能刻画完成，毕竟陈龙历险记世界也不是一般的世界，作为被众神丢弃的试验场，这个世界的强度远远胜过一般的世界。
　　雾雨真宫拿出了从天界之主那里“友好交流”得来的神格碎片，至高之善的概念瞬间影响了在场的众人，老爹和小玉尤为明显，仅仅只是看了一眼，他们体内的正气都有了很大幅度的提升，特鲁也是一样，原本只能算是入门正气法师的他，体内的气一下子就超越了很多经年积累的老牌法师，就连陈龙和布莱克警长这样的普通人也感觉身体仿佛被什么东西洗礼了一般。
　　“这是？”老爹看向了雾雨真宫手中的碎片，咽了咽口水，这种东西老爹简直闻所未闻，见所未见，只是看一眼就能让他的正气有了那么大程度的提升，这究竟是什么宝物啊！
　　“这就是和天界之主友好交流之后得到的东西，一块天外神明的神格碎片。”雾雨真宫简单地回答道。
　　天界之主居然会给出这种宝物？得益于有着大法师这个成神的师傅，老爹对于天界也有着不少的了解，也正是因此他才会更加地疑惑。
　　天界之中的神灵因为亲和正气的原因，大多数情况下他们所行所为都是正义之举，但这并不意味着那些神灵毫无私欲。这种程度的宝物，就算是在天界也绝对是数一数二的，天界之主居然就这样经过一番友好交流，然后就送给了雾雨真宫这个异界神灵，老爹不觉得天界之主是一个这么慷慨的神灵。
　　想到这里，老爹也越来越好奇雾雨真宫和天界之主之间的友好交流到底是什么一个情况了，不过老爹并没有多问，一来他和雾雨真宫并不是很熟悉，交浅言深这个道理，老爹还是知道的；二来嘛，雾雨真宫那边，术式的构建已经开始了。
　　许许多多数之不尽的复杂图案被雾雨真宫一个个地绘制了出来，构成了一个巨大的法阵，法阵之下，两团气息就在那里不停地旋转着，一团白色，一团黑色，并且一边旋转，还在一边地扩大之中，那正是在法阵作用之下被吸引而来的正气与黑气。
　　不过这也就只是开始，想要完成这个法阵的刻画还需要很长的时间，许许多多的术式还从雾雨真宫手中不断地飞出，法阵的规模也在不断地扩大之中。
　　法阵的流转不断地牵引着天地间的正气与黑气，而如此庞大的气之流动，自然也无法隐藏起来，不少的强者都将目光看向了这里，想要看一看到底是什么情况，才造成了这么大规模的气之流动。
　　天界有名有姓的众神原本正在忙着修理一片狼藉的天界啊，突然就被这股气的流动给搅乱了注意力，顿时是气不打一处来。
　　好家伙，我们这里正在忙着呢，你们还到处捣乱，正好缺一个出气的对象呢，你们这不是送上门找打吗？
　　天界有名有姓的众神纷纷将目光投向了雾雨真宫的所在地，打算看看到底是谁这么倒霉，会沦为他们的出气桶。然后，他们就看见了雾雨真宫，也感知到了雾雨真宫那股熟悉的气，这不就是刚才打崩了半个天界，击杀了天界之主的家伙吗？
　　所有的众神顿时收回了目光，不在关注这里，毕竟人间的事情还是让人间自己解决为好，他们天界众神还是不要过度插手人间之事为好，那么大的天界还没修好呢，哪里有空去管人间的事情。
　　不过天界众神畏惧于雾雨真宫的实力，不敢来趟这趟浑水，有人却对于这里虎视眈眈。
　　黑影王国，女王小玉的宫殿之中，原本正在闭目吸收终极黑暗恢复实力的女王小玉睁开了双眼，对着黑影王国发布了命令，向着人间发动全面进攻。
　　月球之上，月之恶魔咒蓝也看向了人间，沉思了片刻，随后起身离开了月球，向着人间飞去。

　
　　ps:22号的第一更。
　

第222节 第两百零七章 被背刺的女王小玉（二合一）

　　黑影王国，出去鬼影将军之外的八位将军正端坐在各自的位置上不断地吸收着黑影王国的力量恢复着实力，王座之上塔拉也坐在那里，默默地吸收着黑气，被提前从沉睡中唤醒，他的实力其实和他麾下的众位将军一样，都受到了削弱，只是他受到削弱的程度要比较少而已。
　　突然，女王小玉的声音在从远处传来，在塔拉的宫殿之中回荡开来。
　　“塔拉，黑影兵团全部出动，目标人间！”
　　女王小玉的命令传达之后，整个黑影王国也都有了不寻常的异动，原本被女王小玉从人间收回的终极黑暗又重新蔓延了开来，而且速度比起之前的要更加地迅捷，之前还花了一段时间才覆盖了整个地球的，但依照现在扩展的速度来看，恐怕不用半个小时，才重见天日不到半天的地球就又要回到一片黑暗之中了。
　　听完了女王的诏令，感受着黑影王国中黑气的不断流动，八大将军和塔拉也大眼瞪小眼，不知道该说些什么，这也太突然了吧！你前脚才刚刚颁布停止进攻人间的命令然后跑去闭关了，这还不到半天呢，你就变卦了？塔拉和八大将军现在只想骂人，这女王能不能靠谱点！
　　其实如果正常来说，听到小玉的这条诏令，八大将军和塔拉应该是再开心不过了，因为他们其实都非常地想要入侵、占领人间，女王小玉之前的诏令已经让他们有了很大的不满了，现在女王突然变卦，应该是一件好事才对。
　　问题就出现在鬼影将军身上，塔拉以为女王小玉的闭关没有个百八十年，起码也得有个七八年吧，因此他才现在就处理掉了不愿意跟随他的鬼影将军，因为他根本不怕别人发现，等到女王小玉发现鬼影将军被他给封印了的时候，他早就发动了谋反了。
　　不过还是那句话，谁都没想到女王小玉的闭关连半天都没到就结束了，而且结束闭关之后第一件事就是发布一件和之前完全南辕北辙的诏令，这是吃饱了撑的没事干了吧！
　　“将军，怎么办？”
　　看着王座之上脸色阴晴不定的塔拉，塔拉的心腹盔影将军伊卡也赶忙询问道接下来的计划，现在召集军团和女王小玉打上人间不是什么问题，关键的是他们要怎么和女王解释鬼影将军去哪里这个问题。
　　自己跑了？鬼影军团是女王的嫡系手下，没有确切证据的话怎么都不可能发生这种情况；那么就是实力还没回复，亦或是不想响应女王的号召，想要造反？
　　伊卡想了好多理由，最后却都被他一一否决了，女王并非是傻瓜，这种程度的骗局就想骗到她也太异想天开了一点！
　　但是没有一个合适的理由的话，鬼影将军的消失依旧是一个问题，女王小玉问起来该怎么办？
　　“塔拉，你得拿出一个主意！”史派克看着王座之上的塔拉，脸色并不是很好，“现在该怎么办？”
　　八大将军之中的数人和史派克一样，都纷纷注视着塔拉，虽然刚才是形式所迫，但他们的确已经开始后悔跟着塔拉了，这也太不靠谱了，合着刚才说退兵完全就是在忽悠他们的？实际上都是塔拉为了将黑影王国的掌控权从女王手中抢回来从而耍的诡计？
　　诸位将军细思极恐，这塔拉的心也太黑了！
　　“我也没有想到她居然这么快就推翻了自己的命令！”塔拉深吸了几口气，稍微平复了一下自己的心情，然后说道。
　　“不过事到如今，我，你们都已经没有了退路了，你们该不会天真地以为现在重新投奔那位女王会有什么好的结果吧？”塔拉嗤笑了两声，如果有这种想法的话也就太愚蠢一点了吧。
　　不说女王小玉那里会不会容忍叛徒的存在，单单说他，塔拉，难道会允许这几个家伙背叛自己？敢背叛自己的话，这八大将军根本不可能活着走出去。
　　......
　　场中一阵无言，八大将军自然知道塔拉所说的是真话，也正是因此他们只是对着塔拉怒目相向，而不是真的准备反水，毕竟二五仔这种东西时最讨厌的了。
　　“但是你终究得出一个主意，不然大家都要玩完。”蝠影军团的将军有些郁闷地说到，他只想中立划水啊，怎么就这么倒霉被卷进了这个涡了啊！
　　“我们现在的实力到底没有恢复完成，现在就被发现谋反打算的话，肯定是死无葬身之地的啊，绝对会被追杀到死！”
　　“这个的话，暂时管不了那么多了，终极黑暗已经向着人间蔓延，我们也要行动起来，否则就真的麻烦了！”塔拉看了看蝠影的将军，小玉的这一手的确令他措手不及，现在的他也就只能硬着头皮上了，哪怕他没有完全地把握也是一样。
　　“见面之后在对方发现鬼影将军消失不见之前，直接去偷袭她，让她受伤，这样我们才有赢的可能！”
　　如果给塔拉更多的时间来让他徐徐图之的话，塔拉不会选择这么冒险的做法，但现在的话，他没有其他选择。女王小玉不是傻子，鬼影将军没去她一眼就能看出来，到时候一番查探之下他的心思自然是没办法得逞的。
　　因此他只有联合八大将军先下手为强，在女王小玉还没有察觉到他要谋反之前率先干掉女王小玉，这样才能够有线生机。
　　“唉，只能如此了！”
　　黑影兵团剩下的八大将军们面面相觑，这好像压根不算什么计划吧，不过事情都已经到这个地步了，他们也只能一条路走到黑了，二五仔的话在哪里都吃不了香。
　　紧接着，塔拉和八大将军的身影也从宫殿之中消失不见，他们化作了影子直接沿着黑影王国特有的通道，向着人间赶去。
　　另外一边，月之恶魔咒蓝此时也在仓促的赶路之中，从月球赶往地球，这可不是什么短途旅行，就算是咒蓝全力全开也要花费上一段时间用来赶路。
　　虽然占了黑气的便宜，但穿越空间通道还是让咒蓝的黑气受到了很大的冲击，这些天一直都在月球之上恢复着实力。毕竟好歹有着月之恶魔的称呼，能够吸收月球力量用来恢复伤势也不是什么不可思议的事情吧！
　　不过虽然月球很吸引人，但是很明显从人间传来的诱饵看上去还是不错的，那是难以想象的庞大黑气，咒蓝敢用他恶魔的尊严发誓，如果他得到这股黑气的话，不仅从地狱归来的代价可以被弥补，甚至还可以剩下一大波的能量。
　　看着从自己身边飞速蔓延过去的黑幕，咒蓝也停在了空中，它伸手捻了捻面前的麻将牌，然后露出了不屑的笑容。
　　“这种感觉，是黑影王国的那群人啊。”咒蓝的嘴角露出了不屑的笑容，“那群烦人的影子也复活了吗？有点期待！”
　　周围在世界诞生之初就一直存在的八大恶魔，而且还是恶魔之中最年长的一位，对于黑影王国，咒蓝自认为是有一些了解的，毕竟年纪摆在那里，虽然它大部分的时间都是在地狱被关禁闭的，不过这不妨碍他对于这些家伙有那么一点点了解了。
　　咒蓝其实打心底里是瞧不起黑影王国的人的，毕竟与他们八大恶魔比起来，黑影王国真的只能算是弟弟了，他们八大恶魔在远古统治人间的时候，黑影王国还没有诞生呢！只不过随着时光荏苒，白驹过隙，他们八大恶魔全部都被关入禁闭室了。
　　“哼！这个时候冲入人间，是想浑水摸鱼吗？还是因为什么其他原因？”天空之中，咒蓝冷哼了一声。
　　咒蓝就是用波刚的脑子去想，也不难猜出黑影王国在这个时候向着人间释放终极黑暗究竟是为了什么，很明显是为了那股突然在人间界出现的庞大黑气。
　　想到这里，咒蓝也加快了速度，它对这个黑气势在必得，绝对不会放弃。
　　很快，咒蓝就在引力的作用下，很快地来到了雾雨真宫一行人的附近，看着不远处正在默默地构建术式的雾雨真宫，咒蓝内心也不由得庆幸了一下，它终于赶上了啊，没有比那群黑影王国的家伙要慢！
　　不过咒蓝的这一想法还没有持续多久，一道黑影就从地上浮现而出，猩红的双眼，小小的翅膀，加上两颗小虎牙，正是从黑影王国赶来的女王小玉。
　　两个这么大人的到来自然也无法瞒过小玉、陈龙、老爹几人，事实上他们几个也没有想要隐瞒，只是一群凡人而已，难道对付一群凡人还需要藏头露尾吗？她们丢不起这个人啊！
　　“一个我？还有咒蓝？”
　　雾雨真宫身边，小玉看着突然出现的女王小玉以及从月球其身而下的咒蓝，双眼也都瞪的老大老大的了，她被震惊到了！
　　从月球上掉下来的咒蓝还好，小玉之前已经了解过了咒蓝操控引力的相关力量，再加上月之恶魔这个名号，所以对于咒蓝从天而降并没有太大的感觉，反而是女王小玉给她的震撼要更加大一点。
　　一个和她长得基本相同，只是细节上有些许变化的黑色人影，这自然引起了小玉的兴趣。如果小玉没有猜错的话，这大概就是雾雨真宫所说的那道从她身上分离出去的，黑影王国女王的气息！
　　“又是一个小玉？”被女王小玉震惊到的不止是小玉本人，陈龙也被吓了一条。
　　“那不是小玉！那是黑气，无与伦比的黑气。”老爹敲了一下呆滞的陈龙，示意他打起精神来，这两个家伙来者不善啊！
　　这一边陈龙、老爹、小玉紧张地注视着女王小玉以及咒蓝，另一边咒蓝和女王小玉却根本连看都懒得看他们一眼，他们彼此眼中只有对方。
　　“恶魔？”小玉看着咒蓝，嘲讽地说到，“不在那肮脏的地狱之中混吃等死，怎么跑出来了？”
　　“哼！”另一边，咒蓝也争锋相对，毫不相让，“我做什么还轮不到你这个小丫头片子来关心。”
　　。。。。。。
　　“后辈，我没有看错的话，你的状态并不是很好吧！”突然，咒蓝紧盯着女王小玉看了数秒，然后说道。
　　“似乎是仓皇地解开自身的封印，你的状态根本不是完好，如果不想要在这里被我击杀的话，还是趁早有多远滚多远吧！”
　　双方对视了数秒之后，老奸巨猾的咒蓝也很敏锐地察觉出了一个信息，女王小玉的状态并不是完整状态，对方的状态和它现在可以说是半斤八两，所以咒蓝现在并不虚小玉。
　　不过咒蓝可以看出小玉的问题，小玉有何尝看不出咒蓝的问题呢！
　　“一个行将朽木的恶魔也敢在本女王面前大放厥词，你那被诅咒反噬，千疮百孔的身体简直就像星星一样耀眼。”对于咒蓝的挑衅，女王小玉也是直接回怼了回去。
　　咒蓝对此倒是没有多惊讶，这的确是事实，女王小玉能够看出来也不足为奇。它钻了地狱的孔子，趁着大量黑气从地狱跑出去的时候跟着一起逃离了地狱，虽然确实是成功了，但也并不是一点代价都没有的，那被诅咒反噬的躯体就是代价之一。
　　原本咒蓝是打算在月球上修养个几十上百年的，将自己彻底恢复全盛时期再出来的搞事的，不过恶魔算不如天算，人间界突然出现了这么大一股黑气，咒蓝实在是无法克制心中的贪婪，如果能够得到这股黑气，咒蓝预计不仅他的伤可以痊愈，甚至它的实力还能更进一步。
　　“女王陛下，我们来迟了！”就在女王小玉和咒蓝彼此对峙之时，塔拉带着八大将军也出现在了小玉的身后。
　　不好，看到塔拉一行人的时候，咒蓝心中大呼不妙，它没料到这个，黑影王国不是地狱，与现世并不是完全隔离的，所以这也就是说对方完全可以叫出一大波小弟来和他群殴啊，这对于实力不处于全盛的咒蓝来说十分的不利啊！
　　不过很快，咒蓝就傻眼了，一旁看戏的小玉等人也傻眼了，在他们一脸的惊讶之中，塔拉从背后一剑捅到了女王小玉的身上，剑身直接穿胸而过，场面很是凶残。

　
　　ps:昨天第二更和今天第一更的二合一。
　

第223节 第两百零八章 沉默的塔拉

　　“这是什么情况，龙叔？”小玉看着面前被塔拉一剑穿胸的女王小玉，面色呆滞，半天才说出了这么一句话。
　　那个红色的怪人不应该是对方的手下吗？怎么刚出来就直接给对方来了一剑啊，小玉都惊呆了，这场面她没见过啊！而且看着女王小玉那和自己如出一辙的面貌，在看看对方被一剑穿透的胸膛，小玉不由得胸口发凉，生怕自己也被这么来上一下。
　　“这个吗？可能是，内讧？”一旁陈龙摸着脑袋，有些不确定地说到。
　　这场面别说小玉了，他也没见过啊！不止是陈龙和小玉，一旁的老爹、特鲁还有布莱克警长，甚至就连咒蓝都惊呆了！
　　咒蓝看着对面出场之后只说了一句话，然后就直接偷袭女王小玉的塔拉，不由得暗自想到，这是一个狠人啊！
　　恶魔之间彼此捅刀并不少见，甚至很多，毕竟被黑气眷顾着的，你不可能指望他们文明守法、克己守礼，事实上强大的恶魔支配弱小的恶魔一般靠的也就两点，血脉的压制以及实力！
　　地狱那么大，为什么出名的只有他们八大恶魔？是地狱没有其他恶魔了吗？
　　不，其实地狱的恶魔数量远远超过世人的想象，但有名有姓，会被其他人所防备的恶魔只有八个，其他的，跑到人间来根本掀不起什么风浪。
　　他们八大恶魔之所以这么出名，靠的就是出身还有实力。出身方面，八大恶魔都是世界之初，先天八卦结合黑气诞生的，本身就代表着世界的一部分权柄，实力方面就更不用说了，黑气阵营的杠把子，一直以来都是黑气扶持的重点对象，直到被封印在地狱才有所消减。
　　而作为在八大恶魔被封印之后，新崛起的黑气阵营杠把子，黑影王国的统治者女王小玉其实应该也是有着这样的血脉和实力上的压制，也正是因此咒蓝才会这么震惊，因为按照常理来说，塔拉应该根本没有对抗女王小玉的能力才对，就算对方实力不在巅峰，单单血脉上的压制，就足够压制塔拉了。
　　作为当事人之一的塔拉，此刻的他也是懵逼的！
　　什么情况，这就得手了？塔拉一脸茫然地看着自己手中的剑，这柄剑是他一直以来的佩剑，远古时期塔拉曾经用它击杀了无数的对手。
　　剑没问题，一剑穿胸的手感也没有错，眼前的女王小玉也的确开始消散，塔拉也能够明确地感知到原本一直压在自己头上的限制消失了，黑影兵团的统治权从女王小玉那里回到了他的身上，一切好像都没有问题，但塔拉就是感觉有点不对劲。
　　塔拉知道女王小玉实力并不在全盛，也正是因此塔拉才会决定尽快动手的，因为一旦等女王小玉恢复了全部的实力，那塔拉在动手就不是在谋权篡位，而是在找死了！不过，女王小玉再怎么虚弱，也不至于被一击秒杀吧？
　　是女王虚弱得太厉害了，还是他塔拉这些年在沉睡中实力意外地增长了？
　　塔拉身后，原本跟随塔拉准备和塔拉一起动手的八大将军此刻也愣在了原地，原本的计划是塔拉动手，他们封锁周围，不让女王小玉逃跑的，可是眼下看了看一击必杀的塔拉，好像用不到他们了？
　　“将军神威！”半响之后，塔拉的心腹盔影将军伊卡最先反应了过来，高呼了一声，其他几位将军也符合了几句。
　　“对面的后辈，我不管你们之间有什么恩怨，现在速速退去！”
　　咒蓝虽然疑惑和他几乎差不多的女王小玉居然会被自己的属下塔拉击杀这件事情，不过看了半天，咒蓝也没有发现什么不对劲的地方，索性也就不再去想了。
　　女王小玉也好，塔拉也罢，都不过是黑影王国的内部斗争罢了，他一个地狱的八大恶魔不想去掺和，现在只要对方不来和自己抢夺那股黑气就行了。
　　想到这里，咒蓝也不由得看向了远处，那里雾雨真宫依旧在不断地扩大着术式，每时每刻，都有大量的黑气在向着她上方的术式汇聚而来，那些正气自然是被咒蓝所忽视了。正气？咒蓝要了又没有用，不过那些黑气的话作用就是真的大了！
　　别看咒蓝是八大恶魔之一，黑气的眷顾者，真让他聚集这么多数量的黑气，咒蓝也得花费很多的精力，甚至还不一定能成功，眼下就有这么多黑气可以得到，咒蓝能不心动吗？甚至咒蓝还打算抓住雾雨真宫，从她身上拷问出那种聚集正气和黑气的术式了，一旦得到这个术式，那么他咒蓝说不定都有希望更进一步了！
　　黑气阵营的人每一个都是贪得无厌的家伙，如果真的有希望彻底地掌控黑气，他们可不会客气，哪怕黑气帮了他们很多也是一样。
　　至于能不能成功地得到这团黑气，以及能不能成功从雾雨真宫哪里拷问出术式，咒蓝一点也不担心，或者说现在他不担心了！
　　原本有着女王小玉这个势均力敌的对手在，咒蓝哪怕自傲也不敢确信能稳赢过她，但现在对方被塔拉给干掉了，直接就少去了一个大敌，至于塔拉，咒蓝根本不会害怕这家伙，只不过是靠着偷袭的蝼蚁罢了，陈龙一行人，甚至连蝼蚁都不如，现在的他可没有地狱门这个弱点了！
　　至于能够聚集这么大能量的雾雨真宫，咒蓝其实也没有放在心上，巫师总是能靠魔咒做到一些很奇怪的事情，但是本身的实力嘛，就难说了。
　　塔拉看了看眼前的咒蓝，原来还有人在啊？他接到了小玉的诏令，但是诏令之中只有让他们进攻人间的命令，并没有提及是为了什么，所以塔拉其实对于现在的情况也是有些懵逼的。
　　不过作为黑影兵团的大将军，塔拉也不是愚笨的人，环顾了一下四周，塔拉很快大致的搞清了事情的来龙去脉，然后他沉默了！

第224节 第两百零九章 战斗开始

　　看到周围的场景，以及不远处那一团诱人的黑气，塔拉大概也知道了女王小玉突然对他们下达诏令的原因了，为了夺取那一团黑气！
　　不过很明显，盯上那一团黑气并不只有女王，对面的那只恶魔也盯上了，双方对峙，现在实力不在全盛期的女王自然会召集她的手下前来助阵。
　　塔拉大大的双眼紧紧地盯着对面的咒蓝，心中在不断地取舍之中，之前不知道还好，但现在亲眼看见了这么大数量的黑气，他这种贪得无厌的家伙要说不动心，那绝对是假的，否则的话他也不会冒极大的风险偷袭女王小玉了，这要是没成功，现在死的就是他塔拉了！
　　不过看了眼对面的咒蓝，他并不认识咒蓝，不过对面身上黑气涌动，隐隐地还和天上的血红之月相互映照，仅仅只是看了一眼，塔拉就有了判断，这是一个和女王小玉不相上下的强大恶魔。
　　能够击杀女王小玉，那是趁其不备偷袭才能成功的，但是对付眼前的咒蓝，很明显不会再有偷袭的机会，但不偷袭的话，就算塔拉和八位将军加起来可以和咒蓝缠斗一段时间，最后多半还是会落败。
　　是不是要为了那些黑气和咒蓝交手，塔拉心中在不停地抉择着，很快他就有了决断，塔拉转过身去，向着黑影王国走去，这个热闹，他不凑了！
　　塔拉自然是贪婪的，也很喜欢赌博，否则的话就不会冒险对付女王小玉了！但是在这里和咒蓝交手，获胜的概率几乎为零，没有获胜的可能，那还为什么要冒险？
　　因此塔拉选择了直接撤退，这团黑气虽然诱人，但是塔拉也不是非要不可，黑影兵团的终极黑暗塔拉吸收了那么多年，依旧没能完全吸收，这团黑气给了他作用也不大。
　　塔拉走了，走得很干净利落，甚至在他走后，包围地球的终极黑暗也再一次回归了黑影王国，可怜地球上那些什么都不知道的人，短短数天之内，一会黑，一会白的，根本都不知道发生了什么。
　　如果没有看见咒蓝，那么塔拉肯定是不会撤回终极黑暗的，不过既然决定暂避咒蓝的锋芒，那么塔拉自然也不会继续让终极黑暗占着人间，要怂就怂的彻底点，那种既怂了还要面子的，往往什么都剩不下。
　　看着退去的塔拉，咒蓝也露出了满意的笑容，这个家伙还算识趣。
　　咒蓝也转身看向了雾雨真宫这边，碍事的人都已经走了，那么接下来就是这团美味无比的黑气，以及能够聚集起这么强大黑气的雾雨真宫了！
　　“咒蓝，你不好好在地狱中带着，跑到这里来干什么？”
　　看到咒蓝将目光投向了这边，小玉和陈龙也赶紧挡在了雾雨真宫的面前，防备着咒蓝。他们不知道咒蓝是怎么从地狱之中出来的，但对方不怀好意这一点是毋庸置疑的，他们得小心才行。
　　“你们认识我？”对面，咒蓝也疑惑地说到。
　　他是远古的八大恶魔，人类中的一些巫师从典籍之中见过他的相关记载这并不奇怪，但是对面几个虫子的语气并不像是从典籍中见过的，反倒像是之前真的见过他，甚至听这语气好像就是他们封印自己的一样。
　　等等，封印自己？咒蓝突然想起了什么，他打量了小玉一行人。
　　“一个大个子，一个小虫子，一只猴子，一只老东西，是你们！”仔细观察之后，咒蓝也发出了愤怒的吼声，他认出小玉她们了！
　　作为恶魔，人类其实在咒蓝眼中几乎没有什么差别，也正是因此，加上之前没有太在意，所以咒蓝一开始没有认出小玉等人。不过在听到小玉她们的语气，经过了一番仔细辨认之后，咒蓝也想起来了，他之前的确和小玉她们见过！不仅仅是见过，他好像还真的被小玉她们封印过。
　　“居然是你们这群该死的猴子，去死吧，月之引力！”
　　如果是普通的人类，那么现在自觉胜券在握的咒蓝说不定还有心思戏弄一下，不过对于曾经封印过他的小玉等人的话，咒蓝就一点戏弄的心思都没有了，他现在只想将小玉她们送下地狱，不对，是挫骨扬灰！
　　“不好！”
　　看到这一幕，老爹也惊呼了一声，直接一脚将身边的布莱克警长踹开了，自己也赶紧离开了原地，特鲁看到这一幕，也赶紧跟着慌慌张张地跑开了。
　　就在他们刚刚离开原地，轰的一声巨响，他们刚才所在的地方就好像受到了巨大的压迫一样，整个地面直接破碎了开来，就连空气都显得有些扭曲的迹象，这里的重力被咒蓝加强了！
　　“看招，丑八怪！”
　　不过这一招数，对付普通人还可以，但是对于小玉来说就没有那么好的效果了！圣斗士的气在身体中一流转，原本还受到压迫的身体瞬间又行动自如了起来，不止于此，小玉甚至还向着咒蓝攻去。
　　“看招，T女郎飞踢！”
　　“不自量力！”看着眼前向自己飞踢过来的小玉，咒蓝也不屑地笑了笑，直接一股更加强大的引力绽放了开来，原本正在空中的小玉直接摔到了地上，巨大的坑洞出现了地上。
　　原本当小玉爆发圣斗士之气的时候，咒蓝也吃了一惊，他没想到这么一个小女孩居然有这种程度的正气，这股正气的强度换算成黑气的话几乎已经不逊色于他了，这让咒蓝很是忌惮。
　　不过很快，咒蓝就发现小玉对于这股正气的应用似乎并不是很熟练，甚至小玉自己就没有掌握什么特殊的咒语，对于这股气的应用还停留在最基础的强化身体上，顿时咒蓝就不慌了！
　　如果只是这种程度的话，那么就算对方的正气再强上几分，也不可能是他咒蓝的对手，他可是远古八大恶魔之一，手段绝对超乎别人的想象，这种小把戏怎么可能是他的对手！
　　“小玉！”看到小玉直接被引力作用，然后坠落，陈龙也担心地大喊了出来，

第225节 第两百一十章 搓成球踢？

　　小玉在咒蓝的引力作用之下直接坠落在了地上，漫天的尘埃被从地上掀起，就连地面也被砸开了一个巨大的坑洞。
　　咒蓝的这一击蕴含着很强的威力，他改变重力的范围不大，所以造成的破坏范围也有所局限，但也正因为如此，在这有限的破坏范围内，咒蓝的引力才会有更大的破坏力。
　　“小玉！”
　　陈龙见到这一幕自然是焦急地心头如焚，为什么他不想让小玉掺和到这些危险的事情中来，还不是害怕眼前这一幕发生吗？陈龙赶紧冲着小玉坠落的地方赶去，不过没有几步，就被特鲁给直接提了起来。
　　“特鲁，你干什么？”陈龙被特鲁提着，在空中不断地挣扎着，却始终没能挣脱开，毕竟特鲁现在是和他同一阵营的伙伴了，和特鲁的交手陈龙没有办法再在无意中得到一些正气的支持，而没有正气支持的话，老实说就算陈龙功夫再好，也不可能在这种情况下挣脱开特鲁。
　　面对着陈龙的疯狂挣扎，特鲁并没有放开他，只是指了指一旁的老爹，很明显，阻止他这是老爹的意思。
　　“老爹，你究竟在想什么啊！小玉她遇到了危险啊！”陈龙焦急万分，对着老爹大声地说到，小玉那里遇到了危险，老爹你还把我拦在这里是什么意思啊！
　　这也就是老爹了，换其他人陈龙早就和对方打起来了！
　　“那你去了能怎么样呢？”没有在意陈龙的焦急，老爹只是淡淡地看了陈龙一眼，然后说道。
　　小玉那里有危险，你去就有用了？你又不会气魔法，难道还想冲上去和咒蓝肉身pk吗？那完全就是找死的节奏啊，恐怕都走不到咒蓝身前，直接就会被强大的重力给压爆了！
　　而且老爹也并非真的不急，现在小玉那边虽然灰尘满天，没办法凭借肉眼看到具体情况，但在老爹的感知中那属于圣斗士的庞大之气还是没有什么衰弱的，也就是说小玉其实并没有什么大碍，所以老爹才这么淡定，否则的话老爹现在指不定比陈龙还要急躁呢！
　　陈龙看着淡定的老爹，默默地眨了眨眼，刚才是看见小玉出事太焦急了，现在的他倒是冷静了一些，老爹对小玉的喜爱并不少于自己，老爹现在这么淡定，也就是说小玉可能没事？也是，好歹也是那什么圣斗士呢，应该没那么容易出事，想到这里陈龙也就没有那么焦急了。
　　老爹看了看冷静下来的陈龙，也点了点头，总算还没傻过头，还是知道动动脑子的。
　　“看看小玉那边，空气都出现了明显的扭曲感，那里的引力现在大的吓人，你赶过去我就直接等着给你收尸吧，不对，尸体估计都不会有。”
　　......
　　陈龙也无语了，至于这么狠吗？收尸都出来了，他不就是刚才急切了一点吗？陈龙总感觉这时候他就像是捡过来的一样。
　　不过很快，陈龙也提出了自己的疑问：“老爹，咒蓝怎么突然变得这么厉害了？”
　　这不科学啊！月之恶魔咒蓝掌管引力这一点成龙知道，但是陈龙记得上一次和咒蓝交手，咒蓝好像还没有这么厉害啊，那时候咒蓝的引力根本不可能做到这种扭曲空气的程度。
　　“很正常，你不会以为在远古时期统治地球的八大恶魔真的就只有我们上次遇到的那种程度吧？”
　　不会吧不会吧。如果真的那么废的话，也就没有资格成为黑气的代言人了，事实上八大恶魔每一个都很强大，如果不是不死神明设计出了针对他们的气魔咒，那八个不死神明其实和八大恶魔也就在伯仲之间，很难真正分出胜负。
　　“那为什么上次......?”陈龙摸着脑袋，不解地问道，虽然咒蓝上一次也很可怕，但给陈龙的感觉并不像这次一样，这次的咒蓝陈龙只是看着他就有一股无法战胜的感觉。
　　“上一次不一样。”老爹摇了摇头，“上一次情况特殊，所以你猜会觉得八大恶魔很容易对付。”
　　老爹顿了顿，向着陈龙讲解到：“从远古至今，正气与和气相互争锋，相互流转，一直以来都处在平衡当中，并非是绝对平衡，而是相对的动态平衡，现在虽然依旧接近轮转时间，但是整个世界还是正气为主导，咒蓝他们太急了，正气站在我们这边，那么结果早就已经注定了。”
　　“你当时觉得咒蓝弱主要有两个原因，一是因为正气的原因，正气遍布世界各地，这些无处不在的正气自然是会无时无刻不在削弱着咒蓝的力量，虽然有限却聊胜于无，而且每次当你支撑不下去的时候，总是会有力量进入你的身体的，所以你才时而威猛无比，时而见谁都五五开。”
　　“第二嘛，从远古时代就被关在地狱了，谁知道咒蓝这几个恶魔已经被关了多久，地狱可不是什么好地方，就算对于恶魔来说也是一样，在那里呆久了的话，掉实力不说，还会变得......耿直一些。”老爹想了想最后憋出了这么一个词，一边说着，还一边指着自己的脑袋，意思非常明显。
　　啊这，也就是说地狱这地方呆久了居然还会变成傻子吗？陈龙一脸的庆幸，还好当时小玉掉进去的时候，他们很快就想办法把小玉弄出来了，不然小玉变成傻子可怎么办？
　　想到这里，老爹也深吸了几口气，平复了下心情然后继续说道，“现在咒蓝不止用什么方法从地狱跑了出来，而且看样子已经回到月球呆了一段时间，实力已经恢复到我们无法对抗的程度了。”
　　不过，老爹倒是看得开，反正对付不了，等着看戏就是了，他们是对付不了实力已经恢复了一部分的咒蓝，难道雾雨真宫还不行吗？上来就直接打起了雾雨真宫聚集的黑气的注意，如果不是因为雾雨真宫现在在努力地汇聚气息，咒蓝早就被搓成球来回踢了！

第226节 第两百一十一章 被引力压倒的月之恶魔

　　咒蓝不知道其他人是怎么想的反正钱赢了大家都有的来赚，没有的话就算了，老爹对此也不是很在意，而一旁的陈龙，也不时地点了点了头，露出了一副若有所思的样子。
　　原来这就是当初能够封印那群魔鬼的秘密吗？其实老爹不说，陈龙自己也早就发现了端倪了，明明有的时候厉害得不行，甚至能一脚踹飞山之恶魔波刚，有的时候却连一个小兵都要缠斗许久，原来是这么一回事！一切都是在看数据，陈龙还以为是山之恶魔波刚故意放水呢！
　　“那么老爹你可以动用气魔法去干扰咒蓝吗？起码给小玉减少点压力也是好的！”在了解了这些信息之后，陈龙也向老爹建议到。
　　打不过现在的咒蓝，那么干扰他总做得到的吧！给小玉减少点压力，哪怕只有一点点也是好的！
　　然而老爹还是摇了摇头，“做不到的！”
　　“我们人类的气法师，不论是正气巫师，还是黑气巫师，其实本身持有的气的数量并不算多，毕竟人体的上限在那里摆着，所以不像那些可以储存大量气息的强大种族，人类的气巫师想要发挥出一定程度之上的力量，必须得借用周围环境之中的气息才行。”
　　“不过现在嘛......”
　　老爹看了看正在鲸吞着正气与黑气的雾雨真宫，嘴角露出了无奈的表情，这哪里还有足够的气息给他用啊！在这种情况下，老爹的魔法能够对一般的恶魔起作用就谢天谢地了，还想封住八大恶魔之一的咒蓝，痴人说梦罢了！
　　至于咒蓝和小玉，他们所爆发的力量自然需要大量的气去支持，但是一个是继承了圣斗士千年之气的传承者，一个是刚刚从月球上下来的月之恶魔，你觉得谁会缺少气？
　　“总之继续看着就好，小玉没有你想象的那么脆弱。”
　　“可是，好吧！”陈龙原本还想说些什么，可是想到老爹这个顽固脾气一旦决定的事情恐怕绝不会更改，所以也就没有再提了，而是一起在一旁看了起来。
　　战场之中，第一回合之后，小玉和咒蓝又相继交锋了几次，总的来说小玉处于下风，咒蓝则是稳稳地压制着小玉。
　　之所以会发生这个结果，到也不是说圣斗士之气要比八大恶魔的黑气要弱，好歹也有着最强正义之气的美名，而是因为小玉自身的弱小。
　　圣斗士之气赋予了小玉难以想象的气能量，以及可怕的躯体和意志，但是一个人实力的构成，除了这些其实还有其他因素，甚至其他因素还非常重要。
　　小玉现在的情况就是如此，她缺少对敌的手段，如果小玉有着老爹的魔法储备量，现在不说随手封印咒蓝，但是起码也绝对可以在与咒蓝的交手中占据上风，而非现在这样，彻底落如下风。
　　“可恶！”小玉发出了一声怒吼，周身燃烧起浓郁的正气然后整个人向着咒蓝冲去，不过和之前几次一样，都被咒蓝运用引力给躲开了。
　　这么多次被咒蓝压入下风，小玉自然也很是不甘心的，她知道自己的短板，可这不是是在是没有时间去学习嘛！
　　不过就算是一直处于下风，但小玉还是没有停下她的身影，一直都在不停地向着咒蓝攻去，哪怕只是无用功也从来没有停下。
　　只要她在这里将咒蓝拖住，那么等雾雨真宫的术式完成，到时候自然会过来收拾这个咒蓝，她小玉打不过咒蓝，雾雨真宫难道还打不过这个咒蓝吗？
　　所以小玉现在给自己定下的目标就是拖住咒蓝，不让他去干扰雾雨真宫布置术式。
　　“哼，愚昧的人类，空有一身强大的气却丝毫都不会运用，这样的你与蠢猪何异？”咒蓝看着眼前一直在不断骚扰着自己的小玉，也不屑地说到。
　　一开始他还真有点担心的，毕竟圣斗士之气的质量和数量都不会弱于自己的黑气，但是架不住这个使用者垃圾啊，一个有用的魔咒都不会，只会一些简单地飞踢，他只要稍微动用一下引力就可以轻松化解。
　　“这场游戏就到这里吧，我的兴致已经结束了。”看着不远处身上闪着金**焰的小玉，咒蓝面无表情地说到。
　　咒蓝伸出了双手，小玉见状赶紧打算离开原地，不过这次却已经晚了，她已经被咒蓝的引力给捕捉到了，而且不是随手而为，而是全力以赴的引力。
　　小玉周围，与之前只是朦朦胧胧的模糊不同，这一次周围的空气是真的发生了肉眼可见的扭曲，小玉包括小玉附近的事物都已经呈现出了一种扭曲状态，那是引力大到了一种程度的表现，现在如果有人敢进入小玉周围哪一块区域，绝对会被瞬间压成肉饼。
　　引力之中，小玉浑身闪耀着金色的气焰，苦苦地挣扎着，小玉有想过逃离，有想过反击，但是这次咒蓝全力以赴的引力实在是太强了，虽然小玉觉得靠这个要她的命应该不大可能，但是重伤她应该没有问题。
　　不过就在小玉即将支撑不住的前一秒，施加在她身上的强大压力却瞬间消失了，小玉整个人都变得轻松了起来，周围那扭曲的空气也恢复了正常。
　　“谁！”看到这一幕咒蓝顿时瞪大了双眼，这是什么情况？他的能力呢？
　　咒蓝很确定他的能力依旧在运用着，他体内的黑气也在持续地消耗，可是小玉那里原本应该存在着的庞大引力却消失地无影无踪，这诡异的景象让咒蓝瞬间警惕了起来。
　　有人在暗中窥伺着，而且实力不弱，起码和他是一个等级的，否则不可能这么轻松地解决了他的引力。
　　“真宫姐姐，你准备好了？”
　　咒蓝不知道是谁，小玉却立刻就猜出了到底是谁在帮助她，应该是已经完成了术式准备的雾雨真宫，现场也只有她有能力能够悄无声息地解决咒蓝的引力了。
　　“你不是很自豪你的引力吗？那就自己试试看吧！”
　　声音刚落，一股强大的引力作用在了咒蓝的身上，掌控引力的月之恶魔瞬间被这股强大的引力压得踹不过气来，直接趴在了地上。

第227节 第两百一十二章 术式开启

　　咒蓝那里，巨大的引力在不断地扭曲着他的身体，即便是恶魔的身体也难以承受这般巨大的引力，更别提咒蓝的实力还不在全盛了，咒蓝第一时间就感觉身体被扭曲了开来，物理上的那种扭曲。
　　可恶啊！咒蓝发出了愤怒的呐喊，可惜没人能听到，在巨大引力之下，连声音都没能传出来，其他几人只能看到咒蓝的嘴巴张了张，却什么都听不见。
　　很快，咒蓝强大的恶魔之躯就被被彻底扭曲开来，化为了一阵阵的黑气，隐约之中还有一个其他的气机从其中四散开来，消失不见。
　　雾雨真宫将那些黑气聚集到了手中，至于那些四散开的气机她没有去管。
　　八大恶魔，除了是黑气的最大代言人之外，每一个其实还都代表了一个先天八卦，像圣主就是八卦之中的离火恶魔，而咒蓝自然也有着他对应的先天八卦，那些四散开来的气机就是他所代表的八卦之坎。
　　“真宫姐姐，你真是太厉害了！”
　　小玉看着大发神威，一下子就秒了咒蓝的雾雨真宫，两眼放光，露出了崇拜的表情，总有一天她也要变得像雾雨真宫一样强大。
　　“没什么的，只是没想到咒蓝居然从地狱跑了出来。”
　　雾雨真宫摇了摇头，这才哪到哪啊，根本算不上什么，不过转头看了看咒蓝的那一团黑气，咒蓝出现在这里是真的出乎他的预料，对方居然从地狱中跑了出来？
　　是之前她大闹天界的时候影响到了那几个不死神明的封印，还是什么其他的原因？不然的话，咒蓝应该还被锁死在地狱，没办法出来才对！可现在咒蓝不仅出来了，而且实力好像还恢复了不少的样子，甚至都有余力来觊觎她这里聚集的黑气了。
　　不过很快雾雨真宫就摇了摇头，不在想这些事情，都是鸡毛蒜皮的小事，不值得深究，反正不管咒蓝是怎么跑出来的，现在他都已经没了，没必要考虑那么多。
　　“是啊！”小玉听到了雾雨真宫的话，也附和到，当初封印咒蓝，永远锁死地狱之门小玉也参与了，咒蓝现在跑出来了，小玉也很是震惊。
　　“不说这个了，我的术式已经布置好了，你准备好了吗，小玉？”雾雨真宫看向了一旁的小玉，提问到。
　　术式已经布置好了，如果小玉也准备好了的话，那么择日不如撞日，雾雨真宫现在就打算开始术式了，尽早解决这里的事情，她好早点回去安心研究那枚神格碎片，那枚神格碎片很有价值。
　　“我随时都没有问题！”
　　小玉激动地都差点跳了起来，她当然随时都准备好的啊，统合正气和黑气成为拯救世界的英雄，小玉对此可是太期待了！
　　不远处的老爹倒是想说些什么，这么强大的仪式难道不需要在准备些什么吗？这前前后后从雾雨真宫提出，到仪式准备开始还没有一天吧，这就准备完了？不过最后老爹还是什么都没说，也许这就是实力的差距吧！在他看来不可思议的仪式在对方看来也许并没有那么的难。
　　这边既然小玉已经准备好了，那么雾雨真宫也就不在拖延，直接动起手来。
　　上空之中，被雾雨真宫汇聚而来的两团正气和黑气直接涌入了半空之上的术式之中，随后巨大的光柱直冲云霄，两道空洞被光柱打开，其后分别是天界和地狱，无尽的正气和黑气从中逸散了出来。
　　雾雨真宫之前汇聚的正气和黑气数量就已经极为庞大了，就连女王和咒蓝这样的大恶魔都要为之心动，但与现在从空洞之中逸散出的正气、黑气相比完全就是小巫见大巫了，现在是真正的整个世界的气都在向着这里流转。
　　不过很快雾雨真宫就发现了一点小问题，逸散出的正气数量上要比黑气多出一些，这一点其他人像老爹他们都没发觉到，因为数量太庞大了，已经超出了他们的感知极限了，就像一个普通人1个和10个的物品他可以区分出数量上的差异，但是1亿和10亿的物品就很难去区别了，现在也是同理，汇聚而来的正气和黑气实在是太多了！
　　雾雨真宫闭上了眼稍微查探了一下，片刻之后她睁开了眼，笑了笑伸手往虚空之中一抓，通往黑影王国的通道直接打开，一道黑气也从通道之中被吸了出来。
　　看着这道黑气，雾雨真宫也不知该说什么，因为之前没留意的原因，她都没有发现其实女王小玉之前被塔拉刺杀其实是假死的，或者说是利用塔拉来制造了假死。
　　女王小玉此刻也很是惊恐，她都已经假死了跑回黑影王国了，这都没能躲过去吗？女王小玉的内心绝望了！
　　之前其实女王小玉是有来人间抢夺黑气，顺便清理一下塔拉这些叛徒的想法的，但是在看到了汇聚黑气的雾雨真宫的时候，女王小玉的注意瞬间就改变了！
　　什么黑气，不要了！塔拉要当黑影王国的主宰那就给他当好了，刚好去替她吸引火力！所以才有了塔拉一下子就击杀了女王小玉的这一幕，其实并非是塔拉有那个能力击杀，只是女王小玉故意被他杀而已，如果不是这样，塔拉在动手的一瞬间就会被制服了。
　　“不！你是怎么发现我的？”女王小玉大声地吼道，她不敢相信。
　　明明她都已经重新和黑影王国的本源合为一体了，应该已经彻底地隐匿了自己的气息才对，雾雨真宫是怎么发现她假死的？而且发现她是假死的不说，居然还直接将她从黑影王国本源之中剥离了出来，带到了这里，这也强过头了吧！
　　“看你身后。”雾雨真宫指了指天上的两个打洞。
　　女王小玉转身一看，沉默了。
　　她知道雾雨真宫是怎么发现她的了，身后的那个术士的作用她一眼就看出来了，吸收整个世界的正气和黑气，结果地狱的黑气被蹭蹭地吸了过来，黑影王国的黑气毫无动静，对方能不发现奇怪的地方吗？

　
　　ps:卡文了，让我想想接下来写什么。
　

第228节 第二百一十三章 龙？（内含人设图）

　　柯南世界，在解决了陈龙历险记世界的事情之后，雾雨真宫也回到了这里。
　　陈龙历险记世界之中，组成世界的正气本源和黑气本源在雾雨真宫的术式作用之下形成了一枚神格，代表着拜火教善恶二元并立的神格，当然这块神格最后被雾雨真宫丢给了小玉！
　　倒不是说非要给小玉，而是陈龙历险记世界除了小玉之外估计也没有人可以驾驭这枚神格了。得到了善恶二元神格的小玉实力一下子迎来了质的飞跃，原本学习了一些气魔法的小玉实力连赤级都达不到，之后接受了圣斗士之气之后进入了赤级，随后得到神格之后达到了巅峰，直接暴涨到了黄级巅峰，完全是直线提升。
　　当然得到好处的也不只小玉一个人，这一次虽然是受小玉的求援才临时前去这个世界的，但是对于雾雨真宫来说收获不菲。
　　首先就是阿胡拉•马兹达的神格碎片了，这块拜火教至高神的神格碎片其中的规则对雾雨真宫很有帮助，而且将来说不定还可以作为坐标，为雾雨真宫定位那所谓的箱庭世界的所在。
　　其次在替小玉凝聚善恶二元神格的过程之中，雾雨真宫对于善与恶二元并立的概念也有了更直观的了解。
　　善与恶，世界一切都是由这两种概念构成的，无一例外，当然这是拜火教对世界的认知，换成其他神系也有着他们自己的认知，譬如东方神系的阴与阳，其实和拜火教的善恶二元就有着异曲同工之妙。
　　而这次亲手凝聚神格的过程，则让雾雨真宫有了一些其他的认知，那就是平衡！善恶二元的并立，阴阳二气的调和，其实本质上都是一个平衡的过程，不存在绝对的强弱关系，只要双方总体上呈一种平衡关系就可以了。
　　借此雾雨真宫灵性宇宙之中也再次点亮了一颗新的星辰，海王星！海王星本身在传统的占星术之中并没有平衡的意向，但那又有什么关系呢，这是雾雨真宫的灵性宇宙，她想要赋予它什么意义都是没有问题的。
　　除此之外，平衡概念的掌握，也加强了雾雨真宫光之处刑这个术式的威力，光之处刑是改变事物优先顺序的术式，严格来说也离不开平衡的概念，所以在掌握了平衡概念之后，光之处刑术式也随之得到了提升。
　　综上所述，这一次穿越之旅，雾雨真宫赚大发了！
　　这一天，就在雾雨真宫埋头钻研拜火教的原典《阿维斯塔》的时候，小哀突然跑到了雾雨真宫的身边，凑到了她的耳边问道。
　　“那个明天有一场足球赛，要一起去看看吗？”
　　？？？
　　太阳这是打西边出来了吗？雾雨真宫看着身旁的小哀，一脸的淡定看不出什么异常，但是小哀的行为本身就足够让雾雨真宫感到震惊了啊！
　　虽然经过了这么长时间的相处，小哀和雾雨真宫的关系比起一开始的时候有了长足的进步，两个人有的时候晚上都是一起睡的了，但是因为小哀那傲娇的性格，导致她从来没有主动邀请雾雨真宫出去玩过，两个人一起出去的时候，大多都是雾雨真宫拉着小哀出去的。
　　而这一次小哀居然破天荒地邀请雾雨真宫出去，简直不可思议啊！
　　不过很可惜，对于小哀的邀请，雾雨真宫打算拒绝了哒，如果是其他的事情，那么雾雨真宫倒是不介意抽空去陪陪小哀，但是球赛的话，雾雨真宫实在是提不起兴趣，有那个时间，不如多看几本魔导书。
　　眼下点亮了两颗星辰的雾雨真宫，常态实力也正式踏入了绿级，爆发的话实力更是能够达到绿级巅峰，实打实的星系级战力，但是想到那个可能正在打着自己和聊天群众人世界主意的梦魇空间，雾雨真宫瞬间就觉得这点实力不太够用啊！
　　如果没有梦魇空间这个外敌的话，那么陪着小哀去看看球赛也不是什么问题，但现在的话还是先以提升实力为重吧，先把实力提升到可以媲美梦魇空间再说。
　　因此，面对小哀的邀请，雾雨真宫摇了摇头。
　　“我的话，最近有几本魔导书要看，下次再陪你一起去看球赛吧。”
　　“哦，那行，就下次吧。”小哀本人对于雾雨真宫的拒绝到没有什么太大的反应，好像并不是很在意，只是说好了下次再次一起去看，然后就转身离开了。
　　看来是遇上了什么很急切的事啊，连自己邀请她出去玩都没有时间，转过身来，小哀心里默默地想到。
　　之前都是雾雨真宫总是找机会拉着她一起出去玩，但最近几天雾雨真宫一直宅在书房里看书，要不就是跑到其他世界去，总之没有给自己留下多少休闲时间。
　　之前虽然雾雨真宫没事的时候也喜欢去看魔导书，但是总归不会像现在这样把时间几乎都放在了这上面，连学校都不怎么去了。
　　不过就算是猜到了雾雨真宫遇到了什么难事，但是小哀也并没有什么办法，除了在心中默默的替雾雨真宫祈祷之外也没什么其他能做的事情了。
　　关上了书房的门，小哀心事重重地走在庄园之中，她是真的担心雾雨真宫。
　　砰的一声，正低头思索的小哀突然间撞到了什么被弹飞了出去，不过就在落地之前，几道黑影抢先一步将飞出去地小哀拉住，然后平缓地放到了地上，小哀抬头一看，原来撞到的是丽塔。
　　“对不起，丽塔小姐，不小心撞到你了。”小哀站起了身，向丽塔道歉到。
　　“没关系。”丽塔对此倒是完全不在意，她盯着一脸苦恼的小哀，笑着说道，“小哀小姐似乎在苦恼些什么？”
　　虽然丽塔看上去是疑问，但是那肯定的语气却告诉小哀，她的心思已经被对方猜透了！
　　“不用太过担心，大小姐她会解决好一切的，虽然也许碰到了一些困扰的事情，但是这还远远没有到让大小姐无能为力的地步呢。”
　　丽塔也不知道雾雨真宫到底遇到了什么，但是她并没有从雾雨真宫脸上看到绝望的表情，这说明事情也许困难，但并没有达到无能为力的地步，多年的相处让她相信，雾雨真宫会解决好一切的，就像之前一样！
　　听了丽塔的话，小哀也回头看了一眼书房，若有所思。
　　的确虽然最近一直都在忙碌，但是小哀并没有从雾雨真宫的脸上看到紧张地神色，最多也就是有一些急切，也就是说事情并没有她想的那么严重。
　　“可是她这样一直宅在书房里看书不会有事吗？”小哀还是有些担忧。
　　上次从陈龙历险记世界回来之后，雾雨真宫就一直宅在书房之中，研究着那块神格碎片，已经接近半个月没有休息了，这才是小哀担心的主要原因。
　　“没有关系的，只是这种程度而已，大小姐以前曾经一次性研究魔法好几个月，中间完全没有休息，也一点事都没有。”
　　丽塔笑了笑，小哀的见识还是不够啊！这才哪到哪啊，才半个月没有睡觉而已，以前雾雨真宫研究起魔法来那才叫一个疯狂呢，最长的一次半年没有休息，差点把丽塔给吓坏了，不过经历过几次之后，丽塔也就习惯了。
　　对于雾雨真宫来说，睡眠早就不是必须的了，冥想完全可以取代睡眠的作用，只是一般情况下雾雨真宫习惯于用睡眠来恢复精力罢了，不过当有需要的时候，雾雨真宫也会放弃睡眠，转而用冥想来快速地恢复精力，比如就像现在，有东西需要研究的时候。
　　“这样嘛！”小哀嘴角抽了抽，好几个月不休息，这真的还是人吗？
　　不过震惊之余，小哀也想到既然几个月不休息都没事，那么现在这才几天，好像也没必要去担心雾雨真宫了啊！小哀内心的担忧也少掉了几分。
　　另一边雾雨真宫并不知道小哀的内心想法，她依旧在研究着阿胡拉•马兹达的那块神格碎片，而且已经有了一些成果。
　　书房之中，阿胡拉•马兹达的神格碎片被无数的术式包裹着漂浮在半空之中，雾雨真宫伸手一划，一道光点从其中被分离了出来，飘到了雾雨真宫的手中。
　　“箱庭世界的坐标嘛，还真定位到了啊！”看着手中的光点，雾雨真宫也发出了感慨。
　　她原本只是抱着试试看的心态的，毕竟这枚神格不知道离开箱庭多久了，而且还只是碎片，拜火教在箱庭的势力好像也衰减到几近于无，就算提取不出来箱庭的坐标也是正常的，谁知道雾雨真宫只是试了试，居然还真的让她成功定位到了！
　　“不过现在还不是时候。”雾雨真宫将光点收了起来，现在还不是前往箱庭世界的好时机，“起码等我在点亮几颗星辰，或者拿到星杯再说。”
　　对于那传说中的修罗神佛的乐园，雾雨真宫的确很感兴趣，也很乐意前去探索一番，但是那是在保证自身安全的前提之下，万千神佛的游乐园，那里可不是什么安全的地方啊！
　　起码要等雾雨真宫点亮七八颗星辰，实力达到蓝级、甚至紫级，亦或者拿到星杯才能保证自身在箱庭的安全，在那之前，雾雨真宫并不打算前往箱庭。
　　将箱庭世界的坐标收起之后，雾雨真宫也继续研究起了这枚神格碎片，作为拜火教至高神的神格碎片，其中除了箱庭的坐标之外，还有着很多好东西值得去发现。
　　第二天，东京体育场，小哀和柯南，以及少年侦探团的几人都坐在了观众席上，场上大阪队对东京队的比赛即将开始。
　　“那个家伙没跟着你一起来？”柯南看了独自一人的小哀，问道。
　　“没有，有事在忙。”小哀简洁地吐出了几个字，回答很是冷淡。
　　柯南不以为意，小哀的冷淡他早就习惯了，反倒是雾雨真宫，居然没跟着小哀一起出来，这很不符合常理啊，侦探的直觉告诉柯南这里面绝对有问题！
　　“她都忙了大半个月了吧，忙什么呢？”柯南有些好奇地问道。
　　小哀瞥了柯南一眼，说道：“想知道的话，自己去问。”
　　你想知道，我还想知道呢！
　　呵呵，柯南露出了他标志性的死鱼眼笑了笑，他也就是那么随口一问，雾雨真宫在干嘛他也不是很关心，才不会吃饱了没事干跑出问呢！
　　“我也就是随口一问，比起她，我更想知道酒厂最近的消息。”
　　提到酒厂，柯南的表情也变得严肃了起来，他一直都在留意着酒厂的信息，但是最近一段时间酒厂就像人间蒸发了一样，再也没发现他们的任何踪迹，这让柯南很是心急，这样下去，他什么时候才能变回高中生啊！
　　小哀眨眨眼睛，看了看焦急的柯南，心中有些疑惑，他不知道？
　　对了，好像的确没有通知柯南啊！酒厂的话自从上次茧的发布会之后，就被雾雨真宫连根拔起了，现在绝大部分的势力要不就是被公安打击掉了，要不就是被雾雨财团给吞噬消化掉了，酒厂早就名存实亡了！
　　至于柯南心心念念的aptx4869的资料小哀自然也是拿到了完整的，不过现在小哀并不怎么研究它，小哀现在研究的重点是养在后院的那只鲤鱼王。
　　a药？慢慢来吧！反正小哀现在觉得做一个小学生也没什么不好。
　　“酒厂的话，早就被连根拔起了！”想了想，小哀最后还是告知了一下柯南这个消息，免得他成天在那惦记着。
　　啥？
　　听到小哀的话，柯南是震惊的！酒厂被灭了？他怎么完全不知道啊！
　　“那那个药呢？”
　　关于酒厂怎么覆灭的，柯南只要稍微想一想就知道肯定和雾雨真宫脱不了关系，所以他暂时先跳过了这个，他现在最关心的是，酒厂覆灭了，那么那个让他变小的药物呢？拿到手了吗？
　　小哀张了张嘴，正打算说话的时候，一阵爆炸声从场中传了出来，柯南和小哀瞬间都转身看向了场中，一头龙出现在了那里！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='雾雨真宫'>

　
　　ps:昨天太困了，所以咕了一天。
　　这是28的更新，二合一章节。
　　另外之前找人话的雾雨真宫的人设图也画好了。
　

第229节 明天全勤

　　咕一天，明天下个月了，全勤。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯包丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第230节 第二百一十四章 比克提尼：好弱啊！（二合一）

　　龙，自古以来就是传说之中的生物，在东方它是祥瑞的象征，在西方则偏向于邪恶更多一点，但不论是东方龙还是西方龙，都有着一个共同的特点，那就是绝对强大的力量！
　　而现在在东京体育场之中，出现在柯南和小哀他们面前的就是这样的生物，有着类似美洲狮的身体、两只巨大的红色翅膀、四条腿，典型的西方龙！
　　“这是，龙？！”柯南看着突然出现在场中的巨大怪物，发出了不敢相信的大喊。
　　怪事年年有，今年特别多！柯南发现这一年他简直是倒了大霉，怎么什么稀奇古怪的事情都凑到了一起？先是被琴酒那个混蛋灌下了奇怪的药物，从一个高中生侦探变成了一个小学生；紧接着遇到了雾雨真宫这个家伙，魔法的存在让柯南的世界观直接碎成了一地；接下来又是被那个自称妖怪贤者的家伙戏弄了好一阵子，现在居然连龙这种传说中的生物都出现了！
　　“真的哎，是龙啊！”看着场中的巨龙，光彦兴奋地大喊道。
　　虽然平时他在几个小孩子中看上去最为成熟，但是到底也是一个小孩子，看见龙这种传说中的生物会兴奋也再正常不过了。
　　“我们会被它吃掉吗？”步美作为一个女孩子，胆子自然没有小岛元太那么大，看着场中的巨龙，她有些害怕。
　　“不会的，马上就会有假面骑士来打倒这只怪兽的。”
　　三人组中小岛元太最为淡定，毕竟在他看来既然龙这种怪兽是存在的话，那么假面骑士肯定也是存在的，马上肯定是会有假面骑士来打倒这只巨龙的，所以没什么好担心的。
　　也不得不说这三个小孩子胆子是真的大，场中有的人已经开始往竞技场外逃窜了，但这三个小孩子中最担心的步美也仅仅只是有些害怕，却根本没有逃跑的意思。
　　三个小孩子很是淡定，甚至看上去还有点想要去场中和巨龙合张照的打算，不过他们不急，柯南这边可是差点要被吓死了！
　　“你们几个别愣着啊，快跑啊！”柯南看着站在原地的几个小孩子，大声地吼道，简直恨不得跑到他们身边，一脚一个直接全部踢到竞技场外去。
　　“没关系的，柯南君。”
　　“就是你看它根本就不动吗？”元太指了指场中禁闭着双眼的巨龙，不在意地说到。
　　其实并不是只有这几个小孩子有这种想法，事实上在发现了场中的巨龙自从出现来就一直禁闭着双眼，没有动作的时候，有的人也停下了逃跑的动作打算看看再说，这样的人不多，但也不少，毕竟看热闹是人类难以压制的天性，甚至都有人怀疑那根本不是真的龙，只是一个巨大的超拟真模型罢了，是赛事开始前的一个彩蛋。
　　但结识了雾雨真宫，认识到了魔法的存在，前不久还被那个自称妖怪贤者的家伙戏弄的柯南知道，这根本不是什么模型，这绝对就是一只真的巨龙，虽然它现在一动不动，看上去并没有什么危害，但一旦它动起来，所造成的危害绝对是非同小可的。
　　“别傻了，赶紧跑啊！”柯南心累，碰上了这么几个不怕事的家伙，实在是太难受了。
　　“你也太胆小了，柯......”
　　元太看着急得连脸都已经扭曲的柯南，还想嘲讽一下柯南的胆小来着，不过他的话还没说完，场中的巨龙突兀地睁开了双眼，一声龙吼响彻天地。
　　巨龙金色的兽瞳扫视全场，来自更高生命层次的威压席卷全场，还停留在场中的人都感受到了那来自顶级猎食者的威胁，他们想要逃跑，但是身体却在这股威压之下不断地颤栗着，根本没有办法动弹。
　　可恶啊！柯南心中暗骂，他虽然没有到动不了的地步，但是也被这股威压给影响到了，不远处刚才还谈笑风声的三人组此刻更是都瘫倒在地上，连话都说不出来，满脸的恐惧。
　　“叽里咕噜，叽里咕噜！”
　　巨龙环视了周围一圈，然后发出了一阵意义不明的吼叫，之后看着场中剩余的人类，眼神中流露出了贪婪，这么多的食物，它可要好好地饱食一顿啊！
　　巨龙伸出了手，它的第一目标就是正前方的元太，步美，光彦三人，没办法这三个小孩子就在巨龙的正前方，不先吃你那还吃谁？
　　不好，柯南看着巨龙的动作，心中暗道不好，他想赶紧拉着步美三人逃跑，但是身体却并不允许。和雾雨真宫以及八云紫的接触让柯南或多或少对于威压这种东西有了些许的抵抗力，但这些许的抵抗力最多也就只能保证柯南还能行动，不至于像其他人一样被吓的一动都动不了一样，想要自如地活动身体那自然是不可能的。
　　而步美三人和柯南之间还有着一段的距离，不说在巨龙的威压之下，柯南根本不可能跑到他们身边，就算柯南跑到了他们的身边，也根本没有办法将他们带走，柯南只能眼睁睁地看着巨龙的爪子缓缓地伸向步美缥缈阁娱乐交流群：三人，却无能为力。
　　就在柯南已经绝望，步美三人害怕地禁闭起了双眼的时候，小哀突然挡在了步美三人和巨龙的中间。
　　对啊！是灰原的话，应该有办法对付这只巨龙的吧！刚才太过紧张，倒是让柯南忘记了小哀的村在，直到现在才想起来。
　　柯南接触过的超凡力量不多，只有雾雨真宫和八云紫两人，而这其中柯南主动接触的则是雾雨真宫居多，八云紫纯粹是对方自己找上门来的，更多的也是被对方戏弄。
　　在柯南与雾雨真宫几次简短的接触之中，柯南虽然没能彻底了解雾雨真宫的实力，但回想起面对雾雨真宫时的感觉，在与现在面对这只巨龙的感觉一对比，柯南觉得可能还是雾雨真宫要更强一点。
　　如果是雾雨真宫的话，柯南想象对方应该是可以对付这只巨龙的！而小哀，虽然不是雾雨真宫，不过考虑到对方和雾雨真宫亲密的关系，身上说不定也有着雾雨真宫赠予的道具，就像被柯南自己送给小兰的那枚宝石，如果这样的话，事情说不定还有着转机。
　　小哀这里，挡在步美三人前面的她正直面着巨龙的全部压力，不过和其他人不同，小哀一脸的云淡风轻，仿佛根本不把这股威压放在心上一样。
　　小哀挥挥手，一道蓝色的身影从她的影子中浮现出来，是雾雨真宫的烛光灵！烛光灵现身之后没有去去巨龙那边，反而是身上闪过一阵蓝色的光芒，运用念力带着步美三人向远处跑开了。
　　送走了步美三人之后，小哀也松了口气，这三个小鬼虽然有的时候麻烦，但相处了这么久，小哀自然是不希望他们被这只龙给吃掉的。
　　“叽里咕噜？”（你不害怕我？）
　　巨龙并没有在意被带走的步美三人，场中的食物那么多，少了三个小菜完全不值得它在意，比起步美三人，现在小哀更吸引它的注意。
　　在它的感应之中，小哀只是一个普普通通的小女孩罢了，身上有着些许魔力的反应，但并不强大，这样的小女孩应该不能够在自己的威压之下行动才对！但事实是，小哀不仅在它的威压之下动了，甚至一股根本没有感受到它的威压的样子，这让巨龙有些恼火。
　　你这样我很没面子的啊！
　　小哀这边听不懂巨龙的意思，就算听懂了她可能也只是淡淡一笑，这种程度的威压算什么啊？默默看书时候的雾雨真宫，丽塔的蔓影，甚至就是生气时候的比克提尼，哪个的压力不比这要强？小哀早就习惯了。
　　小哀摸了摸自己脖子上的项链，最后还是放下了。那是雾雨真宫让普蕾西亚给她准备的魔导器，是普蕾西亚的巅峰之作，其中还夹杂了一些雾雨真宫支援的技术，除了没有智能之外，其他各方面都可以说是顶尖的。
　　不过正如雾雨真宫之前所判断的那样，小哀没有学习魔法的天赋，哪怕是奈叶世界的魔导科技也是一样。虽然在普蕾西亚和雾雨真宫的帮助之下，勉强觉醒了念动之核，但不要说和菲特、奈叶这样的bug相提并论了，就算是和奈叶世界的普通人相比也要有所不如，这样的她就算借助魔导器也不大可能是眼前这只巨龙的对手。
　　不过这并不意味着小哀就拿这只巨龙没有办法了，敢站出来小哀自然也是有着自己的底气的，她拍拍自己的帽子，一道奶白色的身影在那里浮现。
　　“比咪比咪。”
　　比克提尼看了一眼眼前的大个子，然后又躺到了小哀的帽子里，抱着一块马卡龙美滋滋地啃了起来，至于眼前的巨龙，不好意思，太弱了，根本引不起比克提尼的注意。
　　体型倒是和固拉多差不多，但实力上就远远比不上固拉多了，固拉多一发断崖之剑可以打一百只这样的巨龙，在比克提尼看来，它唯一比固拉多强的大概就是它有翅膀会飞，固拉多不会飞吧！
　　“比克提尼，解决它，不能让它伤人。”小哀看了眼没干劲的比克提尼，无奈地说到。
　　有其他办法的话，小哀也不会想让这个小家伙动手，但是眼下身边唯一能对付这只巨龙的就是比克提尼了，烛光灵可不是这只巨龙的对手。
　　小哀并不担心这只巨龙能掀起什么大风浪，庄园之中的雾雨真宫和丽塔，一边出道成为虚拟偶像，一边满世界乱转的八云紫，哪一个出手都可以轻松解决它，但那都是之后的事。
　　现在的话场中可是还有小部分人群的，小哀不想让这只巨龙伤人的话，唯一可以指望的就是比克提尼了。
　　小哀这边和比克提尼交流的时候，对面的巨龙也在思考着。巨大的龙瞳在盯着对面的小哀和突然出现的比克提尼，因为比克提尼气息收敛着的原因，巨龙并没有感觉到危险，所以它一直直勾勾地盯着小哀和比克提尼。
　　龙并非是没有理性的生物，但眼下这只明显是兽性要大于理性，它会疑惑小哀为什么不害怕它的威压，但不会一直去思考，既然想不通，就先把对方吃掉再说吧！
　　巨龙原本停住的爪子再次向前伸去，只是这次的目标不再是步美三人，而是小哀以及她头顶上的比克提尼。
　　小哀看着视野中不断放大的龙爪，毫无波澜，一点也不担心自己的安全。
　　小哀没有动作，她脑袋上的比克提尼倒是动了起来，它飞快地吃完了手中的那块马卡龙，然后飞了来。
　　看着眼前的巨龙，比克提尼露出了同情的眼神，干嘛要自己作死呢？如果巨龙不动手，就那么呆着的话，说不定还可以多活一段时间，但既然它动手了，那么比克提尼就不能在继续视如无睹了。
　　看着动起来的比克提尼，小哀也露出了一抹笑容，她根本不担心自己的安全，就算没有比克提尼，她身上也有一大堆雾雨真宫的防御宝石，站在这里让这只巨龙打，最后也绝对是这只巨龙先累死。小哀开心的是，既然比克提尼动手了，那么场中其他的人也就安全了。
　　比克提尼体内的无尽能量不断地汇聚起来，最终化为了一道火焰从它头上大大的V字标志处射了出来，正是比克提尼的专属招式火焰弹。
　　对面的巨龙从比克提尼开始汇聚能量开始，原本的淡定顿时就消失了，取而代之的是慌乱与不知所措，它想不明白明明只是一只普通的没有危险的生物，为什么会突然爆发出这么强大的能量？
　　然而事已至此，就算巨龙再怎么慌乱也于事无补，火焰弹和它的龙爪已经发生了接触，没有什么爆炸，火焰弹直接洞穿了龙爪，巨龙也发出了愤怒的嘶吼！
　　巨龙原本金色的龙瞳逐渐被血红给掩盖了，它愤怒地看向了比克提尼，居然趁它大意废了它一只龙爪，它要让比克提尼付出应有的代价，要知道龙族在开启龙语魔法的时候战斗力才是最强的时候。
　　血红的魔力逐渐向着全身蔓延开来，巨龙也望向了比克提尼，看到了吗，这才是我真正的实力，颤抖吧，渺小的生物，别以为偷袭一下就能胜过我了！
　　然后在巨龙目瞪口呆的表情之中，无数的火焰弹从比克提尼身边升起。

　
　　ps:一会还有四千字。
　

第231节 第二百一十五章 筛子？（4000字）

　　巨龙身上原本蔓延开来的血红魔力很快又沿原路退了回去，如果刚才那发火焰弹就是比克提尼的全力的话，那么巨龙还是有信心和比克提尼交手看看的，但现在嘛，这还打个鬼啊！
　　看着对面那铺天盖地的火焰弹，就算巨龙脑子不太好使也知道，对面那只奶白色小兽的实力绝对在自己之上了。一发火焰弹就可以击穿巨龙的龙爪了，那么多火焰弹一起下来的话，巨龙怀疑自己还能不能有些部位剩下来，亦或是直接化为灰烬？
　　巨龙自然也不是蠢货，发觉自己不是比克提尼的对手之后，直接扇动翅膀飞了起来，打算逃走，一点也没有估计什么龙族的尊严什么的。开玩笑，它又不是那些王族，只是一只杂血龙罢了，比起尊严，自己的性命对它来说才是最重要的！
　　龙族的尊严？那是什么，能吃吗？
　　看见巨龙想要逃跑，小哀有些焦急，这只巨龙跑出去还得了，别看它被比克提尼吊起来打，但好歹是一只龙啊，肯定不是那么好对付的！
　　小哀有些急迫，但是比克提尼对此倒是显得很淡定，甚至连身边的火焰弹都取消了，就在一边静静地看着巨龙起飞，一副你随意的样子。
　　巨龙见到比克提尼似乎并不打算阻拦它离开的样子，心中暗喜，不过还不待它飞出东京竞技场，它就感觉一阵巨力从头顶上袭来，巨龙整个直接毫无抵抗之力地被打回了竞技场之中，同时也掀起了满天的尘埃。
　　“呐呐，可不能让你就这么离开啊！”东京竞技场上空，一道间隙浮现在空中，其上还坐着一个手持阳伞的金发女子正饶有兴趣地看着被砸回场中的巨龙。
　　龙这种生物，在幻想乡也是极其罕见的物种，就算是见多识广的妖怪贤者八云紫也只见过一次，那就是建立幻想乡时出现过一次的龙神，强得离谱！不过眼下这只嘛，八云紫挥舞了一下手中的阳伞，实力好像不怎么样啊！
　　“是你！”看着上空端坐的八云紫，原本在一旁注视着事态发展的柯南不禁失声地叫了出来。
　　“是你啊，柯南君，真巧呢！”听到了柯南的尖叫，八云紫也不知道从哪里拿出了一把折扇，掩住了嘴角轻声笑道。
　　我信你个鬼，柯南嘴角抽了抽，巧合，这是拿他当小孩子骗吗？考虑到之前一段时间被八云紫疯狂戏弄的经历，柯南觉得他有理由怀疑八云紫是在刻意地跟踪他！
　　呵呵，八云紫用折扇掩住嘴角，巧合吗？的确不是巧合！
　　自从之前发现了柯南世界时间运转的不对劲之后，八云紫就一直在找寻着问题的源头，她原本以为会是雾雨真宫造成的影响，不过最后她却发现整个世界时间的扭曲似乎都是从一个人身上开始的，这个人就是——江户川柯南！
　　在这之后，八云紫只要一有空就会跑来观察柯南，毕竟亲眼观察时间扭曲现象的机会可不是什么时候都能遇到的，甚至八云紫有的时候还会以快与慢的境界来干扰一下柯南，以此来更加直观地观察时间的扭曲，外在的表现就是柯南一直以为八云紫是在戏弄自己！
　　今天也不例外，八云紫在完成了今日份的直播计划之后，就跑过来继续观察起柯南了，这种直面时间扭曲的观察对于八云紫来说效果显著，这么一个多月的时间，八云紫感觉她在时间的境界上的进步比起之前几千年都要多！
　　这种打了鸡血一样的进步速度自然是让八云紫欲罢不能，身为境界妖怪的她积攒起妖力来并不是很困难，真正制约她实力发展的，其实是她对于各种境界的理解，这不是靠时间就能堆积起来的东西，必须一点一滴地去积累才行，眼下有这么一个捷径，八云紫自然不会放过。
　　小哀看了一眼惊恐的柯南和轻笑的八云紫，原来这两个人是认识的吗？不过考虑到八云紫的腹黑性格和柯南那一脸惊恐的表情，小哀觉得恐怕柯南可能并不太想认识八云紫。
　　小哀摇了摇头，八云紫和柯南之间的相爱相杀她不感兴趣，她现在比较关心的是眼前那只被八云紫用阳伞抽回来的龙，这才是比较重要的问题。
　　“紫，知道它是从哪里来的吗？”小哀抬头向八云紫问道。
　　两人都生活在雾雨真宫的庄园之中，虽然不是很熟，但自然也是交流过几次的。所以眼下小哀对于八云紫的话并不是很相信，八云紫出现在这里是巧合她直播把桌子吃下去！
　　不过也不是什么很重要的问题，小哀也没有继续揪着这个问题不放，她现在更想知道这只龙到底是从哪里来的？为什么会出现在这里？
　　“不知道。”八云紫摇摇头，她是真的不知道。
　　在比克提尼吊打巨龙的时候，八云紫其实也已经暗中查探过巨龙出现时的空间裂缝了，不过很可惜晚了一步，那个空间裂缝在巨龙出现之后就关闭了，所以对于这只巨龙来自何处，八云紫是真的不清楚。
　　“那现在怎么办？”小哀指了指场中眼冒金星，倒在地上的巨龙，向着八云紫问道。
　　这只巨龙可是个不小的麻烦，它出现的时候整个东京竞技场都看到了，现在还有很多人已经跑了出去，不妥善处理地话，很快就会引发一阵骚乱的。
　　“这个嘛。”被问道这个，八云紫也露出了迟疑的神色，这个问题可不好办啊！
　　如果所有目击巨龙的人都还停留在东京竞技场之中的话，八云紫倒是可以尝试一下使用境界修改这些人的记忆，但是现在很明显不行。
　　刚才她一心关注巨龙出现的空间裂缝了，忘记了巨龙有可能引发的骚乱，现在很多人都已经跑出去了，在让八云紫去修改他们的记忆，显然就是强人所难了！
　　“还是告诉真宫让她来处理吧！”
　　小哀皱了皱眉，雾雨真宫最近似乎一直都在烦恼着一件事，如果可以的话小哀不想让这件事情再去打扰她，不过想了想似乎这件事好像也只有雾雨真宫有处理好的能力了，最后还是点了点头。
　　见到小哀也赞同自己的一件，八云紫一挥折扇，一道巨大的隙间缓缓地将倒在地上的巨龙吞噬了进去，然后又是一挥折扇，一道隙间出现在了小哀的身边。
　　小哀转身就踏进了隙间之中，反正经过这么一闹，她也没有心情去看球赛了，相信也没有人会继续比赛了，还不如直接回去呢，一旁的柯南看了一眼隙间之中渗人的眼珠子，脸上露出了纠结的神色，一咬牙也跟着冲进了隙间之中。
　　在柯南进入之后，很快隙间就关闭了，场中还剩余的人基本都处于昏迷之中，除了一个小小的蓝色身影。烛光灵看了看隙间消失的地方，又看了看身边昏迷的步美三人，它好像又被放养了啊？
　　雾雨真宫的书房之中，一道隙间出现在了这里，八云紫和小哀也相继从隙间之中走出，不远处正是雾雨真宫和八云紫刚刚送过来的昏迷之中的巨龙。
　　这边当自己和小哀都走出间隙之后，八云紫本想顺手关闭隙间的，但是当隙间关闭到一半的时候，她的动作停住了，原本正在关闭的隙间也停了下来，因为隙间里还有其他人。
　　“等等，等我一下啊！”
　　柯南的声音从隙间之中传来，一旁的小哀和不远处的雾雨真宫都被这声呼喊给吸引了注意力，转头看了过来，在三人的注目之中，柯南纵身一跃向着隙间的出口纵身一跃，想要尽快地离开这里。
　　然后，他就卡住了！
　　虽然八云紫的隙间还留有一半并未关闭，但是显然这剩下的一半并不足够柯南穿过，所以他整个人直接卡在了隙间之中，一半身子在外，一半身子在隙间之中，显得很是滑稽。
　　“你这是，杂耍？”小哀毫不留情地发出了嘲讽，以一种看傻子一样的目光看向了半空之中的柯南。
　　“柯南君，你可能对自己的身材有什么误解呢！”八云紫折扇掩面，轻笑着说到。
　　被两人先后无情地嘲讽，柯南也涨红了脸，不知道是因为不好意思，还是是被隙间给卡的，半天才说出了一句话。
　　“你倒是快点放我出来啊！”
　　一阵闹剧之后，几人也终于全部抵达了雾雨真宫的书房，柯南以一股哀怨的目光死死地盯着八云紫，他敢肯定刚才那个隙间绝对缩小了一下，不然他应该是可以出来的才对，这个女人又在戏弄自己！
　　可恶，如果不是自知打不过八云紫，柯南都想现在和八云紫来一场真人pk了！
　　八云紫被柯南以哀怨的目光紧盯着，自身却毫无反应，默默地拿起了书架上的一本书看了起来，雾雨真宫余光也看见了，没有说什么，这是当初答应过的，八云紫的偶像计划成效显著的话，她的魔导书八云紫可以挑一些看看。
　　书房之中雾雨真宫探查着巨龙，小哀在一旁看着雾雨真宫，八云紫默默地靠在书架旁看着书，而柯南也在死盯着八云紫，整个书房之中的气氛显得有一丝诡异。
　　不过很快，雾雨真宫打破了这份诡异的寂静。
　　“是其他世界的生物。”经过仔细探查之后，雾雨真宫也下了定论。
　　在见到这具巨龙躯体的时候雾雨真宫下意识就有了这个判断，刚才的探查也仅仅只是确认一下罢了，事实证明和雾雨真宫猜想的一样。
　　整个巨龙躯体之中存在着不少的魔力，这些魔力对于雾雨真宫来说少得可怜，但如果和柯南世界的生物比起来的话，这份魔力就显得相当浓郁了！整个世界所有的生物体内的魔力加起来大概才能压过这头巨龙体内的魔力，这绝对不可能是柯南世界的原生产物，巨龙躯体内其他世界的气息也印证了这一点。
　　“梦魇空间？”小哀皱眉问道，她是知道的，雾雨真宫最近那么急切地提升实力，很大一部分原因就是源自这个梦魇空间。
　　“并不是。”雾雨真宫摇了摇头，这头巨龙体内并没有梦魇空间的气息，同样的也没有其他任何强大存在留下的印记。
　　“可能是偶然间穿越过来的话，这种几率虽然小，但并不是没有，具体的等一会去它出现的地方去看看就知道了。”雾雨真宫并没有太在意，随意地说到。
　　这只巨龙体内血脉并不纯粹，很班杂，而且也没有梦魇空间或者其他存在留下的印记，大概率是偶然间通过世界重叠进入了柯南世界，并不需要担心。
　　梦魇空间？世界重叠？柯南在一边听得是云里雾里，不过好在虽然雾雨真宫和小哀聊的大部分内容听不懂，但最后的结论柯南还是听明白了的，那就是这只巨龙穿越是个别现象，不需要太过于担心，听到这里柯南也是松了一口气。
　　他之所以跟着一起过来，主要就是担心之后如果再有这种巨龙穿越过来，到时候万一还不像这次一样有可以处理的人在场，那到时候麻烦就大了，但现在看来这完全是多虑的。
　　“大小姐，有事情要向您汇报。”
　　不过就在这时，书房的门被敲响了，是丽塔有事情要向雾雨真宫汇报。
　　“进来吧，丽塔。”
　　雾雨真宫有点疑惑，她听得出来丽塔的声音有点急切，也就是说事情其实是有点紧急的，这个时候能有什么紧急的事情？难不成和这只巨龙有关系？
　　得到雾雨真宫的应允之后，丽塔也推门而入，一入门丽塔也愣住了，她没想到大家居然都在这里。
　　丽塔向众人一一行礼之后，径直地走到了雾雨真宫身边，将手中的文件递给了雾雨真宫。雾雨真宫好奇地接过文件，想要看看究竟是什么内容能让丽塔这么急切。
　　不过很快，雾雨真宫的脸色也开始冷了下来，她闭上了双眼，庞大的意识不在束缚在体内，而是向着全球覆盖而去，然后她发现整个地球好像都已经露成了筛子！

　
　　ps:早上的4000字是昨天30号的更新，这4000字是今天1号的更新。
　

第232节 第二百一十六章 飞速撞过来的异世界！

　　雾雨真宫实在是不知道该怎么来形容她现在的心情了，明明只是一段时间没有关注而已，柯南世界怎么都突然漏得和个筛子一样了，世界各处都是与其他世界的交接裂缝。
　　“怎么了？”
　　小哀看到雾雨真宫接过丽塔递去的文件之后，整个人的脸色顿时就变了，本来已经放下去的心再一次提了起来，这看上去是有事情发生了啊！
　　“看来刚才的推断是错的，这只巨龙的出现可能不是偶然现象。”雾雨真宫语气凝重地说到。
　　柯南、小哀还有八云紫听了这话，头上瞬间冒出了好几个问号，怎么回事你刚才不是还说是偶然现象吗，怎么突然就又改口了？在几人的印象之中，雾雨真宫一直以来就都是强大和万能的代名词，只要她出马了，就从来没有失败过！这好像还是雾雨真宫第一次出错，也难怪几人这么震惊了。
　　“不是偶然现象，这是什么意思？”柯南看着雾雨真宫，神色逐渐变得惊恐，事情不会是和他一开始猜测的那样吧？
　　“你们自己看吧。”
　　对于在场的众人，雾雨真宫也没有什么隐瞒的心思，直接将手中的文件递给了柯南，一旁的小哀和八云紫也凑了过去，打算看看究竟发生了什么。
　　嘶！文件内容不长，几人很快就看完了！看完之后，三人都忍不住联想到了什么，然后倒吸了一口凉气，事情好像有些大发了。
　　文件的内容是雾雨真宫的母亲雾雨久留美和正在雾雨久留美身边的普蕾西亚发过来的，她们在欧洲也遇上了空间裂缝，而且碰上的也是一只巨龙。
　　不过那只巨龙和小哀她们遇见的这只巨龙一样，运气似乎不是太好，这边这一只是撞到了小哀和八云紫的手里，那边的那一只则是碰上了普蕾西亚这个大魔导师。
　　普蕾西亚，S级的大魔导师，有着绝对可以称得上强悍的实力，原著中如果不是因为身体原因，当时9岁的奈叶能不能打的过她还是两说呢！现在普蕾西亚成为了自己的员工，雾雨真宫自然也不会亏待她，艾丽西亚暂时复活不了，但是身体上的伤势还是可以帮你恢复的嘛！毕竟只有有了健康的身体，普蕾西亚才能更好地为雾雨真宫工作嘛！
　　于是那只巨龙在面对着身体健康的S级大魔导师的情况下，连1分钟都没有撑过就败北了，加上地处偏僻，人烟稀少，甚至根本没有引起什么关注。
　　不过突然碰上巨龙这种事情自然还是引起了雾雨久留美和普蕾西亚的兴趣，于是雾雨财团遍以此为基点在全球范围内展开了调查，想看看是不是有其他巨龙的存在，果不其然还真的让她们发现了！6天前，在米国的一处军事基地之中，曾经出现过一只巨龙，最终经过了数小时的激战，在付出了沉重的代价之后，这只巨龙被米军击毙了，龙尸被运往了军方的实验室进行研究。
　　同时全球各地也陆续发生了很多起异常生物入侵的事件，不过并没有在出现巨龙，而是一些其他的奇异生物，普蕾西亚觉得这个情况很重要，就送了一份报告过来。
　　“也就是说不止我们受到了巨龙的攻击，其他地方，欧洲、北美都有着巨龙的痕迹吗？”小哀看着文件当中的内容，有些担忧地说到。
　　“不止如此，文件中说北美的那只巨龙是6天之前出现的，也就是说这些异常生物入侵其实并不是从现在开始的，而是已经开始了一段时间了。”柯南指着文件中的一处内容，补充说道。
　　“大小姐，我们现在该怎么办？”丽塔看向了雾雨真宫，想知道雾雨真宫的想法，她们接下来该怎么办？
　　柯南和八云紫也看向了雾雨真宫，他们也想知道雾雨真宫到底是怎么想的，特别是柯南，八云紫还好，这些异常生物哪怕是最强的巨龙也根本威胁不到她，她可以淡定地看戏。
　　但柯南就不一样了！柯南只是一个普通人，这些异常的生物对于柯南来说哪怕是最弱的哥布林也有着巨大的危险，而且依照文件中猜测的，这些异常生物入侵的频率会越来越快，到时候不止是他，毛利大叔、园子、小兰，还有全世界的人们的安全都会受到威胁，由不得柯南不上心。
　　怎么办？雾雨真宫也处于纠结之中。
　　文件中的内容是普蕾西亚和雾雨久留美收集而来的数据加上她们自己的推测得来的，其实并不太准确，她们也不知道这些异常生物究竟从何而来，她们只能靠推测猜出这种入侵的现象有可能会越来越多，但并不确定，说不定入侵的频率会越来越多，但也有可能不再出现。
　　不过雾雨真宫在刚才探查之后，就已经确定了，这种异常生物入侵的速度绝对会越来越多，而且速度比起普蕾西亚和雾雨久留美猜测的要更加得快！
　　因为，那是有一个完整的世界在朝着柯南世界撞过来啊！
　　是的，这些空间裂缝和裂缝中的异常生物，其实都是另一个世界在朝着柯南世界撞过来的结果！雾雨真宫不知道对面的具体是哪个世界，但是从巨龙和那许许多多的奇异生物来看，对面比柯南世界要强是肯定的了。
　　“丽塔，让普蕾西亚和母亲大人先不要藏着了，魔导器直接向全球出售。”片刻之后，雾雨真宫就做出了决定。
　　“是，我这就去转告夫人和普蕾西亚大人。”丽塔行了一礼，然后干净利落地转身去传达雾雨真宫的决定去了，她是雾雨真宫的女仆，无论雾雨真宫的决定是什么，她只要忠实地执行就好了。
　　“所以你知道这些异常的生物是怎么回事了？”小哀看见雾雨真宫的表情，也猜出了她已经知道了事情的起因，不由得问道。
　　“这些生物其实是另一个世界的产物，一个正在向我们这个世界撞过来的世界！”雾雨真宫抬头望向天空，眼神穿越了屋顶的限制，穿过了云层，穿过了天空，看到了另一个世界！
　　一个正在飞速向着柯南世界撞过来的世界！

　
　　ps:2号的第一更，第二更在码。
　

第233节 第二百一十七章 乱糟糟的三界会议

　　高天之上，一座古朴的神殿矗立在这里，神殿庄严而又大气，给人以一种难以想要的压迫感。神殿之中，三界会议正在这里召开着。
　　会议中，一个头生双角，背后长着恶魔双翼，手中还持有一根三叉戟的男子环顾了众人一圈，无边的魔气从他身上散发出来，他正是地狱的统领，大恶魔撒旦！
　　“所以，诸位对于现在的情况有些什么好的办法吗？”
　　与会的其余人全部都默不作声，没有一个人站出来回答撒旦的问题，不是不想理会撒旦，而是他们也都没有什么好的办法。
　　“撒旦，别白费力气了，如果有办法，我们还至于在这里召开会议吗？”一个头顶圣光的白胡子老头和撒旦对视了一眼，然后没好气地回应道。
　　“那难道就看着我们的世界这么毫无轨迹地乱撞下去吗？我们已经撞毁了6个世界了，继续这样下去谁知道还有多少世界会受到我们的波及，你这个家伙难道就不关心吗？”撒旦看了上帝一眼，痛心疾首地说到。
　　好家伙，虽然早就知道了撒旦的性格，但上帝内心还是忍不住吐槽，到底你是上帝还是我是上帝？你这个大恶魔，毁掉那么多世界不是应该开心才对吗？这副悲痛欲绝的表情是算什么啊！
　　“话是这么说没错了，但我们又不是没尝试过，从世界运动的轨迹刚出现问题我们就尝试过阻止了，但根本毫无用处，我们的力量还不足以影响世界的运动。”
　　上帝也很无奈，虽然他不像撒旦那样悲天悯人，但对于那些被毁掉的世界其实他内心也是有着愧疚和歉意的，如果可以他当然也想阻止这一切，但很可惜，他，撒旦，龙世界的秩序之主和终焉帝，这四位强者加起来手段尽出也根本没能阻止世界的无规则运动。
　　说到底他们这些至强者只是世界之中的至强罢了，比起世界本身，他们还差得很远，与世界的联系让他们可以感受到世界的运转出了问题，但凭他们的力量，根本不足以改变。
　　“你能不能有点上帝的样子，就你这样我看你离堕落也不远了！”撒旦看了一眼上帝，直接怒怼了一句。
　　“哈？你想打架吗？别忘了当初是谁被我从天界给撵走的！”上帝也不甘示弱，直接怼了回去。
　　“你还敢提，是想死了吗？正好，我今天就把你鲨了，骨灰在扬到整个天界！”撒旦拿起了他的三叉戟，一副要和上帝当场打起来的模样。
　　“打就打，谁怕谁，正好今天就把被你侵染的魔界收回来！”上帝这边无尽的圣光也爆发开来，整个人亮成了一个灯泡，照亮了原本昏暗的神殿。
　　会议之上，其余的几人都乐呵呵地看着好像要打起来的两人，都是一副看热闹的样子。
　　“还请息怒，吾主！”上帝身边，有着“神之手”之称的大天使伽艾露赶紧拉住了他。
　　“撒旦大人，现在不宜和天界开战啊！”同样的，撒旦身边一位大恶魔也赶忙握住了撒旦的三叉戟。
　　“哼，看在伽艾露的面子上，今天放你一马！”
　　“你才是，老杂毛，今天算你运气好，捡回了一条命！”
　　被人制止之后，上帝和撒旦身上的圣光和魔气也不约而同地第一时间收了起来，两个人虽然还是一副不对付的样子，但却没了要当场打起来的迹象。
　　伽艾露和撒旦身边的大恶魔见状也松了一口气，相视了一眼，无奈地笑了笑，虽然他们都知道打起来的可能性不大，但拦还是要拦一下的，毕竟要给自己的主君一个下来的台阶嘛！
　　“这里是三界会议，不是供你们玩闹的地方，还请对我们保持一点必要的尊重和礼仪！”对面，一个面色严肃的中年人看着闹腾的上帝和撒旦，很是不满。
　　“你们秩序测就是喜欢搞这些没意思的东西，尊重礼仪算个屁啊，要打就快点打，打完我们继续谈！”另一个面色凶恶的老人则是并不认同中年人的话，反驳道。
　　“终焉帝，你什么意思？”
　　中年男子眉头紧皱，看向了发话的老人，那是龙世界混沌势力的首领——终焉帝，而他吗，则是秩序实力的首领——秩序之主。
　　“我什么意思你不清楚吗？这么多年了这两个家伙什么德行你还不清楚，哪次打起来了，你说你马呢！”终焉帝呵呵一笑，嘲讽着说道。
　　“好歹也是一方势力之主，注意你的言行，终焉帝！”
　　“你管我，我就是乐意这样！”
　　“你是在找茬吗？”
　　“你说对了，我就是在找茬，不服来打一架啊！”
　　那边上帝和撒旦刚刚结束了争吵，这边龙世界的两大首领就又开始了他们的争锋，这一次换做了上帝和撒旦在一旁乐呵呵地看着这两人的争吵了。
　　“打啊，别和撒旦一样光说不练啊，尽管放开手打，到时候神殿的修复我们天界承包了！”上帝一边看着热闹，一边不嫌事大地怂恿两人快点打起来。
　　“吾主，现在不是和混沌势力争吵的时候啊！”秩序之主旁边，水龙艾露玛也拉住了秩序之主。
　　被艾露玛拉住之后，秩序之主也冷静了下来，冷哼了一声不在理会终焉帝，终焉帝看今天没有揍秩序之主一顿的机会了，也就不在去挑衅了。
　　“好了，闹剧就到此为止吧，诸位我们必须得想出一个办法出来了，让世界这么无规则地运动下去不是办法。”会议之上，人间界的代表自远古时候就居住在人间的羽蛇神露科亚开口说道。
　　“不止是为了不在毁灭其他世界，也是为了守护我们自己的世界。”露科亚看了众人一眼，“之前遇到的世界都太过弱小，甚至生灵都没有诞生太多，所以被我们的世界轻而易举地击碎了，但继续这样下去，早晚有一天我们会遇上比我们更强大的世界，到时候......”
　　在场的众人也都沉默了，是啊，这才是他们真正担心的问题，也是他们今天会坐到一起开会的主要原因。

　
　　ps:2号的第二更。
　

第234节 第两百一十八章 可惜了，是文明世界啊（二合一）

　　世界也是有着强弱之分的，评价一个世界强弱的因素有很多，世界内灵气的浓郁程度、所拥有的法则、世界架构的完整度等等，当然还有一个最直观的因素，世界的坚固程度。
　　坚固的世界不一定强大，但强大的世界一定坚固，一般来说想要比较两个世界谁强谁弱，直接把他们拉到一起碰一碰，能活下来的那个肯定是更强的世界。
　　而上帝他们所在的世界，灵气浓郁，能够支撑天使、恶魔、神灵、龙等众多强大超凡生物的生存；法则也较为完善，有着上帝、撒旦、终焉帝等众多强者；其中还包含着人间界、天界、魔界以及龙世界等诸多小世界，世界架构也比较完整，可以说是一个不弱的世界，也正是因此，才能在接连撞碎了六个世界之后，自身依旧没有太大的损伤。
　　但是终焉帝他们很清楚，他们的世界在虚空之中并非无敌的，比那个六个倒霉鬼世界要强并不意味着比所有的世界要强，如果继续在虚空之中这么漫无目的地高速游荡下去的话，早晚他们会碰上更强的世界，然后他们就会像那六个被他们撞毁的世界一样，被撞得粉身碎骨！
　　正是基于这个原因，已经有近万年没有召开过的三界会议重新被召开了，甚至就连上帝和撒旦、秩序之主和终焉帝这样的死对头也坐在了一起，因为他们需要想出一个解决办法，而这不是某个人某个势力可以独自做到的，只有集整个世界之力才有可能做到。
　　“羽蛇神，你所说的吾等都很清楚，但是上次的尝试已经证明了，想要阻止亦或是减缓世界的运动都是一件近乎不可能的事情。”上帝摇了摇头，语气有些无可奈何。
　　上帝对面的撒旦脸色微变，旁边原本正在怒目相视的终焉帝和秩序之主也停止了争吵，整个会场都陷入了沉默之中。
　　上帝他们这伙至强者面对世界突如其来的抽风并非没有想过解决，不仅想过，他们甚至已经尝试过了，在秩序之主的牵头下，上帝、撒旦、终焉帝等人其实已经尝试过运用他们的力量去阻止世界的运动，但结果很明显他们的力量渗透到虚空之外时已经十不存一，想要靠这点力量影响世界的运转无异于痴人说梦。
　　“我，这个老杂毛，还有龙世界的两位，四个人的力量加起来对世界的运转能够造成的影响也太小了，完全可以忽略不计，现在就算加上你们几位，恐怕也不会有什么效果。”
　　撒旦看着在场的众人，远古就一直存在的羽蛇神、传说中的邪龙法夫纳、上帝座下有着神之手之称的大天使伽艾露，都是三界之中有名的强者，但就算加上她们，想要靠力量去影响世界的运动也还是太难了！
　　听到了上帝和撒旦的话，羽蛇神脸上的笑容不减，淡定地说到：“的确是这样没有错，但是既然秩序之主召开了这场三界会议，想必他也是有着一定的想法的吧。”
　　羽蛇神露科亚看向了一旁的秩序之主，其他与会的人随着露科亚的话语也纷纷将目光投向了秩序之主，羽蛇神说得没错，秩序之主召开这次三界会议肯定是有着他的想法的，说不定他有什么好办法能够解决当下的危机呢！
　　这么多人都将目光投向了自己，秩序之主也顾不上和终焉帝相爱相杀，他咳嗽了几声，整理了一下思绪，然后开口向众人说道。
　　“羽蛇神说的不错，我这次之所以特意重开三界会议，召集大家前来，的确是有着我的一点想法。”秩序之主环视了在场的众人一圈，然后以郑重地语气缓缓地说到。
　　“我建议，割舍掉一部分世界！”
　　秩序之主话音刚落，在场众人的脸色瞬间都变了，上帝、撒旦、羽蛇神，包括他对面的终焉帝全部都死死地盯住了他，无他，这个想法实在是太大胆了！
　　“别这么看着我，我会有这个提议自然是有我的理由的。”被这么多人死死地盯住，即使是秩序之主也感觉压力山大，他只能无奈地摊摊手，继续解释道。
　　“我们上次尝试阻止世界运动之时，我们的力量并非毫无作用，事实上我们的力量起了作用，只是整个世界实在是太庞大了，我们的力量经过层层削弱传递到虚空之后又所剩无几，所以才没能起到明显的效果。”
　　“但如果世界没有那么庞大了呢？”秩序之主反问了一句，“如果世界不是那么庞大，那么在集合我们在场所有人的力量，阻止世界的运动的可能性是不是会更大一些？”
　　在场的其余强者也都不是傻子，听完秩序之主的话也都明白了他的意思，他们纷纷陷入了沉默，心中开始暗自推算这计划成功的概率。
　　羽蛇神看向了秩序之主，脸上不再带有微笑，“那么你觉得该舍弃掉的是哪一部分世界呢？”
　　羽蛇神话音刚落，全场目光再一次聚集到了秩序之主的身上，是啊，这才是秩序之主计划的最大问题，如果要舍弃世界的话，该舍弃的是哪一部分世界？
　　他们所在的这个世界是由许多个小世界组成的，其中最大的自然就是人界、龙世界还有天界了，这也是三界会议名称的由来，至于魔界，那其实是天界的一部分，只不过当初撒旦堕落的时候，他的魔力浸染了那一部分天界，改变了其中的规则，所以被称为魔界罢了。
　　除了这最大也是最强的三界之外，还有着一些小小世界，不过那些微型世界加起来可能都比不上三界的零头，所以基本可以忽略不计。
　　在场的众人都是来自各界的强者，有天界的、有魔界的、有人间界的、也有来自那些微型世界的，秩序之主的提议一处出，大家自然都很紧张，毕竟万一通过的话，被舍弃的那部分世界万一就是自己的家乡该怎么办！
　　被众多人紧紧地注视着，秩序之主也不害怕，继续说道：“首先，我龙世界秩序测掌管的部分，我会割舍掉一半！”
　　场中众人沉默了，谁都没有想到秩序之主第一个提议的居然就是自己的世界，这让众人有些意外，也不由得高看了秩序之主一眼。
　　当然也有不满秩序之主的话，直接开怼的人，同为龙世界两大首领的终焉帝直接一拍桌子，大喝道：“谁给你的全力让你决定割舍掉龙世界的！”
　　面对着暴躁的终焉帝，秩序之主这次却没有和他争吵，只是平静地回应到：“所以我说的是我秩序测掌管的那部分，至于混沌势力掌握的那部分我自然不会越俎代庖。”
　　终焉帝沉默了，话是这么说没错，但是如果最后真的决定要舍弃部分世界，那么他难道还能不舍弃不成，秩序之主这家伙果然还是和以前一样令人讨厌！
　　上帝和撒旦也在沉思着，他们都在思考着秩序之主提议的可能性，一旁的羽蛇神也默默不语。
　　“如果你们有其他更好的办法的话，我就当从没提出过这个建议。”
　　秩序之主看向众人，他是真心的，如果真的有人有更好地解决办法，秩序之主当然也不想平白无故地舍弃掉一半的领土啊！但这不是没有办法嘛！舍弃一半领土，和最终全部迎来毁灭，该选哪一个，其实一目了然。
　　“有人有异议吗？”秩序之主双手撑着下巴，向众人提问到。
　　在场的众人默不作声，感性上他们都不想赞成秩序之主的提议，但是理性又告诉他们，这似乎的确是目前唯一的解决办法了，舍弃掉一部分世界，总比整个世界迎来毁灭要好。
　　“我同意，我们天界就舍弃掉被魔气浸染的那部分吧，那可是天界一半的领土。”上帝沉默了许久之后，突然乐呵呵地说到。
　　他最终选择赞成了秩序之主的建议，因为他真的从秩序之主的提议中看到了成功地可能性。
　　“我也赞成，但是老杂毛，舍弃掉的部分咱们平摊，别想丢给我一个人。”继上帝之后，撒旦也发表了他的意见。
　　这一次，撒旦难得的和上帝站在了同一阵营，他也赞成秩序之主的提议，理由和上帝一样，他也认为秩序之主的提议有成功的可能性。当然有一点，天界割舍的部分必须他和上帝平分，别想让他的魔界一个人承担。
　　上帝也笑着看着撒旦，没有反驳。天界舍弃的部分全部由撒旦的魔界承担本来就是他用来逗弄撒旦的玩笑话，傻子都知道这是不可能的，在出声赞成秩序之主的意见的时候，上帝就已经做好了天界范围减少一半的准备了。
　　“那么其他世界该怎么分配呢？”会议中，一个来自微型世界的人向着秩序之主问道。
　　秩序之主看着提问的人笑了笑，然后缓缓地说到，“微型世界全部舍弃，天界、魔界上帝和撒旦阁下已经做出了抉择，人间界的话我倒是觉得割舍掉三分之二的部分如何？”
　　秩序之主回答完也不理会那个来自微型世界的人作何反应，他的目光已经转向了从刚才就一直沉默不语的羽蛇神，在人间界强者凋零的现在，这位从远古时期就一直居住在人间界的神明就是人间界的代表。
　　在秩序之主的注视之下，羽蛇神摇了摇头，“我反对，人间界可以舍弃的份额同样也是一半。”
　　的确秩序之主的提议确实有着更大的可能去解决世界所面临的危机，为此付出一些牺牲也是在所难免。这个道理活了不知多少年的羽蛇神自然明白，所以和其他大界一样舍弃掉一半的区域，羽蛇神可以接受，但要人间界舍弃更多，对不起，她不同意。
　　遭到羽蛇神的拒绝，秩序之主也不生气，只是平静的诉说着他这么提议地理由，“人间界范围最大，几乎抵得上一个半的天界和龙世界，如果不舍弃多一点的话，那么这个计划也就无从谈起了。”
　　秩序之主并非是刻意地针对人间界，只是人间界的范围实在是太大，其中又没有多少强者，舍弃多一点的话，这个计划成功地可能性也就更大一些。
　　其实秩序之主原本是想提议将人间界和那些微型世界一样全部舍弃的，那样的话他的计划成功地可能性就会大大增加了，不过同时他也很清楚，那是绝对不可能的事情。
　　他现在提议舍弃三分之二的人间界，所面对只有来自羽蛇神以及其他几个人间界的强者的压力，他还能顶得住；但如果他敢提议舍弃掉整个人间界，不说羽蛇神，上帝和撒旦就能先过来和他刚上。
　　天界的天使，魔界的恶魔可不全部都是新生的啊，有很大一部分也是来自人间界的啊！
　　“我还是不同意，一半可以，但是哪怕再多一点，你也别想。”羽蛇神的态度依旧坚定，不行就是不行。
　　......
　　且先不说这场三界会议的最终结果，数天之后，人间界之中，一位本不应该出现在这里的金发少女出现在了这里，她正是穿越而来的雾雨真宫。
　　“这个世界是现代嘛。”雾雨真宫神念扫过整个人间界，若有所思地说到。
　　在发现整个世界被穿成了筛子之后，雾雨真宫也注意到了那个即将和柯南世界撞上的世界，这个世界目前还只是一部分和柯南世界有些碰撞，距离全面接触还要有一段时间，因此在封印了全球所有的空间裂缝之后，雾雨真宫也独身前往了这个世界。
　　她要判断一下这个世界究竟是不是一个有文明存在的世界！
　　有的世界虽然强大，但是其中的环境却太过恶劣，并不适合文明发展；当然环境适合文明发展，但是发展出来的文明却和雾雨真宫的三观不合，如果柯南世界对面的是这样的世界的话，那么雾雨真宫也就不必多费手脚了，直接将它击碎就了事了，干净利落！
　　“是现代的话，就不能简单地击毁了啊！可惜了！”雾雨真宫有些无奈地叹了口气，她的工作量又要增加了。

　
　　ps:3号的更新，两章合一了。
　

第235节 第两百一十九章 逛漫展的天使与恶魔

　　如果这边是一个并未发展出文明，又或者发展出的文明和雾雨真宫三观并不相符的话，雾雨真宫大概会直接转身离开，然后直接毁掉这个世界！
　　但很可惜，这个世界发展出了文明！
　　且先不论其余的几个小世界中的文明是什么样的，单单就只谈雾雨真宫现在所看到的人间界就足以让雾雨真宫放弃直接摧毁世界的做法了，世界就这样在它不知道的情况下躲过了一劫！
　　“不能直接毁掉的话，就只能让这个世界停下来了！”雾雨真宫摸着下巴，暗自思量到。
　　和上帝、撒旦他们一样，在思考解决当下情景的问题的时候，阻止世界的运动都是她们的第一选择。当然也有着不一样的地方，上帝他们最后竭尽全力却依然没能成功阻止世界地运动，他们并没有自信来完成这一壮举，只是因为已经火烧眉毛，为了自己的世界被赶鸭子上架一样地试试罢了！
　　但雾雨真宫不一样，她会这么想自然是有着一定地把握的！
　　阻碍世界的运转并不是一件容易的事情，特别还是这样一个运转轨迹已经偏离了正常，以一种不正常的速度在高速运动着的大世界，这也是雾雨真宫为什么感慨工作量增加的原因，因为就算是击毁这个世界也比让它停下来要简单地多！
　　在虚空之中提前布置好术式，在蓄个一两天的力，直接把这个世界轰成碎片都不成问题！但是如果要让它停下来的话，就不仅仅是简单地堆砌威力可以做到的了！这可不是简简单单就能够做到的事情，如果不是雾雨真宫之前在、点亮了灵性宇宙之中第二颗星辰的话，她说不定也很难做到。
　　“再看看吧，而且想要将这个世界停下来，还是需要做一些准备的。”
　　这样想着，雾雨真宫也解除了身边隐藏身形的术式，走到了城市当中，打算看看这个人间界到底怎么样？毕竟之前只是以意念大体上扫过了一下，具体的情况并不了解。
　　“和柯南世界的东京没有什么差别吗？科技也基本属于同一层次的，就是不知道是不是我所了解的世界呢？”
　　“倒是化身为普通人的精怪数量不少，不过好像都很遵守人间的秩序？”
　　城市中的马路上，雾雨真宫一边走着一边不停地在观察着这个世界，她发现这个世界似乎和柯南世界并没有什么不同，科技方面基本都处于21世纪初的样子，其实柯南世界在雾雨真宫刚穿越的时候科技是比不上这里的，但是得益于那诡异的时间流动，柯南世界成功在半年之内实现了科技的跳跃式发展，双方的科技水平现在基本属于一个层次。
　　当然这里和柯南世界也有着不同的地方，那就是这里有很多化身为普通人的超凡生物。不过根据雾雨真宫一路上的观察，这些超凡生物化身为人的同时也似乎都遵守着人间的秩序，这点倒是很让雾雨真宫意外。
　　总的来说，这个世界给雾雨真宫的感觉是一个和平、温馨的日常世界！
　　“真是的，看来是真的要增加工作量了，要尽量在不影响两个世界的情况下，把这个世界停下来才行！”
　　雾雨真宫叹了口气，仿佛是在为此而烦恼，但是脸上却并没有丝毫的不耐烦的神色，这样的和平，雾雨真宫其实也是很乐意守护的。
　　就这样在大街上随意地闲逛着，雾雨真宫也难得地享受了一下逛街的感觉，平时她基本上不是再研究魔法就是上课，要不然就是去其他世界，细细想来，除了陪小哀的时候，雾雨真宫好像都没有真正意义上逛过一次街。
　　算了，这次也就当是难得地给自己放个假了，反正以这种运动速度来看，两个世界撞上还需要一段时间，雾雨真宫这样想到。
　　不过走着走着，雾雨真宫突然发现人流量是似乎密集了起来，许许多多的人，不，不止是人，就连化身为人的超凡生物都有好多都在向着一个方向走去。在好奇心的驱动之下，雾雨真宫也跟了过去。
　　Comic Market！
　　随着人群走到了一个会展中心门口，看到了这个大大的标题之后，雾雨真宫恍然大悟，她终于知道为什么会有这么多人朝着这里走来了，原来是同人志即卖会啊！
　　Comic Market，号称是日本，甚至是全球最大的同人志即卖会，如果是它的话会吸引这么多人来参加也就不足为奇了！
　　“没想到这个世界也有啊，Comic Market！”看着巨大的标题，雾雨真宫发出了感慨！
　　对于Comic Market，雾雨真宫自然不会陌生，在穿越之前雾雨真宫就久闻它的大名了，只可惜那时候一直都没有机会参加；在穿越之后，柯南世界其实也有着Comic Market的，但是当时的雾雨真宫醉心与魔法，哪里还有心思参加这种活动呢？不过雾雨真宫没想到的是，今天在这里居然也看见了Comic Market！
　　Comic Market，背后不会是一个大型的虚空组织在支持吧？横跨无数世界的同人志即卖会？想到这里，雾雨真宫也不禁笑出了声，如果是这样的话，好像也挺有趣的啊！
　　不过既然再一次遇到了，那么现在刚好闲暇的雾雨真宫自然不会错过，穿越前的遗憾她现在就要弥补回来啦！
　　会场之中，两个少女也在逛着，一个黑发，一个金毛，黑发少女身着一套普通的水手服，并没有怎么打扮自己，但是整个人也收拾得干净整齐，给人一种很清爽的感觉，配合上她的高颜值，瞬间就吸引了全场的注意力，回头率接近100%。
　　但和黑发少女一起的金毛就不一样了，一套一看就知道很久没有换过的运动外套，乱糟糟的，只是简单收拾了一下的金色长发，浑身上下都在散发着一股颓废的气息。
　　她们分别是来自天界的珈百璃和来自地狱的薇奈特，一个本是天界首席毕业生，现在已然堕落的天使，和一个从小在冥风淳朴的环境中长大的恶魔！

　
　　ps:呜呜，没赶上六点，幸好有请假条。
　

第236节 第两百二十章 这是约会哦！

　　“小珈，你难道打算今天一天都在这里闲逛吗？”薇奈特看了看四周，很明显不是很适应漫展的环境，如果不是被珈百璃拉着的话，恐怕早就离开了。
　　“没错啊！这里简直就是天堂啊！”
　　一旁的珈百璃此刻早就已经开始横扫起各大摊位，动作迅捷得薇奈特都有些跟不上了，身上的颓废气息也一扫而空，整个人嗨到不行。
　　“真是的，小珈如果上课的时候也能这么精神就好了，真怀念当初那个小珈啊！”薇奈特无奈地捂了捂额头。
　　当初刚刚下界的珈百璃是多么的可爱啊！乐于助人，勤劳善良，仿佛世间所有的闪光点都能从她身上找到，简直是最完美的天使了，怎么就变成了现在这副德行？
　　看了看正如狼似虎地横扫漫展摊位的珈百璃，如果不是一天天亲眼看着珈百璃转变，薇奈特根本不敢相信这居然是同一个人！希望会天界之后，小珈的家人还能认出她来吧！
　　“薇奈，这么愁眉苦脸的可不行，好不容易出来玩一趟，要开心一点哦。”突然，原本正在疯狂扫货的珈百璃凑到了薇奈特的耳边，然后说道。
　　哎！小珈她，是在关心我嘛？
　　感受着耳边珈百璃传来的呼吸，薇奈特的脸色变得有些微红，小珈她果然还是当初那个善良的小珈啊！不管在怎么堕落，这份刻在DNA里的善良果然还是不变的，薇奈特的脸上洋溢起了辛福的笑容。
　　“对，就是这样，我好不容易约你出来一次，开心一点嘛！”看着不在叹气，脸上重新泛起笑容的薇奈特，珈百璃也笑了。
　　“的确！”薇奈特点了点头，对于珈百璃的话表示赞同，想要让小珈出来一趟还真是挺不容易的，更别说这次还是珈百璃主动邀请了，虽然来玩的地方是漫展，但也算是难得了！
　　“应该把萨塔妮娅和拉菲尔同学一起叫上的。”薇奈特突然想到了什么，有些遗憾地说到。
　　“别！”薇奈特此话一处，一旁的珈百璃直接大声地反驳道。
　　？？？
　　薇奈特有些奇怪地看了看珈百璃，你至于这么大反应吗？我只是感慨一下没有叫上拉菲尔同学和萨塔妮娅同学一起而已？
　　“没，没什么。”珈百璃将脸转向一边，不敢直视薇奈特的眼神，她才不要带上那两个人一起呢！
　　萨塔妮娅，大笨蛋一个！最重要的还是一个穷鬼，基本上所有的钱都被魔界电视购物给坑走了，平时甚至沦落到要和狗抢一个面包，比珈百璃还惨，带上一起有什么用？
　　至于拉菲尔嘛，这是一个不折不扣的小富婆，但是实在是太腹黑了，想要坑她不是很容易，所以珈百璃这次也不想带上她一起。
　　此时，一处街道之中，正在和一只狗博斗，争夺着一块面包的萨塔妮娅，以及蹲在不远处咪着眼，乐呵呵地看着的拉菲尔都不约而同地打了喷嚏。
　　好像有人在说她们坏话？
　　只有薇奈特，善良，心软，乐于助人！虽然因为做不出什么像样的坏事导致经常被魔界克扣生活费，但是因为不像珈百璃一样乱氪金，所以薇奈特还是有着不少的存款的。
　　心软，善良，最重要的还有钱，这不是完美的工具人嘛！毕竟珈百璃自己的话最近氪金氪得有点狠，为了这次漫展不空手而归，她也只能绞尽脑汁地拉上薇奈特一起了！
　　“那为什么我一说起拉菲尔同学和萨塔妮娅同学，小珈你的反应那么大？”珈百璃躲躲闪闪的样子，让薇奈特心中更加起疑。
　　“这个嘛，这个......”看着一脸疑惑的薇奈特，珈百璃在疯狂地想着理由，突然她灵光一闪，然后脱口而出，“因为这是我和薇奈两个人的独处时间，是约会哦！”
　　珈百璃轻而易举地说出了让薇奈特害羞不已的台词，薇奈特整个脸瞬间由微红变得通红，心跳加快了不知多少，就连身上的魔力都差点控制不住要泄露了出来。
　　约，约会！我和小珈的约会！
　　“约，约会的话，如果是小珈的话也不是不可以......”薇奈特不禁自言自语的说道，虽然她这句话的声音已经小到她自己都很难听见就是了。
　　“啊？你说什么？”
　　“没，没什么！”不过才几分钟，事情就仿佛颠倒了一样，换做薇奈特脸色通红，羞涩地摇手，说不出话来。
　　“呐，我说薇奈，有一件事情我可以拜托你吗？”突然珈百璃按住了薇奈特的双肩，郑重其事地对着薇奈特说道。
　　薇奈特被珈百璃突如其来的郑重给吓了一跳，再加上刚才珈百璃的“深情告白”，所以很是轻松地就答应到，“小珈你说吧，我一定会帮你的！”
　　“借我点钱。”
　　薇奈特发现她错了，错得很离谱，她就不该相信珈百璃的任何一句话的！什么两个人的约会，都是假的！这个混蛋天使带上她的目的就是为了找一个钱包吧！
　　不过最终薇奈特还是心软了，从自己的钱包中拿出了一部分递给了珈百璃。
　　“就只有这些了，省着点花。”
　　“谢谢，最爱你了，薇奈！”
　　珈百璃接过薇奈特的钱，然后兴奋地抱住了薇奈特亲了一口，转身就又去扫货去了！原地只留下脸上冒着蒸汽，呆滞在原地的薇奈特。
　　不知多久之后，薇奈特也终于从呆滞中回复了过来，珈百璃早就不知道跑到哪里去扫货去了，薇奈特也无奈地笑了笑，小珈现在果然堕落地很彻底啊！
　　不过刚才那一下，算了算了，小珈只是太兴奋了而已，应该没有其他的意思！薇奈特摇了摇自己的头，强迫自己不要去乱想。
　　花费了好大一番功夫，薇奈特终于整理好了自己的思绪，为了不让自己继续胡思乱想，她也打算给自己招点事做，比如逛一逛漫展，这样下次珈百璃和她聊这些的时候说不定还能找到点共同话题。
　　抱着这样的想法，薇奈特也开始逛起了漫展，然后一样东西吸引了她的注意力，那是一本教导诅咒方法的书。

第237节 第两百二十一章 这只龙脑子瓦特了？（4000字）

　　漫展上的东西千奇百怪，大多都是一些漫画、周边，某些18x的同人本也很常见，但是一本教导诅咒的书却并不多见，毕竟基本不会有人特意为了一本教导诅咒的中二之书而跑来漫展。
　　可想而知，卖这本书的摊位根本无人问津，相比于其他摊位上排起的长长的人海，这家摊位可以说是门可罗雀，即使偶尔有人前来，在稍微翻看了一下书的内容之后也都摇摇头离开了，现在整个摊位前更是只剩下一个金发的少女在那里饶有兴趣地翻看着。
　　不过无人问津的摊位不是吸引薇奈特的主要原因，她之所以会注意到这个摊位，是因为她在那本教人诅咒的书上感觉到了一丝邪恶的气息，气息很淡，如果是珈百璃的话可能直接就忽视了，但是细心的薇奈特却是感知到了。
　　抱着好奇的想法，薇奈特走到了摊位前面，这时她也真正看清了摊位旁的两人，金发少女一页一页地翻看着，看得很有兴趣，但并没有要付钱的迹象，大有想要白嫖的意思，而摊主也就静静地坐在那里，似乎对于金发少女的行为一点也不在意。
　　奇怪的两个人，这是薇奈特心中升起的第一想法。
　　“那个，不好意思，我可以看一下你手中的这本书吗？”薇奈特有些不好意思地对着雾雨真宫问道。
　　雾雨真宫有些疑惑地抬起了头，然后她就看见了一脸羞涩的薇奈特，雾雨真宫愣住了，然后又转身看了两眼身后的摊主，若有所思，是混合世界吗？
　　“那个，果然还是太冒昧了，实在......”看着雾雨真宫没有回答，薇奈特还以为她的要求太过冒昧，急忙向雾雨真宫道歉道。
　　“不，没问题哦，给你。”
　　然而薇奈特的话还没有说完，对面的雾雨真宫就打断了她，然后雾雨真宫将手中的书递给了薇奈特，自己又转身从摊位又拿起了一本继续看着，摊主依旧静静地坐在那里，对于雾雨真宫的行为不管不问，脸上的表情仿佛一直都没有变过。
　　“非常感谢！”
　　薇奈特也没有想到她这么突兀的要求雾雨真宫竟然答应了，赶忙从雾雨真宫手中接过了那本书然后道谢。
　　倒不是薇奈特非要雾雨真宫手中的这本书，只是这个摊位上这么多本书中，薇奈特只从这本书中感受到了邪恶的气息，所以薇奈特才会想要拿到这本书来看看。
　　开篇第一个字薇奈特就感觉到一声龙吼从耳边响起，一股恶意涌上心头，不过正如其上的气息一样，很淡，根本对薇奈特造不成什么影响，紧接着薇奈特也翻开了第二页，继续看了下去。
　　很快，薇奈特看完了整本书，她合上书本，长呼了一口气，还好事情比她预料的要轻松！这本书的第一页的确有着摄人心魂的邪恶气息，但随后的整本书中这股气息再也没有出现过。即使是第一页的邪恶气息，其实也很淡，就算是普通人，只要不是身体太差，基本也不会造成什么有害的影响，最多做一两晚噩梦。
　　想到这里，善良的薇奈特不由得看向了一旁的雾雨真宫，这个金发的女孩刚才是看了这本书吧？一会还是找小珈给她来一个净化术吧！
　　“老板，这本书多少钱？”薇奈特转身看向了摊主，指着手中的书问道。
　　“日元。”
　　好贵，这是薇奈特的第一想法！一本纯忽悠人的中二书竟然要卖日元，薇奈特终于知道为什么这位摊主的书半天都没有卖出去一本了，除了内容以外，价格估计也是一个很重要的因素。
　　不过就算价钱贵，但是薇奈特也还是打算买下它，毕竟这本书第一页还是有着一些邪恶气息，虽然很淡，但是薇奈特也不想让它影响到其他人，思来想去，只有自己买下来了。
　　“好的，我要了。”
　　但是当薇奈特拿出钱包的时候，尴尬的事情却发生了，她的钱似乎不太够！
　　其实原本日元薇奈特身上是有的，但是刚被珈百璃薅了一次羊毛，然后就不够了。薇奈特瞬间窘迫了起来，脸色变得通红。
　　这也太尴尬了吧，小珈，你害苦我了！
　　“给，这是日元，那本书就当作我买下来的吧。”就在薇奈特窘迫不安的时候，一旁的雾雨真宫拿出了日元递给了在这里摆摊的法夫纳。
　　法夫纳没有说什么，只是默默地接过了雾雨真宫的钱，然后又继续坐了回去，整个过程中毫无表情的波动，如果其他人在这里说不定都要怀疑这是不是一个没有情绪波动的机器人！不过雾雨真宫很清楚，这才是正常现象，传说中的邪龙法夫纳能坐在这里摆摊就已经很不容易了，你要是还指望他有什么丰富的表情，那只能说，你想太多了！
　　“啊，这个要不我过一会在还给您。”
　　旁边薇奈特没有想到雾雨真宫竟然会帮她买下这本书，让她从这种尴尬的境地之中解脱了出来，薇奈特一边有些庆幸地松了口气，一边又觉得有些过意不去，她和雾雨真宫非亲非故，今天只是第一次见面，雾雨真宫就帮她买东西，薇奈特很难心安理得地接受，于是便想着先去找珈百璃将书页上的邪恶气息净化掉再将书还给雾雨真宫。
　　“噗嗤！”看着可爱又羞涩的薇奈特，雾雨真宫也不由得笑出了声，这个冥风淳朴的小恶魔真的是太可爱了！
　　“不用了，这本书里面的内容我几乎已经全部看过了，送给你也没有什么问题的。”雾雨真宫摆摆手，日元而已，对她来说九牛一毛都算不上，所以送给薇奈特根本一点都不心疼。
　　“另外，看你刚才只是粗略地浏览了一遍，我就稍微提醒你吧，这本书的内容可是也很有趣的哦！日元绝对是很划算的！”
　　是的，日元就能得到一本由传说中邪龙编写的诅咒大全，简直不要太划算了！让那些龙世界的人知道的话，恐怕法夫纳的摊位会被疯狂的人群给踏破！
　　内容？这难道不是一本中二病编写的内容中二的中二之书吗？这样的内容居然也值日元吗？是什么有钱人家的大小姐吗？薇奈特看着雾雨真宫，默默地想到。
　　日元，说多不多，说少也不少，起码在薇奈特看来，这本“忽悠”居多的诅咒之书是不值这么多钱的，除非这本书里有那么一点真正的诅咒知识。
　　不过那怎么可能呢？
　　自从上古之后人间界魔力消散，强者日益减少，整个人间界的超凡传承也在漫长的岁月之中逐渐地消失殆尽，现在的人间界很难找到原生的强者了！天界、魔界、龙世界秩序测也达成了协议，不在人间界轻易地使用力量，所以整个人间界虽然有不少的超凡生物居住着，但是超凡的现象和物品却很少见。
　　因此想要在一个普通的漫展上见到一本真正教导诅咒的书籍，这几率并不比出门捡到五百万要高，薇奈特不觉得她能遇上这种事情。
　　不过话虽如此，薇奈特还是重新看向了手中的书，毕竟别人刚刚替你买下了这本书，你好歹也要看两眼吧，不然也太不给面子了啊，不过这一看，薇奈特的脸色瞬间就变了。
　　巫蛊、召邪、诅咒仪式......这就是一本真正的诅咒之书啊！
　　薇奈特咽了口口水，疯狂地翻阅着，然后她发现这本书通篇似乎都是真的，根本没有一丝的弄虚作假，干货十足。
　　这其中前面的不少诅咒术，薇奈特在魔界时曾经学过，这些大部分都集中在书的前半部分，而到了书的后半部分，讲的一些高深的诅咒知识，薇奈特都不是很理解，只是本能地觉得很厉害！
　　薇奈特心中暗自估计了一下，一个普通人如果得到了这本书，练习一段时间的话，说不定真的可以掌握一些简单的诅咒术！
　　看到薇奈特脸色突变，雾雨真宫也知道对方已经注意到了书的内容了，笑着说道：“我说的没错吧，日元，绝对物超所值。”
　　薇奈特此时也不知道该说什么了。物超所值吗？的确，日元就可以买到这么高深的诅咒知识的话，的确是一笔很划算的买卖，但是你们不觉得这些知识这么流传出去不太好吗？薇奈特也无奈地看向了眼前的两人。
　　她原本还以为摊主法夫纳和雾雨真宫都只是普通人而已，书页异常也只是因为那本书自己的问题，和法夫纳无关，但现在她知道她想错了。
　　是的，此时就算薇奈特在迟钝，也已经察觉出了雾雨真宫和法夫纳的不对劲之处了。
　　薇奈特扫了一眼法夫纳的摊位，好家伙全是同一本书，足足有好几十本，能拿出这么多诅咒之书来卖的摊主会是普通人吗？一个能看懂书中内容，并主动提醒自己的金发少女会是普通人吗？
　　很明显，不是！
　　就在薇奈特还想说些什么的时候，雾雨真宫和法夫纳却同时抬头望向了天空，那里一个巨大的空洞出现在了那里，一头浑身戾气的巨龙从空洞之中飞了出来，直晃晃地冲着人群飞了过来，巨龙身后还跟着许许多多的魔物，数量十分庞大。
　　“那是？”薇奈特顺着雾雨真宫和法夫纳的眼神看了过去，自然也看到了巨龙和它身后的魔物军团，薇奈特震惊了！
　　今天这是怎么回事？奇怪的事一件接着一件，先是在漫展上碰到了一本真正的诅咒之书，紧接着又碰上了魔物入侵人间界？一桩桩一件件都在挑战薇奈特的常识，她都怀疑她在魔界了解的那些在人间界生存的守则是不是真的了！
　　尤其是后者，真身不做任何隐藏进入人间，还想向人间发起攻击，不要说天界、魔界了，就算是龙世界的混沌势力也绝不会允许这样的行为，战斗不牵涉到人间，这是远古时候三界一起签订的条约，现在居然有人敢公然违背？
　　薇奈特当即掏出了自己的三叉戟，头顶上的恶魔双角也浮现了出来，雾雨真宫对此毫无意外，法夫纳也只是看了两眼就将注意力重新放回那只巨龙身上去了，显然薇奈特的伪装她们早就已经发现了，只是没有拆穿罢了。
　　此时的薇奈特当然已经注意不到这些细节了，她现在想的只有阻止这只巨龙，不能让它对人间家造成伤害！薇奈特估量了一下自己和对方的实力，相差悬殊，但这并不妨碍薇奈特前去阻止对方！
　　打不打的过是一回事，去不去做又是一回事，如果因为实力不行就不去阻止对方的话，那她就不是薇奈特了！
　　不过就在薇奈特准备上前阻止的时候，有一道身影要比她更快！
　　在薇奈特还没有反应过来的时候，不远处的一个摊位，一个身穿女仆装，头顶龙角的金发女仆冲天而起，迎着天上的巨龙就冲了过去。
　　两者相撞，一个是体型庞大，实力强劲的巨龙，一个看上去只是一个身材发育得还行的女仆，两者体型相差悬殊，但碰撞的结果却出人意料，巨龙直接被撞飞了回去，而那个女仆虽然也被撞退了，但退后的距离明显要小得多。
　　“为什么要入侵人间界？”托尔看向对面的巨龙，眉头紧皱。
　　从对面那只巨龙身上，托尔嗅到了混沌势力，也就是她父亲终焉帝所统领的势力的味道，但是就算是混沌势力应该也是不会入侵人间界才对，这可是一个禁忌啊！
　　如果只是简单地在人间居住，其实并没有什么，很多超凡生物都会化作普通人在人间生活，毕竟人间的生活比起他们原本的世界，要有意思得多了！但是聚众攻打人间界，这就是完全不一样的概念了！
　　且先不说人间界的那些残存强者，就说天界、魔界还有龙世界，都不会放过触犯这个禁忌的人的。
　　所以说，对面这只龙是脑子瓦特了吗？

第238节 第两百二十二章 要用末日号角吗？

　　“喂，回答我的问题啊！”托尔看着对面的巨龙，怒目相视。
　　对面的巨龙被托尔撞飞了出去，虽然没有受什么伤，但是也正视起了托尔的力量，不在是那么目中无人，它停留在了空中，身后的那些魔物也仿佛收到了什么号令一样，全部都停了下来。
　　“你，也是龙吧？”
　　对面的巨龙有些疑惑地看向了对面的托尔，刚才那一下虽然有它大意的成分，但托尔能够击退它，就证明了她的力量不容小视，再加上从托尔身上嗅到的熟悉气息，它不由得猜测到，托尔似乎也是龙族。
　　“都是龙族，怎么你能来人间界，我就不可以？”
　　“这不一样。”托尔反驳道。
　　她来到人间，一开始是因为受伤了情急之下才跑来人间界躲避的，原本是打算伤好之后就回去的，只不过意外地遇上了小林，托尔也就在人间界留了下来。
　　虽然偶尔会动用龙族的力量，但总的来说她在人间家还是算安分守己的，和对面这只一上来就明显不怀好意的家伙怎么可能一样？
　　“如果你只是正常来人间界，那没什么，但像你刚才的行为，先不说秩序测了，就是混沌势力也容不下你！”
　　托尔仔细思考了一下，决定还是先试试能不能把对方吓走再说，毕竟对面那只龙的力量不容小觑，身后还有着数不清的异界魔物，如果是一个人，托尔自然不会惧怕他们，但是小林还在下面呢！如果可以，托尔不想在这里和这只龙开战。
　　“混沌势力？秩序测？哈哈哈！”然而对面巨龙的反应有点超乎托尔的预料，它没有退缩，也没有害怕，反而哈哈大笑起来。
　　“偌大的龙世界早就没有我们的容身之处了，看见我身后的魔物们了吗？这都是被龙世界驱逐的可怜家伙，龙世界都已经抛弃了我们，我们为什么还要遵守它们的规则？”
　　“我们要在此占领整个人间，然后向龙世界复仇！”
　　看着对面有些癫狂之态的巨龙，托尔眨了眨她的大眼睛，这说的是龙语吗？她怎么有些听不懂呢？
　　“你在说什么？什么龙世界没有了你们的容身之处？”
　　“还不知道吗？”巨龙看着对面的托尔，是一直呆在人间界，所以对于龙世界的事情并不清楚吗？
　　“整个龙世界将有一半的世界被舍弃掉，那部分世界将会堕入无尽的虚空之中，永不见天日！我，还有我身后的魔物们，就是那要被舍弃的部分世界的居民！”
　　？？？
　　托尔越听越糊涂，什么龙世界就要舍弃一半的世界了？不过既然想不明白，那么托尔索性也就不在想了，反正不管什么理由，都不能让它继续下去。
　　托尔对着还在地面上的法夫纳传递了一道信息，然后就看着对面的巨龙，蓄势待发！
　　“不管你有什么理由，今天都不会让你们过去的！”
　　“那就不用废话了，直接用力量来决定一切吧！”
　　巨龙看着托尔这么坚决，也心知没办法说服托尔，想要征服人间界，只有以力量才行。巨龙向天怒吼一声，浑身燃烧起了红色的魔力，向着托尔飞去，这一次和之前不同，现在的它可是全力以赴的，对面的那个家伙别想轻易地击退它！
　　眼见巨龙以飞快的速度向自己冲了过来，托尔也不畏惧，展露除了自己的龙躯，正面迎了上去，双方展开了势均力敌地厮杀！
　　地面上，因为托尔的出现，原本打算冲上去的薇奈特也停了下来。薇奈特原本想着托尔说不定能够惊走那只巨龙，但最后的结果却依旧不如她想象的那样，还是打了起来。看着天上那两只相互碰撞的巨龙，薇奈特看了看自己的三叉戟，她好像不是对手啊！
　　一旁，法夫纳一直就那么面无表情地坐在摊位上，就算是巨龙的出现也没能让他的表情出现丝毫的变化。不过突然，他像是接受到了什么讯息一样，眉头皱了皱，起身向着不远处的另一个摊位走去。
　　雾雨真宫自然是知道他是去干什么的，多半是接到了托尔的信息，请求他帮忙庇护一下小林吧！当然说不定也有法夫纳自己的意愿掺杂其中，毕竟他的好基友泷谷好像也和小林在一起。
　　“薇奈。”法夫纳走了，但另一道身影却出现在了雾雨真宫和薇奈特的旁边，正是之前不知道跑到哪里去的珈百璃。
　　“小珈！”看到突然出现的珈百璃，薇奈特也惊喜地叫了出来。
　　天上，那只领头的巨龙虽然被托尔拖住了，但是其身后还有着许许多多的魔物大军，让薇奈特一个人上的话，她根本清理不过来，但是如果有小珈帮忙的话，就说不定了！好歹是天界的首席毕业生，虽然现在堕落了，但是应该也有点底牌的吧！
　　“小珈，我们现在该怎么办？”
　　“怎么办？不知道啊！”珈百璃看着天上的魔物大军，紧锁着眉头，有些难办啊！
　　“哎，小珈你也没办法吗？你不是天界的首席毕业生吗？战斗课应该也很擅长的吧！”薇奈特有些疑惑地问道。
　　珈百璃嘴角抽了抽，你是不是把我看得太厉害了一些啊！
　　天界学院的首席毕业生而已，名头虽然响亮，但说白了也还是一个见习天使，再强能强到哪里去啊！这么多魔物，别说现在的珈百璃了，就是没有堕落之前，珈百璃也对付不了啊！
　　“如果是在其他地方的话，我倒是可以用末日号角，但是这里嘛，人太多了！”
　　珈百璃看了一眼乱糟糟的会场，如果没有这么多无关人员的话，她倒是可以拿出她的末日号角，呼叫天界的打击，那样的话不要说这些魔物了，就是天上那只领头的巨龙，一样要死！
　　但是天界的打击是无差别式攻击，一发之后，最起码整个日本是别想要了！珈百璃摇了摇头，现在的情况还没到那种地步。
　　“不想了，先上吧，能阻止一个是一个吧！我已经通知姐姐了，拉菲尔她也正在赶过来，我们尽量拖延一下时间吧！”

　
　　ps:先来一更。
　　然后推一本书，《我让邪神坠入爱河》，是一本带有诡秘元素的玄幻百合文，大家可以去看看，作者是一只很涩的猫头！
　

第239节 第两百二十三章 第二只巨龙

　　薇奈特是地狱之中很优秀的恶魔，珈百璃更是天界学院的首席毕业生，虽然因为自己堕落的原因，许多时候使用神术会出现各种各样的bug，但是当她认真起来的时候，实力还是很不错的。
　　如果一对一的战斗，除了那只巨龙之外，这些魔物之中鲜有她们两个的对手，但现在的问题是，这些魔物的数量实在是太多了啊！
　　珈百璃和薇奈特在优秀，终究还只是小孩子，她们的实力还没有到达真正的增长期，在面对着这么多魔物的时候明显有些力不从心。
　　她们可以拦住十个、二十个魔物，但马上就会有更多的魔物越过她们，向着会场飞去，根本没有办法完全阻拦住。
　　一旁正在鏖战着的托尔见到这一幕，也想帮一帮忙，但是她的龙息刚刚凝聚，对面的巨龙就迎面冲了上来，打断了她。
　　“你在看哪里啊？和我战斗还敢分神吗？”
　　“可恶！”龙息被打断，托尔自己也被对方趁机留下了不少的伤势，只能暂时收回了注意力，专注于眼前的对手起来。
　　说白了，她会愿意守护人间，完全就是因为小林的原因！如果是力所能及的话，托尔不建议庇护更多的人类，以此来让小林开心，但是现在的情况是她根本没有余力来庇护更多的人类了，眼前的对手是她必须全力以赴才有战胜可能的对手。
　　至于找人帮忙？康纳现在还在家里睡觉，而且不吸足够的电的话，康纳根本没有多少战斗力；露科亚的话，不知道跑到哪里去了，至于就在现场的法夫纳的话，能够帮她庇护小林托尔就已经谢天谢地了，难道还让她指望法夫纳这个邪龙来对付这些人，保护人间吗？
　　好在整个漫展之中除了托尔、珈百璃和薇奈特之外，也有不少居住在人间的异世界生物存在，平时的话这些人不会轻易地展现真身，动用力量，但是现在的情况明显不是一般时候，自然也就没了这些顾忌。
　　在这些人的帮助下，双方还处于僵持阶段，但这种情况明显是暂时的，对面的魔物大军还在不断地出现，但是他们却不会有更多的人，继续这样下去的话，他们落败是迟早的事情。
　　“法夫纳桑，你不上去帮帮忙吗？”
　　小林看着天空之上正在战斗的托尔，又看了看陷入一片混乱之中的会场。一方面她很想帮忙，但是另一方面她又很有自知之明，她现在离开的话，完全就是给托尔添乱，为此她只能将目光转向了场中唯一一个有能力终结这一切的人，从刚才开始就一直呆在她和泷谷身边的法夫纳。
　　小林没有记错的话，托尔曾经说过不论是露科亚还是法夫纳，他们的实力都远远在托尔之上，一个是传说中曾经毁灭世界的邪龙，一个曾经是金星之神，都是顶尖的存在。露科亚现在不在，但是如果是法夫纳的话，应该也是有能力解决现在的问题的吧？
　　然而法夫纳根本没有理会小林，甚至连表情都没有变一下，一直就是保持着那幅冷酷的表情坐在那里，看上去什么都没有做，但是凡是有靠近这里的魔物，全部都会悄无声息地化为飞灰。
　　“我只负责保证你们的安全。”法夫纳冷酷地说到。
　　看着法夫纳冷酷的神情，小林也冷静了过来，是了，如果可以指望法夫纳解决这里的问题的话，托尔刚才就应该向法夫纳求助才对！因为一直以来相处的原因，小林都已经忘记了，法夫纳是邪龙啊！
　　这里发生的一切自然都没能避开不远处的雾雨真宫，邪龙吗？如果真的毫不关心的话，为什么这些魔物始终没有一只能够跑出会场范围呢？
　　托尔和上方那只巨龙沉浸于战斗之中，没能注意到，整个会场都被一层淡淡的结界包裹着啊，正是这层结界阻止了这些魔物的扩散，将它们全部都限制在了会场这个范围之内，否则的话，就以这些魔物的数量，造成的破坏早就要翻上好几倍了！
　　也正是因为这层结界，导致事态没有失控，所以雾雨真宫才能一直淡定地在一旁看戏，不然的话她早就出手将这些家伙全部都解决了！
　　不过很快，天上那个空洞又泛起了一阵涟漪，雾雨真宫和法夫纳都抬起了头看向了那里，这次出现的不是那些打酱油的杂兵魔物了，而是又一只巨龙！
　　“加德纳？太好了！”托尔看见新出现的巨龙，顿时喜出望外，因为这只巨龙她认识，这是混沌势力中的中流顶柱之一。
　　“托尔殿下？”巨龙加德纳看着正在战斗的托尔，也很是吃惊，当初和人类开战之后，托尔就负伤离去了，不知所踪，没想到居然是跑到人间界来了嘛。
　　“加德纳，这个家伙擅自入侵人间界，赶紧来把它抓回去问罪！”托尔对着加德纳大喊，在她看来，加德纳会突然来人间界多半就是来处理这件事情的。
　　混沌势力不像秩序测那样规矩那么多，大多时候都是随心所欲，干什么都没事，但是也有几条禁忌的，入侵人间界就是其中之一。
　　但在托尔期待的目光之中，加德纳却一动未动，就在那里默默地看着。
　　“加德纳，你在干什么？”
　　托尔疑惑万分，倒是对面正在和她战斗的巨龙哈哈大笑了起来，“还不明白吗？加德纳大人正是我们的领导者啊！”
　　？？？
　　听到这话，托尔露出了困惑的表情，这是怎么回事？
　　“抱歉了，托尔殿下要怨就怨你的父亲吧！如果不是他决定要舍弃掉我的领地，我也不至于走到这一步！现在还请你先退去吧！”
　　在托尔不敢置信的目光之中，加德纳向她出手了！加德纳的身影从原地消失，然后在托尔根本没有反应过来的情况下，一股恐怖的力量击中了她，托尔整个人直接飞了出去，远处的一栋楼直接就被撞塌了！

　
　　ps：昨天的第二更。
　

第240节 第二百二十四章 能回答我的问题吗？

　　“加德纳，为什么？”托尔倒在废墟之中，对于加德纳的行为不能理解。
　　对于加德纳，她虽然不像法夫纳和露科亚那样熟悉，但也接触过好几次，她怎么也想不到对方居然会突然违背混沌势力，乃至整个三界公然的约定，入侵人间界！正是因此，她对于加德纳并没有多少的防范，不然的话，她虽然不是加德纳的对手，但也不会被一招重伤。
　　“加德纳，你这么做难道不怕父亲来找你麻烦吗？而且你入侵人间界，露科亚她们也不会坐视不管的！”托尔看着天上的加德纳，不解地说到。
　　这正是她疑惑的地方，仅靠加德纳一人的话，入侵人间界根本是不可能的事情。不说人间界的露科亚这些老家伙，就是终焉帝那一关加德纳也过不去，一个早晚要失败的行动，加德纳为什么要这么做？
　　他应该不是一个傻子才对？
　　“这点就不用托尔大人操心了，吾并非想要占领整个人间界，吾也自知没有那个能力。”
　　“龙世界的领地被终焉帝划为了舍弃之地，吾所求的不过是为这些追随者寻找一片新的领地罢了，想必就算是羽蛇神也不会为这件事和吾开战，或者说她们现在还有余力来找吾的麻烦吗？”
　　加德纳一脸平静地向着托尔解释道，他不是傻子，敢冒大风险入侵人间界，自然是有着他自己的想法的。
　　羽蛇神、终焉帝、上帝、撒旦这些三界之中最顶尖的存在现在全部都忙的焦头烂额，只要他不贪心地想要占领整个人间，那些存在哪里有空来管他？
　　至于危机度过之后，那到时候反正他们会找上的也是他，他的手下们还是生存了下来，加德纳的目的也就达成了！如果只是他自己的话，就算领土被终焉帝划为舍弃部分，他也不会有什么事。偌大的龙世界，凭他的实力，哪里去不得，他真正放不下的是那些领地之中的追随者。
　　对于被舍弃部分世界的居住者，大部分都会随着世界杯一起舍弃掉，听上去很残酷，但也是真实无奈的举措，一个世界能够承载的人口是有数的，如果在舍弃一部分世界的情况下，不将这部分世界的居住者一起舍弃掉的话，剩下的部分世界会不堪重负的。
　　对于自己被舍弃掉的领地，加德纳不是很在意，他真正在意的是自己的那些追随者们，加德纳不希望他们就那样随着世界逝去。
　　“托尔殿下，离去吧！你不是我的对手。”
　　说完之后加德纳也不在去管废墟之中的托尔，他没有彻底解决的托尔的打算，那样的话暴怒的终焉帝哪怕在忙，估计都会抛下龙世界的事情跑来人间界打爆他！他只是想将托尔打伤，让她没有能力破坏他们的行动罢了。
　　“从现在开始，这里将是我们新的领土！”
　　“好哎！”（太棒了！加德纳大人万岁！）
　　他身后的魔物们听到加德纳的话也欢呼起来，对加德纳的崇敬到了无以复加的地步，加德纳大人不仅在他们将被舍弃的时候没有放弃他们，甚至还带领他们找到了新的领土，他们永远单推加德纳大人！
　　“呐，你刚才说的舍弃世界，能不能具体说说？”就在加德纳欣慰地看着欢呼着的魔物们的时候，一道声音从他耳边响起。
　　加德纳立刻就以极其迅速的速度飞离了原地，在他刚才停留的地方，一个金发的少女正站在那里。
　　加德纳看着空中的金发少女，不由得咽了咽口水，这家伙什么时候出现在那里的？他居然一点都没有察觉到，如果不是对方出声，他也许到现在都不能发现。
　　他加德纳虽然不说是三界之中的顶尖存在，但是也不是弱者啊，混沌势力的中流砥柱之一，就算是终焉帝想要战胜自己起码也得好几招啊！但是刚才，加德纳毫不怀疑，如果对方对自己有杀意的话，他绝对连一招都撑不下来。
　　加德纳看着雾雨真宫异色的双瞳，只感觉压力山大，实力这么强的怪胎是哪里蹦出来的啊！之前从没听说过三界之中有这么一号人物啊！
　　“呐，能先回答我的问题吗？”雾雨真宫无语地看着躲到远处的加德纳。
　　她只是想要了解一下加德纳口中所说的舍弃部分世界是不是和她所想的一样，结果刚刚开口，加德纳就像见到鬼一样跑得飞快，这就离谱！
　　“没，没问题！”看着雾雨真宫凝视的目光，加德纳最终选择了从心，他有强烈的直觉，如果他拒绝雾雨真宫的话，会有不好的事情发生。
　　这本来就不是什么秘密，三界之中只要实力达到一定层次的都差不多已经知道这件事了，加德纳也只以为雾雨真宫是那种消息比较闭塞的强者，所以很干脆的就将他所了解的事情全部都告诉了雾雨真宫。
　　听完之后，雾雨真宫也露出了果然如此的表情，所谓的舍弃世界果然和她所想的是一样的啊，这些世界的至强者还是很有魄力的嘛！
　　自身的实力不足以去让现在这么庞大的世界停下来，那么就先减小世界的规模，在让它停下来！虽然这会付出极其惨重的代价，但是在无可奈何的情况下，倒也不失为为一个可行的办法。
　　舍弃一部分，来换取另一部分的生存，该怎么评价，雾雨真宫也不好说，毕竟她还从来没有面临过这种困境，也不会让自己陷入这种困境之中。
　　但是雾雨真宫不评价，不代表别人不会有想法。
　　因为加德纳说话的时候并没有特意避开在场众人，所以这个消息自然而然地也传入到了众人的耳中，对此众人的反应不一。
　　但不管他们是什么想法，他们大多都选择了沉默，毕竟要被舍弃的是龙世界的部分，要被舍弃的人也是这些刚刚还和她们战斗的魔物，他们又怎么会为他们发声呢？
　　除了一个人！

　
　　ps:7号的第一更。
　

第241节 第二百二十五章 雾雨真宫：你们不行

　　“怎么会这样？那些被舍弃掉的难道不是一样的生命吗？”
　　小林不能理解，对于什么世界的运转小林不了解，但舍弃掉那么多生命这一点她不能认同！
　　加德纳看向了下方的小林，小林的声音不大，但自然逃不过他们的耳朵，加德纳也不知道该说些什么。终焉帝他们的举措加德纳其实能够理解，加德纳也明白那其实是无可奈何之举，甚至加德纳本人也是支持这个决定的。
　　他带领追随者来到人间界，所希望的也不是阻止终焉帝他们的决定，而是打算抢占人间界一部分不会被舍弃的部分作为他们新的领土。
　　“好了，我想问的已经问清楚了，再见。”
　　既然已经问清楚了，那么雾雨真宫也不打算在这里继续多留了，她要去找那几个三界之中的顶尖存在去商讨一下，关于这个世界雾雨真宫又有了些新的想法。
　　“你不阻止我？”加德纳看着转身打算离去的雾雨真宫，很是惊讶。
　　在加德纳看来，雾雨真宫多半是人间界哪个消息比较闭塞的强者，这样的存在在看到自己入侵人间界之后，居然只是问了自己几句话之后就打算离开了？她不打算阻止自己？
　　加德纳陷入了疑惑，难道他猜错了，雾雨真宫其实不是人间界的强者？
　　“我干嘛要阻止你？”
　　加德纳疑惑，雾雨真宫更加疑惑，她一开始就说了只是打算问个问题罢了，怎么加德纳就觉得自己是要阻止他的了？
　　“而且你好像也没有机会了！”
　　说完，雾雨真宫转身就消失不见，只留下一脸懵逼的加德纳，什么他就没有机会了？不过很快，他就明白了雾雨真宫所说的是什么意思了。
　　雾雨真宫消失不久后，一道如太阳般闪耀的圣光突然出现，照耀到了在场众人的身上。刚刚的短暂骚乱之中，因为珈百璃和薇奈特以及不少隐藏在人间界的超凡生物出手的原因，并没有人死去，不过受伤的倒是有不少。
　　现在在圣光的照耀下，这些人惊讶地发现他们的伤口居然以一种肉眼可见的速度恢复了过来，就连刚刚被加德纳打成重伤的托尔也感觉自己恢复了很多。
　　是天使吗？在场的众人看着圣光之中的朦胧身影，不禁这样想到，甚至有一些虔诚地教徒已经开始向着圣光祈祷了！小林身边的法夫纳看了一眼圣光，然后又看了一眼半空之中的珈百璃，没有说什么。
　　“神之手伽艾露！”
　　看着天上的圣光，加德纳有些苦涩得一字一字地说到，他这时候知道雾雨真宫走之前说的他没有机会是什么意思了。
　　“没想到你这样的大天使这个时候竟然还有空下界。”
　　这一点加德纳是真的没有想到，他之所以敢带着人大摇大摆地入侵人间界，就是觉得三界之中那些可以击败自己的强者，这个时候应该是没有空来管自己的！
　　他虽然是混沌势力的中流砥柱之一，终焉帝之下最强的那一批强者，但是他这样等级的在龙世界也有着好几个，他自己也清楚，他和终焉帝那些至强者之间还有着难以望见的差距！
　　但伽艾露不一样，虽然同样都是至强者之下，但是伽艾露是有着“神之手”之称的大天使，她已经无限地接近于上帝，三界之中真正最顶级的强者。
　　其实吧，就像加德纳想的那样，他这个时候入侵人间界，只要做的不是太过分，根本不会有什么人会有功夫来搭理他，更别说让伽艾露这样等级的人亲自下界了！
　　天界此时都快乱成一锅粥了，各式各样的事情等着伽艾露处理呢，你加德纳入侵人间界算多大点事啊！人间界的那些人都没动呢，她们天界急什么啊！
　　但没办法啊，伽艾露看了一眼半空之中的珈百璃，消息是自己这个妹妹送来的话，她也就不能无视了啊！
　　“死亡之龙加德纳，入侵人间界乃禁忌之事，汝可知罪？”
　　......
　　人间界之事怎么发展雾雨真宫也没有继续关注，得到自己的答案，并且察觉到伽艾露的到来之后，她就离开了，那里就交给伽艾露去处理吧，她还有更重要的事情。
　　三界之上的神殿，雾雨真宫最终也来到了这里。雾雨真宫原本是打算一个个找三界的强者商谈的，但是她走遍了天界、魔界、龙世界，却一个人都没发现，最后在全力放开感知的情况下，才发现这些人原来都在这里。
　　相比于之前，现在的神殿之中人已经少了许多，只有上帝、撒旦、终焉帝、秩序之主和羽蛇神五人，其他的像是伽艾露、法夫纳都已经离开了。
　　“露科亚，没想到你竟然会这么维护人间界？”秩序之主看向羽蛇神露科亚，有些感慨地说到。
　　“没办法，比起龙世界，人间界更像我的家呢！”露科亚挺了挺她那傲人的胸脯，笑着说道。
　　羽蛇神露科亚其实最开始是龙世界的神明，不过后来因为某些原因被贬人间界，从那之后露科亚基本就呆在了人间界，就算是当时的神系消失，混沌势力和秩序测兴起之后，露科亚也只是偶尔回去龙世界罢了，绝大部分时候还是以人间界为主要的活动范围。
　　比起原本的故乡龙世界，还是呆了亿万年的人间界更加让露科亚喜爱一些，就像三界会议，露科亚也不是代表龙世界，而是代表强者凋零的人间界出席。
　　“如果，我是说如果啊，舍弃掉一半世界之后我们依旧不能阻止世界的运动该怎么办？”撒旦环视了在座的人一圈，不乏担忧地说到。
　　而在场的众人听到这个问题全都默不作声，是啊！万一舍弃掉一半的世界之后，剩下的部分他们依旧没有能力阻止呢？那该怎么办呢？
　　“不是如果哦！以你们的实力来看的话，起码要各自舍弃掉四分之三的世界，剩下的部分你们才有可能阻止！”

　
　　ps:7号的第二更。
　

第242节 第二百二十六章 以理服人，最为有效（4000字）

　　上帝这些人之所以忍痛做出舍弃世界的决定，究其原因就是因为他们的实力不够，没有办法将完整的世界给停下来，只能退而求其次舍弃掉一部分世界，保全剩下的世界。
　　而这个部分他们认为是一半，但是从雾雨真宫的视角看来舍弃一半怕是不够。上帝、终焉帝这些人实力都很不错，几乎都达到了橙级，其中羽蛇神和上帝甚至达到了橙级的巅峰，近乎要进入黄级，但这依旧不够！这个世界有点庞大，一个人间界就足够和柯南世界相媲美了，更别说还有天界、魔界以及龙世界这三个大世界了，就算是雾雨真宫想要让它停下来也很困难。
　　如果上帝他们想要阻止世界的运动的话，雾雨真宫估计起码要舍弃掉四分之三的世界才有可能做到。
　　“看来还有其他的朋友在啊，不如一起坐下聊聊。”上帝笑了笑，淡定地说到。
　　要不怎么说是至强者呢，单单这份气魄就不一样，同样都是雾雨真宫突然说了一句话，比起之前的加德纳现在的这几个人的反应要淡定多了！几个人也就是一开始惊讶了一下，但是很快就恢复了平静。
　　三界那么大，就算是上帝他们也不可能认识所有的强者，突然冒出一个隐藏能力好一点的人而已，用不着大惊小怪的，倒是雾雨真宫说的话更让他们在意。
　　舍弃一半的世界还不够吗？四分之三的话就实在是太多了啊，已经超过了他们可以承受的底线了啊！
　　既然上帝都这么说了，雾雨真宫也就没有继续隐匿身形，从半空之中跳了下来，随意地找了一个位置坐了下来。
　　随着雾雨真宫的现身，在场无人的目光也全部聚集到了雾雨真宫的身上，上帝他们不断地将雾雨真宫与自己脑海中的强者比较着，最后却一无所获，这似乎真的是一个从未在三界出现过的强者。
　　撒旦看向了上帝和羽蛇神，以眼神示意，在座的你们俩活得最久了，你们见过没？上帝和羽蛇神微微地摇头，在他们漫长的人生之中，也没有遇见过可以和雾雨真宫对得上号的人选。
　　上帝几人不断地审视着雾雨真宫，雾雨真宫也默默地观察着在场的几人，场上陷入了一片死寂，最后还是上帝站了出来，打破了这个沉默。
　　“咳咳，不知阁下如何称呼？”
　　“我叫雾雨真宫，异世界的一个普通的魔术师。”
　　上帝等人的嘴角抽了抽，一个普通的魔术师可以在悄无声息的情况下瞒着他们来到这里？这话听听就好，要是真信了，那他们就都是傻子了！
　　不过异世界的话，上帝几人面面相觑，难道是？
　　“没错，就是你们想的那样。”雾雨真宫点了点头，“来自一个即将和你们的世界相碰撞的异世界的魔术师。”
　　上帝几人听完之后相视一眼，然后看向了对面潇洒地坐在那里的雾雨真宫，瞬间警惕了起来。
　　他们倒不是不相信雾雨真宫的话，相反对于雾雨真宫的话，他们已经基本相信了，毕竟从某个犄角旮瘩里窜出来一个不知名的强者的概率虽然有，但实在是太低了！但如果说雾雨真宫是从异世界而来的话，那么一切就都解释得通了！
　　但正是如此，才更加值得警惕。
　　一个即将和他们的世界相互碰撞的异世界强者，在这个时候进入他们的世界，谁知道会做些什么？平心而论，如果换做终焉帝他们的话，说不定都会考虑将对方的世界毁灭从而保护自己的世界！
　　“不用那么警惕，来之前我的确考虑过是不是毁掉这个世界，不过现在已经放弃了这个打算，所以你们不用担心。”雾雨真宫摆了摆手，“这个世界已经诞生了文明，而且和我的三观也挺符合的，没有意外的话，我是不会主动破坏这个世界的。”
　　雾雨真宫还是有着自己的底线的，已经诞生文明的世界是不会去主动破坏的，尽管对于雾雨真宫来说毁掉这个世界是目前最省力的方法。
　　......
　　这么直接的吗？上帝他们此刻也无言以对，他们都是怀疑，雾雨真宫倒好直接就大大方方地承认了，我曾经是有着毁掉你们这个世界的打算的。
　　“怎么不信吗？”雾雨真宫看着上帝众人，嘴角泛起了微笑。
　　是了，平心而论换做是雾雨真宫的话，这种情况肯定也是不会相信的，最起码肯定不会完全相信，谁知道你这么说是不是为了让人麻痹大意，然后趁机完成自己不可告人的目的。
　　那么就用更加简单的方法来证明一下吧。
　　一片星空在雾雨真宫身后浮现，八颗行星围绕着一个火球各自以不同地轨迹在运转着，耀眼的星体光辉从中闪耀出来，照耀到了上帝等人的身上，其中有两颗星球的光辉特别耀眼。
　　星体的光芒是耀眼且美丽的，但是被星光照耀的人此刻却没有那个心思来欣赏这份美景，上帝等人现在全部都在承受着巨大的压力！
　　星光无质无形但映照到上帝等人身上之后，所带来的确实如渊似海般的压力，上帝等人只感觉有着一整个世界压在身上一样。
　　就连最强的上帝和羽蛇神两人此刻都满头都是大汗，在竭尽全力对抗着施加在身上的压力，就更别说实力略逊一筹的撒旦、秩序之主和终焉帝三人了，他们此刻根本连话都说不出来了。
　　星光的压力越来越大，上帝等人对抗的也越来越吃力，神殿之内的桌椅和饰品早就已经在这股压力化为了粉碎，就连神殿本身都变得摇摇欲坠起来，如果不是雾雨真宫有意控制着星光的压力，这座神殿早就要崩塌了！
　　上帝等人有心叫停，但可惜在这股压力之下，他们甚至连开口的余力都没有，还没有昏过去已经是很勉强了！就在上帝等人将要彻底撑不住的时候，星光的压力散去了。
　　压力骤然消失之后，上帝等人也瘫坐到了地上，大口大口地喘着粗气，根本没有了刚才的三界至强高深莫测的形象了！
　　“现在你们信了吗？”雾雨真宫看向上帝等人，问道。
　　上帝吃力地抬头看了一眼，雾雨真宫依旧坐在那里，一动未动，看上去根本没有花费什么力气一样。上帝上一次感受到这么强大的压力，还是不久前和撒旦他们一起尝试阻拦世界的运动的时候。但那时候是面对一整个世界啊，会有难以承受的压力，上帝也可以理解，现在只是面对雾雨真宫一个人竟然就有了当初面对整个世界的感觉，这就离谱！
　　这个女人，可以媲美一整个世界吗？
　　听到雾雨真宫的文化之后，上帝等人也只能翻了个白眼，信又如何，不信又如何，有什么差别吗？能够一动不动，光靠气势就将他们压得喘不过气来，他们不信也不行啊！
　　“信，我们信了。”
　　“很好！”看到上帝等人都已经相信雾雨真宫不在抱着毁灭他们世界的想法，雾雨真宫的脸上也露出了笑容，果然以“理”服人比起以理服人要好用的多了！
　　“那我们继续回到之前的话题上来，按照你们的办法的话，只是舍弃一半的世界时不够的，起码要四分之三，甚至更多你们才能成功地把世界给停下来，毕竟你们的实力相对于整个世界来说还是差了许多。”
　　她刚才都没有气势全开呢，上帝他们就已经要承受不住了，这样的实力相对于整个世界来说实在是太差了，他们加起来最多也就阻止四分之一个世界的运动，再多就不行了。
　　上帝几人这边，再一次从雾雨真宫口中听到了这句话，此刻的几人也不在像之前一样不当回事了。经历过雾雨真宫带来的可怕压力之后，一个共识在上帝五人之中诞生，那就是雾雨真宫的实力绝对远远高于他们几个。
　　一个实力远比他们要高的人有必要和他们说谎吗？所以也就是说雾雨真宫所说的大概率都是真的！来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　这样一来即使是瘫坐在地上，几人的脸上也不免出现了愁容，四分之三的世界的话，实在是太多了！
　　舍弃掉一半世界已经是没有办法之下的办法了，就这他们要解决的问题还有一大堆呢！世界舍弃之后带来的各种灾害，本源缺失之后世界内魔力的减少，他们自身实力的衰减，世界之内人们的反对......
　　只是一半的世界的话，上帝等人为了世界的存活还可以狠下心来，但是四分之三的话就是完全不可能了！别的不说，之所以做出舍弃世界的决定就是为了避免整个世界全部毁灭才做出的，是为了尽可能地保存下更多的世界，如果现在就舍弃掉四分之三的话，那完全就是本末倒置了！
　　“那么阁下是有什么解决的办法吗？我们又需要付出什么呢？”
　　上帝等人不是傻子，雾雨真宫既然反复这么提了，自然不会是没事想嘲讽一下他们的实力孱弱，想来这样的强者应该也没有这么无聊，这样的话对方的目的就显而易见了，她有办法解决当前的问题，但相应的他们肯定也要付出一些东西。
　　“聪明！”上帝他们想的不错，雾雨真宫自然是有着她自己的目的，“也许你们没有注意到，我们双方的世界已经有一部分相互接触过了，我可以帮你们把世界停下来，条件就是你们要派人入侵我这边的世界！”
　　？？？
　　上帝原本还在认真地听着，不过听到最后一句的时候，他们瞬间就疑惑了，这说的是人话吗？他们怎么不太听得懂啊？
　　要求他们主动派人入侵自己的世界？难不成是想钓鱼执法，等他们入侵之后，好借机干掉他们？也不应该啊，就雾雨真宫的实力，想要干掉他们的话，根本不用这么麻烦，直接撸起袖子上就完事了！
　　所以雾雨真宫这个奇怪的要求到底是什么意思？上帝等人陷入了沉思。
　　“怎么都沉默了？”雾雨真宫眨了眨眼睛，“放心，我那边和人间界差不多，甚至还要更弱，你们这边人间界还有一些隐藏的强者呢，我那边除了我以外目前没有任何超凡力量，你们不用担心打不过。”
　　啊这！上帝感觉一阵心累，他们担心的是这个吗？
　　“能问一下吗，阁下为什么会提这个要求？”上帝沉思了片刻，向雾雨真宫问道，其他四人也望向雾雨真宫，这个问题他们也着实好奇。
　　“也不是什么大事，我的世界是一个纯粹的科技世界，我想要在那里推行超凡力量，这必定会引起许多的问题，造成极大的动荡。”
　　“而想要将这种动荡降至最低的话，一个外来的共同的敌人就是转移注意力最好的办法了！”
　　雾雨真宫原本的想法仅仅只是单纯地将这个世界停下来而已，不过在人间界的时候，她突发奇想如果把这个世界和柯南世界链接到一起会怎么样？
　　这个脑洞一出现，瞬间就一发不可收拾！首先由雾雨真宫出手，将两个世界链接到一起，这里世界毁灭的危机没有了，柯南世界也不会在面临着被撞毁的局面；其次嘛，之前一直压着没有实行的魔导器推广计划也可以借此机会铺展开来，简直一举两得！
　　她，雾雨真宫，是个天才！
　　上帝等人面面相觑，不就是做工具人嘛，早这么说他们不就能明白了嘛！从计划上看，这个计划他们肯定是要损失一波人的，起码去入侵的那些人估计都会是炮灰，会成为对方增加凝聚力，推动超凡力量发展的工具人！
　　但这种损失肯定比舍弃掉四分之三个世界要来的划算，比起他们原定的舍弃一半世界代价也要小上很多，既然这样还有什么理由不去答应呢！
　　上帝几人用意念交流了一下，最后得到了一致的意见。
　　“我们同意了！”

　
　　ps:8号的更新，两章合在一起了。
　

第243节 第二百二十七章 联想能力超强的薇奈特

　　人间界漫展的现场，在雾雨真宫和上帝他们友好协商的时候，这里的事情也落下了帷幕。
　　加德纳身为龙世界混沌势力的中流砥柱，实力强劲，就连托尔这个终焉帝的女儿都要不如他，还带领了一大群魔物手下，基本是很难翻车，但很可惜她碰上了伽艾露，有着神之手之称的大天使，天界的杠把子之一。
　　不仅自己在几招之内就被伽艾露轻松地制服了，就连他的那些魔物手下们也是一样，伽艾露甚至都没有动手，只是一个大范围的圣光就将他们全部制服了。
　　在做完了这一切之后，伽艾露才终于将目光转向了地上的珈百璃，这才是她这次来人间的主要原因，至于加德纳，不过是顺带解决的罢了。
　　“珈百璃，好久不见了。”伽艾露看着珈百璃，露出了一个笑容。
　　伽艾露的笑容很是和蔼，配合她身后的圣光极其的令人感到心安，现场刚刚经过一场骚乱的人们见到伽艾露的笑容之后也都渐渐平静下来，除了一个人。珈百璃看着伽艾露的笑容，不仅没有感觉到心安，反而十分的慌乱！
　　之前情况紧急，那么多数量的魔物珈百璃除非拿出末日号角，否则的话即使是她和薇奈特、拉菲尔还有萨塔妮娅加起来也绝对应付过来，为了挽救更多的人，珈百璃才通知了伽艾露这里的情况。
　　但是当一切结束之后，珈百璃自然是慌乱了起来，如果是正常情况的话，她自然不会惧怕自己的姐姐，甚至还会很开心地迎上去，不过现在的话自然不是正常情况，珈百璃，她堕落了啊！
　　如果让伽艾露知道自己堕落的话......
　　珈百璃肯定她绝对会被伽艾露抓回天界狠狠地在教育一番的，那种情况光是想想，珈百璃就感到不寒而栗，绝对不能被伽艾露发现！
　　“姐姐大人，好久不见了！”这样想着，珈百璃脸上也洋溢起了灿烂的笑容，向着伽艾露打了个招呼。
　　其他人倒是没有什么，不过珈百璃身旁的薇奈特倒是被珈百璃这个突入起来的笑容给吓了一跳，这种笑容，小珈是多久没有露出过了啊！不过仔细一看，对着珈百璃极为熟悉的薇奈特就发现了异常，珈百璃的笑容虽然看上去很是自然和蔼，但是她的眼神之中却隐藏着一丝慌乱和害怕，薇奈特看向了天上的伽艾露，小珈是在害怕对方吗？
　　“哎，算了！”伽艾露叹了口气，“你在人间的行为我都一一看在眼中，所以你不同装了，你堕落的事实，我已经全部都知晓了！”
　　伽艾露拥有最高等级的神之眼，就算是在天界也可以跨越界域和距离直接看到珈百璃，作为一个极其关心妹妹的姐姐，伽艾露自然是一有空就会看上两眼珈百璃的生活，这样下来珈百璃那沉迷游戏、不思进取的状态自然瞒不过她。
　　“哎！”原本还装出一副纯洁天使样子的珈百璃在听到伽艾露的话之后，瞬间惊讶地叫了出声，很是震惊，姐姐居然都知道吗？
　　“你个偷窥妹妹生活的变态！”珈百璃指着伽艾露大声地喊到。
　　“你说什么？”伽艾露眉头微皱，看向了下方的珈百璃，珈百璃这是欠收拾了？
　　“没，没什么！我刚才脑子抽了，姐姐你不要在意。”被伽艾露一瞪，珈百璃瞬间气势全无，弱弱地给自己辩解到。
　　“你堕落的事情等你在人间界的修行结束之后在跟你算账！”
　　如果换做一般时候，现在伽艾露绝对会把珈百璃带回天界好好地教育一番，但是现在的话她是实在没有时间，天界要解决的麻烦事情有一大堆，上帝还在神殿那里，这些事情自然只有她来处理，伽艾露现在实在是没有时间来教育珈百璃，就连看珈百璃，伽艾露都是因为加德纳才抽空来上一趟的。
　　而且现在的话，天界现在要舍弃掉一半的范围和天使，因为这一点整个天界内部都出现了一些动荡不安，这种情况下与其让珈百璃回归天界，倒不如让她继续在人间界呆着算了，等事情结束她再来好好地教导一下自己这个妹妹，天使应该是什么样子！
　　珈百璃眨了眨她的大眼睛，有些不能理解，伽艾露姐姐这是放过自己了？居然没有要把自己带回天界重新教导，珈百璃有那么一瞬间真的很怀疑天上的到底是不是她的姐姐伽艾露，这不符合她的人设啊！
　　不过最后，珈百璃还是放弃了这个作死的打算。好不容易伽艾露暂时不打算追究她堕落的事情，她就不要在主动去挑衅伽艾露了，以免自讨苦吃。至于伽艾露所说的人间修行结束之后在和她算账的事情，珈百璃根本没有放在心上！她的人间修行距离结束还有好几年呢，到时候再说呗，现在先好好玩吧！
　　珈百璃的反应自然瞒不过伽艾露，伽艾露心中暗自叹息，她原本那个优秀的妹妹，天界的模范天使怎么就变成了这个样子啊！不过算了，等事情结束之后在和珈百璃算账吧！
　　“托尔殿下。”伽艾露转身看向了重新化为人身的托尔，开始处理起正事来。
　　托尔身上的伤在伽艾露的圣光之下已经恢复的七七八八，重新化为人身的她已经回到了小林的身边，此刻看到伽艾露突然叫到她，也有些惊讶。
　　“叫我吗？”
　　“托尔殿下，加德纳是混沌势力的人，关于他和他手下的魔物我会遣送回龙世界，由终焉帝大人来处置，不知道你意下如何？”伽艾露向着托尔询问道。
　　“这个嘛，我是无所谓啦，小林你说呢？”
　　托尔想了想，加德纳打伤了她，如果照着托尔以前的暴脾气，现在加德纳绝对不会有什么好果子吃！不过为了维持自己在小林心中善良的淑女形象，托尔还是放弃了脑海中那些暴力的想法，问起了小林的意见。
　　“我的意见吗？”被托尔突然将皮球踢了过来，小林也愣住了，思索了片刻之后，小林抬头望向了伽艾露。
　　“这位天使大人，我可以问一下吗，他们会受到什么处罚呢？”
　　伽艾露有些意味深长地看了小林一眼，又看了看托尔身上的女仆装，两个人似乎关系匪浅啊！
　　“关于这个，具体的惩治措施要由混沌势力的首领终焉帝大人来决定，不过入侵其他界域乃是大罪，绝对不会轻饶就是了，当然如果托尔殿下现在就想对他做出惩处的话，也是没有问题的。”
　　托尔乃是终焉帝的女儿，自然有资格代表混沌势力，这也是伽艾露刚才向托尔询问的原因，入侵人间界这种大罪，就算是托尔现在要当场杀了加德纳也是丝毫没有问题的。
　　“那么还是交给那个终焉帝大人去处置吧。”小林想了想，然后对伽艾露说道。
　　小林做出了决定，托尔自然也不会有着异议，点了点头，表示同意小林的意见。
　　“好，既然这样的话那我就将她们送回龙世界了。”伽艾露一挥手，将被制服的加德纳等人全部收了起来，这些人她会通过天界的渠道送回龙世界，由终焉帝发落。
　　“对了。”走之前，伽艾露突然像是想起了什么，对着珈百璃说道，“最近的话没事就不要回天界了，还有你旁边的恶魔朋友也是，尽量避免回魔界吧，各界之间的通道最近可能不会那么稳定。”
　　各界之间的通道，现在自然处于稳定之中，不过之后就不好说了。当上帝他们的计划正式开始实施之后，各界之间的通道必然会受到影响，向托尔、伽艾露这样的强者或许不会在意那种影响，但是珈百璃她们肯定不行，所以伽艾露才出言提醒珈百璃和薇奈特，最好不要离开人间界。
　　“好的，遵命，姐姐大人！”珈百璃可不知道这些弯弯绕绕，听到伽艾露的话，她欣喜若狂！
　　原本马上就是寒假了，珈百璃按理是应该要回去天界的，这让珈百璃一阵心疼，因为天界是没有电子产品和网络的，珈百璃甚至盘算着是不是偷偷地带个游戏机什么的回去，不然的话一个寒假的时间不能玩游戏，简直也太可怕啊！
　　但伽艾露这句话就解决了她的燃眉之急，有了伽艾露这句话她就可以理所当然地留在人间，不回天界了，就算天界到时候追查下来也不怕，全部都推给伽艾露就是了！想到一整个寒假都可以留在人间，没有课程，可以一直打着游戏，珈百璃瞬间有一种回到了天堂的感觉。
　　姐姐大人，我爱你！
　　“知道了，伽，伽艾露大人。”
　　比起珈百璃，薇奈特显得就要拘谨多了，毕竟一方面是伽艾露是小珈的姐姐；另一方面伽艾露还是天界数一数二的强者，是号称神之手的大天使，她这个恶魔见到对方自然会发慌的。
　　“嗯。”收到了珈百璃和薇奈特的回应，伽艾露也点了点头。
　　随后伽艾露伸手一挥，大片的圣光撒下，除了珈百璃、薇奈特以及托尔三人以外，在场的绝大部分人全部都昏了过去，这些人都将失去这段时间的记忆；随后又是一片圣光撒下，场中刚才被战斗损坏的一切全部都恢复了原状，就好像时光倒流了一样。
　　在做完这一切之后，伽艾露也终于转身离去，和他一起离开的，还有这被困成一串的加德纳和他的魔物大军们。
　　伽艾露走后，珈百璃也终于松了口气，刚才她的心脏紧张得都差点跳出来了！
　　“伽艾露姐姐终于走了！”
　　“小珈，你至于那么害怕吗？我感觉你姐姐还是很和蔼的啊？”薇奈特看着一副死里逃生模样的珈百璃，很是不解。
　　她刚才看着伽艾露也很是紧张，但那是因为她是恶魔，而伽艾露是大天使，所以她才紧张！但珈百璃紧张个什么啊，伽艾露不是她姐姐吗？
　　“和蔼？”珈百璃一脸不可思议地看向了薇奈特，那幅表情简直就像是看见了世界上最好笑的笑话一样。
　　“让我们不要轻易离开人间，而且连我堕落了都没有把我拖回天界进行一番再教育，我敢打赌最近三界肯定出什么大事了，所以她才会没空管我。”
　　珈百璃不愧是伽艾露的妹妹，对于伽艾露的性格简直了解的一清二楚！伽艾露虽然没有明说，但是珈百璃已经猜出来了，最近她姐姐恐怕没有太多的空闲时间，所以对于她堕落这件事情才会这么轻拿轻放，压后处理。而能够让伽艾露那么上心，甚至还提醒薇奈特不要轻易回魔界，恐怕她正在处理地应该是一件波及整个三界的大事情！
　　“哎！那该怎么办？”听到珈百璃的分析，薇奈特震惊了！震惊三界的大事吗，听上去好可怕的样子。
　　“哈？”珈百璃以一副看傻子一样的样子看向了薇奈特，还怎么办？凉拌就对了！
　　“这种事情就交给她们那些个高的去烦恼吧！”
　　“可是......”
　　薇奈特原本还想说些什么，不过却被珈百璃打断了。
　　“别瞎操心了，我们连那些魔物都搞不定，更别说影响三界的大事了！那种大事交给伽艾露姐姐她们去烦恼吧，如果她们也没有办法的话，我们去也就只能是添乱而已。”
　　“话是这么说没错了，可是总感觉有些担心！不会是天界和魔界开战了吧？所以你姐姐才不让你和我回去！”
　　珈百璃看向了一脸担忧的薇奈特，陷入了沉默，她之前怎么没有发现薇奈特的联想能力这么强呢！不过别说，这么一看说不定还真有可能是天界和魔界开战了，不过那和她又有什么关系呢？
　　“好了，薇奈，别杞人忧天了！”珈百璃拍了拍薇奈特的肩膀，“就算真的是天界和魔界开战了，我们也阻止不了什么，老老实实在人间带着吧！”
　　更何况根本不可能是天界和魔界开战了好吧！有着伽艾露这个大天使姐姐，珈百璃比一般的天使和恶魔要更加了解一些内情，天界和魔界不是那么容易打起来的。薇奈特完全是在杞人忧天罢了。

　
　　ps:二合一章节。
　

第244节 第两百二十八章 大幕的开启

　　天界神殿之中，伽艾露也回到了这里，至于遣送加德纳等人以及和龙世界的交涉，这些事情自然 不会是由伽艾露亲自去做，而是交给了其他天使，伽艾露现在需要处理地是天界的舍弃问题。
　　该舍弃的部分已经决定了，但就算如此所需要处理的事情依旧有很多！舍弃世界并非只是说说就可以做到的，阵法的刻制，时间的选择，还有许许多多其他需要注意的地方，总之这段时间伽艾露是一个头两个大，几天的工作量几乎抵得上过去几千年了！
　　不过伽艾露倒并没有什么不满，因为如果可以避免世界的全部破灭地话，那么这一切就都是值得的！
　　走入神殿，伽艾露却发现还有其他人正在其中，上帝已经回来了。
　　“吾主，您回来了。”伽艾露对着上帝行了一礼，“和其他几位大人的商议最后有什么结果吗？”
　　在三界会议上做出了舍弃世界的决定之后，伽艾露这些人就都各自回到了他们的世界，为舍弃世界做起了准备，但是上帝等五人却没有离开，他们还继续留在神殿之中商讨，不仅仅是为了看看能不能想出什么更好的办法，也是为了商讨一下万一这个方法不成功的后手。
　　“和他们的商讨能有什么结果，有结果的话之前也就不会才有这种自砍一刀的方法了。”上帝不以为意地说到，能想到办法早就想了，还能等到现在。
　　伽艾露对于这个结果也不意外，毕竟她与上帝等人的差距并不大，甚至可以说除了羽蛇神和上帝这两个活了不知道多久的老不死之外，其他的撒旦、终焉帝亦或是秩序之主，伽艾露都不觉得她会要差于他们，所以伽艾露其实也很清楚，基本是不会有什么更好更有效的办法出现的。
　　不过看着脸上还是乐呵呵的上帝，伽艾露不由得想到，世界正面临着毁灭的危机呢！上帝您这样轻松惬意真的好吗？
　　“那么后续的计划呢？万一舍弃掉一半世界之后，我们依旧不能阻止世界的移动呢？”
　　“不，不需要后续的计划了。”上帝对着伽艾露摇了摇头，继续说道，“而且舍弃世界的计划也可以停下来，没有必要继续执行下去了。”
　　？？？
　　伽艾露疑惑地看向了上帝，你是在逗我？
　　刚刚还说并没有商讨出什么更好的解决办法，也没有什么计划失败的后手，甚至还让她停止现在的计划，这是要干嘛？等死嘛！也就是上帝说出的这话，这要是换成别人，哪怕是撒旦、终焉帝，伽艾露也敢先揍一顿再说，这是在玩她呢！
　　“别着急嘛，伽艾露。”上帝看出了伽艾露眼中的疑惑，赶紧开口解释，“事情是这样的......”
　　很快，上帝也将神殿之中发生的事情和伽艾露复述了一遍，也包括雾雨真宫和他们达成的协议，当然关于雾雨真宫光凭气势就将他们五人全部压倒这件事上帝并没有说，反正不是什么重要的事情，伽艾露也就没必要知道了。
　　“这样啊？”听完上帝的叙述之后，伽艾露也陷入了思索之中，“那么如何确保对方不是别有用心的呢？”
　　如果真的和对方所说的那样，她有着办法可以解决世界的移动危机的话，那么答应对方的条件根本不是什么问题，甚至可以说是他们赚大了！但问题是一个和上帝等人旗鼓相当的强者，还是一个即将和她们世界相撞的异世界强者，这不得不防啊！
　　“咳咳咳！”上帝咳嗽了几声，头转向了一边，不在和伽艾露对视，“关于这个不用担心，我们五个确认过了，一致认为对方是可信的！”
　　上帝现在也很尴尬，难道让他和自己麾下的天使说，对方的实力极其强大，甚至一动不动就差点将你的主给压迫得昏迷过去？那样也太有损他上帝的威严了吧！
　　嗯？看着上帝飘忽不定，转来转去就是不看着自己的双眼，伽艾露的疑惑更重了，无数年来的相处经验告诉伽艾露，这是上帝在说谎的表现！
　　“好吧，既然吾主已经确认过了，那我等自当跟随主的步伐，我先去取消之前的布置了，同时也准备一下接下来的事情。”
　　思考了片刻，虽然看出了上帝有所隐瞒，不过最后伽艾露还是选择了当作没看见。
　　一开始也许没意识到，但看到上帝那飘忽不定的眼神之后，在重新联想了一遍上帝的话语，伽艾露基本就知道了事情的过程，多半是上帝在那个来自异世界的强者手中吃了不小的亏，现在不愿意承认吧！
　　不过虽然猜出来了，但伽艾露并未说出，到底还是她所信奉的主，基本的面子还是要给对方留下的。在告知了上帝一声之后，伽艾露就离开去处理事情去了。
　　呼！伽艾露离开之后，上帝也长呼了一口气！还好，在下属面前的面子是保住了，不容易！
　　于此同时，相似的一幕还在魔界、龙世界上演着，只不过对象变了而已，不在是上帝，而是撒旦、秩序之主、终焉帝几人罢了。
　　柯南世界，在和上帝等人谈妥之后，雾雨真宫也就并没有在那边逗留，而是直接回来了。
　　“欢迎回来！”书房中，看见雾雨真宫突然出现的身影，小哀也跟她打了个招呼。
　　因为雾雨真宫每次回来的地点基本都是自己的书房的原因，所以小哀也养成了在雾雨真宫书房看书的习惯，起码可以在雾雨真宫回来的时候，第一时间知道。
　　“你回来了的话，也就是说对面那个正在向我们撞过来的世界的情况已经搞清楚了？”小哀合上书本，向着雾雨真宫问道。
　　“嗯。”雾雨真宫点了点头，“是个很有意思的世界，等过段时间带你过去玩玩。”
　　小哀翻了个白眼，带她去玩这是这个时候该考虑的事情吗？不过听到雾雨真宫这么说，小哀的内心其实也放松了下来，毕竟既然雾雨真宫这么说，那么多半关于这次的危机她应该已经有了解决的办法。
　　“对面世界我看了，应该是偶然因素，不是人为造成的世界偏移。”
　　在此之前，雾雨真宫也曾经怀疑过，是不是什么其他人偏移了龙女仆世界，让它朝着柯南世界撞了过来，譬如某个经常吃饱了没事干的梦魇空间！
　　不过在亲自去那边世界看过，加上和上帝等人交流了之后，雾雨真宫基本排除了人为的因素，应该就是是一个偶然事件了！想想也是，雾雨真宫和梦魇空间交手了很多次，基本也对梦魇空间有了一定量自己的理解。
　　梦魇空间是一直在针对着聊天群成员的世界不错，但它主要的手段无非就是两种，一种是像火影世界那样派出梦魇小队，执行相应的任务；另一种嘛，就是成龙历险记世界里那样，将自己的力量渗透到世界之中某个本来就存在的人身上，以此来扰乱世界的进程！拿着一个世界直接砸过来，这不像是梦魇空间的作风，所以大概率就是个偶然事件了。
　　“那么你打算怎么处理呢？”
　　雾雨真宫所关心的更多的是龙女仆世界的移动是不是有人蓄意为之，但小哀并不了解这些，她更想知道雾雨真宫接下来要怎么做。
　　“我和对面的强者达成了协议，我帮他们停下世界，他们也要帮我一件事，算是等价交换？”紧接着雾雨真宫也和小哀讲了她的计划。
　　“哦，你加油！”听完雾雨真宫的计划之后，小哀“哦”了一声，然后重新打开了书本。
　　“怎么感觉你听完之后兴致不高的样子？”雾雨真宫疑惑地问道，明明之前还很关心的，怎么听完自己的计划之后小哀就又一副没有兴致的样子。
　　“我关心只是想知道你有没有办法，既然你都已经有了解决的办法，那我还关心什么。”小哀看了雾雨真宫一眼理所当然地说到。
　　你说的好有道理！听着小哀的话，雾雨真宫竟无言以对。
　　“算了，丽塔呢？”雾雨真宫向着小哀问道，她回来的时候就感知过整个庄园，丽塔现在似乎不在这里。
　　“你走之后，陆陆续续又出现了几次异界入侵的事件，其中大部分都被当地的政府给秘密地解决了，不过也有两次遇上了强大的怪物，丽塔她去处理了。”
　　“这样啊！”雾雨真宫点了点头，“那一会我自己去通知母亲大人好了，和异世界的全面接入大概就在三天之后了，让她做好准备吧。”
　　......
　　英国伦敦郊区的一栋别墅之中，一个金色长发的贵妇人正坐在电脑前和人视频聊天着，一旁还坐着一个灰色长发的女人，正是雾雨真宫的母亲雾雨久留美以及被雾雨真宫忽悠过来的普蕾西亚。
　　“好了，基本情况就是这样，母亲大人你那边做好准备吧！”
　　“没有问题，魔导器的推行已经准备了许久，只是担心引起巨大的骚乱，所以才一直按兵不动，现在机会来了的话，我自然不会放过。”
　　“嗯，那就先这样了，母亲大人再见。”
　　“再见，真宫！”
　　结束了和雾雨真宫的通话之后，雾雨久留美也端起了桌上的咖啡，轻轻地抿了一口。
　　“小真宫她越来越厉害了呢？”
　　这几年来，雾雨真宫的异常雾雨久留美也看在眼里，不过她没有去深究，反正不管有什么奇遇、有什么变化，还是我女儿那就够了。
　　“是的呢！”一旁的普蕾西亚也附和道。
　　拦截世界的移动，将两个世界拼接在一起，这种事情普蕾西亚连想都不敢想，太匪夷所思了！不过雾雨真宫越是这样强大，普蕾西亚也就越来越安心，毕竟这就说明雾雨真宫是真的有希望能够逆转时间，将她的艾丽西亚给真正救回来！
　　“泰斯特罗莎女士，我们的魔导器库存现在有多少？”雾雨久留美向普蕾西亚问道。
　　普蕾西亚伸手挥出一道光幕，查看了起来，片刻之后回应道：“我们现在手上一代的米德式魔导器有件，二代的米德式魔导器有400件。”
　　“很好，按照小真宫说的，对面的入侵应该是在三天后开始对吧！”雾雨久留美手指轻点下颚，说道。
　　“没错。”普蕾西亚点了点头。
　　“那么得给他们上演一场好戏才行，得让他们看看我们魔导器的威力才行！到时候就得拜托你了！”雾雨久留美看向了普蕾西亚，拜托到。
　　雾雨久留美来到欧洲，为的就是打开欧洲的军火市场，不过因为种种原因，加上雾雨财团在欧洲的势力的确不足，所以进展一直不顺利。不过眼下就是一个机会，异界入侵正好可以作为一个展示魔导器威力的绝佳场合，见识过魔导器威力之后，雾雨久留美不信那些人还能像现在一样稳坐钓鱼台！到时候就不该是她想办法去打开市场了，而是市场求着她，让她多卖一点魔导器给他们了！
　　“没有问题！”普蕾西亚很干脆地就应允了下来。
　　身体已经恢复的她完全可以发挥出S级大魔导师的实力，刚刚雾雨真宫也说了，她会控制到时候出现的对手，不会出现普蕾西亚对付不了的敌人。既然如此，那么普蕾西亚自然不会违逆雾雨真宫的意思，更何况这么久没有和人动手过了，普蕾西亚也有一些手痒了，这次正好久违地活动活动。
　　......
　　伦敦机场，一架从东京飞往伦敦的飞机也到站了，乘客们陆陆续续地也从飞机上下来了！
　　“终于到伦敦了呢，爸爸！”毛利兰一脸兴奋地冲着一旁的毛利小五郎说道。
　　“切，真是的，有什么好开心的嘛，淡定一点好不好！赶紧先走吧，先去酒店休息休息再说。”毛利小五郎也有气无力地应道，整个人看上去有气无力的。来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　而之所以会这样其实也是有原因的，因为名侦探毛利小五郎其实有一个不为人知的弱点，那就是恐高！在飞机上虽然没事，但是下飞机的时候，他的恐高症就又发作了，所以才显得有气无力的。
　　“知道了。”
　　就这样，小兰和毛利小五郎也离开了机场。不过他们不知道的是，在他们之后不远处，两道人影也从飞机中走了出来。

第245节 第两百二十九章 总是能碰上事件的柯南

　　“呼，总算是成功地到达了！”成功地走过安检，柯南总算松了一口气。
　　“是啊，吓死我了，要是没能成功地度过，那真不知道要怎么收场呢！”柯南身边，阿笠博士也是松了一口气。
　　两次度过安检，柯南心慌，他也一直跟着提心吊胆，毕竟万一柯南没能度过安检，黑户身份被人发现的话，他也会跟着一起倒霉的啊！不过还好，最终还是成功地度过安检了。
　　“是啊，那个妖怪贤者给的这个符咒还是有效果的啊！”
　　柯南拿出了衣服之中贴着符咒，这个符咒是八云紫给他的，据说有着影响别人对他身份认知的功能，而且是一种概念性上的影响，有了它的话他就可以光明正大地以江户川柯南的身份过境。柯南原本是有点不信的，毕竟一张符咒你可以影响人的认知，难道还能在日本的人口系统中加上个人吗？不过最后在八云紫信誓旦旦地保证下，加上柯南实在是想要来伦敦，这个福尔摩斯的家乡一趟，所以才试试看的。
　　“就是你把自己的血给了她一份，真的没有问题吗？”阿笠博士看向柯南问道，为了从八云紫那里得到这枚符咒，柯南可是给了八云紫一些自己的鲜血。
　　如果是科学研究的话用到一些血液并不是什么奇怪的事情，可是八云紫一个妖怪找柯南要献血，阿笠博士总是忍不住往不好的方面去联想。
　　“没关系，她和雾雨真宫是一伙的。”柯南对此倒是不是很在意，他不知道他的血液对八云紫有什么用处，但是对他肯定不会有什么坏处就对了，毕竟是和雾雨真宫一起的人。
　　说起雾雨真宫，柯南倒是前段时间东京竞技场发生的巨龙入侵世界，在那之后他也雾雨真宫那里了解到这不是个例，而是有一个大世界正在朝着他们撞过来。
　　在了解了这个令人惊悚的真相之后，柯南也是提心吊胆了好几天，生怕那天世界就突然毁灭了！不过过了大半个月也没有发生什么事，加上雾雨真宫说了这件事她会解决的，所以渐渐地柯南也放下心来，想着雾雨真宫大概也已经解决这件事情了，也正是因此柯南才会有心情前来伦敦。
　　“不说这个了，博士！我们赶紧走吧，福尔摩斯的故乡，真是期待呢！”
　　“好吧，你自己有数就好。”阿笠博士无奈地叹了口气，任由柯南去了，这个家伙只要一提起福尔摩斯完全就像是变了一个人一样。
　　此刻远在东京的八云紫突然打了个喷嚏，好像有人在想她？不过很快八云紫就不在去想，重新看向了手中的血液，心中则不由得想到那个叫柯南的小鬼还真是好骗呢！
　　没错，八云紫根本就是在骗柯南的，她给柯南的那张花里胡哨的符咒，除了唬人之外，根本没有其他用处。至于柯南为什么可以靠一张纯粹是唬人的符咒度过安检，那当然是因为他本来就不是黑户了！
　　早在柯南变小的当天，雾雨真宫就让丽塔替柯南“伪造”好了身份信息，虽然不说事天衣无缝吧，但起码过机场正常的安检还是毫无问题的，只不过柯南不知道罢了，这一波赚的就是个信息差！
　　当然这一切柯南自然是不会知道的，在和小兰以及毛利小五郎汇合之后，在柯南的提议下他们正开心地参观着夏洛克福尔摩斯的纪念馆。
　　在这之后，柯南也无愧于他的死神之名，在死神光环的作用下，他们一行人再一次地波及到了事件当中，在经过了一系列的解谜之后，柯南他们也来到了最终的地点温布尔登决赛的现场！
　　与此同时中心球场之中，雾雨久留美和普蕾西亚，包括雾雨真宫也正在其中，不过和球场之中的其他人不同，她们两个来这里的目的并非是球赛。
　　“好久没有这么抱着小真宫了呢！蹭一蹭。”观众席上，雾雨久留美抱着怀中的雾雨真宫，使劲地蹭着。
　　雾雨久留美怀中，雾雨真宫嘴角抽搐，虽然早就料到了这副场景，不过当众被人抱在怀里蹭依旧不是什么好的体验，哪怕那个人是自己母亲，场中其他人也都在看球赛根本没有注意她们也是一样。
　　真是的，小哀怎么没来呢！小哀来了的话，她就有理由和小哀坐在一起了！雾雨真宫不禁后悔没有把小哀一起拉过来了。小哀和丽塔都留在了东京，小哀是因为不想出门，丽塔则是因为日本哪里的事务还要处理。
　　选在这里吗？雾雨真宫看了看人声鼎沸的中心球场，这里的确是一个好地方！
　　一号中心球场，历来温布尔登网球决赛的举办场地，其庞大的规模足以容纳人，再加上观看实时转播的人数，其人数甚至可以达到数十万人，如果是在这里的话，就算英国政府想要将消息压下去也很难做到。
　　不过就在雾雨真宫思索的时候，网球场中比赛的异状却吸引了雾雨真宫的注意力。场中一方选手已经连续多次发球触网，比分也已经来到了0比3的境地，这么大的失误在这种级别的赛事中是很少见的。
　　“呐，那个人水平很差吗？”雾雨真宫指着场中的一方向雾雨久留美问道。
　　“并不是哦，她叫米涅芭格拉斯，是目前世界积分排名第一的选手，有着草地女王的称号呢。”雾雨久留美向雾雨真宫介绍道，“不过今天的话她的表现的确奇怪了一点。”
　　草地女王？
　　在听到米涅芭格拉斯这个名字的时候雾雨真宫感觉似乎有点印象，然后听到草地女王这个称呼的时候，雾雨真宫终于想起来了，这不是柯南里曾经有过的一段剧情吗？
　　这么说的话......
　　雾雨真宫意识扩散开来，果不其然，在场外她还真的看到了柯南一行人！该怎么说呢，不愧是世界的主角，总是能凑到事件的中心来啊！

　
　　ps:先码了一章，这段剧情后就是新的副本了，我还没想好写什么，让我思考思考。
　

第246节 第两百三十章 女装吧，柯南！

　　“呐，我说你啊，还真是能哪里热闹往哪里凑啊！”
　　中心球场之外，柯南正在想法设法地进入场中，但因为没有门票，始终没能进去。就在柯南着急万分，甚至准备用他那个手表型麻醉枪迷晕守卫的时候，一道声音从他背后传出，正是从球场中走出来的雾雨真宫。
　　雾雨真宫倒不是可以出来找柯南，她只是想找个理由从母亲的怀里跑出来罢了，毕竟这么大人了，还一直被抱在怀里，实在是太羞耻了！
　　“是你！你怎么在这里？”
　　柯南听到熟悉的声音，也震惊地转过头去，正好看到了正一脸戏愉地看着他的雾雨真宫，不禁大声地喊道。
　　“这是谁啊？”一旁，站在边上的毛利小五郎好奇地问道，柯南这个小鬼竟然还有英国地朋友吗？
　　不过毛利兰根本没有见过，也没有听说过雾雨真宫，阿笠博士倒是听柯南提起过雾雨真宫，但并没有见过真人或者照片，所以眼下也没有认出来。
　　而唯一可以回答毛利小五郎问题的柯南此刻也没有心思理会毛利小五郎，他正忙着和雾雨真宫的交谈。
　　“拜托了，给我们准备一下这场决赛的门票吧！”柯南双手合十，对着雾雨真宫鞠躬拜托到。
　　“......,不要！”虽然柯南的态度很是诚恳，不过雾雨真宫还是无情地拒绝了柯南的要求，“而且我现在也不可能给你搞来门票啊！”
　　这句话倒是实话，如果是比赛开始之前，那么搞来几张门票根本不是什么事，但现在比赛开始了你来要门票了，雾雨真宫怀疑柯南是在逗她！
　　“怎么会？你家势力那么大，会连一个球赛门票都搞不定？”柯南满脸狐疑地盯着雾雨真宫，他怀疑雾雨真宫就是不想帮忙，搞不到门票什么的都只是托词罢了。
　　“拜托了，我是真的有急事！”说着还怕雾雨真宫不信，柯南还凑到了雾雨真宫的身边，小声地说到，“有人打算借这场比赛像那个草地女王报复。”
　　雾雨真宫一脸诚恳地看着柯南：“你就是说破了天，我现在也给你搞不来多余的门票啊，这里是欧洲，不是日本！而且有人要报复那个什么草地女王，和我有什么关系？”
　　雾雨真宫的话也让急躁的柯南冷静了下来，是啊，这里是欧洲，雾雨真宫家的势力渗透不到这里好像也挺正常的？而且和自己不同，对面那个虽然说不上是坏蛋，但好像也不是什么正义感十足的人，对这种与自己无关之人的事情，心情好对方可能还会帮上一把，心情不好的话不去火上浇油就算不错了！
　　所以说还是得自己想办法进去吗？可恶，到底该怎么办呢？柯南继续陷入了冥思苦想之中。不过就在他冥思苦想的时候，一张门票被递到了他的面前。
　　“多余的门票没有，你想进去的话可以用我的门票。”
　　看着眼前的门票，柯南一脸懵逼，刚才不是还不愿意帮忙的吗？怎么这还没有一分钟呢，就愿意把自己的门票给他了？柯南背后突然感觉到一丝凉意，雾雨真宫的不寻常行为让他嗅到了阴谋的气息。
　　果不其然，雾雨真宫又继续说到：“不过我的门票上面的信息是女呢，你想进去的话，就女装吧！”
　　好家伙，柯南终于知道雾雨真宫为什么会这么做了，原来搁着等着他呢！就为了看他穿女装，柯南看着雾雨真宫，无语地翻了一个白眼，他总感觉雾雨真宫越来越无聊了！
　　“人命关天啊！你能不能不要在捉弄我了！而且这里也没有女装啊！”柯南只感觉自己脑壳痛，无语地对着雾雨真宫说到。
　　“对啊！人命关天的大事啊，所以我都把自己的票让给你了！至于要不要接受，那就是你的事情了。还是尽早决定的好，你现在每耽误一秒钟，钟，不能及时找出犯人的可能性就更大一分。”
　　“至于女装嘛，不用担心！”雾雨真宫摆摆手，然后从身后取出一个袋子，在柯南一脸呆滞的表情之中递到了他的手里。
　　女装嘛，变出来还不是轻轻松松？柯南就是要一百套，也丝毫没有问题！
　　柯南瞪着着他经典的死鱼眼，嘴角不停地抽搐着，雾雨真宫这家伙竟然随身带着女装？不对，她是女孩子，带着女装好像也没什么问题啊？
　　算了，柯南摇了摇头，将脑海中无用地思绪全部都甩了出去，现在不是想那些的时候，现在的问题是这件女装究竟是穿呢，还是不穿呢？看着手中的袋子，柯南陷入了纠结。
　　最后，柯南还是屈服了，默默地提着袋子走向了卫生间，一边走，柯南还一边不停地低声念叨。
　　“我这是为了案子，我这是为了案子！”
　　雾雨真宫看到柯南的样子也不由得乐出了声，然后心满意足地离开了，她并不是打算回赛场，而是打算去其他地方到处转转。反正她的计划还早，在比赛结束的时候才会开始，现在不着急。
　　随着两个人的相继离开，一旁的毛利小五郎才反应过来他好像被人无视了？
　　“两个不讲礼貌的小鬼！”毛利小五郎没好气地说到。
　　“好了，不要生气了，爸爸。”毛利兰看着怒火中烧的毛利小五郎，为了柯南之后不被揍一顿，赶紧安抚道，“而且柯南也顺利地拿到门票了不是吗？他可以进去了呢！”
　　而且女装的柯南，好像很可爱的样子！毛利兰心中不禁这样想到。
　　“切，那个小鬼进去能有什么用？能找到犯人吗？肯定只有我这样的名侦探进去才行啊！”
　　毛利兰和阿笠博士看着一脸不爽的毛利小五郎，无言以对。毛利兰还好，对于毛利小五郎的行为早就已经习惯了，而且在她看来，毛利小五郎虽然自大，但也的确解决了很多案子，说是名侦探也没有什么问题。
　　不过知道真相的阿笠博士对此可就真的无语了，毛利老弟啊，你的水平到底怎么样？你自己心里没点数吗？

　
　　ps:一会还有一章。
　

第247节 第两百三十一章 酒厂覆灭了吗？

　　人贵在有自知之明，但总有一些人，他们对自己的能力缺乏一个清醒的认识，譬如毛利小五郎！自己的推理水平到底是在什么层次，难道你心里没点数吗？
　　对此，阿笠博士也不知道该说什么了，为了柯南身份的保密，只能沉默不语。
　　说到这个身份，其实上一次小哀就已经告诉过柯南，酒厂已经被剿灭了，他的身份也没有必要那么严格的保密了，可以适当地告诉一些人，比如小兰。不过最后，不知道出于什么考虑，柯南还是依旧继续以江户川柯南的身份生活着，没有告诉小兰真相。
　　很快，柯南也成功地换上了雾雨真宫给的女装，柯南此刻杀了雾雨真宫的心都有了，因为雾雨真宫给他的居然还不是一套普通女装，而是一套女仆装！一个小孩子，穿着女仆装，别提有多怪异了，柯南感觉走在路上，每一个人的目光都聚集在他的身上，羞耻心瞬间爆棚！
　　不过眼下，柯南自然是没有选择的权力的。为了能够尽快地找出凶手，柯南只能继续穿着这套让他羞耻感十足的衣服。
　　走入场地，看着人山人海的观众，就算是观察力及其出众的柯南此刻也犯了难，整座会场几乎有一万五千名观众，想要在着一万五千名观众中，精确地找出犯人，谈何容易！
　　究竟该怎么办呢？柯南也陷入了思索。
　　视角来到另一边，雾雨真宫在会场周围到处转着，突然两个人引起了她的注意，那是两个穿着赛场工作服的工作人员，不过和一般的工作人员不同，他们还都戴着口罩。
　　因为两个人的气质实在是不像一般的工作人员，好奇的雾雨真宫也就稍微看了看他们面具下的真容，不看不知道，一看才发现这不是柯南的父母吗？世界知名推理小说家工藤优作，以及曾经风靡全日本的女演员，也是工藤优作的妻子工藤有希子，这两个人来这里干嘛？还打扮成了工作人员？
　　雾雨真宫不做任何掩饰的打量自然也引起了工藤优作夫妇的注意，他们也看向了雾雨真宫这边，然后走了过来。
　　工藤优作和工藤有希子走到了雾雨真宫的面前，摘下了自己的口罩，“初次见面，雾雨小姐，我叫工藤优作，感谢你对新一的照顾。”
　　“我叫工藤有希子，你可以叫我有希子姐姐哦！经常听新一提起你呢！”
　　工藤优作夫妇很是礼貌地和雾雨真宫打了个招呼，很明显他们对于雾雨真宫并不陌生，显然是有过一番调查。雾雨真宫对此倒也并不意外，她和柯南的交集不多，但也不少，做父母的会调查清楚自己孩子身边的人简直在正常不过了。倒不如说如果工藤优作夫妇不去调查她，那才是让人奇怪的事情呢。
　　“你们好，你们这是在cosplay?”雾雨真宫看着工藤优作两人，一脸好奇地问道。
　　她虽然记得柯南原著中有这么一个案子，不过当时柯南剧情太长了，这个部分的剧情雾雨真宫穿越前完全就是走马观花地看过一边而已，具体的细节已经记不清了，所以她是真的不知道工藤优作夫妇为什么会出现在这里。
　　工藤优作夫妇相视了一眼，然后工藤优作说到：“是这样的，我因为被苏格兰场的朋友拜托，所以一直在追踪着一件案子，在解开暗号之后，我发现对方这次的行动似乎是在这里，所以我和有希子才会乔装成工作人员，打算混进去。”
　　“不过，现在看起来说不定不用我们了呢。”说到这里，工藤优作也遥望了赛场一眼，“新一他似乎也追查到这里了呢。”
　　“是这样啊。”
　　听完工藤优作的讲述，雾雨真宫也知道了他们来此的目的，和柯南那个家伙一样，都是为了案子而来的，还真是一家人，性子完全是一模一样。
　　“那么你们现在来找我有什么事吗？”这两个人在见到自己之后就径直地朝着自己过来了，要说他们不是有事找自己，雾雨真宫才不相信呢。
　　听到雾雨真宫的话，工藤优作沉默了一下，然后开口说道：“的确是有一点事情想要向雾雨小姐请教一下。”
　　“我们想知道，雾雨财团对酒厂的打击究竟到了哪一地步？酒厂还剩下多少势力？”
　　这一问题不仅是工藤优作夫妇想要知道，fbi、克格勃、军情六处、中情局包括日本公安，通通都想知道，然而因为雾雨财团动用的都是私人力量，所以他们并没有办法得到具体的情报。眼下工藤优作夫妇既然碰上了雾雨真宫，也就抱着尝试的心态来询问试试了，雾雨真宫愿意告诉他们最好，不愿意的话也不是什么大事。
　　“就这事？”雾雨真宫还以为什么大事呢，没想到工藤优作夫妇想知道只是这些？
　　同样一件事在不同人的眼中，会有着不一样的看法。对于雾雨真宫来说，酒厂不过是小角色罢了，懒得管他的时候还可以蹦跶两下，稍微认真一点的话对方根本不会有任何还手之力。
　　但对于工藤优作夫妇，对于那些各国的情报组织来说，情况就不一样了。在他们的眼中，酒厂是一个存在了半个世纪之久，势力遍布了全球的超级犯罪组织，是一个极其危险，稍有不慎就会引发大灾祸的存在，他们自然会十分关心。
　　“酒厂的话Boss乌丸莲耶已经被我杀了，旗下的各个干部也已经被剿灭的差不多了，剩下的都只是一些小鱼小虾罢了，掀不起什么风浪。”雾雨真宫满不在乎地说到。
　　这些事情也不是什么不能说的秘密，所以她很是随意地就告诉了工藤优作夫妇，而且对于他们俩会不会把这个消息传出去也毫不在意。
　　言者无意，听者有心。雾雨真宫一番随意的话语却在工藤优作夫妇心中掀起一阵滔天巨浪，雾雨家的势力已经庞大到这种地步了吗？

第248节 第两百三十二章 这绝不是推理！

　　最后，工藤优作夫妇还是离开了，在从雾雨真宫这里了解到了酒厂的具体现状之后就离开了，对于酒厂的现状他们自然不会就这么相信雾雨真宫就这么相信雾雨真宫的一家之言，他们也会去通过自己的渠道验证。不过对于雾雨真宫所说的，其实他们心中已经大致相信了，因为雾雨真宫并没有骗他们的必要。
　　不过这么一看的话，雾雨家的实力就有点强的可怕了啊！一个存在超过半个世纪的古老组织说灭就灭，这已经完全超越了日本另外的四个财阀了，不论是四宫、铃木，还是大冈全部都已经比不上了，明明之前还都是在伯仲之间来着。自从雾雨久留美接手雾雨财团之后，雾雨财团就像开了火箭一样，实力飞速地提升。
　　在外人看来，这都是雾雨久留美的实力。原本工藤优作也是这个想法，不过刚刚和雾雨真宫聊过一番之后，在联想起平时和柯南的交流，他突然觉得也许雾雨财团的崛起更多的靠得不是那位神秘的掌舵人雾雨久留美，而是眼前这个还没有小学毕业的小女孩。尽管这个想法听上去有些离谱，但工藤优作的直觉告诉他，事实应该就是如此。
　　“好像快结束了吧？”雾雨真宫看了看赛场外大屏幕上比赛的转播，比赛已经进入了抢七局，很快就要落下帷幕。
　　应目前雾雨久留美的要求，雾雨真宫将计划开始的时间放在了赛事结束到领奖这之间的时间，赛事结束之后选手会短暂地离开球场，而领奖结束之前大部分观众也不会离开会场，是搞事的最佳时机了。其实就雾雨真宫本人而言，她是想现在就开始的，毕竟在比赛达到赛点，观众的注意力最为集中的时候搞事的效果最佳，不过谁让自己母亲也是那位草地女王的粉丝呢！就在等等吧，反正也要不了多久了。
　　不过很快，雾雨真宫就知道她错了，这场抢七局比她想象的要漫长的多！
　　“我去！这是在故意拖？”
　　雾雨真宫虽然并不熟悉网球，但她可以很轻松地看出来，草地女王虽然汗流浃背看上去很是辛苦，但其实是留有余力的，只不过不知道为什么一直都在和对手进行拉锯战，拖延时间罢了。
　　“该不会柯南那家伙这次碰上的事件就是和这位草地女王有关的吧？”雾雨真宫有些怀疑，不然对方的行动就太奇怪了，没法解释啊，打假赛吗？
　　雾雨真宫很快在球场中找到了柯南的位置，来到了他的身边。
　　“我说，你是在找犯人，还要多久啊？”
　　“你怎么有闲情逸致来关心我办案来了？”对于神出鬼没的雾雨真宫，柯南早就有了免疫力，一脸的淡定，“你要是嫌我慢的话就去把犯人找出来啊！”
　　柯南知道雾雨真宫绝对有能力找出犯人，但一方面为了满足自己的推理欲望，另一方面也是知道雾雨真宫根本不会帮他，所以柯南从来没想过要让雾雨真宫帮他寻找犯人。刚才那话也只是说说而已，其实柯南的眼睛一刻都没有离开观众席，一直在不停地追寻着。
　　“那个草地女王一直拖着不结束比赛也是和你现在要找的犯人有关？”
　　“是的，有人威胁她要在比赛结束的时候杀掉她的母亲，所以她现在在尽可能地拖延，而我则要在比赛结束之前找出凶手！”
　　好家伙，还真是和柯南有关，不过这样的话，还是尽早地帮柯南把犯人找出来算了。
　　这样想着，雾雨真宫看向了观众席上，一个戴着墨镜的金发女子映入了雾雨真宫的视线，她和那位草地女王之间的联系最深，应该就是对方的母亲了。
　　那么接下来，对她有着杀意的家伙就是，雾雨真宫循着眼中的因果之线看了过去，对面的观众席上，一个正在用摄像机一动不动拍摄着的男子映入眼帘，就是那个家伙。
　　雾雨真宫心念一动，一个装着玩偶熊的包裹出现在了她的手中，同时对面那个男子也消失在了座位之上，不过奇怪的是这么大一个人消失，周围的人却毫无反应，依旧继续投身于球赛之中，在不停为自己喜欢的选手加油助威。倒是那位草地女王的母亲，在不停地寻找着，虽然她是盲人，但是一个包裹从手中消失不见还是感受得到的。
　　“别看了，在这边。”雾雨真宫拍了拍专心致志观察着的柯南的肩膀，指了指身后的过道，刚才那个男子现在正瘫倒在那里。
　　“干什......”
　　被雾雨真宫拍了拍，柯南原本还不知道是什么情况，不过看到了瘫倒在过道上的中年男子，看了看他手中的摄像机，又看了看雾雨真宫手中突然出现的包裹，他瞬间就明白了。
　　“这是那个凶手？”柯南有点不敢相信地问道。
　　“是啊！”雾雨真宫一脸无所谓地回答到，只是抓了个凶手而已，至于这么大惊小怪吗？
　　“......”
　　柯南此时也不知道该说些什么，凶手被抓到，阻止了一起事件的发生，柯南自然是高兴的。但是自己找了许久都没有发现的凶手，却被雾雨真宫一下子就发现了，还顺道给抓住了，这让柯南心中很不是滋味，他的推理难道那么差劲吗？居然连雾雨真宫都比不过！
　　“你是从什么地方判断出来他是凶手的？”柯南不解地向雾雨真宫问道，难道有什么地方是他忽略了的吗？
　　“因为全场就他对那位草地女王的母亲有着杀意。”对于柯南的请教，雾雨真宫也一本正经地回答到。
　　阿这，柯南瞬间语塞，魔法竟然还能这么用的吗？感知杀意，也太方便了吧，侦探梦寐以求的技能啊！教练，我要学这个！
　　“可这不能当作证据啊！”柯南有些担忧地说到。
　　他自然相信雾雨真宫关于杀意的说法，但是不可能和警方这么说啊！那样的话警察非得先把他送到神经病院去不可。
　　“他身上带着引爆器，摄像机中也全部都是草地女王母亲的视频，足够当证据了。”雾雨真宫倒是没有像柯南那样担心，证据这东西还不好搞吗？就算没有，伪造一下不就有了，反正这家伙是凶手，伪造证据也不算是冤枉他了！
　　柯南的嘴角抽了抽，他还能说什么呢？怎么突然有种想放弃推理，学习魔法的冲动？

　
　　ps:第一更。
　

第249节 第两百三十三章 我可以帮你们（4000字）

　　不过柯南也只是感慨一下，真的放弃推理那是不可能的，柯南这家伙几乎把推理视为自己的第二生命了，怎么会轻易放弃？
　　既然有着证据，那么柯南也就不在犹豫，打算先把这个凶手绑起来，因为在交给警察之前，他得先想一个理由，他是怎么把这个家伙从观众席搞到这里来的！
　　“虽然不知道你这次为什么会帮我，不过还是谢谢了。要不你顺便也帮忙把这家伙交给警方吧？”柯南对着雾雨真宫说到，如果由雾雨真宫交给警方的话，那么他就不用花费心思，去想借口了！
　　雾雨真宫呵呵一笑，柯南的心思简直太好懂了，她一眼就看得一清二楚。
　　“呵呵，给我的话，我直接杀了！我可没有功夫去和警察扯皮。”
　　“......”好吧，雾雨真宫都这样说了，柯南还能怎么办？柯南可不会怀疑雾雨真宫话语的真实性，她说会杀，那就绝对会杀！
　　“对了，先让那位草地女王结束比赛吧，这么一直拖着也没有意思。”
　　雾雨真宫将手中的包裹递向了柯南，让她通知那个草地女王赶紧结束比赛，一场抢七局能让她脱了这么久，不得不说这个草地女王也真是人才，起码网球这方面，她的对手和她根本不在一个层次，完全被她玩弄在鼓掌之中。
　　“好像是哦。”被雾雨真宫这么一提醒，柯南才想起来，好像场中那位草地女王还在艰难地拖延着对手，是得通知对方一下。
　　柯南接过雾雨真宫递来的包裹，走到了场地的栏杆附近那是草地女王母亲所收到的炸弹包裹，见到这个的话就足够证明犯人已经被他们抓起来了。
　　果不其然，在见到柯南手中的包裹，得到柯南的暗号之后，草地女王也很快明白了犯人已经被抓住了，她的母亲已经安全了！放下了包袱的她也不在和对手拖延，干净利落地赢得抢七局，拿下了这届温布尔登决赛的冠军。
　　在比赛结束之后，赛场中的气氛也到达了顶点，看着人声鼎沸的赛场，雾雨真宫也不得不佩服自己母亲选择的这个场合，这里的确是最近最能吸引人的公开场合了！
　　看着场中选手已经退场，雾雨真宫也抬头看向了天空。
　　“要开始了。”
　　“什么要开始了？”雾雨真宫的话语被一旁的柯南听在了耳中，柯南好奇地问道。
　　不过不待雾雨真宫回答，柯南就已经知道了。在赛场观众的欢呼呐喊之中，天空裂了开来，一只巨大的龙爪从中伸了出来，落在了场地当中，坚固的草地瞬间裂开了！
　　场中瞬间变得鸦雀无声，所有人都呆滞地看着那道龙爪，不止是龙爪，很快整条巨龙都从裂缝之中踏了出来，仰天喷出一道龙息，仿佛在庆贺着它在这个世界的首次出现。
　　龙息被巨龙向天空喷射而去，很快又落了下来，就算是龙息也是受到万有引力的作用的！不过因为地球的自转和公转的原因，这些龙息落下的位置有些偏差，它们全部都向着观众席落了下来，一部分的观众席瞬间变成一片火海！
　　“快跑啊！”
　　场中顿时掀起了骚乱，每一个人都在冲着最近的出口奔去，拥挤，踩踏，生怕自己走慢了就会沦为巨龙的食物！这样的场景也随着转播传向了世界各地每一个正在看温网转播的人眼中，看着那特别给了一个特写的巨龙，所有人都只有一个想法，今天是愚人节吗？
　　“这是什么情况啊？你赶紧出手救救他们啊！”柯南看着眼前的惨状，赶紧对着身边的雾雨真宫喊道。
　　原本自从在东京见过那只巨龙之后，柯南就一直在留意着全球关于这方面的新闻，不过因为很久都没有什么相关的消息，加上雾雨真宫说过这件事情交给她处理，所以柯南也就不在关注，他认为雾雨真宫应该已经将事情解决了。
　　不过柯南未曾想到，时隔一个多月，他竟然在伦敦的温网现场再一次遇到了和东京一样的事情，与上次唯一有所不同的就是，这次的现场人更加的多，这只巨龙也比上次东京的那一只要更加的大！
　　“不要急，这次的主角不是我。”与慌乱的柯南相比，雾雨真宫显得不紧不慢，一点也不着急。
　　现在的一切和都还在雾雨真宫的计划之中，这次的主角也不会是她，而是普蕾西亚。先让巨龙出场，造成一定的伤害展示力量，然后再由普蕾西亚出手制服它，向这个世界展示魔导器的力量，将魔导器全面的推广开来。雾雨真宫之所以出现在这里，也只是防止普蕾西亚不是这只龙的对手，来压阵罢了。
　　“你还在等什么啊！现场已经死了那么多人了！”
　　柯南看着丝毫没有动手迹象的雾雨真宫，激动地冲了上来，不过就在他冲到雾雨真宫眼前的时候，一道无形的力量压在了他的身上，将他压倒在了地上。
　　“为什么？”就算被压倒在地上无法动弹，柯南也还是倔强地抬起了头，紧盯着雾雨真宫。
　　雾雨真宫没有过多理会他，只是简单地说到：“有的时候一些必要的牺牲是难免的。”
　　如果这只巨龙出场没有造成任何伤害的话，怎么能让其他人真正认识到这只巨龙的力量呢？如果不能正确认知巨龙的力量的话，他们又要怎么样去评判魔导器的价值呢？只有先造成一定的损失，才能真正起到推广魔导器的作用，这也是雾雨真宫这次计划的主要目的。
　　当然想要达成这个目的，一处灾害自然是不够的。目前全球各处都有着来自异世界的入侵，只不过按照雾雨真宫的要求，其他地方所入侵的人上帝他们选派的都是实力一般的，可以被现代武器解决的那种；只有伦敦这一只，是实力真正达到了大陆级的巨龙，听说是以前龙世界一只巨龙，不过失去了智慧，见人就杀，不分敌我，所以一直被囚禁着。
　　观众席上，普蕾西亚也撑起了防御罩，保护住了自己和雾雨久留美，看着场中肆虐的巨龙，问道：“怎么样？要现在出手吗？”
　　雾雨久留美摇了摇头，“现在出手还太早，在等一等，等英国军方动手了再说，不让他们试一试，他们怎么能清楚这只巨龙有着怎样的力量呢？”
　　“嗯。”
　　普蕾西亚也点了点头，的确，雾雨久留美说的很有道理。于是，普蕾西亚也就继续坐了下来，和雾雨久留美一起等待英国军方的到来。一边等着，普蕾西亚也在一边观察着巨龙，为一会的战斗做起了准备。
　　很快，一排的战斗机也出现在了远处，战斗机速度很快，不一会就从远处来到了附近，看着天上不断靠近的战斗机，还在场中没能逃出去的人们欢呼了起来，他们总算是迎来了救星了！
　　一颗颗炸弹被从上空投放而下，巨大的爆炸以场地为中心爆发了开来，滚滚的浓烟直冲云霄，整个中心球场被夷为了平地。
　　赛场中，因为雾雨真宫的保护，所以柯南还是安然无恙的，只是看着眼前的以前，柯南双眼失神，根本不知道该说些什么。
　　“我说过吧，有的时候牺牲是必要的，不管是对谁来说都是一样。”雾雨真宫指了指一片狼藉的球场，对着柯南说到。
　　因为巨龙的威胁，所以即使球场中还有着不少没有撤退的观众，军方也毫不犹豫地动用了战斗机和炸弹，如果不是这里是伦敦，恐怕早就有着导弹冲这里飞过来了！因为如果能解决这只巨龙，那么这些牺牲对与军方和政府来说，都是值得的。
　　柯南就那样呆呆地望着眼前的滚滚浓烟，什么都没有说。雾雨真宫见状也没有再说什么，能不能理解是柯南自己的事情，她也不需要柯南理解。能够给他解释，已经是看在柯南是主角的份上了。
　　爆炸掀起的滚滚浓烟掩盖住了巨龙的身影，赛场外围，全世界看着直播的人们，还有军方，全都在关心着巨龙的现状，是已经被这些大当量炸弹给炸死了，还是受伤了？
　　不过很快，浓烟散去，其中的场景却让所有关注着这里的人都失望了，这只巨龙根本毫发无伤！一阵绿色的幽光覆盖了它的全身，帮助它抵御了炸弹的伤害，这是巨龙特有的龙语魔法。
　　在上方盘旋着的战斗机见到炸弹并没有伤害，纷纷继续展开了行动，一颗颗子弹通过机身子弹的枪管向着巨龙发射了出去。
　　子弹打在巨龙的身上，擦出了剧烈的火花，连大当量炸弹都伤不了的巨龙自然不会被这些小小的子弹被伤害到，这些子弹连给它挠痒痒都做不到，根本毫无用处。
　　不过尽管毫无用处，这些战斗机依旧在义无反顾地向着巨龙射击着，哪怕他们在不断地被巨龙击落也是一样，他们的目的就是拖延住这只巨龙。很快，远方又一架飞机飞了过来，不过和之前的战斗机不一样，这架飞机上面搭载了一个奇怪的装置。
　　“一号机到达指定位置。”
　　“次声波武器就位。”
　　“充能完毕。”
　　“攻击开始。”
　　很快随着攻击开始的命令，一道肉眼看不见的波动从那台奇怪的装置传了出来，向着巨龙传递了过去，那是英国军方压箱底的声波武器，这次是特意为了这只巨龙才搬了出来。
　　“吼！”
　　不过很明显，军方完全小看了这只巨龙。即使是肉眼根本无法观察到的声波，也躲不过巨龙的感知，一声蕴藏着庞大魔力的龙吼发出，与声波武器的声波发生了碰撞，又是一阵巨大的爆炸！
　　不过可惜，巨龙依旧毫发无伤。一道龙息从巨龙嘴中喷涌而出，比起之前的龙息，这一道龙息才是真正的用上了全力，天上还残余的战机全部都被一扫而空，龙息直接冲向了遥远的天际。
　　“这不可能！”
　　不远处的一个军事基地之中，一群军人看着显示器中的画面发出了不敢置信的怒吼！他们可以接受声波武器无法制服巨龙，但也不能一点伤害都没办法造成吧？那可是他们压箱底的武器啊！如果连这都无法制服这只巨龙，那他们还能怎么办？动用导弹，甚至更强的武器吗？
　　别开玩笑了，那可是伦敦啊！在没有真正走到绝路之前，没有人敢做出向伦敦发射导弹的命令。
　　就在这些军官们一筹莫展的时候，一道通讯被传了进来，或者说是强行传了进来。因为这道通讯根本没有获得他们的许可，直接就是强行接入了进来。
　　随着通讯的接入，一道人影也出现在了显示器之中，这道人影自然就是雾雨久留美。
　　“啊啦，史密斯将军，我觉得你们现在可能需要一点点小小的帮助呢。”画面之中，雾雨久留美微笑着说到。
　　“雾雨夫人，你想说什么？我现在没有时间和你闲扯！”
　　指挥室中，为首的一个满脸白胡子的老人紧皱了眉头，对方的通讯居然能强行进入他们的指挥系统吗？是雾雨财团新的技术吗？不过很快，史密斯将军就不在想这些，事有轻重缓急，这些还是之后再去考虑吧，现在的话先把那只在首都肆虐的巨龙解决才是第一要务。否则的话，后果即使是他也难以承受。
　　“不要那么拒人于千里之外嘛，不妨先看看我现在在哪里？”随着雾雨久留美的话语，整个显示器中的画面也逐渐拉远，雾雨久留美身后的背景也显露了出来。
　　看到对方身后的画面之后，史密斯将军的脸色瞬间变了！
　　“你为什么会在那里！”
　　“这不重要！”雾雨久留美指了指身后还在肆虐着的巨龙，“那个才是将军你现在该关心的事情吧！”
　　“你想说什么？”史密斯将军皱着眉头，不知道雾雨久留美究竟想要说些什么。
　　“我想说的其实很简单。”看着史密斯将军，雾雨久留美脸上洋溢起了灿烂的笑容，“我可以帮你们解决它哦！”

　
　　ps:四千字的二合一章节，多出来的一更是我还悬赏了，呜呜，摸鱼了那么久，我又开始还悬赏了。
　　目前欠更：60章，女装欠更：10章。
　

第250节 第两百三十四章 大魔导士

　　“代价呢？”
　　雾雨久留美的话之后，史密斯将军的眉头皱得更深了，雾雨久留美的行为简直就差把趁火打劫两个字写在脸上了。
　　史密斯将军没有怀疑雾雨久留美是在说大话，虽然这种他们军方都解决不了的怪物，一个日本的财阀跑过来说有办法解决就挺离谱的。不过既然雾雨久留美这个时候会找上门来，那么她就绝对是有着一定把握的。不管是这只怪物就是雾雨财团搞出来的，亦或是雾雨财团有什么不为人知的隐藏力量，现在来说都不是最重要的。
　　眼下，对于史密斯将军来说，第一要务就是解决掉那头在伦敦中肆意妄为的巨龙，不能再让那只巨龙继续破坏下去了！其他的事情都可以先放一放。
　　本来史密斯将军已经打定主意，只要雾雨久留美的要求不是过分到无法接受，那就先答应再说，不过当雾雨久留美开口之后，却远远地超出了他地预料。
　　“不需要，我分文不取。”
　　听到这话，史密斯将军并没有开心，因为天下没有白吃的午餐，雾雨久留美虽然不提条件，但是肯定不会是免费出手的，绝对有所图谋，而且所图甚大！要知道有句话说得好，免费的才是最贵的！
　　“既然你不要任何报酬，你干嘛联系我，直接解决掉那只巨龙不就完了。”史密斯将军没好气地对着雾雨久留美说到。
　　“不不不。”画面之中，雾雨久留美摇晃着手指，脸上还是那一直未变的微笑，“我们可是良好的合作关系，在伦敦动用武力，自然是要得到你们的许可的。”
　　史密斯将军的嘴角抽了抽，都这个时候了，装什么装啊！他可不信雾雨久留美会是这么守规矩的人，要是她这么守规矩的话，雾雨财团早就被人吞得一滴不剩了！
　　“行了，我现在没有功夫和你扯皮。”史密斯将军大手一挥，打断了雾雨久留美的话语，“你究竟要什么？只要不过分，都可以商量。”
　　“我真的什么都不要。”
　　画面那头雾雨久留美摆出了一副你怎么就是不信我的表情，看得史密斯将军一愣一愣的，话都说到这份上了，还是什么都不要？史密斯将军不由得怀疑，难道真的是他以小人之心度君子之腹了？
　　不过很快，雾雨久留美话锋一转，“当然事后你们会不会主动塞给我报酬，我就不得而知了。”
　　果不其然，史密斯看着画面之中雾雨久留美自信的样子不知道该作何反应，就知道不可能是免费帮忙的！不过这样也好，如果雾雨久留美真的什么都不要，史密斯还不敢让她帮忙呢！
　　“那么你的计划是什么？我只有几个要求，一是尽快，二是尽量减少损失！”
　　如果雾雨久留美没办法做到这两点的话，那么还不如他们自己动手呢！在史密斯看来，英国军方不是没办法解决掉这只巨龙，只是这只巨龙出现的地点实在是太尴尬了，让军方多少有点不敢动手。
　　“放心，没有问题！至于计划嘛，你先看看这份资料吧，这是我们最新推出的一份产品，至于它的实用性嘛，你接下来就知道了。”
　　就这样说着，雾雨久留美的身影也消失在了显示器之中，取而代之的是被传输过来的一份资料文件。看见文件的一刹那，史密斯将军的脸色更黑了一分，通讯也就算了，连文件都是想传就传吗？他们还没接受呢！
　　看来军方的网络系统是时候来一次全面的升级了！
　　史密斯将军一边这样想着，一边让副官将文件打开，他倒要看看雾雨久留美传送过来的是什么东西！不过才只看了两眼，史密斯将军的脸色就又变了，急忙对着副官说到。
　　“赶紧把现场的画面调出来，放到最大！”
　　如果那份资料中的是真的话，那么整个世界的格局都会发生翻天覆地的变化的！
　　......
　　会场之中，雾雨久留美也挂断了和史密斯将军的通话，这样的通话此时此刻在全球任何一个被入侵的地方都在上演着，只不过通话的双方不是雾雨久留美和史密斯，而是换成了雾雨财团当地的负责人和当地的军方首脑罢了。
　　“商谈结束了？”普蕾西亚看着挂断了通讯的雾雨久留美，平静地问道。
　　“平等地交流，那才叫商谈。”雾雨久留美摇了摇头，“但这场博弈，双方根本就没有站在一个高度之上。”
　　普蕾西亚对此倒是没有说什么，她对于这些不感兴趣，雾雨真宫交给她的任务就是帮助研制在柯南世界可以使用的魔导器，以及保护雾雨久留美的安全而已，这些事情不在她的考虑范围之内。
　　“那么我就动手了？”
　　“嗯，拜托你了。”
　　雾雨久留美和史密斯的谈话虽然简短，但到底也花了一些时间，在这简短的时间里面，原本破坏范围还仅限于中心球场的那只巨龙在将赛场破坏地一干二净之后，也开始向着周围开始移动。
　　不过就在它再一次准备喷出龙息，将眼前的事物摧毁殆尽的时候，一道法阵出现在了它的面前，法阵之上伸出了熟道锁链，将巨龙的嘴牢牢锁住，阻止了龙息的喷射。
　　赛场周围，还没有来得及逃离的人群看到这一幕，提着的心都松了下来，刚才那一刻他们还以为死定了呢！毕竟就连军方那种轰炸都没办法伤到巨龙，谁知道千钧一发之刻，居然得救了！
　　在意识到自己得救之后，在场所有人的目光都集中到了巨龙身前，那里一个有着灰色长发的中年女人正悬浮在那里。她的双手一只手托着一本打开着的书本，另一只手则伸向前方，维持着那锁住巨龙的魔法阵，整个人看上去云淡风轻，显然这还不是她的全力。
　　“是时候该解决你了。”
　　普蕾西亚伸手一挥，手中的书本开始快速地翻动，与此同时，足足六个巨大的原型法阵同时出现在了她的身后。
　　“次元干涉。”

第251节 第两百三十五章 雾雨真宫真正的计划

　　普蕾西亚，曾经闻名米德芝尔德的魔导科技研究员，当然除了研究员之外，她还有一个身份也让人不能忽视，那就是S级的大魔导师！
　　作为S级的大魔导师，普蕾西亚自然是有着她自己的长处的，就好像奈叶擅长炮击类魔法一样，普蕾西亚作为S级魔导士，最为擅长的就是次元魔法了。
　　原著之中，就算是重病之躯，她也能在次元庭院之中隔着世界从菲特和奈叶手中强行抢走被封印的圣石之种，尽管当时奈叶和菲特实力都为达到巅峰，还刚刚经历过一场大战，但这也不能掩饰普蕾西亚的强大，身体完好的普蕾西亚绝对无愧于她S级大魔导师的名号。
　　而普蕾西亚眼下所施展的魔法“次元干涉”更是她所掌握的压箱底招式之一。一般来说，一个魔法展开的法阵越多，它的威力也就越强，这一点不论是米德式还是贝尔卡式都是一样。正常的魔法基本都只会展开一个法阵，但眼下普蕾西亚所使用的“次元干涉”却同时开启了六个法阵，由此可见这个魔法的威力。
　　这是真正的大魔法，而且和原著中不同，现在的普蕾西亚可没有关闭魔力的物理伤害，这一击是普蕾西亚真正压箱底的大杀器。
　　一道道紫色的雷霆从普蕾西亚身后的法阵之中泛出，不过只是蔓延了一点点就消失不见，下一秒就又出现在了远处被普蕾西亚束缚住的巨龙身上！
　　紫色的雷霆威力极其可怕，巨龙那大当量炸弹都伤不了分毫的身躯在紫色雷霆之下却好像纸糊的一样，被轻易地撕碎了，巨龙身体痛苦地扭动了起来，嘴中想发出愤怒的吼叫，然而却被锁链紧紧地束缚着，无法张开。
　　“啧，结束了。”底下，雾雨真宫看到这里也断言出了战斗的胜负，这场战斗普蕾西亚赢了。
　　龙世界那里还是没有舍得送来太强的炮灰啊！这只巨龙的实力虽说也还不错，但是在龙世界也就只能中游偏上罢了。不过算了，雾雨真宫也懒得计较这些细节，反正目的达到了就好。
　　“喏，我就说吧，这次的主角不是我。”
　　到了这时候，雾雨真宫也放开了对柯南的压制，指着天上的普蕾西亚说到。
　　“这一切都是可以阻止的！只要你在那只巨龙出现的时候制服它就好了！”柯南脸黑得异常，指着雾雨真宫说到。
　　“我为什么要制止它？”雾雨真宫反问到。
　　一者，中心球场这里的根本没有雾雨真宫所在意的人，之所以选择这里等到比赛结束才动手还是因为自己母亲的要求，因为自己母亲是那位草地女王的粉丝，所以才让雾雨真宫在比赛结束之后在开始计划，这样她就有时间去把那位草地女王送到安全的地方了。
　　二来嘛，借着这次的机会，雾雨真宫可以真正地将魔导器推向世界，在异世界入侵的威胁之下，魔导器出现会迎来的反扑和会导致的动荡会降至最低，没有比现在更好的时机了。
　　当魔导器真正的推广开来之后，雾雨财团的实力也会一跃千丈，真正地走到世界顶端，不会在惧怕任何人，到时候雾雨真宫才能放心地离开啊！
　　没错，雾雨真宫接下来打算离开很长一段时间了。以前，虽然各个世界之间的时间流速有着差异，但雾雨真宫都会在办完要做的事情之后尽快回来，就是因为担心自己母亲雾雨久留美。之后在给了丽塔蔓影，以及从奈叶世界把普蕾西亚拐来了之后，她停留在异世界的时间才渐渐地长了起来。
　　就算如此，她每一段时间还是会回来一趟，因为家里又多了一个要陪伴的小哀。加上那时候雾雨真宫对提升实力并没有太过于急切的要求，所以也就呆在柯南世界的时间更多一点。
　　不过现在情况不一样了，很明显的，梦魇空间已经盯上了她们这个聊天群成员的世界了！花火的世界，小玉的世界，还有其他人包括雾雨真宫自己的世界，都面临着这个威胁。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，一直就这么被动地防御梦魇空间的入侵不是个办法，智者千虑，还必有一失呢！一昧的防御，早晚会被梦魇空间找到破绽，只有找到梦魇空间的所在，将它打爆，才是解决问题的根本方法！
　　但是以雾雨真宫现在的实力显然做不到这一点，她需要更快地提升实力了！而想要更快地提升实力，异世界显然比纯日常，低魔的柯南世界要更加适合。
　　也正是因此，雾雨真宫这次才会借着异世界入侵的机会，制定这个计划，一举将雾雨财团送到世界的最顶端，到时候再加上丽塔、普蕾西亚还有八云紫的策应，她也就不用担心母亲还有小哀了，可以全身心地投入到其他世界去了。
　　当然这些事情雾雨真宫没有和柯南解释的打算，解释了柯南也不一定会理解，她只要计划还在照预想地进行就可以了，其他的雾雨真宫都无所谓。
　　很快，天上的战斗也落下了帷幕，巨龙在普蕾西亚的“次元干涉”魔法之下，被整个泯灭了，只留下少许残余的身体。这些身体被英国军方的人给带走了，对此雾雨久留美和普蕾西亚都没有阻拦。只有真正研究这些残余的身体，他们才会知道这只巨龙的身体坚硬程度到了一个什么样的地步，到时候他们才会真正明白普蕾西亚的实力，明白魔导器的价值！
　　东京湾，一只刚刚被释放的堕天使降临在了这里，在造成了巨大的破坏，击溃了来袭的军队力量之后，还没来得及大开杀戒呢，就被一阵巨大的黑影给包围吞噬了，而驱使这些黑影的是一个“恰巧”路过的女仆；米国西海岸，原本繁华的都市全部都化为了一片焦土，这些伤害并不是由降临在这里的怪物造成的，更多的是一个背后长着奇怪翅膀，头顶光环的“天使”所造成的，对方挥手一道漆黑色的能量，直接将怪物和都市一起化为了灰烬！
　　于此同时世界各地，这样的场景相继发生着，所有人都知道，时代要变了！

第252节 第两百三十六章 魔神的补给小屋

　　璃月，位于提瓦特大陆东方的富饶港湾。傲然矗立的山麓与石林、广袤的平原与生机勃勃的河滩共同构成了璃月的丰富地貌，在四季分明的气候下焕发出多彩的风华。
　　璃月港则是这片国度上人们最为庞大的一处聚集之地，作为提瓦特最大的集贸港口，璃月港为璃月的海上贸易奠定了坚实的基础，同时也是来访璃月的必到之地。
　　统治璃月的神明是岩之神摩拉克斯，当然作为七神之中最为古老的存在，已经存活了六千多年的他自然不会只有一个身份，武神、灶火之神、契约之神，当然还有在这璃月港中最为出名的商业之神！
　　作为被商业之神统治的国度，璃月港自然是一座盛行着商业贸易的城市。在这里人们在摩拉克斯制订的规则之下尽最大的可能去赚取更多的利润，这里人人都是商人。而不久之前，这座有着有着三千七百年历史的城市之中，又出现了一家小店。
　　和璃月港中那些层出不穷的大商铺相比，这家店铺占地不大，从外面看上去也没有什么出众的地方，除了它能在玉京台的正前方，璃月港的黄金地段开着之外，就和这座城市中遍布着的小店并无什么不同，小店的门前还竖着一块招牌，写着店铺的名字——魔神的补给小屋。
　　走进店铺，与看上去的狭小不同，这家小店内部的空间远比看上去的要大得多。店铺之中，一排排的货架林立在其中，上面还摆着一个个箱子，这就是这家店卖的货物。
　　店铺之中现在并没有客人，只有一个金发少女和一个奇奇怪怪的人偶在。少女就那么静静地坐在那里，在不停地打量着手中地一块晶莹剔透的星形石头，而那个人偶少女则坐在一个漂浮着的圆球上，在不断地整理着货架上的箱子。
　　金发少女正是离开了柯南世界，重新又来了提瓦特大陆的雾雨真宫，至于那个人偶则是雾雨真宫在穿越世界的过程中顺手捡到的，雾雨真宫也认识，是她在穿越前玩的一款手游崩坏三中的角色——苍玄之书，不过为什么会在穿越到提瓦特大陆的过程中见到它，雾雨真宫就不是很清楚了。
　　小祖宗.jpg
　　现在的雾雨真宫虽然可以主动穿越世界，但穿越世界的过程，雾雨真宫还是不是很清楚的，她只是启动术式，然后在到达目的地前感觉撞到了些什么，在到达提瓦特之后就发现了一动不动的苍玄之书了。
　　（雾雨真宫穿越前玩过崩三，但没玩过原神，也不知道原神其实是和崩三一个世界观的。）
　　在给缺乏能量而陷入关机的苍玄之书重新注入了能量之后，因为是一个陌生的环境，所以苍玄之书也就一直跟着雾雨真宫了。在雾雨真宫开了这家店之后，也一直帮着打理。
　　“我说你准备的这些箱子的概率也实在是太低了吧！在璃月港我们店铺的风评已经差到不行了啊！”一边打理着补给箱，苍玄之书一边向雾雨真宫吐槽道，她这几天已经见到好几个哭着从这里跑出去的人了。
　　“别瞎说，我的箱子就没有空的，绝对出货。”听到苍玄之书的话后，雾雨真宫反驳着说到，至于风评，那是什么？能吃吗？她并不担心她的店铺会无人前来，因为她在开店之前就和人达成了契约，对方会帮他宣传的，那是一个绝不会违背契约的人。
　　“是啊！”苍玄之书点了点头，“如果连开出一只袜子也算是出货的话，那你的箱子的确是绝对出货！”
　　正如雾雨真宫说的，她的箱子就没有空的，每一个里面都能开出东西来，当然具体是什么，那就不好说了，得看各人自己的运气了。运气好的，可以从这里面开出绝对的好东西，武器、圣遗物、圣痕，甚至是其他世界的力量体系！当然如果是非酋的话，就像苍玄之书刚才说的那样，一只袜子也是有可能的。
　　当然有可能开出那么珍贵宝物的箱子，自然也不是可以简单地买到的！在雾雨真宫这里，提瓦特大陆通行的摩拉并不能用，向要从她这里购买补给箱的话，需要的是她现在一直在盘着的石头，原石！
　　摩拉，由岩之神摩拉克斯身体一部分制成的珍贵金属，其中蕴含着岩之神的一部分神力，是整个大陆都通用的货币！但原石的话，其珍贵程度还要在摩拉之上。由摩拉克斯制造的摩拉雾雨真宫可以轻易地仿制，甚至她制作的赝品都可以以假乱真，让摩拉克斯本人都分辨不出来，但原石的话却不行。
　　这种由创世结晶转化而来的神奇石头，其中蕴含着提瓦特大陆的创世之理，这是雾雨真宫也无法仿制的珍贵之物！当然与它的珍贵相对应的，它的数量也极其稀少，普通人基本很难见到。雾雨真宫之所以在璃月港建立这家店，收集原石也是目的之一。
　　“哼哼，那我可管不着，自己运气不好罢了。”雾雨真宫淡定地说到，“而且这些原石也不全是我拿的啊，不也给了你一部分吗？”
　　骗，不是，赚来的原石雾雨真宫也并非全部都自己收下了，也给了一部分给苍玄之书，就当做她在这里帮忙的工资了！
　　“这倒是，那要不概率在调低一些？”
　　被雾雨真宫这么一提醒，苍玄之书才想起来，这些原石她好像也有份的啊！每次雾雨真宫赚到一笔原石，都会分一些给她，这样的话，岂不是说赚的越多，她分得就越多？那这补给箱的概率不如在调低一些吧！
　　雾雨真宫看着陷入了奇怪状态的苍玄之书，嘴角抽了抽，这个武装人偶是不是摔坏了？不过调低概率，雾雨真宫也有些心动，不是为了赚更多的原石，只是为了多看一看那些人开箱之后的绝望表情罢了！那种氪金之后开箱，却只能吃保底的心情，雾雨真宫刻骨铭心，就算是穿越，也没能将之抹去！
　　不过心动归心动，雾雨真宫最后还是放弃了这个诱人的想法。
　　“不要，就让他们凭运气抽吧，真要运气好，那我也不介意亏一点。”
　　暗箱操作这种事情，她雾雨真宫不屑于去做，更何况这个世界上哪来那么多运气好的欧皇，雾雨真宫开店的这些天，就只有一个人成功地从她这里开走过一套四星圣遗物，剩下的人开到的全是辣鸡。更何况补给箱之中的东西，其实大部分都是雾雨真宫自己，以无限书库之中的资料配合心即理的能力，自己制作的！完全是无本生意，所以丝毫不担心亏损的问题。

第253节 第两百三十七章 第一个员工

　　“好吧，概率的问题先不谈，这些补给箱也实在是太多了吧！我一个人根本整理不过来好吧，你倒是也来帮帮忙啊！这不是你的店铺吗？”说着说着，苍玄之书像是想起了什么，向雾雨真宫抱怨道。
　　店铺从外面看不大，但内部其实被雾雨真宫用空间魔法扩展过，内部的空间几乎可以媲美整个璃月港！而这么大的店铺之中，几乎全部都是堆满了补给箱的货架，由此可以想象，苍玄之书的工作量到底有多大！
　　每时每刻都有新的补给箱被雾雨真宫制作出来，而这些都要由苍玄之书去上架整理，她一个武装人偶，根本忙不过来好吗？
　　“不是已经发布了招聘广告了吗？等有人来应聘，你就可以轻松了!”雾雨真宫无所谓地说到。
　　看着雾雨真宫毫不在乎的态度，苍玄之书嘴角也鼓成了一个包子，这家伙有的时候和赤鸢那个木头还真是像，一点都不知道体贴别人！
　　就在这时，店铺的门被推开了，一个穿着华服，梳着紫色的双马尾，头上还顶着一对猫耳一样发型的少女走入了店铺。一进入店铺，少女就露出了震惊的神色，这间店铺不简单！
　　雾雨真宫抬头看了一眼，就没有继续理会了，店里的客人是由苍玄之书招待的，她根本不管这些的。现在进来的这个少女看上去有些特殊，英国不是普通人，不过这还引不起雾雨真宫的注意。
　　“客人您好，怎么称呼？是要来购买补给吗？”看着走进来的少女，苍玄之书很快迎了上去，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　看着迎面飞来的苍玄之书，少女也收起了四处打量的目光，转而好奇地看着漂浮在空中的苍玄之书，一个没有见过的奇异生物呢？大得惊人的店铺，没有见过的奇异生物，少女觉得这次的事情似乎变得有些复杂了，这好像不只是一家坑人的黑心商铺那么简单？果然凝光那个家伙特别关注这家店铺不是没有道理的。
　　“你好，我叫刻晴。”少女向着苍玄之书自我介绍道，“至于我来这里的话是因为看见了你们在总务司发布的招聘公告，我想来应聘。”
　　“真的！”听到刻晴的话之后，苍玄之书突然大喊道，其脸上的惊喜表情比有生意上门还要更加开心，总算有人来分担她的工作了！
　　“总算有人来应聘了！明明我们发布的工资不算低啊，居然这么多天才来了你一个应聘的，就你了！”苍玄之书当机立断，发布了这么多天都只有一个人来应聘，这要是不要，谁知道什么时候才会再来人应聘啊？
　　听到苍玄之书的话，刻晴的脸上露出了不易察觉的尴尬。的确就如苍玄之书说的，她和雾雨真宫开出的工资不仅不低，甚至很高，但始终没有人来应聘，这自然是不正常的。究其原因，还是因为她，刻晴！是她在总务司那里拦下了雾雨真宫的招聘告示，看不到告示，你许诺再多的工资也没人知道啊！
　　之所以能做到这一点，那是因为她刻晴正是掌管着整个璃月的璃月七星之中的玉衡星，在总务司拦下一份招聘告示，对她而言简直易如反掌。至于为什么这么做，刻晴自然也是有着自己的理由的。
　　作为信奉实用主义的实干派，刻晴的行动力极强，与寻常的贵族大小姐不同，只要是有价值的事情，刻晴都更喜欢亲历亲为，曾经为了制订工人待遇改善计划，她曾经亲赴现场体验过两个月的工人生活。
　　而现在她亲自来雾雨真宫的店里应聘也是相同的道理，因为雾雨真宫卖的补给箱价格太贵，出货率太低，有些在她这里买箱子却没能出货的人气不过，向总务司举报了。原本这应该是由总务司派人前来调查的，不过恰巧被刻晴看到了，刻晴联想起之前她好像在凝光的群玉阁上看到过这家店铺的信息，所以起了兴趣，打算亲自调查。
　　“刻晴，你的工作很简单，就是整理这些箱子，把它们整齐地排到货架上就好。”苍玄之书指了指店铺之中的货架，继续说到，“一个月五百万摩拉。”
　　？？？
　　就算是出身贵族大家的刻晴也被苍玄之书的话给震惊到了，五百万摩拉？这可不是什么小数字。对于刻晴来说自然不算什么，但对于那些普通的工人来说，这几乎是他们十几年不吃不喝才能赚到的巨款！为什么会开出这么高的工资？
　　“这个价格是不是太多了？而且之前的招聘告示上不是一个月三十万摩拉吗？”刻晴掏出了从总务司拿到的告示，问道。
　　“不多，不多，你不偷懒的话，这些就都是你应得的。”苍玄之书摇了摇手，“那份告示是十几天之前的价格了，现在自然是涨了，而且之后说不定还会涨的。”
　　奇奇怪怪的，刻晴看着苍玄之书，总感觉她话里有话。不过刻晴现在并没有多问，这里面究竟有什么猫腻，就让她自己来查清楚吧。
　　“那好，就这么说定了。”刻晴也在招聘告示上签下了自己的名字，这样一来在璃月总务司那里，她和雾雨真宫以及苍玄之书的雇佣关系就成立了。
　　“至于偷懒的问题，我自认不会。如果工作都不能恪尽职守的话，我自然无颜来领受这份工资。”刻晴一脸认真地说到。
　　暗中调查店铺是工作，但替雾雨真宫和苍玄之书收拾货架也是工作，对于工作恪尽职守的刻晴自然是不会在这种事上打折扣的，所以这份工作，她肯定会认真地完成，当然对于店铺地调查也会同时进行就是了。
　　“那就好，那就明天正式来工作吧。”
　　要收拾几乎相当于可以媲美整个璃月港空间的货架，苍玄之书觉得一个月五百万摩拉还算少的了！苍玄之书看着一脸认真的刻晴，到时候给她多结算一些吧，反正摩拉不像原石，对于雾雨真宫来说，摩拉这种东西，要多少有多少。

第254节 第两百三十八章 愚人众是什么？

　　“你们这绝对是骗钱！骗子，还钱！”
　　雾雨真宫的店铺之中，一个衣着华丽的中年男子气急败坏地指着面前的一堆箱子吼道，他已经在这里开了十个箱子了，结果什么有用的都没出，差点没给他气死！
　　“客人，开箱之前我们就说过哦，能开出什么全凭运气，这可怪不到我们头上！”苍玄之书一脸淡定地解释到，这样的场景她这些天见多了，除了少数几个人开出了些有用的东西之外，其他大部分人开完之后都是这个反应。
　　“1600原石啊！原石啊，不是摩拉啊！就给我了这些破烂？”中年男子指着被他气得丢在地上的东西，一株甜甜花、几颗绝云椒椒、半株清心，唯一一个还算值点钱的就是一个常燃火种了，然而这也远远不值1600原石啊！
　　“退钱，要不就拿出点等价的东西给我！”男子大声地说到。
　　“不行哦，客人。”看着明显气急败坏的中年男子，苍玄之书也皱起了眉头，“开箱和赌石一样，玩的就是一个运气。你去赌石难道还会有退款的吗？”
　　“你不给我退？你知道我是谁吗？我可是茂......”
　　“丢出去。”中年男子的话还未说完，一直静静地坐在边上的雾雨真宫就开口打断到。
　　“好嘞！”听到这话，苍玄之书顿时喜笑颜开，她早就想这么干了。
　　“你干什么？我警告你啊，我可不是好惹的！哎呀，好痛。”
　　中年男子的话还没说完，他整个人就被苍玄之书给丢出了门外，苍玄之书并非是战斗型武装人偶，战斗能力不强，但那也是相对来说的，对付一个没什么特殊的普通人还是没有问题的。
　　“总算安静了。”
　　将人丢出去之后，苍玄之书也长呼一口气，这些天没出货的人很多，大多数虽然也会抱怨两句，但是基本抱怨完也就走了，雾雨真宫和苍玄之书也不跟他们计较，人家都那么非了，抱怨两句怎么了？
　　璃月是一个讲究契约的城市，开箱之前就订好的规则，哪怕被坑了最多也就是抱怨两句，再也不上门而已。但是像这样不止抱怨，还要求退货甚至威胁的还是第一个，也正是因此，雾雨真宫才让把他丢出去的。
　　“这样真的好吗？那个人的话我认识，叫茂才公，在璃月港还是有点势力的，你这样做，他恐怕会报复你的。”
　　一旁刚刚又整理好一个货架的刻晴也擦了擦头上的汗，对着雾雨真宫和苍玄之书说到。她的确认识茂才公，对方是璃月港中的一个大商人，虽然和璃月七星差距甚远，但对一般人来说也是难以企及的大人物了。
　　“我怕他？”雾雨真宫无所谓地说到，“这里是契约之城，也正是因此他才能活着从我的店里走出去。”
　　因为和那位岩之神达成了契约的原因，雾雨真宫暂时还是会遵守璃月的规则的，不然的话这个茂才公哪里还能见到第二天的太阳。
　　“就是，敢来挑衅就直接打死，我可是很强的啊！”苍玄之书也挺了挺自己平平的胸脯，自信地说到。
　　“如果只有茂才公我当然不是替你们担心，但听说他私下里和愚人众有着联系。”
　　刻晴翻了个白眼，她又不是傻子，这家店里种种怪异的地方，加上这几天偶尔有人开箱子开出的一些奇物，刻晴自然也知道雾雨真宫绝不是一般人，区区一个茂才公想要对付她根本就是天方夜谭，但那个茂才公跟愚人众似乎有联系，那事情就不简单了。
　　作为至冬国那位冰之女皇的直属部队，愚人众凭借着十三位执行官横扫七国，他们的力量绝对不容小视，甚至可以说除了七神之外，愚人众几乎就是这片大陆上最强的力量了。
　　刻晴也正是因此才会提醒雾雨真宫，不过提醒的同时，她也在暗中仔细地观察着雾雨真宫和苍玄之书对于愚人众的反应，因为据刻晴所知，雾雨真宫这家店如此坑人还源源不断有客人的原因之一，就是愚人众在不停地替她宣传。刻晴之所以来这里卧底打工也是基于这个原因，她要查清楚这里是不是愚人众在璃月中安插的新的“钉子”。
　　虽然这么些天下来，刻晴基本已经打消了这个想法，不过此刻还是忍不住试探一下。不过雾雨真宫和苍玄之书的反应却出乎了她的预料。
　　“愚人众？那是什么？”苍玄之书手指抵着下巴，一脸好奇地问道。
　　“不知道，管他呢。”雾雨真宫摇了摇头，她也不知道愚人众是个什么东西。
　　愚人众这个词，雾雨真宫依稀记得好像在蒙德看见过，不过当时雾雨真宫没在意，所以她也不知道愚人众到底是什么，不过管他呢！敢来找麻烦，那就是找死，到时候就算是钟离也没理由拦着自己动手。
　　“你们都不知道愚人众是什么？”刻晴一脸震惊地问道。
　　“不知道。”雾雨真宫和苍玄之书一齐摇了摇头，异口同声地说到。
　　刻晴仔细地盯着两人的表情，不像是说谎的样子。那么就是真的不知道愚人众？那么愚人众为什么会替这家店宣传呢？刻晴感觉这其中似乎有什么隐情。
　　算了，片刻之后，刻晴放弃了思考，这个问题还是之后再去慢慢调查吧。既然雾雨真宫、苍玄之书与愚人众并没有关系，那么刻晴这次来卧底的意义也就不复存在了，璃月是一个包容的城市，欢迎来自全大陆的旅人，愚人众除外。
　　如果换了其他人，那么估计当场就会离开了。不过刻晴却决定先做完一个月再说，不止是为了工资，更是因为做出了承诺。一言既出，驷马难追，身为璃月七星，刻晴觉得自己更该以身作则。
　　“那个，听说这里有着很多稀奇古怪的东西是吗？”就在雾雨真宫三人聊着的时候，一道人影悄悄地出现在门口。

第255节 第两百三十九章 一条咸鱼！

　　门外，来者是一个很可爱的少女，黑色短发，扎着两个小发髻，当然最引人注目的还是她腰间的那枚红色宝石，那是被神选中之人才能拥有的至宝，神之眼！
　　当然对于一般人来说神之眼是很稀罕的东西，但是对于屋中的三人来说就不算什么了。刻晴本身自己就拥有神之眼，苍玄之书不知道什么是神之眼，至于雾雨真宫嘛，根本看不上神之眼，神之心还差不多。
　　“客人，你说的没错哦，我们这里是有很多稀世珍宝哦！你要来看看吗？”看着门前的客人，苍玄之书也迎了上去，把对方迎进了店里。
　　“客人怎么称呼？”苍玄之书一边给香菱倒了杯茶，一边像香菱问道。
　　“谢谢。”香菱结果了茶，先是道谢，然后说到，“你们好，我叫香菱。”
　　“我是听说这里有很多从未见过的东西才过来的，那个，你们这里有食材卖吗？就是那种在璃月从没见过的食材？”
　　刻晴听到香菱的介绍，若有所思。香菱，好像听北斗提起过，是万民堂的大厨吧！这样的话，会想要寻找新的食材也就不奇怪了，刻晴记得北斗提过香菱经常会跟着她一起出海，就是为了去寻找新奇的食材。
　　“食材啊？”苍玄之书摸了摸自己的头，转过去朝着雾雨真宫投出了求救的眼神，她也不知道雾雨真宫有没有在这些箱子里面放入食材啊！
　　看到苍玄之书求救的眼神，雾雨真宫也合上了书，走了过来。
　　“你好，我们这里是有着从未出现过的食材的，不过能不能拿到就要看你自己的运气了。”
　　听到雾雨真宫的话，香菱也急切地问道，“那么之前别人开到过的那个红烧肉味道的树枝还有吗？”
　　香菱前段时间一直在蒙德的清泉镇寻找食材，不久前才刚刚回璃月。回到璃月不久就听人提起过这家店铺，当然大部分的评价都不是很好，不过从那些人的讨论中，香菱也得知了确确实实是有人从这家店开出过从未听闻过的奇怪事物的，其中有一个就很吸引香菱的兴趣，一块红烧肉味的树枝。
　　对于开到的那个人来说，红烧肉味道的树枝虽然稀奇，但也根本没有什么用处，根本抵不上160的价格，但是对于香菱来说，这东西的吸引力可就大了！也正是因此，香菱才跑来了这里，想要在开出一份，她想亲口尝尝红烧肉味道的树枝是什么口感。
　　“是有的，不过能不能开到要看你的运气了。”
　　看着渴望到眼睛里几乎要冒光的香菱，雾雨真宫也无语了，那个红烧肉味的树枝只是她一时恶趣味上来制作的，居然有人会对这东西感兴趣？
　　“那就开吧，160原石一个是吧，先给我来一个。”
　　来这里之前，香菱自然也是了解过一番的，很痛苦地从腰间的小包中掏出了160原石，递给了雾雨真宫。
　　雾雨真宫接过之后，伸手指了指旁边的货架，“那么就请随便挑选一个箱子吧。”
　　看着根本望不到边际的货架，香菱也没有纠结，随意地从靠外的架子上选了一个，反正都看不到箱子里是什么，那么选哪个就都没差别了，就看运气而已。
　　选定箱子之后，香菱也将箱子搬到了外面。看着眼前几乎有她一个人大，上面还印着奇怪兔子玩偶的箱子，香菱也有点小激动，到底能开出什么呢？希望是食材吧！
　　苍玄之书和刻晴也凑了过来，不得不说看人开箱的确是一个很有意思的过程，就连刻晴每次都忍不住过来凑凑热闹。一旁雾雨真宫也在兴致勃勃地看着，虽然她制作了这些箱子，但是每个箱子中有着什么，她是真的不知道。
　　在众人的瞩目之下，香菱也慢慢地打开了箱子，然后映入众人眼帘的是，一条晒干的咸鱼。
　　看到这个咸鱼，刻晴也心怀怜悯地看了香菱一眼，又是一个可怜的孩子啊！160原石就换来了一条晒干的咸鱼，怎么想都太倒霉了吧！香菱本人对此倒不是太过沮丧，虽然不是她想要的新奇的食材，但咸鱼好歹也是食材范畴啊！第一次就抽到了食材，再抽几次说不定就能抽到她想要的东西呢！
　　不过就在刻晴失去兴趣，香菱打算继续买箱子的时候，苍玄之书却大惊失色，颤抖地指着躺在箱子中的咸鱼。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='一条咸鱼'>
　　“出，出货了！”
　　哈？香菱和刻晴全都被苍玄之书的反应给搞懵了，这不就是一条咸鱼吗？这也叫出货了？哪怕是刚才不是很在意的香菱都有些不忿，这是在嘲讽她？
　　“你们那是什么表情啊！这可是很强的武器哎，五星武器哦！”看着疑惑的刻晴和香菱，苍玄之书也摆出了一副你们简直太不识货的表情。
　　刻晴和香菱看着一本正经的苍玄之书，又低头看了看那躺在那里的一条咸鱼，不知道该说什么？这是武器？
　　“咳咳。”雾雨真宫咳嗽了一下，将几人的注意拉了回来，“苍玄说得没错，这的确是武器，而且是五星的武器。”
　　不过想了想雾雨真宫觉得她这么说刻晴她们可能没什么概念，又继续补充到：“大概就和你们璃月的那把无工之剑一样，可能要差上一些，但绝对是一个层次的武器。”
　　“无工之剑？”
　　雾雨真宫的话语一出，刻晴直接惊讶地大喊道。作为璃月七星的她当然知道无工之剑，那是曾经伴随这岩王帝君摩拉克斯封印若陀龙王的武器，是真正的神造兵装，有着凡人难以想象的威能。传说中这把剑在漫长的岁月之中失去了踪影，不过刻晴知道这把剑其实被璃月七星秘密地收藏了起来，不止如此，刻晴甚至亲眼见过那把无工之剑。
　　但看看地上这条咸鱼，刻晴怎么看都看不出这条咸鱼到底哪里能够媲美无工之剑了，刻晴狐疑地看了看雾雨真宫，该不会在吹牛吧？

第256节 第两百四十章 又在迫害小吉？

　　其实雾雨真宫的话不只是刻晴，就连香菱都不是很相信。
　　作为土生土长的璃月人，香菱自然也是听说过无工之剑的，虽然不像刻晴那样亲眼见过，但也知道那是传说中的兵器，现在雾雨真宫说这条咸鱼是可以媲美无工之剑的武器，实在是有些令人难以置信。
　　“不信的话，就试试看吧。”雾雨真宫指了指箱子中的咸鱼说到。
　　虽然听上去的确有些不可思议，但这条咸鱼的确是一件武器。这把武器的原型来自雾雨真宫穿越前玩的一款叫做崩三的游戏，当时雾雨真宫在看到这个造型奇葩的单手剑武器的时候还笑了好一阵子来着。因为印象还挺深的，所以在制作的时候，雾雨真宫也复刻了一把，没想到还真的被人抽出来了。
　　看着雾雨真宫一脸正经的样子，香菱也迟疑了，这条咸鱼不会真的是一把强大的武器吧？香菱的脑海中不禁开始幻想起她拿着一条咸鱼和野外的怪物战斗的样子。
　　想着想着，香菱猛地摇了摇头，她还是继续用长枪吧，挥舞一条咸鱼，那也太奇怪了，而且她好像也不会用单手剑。
　　虽然内心还不是很确信，但香菱还是弯腰准备捡起这条咸鱼，到底也是自己抽到的东西，就算不是武器，也得收起来啊，好歹也是160原石啊！不过咸鱼刚一入手，香菱就敏锐地察觉到了不同的地方，一股力量从这条咸鱼上传了过来。
　　这居然真的是把武器，而且还是一把很强的武器！
　　在提瓦特大陆，一般人所使用的武器并没有太多的要求，锋利、坚固就足够了，当然对于那些持有着神之眼、或者有着其他特殊能力的人来说，普通的武器就不太够用了，他们所使用的武器有着更多的能力，或可以增加使用着的力量，或可以提升使用者的状态。好的武器和圣遗物一样，都可以大幅度地提升使用者的战斗力，当然这种武器不止对于原材料要求颇高，也不是一般人可以打造出来的。
　　香菱就有着这样的一把武器，那是她拜托寒锋铁器的老章替她打造的长枪——流月针！虽然比不上那些传说中的武器，但就一般人来说也是顶尖的了。（游戏里大家四星五星到处都是，现实肯定没有那么多的。）
　　香菱还清楚地记得，当她第一次接过流月针的时候，所感受到的与平时练习用的铁尖枪最大的不同，就是那从枪身上传递来的力量，但现在从这条咸鱼上传来的力量，要比流月针传递给她的强得多得多，完全不是一个层次！
　　香菱的异样敏锐地引起了刻晴地注意，不会吧，这条咸鱼难道真的是武器？
　　“对不起。”香菱猛地向雾雨真宫鞠了一躬，道歉到，“我刚才竟然还怀疑你，这真的是一把很强的武器。”
　　雾雨真宫摆摆手，对此并不在意，毕竟她第一次在游戏里见到这把武器的时候，反应和香菱、刻晴完全是一样的，哪有这样的武器的？所以对于香菱和刻晴的怀疑，雾雨真宫表示很能理解。
　　“那个，能让我试一试吗？”刻晴看向了一脸兴奋的香菱，问道。
　　“没有问题。”香菱很是爽快地就将咸鱼递给了刻晴。
　　从香菱手中接过咸鱼，刻晴瞬间感觉一股强大的力量从鱼身上传递了过来，让刻晴虎躯一震！
　　很强，这是刻晴的第一想法！这把剑比她的匣里龙吟要强！但如果说要和无工之剑相媲美的话，似乎还差上许多。那么也就是说这条咸鱼应该还有着隐藏的能力了。
　　“这把剑除了可以大幅增加使用者的力量外，还有一个固有技能和一个被动技能。”不出刻晴的预料，雾雨真宫也继续开口说到。
　　“固有技能？”香菱和刻晴同时疑惑地问道。
　　被动技能这一点，香菱和刻晴都明白。提瓦特大陆上，上了档次的武器都有着自己的被动，像香菱流月针的被动就是在积攒了元素力量后，会额外增加她的伤害，刻晴的匣里龙吟则是对被火元素和雷元素影响的敌人有着特攻。一个好的被动对于一个武器来说也是一个重要的评判标准，甚至有时候使用者会去选择一些基础增幅较低，但被动很是契合自己的武器，因为那样能带来更强的战斗力。
　　“固有技能就是这把武器上附加的能力，只要你大声喊出这个技能的名字，就可以施展出来了！这把武器的固有技能是对前方进行一次造成高额伤害的突刺，你们可以试试。”
　　雾雨真宫指了指刻晴手中的咸鱼，很是期待地说到。
　　雾雨真宫倒没有骗她们，说是高额伤害就绝对是高额伤害！原版的一条咸鱼威力是怎么样的雾雨真宫不清楚，但她制作的这把，附加在其上的突刺攻击，就算是摩拉克斯挨上一下，也得受不轻的伤，绝对强力，就是技能名字可能有些羞耻。
　　“技能名字是什么？”听雾雨真宫这么一说，香菱也有些好奇，想要试试看这固有技能到底是怎么一回事。
　　“咸鱼突刺！”
　　......
　　场中突然陷入了沉默，香菱想了想，对着刻晴说到：“要不还是你来试吧？看你拿剑的样子挺顺手的，应该是用剑的大师吧！我就不行了，我用的是长枪，不会用剑。”
　　刻晴有些无语地看着推脱起来的香菱，刚才看着你不是还挺跃跃欲试的吗？怎么一听说技能名字就退缩了！而且都说了是固有技能，和你会不会用剑有什么关系啊！找借口也上点心好不好！
　　心中虽然千般吐槽，不过刻晴还是没有推脱，毕竟她是真的好奇。这条咸鱼带给她的基础增幅已经很强了，如果这个固有技能和被动也很强力的话，说不定真的是一把可以和神造兵装相媲美的武器。
　　这样的武器刻晴当然也想亲眼见证一下它的威力！而且刚才香菱说的，她不会用剑，这一点也让刻晴比较心动。香菱不会用剑，但她不同啊，她从小学习云来剑法，在剑法一道上早就已经是大师级人物了！
　　如果这把剑真的有那么强的话，刻晴想跟香菱买下它！
　　一把好的武器可以给人带来的提升实在是太大了，像凝光，她在璃月七星之中隐隐有着领头之势，除了她的财力雄厚之外，拥有神造兵装——尘世之锁也是一个很重要的原因。有着尘世之锁的凝光，战斗力在璃月七星之中也是首屈一指的。
　　同为七星，刻晴其实也是有着资格申请神造兵装的，可惜璃月收藏的神造兵装就两件，一把尘世之锁，一柄无工之剑，尘世之锁给了凝光，无工之剑的话是双手大剑，刻晴用不来，只能退而求其次，拿了传说中锻造大师昆吾制造的宝剑——匣里龙吟！
　　“那么不妨就那这个当作试验的对象吧！”
　　看到刻晴打算试验咸鱼的固有技能，雾雨真宫也饶有兴趣，拍了拍手，一阵光华闪过，周围的景象瞬间就变了。她们周围不再是宽敞的店面，而是一个被黑灰遮蔽，散发着毁灭气息的世界。
　　“这里是？”
　　刻晴和香菱看着周围眉头紧皱，这周围到处都散发着一股死寂的味道，不止是她们，就连苍玄之书看着周围的环境都有些发怵，躲到了雾雨真宫的身边。
　　伸手摸了摸躲到自己身边的苍玄之书后，雾雨真宫也解释到：“这是心象具现，我暂时地用脑海中的景象替换了现实，至于这里吗，这是我曾经经历过的一个世界，一个已经走向死寂，但即将焕发新生的世界。”
　　心象具现？异世界？听上去就好厉害的样子！
　　“原来是来自的异乡的旅人吗？难怪会有这么多稀奇古怪的东西。”刻晴心中暗自想到。不过能经历过这样的世界，还能够轻松地将自己心中的景象替换成现实，刻晴觉得她对于雾雨真宫的实力似乎还要更拔高许多！
　　这样的事情，帝君大人也做不到吧！
　　香菱扫视了周围一圈瞬间就没了兴趣，这里除了那些黑灰之外，就再也没有其他东西了！就算香菱做菜不拘一格，敢于创新，但她也没有用那漫天的黑灰做菜的兴致。既然没有食材，那香菱对这个世界也就没有那么大的兴趣了。
　　“那么试验的对象就拿她好了！”雾雨真宫挥挥手，一道靓丽的身影出现了几人的面前。
　　七彩色的头发，背后腰间长着巨大的双翼，精致的面容！没错雾雨真宫具现出的正是有着弑神兵器之称的天翼种——吉普莉尔！
　　“这不太好吧？”看着面前紧闭着双眼，一动不动的少女，刻晴露出了迟疑的神色。
　　“的确。”香菱也附和着说到。
　　“不用担心，虽然和真人的身体强度无异，但这并不是真人，只是我模拟出的虚影罢了。”雾雨真宫解释了一番，“所以不用担心，尽管试吧。”
　　“可是这也体现不出武器的威力吧，随便拿个东西都可以刺穿吧？我们要不换块石头什么的？”
　　如果照雾雨真宫说的，这条咸鱼的主动技能是对前方进行一次可以造成高额伤害的穿刺攻击的话，那么拿这个少女做试验对象也看不出效果啊！随便拿个还算锋利的武器都可以捅穿吧？
　　“你确定？你可以试试。”听到香菱的话，雾雨真宫脸上也露出了奇怪的笑容，她指了指吉普莉尔的虚影，“你如果能造成伤害的话，哪怕只是破开一点皮，我送你五十个箱子！”
　　这话一出，香菱也看出来了，雾雨真宫似乎对这个少女虚影的防御很有信心。于是也有些不信邪地拿出了自己的流月针，五十个箱子倒是小事，主要是对雾雨真宫说的不相信她能造成伤害感到不忿，她有那么弱吗？她香菱今天一定要在雾雨真宫面前好好地显露一下自己的实力，绝不是因为那五十个箱子！
　　不过虽然打算试试，但香菱一开始还是只用流月针轻轻地戳了戳小吉虚影的手臂，不过以往能够轻松刺破丘丘人木盾的流月针，现在却像是遇到了水晶矿一样，根本刺不下去。香菱脸色微变，加大了力度，不过结果依旧一样，没能造成伤害！
　　这下子香菱彻底放开了手脚，由经年累月做菜经验中积累出的白案功夫全力施展，连腰间的锅巴都被叫出来助阵，香菱瞬间展现出了强大的战斗力，然而依旧无用，她还是没能打破小吉虚影的防御。
　　“怎么可能？”
　　香菱不可思议地看向了小吉的虚影，她这一套下去，就算是木盾丘丘人暴徒都要饮恨，怎么这个虚影却毫发无伤！
　　“我来试试。”一旁的刻晴看到这里，也好奇地想要试试。
　　没有使用咸鱼，刻晴选择拿出了自己的武器匣里龙吟，传说中专门为杀戮打造的宝剑配合上刻晴炉火纯青的云来剑法，这是一个极其强大的组合，不过就算刻晴最后甚至使用了自己的绝招天街巡游，得到的结果也是和香菱一样的，没能造成伤害！
　　刻晴看着小吉的虚影，露出了和香菱一样怀疑人生的表情，这不可能！
　　看着陆续吃瘪的两人，雾雨真宫也不禁笑了出来，看别人吃瘪还真是一件有趣的人！不过看热闹归看热闹，雾雨真宫还是开口解释到。
　　“她叫吉普莉尔，是我在这个世界曾经遇到过的敌人，她是由战神阿尔特修创造的弑神兵器——天翼种的一员。天翼种全身由术式构成，有着极高的身体强度，不到一定程度的攻击对她们来说完全是可以无视的。”
　　“换算成提瓦特大陆的力量的话，大概要有仙人的水准才能和吉普莉尔较量，在那之下的攻击，就和你们刚才一样，连打破吉普莉尔的身体都做不到。”
　　香菱不说了，对付丘丘人还行，和仙人的话相差甚远；手持匣里龙吟的刻晴虽然已经是极为接近仙人的层次了，但到底还是没有达到。所以她们两个都没能对小吉的虚影造成伤害。

第257节 第两百四十一章 玉衡信物

　　"仙人吗？"看着毫发无伤地小吉虚影，刻晴握紧了手中的匣里龙吟，低声地呢喃道，眼里尽是不甘心的眼神。
　　刻晴本就是一个要强的人，她坚定地认为即使不靠仙人和帝君，人类自己也可以治理好璃月！但眼下这一幕毫无疑问给了她当头一棒，其他的不说，单单说实力她就比不上那些仙人，更不用说身为众仙之祖的岩王帝君了。
　　不过刻晴猛地看向了一旁的咸鱼，既然雾雨真宫拿出这个仙人级别的力量才能破坏的虚影来给她们试剑的话，也就是说这把外形酷似咸鱼的剑，所拥有的固有技能可以发挥出媲美仙人的力量吗？
　　“那么，现在就试试这把咸鱼剑的固有技能吧。”
　　既然刻晴她们已经验证过虚影的坚固程度了，那雾雨真宫也就让她们开始这次的主要目的了，试验咸鱼的固有技能。
　　是了，刻晴也很快地调整了自己的心态，自己的不足可以以后慢慢补上，现在的话先把眼下的事情先做完吧。
　　刻晴收起了自己的匣里龙吟，拿起了一旁的咸鱼，感受着从咸鱼中传来的强大力量，刻晴摆出了云来剑法的起手式，然后深吸了一口气，大声地喊道。
　　“咸鱼突刺！”
　　刻晴也不知道自己到底是怎么样大声地喊出这个羞耻感十足的名字的，总之在喊出这个名字之后，刻晴感觉自己瞬间羞耻度爆棚，都想找个洞钻进去，就连刚才的不甘都一下子就烟消云散。
　　而一旁的雾雨真宫、苍玄之书还有香菱也都笑出了声，香菱还好虽然很想笑，只是出于礼貌，还是尽力地抿住了嘴，没让自己笑出声来；但雾雨真宫和苍玄之书就没有这些顾忌了，纷纷很不给面子的笑出了声来，苍玄之书整个人更是都笑得仰了过来。
　　这些家伙，太过分了！
　　不过还不待刻晴对雾雨真宫她们发出批判，一股更加强大的力量就从咸鱼之上源源不断地涌现了出来，比起正常传递过来的强化力量，这股力量更加庞大！在这股力量的引导下，刻晴脑海中也浮现出了一个动作，那是一记简单的穿刺！
　　明明只是很基础的一个剑术动作，但刻晴却仿佛看到了一个咸鱼在笔直地用自己的身体向着敌人撞了过去，顺着咸鱼的动作，刻晴也刺出了手中的一剑。
　　咸鱼身上的力量随着刻晴的动作全部都聚集到了鱼头的部位，随后全部爆发了出来。庞大的力量带来的是极致的爆发力，在刻晴还没有反应过来的时候，她面前的吉普莉尔的虚影就已经被这股力量洞穿了，整个过程行云流水，就仿佛洞穿了一块豆腐一样，轻松异常。如果不是刻晴刚才亲自试过，她肯定不会相信面前的虚影是需要仙人级的力量才能伤害到的存在。
　　“对了，除了这个固有技能外，这把咸鱼剑还有一个被动叫咸鱼精神，那就是在战斗中受伤越严重，那么会给你带来的加成就越大，而且这个加成是全伤害加成，也就是说不论是物理伤害还是元素伤害都在它的加成范围之内。”
　　嘶！听到这里，无论是刻晴还是香菱，全都倒吸了一口凉气，这柄剑恐怖如斯！有着可以发挥仙人层次力量的固有技能就算了，被动技能也是顶尖的那种，再加上它本身高额的基础增幅，刻晴此刻也终于知道为什么雾雨真宫说这把剑可以媲美无工之剑了，这的确是一把可以媲美神造兵装的神器。
　　“香菱小姐，我记得你是不擅长使用单手剑的吧。”刻晴赶紧跑到了香菱的身边，恳切地问道。
　　“这，这个是没错的啦。”香菱看着突然贴到了身边的刻晴，有些紧张地回答到。
　　“那就没问题了。我希望买下这柄剑，希望你能应允。”
　　刻晴指了指手中的咸鱼，她想从香菱手中买下这把剑。虽然这把剑的外形极其奇葩，固有技能的名字也很羞耻，但是对于眼下急切地想要增强自身实力的刻晴来说，这些都是可以忍受的点。羞耻点怎么了，羞耻点可以换来这种神器的话，刻晴相信有的是人愿意，毕竟羞耻不会要人的命，但这样一件武器的话，在有的时候是真的可以就你一条命的。
　　“这个倒不是不行，毕竟我还是更擅长长枪这种武器，不过你可以出多少价钱呢？”
　　香菱对着刻晴问道，事实上出售这把剑香菱也不是很心疼，毕竟这把剑并不是很适合她，但那个前提是刻晴给出合适的价格，不然的话香菱也不是做慈善的。
　　"关于这一点你放心，绝对会给出你满意的价格。"
　　刻晴自然不会想要白嫖，她递出了一枚玉牌给香菱，那是她作为璃月七星的信物，持有着它的话，香菱就可以从她的名下支取任何资产，同时持有着这枚玉牌的话在这璃月港中行事也会方便很多，哪怕是同为璃月七星的其他人也不会无缘无故去难为香菱。
　　“这个玉牌，璃月七星？”看到玉牌的瞬间，香菱也惊呼了一声。
　　在这璃月港之中，没有人会不认识这种代表着璃月七星的玉牌，这些玉牌全都弥足珍贵，每一枚都代表着一个璃月七星，七星自己也不会随意发布这些玉牌，可以说每一个拥有七星玉牌的人，在这璃月港中几乎都可以横着走。
　　“除了这枚玉牌之外，你也可以再去总务司支取一笔报酬，emmm，就一亿摩拉怎么样？”刻晴想了想，向香菱问道。
　　“没有问题，一亿摩拉就不用了，我只要这枚玉牌就够了。”
　　香菱摇了摇头，摩拉对她的用处不大，她想要的食材一般都不是摩拉可以买到的。不过这枚玉牌的话对她的用处倒是很大。因为璃月传统的璃菜和月菜的争斗，导致整个璃月的很多小饭馆都很难生存下去，不少的饭馆都受到了不公的待遇，香菱家的万民堂也是如此。
　　如果不是香菱和她父亲卯师傅手艺高超，在璃月有着很不错的口碑的话，万民堂根本支撑不到现在。不过现在有了这枚玉牌的话，一切就不一样了。
　　持有着玉衡星的信物，即使香菱什么都不做，只要将这个消息透露出去，那些璃菜和月菜的人都不会在有胆子来找万民堂的麻烦，这就是璃月七星在璃月港的威望。

第258节 第两百四十二章 群玉阁，凝光

　　一番商谈之后，香菱也和刻晴达成了协议，刻晴如愿地拿到了她想要的咸鱼剑，香菱也得到了自己满意的报酬，皆大欢喜。
　　在这之后，香菱又拿出了身上所有的1600原石，抽了十个箱子。不过这次，香菱就没有那么好的运气了，十个箱子中九个是辣鸡，唯一一件有点用处的就是中华小当家中的传说厨具永灵刀了！
　　这是一把专门用于处理海鲜，可使丧失鲜味的食材重拾鲜味的刀具，对于正常人来说，这并没有太大的用处，拿1600原石换来了这个完全就是血亏。不过香菱的话倒是挺满意的。有了这把刀的话，以后北斗大姐她们出海带回来的食材就可以保证最鲜美的味道了。
　　香菱走后，店里面又只剩下了雾雨真宫、苍玄之书和刻晴三人。苍玄之书的话，抱着刚才香菱买箱子的原石就跑到一边啃去了，她和雾雨真宫尝试过，在提瓦特大陆，除了雾雨真宫直接给她充能之外，原石也是补充她能量的一个有效途径。因此为了防止能源不足，现在苍小玄一有空就会啃两块原石，储存一些能量。
　　苍小玄跑一边去啃原石了，店里也没有客人了，雾雨真宫也重新躺到了自己的躺椅上，也拿起了一块原石。和苍小玄不同，雾雨真宫拿原石不是为了吃的，而是为了领悟其中的创世之理，这对于实力的增长比一昧地冥想要快多了。
　　“你不想问些什么吗？”
　　倒是刻晴，看着各自走到一边去做自己的事，仿佛什么都没发生一样的两人，有些无语，她都已经准备好解释了，结果没想到雾雨真宫和苍玄之书居然事这副反应。
　　“问什么？”雾雨真宫疑惑地转过头去，她有什么要问的吗，她自己怎么不知道？
　　“关于我是璃月七星的事情啊！”
　　刻晴看着一脸茫然的雾雨真宫，有点抓狂，难道听到她璃月七星的身份不应该很是惊讶吗？她可是璃月七星啊，璃月港中除了帝君之外最尊贵的七人之一哎！给点应有的反应行不行啊！
　　“emmm,璃月七星？”雾雨真宫摸了摸下巴，露出了思索的神情，“然后呢？”
　　“你就不好奇吗？为什么我会来你这里打工？我是不是有些什么别的目的？”看着依旧一脸茫然的雾雨真宫，刻晴感觉了一阵挫败感，她在璃月就那么没有存在感吗？
　　“你是不是璃月七星和你来不来我这里打工有什么关系吗？”雾雨真宫无法理解，“至于你有没有别的目的的话，那关我什么事？你的工作完成的很好，这就够了。”
　　好家伙，看着无动于衷的雾雨真宫，刻晴也懒得在纠结这个问题，既然雾雨真宫不问，那刚好她还省得解释一番。
　　“那个我是这里的员工，但我应该还是可以买箱子的吧？”刻晴突然转移了话题，向着雾雨真宫问道。
　　在看到了刚才香菱直接抽出一条咸鱼这种神器之后，原本对雾雨真宫的这些箱子毫不在意的刻晴也来了兴趣，她自认为运气还算不错，这要是在出一两把像一条咸鱼这样的神器，那她岂不是血赚？就算差一些，那也是不亏的啊！抱着这样的想法，刻晴也打算来试试雾雨真宫的箱子。
　　“你也要买？当然没问题，只要给原石，谁来买都行。”雾雨真宫很爽快地说到，卖谁不是卖，刻晴只要给钱，当然可以买了。
　　“嗯，好的。”得到了肯定答复的刻晴先是点点头，然后话锋一转，“那有员工折扣吗？”
　　？？？
　　正在观摩原石中法理的雾雨真宫也被刻晴这突如其来的问题给搞懵逼了，她是真的没想到刻晴会问这个问题。随后雾雨真宫没好气地回应道。
　　“没有。”
　　“哦。”听到雾雨真宫的回应，刻晴也没有在意，她本来也就是那么随口一问，有是最好，没有的话问题也不大。
　　“那么先给我来一百个箱子吧！”
　　刻晴对着雾雨真宫，一脸淡然地说到。和刚才的香菱不同，现在的刻晴浑身上下闪耀着一种气质，这种气质的名字，叫做壕！
　　璃月七星，不只是璃月实际的掌控者，同时也是这璃月港中七个最顶尖的大商人，坐拥财力、势力，对于一般人来说难得一见的原石，对于她们来说也不是那么珍贵的东西。
　　刻晴现在买一百个箱子的心情和香菱刚才买一个箱子的心情是一样的，都是打算先买一点试试水再说，只不过一位是一个箱子试试水，另一位则是开一百个箱子来试试水。
　　刻晴壕气的话语倒是让雾雨真宫另眼相看，这好像还是个小富婆，刚才香菱几乎全部的积蓄都只有1600原石，这位好家伙，上来原石都不带眨眼的！
　　虽然有点惊讶与刻晴的财力，不过生意该做还是得做。
　　“那你自己去挑一百个箱子吧。”
　　“好。”
　　......
　　与此同时，璃月上空，一座珠光宝气的悬空楼阁之中，璃月七星中的天权星凝光也正在这里，她正在处理着璃月最近大大小小，各种各样的事情。虽然已经由她的三个秘书筛选过一遍了，但偌大的璃月，需要凝光亲自过问的事情依旧不少。
　　“以上就是最近璃月港的贸易详情了，除了锁国的稻妻和前段时间遭受龙灾的蒙德之外，我们和其他四国的贸易全部都在稳步上涨，蒙德的话最近也在恢复之中。”秘书百晓恭敬地向着凝光汇报着情况。
　　“很好，继续加大和其他国家的贸易往来，和蒙德之间的各条商路也要尽快恢复。”凝光现实点了点头，然后就做出了指示，“至于稻妻嘛，这是那位雷神的意思，我们暂时先不要管好了。”
　　“好的。”百晓点点头，将凝光的指示飞快地记录了下来。不过很快，百晓就又抬起了头，她还有一件事要向凝光汇报来着。
　　“玉京台下方新开了一家小店，这家店主人来路不明，而且最重要的是愚人众一直在暗中宣传着这家店铺，另外刻晴大人前天也成功潜伏了这家店之中，目前还没有新的消息。”

第259节 第两百四十三章 ”仙人“刻晴

　　“刻晴吗？”凝光沉思了一会，对秘书百晓说到，“既然那里刻晴已经去了的话，就暂时不用太过关注了。虽然还有些年轻，但是身为璃月七星，她还是有着足够的能力的。”
　　“知道了。”百晓回应了一声，将记载雾雨真宫店铺的纸条往后放了放。
　　“愚人众的那个执行官现在怎么样了？”就在百晓即将汇报下一件事情的时候，凝光突然像是想起了什么，向着百晓问道。
　　听到凝光的提问，百晓也很快地回答到。
　　“对方最近并没有什么异动，除了呆在北国银行外，平时也就和往生堂的客卿钟离有着一些来往了，倒是城外那货愚人众，经常会发生一些奇怪的异动，监视的人猜测可能是他们对百无禁忌符箓的研究有了进展，不过因为愚人众守卫2森严的原因，具体情况无法探知。”
　　“百无禁忌符箓吗？”凝光听到这里也皱紧了眉头，开始思索起来，“愚人众研究百无禁忌符箓究竟有什么意义呢？”
　　百无禁忌符箓，这是魔神战争时期岩王帝君摩拉克斯制造的信物，里面蕴含着摩拉克斯的神力，凭借它可以保护凡人不受摩拉克斯和它契约过的仙人影响，除此之外这东西基本没有什么其他的用处了啊！所以凝光实在是想不通，愚人众费心费力想要复制这个东西干什么？
　　就算他们真的研究出了完美的百无禁忌符箓，也不可能让璃月那些残存的仙人听命于他们，所以这东西真的就是鸡肋，凝光实在是搞不懂他们是怎么想的。
　　“算了，搞不懂他们在想什么。继续加派人手盯住他们，无论是城外的那批，还是城里的那些，都要盯紧了!”
　　既然想不通，凝光索性也就不想了，反正对方不会抱着为璃月复刻传统文化这个目的就是了，肯定是不怀好意，盯紧他们总不会错。
　　其实如果可以的话凝光真的不想放任这些危险的家伙呆在璃月，但没有办法。岩神摩拉克斯一年只现身一次，众多仙人死的死，归隐的归隐，璃月总体上实力上是要弱于愚人众，加上璃月对所有七国开放的贸易政策，在愚人众没有搞事之前，凝光也只能放任他们。
　　“还有什么其他的事吗？”
　　凝光看着外面已经暗下来的天色，如果没有事情的话，她也该离开了，记得北斗那个家伙好像回来了，可以去找她聊一聊。
　　“还有一件事，这是蒙德的琴团长给您的书信。”百晓从手中的文件中抽出了一封书信，交到了凝光的手上。
　　偌大的璃月，自然不可能事事都有凝光来亲自处理，凝光只会处理一些重要的事务，剩下的一些琐事则由她们和总务司来协办。所以在看出了凝光要离开了之后，百晓也没有意外，一些重要的事务她刚才已经都向对方禀报过了，剩下的事情基本由她们处理就行，除了那封来自蒙德的书信。
　　“琴？”凝光有些疑惑地接过书信，她记得上次不是不久前才和对方聊过吗？
　　打开了印有西风骑士团标记的信封，凝光也低头看了起来，她有些好奇，上一次琴写信给她还是讨论蒙德和璃月的商贸问题，那么这一次究竟是有什么事来找她呢？
　　不过看着看着，凝光原本轻松的表情变得越来越严肃，甚至就连刚才提到愚人众的事情的时候，凝光都没有露出这么严肃的表情来。一旁的百晓看到这一幕，也不禁好奇起来，琴写给凝光的信究竟是什么内容？能让处变不惊的凝光大人露出这么严肃的表情出来。
　　信的内容不长，凝光很快就看完了，看完之后手中岩元素力量涌动，信也化为了结晶然后缓缓地碎裂开来。
　　“有趣！来自异乡的旅行者吗？或许这会是一个转机也说不定呢？”
　　数天之后，灵矩关附近，刻晴的身影也出现在了这里。刻晴也早就向雾雨真宫辞去了店里的工作，毕竟她去应聘的目的完全就不是冲着钱去的，而是为了调查雾雨真宫和愚人众的关系。不过经过这些天的观察，刻晴最终发现雾雨真宫和愚人众似乎并没有什么关系，至于愚人众为什么会替雾雨真宫宣传，那就只有愚人众自己清楚了！
　　既然雾雨真宫和愚人众没有关系，那么刻晴自然也就没有理由继续留在那里，毕竟身为璃月七星，刻晴还是有很多事情要做的，一个月五百万摩拉，刻晴根本看不上眼。
　　“就是前面了吗？”刻晴看了看身边引路的千岩军，然后问道。
　　“是的，刻晴大人。”千岩军听到刻晴的问话，立刻恭敬地行了一礼，然后回答到，“最近新出现的那个遗迹就在前面，从那个遗迹中已经跑出了好几个遗迹守卫了，初步判断是个很危险的古代遗迹。”
　　“我们已经分出一部分人手封锁这附近了，不过因为还有其他的事情，所以并未能对遗迹进行深入地探索。”
　　刻晴点了点头，带路的千岩军所说的情况，她在总务司的汇报上已经见过了，也正是因此她才会来到这里。请仙大典召开在即，愚人众又在伺机而动，整个璃月现在处在一种暗潮汹涌的状态之中，璃月七星中的其他人也都被各种事务缠身，无暇来顾忌这个遗迹。
　　其实刻晴这个时候也是很忙的，她分管的是璃月的土地规划工作。璃月的国土面积很大，几乎是蒙德的两倍了，而这偌大的璃月，其土地规划都要由刻晴来完成。刻晴呢，自己又是一个认真负责的性子，在做出一份规划之前，她肯定要亲自去将那片区域走过才行，由此可见刻晴的工作强度到底有多大。
　　不过刻晴刚刚从雾雨真宫那里开了好几百个箱子，这几百个箱子之中，大部分都是一些根本用不上的辣鸡。在数百次的开箱之中，刻晴也才深深地意识到，这出货率是有多低！
　　不过出货率再低，数量摆在那里，几百个箱子之中，刻晴还是开出了几个好东西的。这几样有用的事物，加上从香菱那里购得的咸鱼剑，刻晴敢打保票，她的实力得到了长足的增长。现在的话就是手持尘世之锁的凝光也绝不会是她的对手。
　　她，刻晴，已经真正超越了凡人的层次，拥有了仙人一级的战力了！

第260节 第两百四十四章 咸鱼之剑

　　“好了，带路到这里已经够了，回去复命吧，接下来我一个人就行了。”已经带路到了这里，剩下的路刻晴自然自己就能找到，也就不用千岩军带路了。
　　“刻晴大人，您这是要去侦察那个遗迹？需要通知附近的千岩军来协助吗？”带路的千岩军听到刻晴的话，问道。
　　“不用，让附近的千岩军也撤回去吧，这个遗迹今天就要消失了。”
　　刻晴笑了笑，她今天会抽空来到灵矩关，自然是想拿这个新出现的遗迹来试试自己实力的意思，当然不会需要千岩军的协助了。
　　？
　　听到刻晴的话，带路的千岩军也露出了惊讶的表情，她还以为刻晴来这里是想要先行侦察一下，然后在回璃月调动大部队来扫清这个遗迹呢！没想到居然是想单刷？
　　“刻晴大人，三思啊！光是从这个遗迹之中跑出的遗迹守卫都遗迹有四五个了，遗迹之中势必有着更多的守卫，而且根据情报这个遗迹之中的遗迹守卫比起一般的遗迹守卫，实力要更加强劲，您一个人的话实在是太危险了！”
　　如果只有三五个遗迹守卫，那千岩军自然不会阻拦刻晴，因为他知道那完全不会是刻晴的对手。但是当三五个，变成三五十个、甚至更多的时候，那就完全不是一个概念了啊！那得传说中的仙人来了，才能一个人解决吧！
　　“不必担心我，去执行命令吧。”刻晴摆摆手，根本没把千岩军的话放在心上。
　　总务司的报告写得清清楚楚，所以刻晴当然也很清楚这个遗迹的危险程度。可是那有如何呢？就是因为这个遗迹危险，所以刻晴才会亲自前来啊！这里不危险，刻晴还不会来了呢！
　　一堆变异的遗迹守卫，其中说不定还会有更强的怪物，如果是以前，刻晴肯定不会选择独自硬闯，但如今的话，这些怪物似乎可能刚刚够她施展手脚？
　　说完之后，原地电光一闪，刻晴的身影就在带路的千岩军眼中消失不见。
　　“害！”看着消失的刻晴，千岩军也一阵头大，他倒是想跟上去帮刻晴，可是想想自己的实力，他还是有些自知之明的。先不说能不能追得上刻晴，就是追上了估计也只能成为刻晴的累赘。
　　随后被刻晴拉来带路的千岩军一拍大腿，向着来时的方向飞奔回去。
　　“还是赶紧去汇报给其他七星吧，请她们待人来支援吧。”
　　遗迹之中，和千岩军们想象的不同，这里并不完全是一个从古代一直尘封到现在的遗迹，相反这里面充斥着认为改造的痕迹。
　　遗迹的最深处，一个蓝色头发，带着小丑一样面具，面露疯狂之色的男子正站在那里，对着一个遗迹守卫不停地敲敲打打着，似乎是在对遗迹守卫进行着改造。他就是愚人众十三位执行官之一——博士。
　　不过很快，他就丢下了锤子，顺便将试验台上的遗迹守卫给踢到了一边，骂骂咧咧地自言自语道。
　　“这些坎瑞亚留下的破铜烂铁，根本没有什么改造的价值，在怎么改，实力也就那样了。看来这个基地可以放弃了，是时候开始下一个项目了。”
　　就在博士准备丢弃这个基地离开的时候，突然间一个奇怪的元素反应进入了他的感知范围，有人进入了他的基地，而且实力不弱。
　　“有意思。”
　　博士也突然来了兴致，他倒要看看是谁闯入了他这个基地。不过不管是谁，既然来了，就不要想那么容易出去就是了。
　　遗迹入口不远处，刻晴也一把将带着雷元素力的发簪丢入了遗迹守卫的大眼珠子里，然后趁着遗迹守卫宕机的时候，一记天街巡游将遗迹守卫拆成了零件。
　　“这遗迹，守卫还真多啊！”从地上捡起发簪，重新插回头顶之后，刻晴也有些感慨地说到。
　　这才往里走没多远呢，就已经遇到好几个遗迹守卫了，这数量多得实在是不符合常理啊！而且看着地上遗迹守卫的碎片，刻晴总感觉这些守卫身上的改动似乎是不久前才刚完成的。
　　“是有人在捣鬼吗？”
　　“哈哈哈哈，看看我发现了什么，一个落单的猫耳少女！”
　　就在刻晴思索着的时候，一阵声音也从远处传了过来，刻晴也赶紧提剑摆出了战斗的姿态，不过许久都未见到敌人的身影。
　　“不用看了，我人还在遗迹的深处，这只是通过一些机关来和你对话罢了。没想到居然能在这里和你见面，真是我的荣幸，玉衡星刻晴大人！”
　　“鬼鬼祟祟的，你究竟是什么人？”刻晴紧皱着眉头，果然和她预料的一样，有人在捣鬼！
　　“我只是一个普普通通的学者罢了，没什么稀奇的，倒是您，身份尊贵的璃月七星居然一个人来到这了无人烟的遗迹之中，真是奇怪呢？就算是在这里消失了，恐怕剩下的七星也无从找起吧！”
　　遗迹深处，博士正在通过遗迹之中的机关注视着警戒的刻晴，他的眼神中露出了深深的渴望。璃月七星啊，每一个都有着极其强大的实力，这种等级的实验品可不好找。
　　“藏头露尾的鼠辈，希望一会你还可以这么嚣张！”听到博士的话，刻晴也讥笑一声，连面都不敢露的家伙，也敢打她刻晴的主意？
　　“藏头露尾？不不，那是因为你根本还不需要我动手，我的玩具们会把你带过来的。”
　　博士的话音刚落，过道的深处，一阵阵震动就传了过来，一大堆的遗迹守卫出现在了那里，空中还飞来了不少的遗迹猎者，而刻晴的身后遗迹的大门在这时也突然关上，刻晴瞬间陷入了一个“无路可逃”的境地。
　　看到这一幕，刻晴也明白了那个声音所说的玩具是指的什么了，这个遗迹中居然有这么多遗迹守卫和遗迹猎者的吗？刻晴只是粗略一看，起码得有上百个，璃月其他地方的遗迹守卫加起来可能都没有这里多。
　　“看来是一场硬仗啊！”刻晴嘴角露出了一丝微笑，脸色并非害怕，反而露出了一股兴奋之意。
　　就在遗迹守卫还在靠近的时候，刻晴却缓缓地收起了她的佩剑匣里龙吟。这一举动直接将博士给看懵了，这是干什么，打算投降吗？
　　然后在博士一脸懵逼之中，刻晴从身后缓缓地抽出了一把新剑，这把剑是一条咸鱼！

第261节 第两百四十五章 剑光如我，斩尽芜杂！

　　在这种情况下，刻晴居然放弃了顶级的武器匣里龙吟，转而拿出了一条咸鱼？这一刻，哪怕是见惯了各种稀奇古怪事物的博士也搞不清刻晴到底想要做什么了。
　　“真可怜，是被吓傻了吗？”看着机关中传来的画面，博士有些怜悯地说到，“不过就是这样才更加有趣啊！”
　　“这些遗迹守卫的外壳可都是经过特殊处理的，我倒要看看你要怎么用一条咸鱼来击破它们！”
　　博士在这里建立试验基地，研究遗迹守卫，自然不是一无所获，这些遗迹守卫的外壳就是博士的成果之一。相较于一般的遗迹守卫，这些被博士改造过的守卫，不仅其外壳的坚固程度大幅度上升，就连对元素力的抵抗程度也有了显著增加，再加上这离谱的数量，博士怎么看都觉得刻晴已经是他的囊中之物了。
　　只要一想到，马上璃月七星之一就会成为自己的实验品了，博士就兴奋地浑身发抖！果然没有那么早抛弃这个试验基地是正确的选择。
　　另外一边，刻晴自然也感觉到了这些遗迹守卫的不同，如果是之前，那么刻晴的确是毫无办法，就算是拼上性命也难以对抗，不过现在嘛结果就难说了。
　　看着眼前密密麻麻，正在不断向自己靠近的遗迹守卫，刻晴对着最近的一个遗迹守卫挥手掷出了一枚雷楔，随后雷光一闪，刻晴整个人就已经出现在了雷楔标记过的地方，随后咸鱼就这么划过了遗迹守卫的身躯，只是简简单单地一划，刻晴甚至没有用上雷元素力来进行强化。
　　但就是这么简单的一划，却轻而易举地击破了遗迹守卫那坚固的身躯。透过机关看到这一幕的博士，整个人都傻了，那被他特意改造过的外壳，在刻晴的咸鱼剑面前就好像是纸糊的一样，根本没有起到任何抵挡的作用。如果不是每一只遗迹守卫都是他自己亲手改造的，他都要以为是不是谁暗中掉包了他的遗迹守卫呢！
　　刻晴手上那把咸鱼剑实在是太锋利了，锋利到了难以想象的程度。在这一刻，贪婪之火在博士的眼神中燃烧地更加旺盛了。现在，他不仅要得到刻晴这个实验品，这把咸鱼一样的剑他也要收入囊中！
　　没错，就算刻晴凭借着这把武器展现出了预料之外的强大战力，博士依旧有着胜利的把握，因为这里是他的主场啊！
　　刻晴即使再强，也总是有着体力的限制的，只要一直不断地进行车轮战，早晚刻晴会体力不支，她能够击败一个遗迹守卫，能够击败十个遗迹守卫，那一百个、五百个呢？而且，遗迹守卫可不止是能近距离攻击的啊！
　　看着画面中英姿飒爽的刻晴，博士露出了不怀好意的笑容，向着那些遗迹守卫下达了一个指令。
　　随着博士的指令下达，原本正向着刻晴走去的数百遗迹守卫全部都停下了脚步。这自然不是博士打算放过刻晴，他可没有那么好心。只见很快那些遗迹守卫全部都转过了身去，每个身上都伸出了数枚导弹，而这些导弹的目标自然就是不远处的刻晴。
　　“数百个遗迹守卫一齐发射导弹，你要怎么抵挡呢，玉衡星刻晴？”伴随着导弹地瞄准，博士那令人生厌的声音也从遗迹之中传了出来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='遗迹守卫'>
　　被数百个遗迹守卫的导弹一齐瞄准，这一击只要还是凡人领域就不可能抵挡下来，就算是他们这些得到了女皇赐下神力的执行官，也不可能无伤地接下这样的攻击，这一刻胜负就已经决出了。
　　看着眼前这一壮观的景象，刻晴也不在像之前一样轻松，而是脸上稍稍浮现出了凝重之色，这样的攻击就算是她有着咸鱼剑这样的神器也不可能接下来，毕竟咸鱼剑的主动技能和被动技能全都是攻击性的，没办法帮她防御这么多的攻击。
　　不过刻晴也只是稍稍有了一丝凝重，如果她在雾雨真宫的店里只得到了咸鱼剑的话，那么这一次恐怕她真的会翻车也说不定，不过很幸运，除了从香菱手中购得的咸鱼剑，刻晴自己那几百个箱子之中也是有出货的！
　　现在是时候动用它了！
　　刻晴在虚空之中一挥，一枚徽章出现在了她的面前，这枚徽章通体由两个金色的八芒星组成，正中心则刻着一块黑色的奇怪图案，徽章外面还有两对小翅膀，显得异常神秘。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='镜花水月'>
　　这又是什么东西？遗迹深处，博士看着刻晴又拿出了一件他没有见过的东西。因为咸鱼剑的例子在前，这次博士没有小看这枚徽章，不过他也没有太过担心，因为他对于那几百个遗迹守卫有着信心。
　　几百个遗迹守卫，又不是在有着躲闪空间的空旷地带，在这个不算宽敞的遗迹之中，面对这几百个遗迹守卫，就算是璃月传说中的仙人来了，恐怕都要饮恨。刻晴再强，难道还能比传说中的仙人更强吗？
　　就在博士信心满满的目光之下，数百个遗迹守卫的导弹发射了出去，一齐射向了刻晴。不过就在即将命中刻晴之前，这些导弹却像是触碰到了什么屏障一样，全部都被抵挡了下来。
　　“这不可能！”博士气急败坏地吼道。
　　能够一次性抵挡这么多导弹的宝物，这究竟是什么东西？还有，为什么这个刻晴有这么多奇奇怪怪的宝物？难道璃月已经富庶到了这种程度，每一个璃月七星都有着这么强大的宝物吗？无数的疑问瞬间在博士心头升起。
　　“没关系，你能挡一次，难道还能挡第二次吗？给我继续！”
　　很快博士就收敛回了震惊的注意力，向着遗迹守卫下达了继续攻击的指令，就算是防御宝物，肯定也是有着上限的。到了现在，博士也不在想着将刻晴抓回来当成实验品的事情了，他要用导弹战术活生生把刻晴轰成碎屑，然后得到她的那两件宝物。
　　但是，出乎博士预料的，那些遗迹守卫此刻却并没有响应她的命令，甚至都还一直保持着导弹发射的动作，就好像被停止了时间一样。
　　“你的把戏也弄完了，该我了吧！”刻晴看着眼前无法动弹的遗迹守卫们，一股比之前强大数倍的力量从咸鱼剑中涌出。
　　“剑光如我，斩尽芜杂！”

第262节 第两百四十六章 震惊的凝光

　　刻晴拿出的徽章自然就是她在雾雨真宫那里几百个箱子的收获之一，据雾雨真宫介绍，这是一枚名为镜花水月的徽章。这枚徽章的效果极其强大，甚至在刻晴看来即使是咸鱼剑也远远比不上这枚徽章。
　　它每3秒能够形成一层抵御一次攻击的屏障，单单这一个效果，就足以让人疯狂了，这相当于在关键时刻可以多出一条命来啊，最重要的是这样的屏障可以叠加8层，相当于足足多出8条命啊！听雾雨真宫介绍的时候，刻晴整个人都听呆了，这东西简直强大到离谱。
　　而且它的效果不止于此，当它生成的屏障被打碎的时候，发出攻击的人会陷入时停的状态，无法动弹，同时还会增加刻晴自己持有的武器的力量，简直是反杀神器。
　　刚才刻晴正是利用了这枚镜花水月的效果，在这些遗迹守卫的攻击发出的时候，不仅抵消了即将受到的攻击，还让这些遗迹守卫全部陷入了时间停止的状态，所以它们才没有响应博士继续攻击的命令。加上镜花水月对自身的加持，这些被博士给予厚望的遗迹守卫们甚至没有撑过10分钟，就全部被刻晴消灭殆尽。
　　在消灭了最后一个遗迹守卫之后，刻晴看着遍地的残骸，也不由得升起一阵感慨，她知道从雾雨真宫那里得到的东西对她战力的提升很大，但在真正战斗之前，到底有多大的提升刻晴其实也没有太直观的概念。
　　眼下这场战斗才让刻晴真正意识到了，现在的她到底有多强！如果是现在的她的话，就算是璃月七星中的其他几位一拥而上，刻晴也有绝对的把握击溃她们！
　　不过感慨归感慨，刻晴还是没有忘记在这个遗迹深处可是还有着一个幕后的黑手呢。于是，刻晴没有去管这些遗迹守卫的残骸，甚至连它们掉落的混沌炉心都没有拾取，直接就向着遗迹深处追去。
　　不过可惜，当刻晴感到遗迹的最深处的时候，早已人去楼空。就在刻晴大杀特杀的时候，博士早就感到了事情的不对劲，直接就从另一个出口离开了。
　　“哼，跑得还真快啊！”面对着早已无人存在的遗迹，刻晴也只能愤愤地嘲讽了一句。
　　追是不可能追了，对方走的时候尾巴清扫的很干净，一点元素痕迹都没有留下，刻晴就是想追也不知道该往哪里去追，只能在原地搜索看看，有没有什么相关的线索。
　　可能是因为博士跑的太快，这一搜之下还真的让刻晴找到了一些有用的东西。
　　“这是愚人众的印记？”看着自己找到的一块印章，刻晴若有所思。
　　是了，除了愚人众外，也不会有其他人或者其他势力有能力在璃月境内秘密地建立这么一个试验基地。只有曾经以力压人，强行和璃月签订过一份保护协议，可以光明正大地在璃月境内布置一些人手的愚人众可以做到这一点。
　　刻晴紧紧地攥住手中的印记，终于让她抓到愚人众的把柄了！
　　对于璃月和愚人众签订的保护协议，刻晴早就心怀不满了。事实上不止刻晴，其他七星，璃月的高层，甚至其余和愚人众签订这份协议的各国，没有一个是心甘情愿的，只可惜愚人众实在是太强了。
　　十一位执行官足以让愚人众在七执政不出面的情况下横行整个七国，就算是璃月这种还有着不少仙人残存的国家也是一样。其他各国就算心有不满，但在愚人众的威势之下，也只有捏着鼻子签下这份条约，让愚人众可以名正言顺地在整个提瓦特大陆作威作福。
　　如果是以前，即使得到了愚人众在境内捣鬼的证据，只要不是原则性上的事情，七星也都是能压就压，尽量不去和愚人众起正面冲突。就像归离原那里一堆正在研究百无禁忌符箓的愚人众一样，七星不知道吗？七星知道，但他们只是在那里研究百无禁忌符箓，在他们没有做出对璃月有害的事情前，七星对他们也只能监视，不能出手。
　　因为一旦出手，就会给愚人众理由，到时候愚人众只要派出几位执行官来到璃月，除非摩拉克斯出手，不然七星根本应付不来。但现在不一样了，刻晴的实力今非昔比，这也就给了她去找愚人众麻烦的底气。
　　愚人众十一位执行官，都是得到冰之女皇赐下神力的强者，璃月七星除了凝光之外，基本都要三位才可能抵挡一个执行官。不过如今的刻晴的话，有自信一个人就挡住三个执行官，再加上凝光和其他七星，还有北斗，还可以挡住大概四位执行官。
　　也就是说只要愚人众不一下子出动六位执行官来到璃月，那么如今的璃月也就不需要忌惮。而愚人众可能会派出十一位执行官来璃月吗？几乎是不可能的事情。
　　愚人众十一位执行官遍布提瓦特七国，加上至冬国国内也需要人镇守，哪怕是情况在严重，他们最多也就派三位执行官来璃月，刻晴一个人就可以应付。
　　“是时候整治一下这些愚人众了！”刻晴心中默默地想到，“还有那家店铺，要再去筹备原石才可以。”
　　雾雨真宫店里的东西对她的提升实在是太大了，虽然出货率低的吓人，但尝到甜头的刻晴早就已经将这些抛之脑后，只是一些原石就能换来这些强大的武器、徽章的话，这简直是在划算不过的事情了。
　　就在刻晴思索着的时候，遗迹外面天上，一座移动的宫殿也出现在了这里，一道倩影从宫殿之锁一跃而下，落到了遗迹的大门之外。这人正是接到带路千岩军汇报的凝光。
　　看着遗迹紧闭的大门，凝光眉头紧皱，一颗岩元素形成的宝石在她身边浮现，然后径直向着遗迹大门射去。一阵爆炸声响起，遗迹大门轰然碎裂，凝光也走入其中。
　　然而才走了不远，一道触目惊心的场景就映入了凝光的眼帘，数不清的混沌炉心散落在地上，密密麻麻的。凝光只是粗略估计，恐怕得有数百个遗迹守卫才能有这么庞大数量的炉心掉落，在看着上面未散去的雷元素，凝光咽了咽口水。
　　这些该不会是刻晴一个人做的吧？

第263节 第两百四十七章 岩神？非酋！（4000字）

　　灵矩关那里，凝光和刻晴到底怎么样了且先不提，璃月港中，雾雨真宫的店里倒是迎来了一个特殊的客人。
　　一个身着华服，气质高贵的男子就这样走入了雾雨真宫的店铺，他叫钟离，往生堂的客卿。
　　钟离这个人，来历神秘，不过知礼数、晓规矩，举止高雅、有着远超常人的学识，对于璃月传统的掌握也远远胜过任何一位学者，也正是因此他才被往生堂聘请为客卿，在璃月港中也颇有名声。
　　往生堂传承至今，已经有七十七代，不过如今往生堂的堂主胡桃本人，主要还是专注于送别凡人的技艺，而涉及到了仙人的送别仪式的话，则大多都是由钟离来操办的。无论是哪一场送神典仪，只要是由钟离操办的，那么无论是在细小的方面，都一定是合乎礼节的。
　　璃月建立至今已经有三千多年了，时间跨度实在太大，送别仙人的仪式又不是什么常见的事物，所以有很多细节已经在时间流逝中被遗忘了，但钟离却记得。这是一件非常奇怪的事情，不过如果知道钟离的另一个身份的话，那么这一切也都不值得奇怪了。
　　钟离，正是岩之神摩拉克斯行走人间的化身之一！
　　作为活了六千年之久，年岁比璃月还要大上一倍的古老魔神，摩拉克斯自然对这些规矩典仪全部驾轻就熟，甚至其中很多礼仪都是他本人亲自制订的，自然没有不清楚之理。
　　“摩拉克斯，你来我这里有什么事吗？是想要提前来把神之心给我完成契约了吗？”雾雨真宫看着走入店铺的钟离，笑着问道。
　　“今后的话，还是叫我钟离好了。”钟离笑着纠正道，“毕竟摩拉克斯不久之后就该死去了。”
　　“话别说的那么满，要是璃月的人最终没能给出让你满意的答卷，那你还会就这样离去吗？”
　　因为和钟离达成了契约的原因，雾雨真宫也清楚钟离的计划，简单来说，这家伙觉得自己的工作压力太大了，想要学习隔壁蒙德的风神巴巴托斯摸鱼，但是又担心璃月在失去了他的庇佑之后，能不能面对危机，所以设计一场戏，算作对璃月人的考验。
　　钟离皱了皱眉，显然雾雨真宫说的正是他所担心的事情，不过很快他就继续说到。
　　“不管璃月人民最后给我的答卷是什么样的，摩拉克斯最终也只会死去，会剩下的只有名为钟离的往生堂客卿。到时候，答应你的神之心自然也会奉上。”
　　“那你今天来干什么？”
　　雾雨真宫好奇地看着钟离，既然他一切都已经有了自己的安排，那么他今天过来找自己是有什么事？神之心她还没拿走呢！现在的璃月能让摩拉克斯为难的事情恐怕不多吧！
　　“今天来这里主要有两件事情，”钟离伸出了两个手指，对着雾雨真宫说到，“其一，之前听你说你不久前去过蒙德，那么你见过一个亚麻色头发的，和你一样来自异乡的旅人？”（大概是亚麻色吧？）
　　“异乡的旅人？”雾雨真宫泛起一头雾水，她在蒙德呆过一段时间，但并不久，认识的人也就那么几个，谁知道来自异乡的旅人是谁啊！
　　见到雾雨真宫一脸的困惑，钟离也补充了一句：“她曾经在特瓦林攻击蒙德城的时候击退过特瓦林，虽然是在巴巴，不，温迪的暗中帮助之下。”
　　钟离这么一说，雾雨真宫一下子就明白他说的是谁了，就是那么当初在蒙德城迎击特瓦林的少女啊，雾雨真宫和吉普莉尔当时可是全程在场围观呢。
　　“是她啊！怎么突然想起询问她来了？”雾雨真宫好奇地看向钟离。
　　“没什么，只是温迪传消息给我，说对方快要到璃月了，希望我到时候照顾一下，我想看看能让温迪这么上心的是什么样的人物罢了。”
　　“什么样的人物啊？”听到钟离的问题，雾雨真宫也挠挠头，这她哪知道啊？
　　“我当时也就围观了一下，和她一句话都没说过，我哪知道她是什么样的人啊？不过有一点值得注意的，对方体内有着一股被封印的力量，如果解开的话不会比你要弱。”
　　“这样吗？”听到雾雨真宫说的，钟离露出了一副若有所思的样子。他大概明白温迪说的照顾一下是什么意思了，给予对方岩元素的力量吗？
　　“好了，第二件事呢？”看着陷入沉思的钟离，雾雨真宫赶紧把他的注意力拉了回来，不然谁知道他会发呆到什么时候。
　　“哦，第二件事啊，是这个。”
　　被雾雨真宫打断了思绪，钟离也不在继续去想旅行者的事情，反正人马上就要到璃月了，见一见就知道了。钟离从怀中取出一张纸，随后一个模样精致的盒子也凭空出现在他的手中，然后钟离将这两样东西都递给了雾雨真宫。
　　“这是公子托我给你的赔礼。”
　　赔礼？雾雨真宫好奇地看着钟离递过来的两样东西，她又不认识那个什么公子，对方为什么要给她送上赔礼呢？这又是什么赔礼？
　　雾雨真宫将那张纸拿过来一看，是一张存款证明，北国银行五千万摩拉的存款证明，凭着这张证明可以在全大陆任意一家北国银行兑换这笔钱。雾雨真宫在伸手一弹，那个盒子也打开了。不过和存款证明不同，盒子里的东西就显得有些血腥了，那是一只手臂。
　　“这是什么？”雾雨真宫看向钟离，饶有兴趣地问道。
　　“这是茂才公的手臂，对方就是几天前在你这里花了1600原石最终却什么都没开出来的最后扬言要报复的那个人......”
　　随后经过钟离的一番解释，雾雨真宫也终于明白了这是怎么回事。
　　原来那天那个茂才公说要报复，还真不是说说而已，他是真的行动了起来。不过因为雾雨真宫的店是在璃月港，还是璃月港的繁华地带，想要在这里搞事，难度极大，一般人根本没有这个能力。最后思前想去，茂才公最终决定求助于和他有着一定合作的愚人众。
　　在付出了相当大的代价之后，愚人众中的一位债务处理人接受了茂才公的请求，打算前来找雾雨真宫的麻烦来着，不过很不巧，他们还没有到呢，就碰上了在璃月城中乱逛的公子。
　　公子曾经接受过钟离的委托帮助宣传雾雨真宫的店铺，所以也知道雾雨真宫的存在，因此可怜的茂才公和债务处理人出师未捷身先死，直接被公子拦了下来。
　　虽然不清楚雾雨真宫的具体底细，但是公子对钟离这个人还是有着一定了解的。在公子眼中，钟离这个人来历神秘、实力强大，能够和钟离相识的雾雨真宫自然也不会是什么普通人。这样的人绝对不是一个茂才公可以比拟的，所以公子很是干脆地砍了茂才公一条手臂，然后又送上五千万摩拉作为赔礼。
　　“这个公子倒是有点意思。”雾雨真宫看着手中的两样东西，笑了出来。
　　什么茂才公她根本不在意，既然没有能来她这里捣乱，那么也就算是他捡回了一条命，雾雨真宫也懒得去找他麻烦，倒是这个公子让她来了兴趣。明明还什么都没干就被拦下了，这个公子居然还给自己送上了赔礼，有点意思！
　　“没什么好惊讶。”对此钟离倒是显得一点都不吃惊，淡定地说到，“对于你、我这样的人，愚人众经常都会结交，在他们眼中，结识你的价值要大于五千万摩拉和一个茂才公，所以他就这样做了。”
　　“既然这样，这个公子干嘛不自己前来，那样岂不是显得更有诚意一点。”雾雨真宫手中微微用力，那盒子和存款证明全部都被震碎成了粉末。
　　“他现在可没有空来你这里，请仙大典迫在眉睫，他们的计划也要开幕了，最近他可是很忙的啊！”
　　看了一眼淡定喝茶的钟离，雾雨真宫也不知道该说什么才好，真是心黑啊！如果最后这个公子知道他所作的一切都是钟离计划的一部分，只是钟离为了看看璃月在离开了他这个帝君之后到底会是什么样子，会不会抓狂呢？
　　不过除了这个，雾雨真宫现在倒是还有另一件好奇的事情。
　　“神之心给我了，你是拿什么让愚人众协助你的啊？”
　　“我和冰之女皇也算相识，虽然神之心已经允诺给你，无法作为和她交易的对象，但些许小忙，她还是不会推辞的。”
　　“行吧。”雾雨真宫总算知道为什么明明钟离的神之心已经允诺给她，冰之女皇还会让愚人众配合他的计划了，原来钟离和那个冰之女皇之间也是认识的啊！
　　“两件事已经尽皆完成，那我今天也就告辞了。”事情已经完成，钟离也起身打算离开。
　　“稍等。”突然，雾雨真宫叫住了他，然后指了指边上的货架，“要不要来一发，这里面可是有着对你也有用的东西的哦！”
　　钟离脸色瞬间黑了，像是想起了什么不好的回忆，嘴角抽了抽，说到：“不用，告辞，不送。”
　　随后钟离也不管雾雨真宫作何反应，径直转身离开了，走得飞快，就好像雾雨真宫这里是什么可怕的地方一样。
　　钟离走后，雾雨真宫也可惜地叹了叹气，钟离这次尽然没来开箱子。雾雨真宫至今还能记得钟离上次来他这里开箱子的场景，那是雾雨真宫店铺刚刚开张，钟离是她的第一个客人，好家伙，那场景惨不忍睹。
　　钟离不愧是财富之神，活了六千年，还是神明的他积攒的原石远远超过凡人的想象，当时的他一口气在雾雨真宫这里买了数千个箱子，数量比刻晴买的还要多上几十倍。然而可惜，出货率却要比刻晴低上几十倍。再加上他自身实力强大，虽然几千个箱子里也开出了一些对于刻晴这些凡人来说的好东西，但对于摩拉克斯来说，意义不大。
　　至于像是镜花水月徽章这样的大杀器，钟离更是一个都没开出来！到最后雾雨真宫都看不下去了，打算送他一个徽章来着。不过钟离却说原石换取箱子，最后能开出什么全凭运气，这是事前就定好的契约，他自当遵守，所以不需要雾雨真宫赠送徽章。
　　不过雾雨真宫总感觉这应该是钟离的推辞之语，他真正不想要的原因可能是因为，雾雨真宫送给他的那枚徽章是专门为他现场制作的非洲酋长徽章吧。
　　......
　　距离钟离离开又过了几天，整个璃月港还是那样，欣欣向荣，一片繁荣昌盛的景象，不过也有一部分人知道这个看上去一片祥和的璃月港下面，其实暗潮汹涌！
　　不久前天衡山的“天灾”，灵矩关那里的“遗迹”，愚人众一直以来暗中的谋划，加上请仙大典在即，整个璃月就像一个即将爆照的火药桶，只缺一个火星，就会爆发出难以想象的骚乱。
　　在这样的情况下，钟离曾经前来找雾雨真宫询问过的对象，来自异乡的旅行者——荧，也终于来到了这里。
　　“旅行者，这里就是璃月吗？好热闹呢！”荧身边，有一个小小的像是玩偶一样漂浮在一旁的生物，他叫派蒙。
　　“派蒙，你是在问我吗？明明你才应该是向导吧！”看着眼前一副大惊小怪模样的派蒙，荧也有些无语，她哪里知道这里是不是璃月，她又没有来过。
　　不过看着这繁华的景象，还有那迥异于蒙德建筑风格，荧觉得她应该没有走错地方，这里应该就是岩之神摩拉克斯统御的璃月了！
　　走进璃月港，荧和派蒙也体会到了和自由的蒙德完全不一样的氛围，璃月是一座契约的城市，这座三千六百年的古城有着一股难以想象的厚重之感。
　　“旅行者，那家店的名字好奇怪呢？我们去看看吧！”就在荧漫步在璃月大街上的时候，身旁的派蒙突然拉了拉她，然后指着一家店铺说到。
　　荧顺着派蒙指的方向看了过去，只见那家店铺旁边放着个招牌，上面写着“魔神的补给小屋”。
　　荧眨了眨她的大眼睛，确实是好奇怪的名字啊！

　
　　ps:二合一章节。
　

第264节 第两百四十八章 降临之剑！（4000字）

　　一路在璃月街道上走来，荧看到的店铺名字无一都带着璃月自己的特色，像是明星斋、万民堂等等，像是这样奇怪名字的店铺不要说是璃月了，就是蒙德，荧也没见过啊。
　　魔神、补给小屋？谁知道这是家卖什么的店啊？
　　“旅行者，我们进去看看吧！”
　　就在荧还没反应过来的时候，一旁的派蒙已经迫不及待地飞了进去，打算对这家店一探究竟。
　　“等等啊，派蒙！”
　　荧当即就想拉住派蒙来着，她们现在是要去看请仙仪典地啊，没有时间乱转啊！然而可惜还是晚了，在荧伸手的时候，派蒙已经飞进了那家店铺。荧看着店铺的门口，叹了口气，还是跟了进去。
　　“派蒙，我们没有时间在这里乱转了啊，请仙仪典马上就要开始了，我们要在那之前赶到玉京台才行！”一进门，荧就抓住了派蒙的后颈，没好气地说到。
　　平时陪着派蒙乱转也没什么，但是马上请仙仪典就要开始了，如果错过这一年一次的机会，下次想要在见到岩神摩拉克斯就得是一年之后了，荧可不想等那么长时间。
　　“玉京台就在这边上，根本不用走多久。”相较于荧的急切，派蒙倒是显得很是淡定，“而且就算真的时间不够了，旅行者你还可以直接从旁边爬上去啊，这边爬上去直接就是玉京台现场了，以旅行者你的实力，一分钟都用不了吧。”
　　在和荧一起的旅途之中，派蒙也是见识了荧高超的攀爬技术，不论是房屋、丘陵还是高山，就没有荧爬不上去的地方，所以现在的派蒙根本不慌。
　　听了派蒙的话，荧一头黑线，这个应急食物果然还是吃了吧！什么叫直接从旁边爬上去啊？在大庭广众之下爬墙很羞耻的好不好，而且谁知道璃月会不会有什么特殊的规定，禁止攀爬什么的。
　　就在荧和派蒙嬉闹的时候，一个和派蒙差不多大小的身影也飞到了她们的身前，正是看见有客人进来的苍玄之书。
　　苍玄之书一脸好奇地看着在天上飞着的派蒙，来到提瓦特这么久，她还是第一次看见和她一样大小的生物呢，一股亲切之感从苍玄之书的心底陡然而生。
　　苍玄之书轻轻伸手戳了戳背对她的派蒙，问道：“那个你也是武装人偶吗？”
　　“谁啊！”突然被从背后戳了一下，派蒙也吓了一跳，大喊了一声，然后直接一溜烟飞到了荧的身后。
　　因为派蒙的身躯比苍玄之书要略大一圈的原因，所以当派蒙躲到身后之后，荧才发现，原来派蒙身后有这么一个人飞在那里。看着和派蒙差不多大小的苍玄之书，荧也露出了好奇的目光，这还是她第一次和派蒙一样体型的生物呢！
　　荧曾经以为，派蒙这样奇特的生物说不定整个提瓦特都只有一只，没想到在这里又见到了一个差不多的存在，这也让荧啧啧称奇，璃月不愧是提瓦特最大的贸易港口，真的是各种千奇百怪的事物都有呢！
　　躲到了荧身后，派蒙也终于找到了一点安全感，这才敢伸出半个小脑袋，看看刚才到底是什么东西戳它的。随后它就看到了苍玄之书那和它一般大小的体型，这才松了一口气，从荧的身后出来，飞到了苍玄之书的面前。
　　当两个人飞在一起的时候，派蒙惊讶的发现，它好像比苍玄之书还要高上一点，这让派蒙顿时喜上心头，挺了挺自己的胸脯。跟着荧旅行这么久，她可算是遇见一个比自己要娇小的生物了！
　　发现自己比苍玄之书要高之后，派蒙顿时胆子就大了起来，这时才想起刚才苍玄之书的问题。
　　“武装人偶？什么武装人偶？”派蒙一脸好奇地看向苍玄之书，难道她就是那什么武装人偶吗？
　　“算了，看来你不是。”看到派蒙这副反应，苍玄之书也知道是她想多了，这估计只是体型上和武装人偶差不多的生物吧，并不是和她一样的武装人偶。
　　“两位来这里，是想要开补给箱吗？”苍玄之书一边打量着荧和派蒙，一边问道。
　　派蒙的话，看上去不像是有多少力量的样子，估计只是这个金发女孩子养的宠物之类的，应该也不会有什么原石，pass；不过荧的话就不一样，英姿飒爽，气质非凡，虽然苍玄之书没从对方找到神之眼，不过应该也不是普通人，开一两个箱子的原石应该还是有的。
　　“你就是这里的老板吗？还有补给箱是什么，这家店的货物吗？”荧看着苍玄之书好奇地问道。
　　“老板？”苍玄之书摇了摇头，“我不是老板，老板的话去看请仙仪典了，现在不在。”
　　“至于补给箱的话，两位是刚到璃月吗？”
　　如果是在璃月呆过一段时间的话，那么就不可能不知道她们店铺的“大名”才对！因为实在太过坑爹，她们店铺在璃月坊间早就声名狼藉，不过因为愚人众公子和刻晴的缘故，所以一直都只是嘴上骂骂，哪怕真的开箱子没出货，也没什么敢来找麻烦。
　　眼下荧和派蒙居然不知道她们这里的凶名，那么大概率是刚刚来到璃月的旅行者吧！于是贴心的苍玄之书也就给荧和派蒙讲解了一下补给箱是什么，以及“悄悄”透露给她们才不就刚刚才有人从她们这里开出了可以和神话兵装相媲美的武器，乃至更强的物品，问荧和派蒙要不要来个箱子试试运气。
　　“神话兵装？还有更强的东西！”派蒙一脸向往，“旅行者，我们来试试吧！”
　　荧无语地看了一眼一脸向往的派蒙，你还真是天真啊！别人说什么就是什么，谁知道对方说的是真的还是假的？而考虑到神话兵装、甚至还有更强的存在，荧觉得苍玄之书是在说谎的概率更大，天下哪有这种好事？
　　“这是真的哦！”苍玄之书看出了荧的不相信，开口说到，“这里是璃月，如果我用虚假信息诱导你消费的话，你是可以去总务司告我的！”
　　“没错哦，旅行者！”听到苍玄之书的话，派蒙也点了点头，“璃月是一个商业之城，虽说商人都会尽可能地逐利，但起码有一点不能用虚假的信息去诱导别人，这种行为在璃月是绝对禁止的，否则的话是可以向总务司提起控诉，一旦查实触犯的人下场会很惨的！”
　　“真的？”听了苍玄之书和派蒙的话，荧半信半疑，如果是这样的话，那倒是可以试一试。
　　“千真万确，这在璃月是人尽皆知的规则。”
　　苍玄之书点了点头，她可没有骗荧，香菱的确是用160原石，一发入魂，直接就开出了相当于神话兵装的咸鱼之剑；随后刻晴更是开出了更强的镜花水月徽章和其他一些东西，这都是赤裸裸的事实。只不过香菱的确是运气使然，刻晴的话则更多的是钞能力了，她可是一下子氪了将近好几万原石啊！
　　不过这一点的话就没有必要告诉荧了，反正也不是什么重要的事情。
　　“这是160原石，请给我来一个补给箱。”荧拿出了160原石，有点肉疼地递给了苍玄之书。
　　这些原石虽然不是她全部的收藏，但也是她在野外开箱子，在冒险家协会接任务，一点一点积攒下来的，一下子花掉160还真的有点让荧心痛！荧现在只希望这个箱子能开出一些好东西，不要让她的原石打了水漂。
　　“好的，没问题！”苍玄之书接过原石，然后指了指一旁的货架，“你们可以随意挑选一个箱子。”
　　荧和派蒙顺着苍玄之书所指的方向看了过去，好家伙，之前还没注意，现在才发现数不清的货架并排林立着，一眼根本看不到头，而且每一个上面都摆满了补给箱。
　　“请放心，这些箱子的摆放完全就是随机的，无论是我还是老板，在拆开之前都是不知道里面到底有什么，所以客人能开出什么，纯看运气！”苍玄之书飞到了货架旁边，解释到。
　　“emmm。”荧沉思了片刻，“既然这样的话，那就给我随便来一个吧。”
　　“好勒！”苍玄之书应了一声，然后从货架上搬着一个比她自己还要大的箱子飞到了荧的身边，放在了低上。
　　荧和派蒙都凑了上来，好奇地看着这个箱子，派蒙还伸手拍了拍，就是这么个箱子要卖160原石？
　　“旅行者，要打开吗？”派蒙一脸期待地看向荧，它有些迫不及待地知道这里面装的是什么了。
　　“嗯。”荧点了点头，这么大箱子，她也不好携带，肯定是要开掉的。
　　荧伸手打开了补给箱，派蒙在一旁好奇地看着，苍玄之书也飞到一边，她对于荧能开出什么，也有些好奇。在所有人期待的目光之中，箱中的东西也露出了真容，是一把单手剑。
　　这是一把造型独特的剑，剑柄之上还点缀着数颗蓝色的宝石，看上去就不像是世界的产物一样，荧也好奇地拿起了它。
　　剑一入手，一股强大的力量就从剑身之中涌入荧的体内，这把剑好强！荧一脸惊喜地看着手中的剑，这把剑应该已经可以媲美那些真正的大家之作了。
　　荧现在所用的武器是成为西风骑士团荣誉骑士之后，琴送给她的西风剑。这把剑已经非常不错了，起码比凯亚曾经用来框她的那把黎明神剑要强，但作为西风骑士团中打造的量产武器，这把剑比起那些名满大陆的武器终究还是要差上一些。
　　但眼下荧可以确信，她现在手中这把造型奇特的剑绝对要比西风剑强，应该比不上琴团长的风鹰剑，但比起凯亚手中的祭礼剑应该丝毫不弱。
　　“这把剑是？”荧看向苍玄之书问道，她想知道这把剑的名字。
　　“稍等一下。”苍玄之书伸手朝柜台那里一挥，一个和她人差不多大小的圆球就朝着她飞了过来，那是她的本体，魂钢量子计算机——苍玄之书！
　　因为雾雨真宫出门去看请仙仪典，为了防止有人在这期间上门并且出货了，所有雾雨真宫就把这段时间来她制作的这些东西的信息全部都存储到苍玄之书之中，小苍玄只要扫一扫，就可以知道这些物品的具体信息了。
　　一道黄光从苍玄之书上射出，将荧手中的剑从头到尾扫描了一遍，随后一道信息从中弹射而出。
　　【降临之剑】
　　【这是为“挑战之人”、“追寻之人”铸造的兵器，在过去湮灭之前，在未来降临之前、在现在消逝之前，你都可以信任这把剑！这是挑战世界之人才能握起的剑！】
　　【大幅提升使用者的力量；每一次攻击都有50%的几率在小范围内造成一次爆炸，此效果10s生效一次；异世降临之人持有这把剑的时候会获得额外的力量加成。】
　　“降临之剑，看上去很适合旅行者你呢！”派蒙看着苍玄之书上弹出的信息，有些感慨地说到。
　　的确，荧也带着复杂的目光看向了手中的剑，降临、挑战、追寻，这把剑简直就像是为她量身打造的一般。
　　“非常感谢，我很喜欢这把剑。”
　　在挥舞了几下降临之剑之后，荧也将它收起，具体这把剑的威力如何，对她实力到底有多大的提升，还得等到去野外试一试才知道。
　　“不用谢，能开出这么厉害的剑也是你自己的运气。”苍小玄趴在苍玄之书计算机上，摆了摆手，随后又期待地看向了荧，“那么你还要来几个箱子吗？”
　　苍小玄的话语中流露着期待，她没想到荧的运气居然这么好！第一次就开出了不错的物品，这样的话，对方应该会多买几个箱子吧？
　　荧看向了货架上数不尽的箱子，眼神中也透露出向往。这些箱子她都想要，但想到160原石一个的价格，荧就又犹豫了起来，万一没出货的话，那就亏大了！
　　在经历了一阵的思想斗争之后，荧最终做出了选择，原石虽然珍贵，但大多数时候是用不上的，倒不如换成箱子，增加自己的实力，她要寻访七神，找回自己的哥哥，实力自然是越强越好。
　　“再给我来4个箱子！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='爷真可爱'>

　
　　ps:要不要给荧一个暂时解开封印的道具呢，全盛荧黄金屋暴打公子？
　　《我，米迦勒，拒绝女装》推一本书，朋友写的。
　

第265节 第两百四十九章 800原石，值了！（4000字）

　　比不得香菱还有刻晴，4个箱子，加上刚才的一个，一共5个箱子，这已经是荧的极限了。毕竟荧只是孤身一人，来到提瓦特大陆的时间也不算长，能够拥有这么多原石，已经是荧经常在野外冒险开箱子的成果了。
　　“没问题，还是随便挑吗？”
　　虽然只是4个箱子，但苍小玄还是很开心，蚊子腿再小，那也是肉啊！而且看着荧，苍小玄就有一种预感，这是一个潜力客户，哪怕现在她没有太多的原石，以后也一定会有的。
　　“嗯。”荧点了点头。
　　因为刚才开箱子一发入魂的结果，荧对于苍小玄还是很相信的，所以剩下的4个箱子干脆也就让苍小玄随意地选择了。毕竟这家店的箱子看上去还是很良心的，她一下子就出货了！既然这样的话，那么选哪些箱子开也就无所谓了吧。
　　得到荧的答复后，苍小玄也随意地从架子上又搬了4个箱子下来，放在了荧的面前。荧看着眼前的箱子，也暗自搓手，心生期待，这几个箱子会开出些什么呢？
　　“旅行者，这个箱子让我来试试看怎么样？”就在荧准备开箱的时候，派蒙突然飞到了荧的面前，然后说到。
　　派蒙本就活泼好动，对一切未知的事物都抱有兴趣，再加上刚才看到荧一发入魂，开出了价值极高的降临之剑，此刻派蒙自然也是按捺不住心中的好奇，想要亲自开一个箱子，来试试看自己的运气任何。
　　荧楞了一下，然后点头到：“没问题，那这个箱子就由派蒙你来开吧。”
　　一边说着，荧一边将一个箱子推到了派蒙的身前。在这陌生的提瓦特大陆，派蒙是荧第一个认识的人，也是一直陪伴她旅行至今的伙伴，一个箱子而已，荧怎么会舍不得？再说了，真开出了提升实力的东西，肯定还是荧自己用，毕竟派蒙就是个吉祥物啊！
　　“旅行者，你真好！就让伟大的派蒙大人来开出最好的物品吧！”
　　派蒙从荧的手中接过箱子，搓了搓手，然后在荧和苍小玄的注视之下打开了补给箱，一阵紫光闪过，亮得派蒙不禁转过头去。
　　不过虽然被突如其来的光芒给刺到了眼睛，但是它却一点都不生气，反而表现的异常兴奋，因为刚才荧开出降临之剑的时候，也是这样的一阵紫光闪耀，现在又出现了这样的紫光，岂不是说明它也出货了！
　　它派蒙大人的运气果然不是吹的！
　　荧和苍小玄也一脸惊讶地看向了派蒙，没想到居然还真出货了？特别是苍小玄，她都怀疑是不是箱子出了什么问题，这两个人的运气也太好了吧？
　　要知道开了这么久的店，正常人来开的话，别说紫光了，能开出蓝光都算是运气非常好的了，毕竟即使是只能发出蓝光的物品，通常来说都已经是精品的存在。至于紫光，那一般都是顶级物品，金光的话更是神话一级的物品才有的光泽。
　　但眼下，荧和派蒙开了两个箱子，竟然都出了紫光，这运气如果去赌石，一定大赚特赚！
　　“是什么，是什么？”紫光闪耀过后，派蒙就迫不及待地飞到了箱子的里面，想要看看它到底开出了什么珍贵的物品。来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　片刻之后，派蒙飞了出来，手里还拿着两块黄色的结晶状物品，两块结晶上还有着橙色的纹路，显得很是奇异。派蒙看了看这两块结晶，然后递向了苍小玄的方向，期待地说到。
　　“快查查，这两块结晶是什么宝贝？”
　　一旁，荧也看着派蒙手中的结晶，并没有言语，但和派蒙一样，她也很好奇！荧能够感受到两块结晶之中存在着力量，在加上之前的紫光，毫无疑问这两块结晶应该是好东西。
　　“这个啊。”
　　苍小玄看到了派蒙拿出来的结晶，刚才的惊讶与不解一下子消失得干干净净，她就说嘛，怎么可能有人运气这么好，连续两次都出货？原来派蒙开出的紫光是这个东西啊！
　　“这个不用扫描，我知道。”苍小玄的语气也变得轻松起来，指着派蒙手中的结晶说到。
　　“这两块结晶到底是什么？一定是很了不得的宝贝吧！”
　　派蒙仿佛没看出苍小玄的语气变化，一脸兴奋地说到。不过一旁的荧倒是感觉到了不对，怎么刚才看到派蒙拿出来的东西的时候，苍小玄好像有一种如释重负的感觉呢？
　　“这东西叫双子灵魂结晶。”
　　苍小玄指着派蒙手中的黄色结晶说到，这东西就是来自她原本的世界，所以苍小玄不需要查阅魂钢计算机中的资料，就可以知道这是什么东西以及是用来干什么。
　　“双子灵魂结晶，一听就是好东西！”派蒙乐呵呵地说到。
　　苍小玄挠了挠头，好东西，应该也算吧？虽然在她原本的世界，这东西挺廉价的，但根据苍小玄这段时间的了解，在提瓦特大陆的话这东西应该还有点价值才对。
　　“这是一种神奇的结晶，能够促进武器的成长，让武器变得更强。”随后苍小玄又指了指荧身后悬浮着的降临之剑，“你们不是刚刚抽到一把剑嘛，刚好可以用这结晶培养一下，可以剩下你们不少功夫呢！”
　　“促进武器的成长？”派蒙用手抵住了下巴，做出了一番思考的模样，“总感觉听上去很熟悉的样子呢。”
　　荧看到派蒙这副模样，无奈地摇了摇头，派蒙还是好好地当个应急食品吧，这都没反应过来吗？荧伸手戳了戳派蒙，然后说道：“锻造用矿石！”
　　被荧这么一提醒，派蒙瞬间就反应过来了，她双手一拍，露出了一副恍然大悟的样子。对啊，这不就是和锻造用矿石一样的效果吗？
　　不过，此刻的派蒙宁可它自己没有反应过来。这不是能发出紫光的宝物吗？怎么突然就变成和锻造用矿石一样了？
　　派蒙气急败坏地指着苍小玄说到：“不是，为什么一个和锻造用矿石一样的东西，会发出紫光啊！”
　　派蒙并非不能接受自己开不出好东西，毕竟如果开出的是个辣鸡的话，最多也就说明它运气不好嘛，这没什么。但是这先发出一阵紫光，让它以为是开出了什么好东西，最后却告诉它，这就是一块翻版的锻造用矿石，这算怎么回事吗？
　　这是赤裸裸的欺诈！
　　苍小玄怀着同情的目光看向了派蒙，这种场景她见多了，所以她很能理解派蒙的感受。不过同情归同情，解释还是要解释的。苍小玄指着派蒙手中的结晶，开始给派蒙和荧解释这东西会被列为紫色物品的原因。
　　“首先，这结晶对武器的成长加成很大，换算成提瓦特大陆的锻造用矿石的话，只有最顶级的锻造用魔矿才能和它媲美，但相比于锻造用魔矿，双子结晶有一个有点，那就是使用方便，只需要将结晶贴在武器上面，武器就可以自动吸收，不需要想锻造用矿石那样，找铁匠重新花时间打造。”
　　“另外，如果你们有圣遗物的话，也可以用这块结晶强化，而且比起武器来说，强化圣遗物的话，双子结晶的力量更能得到发挥。”
　　圣遗物啊!原本听到双子结晶是用来提升武器之时，荧还有一些失望，毕竟她的锻造用矿石还是存着不少的，足够她升级降临之剑用了，那样的话派蒙开出的双子结晶也就没有用处了。
　　不过荧没想到，这块结晶居然还能用来升级圣遗物！
　　和武器不同，圣遗物的升级条件更加的苛刻，利用野外寻找到的矿石是无法让圣遗物升级的，想要升级圣遗物，只有让它吞噬其他的圣遗物！但圣遗物这东西，本就存世不多，每一套都极为珍贵。一般的冒险家，能得到一两件散件的圣遗物就不错了，更别提用多余的圣遗物去升级了，那实在是太奢侈了！
　　荧此刻身上还有着解决特瓦林事件之后，琴送给她的那套紫色的行者之心套装，那是一套极为珍贵的圣遗物，是西风骑士团的收藏。那也是荧旅行了这么久，得到的第一套圣遗物，在那之前，荧甚至连一件白色的散装圣遗物都没有。
　　如果这块双子结晶可以升级圣遗物的话，那么这160原石貌似也不是太亏，圣遗物对自身实力的加持还是很大的。
　　“没关系的，派蒙。”荧伸出手摸了摸派蒙的脑袋，安慰道，“这个结晶对我也很有用处。”
　　“真的吗，旅行者？”派蒙看向了荧，问道。
　　“当然。”
　　听到了荧的话，派蒙才终于稍微冷静了一些，它刚才还以为它一下子浪费了160原石呢，吓死它了！不过对于剩下的箱子，此刻派蒙已经丝毫没有了兴趣，还是让荧自己去开吧。
　　事实证明，没有谁是能一直保持着好运气的。
　　很快，荧又接连开了两个箱子，不过这次并没能出现紫光，甚至连白光都没有，开出的都是非常寻常的事物。一份是赌石的残渣，另一份则是一块被海水浸泡的岩石。
　　“旅行者，你没事吧？”
　　派蒙看着荧，小心翼翼地问道。它生怕荧因为几次抽卡之间巨大的落差而产生了心里失衡，到时候气着自己就不好了，就像它刚才一样。
　　“没事。”荧淡定地说到。
　　“没事就好。”看见荧平静的表情，派蒙也松了口气。
　　荧此刻比起派蒙想象之中的要淡定得多，毕竟就算只得到降临之剑，这800原石也是赚的，更何况还搭上了一块可以升级圣遗物的双子灵魂结晶。剩下三个箱子就是什么都没开出来，荧也是不亏的，所以此刻的荧非常淡定。
　　抱着这样的想法，荧打开了最后一个箱子，又是一阵紫光闪起，再一次闪瞎了荧和派蒙的眼睛。
　　“这次的是什么？”
　　因为有了之前一次的经验，这次派蒙倒是不像之前那么兴奋了，只是带着一点好奇地问道。毕竟万一又开出了什么坑爹的东西，那它岂不就是白兴奋一场了吗？
　　荧将手伸进箱子，找寻了起来，最后拿出了一张卡片。卡片背后是一个奇怪的漩涡图案，正面的话则是一个奇怪的图画，上面还映着一些荧看不懂的文字，那不是提瓦特大陆的文字。
　　“一张卡片？”派蒙好奇地看着荧手中的东西，随后对着苍小玄问道，“这是什么？不会又是和那个双子结晶差不多的东西吧？”
　　这一次开出的东西就涉及苍小玄的知识盲区了，她身下的苍玄之书再次射出一阵光芒，对着荧手中的卡片扫描了起来，很快结果也就出来了。
　　【速攻魔法卡 力量解放】
　　【一定时间内解放一个生物全部的力量，时间结束后，恢复原状】
　　“这张卡？”派蒙突然看向了身旁的荧，如果这张卡的效果和描述的一致的话，那么旅行者岂不是可以？
　　“这张卡啊，用处很大的。”苍玄之书还以为派蒙和荧是不了解这张卡的价值，赶紧开口解释到，“一般来说一个人能够发挥的力量不会是他的极致，总是会受到各种各样的因素制约的，而这张卡就是无视所有限制，在一定时间内，让一个人的力量发挥到最大的一张卡片。”
　　“那么封印呢？”荧突然直勾勾地看向了苍小玄，问道。
　　“？？？”什么意思，苍小玄突然愣住了，她在讲解卡的效果呢，怎么突然问什么封印？
　　“我的意思是如果一个人实力被封印了，使用这张卡可以发挥她被封印的那部分力量吗？”荧也意识到了她没说清楚，于是重新问了一遍。
　　“无视任何限制，发挥全部力量，所以就算是被封印，也是没有关系的。”苍小玄一脸自信地回答到。
　　足够了，荧看着手中的卡片，脸上露出笑意，今天即使只有这张卡片，这800原石也不算白花！能够暂时让她发挥全部力量的卡片，对她的用处简直太大了！
　　远的不说，在蒙德的时候，如果有这张卡片，那个愚人众的女士能从她面前抢走温迪的神之心？怕不是反手就被打得连冰神都认不出来！

　
　　ps:依旧是4000字的二合一章节。
　

第266节 第两百五十章 请仙大典结束（4000字）

　　“旅行者，这次买到了两件非常有用的东西呢！”
　　买完东西，在从雾雨真宫的小店走向玉京台的途中，派蒙也是一直兴奋地绕着荧飞个不停，一边飞一边不断地和荧说着。
　　“的确。”荧点了点头。
　　相较于派蒙的兴奋，荧显得就平静多了，不过细细看去的话，其实也不难发现，荧其实也是很开心的。只不过相较于派蒙，荧表现的没有那么明显罢了。
　　降临之剑也好，力量解放卡牌也罢，对于荧来说都是非常有用的道具，可以增加她的实力，让她寻访七神的旅途更加顺利！特别是力量解放卡牌，在经历过蒙德的一系列事情之后，荧对于自己没有被封印之前的实力大致也有了一些判断。
　　女士这种等级的人不用说了，没有被天理维系者封印前，荧单手都能吊打她！特瓦林这一类魔神，亦或是拥有魔神战力的元素生物，如果荧没有封印的话，也可以战胜。至于和尘世七神的战力对比嘛，荧不好说。毕竟她至今见过的七神就只有一个巴巴托斯，还是一个已经摸了上千年的鱼的巴巴托斯，根本不能作为参考对象。
　　不过不管怎么说，有了这两样东西，荧对于寻访七神的旅途都更有把握起来了。
　　“旅行者，你看。”走着走着，派蒙突然向前飞了一下，然后指向前方和荧说到：“我们好像到了。”
　　荧停了下来，顺着派蒙所指的方向看了过去，之剑一道大门之后，一个宽阔的楼台出现在了眼前，这正是璃月每年一次请仙大典举办的地点，玉京台。
　　因为在雾雨真宫的店里多呆了一阵时间的原因，荧和派蒙赶到玉京台的时候已经算是有些晚了，整个玉京台上已经站满了前来观看请仙大典的人群，这些人有想要聆听岩王帝君启示的商人，有想要一睹岩王帝君阵容的孩童，甚至还有特意从其他国家赶来的人，人头攒动，很是热闹。
　　为了能够更加清楚地看到岩王帝君摩拉克斯的真容，确定她是不是封印自己的天理维系者，荧不得不在人群中尽力地向前挤着，好不容易才挤到了最前面。此刻的荧前所未有地羡慕派蒙起来，因为小巧的身体和能飞行的能力，派蒙根本不用和她一样挤来挤去，很是轻松地就飞到了最前面。
　　说起来，荧曾经也问过派蒙，它到底是怎么飞行的？毕竟这是一项非常实用的技能，荧觉得如果她可以向派蒙那样，不借助风之翼，而是随心所欲地飞翔的话，她对于野外探索的效率起码能翻一倍。不过对于荧的问题，派蒙当时是一脸的不解。
　　“飞，就是因为想飞，所以派蒙就飞起来了啊！”
　　在听到派蒙以一副理所当然的语气说出这话之后，荧也就知道了，派蒙能飞大概是因为它独特的种族天赋吧，不是她可以学的，也就没有在想这件事情。但此刻，荧却又不由自主地羡慕起派蒙来。
　　“吉时已到！”
　　就在荧刚刚挤到最前方不久，一道悦耳的声音就从玉京台上传了出来，正是已经到了大典预计的开始时间，主持请仙仪典的天权星凝光正式开启了大典的序幕。
　　荧看向了祭台上的这个女人，这是一个极其有韵味的女人，荧还是第一次看见一个高贵典雅的女人，但以气质而来，即使是琴团长，荧觉得也难以和眼前这位天权星大人相比。
　　不过凝光再好，荧也只是看了两眼，毕竟对方只是璃月七星之一，并非是荧此行的目标岩王帝君摩拉克斯。
　　“请帝君降世！”
　　凝光在焚香祷告之后，也恭恭敬敬地向着祭台中心拜了一拜，到这里请仙大典上她的工作就做完了，接下来就该是帝君以真身降世，为璃月接下来的一年做出规划的时候了。
　　一阵霞光闪过，天上也聚集起了浓郁的云彩，很快一道龙爪从云层中露了出来，那正是岩王帝君摩拉克斯的兽形真身——龙！
　　不过异样很快出现，摩拉克斯的龙形真身只是显露出一个龙爪，还没来得及显露其他部分呢，整个身体就像是失去了力量一样，笔直地坠向了地面，甚至连一丝动弹都没有。
　　“轰”的一声巨响之后，在整个玉京台人们呆滞的目光之中，岩王帝君摩拉克斯的真身坠倒在了玉京台祭台之上，生生地砸出了一个大坑。
　　凝光最先反应过来，她一个箭步就冲上前去，冲到了摩拉克斯的身体之前，蹲下身来，仔细地观察起来。只不过，越是查看，凝光的脸色就越差，逐渐得，凝光的脸色已经黑得都能滴出墨水来了。
　　“帝君遇害！千岩军，封锁全场！”
　　随着凝光的一声令下，原本在请仙大典上只是摆设的千岩军们迅速行动了起来，将整个玉京台全部都封锁了起来，没有让现场的一个人离开。
　　“旅行者，她刚才是说“帝君遇害”？”看着场中迅速行动的千岩军，派蒙一脸的惊讶，“难道岩之神死...死了？”
　　荧此刻也从呆滞中清醒了出来，她是真没想到，她和岩王帝君的第一次见面居然会是这样的一副光景。不过，现在的话玉京台对于荧来说已经不能呆了，千岩军已经开始逐一地排问现场的观众，马上就要到她了。
　　“派蒙，我们走。”荧对着派蒙悄悄地说了一声，然后就开始不着痕迹地向着祭台边移动。
　　“啊，旅行者你这是干什么？”派蒙看着荧的行为，不解地问道。
　　又不是她们杀的岩王帝君，跑什么？还是说难道旅行者你在我不知道的情况下，偷偷地对岩王帝君下了杀手？派蒙看着举止奇怪的荧，默默地想到。
　　“岩神，不确定是不是当年的敌人。”荧一边悄悄地寻找着脱身的路线，一边对着派蒙解释到，“风险太大了，不能这样落在对方的信徒手中。”
　　“对哦，旅行者你身份特殊，在这里被盘问的确不太好。”听到荧的解释，派蒙才恍然大悟，明白了荧打算跑路的真正原因。
　　“那我们赶紧找机会逃跑吧。”
　　了解了荧的想法之后，派蒙也不在那么招摇地飞着了，而是来到了荧的身边，随时准备跟着荧一起跑出玉京台，躲避千岩军的搜查。
　　......
　　荧和派蒙怎么样且先不提，但在玉京台之上，天衡山上，两个人却将这些画面牢牢地刻画在眼帘之中。
　　“这算是自己杀自己吗？”雾雨真宫有些意外地看着旁边的钟离，她没想到对方做的居然这么彻底。
　　以雾雨真宫的实力，自然一眼就看出玉京台上那个真的就是钟离身为众仙之祖的真身，她本以为钟离计划中的这一步会用假的身体来替代来着，没想到钟离这么狠，真的就把自己的真身给舍弃了，是个狼灭！
　　“我说过，摩拉克斯已死，既然这样，那还留着这具躯体有何用处？”钟离一脸的平静，仿佛他刚才扔出去的根本不是他自己的身体，而是什么辣鸡一样。
　　雾雨真宫撇撇嘴，她对此倒是不能理解。就算是想要摸鱼，也没有必要把自己的身体丢了啊，你看隔壁的巴巴托斯，摸鱼摸得飞起，也没见他舍弃自己风精灵的身体啊！
　　“算了，不和你说这个。”雾雨真宫抬手指向了远处刚刚从玉京台跑了出去，遇上了公子的荧，“那就是你想要找的荧。”
　　“嗯。”
　　钟离点了点头，在荧刚刚踏入璃月的时候，他就已经感受到了。在蒙德的时候，温迪曾经两次唤醒千年流风，借此帮助荧对战特瓦林，加上荧此刻运营的风元素力也是来自于温迪的七天神像，荧的身上此刻流淌着温迪的印记，这一点自然是引起了钟离的注意。因此在荧刚刚踏入石门，进入璃月的地界的时候，他就已经在钟离的目光之下了。
　　“那么亲眼见到之后，有什么想法呢？”雾雨真宫看向钟离，问道。
　　钟离面露正色，思索了一会，回答到：“崇高的人之子，不过未来还未确定。”
　　“好了，我接下来也该准备了，根据和冰之女皇的约定，接下来我就该去帮着她们操办送仙大典了。”
　　请仙大典结束了，荧和派蒙也在公子的帮助下成功突围，钟离自然没有继续在这里看下去的欲望了，在看下去也都只是浪费时间而已。不过走之前，钟离也还对着雾雨真宫留了一句话。
　　“神之心的话，在事情结束之后，我就会给你。”
　　听到钟离的话，雾雨真宫也点了点头，“我承诺的事情也会做到。”
　　看着钟离渐行渐远的身影，雾雨真宫也不禁好奇他此时的感受，刚刚看完自己的请仙大典，马上就又要亲手操办自己的送仙仪典了，这算不算传说中的自己送自己上路？
　　不过，既然钟离离开了，好戏也看完了，那么雾雨真宫继续留在这里也就没有意思，雾雨真宫一转身，身形就从天衡山上消失不见，不过却没有出现在璃月城她自己的店铺之中，而是去了龙脊雪山。
　　璃月城中，送仙典礼这场戏恐怕还要唱上一段时间，而且钟离还在，所以根本乱不起来，她也就没有兴趣插手；店铺那里她设有防御阵法，有苍小玄一个人看店也就够了，所以她完全可以去龙脊雪山浪一段时间。
　　雾雨真宫会突然想去龙脊雪山，自然也不是没有理由的。就在刚才，在等着请仙仪典开始的时候，钟离和雾雨真宫也就在不断地闲聊。钟离这人，活了六千多年，加上身为财富之神，这世间的大多数事物她都了然于胸，不论是什么都能侃侃而谈；而雾雨真宫呢，有着无限书库这个bug一样的东西，所了解的知识自然也是远远超过一般人的想象。
　　两个人因此也是聊得甚是愉快。在交谈之中，雾雨真宫挺钟离提起，龙脊雪山那里，有一种名为大雪猪王的怪物，肉质极为鲜美，是他六千年来见过的最为鲜美的肉质。能让钟离这般夸赞，雾雨真宫自然也很是好奇，刚好最近有空，雾雨真宫就打算趁这个时间，去一趟龙脊雪山，寻一寻这大雪猪王。
　　北国银行，公子也刚刚打发走了荧和派蒙，在她们临走之前，公子还给了她们一张百无禁忌符箓，让她们前往绝云间，将璃月城的事情告知那些已然隐居的三眼五显仙人。
　　公子此举自然不会是全然好心，挑起仙人们和璃月七星的争斗，这本就是他的计划。之所以让荧去执行，也只不过是突然看到了对方，想起了女士曾经提起过她罢了。
　　“你还真是好心啊，还给了她们一张百无禁忌符箓，是担心她们被绝云间的那些畜生们给杀了吗？”
　　就在荧和派蒙离开之后，一道人影也从北国银行内部走了出来，如果荧还在这里，一定一眼就能认出，那就是在蒙德强抢温迪神之心的愚人众执行官，女士！
　　荧和派蒙离去了，公子脸上的笑意也戛然而止，取而代之的是难以想象的冷酷，“只不过是在执行计划的同时，测试一下这些仿制的百无禁忌符箓到底是不是有用罢了。”
　　“倒是你，不该向我解释一下，你是怎么知道摩拉克斯会在请仙大典上死去这件事的吗？”
　　公子转过身去，紧紧地盯着女士，眼神中流露出了难以想象的杀气，女士这是在把他当作棋子啊！
　　“呵呵。”面对着公子的杀气，女士呵呵一笑，不为所动，“这件事情自然是女皇大人的指令，我只是遵照女皇大人的命令行事罢了。”
　　听到是冰之女皇的指示，公子眼中的杀气也渐渐消去，不过同时他心里还是有着一点疑问。岩之神，曾经以武力镇压了整个璃月所有魔神的众仙之祖！就算是对自己信仰的女神有信心，但女皇她真的就能够这么悄无声息地干掉这位众仙之祖吗？
　　不过这个疑问公子也只是放在心中，并没有问出来，反正问出来，也不会有着答案。

　
　　ps:璃月主线具体我就不写了，接下来写一段雪山，然后快进到黄金屋和孤云阁大战。
　

第267节 第两百五十一章 愚人众执行官很强！（4000字）

　　蒙德，一个自由浪漫的城市，因为风神巴巴托斯的庇护，这里终年气候宜人，被温暖的洋流笼罩。不过蒙德境内也并非所有地区都是如此，龙脊雪山就是这样一个地方。
　　与蒙德境内其他地方四季宜人的气候完全不同，龙脊雪山终年被大雪覆盖，其中有着难以想象的严寒。这座巍峨的雪山没有人知道它在这里屹立了多久，也没有知道为什么它会中年散发着这般刺骨的严寒，甚至就连巴巴托斯都没能改变它。
　　因为雪山的神秘和未知，即使明知其中充满了难以想象的危险，依旧有数不清的冒险家，前赴后继，不停地向这座雪山发起了挑战，虽然他们几乎一个都没有回来。而现在，这座雪山脚下又迎来了两道新的身影。
　　“所以说你为什么要拉上我来啊，我今天还答应了迪卢克老爷去天使的馈赠酒馆唱歌呢，他可是答应给我两瓶窖藏的蒲公英酒作为报酬的啊，现在好了，全都没了。”
　　两道人影，其中一道是被雾雨真宫从蒙德城中给拉过来的温迪，不过此刻他却显得非常的不乐意，因为雾雨真宫让他损失了两瓶窖藏的蒲公英酒，那可是很名贵的酒啊，温迪老早就想喝了。
　　“能不能有点神明的样子，两瓶蒲公英酒而已，至于吗？”雾雨真宫无语地看着眼前的温迪，这家伙真的是个神明吗？
　　对于提瓦特大陆的历史，雾雨真宫在和钟离交流的过程中也有了一些了解，此刻她也知道巴巴托斯并非天生就是尘世七神的，而是打赢了数千年前那场魔神战争，在那之后作为胜利者，登上的尘世七执政宝座的。
　　不过撇了撇身边的温迪，雾雨真宫对当年和温迪竞争的那些魔神的水准表示深深的怀疑，就这种摸鱼怪你们都争不过？活该沦为历史的尘埃。
　　“带我找到大雪猪王，我给你五百万摩拉的报酬，够你买下一车的蒲公英酒了。”
　　“真的？”听到这话，温迪的眼睛瞬间就亮了，也不在去考虑那两瓶蒲公英酒的事了，而是全心全意地考虑起大雪猪王的事情。
　　“你怎么会突然想要找大雪猪王？”温迪疑惑地看了雾雨真宫一眼。
　　上次分开之后，温迪就很长一段时间没有听见雾雨真宫的消息了，原本温迪还以为雾雨真宫是带着那只暴躁的吉普莉尔小姐离开了提瓦特大陆了。哪能想到，今天他正准备去演奏呢，就突然被人毫无反抗之力地从蒙德城拉到了龙脊雪山脚下了。
　　一开始温迪还吓了一跳，在看到身边的雾雨真宫的时候，才反应过来发生了什么，这才松了一口气。
　　“在和钟离，也就是摩拉克斯聊天的时候，听他说过，大雪猪王的肉是他六千年来吃过最美味的肉，所以想来尝尝。”雾雨真宫直接向温迪道出了缘由。
　　她不远万里，从璃月跑来龙脊雪山，为的就是那早就已经灭绝的大雪猪王的肉！
　　听到雾雨真宫的话，温迪也松了一口气，说到：“原来是摩拉克斯那个家伙告诉你的啊，明明只是当初见面的时候带过一些给他，他居然一直记到了现在啊，记性可真好！”
　　“不过只是这样的话，倒是没有什么问题，我还以为你是来龙脊雪山寻找杜林的残骸的呢！”温迪挠了挠挠地啊，不好意思地笑着说到。
　　“杜林？”雾雨真宫瞥了温迪一眼，然后望向了雪山的一脚，“我要那种东西干什么？”
　　那具龙尸身上的确还残留着不弱的力量，无时无刻不在影响着它周边的环境和生物，不过就只是这种程度的话，还不被雾雨真宫放在眼里，也犯不上她大老远跑来这里。
　　“因为之前你曾经借助我的风神之力突破来着，所以我以为你这次也是一样，毕竟杜林它虽然不是谁，但力量却足以和神媲美！”温迪幽幽地说到。
　　“得了吧。”雾雨真宫脸上露出了不屑一顾的表情，“我需要你的风神之力是向参考其中的概念与法理，至于力量本身，对我反而没有价值，太弱了！”
　　“那具龙尸也是一样，对于你们来说，上面还残留着难以忽视的力量，不过在我看来，也就是一般般而已，加上那股腐朽、死寂的恶心味道，我才不想要呢！”
　　杜林的尸身所蕴藏的力量一点都不为雾雨真宫所喜，所以哪怕刚刚到雪山雾雨真宫就察觉到了这股力量，但她却始终一点兴趣都没有。
　　不过说到这里，雾雨真宫突然发现眼前的温迪似乎和之前见面的时候有些不太一样，之前把他从蒙德城里带出来的太急了，所以没有注意，现在的话雾雨真宫倒是意识到了。
　　雾雨真宫以审视的眼光紧紧盯着温迪，连温迪都被她看得慌了神，向后退却了几步，片刻之后，雾雨真宫露出了恍然大悟的神情，她终于意识到温迪到底和之前哪里不同了！
　　“你的神之心呢？”
　　和之前的温迪相比，现在的温迪身上已经一丝风神的气息都没有了，这也就是雾雨真宫感觉到异常的地方。之前即使温迪自己放弃了自己的神力，但他那和蒙德城藕断丝连的联系还是一目了然的，但现在的话，温迪似乎就真的是一个单纯的风精灵了，和蒙德城再无一丝联系。
　　“没什么，被人抢走了而已。”对于这一点，温迪倒是显得不甚在意，很是随意地答道。
　　什么东西？被人抢走了？
　　雾雨真宫看向了温迪，不能理解。虽然之前温迪放弃了蒙德的神力，选择以一个普通的吟游诗人的身份行走，但他那和蒙德千丝万缕的关系却一点都没有减弱，只要温迪想，他一瞬间就可以取回那份神力，重新变成那个可以劈开山峦，改变洋流的风神巴巴托斯！
　　以雾雨真宫在蒙德和璃月的见闻，加上和钟离的交流来看，那样的巴巴托斯实力在提瓦特肯定是属于顶尖的，就算比不上钟离，但也绝对不是什么阿猫阿狗可以挑衅的，但就是这样一个强大的风神，居然和她说他最重要的神之心被人抢了？
　　这也太离谱了？难道这个提瓦特大陆并非像雾雨真宫想象的那样实力差劲，而是要稍微强上那么一些？
　　“被什么人抢的？在哪抢的？”雾雨真宫好奇地问道，她想知道到底是谁有这个本事能抢到温迪的神之心？
　　“是愚人众抢的，至于在那里嘛......”说到这里，温迪脸上也罕见地露出了一副不好意思的神色，“在西风教堂的门口。”
　　好家伙，雾雨真宫一听更加惊讶了！西风教堂，那是蒙德城最核心的建筑了，温迪竟然在自己的老家被人强抢了神之心？
　　“那个冰之女皇亲自出手了？”雾雨真宫猜测了一下，然后问道。
　　温迪摇了摇头，说到：“并不是，是愚人众中的一位执行官——女士。”
　　风神在自己老家被人强抢了神之心，出手的还不是其他神明，而是另一个神明的一个小弟！这话如果不是温迪亲自说出来，雾雨真宫压根不会相信。
　　虽然温迪的实力在她看来不算什么，但对于这片大陆上其他人来说，应该是很强才对。但那个什么女士，竟然只靠着冰神赐予的一点力量就能从温迪手中强抢神之心，看来还是有一点实力的啊。
　　想到这里，雾雨真宫也突然想起来之前在璃月的时候，钟离曾经带给过她一份赔礼，这份赔礼是一个叫公子的人给的，而这个公子好像和女士一样都是愚人众的执行官吧！
　　既然同为愚人众的执行官，都得到过冰神赐予的力量，那么想必实力即使有差距，也不会太多吧！回璃月之后，去试一试那个叫公子的实力好了！
　　打定了主意，雾雨真宫也就不再纠结这些，拉着温迪开始朝着雪山进军。
　　倒不是雾雨真宫自己不能寻找到大雪猪王，只是这龙脊雪山充斥着冰元素，大雪猪王也不像魔龙杜林那样强大好认，但纯靠元素来寻找这大雪猪王不太现实，而如果直接以意念扫描整个雪山的话，动静又太大，很容易引起雪山的坍塌。
　　所以最后雾雨真宫还是拉来了温迪，打算让他去寻找大雪猪王，反正温迪几千年前能找到大雪猪王，现在应该问题也不大。
　　“好吧，跟我来吧。”被雾雨真宫催促了一声之后，温迪也无奈地叹了口气，然后朝着雪山走去。缥缈阁娱乐交流群：
　　“这座雪山有点特殊，原本这里并不是这种漫天风雪的气候，直到有一天一颗寒天之钉从天外飞来坠入这里，这里才逐渐变成了今天这个样子，也正是因此，我当年改变蒙德地形的时候才避开了这里。”
　　温迪一边走着，一边也开始给雾雨真宫讲解起龙脊雪山的历史起来。
　　听到温迪的话，雾雨真宫也点了点头，那股充斥着雪山的奇怪力量她也感觉到了，所以她才没有选择以意念直接扫描整个雪山。因为如今的龙脊雪山，全部依靠着那股奇特的力量维持着，一旦雾雨真宫以意念扫描破坏了这股的力量的话，整个龙脊雪山恐怕也会在顷刻之间崩塌，那以后雾雨真宫上哪去找大雪猪王？
　　“因为那颗寒天之钉的阻碍，在这里想要使用元素辨别来寻找大雪猪王是一件极其苦难的事情，不过我却有着办法哦！”说到这里，温迪也不禁自豪地挺了挺胸脯。
　　“我当年可是走遍了整个龙脊雪山，对于整个雪山的分布了如指掌，哪里是野猪的栖息地我也是知道的一清二楚，所以想要找到大雪猪王的话，跟着我走就行了！”
　　当年温迪为了搞清楚自己领地内这座奇怪的冰山到底是怎么一回事，可是跑遍了整个龙脊雪山大大小小所有的角落，而因为龙脊雪山独特的条件，这里的地形分布和几千年前没什么两样，所以对于这里的物种分布，温迪很清楚。
　　在雾雨真宫和温迪进入雪山的途中，她们还遇见了西风骑士团和冒险家协会驻扎在这里的营地，为了省事，她们直接选择绕开了这座营地，选了另一条路上山。
　　不过在上山不久之后，温迪不经意地拨弄了一下手中的琴弦，然后向后看了两眼，露出了笑容。
　　“真宫小姐，看来我们是被人盯上了呢！”
　　“嗯。”雾雨真宫点了点头，“从我们绕开那个营地起就一直跟着我们了。”
　　后面跟着的人雾雨真宫自然是早就发现了，不过因为对方并没有跳出来，所以雾雨真宫也就没有指出，想要看看对方到底能跟到什么时候。温迪停下了脚步，显然将对方逼出来再说。
　　“别管她，我们继续走。”雾雨真宫微微摇了摇头，制止了温迪的动作，“让她跟，我倒要看看这龙脊雪山的严寒她能坚持多久。”
　　龙脊雪山的严寒来自那颗神秘的寒天之钉，哪怕是在强大的冒险者在这里也不可能长时间地自由活动，每在外活动一段时间，他们总是要找一些可以取暖的地方，或是火堆，或是仙灵。
　　雾雨真宫实力强大， 温迪本体乃是风精灵，加上雾雨真宫也在照拂着他，所以龙脊雪山的严寒对她们两个来说根本不算什么，但对于偷偷跟着他们的人来说就不是这样了！
　　后面跟着的那个人虽然在人类中实力还算可以，但明显没有达到可以忽视这刺骨严寒的程度，所以雾雨真宫倒要看看她到底能跟多久。于是在雾雨真宫的授意之下，温迪开始专拣一些陡峭的，风雪大的，没有可以取暖的地方的道路走起来，故意折腾起身后的人起来。
　　终于，又走了一段路程，身后的那人也不知是终于忍不住了，还是没有办法继续忍受这严寒，一个闪身窜到了雾雨真宫和温迪的前面，将他们拦住。
　　“停下，你们是什么人？”

　
　　ps:4000字的二合一章节。
　

第268节 第两百五十二章 奇怪的修女——罗莎莉娅（4000字）

　　一个身材高挑，，有着黯红色长发的女子挡在了雾雨真宫和温迪身前，手中还持有着一把长枪。
　　温迪看着眼前的罗莎莉娅，他倒是真没想到从营地那里就一直跟着他们的居然是这位西风教会的修女。不过温迪转念一想，以罗莎莉娅那与众不同的性格，在发现她们之后会跟上来，好像也不是什么奇怪的事情。
　　“你们两个是什么人，为什么要来龙脊雪山？”罗莎莉娅手中的长枪指向两人，随后问道。
　　作为被风神眷顾，信仰浪漫与自由的城市，蒙德很少有不对民众开放的禁地，大部分地方哪怕是西风骑士团总部其实只要你想去也不会有人拦着你。不过有一处地方是例外，那就是龙脊雪山。
　　因为龙脊雪山恶劣的气候和其中隐藏的危险，所以在骑士团和西风教会的联合商讨之下，将这里列为了禁地，不只是蒙德境内的其他国家的人，就连蒙德境内的普通居民也是不被允许进入的。想要进入想要进入龙脊雪山，除了西风骑士团和西风教会的人之外，就只有少数冒险家协会的精英冒险家有着资格了。
　　不过无论是骑士团，教会还是冒险家协会的人，他们在进入雪山前都会在雾雨真宫她们刚刚经过的那个营地登记，在那之后才会进入雪山探索。但雾雨真宫和温迪不仅没有在那里登记，反而特意地避开了，这让罗莎莉娅不得不在意。
　　原本罗莎莉娅是打算暗中跟着，看看雾雨真宫和温迪到底要干些什么的，如果不是什么危害蒙德的事，那她也就懒得管了。谁知道，这两个家伙简直就像是吃错了药一样，有前人总结出来的路不走，偏偏要走其他的路！走其他的路也就算了，还哪里陡峭往哪里走，哪里风雪大往哪里走，简直就是不可理喻。
　　迫不得已，罗莎莉娅只得改变计划，站了出来，质问两人前来雪山的目的。毕竟要是在这么跟着这两个人遛弯下去，罗莎莉娅感觉她就要被冻成冰块，死在这龙脊雪山上了。龙脊雪山的严寒不是一般的寒冷，哪怕罗莎莉娅有着冰神之眼，也不可能长时间在这里停留。
　　雾雨真宫看向了拦在她们前面的罗莎莉娅，黯红色的长发，一身衣服虽然有着自己独特的风格，不过依稀还能看出似乎是件修女服？雾雨真宫看了一眼温迪，这是你的信徒？
　　温迪点了点头，然后走上前去，一脸惊喜地说到：“这可真是太巧了，这不是教会的罗莎莉娅修女吗？没想到在这偏远的雪山，居然还能见到美丽的修女小姐，这可真是我的幸运！我一定要把这浪漫的邂逅写成诗篇，传颂出去。”
　　看着一旁的温迪，雾雨真宫也终于知道什么叫做睁眼说瞎话了！偶遇？浪漫的邂逅？亏温迪说得出口，居然能这么自然地胡扯，这一点上，雾雨真宫甘拜下风！
　　眼前，听到这话的罗莎莉娅眼角也不经意地抽搐了一下，显然她也没想到温迪竟然这么能够胡扯。稍微平复了一下心情，罗莎莉娅手中长枪一挥，撕开了一阵风雪。
　　“少东扯西扯的，我可不记得我见过你，还有别岔开话题，你们到底来龙脊雪山干嘛？”
　　罗莎莉娅说完，手中长枪往前猛地一送，大有温迪不回答，她下一刻就要动手的样子。
　　看着近在眼前的长枪，温迪赶紧双手举过头顶，打着哈哈说到：“修女小姐你贵人多忘事，上次和琴团长，还有那位荣誉骑士一起归还天空之琴的那个吟游诗人就是我啊，你不记得了吗？”
　　罗莎莉娅思索了一下，好像还真有这么一个人，不过她记不大清了。
　　倒不是她记性不行，而是那种场合，她一向就不大喜欢。天空之琴？在珍贵不也只是一把竖琴吗？千年时光已过，其中蕴含的风元素力早就消去了，继续那么珍藏着有什么用，还不如把守护天空之琴的人手派出去多清理一下蒙德境内的魔物呢！
　　也正是因此，当时她的注意力全都在那位突然出现的荣誉骑士身上了，连天空之琴都不在她的观察范围之内，哪里还会注意到一个吟游诗人？
　　不过既然是蒙德的人，而且还是曾经在解决特瓦林事件中出过力的人的话，罗莎莉娅的警惕心也稍稍降低了一些，手中的长枪也收了回去，不过依旧处在一种可以随手的状态之下。
　　“既然这样，那你为什么要偷偷地来龙脊雪山？还有她是谁？”罗莎莉娅说着，指向了温迪旁边的雾雨真宫问道。
　　温迪看了看雾雨真宫，你来龙脊雪山的目的能不能说出来啊？如果雾雨真宫不介意的话，那自然是解释清楚，大家都好；但要是雾雨真宫不想和罗莎莉娅解释的话，温迪就有得头疼了！那样的话，他就得考虑，万一打起来，他要怎么救下罗莎莉娅才行！毕竟好歹也是自己的虔诚信徒，不能就这样放弃是不。
　　雾雨真宫点了点头，她来雪山的目的又不是不能见人，说出来也没什么事。之所以不走西风骑士团和教会设立的官方入口，也只是因为她没有具体的身份，嫌麻烦而已。
　　看到雾雨真宫点头，温迪也松了口气。呼，看来一切都在朝好的方向发展。温迪最担心的就是，雾雨真宫懒得和罗莎莉娅解释，然后打起来，接着罗莎莉娅被雾雨真宫一下子打死这种事情，不过现在好了，这种最糟糕的情况看起来是不会发生了。
　　“她是我的一个朋友，来自璃月，我们这次来龙脊雪山是为了寻找一种依旧近乎灭绝的猪肉，整个提瓦特也就只有龙脊雪山这里还有一些残存了。”温迪指着雾雨真宫说到。
　　“毕竟龙脊雪山独特的气候条件导致了一些本该灭绝的生物，在这里也有了一些生存下来的可能。”
　　大雪猪王正是这样一种生物，这种生物活跃的年代比温迪还要早，早在温迪诞生之前它们就在提瓦特大陆上消失了，只有龙脊雪山还有几只生活着。从七神都未诞生的远古，一直在龙脊雪山繁衍到如今，说一句大雪猪王是龙脊雪山真正的王者也不为过！
　　听完温迪的解释，罗莎莉娅也收起了长枪，她基本已经可以得出了判断，这两个应该不是歹人。不过罗莎莉娅还是皱起了眉头，问道。
　　“既然这样，为什么不走营地登记？”
　　西风骑士团和教会虽然封锁龙脊雪山，但那是因为雪山太过危险，所以才禁止一般民众进入。但与危险相伴随着的，自然就是机遇了！雪山之中，除了危险之外，也有着无数的宝藏。这些宝藏，有得来自以前探索雪山最后却死在了这里的先辈冒险者们，有的则是来自这座雪山本身。
　　面对这种情况，蒙德方面自然不可能完全封锁这片雪山，那样的话不仅会牵扯大量人力物力，还会得罪一大片冒险家们，完全是得不偿失。基于此，只要是冒险家协会的冒险家，只要在营地那里登记一下就可以正大光明地进入雪山了！完全没有必要像雾雨真宫和温迪一样这么鬼鬼祟祟的。
　　“因为我们都不是冒险家啊，我是吟游诗人，她，她......”温迪说着说着，望向了雾雨真宫，你在璃月是干嘛的啊？
　　“我在璃月开了家小店。”雾雨真宫平淡地回应了一句。
　　“对，她在璃月开店的。”温迪点了点头，“我们都不是冒险家，所以想要登记的话，有点麻烦，干脆就绕路进来了。”
　　“不是冒险家？”听完温迪的解释，罗莎莉娅的嘴角抽了抽，她该说是胆大呢，还是无知呢？连冒险家都不是，还敢跑来龙脊雪山？
　　罗莎莉娅打量了一下温迪和雾雨真宫两人。温迪，身上有着一枚神之眼，在考虑到对方曾经参与过解决特瓦林的事件，应该有着一定的实力，但是一旁的雾雨真宫嘛。
　　既没有神之眼，也不像那些身经百战，依靠纯粹身体和技巧的战士，这样的也敢跑来龙脊雪山？这真的不是送死吗？
　　这样的想法在罗莎莉娅脑海中浮现，可惜此刻的罗莎莉娅已经忽略了一点，一个什么都不是的普通人，真的可以在这种程度的严寒之下，面不改色，镇定自若吗？
　　不过因为在寒风中站了太久的缘故，此刻的罗莎莉娅是注意不到这小小的细节了。罗莎莉娅看向了雾雨真宫和温迪，思索了一会，做出了一个决定。
　　“这样的话，我跟着你们一起吧，就当是监视你们好了。”
　　经过温迪的解释之后，罗莎莉娅其实已经相信了她们两人不是什么坏人，监视什么的，自然只是借口。雪山之中危险万分，罗莎莉娅其实担心温迪因为雾雨真宫这个“普通人”的缘故，没办法完全应对，所以打算在她们离开雪山之前，跟着一起，起码可以帮忙照看一下她们。
　　作为西风教会的修女，罗莎莉娅虽然特立独行，但内心还是非常善良的，只是她表达善良的方式和别人不太一样罢了。
　　听到罗莎莉娅的话后，温迪楞住了，然后看向了雾雨真宫，眼神中透露着无奈，怎么办？我们要带上她吗？
　　关于同不同意罗莎莉娅的同行要求，温迪知道自己说了肯定是不算的，得看雾雨真宫的想法，如果雾雨真宫不愿意的话，那她也就只能想办法推脱了。
　　对此，雾雨真宫倒是觉得没什么，多一个人一起走而已，多大点事？因此，雾雨真宫无所谓地点了点头，算是同意了。
　　“那就欢迎你了，罗莎莉娅小姐。”温迪对着罗莎莉娅微笑着发出了欢迎。
　　于是就这样，原本雾雨真宫和温迪两人的队伍，再次加上了一个罗莎莉娅。不过因为多了一个罗莎莉娅，温迪和雾雨真宫说话明显收敛了很多，起码不会在随意谈一些神明啊之类的事情，以免暴露他风神的身份。再加上罗莎莉娅本身的性格原因，整个队伍瞬间就凉了。
　　不过对此雾雨真宫也不是很在意，她本身就不是一个健谈的人，之前的话基本也都是温迪在那里说，她听罢了。现在的话，对于雾雨真宫来说，还变得有些清净，是件好事。
　　又走了一段路程，罗莎莉娅也实在忍不住问道：“你们究竟要找什么？怎么专挑这种路走？”
　　罗莎莉娅此刻浑身都在忍不住地颤抖，雾雨真宫和温迪她们挑的路既没有火堆，也没有可以取暖的机关、仙灵，一路走来，即使是拥有冰神之眼的罗莎莉娅也已经快到极限了。她看着一脸无事的雾雨真宫和温迪，不能理解，这两个人究竟是根本没有事，还是已经被冻僵了，没法做出冷的表情？
　　“哎，罗莎莉娅小姐有些撑不住了吗？”被叫停之后，温迪才注意到罗莎莉娅此刻全身已经在颤抖了，这是她已经快到极限的表现。如果还有余力的话，罗莎莉娅是绝不会让自己露出这副表现的！
　　“那么这个给你吧。”温迪微笑着像递了一颗蒲公英的种子。
　　种子刚刚脱离温迪之手，就化为了一阵微风，围绕到了罗莎莉娅的身边。微风伴身，罗莎莉娅瞬间感觉那股刺骨的严寒在飞速地褪去，这身边围绕着她的微风，在保护着她。微风轻轻地吹拂着，罗莎莉娅感觉到了一股熟悉的感觉，这是被蒙德城中风吹拂着的感觉。
　　“这是?”罗莎莉娅惊疑地看向了温迪。
　　“只是些小道具罢了。”温迪摆摆手，“上次在望风角吟唱诗歌，那里的修女送给我的，说是被巴巴托斯大人祝福过的微风种子。”
　　罗莎莉娅有些了然的点了点头，望风角嘛，之后去问问看吧。不过现在的话，罗莎莉娅心中的疑问也解开了，她还在疑惑温迪和雾雨真宫为什么能视龙脊雪山的寒冷如无物呢？原来是有这种宝物啊！
　　罗莎莉娅之前还以为两个人都有着远超过她的实力，所以才能忽视龙脊雪山的严寒来着，现在看来，是她想多了。

　
　　ps:二合一，明天上午还有半天考试，下午就可以休息了！
　

第269节 第两百五十三章 龙脊雪山的真正王者（4000字）

　　温迪赠与罗莎莉娅的其实并不是什么被风神祝福过的微风种子，那其实就是普通的蒲公英种子，真正让罗莎莉娅忽视龙脊雪山酷寒的是温迪给与她的加护，蒲公英种子不过是拿来撑个场面的道具罢了。
　　这份加护并非是永久的，而是一个时效性的加护，不过对于罗莎莉娅跟着她们这次寻找大雪猪王的旅途，大概应该是够用了。至于更高级别的加护，且先不说不是可以那么随便给予的，单说没有了神之心，更高等级的加护，现在的温迪恐怕也给不出来。
　　在得到了温迪的加护之后，三人行动的速度明显快上了许多，之前因为要照顾罗莎莉娅的原因，所以雾雨真宫和温迪其实是稍微放缓了一些行进速度的。现在，罗莎莉娅也不用在担心雪山的严寒，整个队伍行进的速度一下子快了起来，不一会走过的路程都已经快要超过之前走过的总路程了。
　　“你们究竟要找什么肉啊？”
　　一枪刺死了一只刚刚从冰中融化的野猪，罗莎莉娅也将野猪的尸体抛向了温迪。温迪接过野猪的尸体，定睛一看，然后缓缓摇头，这还是一只普通的野猪，并不是大雪猪王的后代。雪山的特殊环境虽然让这只野猪的肉质变得比起一般野猪要鲜美一些，但是和大雪猪王亦或是大雪猪王的后代那还是没有办法比的。
　　“我们要找的啊......”温迪看着罗莎莉娅，然后停顿了一下，稍微卖了个关子，然后说到，“是这片龙脊雪山真正的王者！”
　　一旁原本只是默默倾听，并不发表评论的雾雨真宫突然猛地转过头去，一脸震惊地看着温迪，她们要找的不是大雪猪王嘛？怎么成了这龙脊雪山的真正王者了？
　　要找的如果真的是那么强的生物，哪还需要温迪来帮忙，雾雨真宫一眼就可以看到对方的所在之处了。
　　“龙脊雪山的真正王者？”罗莎莉娅停下了前进的脚步，猛地回头看向了温迪。
　　看着温迪认真的神情，罗莎莉娅咽了咽口水，经验告诉她，温迪并没有说谎，他是认真的！
　　这两个家伙是封了吗？罗莎莉娅一脸不敢置信地看着雾雨真宫两人，这座雪山有着太多太多的未知了，其中不知道埋藏了多少的危险，甚至就连可以与神匹敌地魔龙杜林也埋葬在了这里，即使是最顶尖的大冒险家也不敢说自己夸下海口一定能毫发无损地征服这座雪山。但雾雨真宫和温迪就敢这么两个人直接跑去找龙脊雪山的真正王者？
　　你们两个以为自己是魔神呢，还是干脆就是尘世七执政啊？亦或是想不开了，想要找个像样的死法？对于这些疑问，罗莎莉娅心中不得而知。
　　见到两个人都以吃惊的目光看向自己，温迪也一副无辜地样子，他耸了耸肩，说到：“怎么了？我刚才的话有什么问题吗？”
　　温迪一脸无辜地看向了两人，他没感觉刚才的话有什么问题啊？怎么身边的这两个人都以这种看到了什么值得惊讶的事物一样啊？
　　“你确定我们找的是大雪猪王？”雾雨真宫一脸狐疑地看向温迪，这一刻雾雨真宫差点以为温迪疯了。在和钟离的交谈中，雾雨真宫也了解到，大雪猪王虽然是一种很危险的生物，其本身也有着不错的实力，不过其本身的实力应该称不上龙脊雪山真正的王者这一称号吧？
　　“对啊。”温迪理所当然地回答到，“就是大雪猪王啊！”
　　雾雨真宫挠了挠头，那种猪这么强的吗？难道是钟离和她说的时候没说清楚？亦或是大雪猪王有什么钟离不知道的潜藏的力量？
　　“大雪猪王的话是从龙脊雪山存在之初就存在的生物，那时候这里还不是如今这副大雪蔓延的样子，而是一片充满生机的高山，有着一个繁荣昌盛的王国，大雪猪王也在这里生存繁衍。”
　　温迪腰上的“神之眼”漂浮到了他的手中，然后化为了一把竖琴的样子。接着温迪拨弄了几下琴弦，开始奏唱起诗篇起来。
　　“不过后来，寒天之钉坠下，整个王国陷入寂灭，高山也化为了如今的雪山，在没有一个生灵留下，不过就算是这样，大雪猪王这种种族也依旧顽强地存活了下来，并很快适应了雪山的环境，然后繁衍至今。历经上万年的时光，说它一句是龙脊雪山的真正王者，应该不为过吧。”
　　故事吟诵完毕，温迪手中的竖琴也重新化为了玻璃珠子的样子，回到了温迪的腰间，“怎么样？我的故事吟唱得怎么样？要知道我可是最棒得吟游诗人了！”
　　不过很显然，罗莎莉娅的注意力完全不在温迪的故事吟诵的怎么样之上，比起故事讲得怎么样，罗莎莉娅更关心故事的内容本身。她抬头看向温迪，问道。
　　“为什么那个寒天之钉会落在这里？是有什么人要毁灭那个曾经繁荣的王国吗？”
　　温迪看着面色冷酷的罗莎莉娅，微微一笑，留下一句让罗莎莉娅不知到底何意的话，“他们追寻着天空的力量，不过最后失败了，寒天之钉就是对他们的僭越而降下的惩罚。”
　　这番话，罗莎莉娅听得云里雾里，根本不知道到底是什么意思。不过雾雨真宫倒是若有所思，天空的力量？大概和钟离提起过的天理有关吧，对凡人无知的僭越降下惩罚，的确很符合无情之天的做法。
　　“好了，故事就到这里吧。”温迪停了下来，然后看着不远处得一个山谷，“前面就是我上次来的时候，发现大雪猪王栖息的地方，如果对方没有迁徙的话，应该就在那里。”
　　“根据教会和骑士团对雪山的探索报告可以得知，因为雪山之中独特的气候原因，雪山之中的生物一般都有一个固定的生存地，他们轻易不会离开自己的生存地，如果你上次来并没有过去太久的话，那么对方应该还在那里。”
　　罗莎莉娅收回了自己的思绪，今天温迪所讲的故事已经深深地烙印在了她的脑海之中，一个普通的吟游诗人，究竟是从哪里得知这连骑士团和教会都无从而知的久远往事的呢？罗莎莉娅觉得回去蒙德之后，她有必要好好地调查一下温迪了。
　　“应该不是太久吧。”温迪想了想，有点不太确定地说到。
　　他记得上一次来这里猎取大雪猪王的时候，是好几百年前了，他协助温妮莎推翻了蒙德贵族的统治，然后他就来到了龙脊雪山猎杀了一只大雪猪王，然后带着猪王肉和苹果酒，跑到隔壁的璃月去找摩拉克斯喝酒去了。
　　几百年而已，应该不算太久吧？温迪有些不确定地想到。
　　“不用猜了，那里的确有着大雪猪王，不过只有一头，而且似乎被那只龙的血给感染了。”雾雨真宫皱着眉头，对着温迪和罗莎莉娅说到。
　　已经到了这么近的距离了，雾雨真宫即使不凭借意念，她也已经可以轻松地感知出温迪所指的那座山谷之中有着生物存在，而且气息和一路上碰到的野猪也有一些是相似，应该就是雾雨真宫此行的目的——大雪猪王了！不过那只大雪猪王身上的气息有些驳杂，其中夹杂了在龙脊雪山另一端魔龙杜林的气息。
　　“杜林？”听到雾雨真宫的话，温迪也吃了一惊，他当初联合特瓦林可是将杜林的尸体丢在了眠龙谷那边了，那是出来寒天之钉之外，整个龙脊雪山最寒冷的地方，其可怕的寒气可以有效地遏制杜林体内的腐毒，数百年来从未出错过。
　　很快，温迪收回了视线，雾雨真宫说的没错，虽然微弱，不过那只大雪猪王身上已经有了杜林的一丝气息，看来眠龙谷的寒气也不能让杜林无休止地沉睡下去啊！
　　“杜林？”一旁的罗莎莉娅还没有反应过来雾雨真宫和温迪到底是在说些什么，杜林那不是曾经侵扰过蒙德的魔龙吗？大雪猪王又和魔龙杜林扯上了什么关系？
　　不过，就在罗莎莉娅想要开口询问的时候，一阵怒吼从山谷之中传出，一道敏捷的身影迅捷地从山谷之中喊出，那是一只巨大的野猪！大到什么程度呢，一般的野猪一般和派蒙差不多大。但是这只大雪猪王呢，几乎有一般野猪的十倍大小还不止，也就是说几乎是派蒙的十倍大小，简直大得惊人。
　　罗莎莉娅身形一闪，人就出现了雾雨真宫还有大雪猪王之间。长枪被罗莎莉娅流利地从身后拿出，看着眼前这只大得离谱，身上还有着一些诡异红色纹路的野猪，罗莎莉娅眉头紧皱，这家伙不好对付啊！
　　大雪猪王怒吼了一声，嘶吼着向着罗莎莉娅冲了过去，大有一下子要将罗莎莉娅撞个稀巴烂的样子。罗莎莉娅身形一闪，避开了大雪猪王的攻击，随后身上的神之眼闪耀了起来，冰元素力浮现在了她的长枪之上。
　　长枪裹挟着罗莎莉娅的力量，向着大雪猪王刺了过去，两者相撞，双方就这样打了起来，而且打得还挺凶的。
　　长枪乱舞，野猪冲撞，双方都使出了全力，却依旧是旗鼓相当，大雪猪王虽然占据上风，但并不能彻底地压制罗莎莉娅；罗莎莉娅这边也是同理，所以双方现在是一个僵持不下的阶段。
　　“所以说你觉得罗莎莉娅小姐能打得过这只大雪猪王吗？”山地旁边，温迪看着身边的雾雨真宫，随意地问道。
　　雾雨真宫看了一眼场中的形式，在闭上眼睛对比了一下罗莎莉娅和大雪猪王的力量，然后得出了结论。
　　“如果这只大雪猪王没有被杜林侵蚀的话，那么修女小姐应该可以赢得最后的胜利，不过现在的话，大概是大雪猪王会赢吧！”
　　被魔龙杜林侵蚀，自然也不会全是害处，虽然会丧失理智，但是力量的话确实可以得到全方位的增幅。原本和罗莎莉娅不相上下的大雪猪王在动用这股力量之后，瞬间就占据了上风。
　　大雪猪王身上红色的诡异纹路越来越亮，随后一个爪子，将罗莎莉娅和她的长枪全部打向了另一个方向。但做完这一切，大雪猪王的第一反应居然不是趁他病套他命。
　　在将罗莎莉娅击飞出去之后，浑身闪耀着猩红色纹路的大雪猪王没有选择去攻击刚刚上一秒还在和它战斗的大雪猪王，相反，大雪猪王猛地调转了一下矛头，向着温迪冲了过来。
　　这让刚刚落地就摆出了防御姿势准备迎接大雪猪王一套连击的福贵根本不知道说什么。事实上，不只是罗莎莉娅，就连温迪此刻也是懵逼的，怎么突然就调转矛头对着他了啊？
　　慌乱之中，温迪在原地释放了一下高天之诗这个技能，原地召唤出了一个风场，飞了起来，躲过了这次攻击。
　　“阿这，看来是杜林的力量在驱使着它向我复仇啊，至于吗？”温迪落到地上，一脸的无奈。
　　这都已经过去多久了啊，杜林对他的怨恨居然还是这么深的吗？而且当初杀死杜林不应该是他和特瓦林一起动手的嘛，为什么眼下杜林所有的怨恨好像都是在冲着他来的，特瓦林那份呢？
　　另一边，大雪猪王一击未中，愤怒情绪似乎越来越强烈，身上的猩红色光芒也越来越耀眼，随后又是一个冲撞，冲着温迪撞了过来，而且这一次温迪上空，一个冰柱毫无前兆地出现在了哪里，封锁了温迪所有的躲避路线。
　　“不！”
　　远处刚刚拄着长枪，吃力地从冰石之中爬出的罗莎莉娅看到这一幕，也发出了不甘地怒吼。这么远的距离，她要赶不上就他们了啊！难道她就要这么看着那个吟游诗人被这只畜生杀死吗？
　　罗莎莉娅想要赶过去，然而刚才所受的伤实在是太严重了，杜林的力量还击碎了温迪给予罗莎莉娅的加护，严重的伤势加上刺骨的严寒，罗莎莉娅感觉现在身体简直就不像自己的一样，连动一下都是奢望！
　　可恶！就要这么看着两个人死在自己面前了吗？

第270节 第两百五十四章 绝望的罗莎莉娅

　　罗莎莉娅看着陷入危机之中的温迪，有心想要支援，然而身体情况实在是不允许，只能眼睁睁地看着大雪猪王向着温迪袭击而去，却什么都做不了。
　　就在千钧一发之际，被封锁了所有退路的温迪却突然消失了踪影，大雪猪王直接扑了一个空。一缕微风吹过，温迪的身影又重新出现了，不过却并非在原地，而是跑到了雾雨真宫的身后。
　　看到这一幕，不远处的罗莎莉娅松了一口气，不过很快就又担心了起来，因为温迪虽然躲过了这一击，但是大雪猪王并没有受到任何损失，他能躲过一次，还能躲过第二次吗？而且就算温迪能够以刚才的技巧继续躲避下去，他身边的那个女孩能躲过去吗？她们两个现在可都在大雪猪王的攻击范围之内啊！
　　罗莎莉娅拼命地催动着神之眼的力量，企图榨取出一些力量，来让自己短暂地恢复行动能力，然而却毫无用处。大雪猪王所居住的地方是龙脊雪山真正的深处，这里的严寒远远不是外围可以比拟的。罗莎莉娅之所以能够一路跟着雾雨真宫和温迪走到这里，靠得就是温迪的加护。现在加护被杜林的力量摧毁，这刺骨的严寒，瞬间就侵入了罗莎莉娅的体内。
　　严寒，加上那被大雪猪王伤害的身体，无异于雪上加霜，所以不管罗莎莉娅现在如何努力，她都根本没有办法恢复一丝行动能力，拄着长枪站起身来已经是她的极限了。
　　可恶！接过到最后居然连两个人都没有办法保护吗？罗莎莉娅，你也太没用了！看着再一次被大雪猪王盯上的雾雨真宫和温迪，罗莎莉娅心中产生了强烈的悔恨，那个时候就应该强行把她们带下雪山的，起码现在不至于丢到性命！
　　眼泪从罗莎莉娅眼角流出，瞬间就化为了冰珠，不甘的神色在罗莎莉娅脸上浮现，如果是漫画的话，妥妥地一副主角即将爆种的前奏。然而这是现实，不是漫画，现实就是无论罗莎莉娅如何后悔，她都只能眼睁睁地看着大雪猪王向着温迪和雾雨真宫袭击而去，却无法阻拦。
　　另一边，面对着迎面袭来的大雪猪王，雾雨真宫和温迪却并不像罗莎莉娅想象的那样绝望，相反两个人此刻甚至一点紧张的情绪也看不出来，仿佛根本没看到眼前就有一个庞然大物直冲着她们而来一样。
　　雾雨真宫无语地看着一眼跑到自己身后的温迪，这是干什么呢？
　　“我说，这只猪身上的那股怨念是冲着你来的吧，你不把它解决了，躲到我身后干什么？”
　　“嘿嘿。”温迪摸了摸头，露出了淳朴的笑容，“你看你不就是来找这大雪猪王的吗？现在它就在眼前，你解决掉它吧。”
　　温迪指了指前方袭来的大雪猪王，一副你不用跟我客气，尽管动手的样子。
　　“而且我现在神之心被人抢走了，已经没办法动用风神的力量了，就只是一个普通的风精灵罢了，面对着这只被杜林力量强化过的大雪猪王，怎么想都是会被杀掉的吧？”
　　雾雨真宫嘴角抽了抽，神之心被抢走是实话，但要是说温迪就这样变成了一个毫无力量的风精灵，雾雨真宫肯定是不会信的！现在的温迪也许对付不了杜林，但是对付一个被杜林一丝丝力量浸染的大雪猪王应该还是没有问题的！
　　好歹也是最初一批尘世七执政，神之心被掏了就一丝力量都没有了？这话说出去，谁信啊！
　　不过算了，雾雨真宫摇了摇头，上一次借助温迪的风神之力，她的力量有了很大的提升，这次就当作是上次的事的回报吧。
　　大雪猪王猛地一用力，直接就跳了起来，打算给雾雨真宫和温迪来一个野猪冲撞，不过很可惜，它并没能够如愿。大雪猪王还没有撞到雾雨真宫和温迪呢，就被一股风束缚在了空中。
　　空中大雪猪王拼命地想要挣脱身边的束缚，然而不论它在空中如何地挣扎，体内杜林的力量如何爆发，却始终无法突破身边束缚它的风。明明只是一阵微风，在这风雪漫天的龙脊雪山之中根本不算什么，可是大雪猪王就是挣脱不开。
　　不远处，罗莎莉娅在大雪猪王跃起之时，就不忍地闭上了双眼。作为西风教会的修女，风神巴巴托斯虔诚的信徒，罗莎莉娅虽然性格怪异了一点，但其实是个面冷心热的好人，因此她实在是不想看着两个鲜活的生命在自己面前活活消失。
　　不过，过了十几秒之后，罗莎莉娅却什么动静都没有听到。这让她心生疑惑了起来，这是怎么回事？
　　就算那个吟游诗人故技重施，带着雾雨真宫一起躲开了大雪猪王的攻击，但也不该一点响都听不见啊？要知道那可是一头和巨大山石的体积差不多的石头，这种程度的生物撞了下来，起码也该有个落地的响声啊！
　　又过了数秒，罗莎莉娅还是什么都听不见，她缓缓地睁开双眼，打算看一看情况到底怎么样了！随后她就看到了不可思议的一幕，刚才将她轻而易举地打成重伤的大雪猪王此刻却被像一只普通的小猪崽一样，束缚在空中，根本没有丝毫办法。
　　？？？
　　罗莎莉娅不敢相信地看着眼前这一幕，这只猪和刚才打伤自己的猪王是同一只？怎么差距这么大呢！
　　罗莎莉娅自问实力也是很不错的，偌大的蒙德城，也只有那几个人实力上能够比她要更强，长久以来罗莎莉娅都是很有自信的。不过眼前这一幕却彻底地击垮了罗莎莉娅的自信。
　　她在大雪猪王面前毫无还手之力，大雪猪王在雾雨真宫面前毫无还手之力，那不就是说她在雾雨真宫面前也是毫无还手之力好吗？
　　她可是西风教会战斗力最强的修女了，居然连一个小女孩都比不过吗？这也太离谱了，她还要怎么守护蒙德，或者说这么弱的她真的有资格去守护蒙德吗？

第271节 第两百五十五章 群玉阁之中的会议

　　那一边，罗莎莉娅因为太过吃惊，甚至陷入了深深的自我怀疑之中。
　　不过相比于罗莎莉娅那边，雾雨真宫和温迪这边就要淡定多了。虽然很轻易地就抓住了大雪猪王，但无论是温迪还是雾雨真宫都淡定无比，只是抓住了一只野猪罢了，没有什么值得惊讶的。
　　雾雨真宫伸指一弹，空中在不停扑腾着的大雪猪王停了下来，它身边的猩红的气息逐渐变得黯淡，随后从它身体之中飘了出来，凝聚成了一枚血红色的结晶，那是魔龙杜林的力量结晶。
　　那枚结晶，雾雨真宫看了两眼就失去了兴趣，杜林残存力量的结晶罢了，她连杜林本身的力量都不放在眼里，就更不会在意这小小的一枚结晶吧。
　　雾雨真宫随手一扔，那枚杜林的力量结晶就被丢到了温迪的怀中，雾雨真宫则是趁这个时候，将这个大雪猪王收入了囊中。
　　“看来杜林对我的怨恨很大呀，还好它一时半会应该恢复不过来，不然我就只能跑路了！”
　　温迪接过结晶，仔细地端详了起来，这些结晶之中拥有的力量并不算什么，但是力量本身却很污秽，只要仔细地听着甚至都能听见杜林诅咒温迪和特瓦林的低语。
　　看着这枚结晶，温迪也松了口气，从结晶中残余的力量来看，这次试验应该只是意外，并不是杜林即将复活的有意征兆。
　　不过就这样下去也不行啊！
　　温迪收起结晶，露出了沉思的表情。他上次和特瓦林联手之后，之所以将杜林的尸体泡在龙脊雪山而非其他地方也是有原因的。
　　杜林并非是神，相反杜林是神的仇敌。作为神之敌，某种程度上来说，将杜林是做一位神也是没有什么问题的！而一位神的话，自然是不会轻易地死去。特瓦林已经咬断了杜林的脖子，杜林大部分的身体也被温迪的风吹爆了，不过杜林的心脏依旧存在，而且对于这枚心脏，即使是温迪他也毫无办法，只能丢在雪山，企图借助雪山的严寒，减缓心脏中那股腐蚀行业的发展，还是差远了。
　　以往温迪不是没想法解决掉杜林的心脏这颗隐形炸弹，但是在是没有办法，最终也只能听之任之。不过现在嘛，温迪看了看眼前不远处的雾雨真宫，这次说不定可以趁机将杜林解决掉啊！
　　......
　　璃月港，群玉阁此刻正漂浮在它的空中。往时群玉阁很少有人前往，也很少有人有资格登上群玉阁，不过此刻整个群玉阁却显得灯火辉煌，很多人都来到了这里。
　　南十字的首领海盗北斗，璃月七星历任的秘书甘雨，以及璃月气息之中的两位，玉衡星刻晴和天权星凝光，每一个在璃月港都是响当当的大人物，如果现在群玉阁炸了的话，璃月港的经济起码要倒退好几十年。
　　“诸位，此行请你们来的事情应该也听说了吧。”群玉阁之中，凝光开口说道。
　　其余众人面面相觑，众人都是有着自己势力的大人物，凝光这次为什么请她们来，她们自然是清楚的，不过此刻却没有人抢先答话，因为她们现在心头很多都处于一团乱麻之中，根本不知道该从何说起。
　　庇护了璃月三千七百年的帝君死去了，还是在请仙大典上被人杀害的，这件事情对璃月造成的震动很大！
　　“虽然你应该不会出错的，不过我还是想问一下。”北斗一改往日的粗犷，看着凝光，缓缓地说到，“帝君，它真的遇害了？”
　　场中其余几人也都纷纷将目光转向凝光，的确这也是她们想要问的。她们多希望凝光此时摇一摇头，或者干脆来一句这是逗她们玩的，帝君其实还好好的呢！
　　然而事实不会以她们的意志为标准发生转移，在众人的注视之下，凝光郑重地点了点头。
　　“岩王帝君它老人家，的确是遇害了！仙祖法褪现在已经安排人秘密地运往黄金屋看管起来了。”
　　“这次着急大家来，就是想要询问一下接下来一段时间的对策。”凝光敲了敲桌面，语气十分沉重，“帝君遇害，愚人众势必会趁机捣乱！”
　　“他们在璃月鬼鬼祟祟地搞小动作也不是一天两天了，之前帝君还在，他们有所顾忌，行事还都算收敛；但现在帝君遇害，他们行事还会不会那么规矩可就不好说了。”
　　“哼！一群鼠辈！”北斗冷哼了一声，“敢冒头的话就直接杀了算了。”
　　凝光无语地摸了摸额头，还真是北斗会说出来的话呢，虽然她也很想像北斗说得那样做，但很可惜，这是不可能的。
　　“不行！如果只是璃月境内的愚人众的话，我们的确有着剿灭他们的实力。”凝光摇了摇头，否定了北斗的计划，“但且先不说那样做的话我们的损失会有多少，就直说愚人众其他的几位执行官，我们就会面临巨大的压力。”
　　在场其他几人默不作声，但很明显都是赞同凝光的话的，哪怕是实力暴涨的刻晴此刻也没有反驳。
　　如果只是像凝光说得那样，面临的只是愚人众执行官的压力的话，此刻实力得到了长足进步的刻晴并不会退缩，因为配合在场的其他人，刻晴觉得就是愚人众十三位执行官一齐上，她们也不是没有胜算。
　　刻晴真正所担心的是那位至冬国的神明，冰之女皇！帝君已死，且先不说是如何死的，单单只说这时候和愚人众全面开战的话，一旦那位冰之女皇插手，那她们根本没有可以与之抗衡的底牌。
　　基于此，刻晴此刻也没有赞同北斗的计划，否则帝君任在，不用担心那位冰之女皇的话，刻晴此刻绝对和北斗吃一个意见，愚人众敢冒头就直接杀了，一了百了！反正对方肯定不是在做什么好事！
　　“凝光大人，您有什么计划就直说吧，这种时刻了，还是直截了当一点吧。”一旁，甘雨开口说到。
　　作为璃月七星的秘书，甘雨太了解凝光这个人了，这个时候凝光将她们召集到这里，很明显是已经有了计划了！就是不知道凝光到底接下来有什么样的举措。
　　帝君遇害，璃月需要面对的不止有外部的压力啊！绝云间的那群仙人对此绝不会视若无睹。凝光大人，您要怎么应对呢？

第272节 第两百五十六章 要来试试吗？

　　岩王帝君摩拉克斯作为契约之神，在当年的魔神战争之中，曾经和一众仙人签订过永护璃月的契约。在战争结束，摩拉克斯登上岩神之位之后，这些仙人也逐渐因为不适应璃月的生活，所以跑到绝云间隐居起来了。一般情况来说，璃月的事这帮仙人是不会插手的。
　　但这次的事情，却远远不只是璃月人自己的事情。帝君遇害，还是在请仙大典这种庄严的仪式上被害，那些和摩拉克斯曾经签订过契约的三眼五显仙人会作何反应，可不好说啊。
　　“好，既然这样那我就直说了。”凝光点了点头，然后对着众人说到，“首先我会坐镇璃月港之中，总务司和千岩军务必以最短的时间将璃月港所有的事物全部掌握在手里，不能让璃月港乱起来，这件事甘雨你去办。”
　　璃月的行政机构，是以岩王帝君摩拉克斯为首，其下便是分管不同事物的璃月七星。当然璃月七星大部分也都只负责大方向的规划，具体的事务都由底下各部门的人去办。这些部门有总览璃月港中大小事务的总务司，也有着由魔神战争中投靠过来的其他魔神的子民组成的机构，譬如曾经信仰盐神的银原司等等。
　　岩王帝君还在，那么那些人就算有着一些小心思，也根本无从讲起，但现在的话帝君遇害，他们还能不能继续老老实实那可就说不定了！为了璃月港能顺利度过这次危机，凝光不能让这些家伙在趁机搞事。
　　“知道了。”甘雨点了点头。
　　“北斗的话，你的南十字舰队开到孤云阁那边，那里是从至冬国过来必经的航线，你的人守在那里。”紧接着凝光又对着北斗说到。
　　“好的。”
　　因为知道事关紧急，所以这次北斗也没有和凝光斗嘴，很是干脆地应了下来。
　　“刻晴的话，你带人去璃月各处巡查，不能让人趁机捣乱。”
　　面对着凝光的命令，刻晴点了点头，表示自己已经知晓。
　　“好了，都清楚了的话，就尽快行动吧！”凝光说着站起了身，对着在场的众人鞠了一躬，“璃月港的未来就拜托诸位了。”
　　在场的众人听到这里也都准备起身，各自去完成各自的任务了，不过甘雨确是欲言又止。犹豫了片刻之后，甘雨还是看向了凝光，问道。
　　“凝光大人，关于绝云间隐居的那些仙人们您打算如何应对？帝君遇害，它们是绝不会视而不见的！”
　　帝君遇害，甘雨最担心就是两点。一是愚人众，二来就是这些隐居起来的仙人们了。当年大战结束之后，有一部分仙人选择了融入璃月港的生活，比如她，比如玉京台上经常徘徊的老奶奶萍姥姥。但是有选择融入的，自然也会有不能融入的，这部分仙人性格迥异，不能适应人的生活，所以才会选择去人迹罕至的绝云间隐居。
　　一旦让它们知道，和它们签下契约的岩神遇害，还不知道盛怒之下的它们到底会做出什么样的事情呢！
　　“关于这个，那位从蒙德而来的西风骑士团的荣誉骑士已经前往绝云间了，我相信她会给我们带来好的结果。”
　　公子在璃月城中救下荧并且给了荧一张百无禁忌符箓让荧前往绝云间这件事情，自然是瞒不过凝光的。虽然荧去绝云间不是凝光而是公子的安排，但是凝光相信荧并不会被公子轻易地利用，她一定会将最客观的事实传递给绝云间的仙人们，到时候即使仙人们震怒，也应该不会第一时间打上门来，而多半会选择先将事情搞清楚。
　　“事到如今，也只能这样了。”甘雨点点头，的确她们都分身乏术，绝云间那里交给那位荣誉骑士也是一个不错的选择。甘雨在一个多月之前曾经听摩拉克斯提起过荧，这是一个被摩拉克斯重视的人。是她的话，应该可以应付好那群脾气不是太好的仙人。
　　在这之后，甘雨也就离开了。偌大的群玉阁之中，此刻也就只剩下了凝光，以及依旧坐在座位上的刻晴。
　　“刻晴，还有什么事吗？”凝光看向了刻晴，以为她和甘雨一样都有什么事要问呢。
　　“这件事情是愚人众干的嘛？”刻晴放下手中的茶杯，紧盯着凝光的眼睛，问道。
　　凝光抬了抬眉，沉思了一会点了点头，然后说到，“我也有这样的怀疑，在这璃月港中有能力又有理由做这件事的也就只有他们了。”
　　“不过先不说我们并没有证据，只是单纯地猜测。就算是找到了证据，我们也不能拿愚人众怎么样，最多也就是外交方面谴责一下，在索要一些赔偿罢了，对他们来说不痛不痒。”
　　凝光倒不是不想对这些愚人众采取更强硬的手段，但是那些执行官就像大山一样压在凝光的心头，在没有绝对的把握之前，凝光不能打草惊蛇。
　　刻晴点了点头，对于凝光的选择她表示理解，作为璃月七星，其实有的时候凝光的苦恼，刻晴其实也有着相同的问题。
　　“你觉得如果开战，我们能应付几个愚人众执行官？”刻晴向着凝光问道，语气中似乎有一些跃跃欲试。
　　听到这话，凝光第一反应刻晴是不是在开玩笑啊？不过当她看到刻晴的脸色和岩神的时候，她就知道她错了，刻晴并不是在开玩笑，她是认真的。
　　“璃月七星现在还在璃月的就只有你我二人，我动用尘世之锁的话，可以对付一个执行官，你、甘雨、北斗应该勉强可以对付两个，也就是说在绝云间那些仙人不插手的情况下，现在的璃月最多应对三位执行官。”
　　“不，是五位。”刻晴否定了凝光的说法，重新说到，“我一个人就可以拖住三个执行官，甚至时间久一点，我杀了他们也不是问题。”
　　接着刻晴在凝光一脸的疑惑中，拿出了一枚造型奇异的徽章，对着凝光说到：“要来，试试吗？”

第273节 第两百五十七章 被小吉炸平的奥藏山

　　刻晴和凝光谈了什么，除了她们自己之外，没人知道。不过当凝光离开群玉阁不久之后，一道新的命令就被追加给了甘雨，凝光让甘雨在收回璃月所有权力的同时，尽可能地找北国银行的麻烦。
　　对此甘雨很是疑惑，不过她依旧选择了尽到自己的本分，在甘雨的刻意针对之下，北国银行在璃月的产值瞬间发生了大缩水，这让原本就不喜这些的公子更加火冒三丈，然而却毫无办法。
　　毕竟计划还没有全部完成，公子就算是在生气，在这个时候也不能跟璃月七星撕破脸面，起码要等到打听到摩拉克斯的遗体在哪里，再做打算。
　　璃月港之中发生的种种暗流暂且不提，这一边，在得到了公子的百无禁忌符箓之后，荧和派蒙也顺着公子的指向，来到了绝云间。在这里荧碰到了传说中隐藏在这里的仙人，削月筑阳真君！
　　在和削月筑阳真君经过了一番交流之后，削月筑阳真君也表示岂有此理，这个事情一定要搞清楚，到底是谁在害岩王帝君。同时削月筑阳真君也拜托荧去寻找其他几位隐居起来的仙人，而荧也答应了。
　　在整个提瓦特大陆只有荧一个人会使用的传送锚点的帮助之下，荧很快地就来到了璃月边角地一处山脉天衡山，据削月筑阳真君所说，这里隐居着一位仙人，留云借风真君！
　　不过刚刚到达目的地，不论是荧还是派蒙，都发现了不对劲的地方。
　　派蒙伸出手，指向前方，一脸地纠结：“旅行者，你是不是传送错了地方啊，这里应该不是奥藏山吧？”
　　顺着派蒙的手看了过去，只见眼前并非是什么山顶直入云霄的巍峨山峰，准确点来说，这里根本没有山顶，展现在荧和派蒙面前的是一座并不算太高的平顶山，和削月筑阳真君所说的有很大的不符。
　　“不可能。”荧摇了摇头。
　　虽然荧自己也不知道她为什么可以使用这些遍布提瓦特地脉的传送锚点，但是传送的地点是绝对不会出错的，这里绝对就是奥藏山。
　　“可是如果这里就是奥藏山的话，怎么和那个什么削阳真君说得不一样啊？”派蒙摸了摸自己的小脑壳，有些不解，“难道是那个真君太久没来奥藏山，所以这里的地貌发生了很大的变化不成。”
　　“不管了，先上去看看再说吧。”
　　荧想了想，向着山上走去，不管奥藏山到底发生了什么事，只是站在那里干等着是绝对搞不清楚的，想要知道，自然要先上去再说了。
　　“等等我呀，旅行者！”
　　看见荧走向远处的身影，还在原地思索的派蒙赶紧大喊着跟上，这种野外的地方它可不敢和荧走散了，不然谁知道会遇到什么莫名其妙的危险。
　　奥苍山虽然整个山顶都已经没有了，但是却依旧很高，起码不像它看上去那么好爬，在经过了好一阵时间之后，荧最终才成功地找到了一条比较好攀爬的路线，然后登上了山顶。
　　登上山顶，荧第一反应这根本不是什么山顶，而是用玻璃打造的地板吧！只见整个奥苍山的山顶根本不是山石一样的颜色，相反却和玻璃有些相似，光滑剔透。
　　“哇，这是一大片玻璃吗？”跟在荧身后的派蒙也紧随着荧飞上了山顶，它也一下子就被这壮观的场景给震撼到了。
　　“这么大一块玻璃得要多少钱啊？”派蒙长大了嘴巴，整个眼睛都变成了摩拉的形状。
　　荧看着派蒙，有些无语，怎么派蒙的注意点和正常人总是有点不一样呢？正常人看到这一幕肯定是不会想着这能卖多少钱吧？这绝对是派蒙才会有的脑回路！
　　荧敲了派蒙一下，无语地说到：“派蒙，你能不能不要总是关注这么奇怪的地方。”
　　“且先不说这是不是玻璃，值不值钱，就说这么大一块，你要怎么带回去？我的冒险者背包里可放不下这么大的东西。”
　　荧的话对于派蒙来说无异于一记当头棒喝，让派蒙从不切实际的幻想中苏醒了过来。
　　派蒙耷拉着脑袋，有些沮丧地说到：“说的也是哦，看来这次要有好多摩拉从眼前飞走了，旅行者，回去璃月之后，我们去换一个大一点冒险背包吧，免得以后出现野外探险，发现宝物却带不回来的尴尬现象。”
　　。。。。。。
　　荧也不知道该怎么说派蒙了？这家伙绝对是掉在钱眼里了，怎么这么喜欢摩拉呢？
　　荧蹲下身来，伸手摸了摸光滑的地面，然后仔细地观察了起来。
　　“这些似乎是山石在高温反应下产生的产物。”荧有些不敢确定地说到，“不过看这整个山顶是在极短的时间内同时受到高温，才会形成这么光滑平整的形貌，这是怎么做到的？”
　　难道是尘世七神之中的火神突然吃饱了撑的没事干，跑来璃月火烧奥藏山来了？身为神明，对方应该没有这么无聊吧？
　　荧这样想着，不过就在这时，一道绿色的身影从荧的脑海中闪过，不，也许神明说不定还真的就有这么无聊！
　　就在荧思索着的时候，派蒙也好奇地到处乱飞了起来，打算在这周围寻找看看有没有什么值钱的东西，再不济找到一个宝箱也是好的啊，总不能来一趟，仙人没找到，自己还空手回去吧？
　　那样也太亏了！
　　不过很快，派蒙就发现了一处不对劲的地方，它赶紧冲着荧大喊到：“旅行者，你快来，这里有不对劲的地方！”
　　荧听到了派蒙的呼喊，也停止了思考，飞快地向着派蒙所在跑去。当荧跑到派蒙身边之后，顺着派蒙指的方向看过去，她也知道派蒙说得奇怪地地方是指什么了，在她们两人眼前，有一个隐蔽的空间入口。
　　这种空间入口，荧见的不少，提瓦特大陆上很多遗迹都是建立在这样的空间入口之后的，荧也探索了不少。不过这个空间入口建立在这里，应该和那位留云借风真君有关吧？
　　想了想，荧很快也做出了决定，进去看看再说，直觉告诉她，那位留云借风真君应该就在里面。

第274节 第两百五十八章 鼠辈，竟敢诋毁仙人！

　　荧和派蒙轻车熟路地进入了这个隐藏的空间入口。
　　刚一迈入，荧就察觉到了不对劲的地方，这个入口实在是太混乱了。一般来说这种空间入口都是很稳定的，就算是普通人也可以进入，但这个入口荧在进入的时候却感觉到了一股扭曲的感觉，就像是被什么东西破坏过一样，逼得荧不得不动用岩元素力在身边形成了一个护盾，这才成功地进入了其中。
　　荧踉踉跄跄地从空间通道中跌出，好在关键时刻荧及时地使出了风元素，拖住了自己的身体，这才没有摔倒，不过一旁的派蒙就没有这么幸运了，它一下子就狠狠地摔在了地上，荧在一旁看着都疼。（游戏里我们想要使用其他元素是需要去神像转换的，但是剧情里的话应该是不用的，黄金屋打公子的时候就是同时使用了两种元素）
　　“好痛！这是怎么回事啊？”
　　派蒙从地上缓缓飞起，一边飞着一边还不停地用手揉着刚才摔倒地上的身体部位，大部分时间都是飞着的派蒙怎么会有摔倒的经历呢，所以这突如其来的一下可给派蒙摔得不轻！
　　“旅行者，这究竟是怎么一回事啊？”派蒙飞到了荧的身边，习惯性地向着荧问道。
　　然而荧却没有第一时间回答派蒙的话，而是一直呆呆地望着前方，仿佛见到了什么奇怪的事物一样。派蒙看着一脸呆滞的荧，有些好奇，于是也向周边看去，顿时派蒙也陷入了惊讶之中。
　　荧和派蒙从蒙德一路走来，也算经历不少这种空间入口了。一般来说这种空间入口背后都是古时候留下的遗迹，这些遗迹在岁月的侵蚀之下大多都已经残破不堪，荧和派蒙也都见怪不怪了。
　　然而此刻当她们看到这个空间入口后面的景象时候，她们还是忍不住震惊起来，因为这个空间入口之后的景象实在是太残破了！一堆破碎不堪漂浮在天上的碎石，几道碎裂的光桥，偶尔还能看到空间裂缝在不停地随机闪烁着。哪怕是荧之前见过最残破的风龙废墟都比这里要好上许多倍！
　　这里到底发生了什么？
　　“旅行者，我们是不是走错地方了？”派蒙环顾了周围一圈，有些害怕地躲到了荧的身边，“这里怎么看也不像是仙人的住所吧？我觉得倒更像是仙人关押恶魔的监狱！我们要不还是赶紧离开吧！”
　　荧此刻也举棋不定，其实她觉得派蒙说得还挺有道理的，这里怎么看也不像是仙人居住的地方啊，实在是太破了！难道这个仙人是个懒鬼，几千年来都懒得修缮自己的住处，所以才搞成这个样子？
　　“算了，来都来了，我们就在这里探索一下吧。”荧思索了片刻，对着派蒙说到。
　　“啊！？”听到荧的话，派蒙露出了为难的神色，它可是一点都不想在这种地方呆着啊！
　　“外面的奥藏山空无一物，根本没有仙人的踪迹，我们想要找到仙人只有从这里找线索了。”荧缓缓地向着派蒙解释到。
　　看着派蒙还是一股不乐意的神情，荧眼珠一转，对着派蒙说到：“而且你看这个地方这么残破，一看就是有年头的地方了，万一在里面找到点宝贝什么的，应该可以换取很多摩拉。”
　　果然不出荧的预料，一听说摩拉，派蒙的整个神色瞬间就激动了起来。如果有很多摩拉的话，它就可以把那些想吃却吃不了的东西全都吃一遍了！以后它派蒙去吃仙跳墙都要点两份，一份吃，一份丢，不为什么，有钱罢了！
　　“那还等什么，我们快走吧，旅行者！”
　　说着，派蒙就一边幻想着之后有钱的奢华生活，一边带头向着深处飞了过去。旁边的荧无奈地笑了一下，然后也跟了上去，不愧是应急食物，派蒙还是这么好骗啊！
　　在派蒙地带领下，荧也逐渐地深入了这个遗迹的内部，一路上她们也发现了许多有用的信息和物品。
　　“旅行者，你看又是这个？”荧的前方，派蒙飞在一块碎石的旁边，指着碎石对荧说到。
　　这块碎石本身的材质没什么特殊的，不过它的样式确实有些特别，这时一块石灯笼的碎片，而这种石灯笼，荧不久前才在绝云间削月筑阳真君那里见过。
　　荧蹲下身体，开始仔细检查起这块石灯笼碎片起来，不久之后，她站了起来，心中已有结论。
　　“派蒙，这已经是我们发现的第八个石灯笼碎片了，这里应该就是我们要找的那位留云借风真君的洞府了，只是不知道这里怎么会变成这样？”荧指着地上的碎片，对着派蒙说到。
　　“可是这些仙人应该都是很强的吧，这样的话这里怎么会变成这样？就好像是被什么强大的力量给碾压过一边一样？”派蒙看着周围奇怪的场景，提出了自己的问题。
　　“不知道呢！”派蒙摸了摸它的小脑袋壳，提出了自己的猜测，“说不定是这个仙人自己炸的呢？”
　　“那位削月真君说过了，这个什么风云真君平时就喜欢鼓捣些机关什么的，你看是不是有可能这位仙人在试验机关啊什么的时候，失手了被炸死了这里？这样的话外面奥藏山上的异状也就可以解释的通了！”
　　荧摸着下巴，仔细思考了一下。随后就惊讶地发现，派蒙这次似乎突然聪明了起来，别说，这种情况还真的有可能出现，而且概率很大！
　　“鼠，鼠，鼠辈！竟然，敢诋毁，仙人！”
　　突然，这时从远处断断续续地传来了一阵叫声，这道叫声断断续续，有气无力的，语气前所未有的虚弱，显然是受了非常重要的伤！不过这道声音的语气虽然虚弱，但却依旧透露出了一股骄傲，那是它身为仙人的骄傲！
　　就算是身受重伤，它也不能任由别人诋毁自己，它留云借风真君可是最强的机关大师，怎么可能自己把自己的仙府炸成这样？这时赤裸裸的污蔑！

　
　　ps:推朋友的一本书。
　　《一界一重生，现已不当人》
　　于鬼灭之中重生，与无惨进行深入浅出的交流~ (已完结)
　　于暗杀教室之中，和一只黄色章鱼讨论有关于金毛兄妹的养成方法~
　　与人约战之际，作为一般教师乱入其中，望着精灵魔王征战不休~(绝赞进行中~ )
　　被方舟骑士所拥护，却受限于一个老太婆的掌握之下(滑稽) ~
　　PS：新人新作
　

第275节 第两百五十九章 帝君，他死了！

　　“鬼啊，旅行者，有鬼！”
　　听到这突如其来的呢喃之声，派蒙被吓了一跳，高喊着“有鬼”，然后跑到了荧的身后躲了起来。因为不知道前方究竟是什么，出于警惕荧此时也拿出了降临之剑，做好了战斗准备。
　　荧手持着降临之剑，身上岩、风两种元素力量不停地流转着，蠢蠢欲动。荧一步一步，缓缓地向着声音的发出点移去，同时也随时做好了反击的准备。
　　不过当荧慢慢移动到地方的时候，出现在她眼前的却不是什么强力的敌人，而是一只没有毛，全身上下还都是伤口和烤焦了的痕迹的鸟。到这时荧才松了一口气，不是敌人就好。
　　“可恶！你这个家伙，竟然一而再，再而三地羞辱仙人！我留云今天和你势不两立！”
　　看着高喊着有鬼的派蒙，留云借风真君的脸色都已经黑的不行，什么鬼！它留云借风真君可是货真价实的仙人，怎么可能是鬼魂那种低级生物呢！
　　“咦？不是鬼啊？”
　　躲在了荧的身后，派蒙此时也有了一丝安全感，所以它壮着胆子从荧的身后露出了脑袋，很小的一部分，只能看到一双眼睛的那种。
　　“当然，本座怎么可能是鬼魂？本座可是货真价实，曾经和岩王帝君摩拉克斯签订过永护璃月的仙人之一，人类，还有这小兽，你们此行目的为何？”
　　“小，小兽？”
　　派蒙听到留云借风真君对她的称呼，瞬间就气炸了，打算冲上去和留云借风真君拼了，不过可惜却被荧给拦住了。
　　“您就是，仙人？”荧一边堵着派蒙的嘴，一边上下打量着，“留云借风真君？”
　　“不错，正是本座！本座正是摩拉克斯大人手下排名第一的机关大师，汝等凡人，只需要仰视才华横溢的我就好了。”
　　荧沉吟着，她在思考到底要不要将事情告诉这位留云借风真君？削月筑阳真君让她和派蒙来这里是为了找救兵的，不是为了找累赘的。可是看着眼下这个留云借风真君，她真的还有着战斗的余力吗？荧表示深深地怀疑。
　　“算了，你既不愿多费言语，我亦不愿继续聆听。”留云借风真君对于荧的行为倒是表示理解，毕竟换做是它，估计也不会这么轻易地相信别人。
　　不过理解归理解，但留云借风真君还是要和荧继续闲聊着，毕竟荧和派蒙可是它恢复过来的唯一希望了。
　　“人类，我有一份敕令，你去璃月，想办法见到帝君，就说留云身受重伤，还请帝君施以援手。”留云借风真君就这么趴在地上，对着荧说到，“事成之后，你会得到你想要的一切。”
　　荧和派蒙听了这话，相互对视了一眼，然后又看向了不远处是个留云借风真君。看着真君那不似作假的岩神，派蒙和荧对视了一眼，这个仙人的消息似乎有些过时啊！
　　“阿诺，你难道不知道吗？”派蒙疑惑地看着留云借风真君，说道，“帝君它的话，在请仙大典上遇害了！”
　　“什么？”留云借风真君大惊失色，一阵怒吼从它身上发出，“帝君它，遇害了？真的假的？”
　　留云借风真君嘶吼着，努力地扇动翅膀，想要从地上站起来。可惜实在是站不起来。它被小吉伤得实在是太严重了，就算以仙人的身体来说，这种程度的伤势也是重伤了！
　　“是真的，帝君遇害，当日玉京台上的人具都见到了这一幕，甚是蹊跷。我们这次来就是受削月筑阳真君之托，请您一齐去商量商量对策罢了。”
　　“商量什么对策，帝君乃是众仙之祖，战无不胜的武神！这世间有几人能够杀他？还是在请仙大典这种场合遇害？能做到这一点的，除了璃月七星之外还有其他人呢？”
　　“待我去镇压了璃月港，擒下七星拷问便知。”留云借风真君很是生气地说到。
　　荧默默地看着眼前的场景，默不作声，心中却早就已经吐槽起来了！这个留云借风真君，哪里来的自信？就它现在这样，能不能起来还是两说呢？就算是起来了，估计也到达不了璃月城。就算到了璃月城，它这副状态又能打得过谁？
　　别说七星了，荧现在就有信心单手吊打这个状态的留云借风真君。这个仙人，心里似乎没有点AC数啊！也就是荧懒得和它计较，不然换个人，就这高傲的语气，早就被人打了！
　　“可是你这样真的能镇压璃月港吗？我看你好像连飞起来都成问题吧？”
　　荧虽然对于留云借风真君的话也有很多吐槽，但有一点，即使它有问题，荧最多也是在心中吐槽，很少会直接了当地说出来，让人失望。但派蒙就不同了，心直口快的派蒙直接就说出了雾雨真宫想要说出的话，让留云借风真君羞愤不已。
　　说两句场面话罢了，这都要拆穿吗？这个小兽果然讨厌死了！
　　“我说真君，您接下来打算干什么呢？”荧对着留云借风真君问道。
　　“emmm。”留云借风真君沉思了片刻，对着荧说到，“既然帝君遇害的话，那你就把我带去绝云间好了，刚好去找削月帮忙，恢复一下伤势。”
　　在被吉普莉尔伤到之后，留云借风真君不是没有想过去找其他仙人或者摩拉克斯帮忙，恢复伤势。然而仙人们彼此之间都很少有直接的交流方式，摩拉克斯就更不用说了，除了请仙大典之外，其余时间根本找不到人的。
　　这种情况，再加上吉普莉尔那一记天击实在是太强了，留云借风真君直接就被打得生活不能自理，根本没有办法从奥藏山跑到绝云间去寻求帮助。最后万般无奈之下，留云借风真君只能拖着残废的身体，躲入了同样残破不堪的洞府之中，以此躲避可能存在的危险。
　　眼下荧她们来的正好，有她们帮忙的话，刚好可以把自己带去绝云间，既可以寻求削月的帮助，又可以去和削月商量一下帝君遇害的大事，两全其美！

　
　　ps:推一本写的很好的书，真的很好。
　　《雪之下同学绝对在暗恋我》
　　一个不一样的雪之下！
　

第276节 第两百六十章 被世界拒绝之物

　　荧到底还是一个心地善良的人，再加上她此行主要的目的也是接触这些仙人，所以最后荧还是把留云借风真君带去了绝云间，交给了削月筑阳真君。随后，荧遍继续出发，前往望舒客栈去寻找那传说中的降魔大圣去了。
　　视角回到雪山，在拿到了想要的大雪猪王之后，雾雨真宫原本是想离开的，然而在准备走的时候，却被温迪给拦住了，他有事想要找雾雨真宫帮忙。
　　“所以说你希望我把你净化掉杜林的残余心脏？”雾雨真宫看着温迪，问道。
　　温迪点了点头，这正是他的想法：“没错。”
　　温迪转身看向眠龙谷的方向，目光好像穿透了阻隔，直接看到了杜林的心脏一样，说到：“杜林也是一个悲哀，可怜的生命。”
　　“无法获准诞生的生命，无法实现的梦想，彷徨在漆黑宇宙中的，悲哀的未果之梦，这正是杜林的本质。它是被一个叫做【黄金】的坎瑞亚炼金术士孕育出来的，杜林会攻打蒙德，正是【黄金】引导的结果。”
　　“【黄金】？”听到温迪所说，雾雨真宫来了兴趣。
　　坎瑞亚这个古王朝雾雨真宫也曾经听钟离提起过，不过对方语焉不详，雾雨真宫对这个也不是很感兴趣，所以没有追问。但现在雾雨真宫倒是有点提起兴趣了。
　　如温迪所说，这个名为【黄金】的坎瑞亚炼金术士创造了杜林这样的元素生物，在得到卡伊纳斯的生命神髓之前，这是连雾雨真宫都做不到的事情，这个叫【黄金】的人却做到了。就算对方是使用取巧的办法，但对于炼金术的掌握，也一定有着极高的水准。
　　“关于【黄金】的话，我知道也不是很清楚，我只知道对方在坎瑞亚覆灭之后，【黄金】堕落为了罪人，随后孕育出了大量的魔兽，杜林就是其中最强大的一个。这些魔兽被【黄金】驱使，向着蒙德来袭，不过被我、特瓦林和当时另外的四风守护给击退了，杜林更是被我和特瓦林击杀，心脏掩埋在了这座雪山之中。”
　　“你和特瓦林击杀了杜林？”
　　雾雨真宫还没回答温迪的话呢，刚刚恢复了一些，走到了两人身边的罗莎莉娅就震撼地大喊了一声，然后一脸不敢置信地紧盯着温迪，仿佛要用眼神将温迪射穿。
　　“哎呀，忘了还有人在了！”
　　温迪一拍脑袋，他光顾着请雾雨真宫帮忙解决杜林的问题了，居然忘了她们可不是两个人出来的啊，还有着第三个人啊！这下好了，他风神的身份直接就暴露在了罗莎莉娅的眼前了。
　　“您，您就是巴巴托斯大人？”罗莎莉娅艰难地拄着长枪走到温迪地身边，声音有些颤抖地问道。
　　她声音颤抖既是因为之前受伤太过严重，还没有恢复过来，同时也是过于激动得颤抖了起来！罗莎莉娅虽然在西风教会中特立独行，但是对于巴巴托斯的虔诚却绝不会比教会之中任何一个人要低，自己信奉的神明突然出现在了眼前，罗莎莉娅自然无法克制心中激动的心情。
　　“这个嘛？你还是叫我温迪好了，巴巴托斯的话已经死了！”
　　温迪先是掀起了一阵复苏之风，为罗莎莉娅恢复了一些伤势，然后对着罗莎莉娅说到。比起风神巴巴托斯，温迪更喜欢吟游诗人这个身份，而且神之心被抢走，说巴巴托斯已经死了好像也没什么问题，他这应该也不算是骗人吧。
　　被温迪掀起的复苏之风吹过，罗莎莉娅感觉身体瞬间恢复了许多，她松开了拄着长枪的手，站了起来。看向面前的温迪，罗莎莉娅似乎还想要说些什么，然而却被雾雨真宫打断了。
　　“打住，摸鱼神明被信徒发现了真身什么的我一点都不感兴趣。”雾雨真宫开口打断了罗莎莉娅想要说的话。
　　如果雾雨真宫不在这里打断她们，鬼知道她们得聊多久，雾雨真宫可不想在这里看着她们这一出无聊戏码，她还想回璃月，去看看钟离的计划进行的怎么样了？时机到了的话，钟离的神之心也就该给自己了。
　　“你直接说吧，想要我帮什么？”雾雨真宫看向温迪，直接了当地说到。
　　“我希望你能帮忙净化杜林，让它从这样的命运中解脱出来。”
　　这一点，温迪其实几百年前击败杜林的时候就想这么做了，可惜他发现他办不到。杜林的本质是世界之外的黑土，被提瓦特拒绝的力量，就算是没有放弃力量之前的温迪，最多也只能击败杜林，但是却没有办法彻底净化杜林，那是本质上超越了尘世七神的事物。
　　原本温迪是想在请仙大典结束之后，请荧来帮忙净化的，不过既然眼下雾雨真宫就在这里，那倒也不用那么麻烦了，直接请雾雨真宫帮忙好了。温迪相信，就算是世界之外的黑土，也应该是难不倒雾雨真宫的。
　　“净化杜林啊。”雾雨真宫沉思了起来，片刻之后点了点头，“行吧，就当是你给我带路的报酬好了。”
　　“太好了。”听到了雾雨真宫肯定地回答，温迪也开心地笑了，随后就转身，带领雾雨真宫向着眠龙谷的方向前进了。
　　一旁的罗莎莉娅，嘴角张了张，想要说什么，但最后还是没有说出来，只是拔起插在地上的长枪，默默地跟了上去。虽然温迪没有正面承认，但罗莎莉娅也不是傻子，既然知道温迪是风神巴巴托斯，那么罗莎莉娅当然也要跟上去才行了。
　　时间回到几天之前，雪山的另一边，一堆平时作威作福，极其嚣张的愚人众正点头哈腰，一副诚惶诚恐，极尽谄媚的样子，如果让人看见，恐怕会惊得牙都掉下来。要知道在蒙德城中，就算是跟骑士团长琴说话，这些愚人众也是极其嚣张的，哪会有这么谦卑的时候。
　　而之所以这些愚人众会是这种罕见的态度，完全是因为现在在他们面前的正是愚人众的执行官之一，冰之女皇的使者，曾经在蒙德西风教堂前和温迪说过掏心窝子话的女士！

第277节 第两百六十一章 找上门的女士(元旦快乐！）

　　“听说，你们在这里发现了一把很有意思的剑？”
　　愚人众营地之中，女士慵懒地躺在躺椅之上，对着眼前的一众手下缓缓地说到。
　　原本按照计划，女士会前往璃月，协助公子完成钟离的计划，然后从璃月港乘船返回至冬国，不过在路过雪山附近的时候，她看到手下有送上报告，说是在龙脊雪山发现了一柄奇特的剑。女士突然对此来了兴致，所以就亲自来到了这里。
　　“咕！”领头的债务处理人咽了咽口水，赶紧会话道，“是的，女士大人！我们的确是在龙脊雪山发现了一柄奇特的剑的踪迹，根据我们的调查，那把剑应该和传说中的魔龙杜林有关。”
　　“说点有用的，比如那把剑现在在哪里？”女士淡淡地瞥了说话的债务处理人一眼，她当然知道这些信息，也正是因此，她才会亲自来到龙脊雪山。
　　领头的债务处理人被女士瞥了一眼，瞬间连大气都不敢喘了，在听到女士的问话，更是冷汗直流，不知道该怎么回答。那把剑他们还没拿到手呢，女士大人怎么这会就来了啊！
　　纠结了许久，最后债务处理人还是选择了实话实说，“回，回女士大人的话，那，那把剑被人，被人抢走了。”
　　话说完，债务处理人直接单膝跪了下来，头低着，不敢直视女士，他身后的手下也跟着，全部跪了下来。
　　“哦。”女士从躺椅上坐了起来，问道：“是谁啊？”
　　女士的脸色丝毫没有变化，依旧带着微笑，语气也很温柔，只是眼神之中，似乎似有似无地透露着一丝杀气。
　　“带上来。”债务处理人急忙对着手下说到。
　　很快，一个浑身都是血污，遍体鳞伤的人被带了出来，看他身上破破烂烂的衣服，依稀可以辨认出，这个人应该是盗宝团的人。
　　“女士大人，这把剑就是在他手中发现的，不过当我们上门想要拿回剑的时候，却发现剑不见了。在经过拷问后，我们了解到是有一个人从他手中抢走了那把剑。”债务处理人飞快地说到。
　　“是这样啊。”
　　女士扭着身体，缓缓地走到了盗宝团成员的附近，蹲下身来，伸出一根手指勾起了他的下巴，“能告诉我，是谁抢走了那把剑嘛？”
　　“是，是一个黄色头发的人，看装束，应该是蒙德的人，使用的是岩属性的神之眼。”
　　盗宝团的成员本就不是什么好东西，之前还被这些愚人众严刑拷打了好久，现在女士问话，自然是无有不答，根本不敢隐瞒。
　　“这样啊，我了解了。”女士微微点了点头，“既然这样，你也就没用了啊。”
　　说罢，女士轻轻吹了口气，盗宝团的成员浑身就被冰冻了起来，随后化成了碎片，像是从没在世界上存在过一样。
　　“去找到那个人，把剑给我带回来！”
　　“是！”
　　......
　　"这就是我知道所有关于坎瑞亚和提瓦特的事情了。"温迪苦笑着对雾雨真宫说到，“在想知道更多的，你可以去问钟离，或者天空岛看看。那样你应该会得到更多的信息。”
　　在朝眠龙谷走的路上，雾雨真宫也不断地向着温迪询问一些关于提瓦特和坎瑞亚，还有那个炼金术士【黄金】的事情，而现在有求于雾雨真宫的温迪，自然是不敢不回答，只能一五一十地将自己知道的都告诉了雾雨真宫。
　　雾雨真宫点了点头，温迪所说的和她的猜测基本吻合。她不知道温迪有没有隐瞒，但是眼下这些信息也够了，提瓦特大陆似乎和她预想的不同，这片大陆看上去力量体系不强，但似乎还隐藏着一些不为人知的神秘，这让雾雨真宫提起了一些兴趣。
　　不过眼下还不是时候，至于温迪所说的天空岛，雾雨真宫会去的，但不是现在，现在的话还是先把钟离的神之心拿到手再说吧。（其实是剧情没出，我不能瞎啊！）
　　“巴巴，不，温迪大人，您为什么要离开蒙德呢？”
　　看见雾雨真宫和温迪终于谈完了，罗莎莉娅也总算找到了一个机会，她走到温迪的身边，先是行了一礼，然后提问到。
　　“离开？”温迪一愣，然后笑道，“我从未离开蒙德，如果你想听我的诗歌的话，每天晚上可以来迪卢克老爷的天使馈赠酒馆，我会在那里演唱。”
　　“不是，我不是这个意思。”罗莎莉娅摇了摇头，语气有些急切，“我是想问您，您为什么......”
　　然而罗莎莉娅的话没有说完，温迪就打断了她，“我该为蒙德做的，我已经全部都做了，接下来蒙德能发展到哪一步，需要看蒙德人自己，这时一座自由的城邦，该走向何方，自然也应该由他们自己决定，而非神明。”
　　温迪驱使暴风，劈开山峦，为蒙德建造了一片适宜居住的平原环境；他教导蒙德的先民耕种、灌溉，制造风车，教导了他们知识；他为蒙德带来了四季如春的宜人气候，让蒙德不受风暴的侵袭。
　　作为尘世七执政，他也许不像摩拉克斯那样经常出现在人们的眼中，但他该做的事情一点也没少做，剩下的在温迪看来都是蒙德人自己的工作。
　　“蒙德人自己的选择吗？”罗莎莉娅轻声呢喃着温迪的话语，若有所思。
　　就在罗莎莉娅想要继续询问些什么的时候，一股元素的波动却从远处传来，那是有人战斗的征兆。
　　“是有人遇到了丘丘人或者其他怪物了吗？”罗莎莉娅看着远处，长枪也出现在了她的手中。
　　罗莎莉娅的工作虽然没有救助雪山之中的冒险者这一项，但既然让她碰见了，她自然不会做事不管。在这里，遇见怪物可是很难缠，也很危险的。
　　“不是哦，是两拨人之间的战斗。”雾雨真宫饶有兴趣地开口说到。
　　不远处，战斗的双方都有着特殊之处，雾雨真宫都很感兴趣！

　
　　ps:这时2020年最后的一张了，祝大家元旦快乐！
　

第278节 请假条 （明天补上）

　　昨天和同学出去玩，回来的有点晚，写书又卡文了，一直思考到现在，困得不行，今天就请一天假，更新明天补上。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第279节 第两百六十二章 要不要来当执行官（1/4)

　　雾雨真宫一行人的不远处，一场战斗正在爆发着，战斗双方分别是西风骑士团首席炼金术士阿贝多以及，一大堆愚人众。
　　阿贝多一剑挥出，再次将一个雷锤前锋军给击退，然而下一个一个冰铳重卫士就迅速地补上了这个空位，继续将阿贝多包围在了其中，不给他逃跑的机会。
　　“放弃吧，赶紧把东西交出来！”包围圈之外，一个冰莹术士正一脸得意地看着被围住的阿贝多，幽幽地说到。
　　阿贝多环视了周围一圈，他的周围密密麻麻地围了一圈的人，有雷锤前锋军，有债务处理人，还有冰铳重卫士，总之都是愚人众的人就对了。
　　不过，这些都不是阿贝多警惕地重点，如果只是这些家伙的话，那阿贝多并不会陷入这样被动的境地。毕竟就算打不过，阿贝多想走的话，外面这些人也不可能拦得住！
　　阿贝多真正警惕的是远处的那个身影，愚人众的最高战力——执行官女士！
　　阿贝多怎么也不会想到这趟雪山之行居然会碰上这样的人物，如果是比拼炼金术的话，那么阿贝多不会害怕任何人，但是单纯地比拼战力的话，阿贝多觉得他和女士这样的执行官相比应该还是有着不少的差距的。也正是因为女士的存在，才让阿贝多顾忌万分，不敢轻举妄动。
　　“西风骑士团的首席炼金术士，果然厉害。”看着被围在中间，虽然不能离开，但却依旧还有余力的阿贝多，女士也鼓起了掌，“要不要考虑加入愚人众？以你的炼金术造诣，即使成为新的执行官也不是没有可能。”
　　女士这话倒不是眶阿贝多的，愚人众执行官也不全是能打的，也有靠着其他方面的才能坐上执行官之位的人物，譬如第七席执行官老爷、第三席执行官博士，他们本身的战斗能力都不出众，即使在获得女皇授予的力量之后也是一样，但他们的特殊才能使得他们比起一般的执行官还要更加重要。如果阿贝多加入愚人众，凭借其高超的炼金术，女士相信，他是一定可以得到执行官的位置的。
　　阿贝多摇了摇头，回到：“真是谢谢你的好意了，可惜我对于蒙德的生活还挺满意的，暂时没有离开的想法。”
　　对于这个回答，女士并没有露出什么意外的表情，阿贝多的拒绝本就在情理之中。
　　女士露出了惋惜的表情，缓缓地说到：“那真是太可惜了！放心吧，你这身高超的炼金术今后说不定也会有用得上的时候，今天我不会杀你，但是东西还是交出来吧。”
　　说到这个，即使是阿贝多这种不怎么会生气的人，也露出了微微恼怒的神色。
　　阿贝多对着女士说到：“交出去。交出去？你们倒是告诉我你们想要什么啊！”
　　今天，阿贝多离开营地后原本是打算找个地方进行写生的。结果他刚刚发现一只有些特殊的丘丘人，正画到一半呢，这些愚人众出现了，不由分说地就冲了上来，一边冲着，一边还大喊着“把东西交出来！”。
　　阿贝多自然不会理这些家伙，三下五除二地就将他们打退了。第一批愚人众离开之后，因为写生的心情被打搅了，所以阿贝多本来是打算回去的，然而不待他收拾好东西，第二批愚人众就又出现了，依旧喊着让他“赶紧把东西交出去！”。
　　和之前几个零散的小兵不同，这次找上门来的已经可以说是愚人众的大部队了！原本阿贝多是想要击退他们的，但就在这时女士出现了。女士没有对阿贝多出手，但只是站在那里，她就给阿贝多带来了极大的压力，让阿贝多进退两难。
　　不过不管是第一批愚人众，还是第二批愚人众，亦或是女士本人，都一直说着让阿贝多把东西交出去，但是完全没有提及是什么东西啊！这就让阿贝多很是无语，他不是那种完全死扛到底的性格，如果不是很重要的东西，那么女士想要给她就是了。但是你们连什么东西都不说，就要他交出来，交个鬼啊！
　　女士瞥了一旁的冰莹术士，冰莹术士也迅速地低下了自己的头，不敢和女士对视。看到手下这个反应，女士也明白了，这群蠢到家的手下，根本没有说要抢的是什么东西！
　　女士转过头去，没有理会冰莹术士，对着阿贝多说到，“你最近应该从一群盗宝团手里抢过一把剑吧？”
　　阿贝多心头一颤，脸上的表情凝固了起来，心中暗道，原来他们的目的是那把剑吗？
　　对于那把剑，阿贝多知道的也不多，他也只是不久前才从盗宝团手中拿到的这把剑，还没来得及深入研究，唯一可以确定的就是这把剑上有着极强的腐蚀力量，不是一般人可以使用的；以及，这把剑应该和魔龙杜林有关。
　　如果是其他的东西，比如炼金术产物，哪怕是炼金术笔记，阿贝多都不会犹豫，会直接交给女士。因为他根本不在意那些，炼金术产物可以在做，炼金术笔记的话他都已经全部记在脑海之中，别人拿到笔记也不可能赶得上他的水准。
　　但是女士要的是这把和杜林有关的剑，因此阿贝多迟疑了。
　　如果女士他们得到这把和杜林有关的剑的话，鬼知道他们会做什么！万一他们得到了杜林残留的力量，更甚者万一将杜林重新唤醒，那蒙德可就危险了。要知道阿贝多前不久才在眠龙谷看见过杜林的心脏，那还是跳动着的。
　　“真是抱歉，如果是这个的话，恕我不能从命。”
　　阿贝多没有否认，他知道女士既然找上门来，就说明她已经确定了剑在自己手里，没必要否认。阿贝多此刻只是握紧了手中的剑，将元素力运转到极致，随时准备逃命。
　　“是这样啊。”女士也不恼怒，只是抬起了自己修长的手指，与雪山的严寒截然不同的一股寒气忽然出现，“那就只能我自己来拿了啊。”

第280节 第两百六十三章 这个巴巴托斯不对劲（2/4)

　　丛女士身上迸发的寒气，夹杂着龙脊雪山原本的严寒，一齐向着阿贝多席卷而来，将阿贝多压得喘不过气来。
　　阿贝多将元素力量运转至脚底，用力一跃，也不在顾忌女士，打算拼尽全力试上一试，看看能不能跑掉。然而当他跳动的时候才发现，原来他的双腿早就已经被冻上了，坚实的冰块将他的双腿和冰面相连，根本没有移动的余地。
　　什么时候？
　　阿贝多震惊地看着自己已经被冻上的双腿，满脸的不可思议，他居然连自己什么时候被冻上都不知道，根本一点感觉都没有。这只能说明一点，对方的寒气太强了，连他的神经都已经被冻结了，才会根本让他一点反应都没有。
　　连他的这副特殊身体都能冻结，这就是愚人众执行官的力量吗？
　　阿贝多心中不由得震惊起来，难怪愚人众凭借十一位执行官可以横行七国，七神不出手的情况下，人类根本很难对抗这些得到神灵之力的执行官。
　　女士一步一步向着阿贝多扭着走去，一边走还一边看着自己白皙的双手，口中说到。
　　“你们蒙德人怎么都是这么个德行呢，自己把东西给我，少受点罪不好吗？非得要我亲自动手，反正结果都是一样。”
　　阿贝多看着不断逼近的女士，脸上虽然是一脸平静，但心中却在疯狂地思索着对策，究竟该怎么办呢？继续这样下去的话，不管他给不给，女士都能强行从他身上将那把剑抢走，难道要用那个吗？
　　身为被古炼金术士白垩制造出来的人造人，阿贝多的身体自然不会那么简单，如果真的到了穷途末路的时候话，阿贝多完全可以解开身体的限制，发挥出难以想象的力量，但是那样的话，他究竟还能不能像现在这样保持理智久很难说了。
　　所以，即使女士在一步步地迫近，但是阿贝多依旧在犹豫。在这里为了这把剑拼上一次，究竟值不值得？
　　女士一步步地走近，很快离阿贝多就已经没有多远了，阿贝多也不在犹豫，下定决心，打算先逃离现在的困境再说，之后的问题之后在考虑。不过就在阿贝多即将爆发的时候，一把携带着冰元素的长枪从天而降，插在了女士和阿贝多之间，与长枪一同降临的，还有它的主人罗莎莉娅。
　　“罗莎莉娅修女？”阿贝多看着挡在身前的人影，罕见地露出了惊讶的神色，“没想到你居然会来救我。”
　　阿贝多没有想到现在这种情况，罗莎莉娅居然还会跳出来救他。作为被制作的人造人，阿贝多一直以来都被身边的人视作异类，排斥、疏远、警惕，这都是阿贝多早已习以为常的事物，而罗莎莉娅自然也是其中之一。所以现在罗莎莉娅竟然来救他，这让阿贝多十分感慨。
　　“你的确很危险，对于蒙德而言是一个极其不稳定的因素；但同时你也是西风骑士团的首席炼金术士，看到骑士团的人被袭击，我可不会视若无睹。”
　　罗莎莉娅没有回头，一直紧紧地盯着女士，以一副平静的语气说到。
　　“您能来救我，我很开心，但不得不说，实在是太鲁莽了一些。”阿贝多站在那里，看着和女士对峙着的罗莎莉娅，担忧地说到，“对手是愚人众执行官，即使我们联手胜算也很低，更不用说现在的我甚至根本无法战斗了。您应该趁机离开，抓紧时间通知骑士团才对。”
　　“我倒是觉得他说得没错。”女士一脸挪揄地看着眼前的罗莎莉娅，“修女，你该不会认为，你可以打赢我吧？”
　　“不试试，又怎么知道？”
　　罗莎莉娅并没有理会阿贝多和女士的话语，手中冰元素的力量不断向着长枪凝聚，同时也摆出了一副蓄势待发的样子，像是随时准备和女士开战一样。
　　“哈哈。”
　　女士仿佛是被罗莎莉娅的反应给逗笑了一样，仰天大笑了起来，笑了好久才慢慢地停下来。
　　“你还真是那个风神一样啊，一样的天真，一样的弱小！”
　　女士一阵爆喝，磅礴的寒气再次向着罗莎莉娅和阿贝多袭去，因为看到了阿贝多的样子，所以这一次罗莎莉娅以最快的速度凝聚出了元素盾牌抵御起来女士的寒气。然而就算是同样驱使冰元素形成的盾牌，也不能让雾雨真宫完全免疫女士的寒气，女士的寒气不单单是元素力量，其中还掺杂着一些其他的事物。
　　很快罗莎莉娅的双脚也变得和阿贝多一样，与地面之间结起了厚厚的冰块，甚至罗莎莉娅比起阿贝多还要更加狼狈不堪，因为罗莎莉娅之前和大雪猪王战斗，受的伤还没完全好呢！这就又和女士较上劲了，不吃亏才怪呢！
　　不过就在罗莎莉娅快要坚持不住的时候，一阵微风吹过，划开了罗莎莉娅和阿贝多脚上的寒冰，也中和了女士的寒气，现场恢复了寂静。
　　“巴巴托斯大人！”看到这一幕，罗莎莉娅惊喜地叫出了声，巴巴托斯大人果然没有放弃他们这些信徒！
　　“巴巴托斯？”听到罗莎莉娅的话，女士还有阿贝多全部都惊讶地大喊了出来。
　　阿贝多还好，只是突然听到这个庇护蒙德的神灵名字，有些惊讶罢了；但女士就是真的震惊了，刚才出手挡住她的是巴巴托斯？那个在西风教堂前被她掏心窝子的丢人神明？
　　这怎么可能？
　　西风教堂之前，女士只是发挥了自己单独的寒气，就这样巴巴托斯还是没能解除自己身上的冰冻；但现在，冻住阿贝多和罗莎莉娅的出了女士的寒气之外，还有龙脊雪山本身自带的严寒，这可比当时的冰冻要强多了！巴巴托斯是怎么解开的？
　　女士心中顿时浮现出无数个想法。
　　是有什么特殊的原因？还是说当初在西风教堂之前，巴巴托斯根本就是故意装弱的？他是自愿把神之心给她的？

第281节 第两百六十四章 白垩，对生命不一样的诠释(3/4)

　　女士收起了寒气，转过身去，不在去看阿贝多和罗莎莉娅，而是把注意力全部都放到了巴巴托斯身上。
　　“巴巴托斯，没想到在龙脊雪山居然还能碰到你啊，怎么是想要趁机拿回属于你的东西吗？”
　　温迪挠了挠头，说到：“那倒没必要，不过作为愚人众的执行官，被冰神赋予过一部分神灵权柄的强者，欺负这几个小孩子就没有必要了吧，不如放他们一马。”
　　西风教堂之前，温迪本就是故意将神之心送给女士的，想要将神之心借女士之心送到冰神手中，现在自然没有拿回来的道理。不过不要回神之心，不代表会看着女士为所欲为，起码女士要对付阿贝多和罗莎莉娅的话，温迪绝不会袖手旁观的。
　　女士沉思了起来，思考起了利弊，如果是之前，那么女士肯定是大笑一声，然后连温迪一起打，将这些人全都制服后在强行拿到她想要拿到的东西。但是之前温迪那一手，却让女士迟疑了，居然那么轻描淡写地就融化了她的寒气，不管温迪是怎么做到的，起码说明了一点，这个风神不像女士想象中的那么弱小。
　　就在女士思索着的时候，阿贝多的身后，一道身影也出现在了这里，正是和温迪一起过来的雾雨真宫。不过和温迪不同，雾雨真宫没选择和温迪一起和女士对峙，那个女士虽然有些特殊的地方，但相较之下，还是眼前的阿贝多对于雾雨真宫来说更加有吸引力。
　　雾雨真宫伸手戳了戳阿贝多的身体，原本正在聚精会神地看着温迪和女士对峙的阿贝多被吓了一跳，赶紧跳到了一边，并警觉地举起了手中的剑，防备起雾雨真宫来。
　　“真是的，大惊小怪。”雾雨真宫看着警觉性十足的阿贝多，无语地说了一句，不过倒是没有更进一步的动作。
　　“这就是温迪提过的白垩啊，是对生命不一样的诠释呢。”
　　事实上雾雨真宫对于阿贝多想要了解的事在刚才那戳的一下之中已经全部了解了，温迪之前来的路上讲过的白垩之子的身份，雾雨真宫也已经明白了是什么。
　　白垩是土的下一个阶段，白垩就是一尘不染的土，这种一尘不染的土壤在温迪的叙说之中是用来制造原初之人的原料。
　　提瓦特传说之中的原初之人雾雨真宫不感兴趣，但是白垩这种生命演变的诠释方法确是雾雨真宫从没见过的，也丰富了雾雨真宫对于生命的认知，让她灵性宇宙中关于生命的那颗星辰更加闪耀了一些。
　　“你又是谁？”
　　雾雨真宫和阿贝多之间的动静自然惊动了不远处的女士，女士看着不知什么时候跑到阿贝多身边的雾雨真宫，脸上露出了疑惑的神情，这又是从哪里跑出来的人？而且她是什么时候跑到阿贝多身边的？
　　雾雨真宫看了女士一眼，这个人貌似不是和温迪一路的样子，既然这样雾雨真宫对待她自然就不会像对待阿贝多那样的温柔了。
　　一股难以想象的压力突然就降临在了女士身上，女士一下子就像是被冻结了一样，别说动一下了，甚至连眨一下眼睛，动一下嘴唇都根本办不到。这种恐怖的压力就连女士在至冬宫觐见冰之神的时候也不曾遇见过，可怕到了极点。
　　雾雨真宫仔细打量着被她定住的女士，片刻之后就失去了兴趣，身上有着一些和温迪神力相似的力量，应该是那个冰神给予的力量，还有着一个神之眼和与神之眼相似的东西，都不是什么特别珍贵的事物。
　　不过就在雾雨真宫失去兴趣之时，突然她像是从女士身上发现了什么好东西似的，伸手一勾，一颗翠绿色的，被微风缠绕着的棋子从女士身上飞了出来。
　　棋子一出现，周围肆虐着的寒风瞬间平静了下来，转而变为了和煦的微风，这片区域仿佛被和整座雪山隔离了一样，显得格格不入。而这自然就是雾雨真宫从女士身上拿出的那枚棋子的功效，那是尘世七执政的象征和力量源泉——神之心。
　　神之心被夺走，女士心急如焚，当即就想伸手夺回来，然而在雾雨真宫施加的庞大压力之下，女士什么动作都没能做出来，只能眼睁睁地看着神之心飞到了雾雨真宫的手中。
　　雾雨真宫端详了两眼，然后举着神之心对温迪问道：“这就是你那被抢走的神之心？”
　　温迪不好意思地挠挠头，回答道：“就是这个，没想到居然还在她身上啊？”
　　随后温迪又转身向着女士说到：“我说你也太自信了吧，拿着神之心这种宝物不赶紧回至冬国，还到处转悠，心也太大了吧，不怕完不成你们女皇的人物吗？”
　　听到温迪的话语，女士很想翻个白眼给温迪，然而最后什么都没能做到，只能在心中暗自吐槽。
　　她当然是想第一时间回至冬国的，然而就在她想离开的时候，却接到了女皇的命令，让她在璃月引导公子一起配合摩拉克斯演一出戏，随后再从璃月乘船回至冬国。
　　而会来到龙脊雪山，也是女士在从蒙德前往璃月的途中，听说有手下发现了和魔龙杜林相关的事物，这才亲自来的一趟。愚人众一直在搜寻着和魔神有关的事物，这次遇到了和杜林有关的剑，女士又正好在附近，会亲自来不足为奇。
　　而神之心这种宝物，为了安全起见，女士自然是不会放心交给其他人的，必然会贴身携带，愚人众执行官在大陆上也是一等一的强者，根本没有多少人能从她手中抢到东西，放在自己身上，自然比放在其他地方要更加安全。
　　一般来说女士的选择并没有什么问题，然而谁让她运气那么背呢，刚好碰上了雾雨真宫和温迪两个人，大陆上少有的能打得过执行官的人，她一下子就碰上了俩，也不知道该说女士幸运呢，还是不幸呢。

第282节 第两百六十五章 杜林的心脏（4/4)

　　雾雨真宫将手中的神之心抛给温迪，“你的东西，物归原主了。”
　　温迪接过雾雨真宫抛过来的神之心，不过却一点留恋都没有，很是轻松地就将她丢回到了女士手中，这东西本身就是他专门给女士的，现在自然不会拿回来。
　　对此雾雨真宫也不甚在意，反正是温迪的东西，想怎么处理都是他自己的事情。不过这样一看，温迪似乎和摩拉克斯一样，都有着反抗天理的想法啊。当初如果不是雾雨真宫横插一脚，说不定钟离当初交易神之心的对象就是那位冰神了。
　　温迪看了雾雨真宫一眼，眼神中露出了一丝请求的意味，他希望雾雨真宫能放过女士，毕竟女士可是他的工具人啊！温迪还指望着女士帮他把神之心交给冰神呢！如果女士在这里折了的话，那温迪也就只有自己亲自去将神之心交给女士了，不过至冬国那鬼地方，温迪实在是不想去啊。
　　温迪既然这么请求了，雾雨真宫本身对女士也不是很感兴趣，索性也就收回了施加在女士身上的压力，放了她一马。
　　身上压力骤然消失，女士瞬间感觉自己好像活过来了一样，大口大口地喘着粗气，她一脸惊恐地看着雾雨真宫，半天都没有说出一句话来。
　　如果是被人打败，那女士不会惊讶。这片大陆上隐藏着太多的秘密了，从古代就存活至今的强者，深渊、七神，就算她得到过冰神的一部分力量，还可以同时使用神之眼和邪眼，女士也不会认为自己天下无敌了，出现几个比她要强的人简直在正常不过了。
　　但是雾雨真宫的强大简直不讲道理，只是看了一眼，就让女士毫无反抗的能力，这种力量已经超越了女士的想象范围，就算是赋予她力量的女皇也不可能做到这一点。
　　“既然这样，那就走吧，赶紧去眠龙谷，解决掉杜林之后，我还要赶去璃月呢，自己参加自己葬礼这种有趣的事情，我可不想错过。”雾雨真宫对着不远处的温迪挥了挥手，然后向眠龙谷的方向走去。
　　温迪看了罗莎莉娅、阿贝多还有另一边的女士一眼，然后也跟了上去，女士被这么收拾了一顿，相信也不敢在龙脊雪山久留，多半会立刻前往璃月，然后返回至冬国。
　　阿贝多和罗莎莉娅相视了一眼，也跟了上去，现场只留下女士以及她身边那些愚人众小兵们，在寒风中瑟瑟发抖。
　　“女士大人，他们走了，杜林的那把剑我们还要拿吗？”一旁一个冰莹术士凑到女士身边，小心翼翼地问道。
　　无尽的寒气从暴怒的女士身上席卷而出，将冰莹术士整个冻结在其中，被温迪和雾雨真宫收拾了一顿，女士心情十分糟糕，然而刚才在雾雨真宫面前根本不敢流露，现在这个冰莹术士自己凑了上来，这不是找死吗？
　　“拿什么拿！去璃月，然后回至冬国。”女士大手一挥，对着其余的愚人众下达了命令，然后转身就向璃月的方向走去。
　　在场其余的愚人众看着被冰冻的冰莹术士，全部都害怕极了，连大气都不敢喘一个，生怕惹恼了女士，也被永远地冻结在了这里，只能默默地跟着女士，离开了龙脊雪山。
　　另一边，阿贝多也和温迪、雾雨真宫说明清楚了他为什么会被女士找上门的原因。
　　雾雨真宫伸手摸了摸漂浮在面前的腐殖之剑，一股带有着侵蚀性的力量一下子就窜了上来，想要涌进雾雨真宫的身体，然而还没触碰到雾雨真宫呢，就被化为了灰烬，消失在了世界之上。于此同时，空中漂浮着的腐殖之剑也黯淡了一分。
　　“带有侵蚀性力量的剑，应该可以通过战斗增强自己的力量，不过是个鸡肋。”雾雨真宫看了两眼，失去了兴趣，就将腐殖之剑丢回给了阿贝多。
　　“确实。”温迪点了点头，表示赞同雾雨真宫的想法。
　　这把剑的确就是个鸡肋。能够抵御腐殖之剑侵蚀性力量的人，基本上根本不会把腐殖之剑放在眼里，在那些强者眼中，腐殖之剑根本就是可有可无的东西，不值一提；但是对于那些不够强大，渴望着腐殖之剑力量的人来说，腐殖之剑的侵蚀性又是一个大问题。
　　总之就是看得上的人用不了，用的了的人看不上，和鸡肋一样，食之无用，弃之可惜。
　　一旁的阿贝多和罗莎莉娅有些无语地看着温迪和雾雨真宫。虽然腐殖之剑有着难以忽视的副作用，但这也不能掩饰它强大的力量，这时一把非常珍贵的武器，但是怎么觉得在眼前两人的眼中，这东西根本不值一提，和路边的甜甜花没什么不同呢？
　　不过考虑到身份和眼界的不同，阿贝多和罗莎莉娅也就是释然了。眼前两人，一个是提瓦特尘世七神之一的风神巴巴托斯，另一个虽然不清楚具体身份，但是从一路上的表现和与温迪的熟络来看，多半也是一个从远古活下来的老不死，不是古时候的强者，就是魔神什么的，总之不是普通人。
　　在这样的两人眼中，腐殖之剑不算什么好像也是正常的事情？
　　“前面就是眠龙谷了，我们到了。”
　　一路上虽然在观察着阿贝多手中的腐殖之剑，但其实一行人却并没有耽误赶路的速度，加上他们刚才和女士对峙的地方距离他们的目的地也并不是很远，所以在和女士分开之后，行进了不久，雾雨真宫一行人就来到了她们此行的重点，杜林心脏的栖息之地——眠龙谷。
　　数百年前，杜林在被温迪和特瓦林击败之后，尸体坠落到了龙脊雪山，其他部分在这数百年的岁月之中，大多随时间化为了风沙，唯有这具备着强大力量的心脏始终在跳动着，还一直在不停地影响着周边的环境和生物。
　　“这就是杜林的心脏吗？”阿贝多看着眼前巨大的，依旧在微微跳动着的心脏，发出了叹为观止的称赞。
　　这颗心脏简直太不可思议了，数百年了，还是在龙脊雪山这种恶劣环境之下，竟然还没有失去活力！魔龙杜林，不愧是可以和神为敌的存在，实在是强大。

第283节 第两百六十六章 崩坏能？

　　“这就是杜林的心脏，当初和特瓦林一起击败它之后，我就曾经有想过彻底净化掉它，然后你们也看到了，并没有能够成功。”温迪指着不远处的猩红色心脏，向雾雨真宫几人说到。
　　“令人叹为观止的奇迹，数百年过去这颗心脏居然还能继续跳动着，这就是能和神相匹敌的魔龙的力量吗？”阿贝多看见还在跳动着的心脏，就好像小孩子看见了什么非常好玩的玩具一样，一下子就被吸引住了注意力。
　　作为炼金术士，任何未知的事物都会引起阿贝多的注意，眼下杜林的心脏对于阿贝多来说正是这样一个完全未知的存在，如果不是情况不允许，阿贝多恐怕已经凑上去研究起来了。
　　跟随在众人身后的罗莎莉娅自然也看见了这颗硕大的心脏，不过和阿贝多不同，这颗心脏不仅没能引起罗莎莉娅一丝一毫的好奇心，与之相反罗莎莉娅在见到这颗心脏的第一时间就对其上散发的力量感到了深深的厌恶。
　　雾雨真宫伸手抓住了从心脏上溢出的一丝气息，细细感受了起来。这缕气息和雾雨真宫以往见过的人任何一种力量都不相同，它带有着一种深深的侵蚀性。
　　这股力量不强大，但是非常难缠，侵蚀性只是它的外在表现，它的本质其实是一种非常基础的力量，也正是因此温迪当初才没能精华掉它。
　　雾雨真宫看着手中猩红色的气息，紧皱着眉头，低声说到：‘这是虚数内能？崩坏能？’
　　“什么崩坏能？”
　　温迪就站在雾雨真宫旁边，自然也听到了雾雨真宫呢喃的话语，不过不管是虚数内能还是崩坏能这个词，温迪都从未听说过，温迪可以肯定提瓦特大陆上绝对没有这两个名词。
　　“不是很确定”雾雨真宫对着温迪摇摇头，“只是我的猜测罢了。”
　　在亲眼看到杜林心脏散发的力量之后，也不知道为什么崩坏两个字就映上了雾雨真宫的心头，就好像是一种直觉一样。而对于修唯心主义的雾雨真宫而言，这种心灵上的启示是最不能够忽视的信息。在加上想到璃月店中那个捡到的本不应该出现在提瓦特大陆的苍玄之书，雾雨真宫有了一个大胆的猜测。
　　提瓦特大陆和崩坏世界其实是处于一个世界观之下的！也就是说两个世界虽然相对独立，但其实都是虚数之树上的一个世界。如果是这样的话，不管是杜林那和崩坏能如出一辙的力量，还是雾雨真宫在璃月捡到苍玄之书就都有了一个合理的解释了。
　　这个猜测虽然没有什么依据，但是直觉告诉雾雨真宫，事实大概就是这样了。
　　对于崩坏世界，雾雨真宫自然也是很有兴趣的，但是考虑崩坏这种机制虽然下限低，但上限似乎也挺高的，所以雾雨真宫暂时不考虑去那里。
　　“那么能够净化吗？”温迪有些急切地对着雾雨真宫问道。
　　虽然龙脊雪山的严寒在一定程度上限制了杜林心脏的力量扩散，但是终究不止从根本上解决问题，依旧是一个定时炸弹，如果不是真的没有办法，温迪也不会选择这种处理办法，所以他对于雾雨真宫到底能不能解决杜林心脏十分关心。
　　“这个倒是没有问题。”
　　对于温迪的这个问题，雾雨真宫点了点头，杜林已经死去，它的心脏也就是无根之源，解决掉这种程度的崩坏能对于雾雨真宫来说自然没有问题。
　　不过杜林这种魔龙，放到崩坏世界也算得上审判级崩坏兽，甚至可以说是律者了，在没有前去崩坏世界之前，这颗心脏似乎是雾雨真宫目前可以接触到的唯一一个崩坏能力量来源了，就这么净化掉它的心脏未免也太浪费了。
　　“这颗心脏我就拿走了，它很有价值。”
　　雾雨真宫伸手一抓，杜林的心脏便应声缩小，渐渐地由和一块巨大的山石一样大缩小到了刚好可以被雾雨真宫一只手抓住的程度。然后被雾雨真宫收了起来。
　　一旁的温迪见到这一幕欲言又止，这枚心脏实在是太危险了，说实话他并不是很放心雾雨真宫就这么拿走。倒不是担心雾雨真宫用来做坏事，只是担心雾雨真宫在研究的时候一不小心玩脱了，杜林心脏中的力量泄露开来的话，那可不是开玩笑的事情。如果真的那样的话，坎瑞亚的惨剧很有可能在如今的七国再次上演。
　　不过考虑到自己压根打不过雾雨真宫，温迪还是把原本想说的话咽了回去，最后憋出来了一句：“你自己小心一点，最好别再提瓦特研究这东西。”
　　“放心，这点B数我还是有的。”雾雨真宫摆摆手，让温迪不用那么紧张，她自然不会在提瓦特研究这杜林的心脏。
　　毕竟已经有了猜测，提瓦特有很大的可能性是处于崩坏筛选机制之下的世界，雾雨真宫自然不会在这里研究它，万一惹出来什么太强的家伙怎么办？崩坏这种机制上限可是很高的。
　　与此相同的，雾雨真宫自然也不会在柯南世界或者其他群友的世界研究这东西，理由同上，万一把崩坏引过去了就危险了。雾雨真宫打算找一个够强的世界来研究杜林的心脏，比如被星杯笼罩着的迪斯博得，亦或是那修罗神佛的乐园箱庭，到时候就算崩坏真的找过去了，也只有被吊打的命运。
　　“希望如此吧。”温迪叹了口气，有些无奈地说到。
　　就这样，雾雨真宫的雪山之旅完美地结束了，原本计划之中的大雪猪王成功抓到了，不过有些遗憾。雾雨真宫原本是想抓一公一母两只大雪猪王的，这样的话雾雨真宫就可以自己模拟出雪山环境来让它们繁衍起来了，到时候就有吃不完的猪王肉了。
　　可惜找遍了龙脊雪山雾雨真宫也没发现一只异性的大雪猪王，也不知道这大雪猪王到底是怎么繁衍的，还是说这大雪猪王本来马上就要灭绝了，最后一头让雾雨真宫给抓住了？
　　不过虽然没能抓到两只不同性别的大雪猪王，但是也有了杜林心脏这个额外的收获，所以总的来说这趟雪山之旅不亏。

　
　　ps:py一本书《这游戏就离谱！》
　　无限流网游文，也是变百，有兴趣的小伙伴可以去看看。
　

第284节 第两百六十七章 黄金屋，荧与公子的交战

　　视角转会璃月，在雾雨真宫在龙脊雪山的这段时间，璃月那边由钟离策划，荧来协助的送仙典仪，也就是钟离自己的送葬会也已经大致准备完毕了。
　　荧在和钟离找到了最后需要的琉璃百合之后也就返回了璃月准备开启送仙典仪，然而当他们回到璃月的时候，却发现似乎有大事要发生，千岩军封锁了大街小巷，整个璃月都进入了戒严之中。
　　“现在该怎么办呢，旅行者？”荧身边，派蒙不知所措地向荧问道。
　　愚人众被监视，钟离也返回了往生堂处理事情，现在就只剩下她们两个了，她们两个该怎么办呢？是去帮助璃月七星，还是站在那群前来问罪的仙人那边。
　　她们似乎和两边的关系都很不错啊，帮哪一边似乎都不太好啊！
　　一旁荧在那里沉思着，她总感觉似乎哪里有些不对劲的地方。在思考了一会之后，荧恍然大悟，对着派蒙说到：“派蒙，你看是不是少了一个人？”
　　派蒙挠了挠头，没有理解荧到底是什么意思，怎么突然就蹦出来了这么一句，这和她们刚才讨论的话题有什么关系吗？
　　荧无语地捂住了额头，她就不应该和派蒙讨论这种需要智力的问题，这根本就是在对牛弹琴啊！
　　“我的意思是公子呢，他人不见了。”
　　经荧这么一提醒，派蒙才恍然大悟，对啊，从她们这次回到璃月，似乎就没有看见公子啊！按道理说，作为愚人众在璃月的头头，他应该是重点关注对象才对，可是现在却不见了踪影，肯定有阴谋。
　　“那么他人现在会在哪里呢？”派蒙一脸纯真的问道。
　　荧没有回答派蒙的问题，而是转身就朝一个方向走去，作为璃月七星的客人，她并没有被千岩军过多地阻拦，就算是在璃月全城戒严的情况下，她也可以自由地走动，而现在她要去的地方就是存放着摩拉克斯仙祖法褪的地方——黄金屋。
　　站在黄金屋外，派蒙也终于明白了，“对啊，公子的目的应该是摩拉克斯的神之心，那么他的目的地肯定就是这里。”
　　“走吧，我们进去。”
　　荧伸手一握，降临之剑也出现在她的手中，然后荧就朝着黄金屋之中走去。
　　黄金屋之中，荧和派蒙看着遍地的摩拉也露出了震撼的神色，她们两个一辈子见过的摩拉加起来可能都没有这里的摩拉多，在外界极为珍贵的摩拉现在却仿佛辣鸡一样被闲置在地上，根本没有人来收拾。
　　“旅行者，旅行者！”看着遍地的摩拉派蒙也激动地晃了晃荧的衣领，“这么多摩拉啊，我们发财了！”
　　荧看着兴奋得停不下来的派蒙，无奈地摇了摇头，派蒙还是老样子呢，对于好吃的和摩拉完全没有抵抗能力呢！也不知道一会看到摩拉克斯仙祖法褪的时候，派蒙会不会激动地飞不起来。
　　“走吧，这些摩拉这么大方地摆在这里，肯定就不怕你来拿，我们还是先去找仙祖法褪吧。”
　　“好像也是哦。”
　　派蒙听了荧的话，也垂下了头，刚才的激动消失不见，耷拉着脑袋向着荧的方向飞了过去。
　　很快，她们就走到了黄金屋的最里面，在那里一只巨大的龙形尸身静静地摆放着，那就是摩拉克斯死后的尸体，也就是璃月人所说的仙祖法褪。
　　“这就是摩拉克斯的尸身吗？”派蒙看着眼前的龙尸，然后环顾四周，“那么公子呢？他是没到吗，还是已经拿走神之心离开了？”
　　荧握紧着手中的降临之剑，警惕地盯着四周，随时防备着公子的偷袭。
　　果不其然就在荧防备着的时候，公子的声音传了出来，“哈哈，还真的要感谢你的带路了，不是你的话，想要找到这里还需要多费一番功夫呢。”
　　就和荧预料的一样，公子果然出现了，不过他并没有选择偷袭，反而是大大方方地站了出来，走到了荧的面前。
　　“唉！你什么意思？你是跟着我们才来到黄金屋的？”派蒙看着公子发出了不可思议地质问，“简直是太卑鄙了！”
　　“随你们怎么说好了，用这种小手段也并非我的本意，但是为了拿到神之心，这是最有效的办法。”公子双手一摊，露出了一副无可奈何的神色。
　　如果可以，这种小手段公子自然也不想使用，这并不符合他的性格。但是为了女皇，有的时候做一些违背自己意愿的事情也不是不可以，就比如现在。
　　“所以让开吧，我不想多生是非，你现在离开，还可以保全自己的性命。”
　　荧没有回答，只是摆出了战斗的姿态，降临之剑直指公子，以此作为对公子的回应，她是不会就这么看着公子拿走摩拉克斯的神之心的，今天她和公子必须有一个人倒在这里。
　　对于荧的选择，公子也没有意外，或者说荧这样的选择更加符合他的意愿，能和一个强大的对手厮杀，对于公子来说这可是求之不得的事情。
　　“极恶法.鲸灭吞噬！”
　　“风涡剑！”
　　两股强大的力量相互对撞，整个黄金屋都为之震荡起来，地上的摩拉被掀得四散而起，派蒙的话则是找了一个坚实的柱子，躲在了柱子的后面，这才避免了被吹飞的命运。
　　片刻之后，一道小型的冲击突然在公子周围爆发了开来，猝不及防之下，公子的手臂被炸出了一个伤口，而荧也抓住了这个破绽，风涡剑压过了鲸灭吞噬，向着公子砍去。
　　第一次交锋，荧占据了上风。
　　在这种危急关头，公子也显露出了超绝的身手和高超的战斗智商，以一种几乎不可能的角度避开了荧的这一击风涡剑，然后迅速向后退去，拉开了距离。
　　等退到了一个相对安全的距离之后，公子才看向了手臂上的伤口，伤口不大，但来得却很突兀，公子完全没有想到会有这么一个突如其来的攻击，这才让荧占据了上风。
　　“是战技，还是武器？”公子看向荧手中的剑，直觉告诉他，大概率是那把剑搞的鬼。

第285节 第两百六十八章 那么大一颗神之心呢？

　　“不过就是这样，才算得上真正的战斗啊！看来女士的情报不太准啊，你是个真正的强者。”
　　手臂上的伤非但没有让公子退缩，相反更加激发了公子的战斗欲望，他看向荧，脸上露出了痴狂的笑容，“来吧，让我在更加尽兴一些！”
　　说罢，公子身上闪烁起紫色的泪光，手中的弓箭也化为了长枪，他启动了愚人众中也只有少数精英才能使用的力量，邪眼！
　　邪眼，也是一种外置魔力器官，和神之眼类似，却又不尽相同，它是愚人众对于神之眼的模仿产物。和神之眼一样，邪眼有着引导元素的作用，拥有它的人可以像拥有神之眼一样驱使对应元素，而且比起神之眼来说，威力要更加强大。
　　不过强大的力量必然是有着代价的，邪眼的威力比神之眼要更强，相应的也要更加难以操控，不论是使用难度，还是使用负担，邪眼都要远远高于神之眼，所以即使是在愚人众中，也只有少数精英会被授予邪眼，而能够完全驱使邪眼的，更是只有站在愚人众顶点的十一位执行官。
　　雷光一闪，公子就再次冲向了荧，两人又再次鏖战在了一起，战斗的余波再次激荡在整个黄金屋，而且比起之前一次，这次的波动要更加强烈，就连黄金屋都已经隐隐地有支撑不住的架势。
　　又是几个回合的交手之后，双方也短暂地分开了。公子看着柱剑撑着地面的荧，尽管自己身上早已遍布了伤口，但依旧露出了满意的笑容。
　　“我还记得女士对你的评价，你可比她描述得要强多了。如果不是她的情报有误的话，那就说明了一点，你的实力在从蒙德到璃月这短短的时间内，得到了飞跃性的提升，能告诉我你是怎么做到的吗？”
　　公子一脸好奇地看向了荧，问道。
　　荧看了看公子，没有说话。倒是一旁的派蒙飞了出来，义愤填膺地对着公子说到：“你这也太无耻了吧！战斗的时候向对手打听提升实力的方法，这谁会告诉你啊！”
　　“也是。”听到派蒙的话，公子也自嘲地笑了笑，“保持点警惕心还是好的，特别是对像我一样的愚人众的时候。”
　　“不过，玩闹也就到这里吧。”公子看着荧，脸上嬉笑之色尽数消失，只留下冷酷和杀气，“接下来才是真正的厮杀！你现在还有机会离开。”
　　听到这话，荧没有害怕、退却，只是坚定地举起了手中的剑，倒是派蒙赶忙找了一个还算偏远的柱子，躲了起来。
　　“魔王武装，启动！”
　　随着公子的宣告，一套紫黑色相间的盔甲出现在了公子的身上，同时他的脸上也套上了一层面具，这是他作为愚人众执行官的王牌，同时使用神之眼和邪眼的魔王武装。在这种情况下，公子的力量比起单一的神之眼或者邪眼状态，会出现几何倍数的上升，但相应的对身体的负担也会很大，就算是公子也没有办法长时间使用。
　　启动了最终武装的公子也展现出了难以想象的实力，瞬间就压制住了荧，极致的速度加上无与伦比的力量，这就是公子，愚人众最年轻也是最危险的执行官。
　　在公子的魔王武装之下，即使有着降临之剑的加成，荧也只能勉强招架，但也仅仅只能保持防守的姿态，根本找不到机会反击。
　　“这一击终结你！”
　　“极恶技.寂灭闪！”
　　满足了自己厮杀的欲望之后，公子也发出了全力一击，也是最后一击，打算就此终结荧，然后拿走神之心。不过就在这时，荧眼中精光一闪，她一直等得就是这个时候。
　　荧单手挥剑迎向了公子的寂灭闪，另一只手却放到了身后，凝聚起了岩元素力起来，和公子一样，荧也是可以使用两种元素力量的，只不过之前公子的攻势实在是太强了，所以荧一直保留着这个底牌，就是打算在这个时候一举抓住公子的破绽，击败他！
　　在荧的风涡剑和公子的寂灭闪僵持的时候。荧岩元素力创造的荒星也出现在了公子的面前，如果被这一击击中，那以公子那使用魔王武装已经到了极限的身体，是绝对不会再有余力战斗的，胜负好像就在眼前了。
　　然而就在荧望眼欲穿的时候，公子一个闪身，取消了寂灭闪的攻势，荧的风涡剑和荒星全部落空，反倒是公子，踩着荧创造的荒星，直接从空中一跳，越过了荧，来到了摩拉克斯的尸身之前。
　　“不好！”一旁的派蒙大喊了一声，荧也大惊失色，没有想到之前战斗的那么疯狂的公子，现在居然会避开这决胜一击，选择直接去拿神之心，对于公子这样一个战士来说，这简直是不可思议的事情。
　　“不用那么惊讶，现在的我还是执行任务的过程中，一切自然以完成任务为最优先级，和你未完的战斗就放在下一次吧。”
　　说罢，在荧一脸愤怒之中，公子抬手就伸进了摩拉克斯的尸身之中，然而过了一会，他却什么都没有掏出来，
　　神之心，不在摩拉克斯的仙祖法褪之上！
　　“什么？”从踏入黄金屋到这里，公子第一次露出了不可思议的神色，这不可能！
　　以璃月人对于摩拉克斯的敬畏程度来说，对他的仙祖法褪应该是敬若神明的才对，根本不会去乱动；而荧和派蒙的话，公子则是一路尾随着她们来到的黄金屋，她们的一举一动，公子都看在眼里，她们也根本没有机会提前拿到神之心。
　　那么大一颗神之心哪里去了？
　　因为之前和荧大战了一场的原因，公子此刻也比较冷静清醒，很快他就想透了事情的关键，看来摩拉克斯应该并没有死去，眼前的这个仙祖法褪应该只是障眼法。
　　“哈哈哈。”公子气急反笑，脸上露出了狰狞的笑容，“被摆了一道啊，摩拉克斯！不过这样的话，你又该怎么应对呢！”

　
　　ps:我裂开了，当场背刺！白垩追逐黄金，居然是说的阿贝多这个白垩之子追寻着炼金术士黄金吗？米忽悠真有你的。
　

第286节 第两百六十九章 我钟离，正人君子

　　平静下来的公子很快就想明白了，眼前的尸身恐怕只是一个假象。虽然公子还不知道摩拉克斯假死的目的，但是有一点可以确定，那就是岩神摩拉克斯绝对还活着。
　　“真是被摆了一道呢！”公子气急反笑，他已经有多久没有试过被人这样戏耍了啊！
　　“假死？你什么意思？”
　　眼看着公子似乎没有继续战斗下去的意思，派蒙也壮着胆子飞回了荧的身边，不过公子说的话却让它百思不得其解，被摆了一道？被谁摆了一道？
　　“不明白吗？没猜错的话，摩拉克斯它根本就没死啊。”公子渐渐停下了他的笑容，面色变得平静，冷酷。
　　“什么？没死？”派蒙大惊失色，被公子的这句话给吓了一跳。
　　一旁的荧听到公子的话之后，倒是豁然开朗。对啊，刚才公子没能从仙祖法褪之上寻找到神之心，荧还在奇怪呢？不过如果是这样的话，那一切就顺理成章了。
　　不知为什么，此刻钟离的身影在荧的脑海中一闪而过。
　　“既然摩拉克斯没有死，那么我也就没有和你继续战斗的理由了。”
　　公子一边说着一边收起了魔王武装，似乎是真的不打算继续和荧战斗了，见到公子的举动，荧也散去了剑身上的元素力，不过剑依旧是举着的，一直在防备着公子。
　　公子见到这一幕也不生气，只是露出了一脸的微笑。
　　派蒙奇怪地看着眼前的公子，好奇地问道：“既然摩拉克斯没死的话，你现在也就拿不到神之心了，你怎么还笑得出来的啊？”
　　派蒙感觉它的小脑袋无法理解公子的行为，打着打着突然就不打了也就算了，怎么现在明明自己的目的落空了，整个人反而笑了出来？真是一个奇怪的人。
　　“哼，既然他没死，而是躲了起来，那就想办法逼他出来，到时候神之心依旧是我的。”公子紧握住了手掌，以一副志在必得的语气说到。
　　随后数十道符箓从公子的身上飞出，开始环绕着公子旋转着，每一道符箓上还都闪耀着一些耀眼的岩元素力量。
　　“那是百无禁忌符箓？”
　　看着公子身边旋转着的符箓，荧一眼就认了出来，那就是公子当初曾经给过她的百无禁忌符箓，愚人众在璃月野外仿制的也是这个东西。当初荧和派蒙还奇怪愚人众仿制这东西有什么用，现在看来这些符箓排上用场的时候到了。
　　荧重新凝聚起了元素力量，做好了战斗的准备，为了以防万一，荧将准备的底牌，力量解放卡牌也放在了手上，一旦公子使用了超出她应对能力的力量，荧就解开体内的封印，强力将公子镇压。
　　不过出乎荧预料的，那些符箓没有化为公子的力量，也没有向她攻来，反而是直接飞出了黄金屋，向着远方飞去。
　　看着一脸疑惑的荧和派蒙，公子也好心地向她们解释了一番，“百无禁忌符箓是魔神大战时期摩拉克斯发明出来的符箓，除了代表众仙之祖这个身份之外，它还有着另一个作用，那就是引导岩王帝君的力量。”
　　“我们仿制的这些，虽然比不上原品，但是这么多张聚在一起，也是一股非常可观的力量了。”说到这里，公子脸上露出了邪魅的笑容，“起码放出孤云阁下那个曾经被摩拉克斯镇压的魔神是足够了。”
　　“魔神！”
　　听到公子的话，荧和派蒙同时发出惊呼，显然是被公子的话给吓到了。
　　“是的，魔神。”公子点了点头，“漩涡之魔神奥赛尔，当沉眠已久的它从孤云阁下解放的时候，必将掀起毁灭璃月的漩涡，到时候我倒要看看岩之神还能不能坐得住。”
　　说罢，公子的身影也化为了一阵水流，消失在了原地，杂乱的黄金屋之中，只剩下了荧和派蒙两个人面面相觑。
　　“走，去孤云阁！”
　　“哎，等等我啊，旅行者！”
　　......
　　荧和派蒙冲出黄金屋之后，远处天衡山上一个水幕也应声破碎，无论是荧还是公子都没有想到她们的战斗其实一直都被人现场转播着，而转播的观众就是眼前的两人，已经死去的岩神摩拉克斯，以及雾雨真宫。
　　“事情都在朝着你预想的方向发展呢！”雾雨真宫看向了钟离，微笑着说到。
　　“的确，璃月人自己究竟能否守护好自己的家园，就让奥赛尔来替我测试一下吧。”钟离点了点头，一脸平静，目视着远方，那里是孤云阁的方向。
　　“三千七百年前被你给揍了一顿，封印了起来，三千七百年后沦为了你的工具人，然后还要被揍一顿，在封印起来，这奥赛尔还真是惨啊！”雾雨真宫啧啧了两声，为奥赛尔发出了“惋惜”。
　　钟离的嘴角抽了抽，没有理会雾雨真宫。这话说得，说得好像他有多心黑是的，他钟离可是有名的正人君子。这人选又不是他挑的！孤云阁底下那么多魔神，实在不行，不是还有那只若陀龙王吗？愚人众偏偏选中了奥赛尔，这和他钟离有关系吗？
　　“不过有一点我倒是比较好奇，那个公子想着放出奥赛尔来逼你出来，那么如果真的如他所愿，你出去了，他要怎么拿到你的神之心呢？”雾雨真宫好奇地向着钟离问道。
　　这是雾雨真宫一直没想明白的一个问题，如果公子真的找到了钟离，他要怎么从钟离手上拿到神之心？晓之以理，动之以情，靠着讲道理来从钟离手上忽悠走神之心吗？
　　总不可能是打算强抢吧？雾雨真宫看那个公子不像是个傻子啊！
　　“这你得去问他。”钟离默默地回了一句，然后就继续眺望着孤云阁，不在言语了。
　　看着眺望着远方的钟离，雾雨真宫也放弃了，这家伙就是块石头，根本聊不起来吗？好不容易她想活跃一下气氛来着，结果就这？雾雨真宫摇了摇头，还是就这样吧，等拿到神之心就赶紧撤吧，和古板的岩神在一起实在是太无聊了，还是回去逗苍小玄有意思。

第287节 第两百七十章 刻晴：看我咸鱼之剑

　　孤云阁与璃月港之间的海面上空，凝光的群玉阁早已抵达了这里，凝光，刻晴，以及之前和她们对峙的几位仙人，还有刚刚赶到的荧和派蒙，都在一脸紧张地看向远处，那里有什么可怕的东西正在向海面上浮。
　　“漩涡之魔神奥赛尔，没想到竟然又再次见到了。”
　　看着远处海面浮现的触手，降魔大神魈脸上流露出复杂的表情，他至今还记得数千年前和其他几个夜叉一起追随帝君征战的场景，然而时过境迁，到今日，夜叉之众已经只剩他一人了，甚至连帝君都已经仙去了。
　　“诸位，我觉得眼下我们还是先解决这个魔神，在来处理我们之间的矛盾如何？”凝光拍拍手，将在场所有人的注意力全都拉了过去。
　　削月筑阳真君和理山叠水真君两位仙人哼哼了两声，没有赞同，但也没有反对；魈带上了自己的夜叉面具，点了点头，然后提着长枪，转向了奥赛尔的方向。
　　帝君虽然死去，理论上来说，它们一众仙人和岩王帝君签订的永护璃月的契约已经终结，然而真的让它们在璃月陷入危机时不管不问？它们做不到。
　　“好！”
　　看到这一幕凝光也满意地点了点头，仙人那边没有问题的话，她这边自然也不会有问题。
　　“那么你们关于眼前的这家伙，有什么想法吗？”刻晴看着远处的奥赛尔，皱起了眉头。来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　这个奥赛尔实力强还在一方面，真正令刻晴感到棘手的却是另一点，它的体型太大了！
　　无论是刻晴的剑术，还是咸鱼剑，注重的都是单体的攻击能力，对付一个人的时候效果显著，但是对付奥赛尔这种体型庞大的敌人时，效果就要大打折扣了。毕竟就算一发咸鱼突刺给奥赛尔开一个窟窿，相较于对方的体型来说，也只能算是小伤而已，根本不影响行动能力。
　　几位仙人互相对视了一眼，没有说话。说实话，就凭它们几个对付奥赛尔的话，胜算实在不高啊！虽然这是当初被帝君一枪镇压的角色，不过在帝君出手之前，一众仙人可是都没能把奥赛尔怎么样的啊！
　　就在大家大眼瞪小眼的时候，凝光又开口了。
　　“诸位，我有一个提议。”
　　凝光话音刚落，一众仙人和刻晴也看向凝光，打算看看她到底有什么办法。在众人的凝视之下，凝光取出了尘世之锁，飞到了半空之中。随后在凝光的操纵之下，尘世之锁开始了几次变换，于此同时凝光面前，几台巨大的机器也出现在了那里。
　　“归终机？”理山叠水真君看向了空中的三台巨大机器，惊讶地说到。
　　这不是帝君时期用以应对大型敌人的战略武器吗？怎么会出现在这里？
　　像是看到了理山叠水真君心中的疑惑，凝光笑了笑，解释道：“之前我们发现了破损的归终机，好奇之下也就将它带了回来，并进行了修复，虽然还没能完全修复，不过也是我们眼下最好的选择了。”
　　对付奥赛尔这种体型的敌人，专门用来对付大型魔兽的归终机自然是第一选择，可惜这几台归终机也就只能是正常使用，还没能完全地修复完成，不然现在对付奥赛尔的把握就更稳了。
　　“如果留云在就好了，她是最擅长机关术的，有她在的话，应该可以完全修复这些归终机，甚至说不定可以短暂地强化它们！”看着眼前的归终机，理山叠水真君突然想起了呆在绝云间疗伤的留云借风真君起来，惋惜地说到。
　　“没办法，将就一下吧，希望这些归终机能够击退奥赛尔。”削月筑阳真君默默地说了一句，然后跳到了一台归终机上面。
　　理山叠水真君点了点头也跟着跳到了另一条归终机上面，不过随后尴尬的事情发生了，三台归终机，此刻却只有两台有人操作着，剩下的一台则无人问津。
　　台下的魈和刻晴对视了一眼，刻晴看着魈手中的长枪默默地转过头去，至于魈虽然没有看到刻晴的武器，不过大概也能看出来对付应该是个剑士，操纵归终机这种事情应该做不来。
　　两人共同地将视线转向在场的最后一人荧。感受到迎面而来的视线，荧默默地举起了手中的降临之剑，没有说话。
　　好嘛，在场这么多人，竟然找不出一个可以操纵归终机的人来。
　　就在这时，远处一阵剧烈的震动，一个庞然大物完全地浮现到了海面之上，漩涡魔神奥赛尔再次降临了！
　　“没时间了，就这样吧！”凝光看着远处的怪物，对众人喊道。
　　“那么我先上，在她攻击我的一瞬间，我会定住它的行动，你们趁机攻击，最好一击重创它！”刻晴反手掏出了咸鱼剑，身上涌现出了强大的雷元素力，冲着奥赛尔就杀了过去。
　　刻晴身上雷元素力涌现的瞬间，在场的几位仙人全都为之一震，这股力量好强！它们原本以为人类中最强的是那个叫凝光的，没想到这个紫发猫耳少女才是最强的啊，这股力量已经完全不逊色于仙人了！有刻晴的话，再加上正在赶来的甘雨和萍姥姥，说不定真的可以镇压奥赛尔。
　　不过当它们看到刻晴反手掏出的咸鱼的时候，嘴角全部都抽了抽，魈差点划了一个踉跄，两个正在操纵归终机的仙人也差点一下子打偏，就连已经知道了的凝光也不免露出了一抹笑意。
　　不是她们不知道情况紧急，实在是刻晴反手掏出一条咸鱼，这情景太有喜感了，没看见那边荧还好，只是转过头去憋着笑，但是派蒙却完全忍不住，哈哈地笑了起来。
　　刻晴自然也听到派蒙的笑声，不过此刻的她根本顾不上这些了。刻晴纵身向前一跳，随后在空中一个星斗归位，就移动到了奥赛尔的一条触手之上。
　　感受到身上被一只“小虫子”给入侵了，奥赛尔自然不会视而不见，周围，七八条触手裹挟着巨大的力量挥舞了起来，直奔着刻晴而去。

第288节 第两百七十一章 荧：我有一个提议

　　周围的触手一条条地向着刻晴袭去，然而却被刻晴以灵活地身法给一一闪开了，她就像一只猫一样，在奥赛尔的触手之间不断翻腾着，自始至终没有一条触手能够碰到刻晴。
　　刻晴一边在不断地闪躲着，一边则用眼角的余光观察着凝光她们那里的动静。
　　当看到两位仙人操纵着归终机已经蓄势待发，地上来袭的愚人众和奥赛尔的其他触手也被荧和魈给拦住了，刻晴明白，时机以至。
　　刻晴一改之前的移动方式，不在躲闪，而是一个掉头，正面对着奥赛尔的触手迎了上去，而且完全没有做出防备，就是直接迎着触手撞上去，从第三者角度看，这就像是想要送死没有什么差别。
　　“哎，她这是？”归终机上，一直在观察着这里的两位仙人看到这一幕也都愣住了，“她这是做什么？！”
　　不做任何防备硬接上奥赛尔一击，无论是哪一位仙人都不敢这样做，那个人类丫头以为她是和帝君那样的神灵吗？两位仙人心头升腾起了一波波的问号。
　　“各位准备好，就在刻晴被击中的那一瞬间，就是我们反击的机会。”
　　一旁的凝光见到这一幕，赶紧提醒道，她是知道刻晴想要做什么的，所以她才会提醒两位吃惊的仙人，因为机会只有一瞬间，必须得把握住才行。
　　刻晴的那枚徽章虽然还可以使用很多次，充能时间也很短，但一次之后，奥赛尔必然会有防备，所以机会只有这一次。
　　两位仙人还想继续问些什么来的，但是另一边刻晴已经即将撞上奥赛尔的触手了，两人也只能收回注意力，集中精神操纵起归终机来。
　　另一边刻晴和向她袭来的触手也如期相遇，不过和在场其他人预料的情景不同，那些携带着强大力量的触手并没有将刻晴击飞出去，相反这些触手在接触到刻晴的一瞬间，刻晴身上一枚造型奇异的徽章亮了起来，随后那些袭向刻晴的触手，群玉阁之上正在和魈、荧鏖战着的触手，甚至就连孤云阁之上奥赛尔那巨大的本体全部都静止了下来，一动不动，就好像被一股奇异的力量静止了时间一样。
　　这诡异的一幕惊呆了在场的众人，惊呆了暗中观察着的公子，就连远处天衡山上的钟离都皱起了眉头，他能看得出来奥赛尔周围围绕了一股力量，那股力量停止了奥赛尔的时间，所以才会形成这诡异的一幕。
　　钟离转头看向了一边正在磕着瓜子的雾雨真宫，问道：“那东西是你给的？”
　　雾雨真宫一边磕着瓜子，一边点了点头，说到：“我不是在璃月开了一家店卖补给箱吗？那个东西，还有她手上的剑都是她开出来的。”
　　听到雾雨真宫的话之后，钟离也默默地转过头去，雾雨真宫所卖的补给箱他当然知道，甚至第一个从雾雨真宫那里购买补给箱的人就是他，但那些只有破烂的箱子里真的有那种他也为之心动的神器吗？难道真的是他运气太差了？
　　不可能，这一定是雾雨真宫暗中作弊，看见刻晴是个可爱的女孩子就给她开后门！
　　钟离摸了摸下巴，感觉自己察觉到了事情的真相。于此同时，钟离还在考虑着，要不下次换成女孩子的形象再去雾雨真宫的店里开箱子试试？反正他是魔神，没有性别之分，女性的形象他以前也不是没用过。
　　雾雨真宫看着钟离有自顾自地在那里不知道想些什么，无语地摇了摇头，重新看向远方，欣赏起这部现实大片起来。
　　孤云阁这边，当看到奥赛尔所有的触手，包括海面上的本体都陷入了停滞状态之时，凝光知道，机会来了，对着操纵归终机的两位仙人大喊到。
　　“两位前辈，就是这个时候！”
　　两位仙人也是经历过魔神战争的老人了，看到眼前的景象，虽然不知道刻晴究竟是怎么做到的，但也明白这就是她们反击的机会了，所以在凝光呼喊之际，她们就同时做好了准备，脚下的归终机开始向着奥赛尔全力的发射。
　　仙人的力量经过脚下归终机的转换、放大，最后在形成炮火向着奥赛尔发射了出去，这就是以远古魔神的智慧创造出的战争兵器，归终机。
　　数分钟过去了，直到脚下的归终机已经到了快要散架的边缘，两位仙人才终于停了下来。看向远方被炮火烟尘淹没的孤云阁，凝光紧张地问道：“怎么样？成功了吗？”
　　两位仙人看着远处，互相对视了一眼，然后有些不确定地说到：“应该是成功了吧？”
　　于此同时，刻晴也回到了群玉阁之上，她同样也紧张地盯着孤云阁的方向，心中祈祷着奥赛尔一定要被击倒了啊！突然，魈一枪扎死了十几个愚人众之后，朝着凝光她们这边大吼了一声，“没有结束，继续攻击！”
　　仿佛是为了印证魈所说的话一样，魈话音刚落，那边恢复行动能力的奥赛尔就发出了一声怒吼，挥舞着触手驱散了身边的烟尘。几人定睛一看，奥赛尔此刻也仿佛受到了很大的创伤，断掉了许多触手，本体上也遍体鳞伤，毫无疑问刚才的攻击成功地重创了它！
　　然而几人脸上毫无兴奋的神色，因为在奥赛尔的身上，那些伤口全部都正在以肉眼可见的速度飞快地愈合着，她们刚才造成的伤害虽然很大，但是就这么一会奥赛尔就已经恢复了七七八八了。
　　几个人的心头升起一阵阴霾，她们现在该怎么办？凝光修复的归终机到底并不完美，刚才的攻击已经把这几台归终机折腾到又要报废的边缘了，想要在来这样的一次攻击，几乎不可能。而且就算她们再来了一次，奥赛尔还是可以恢复，根本没有用处，想要击败奥赛尔，就需要拿出更强的力量来。
　　就在几人沉默的时候，荧和凝光突然打破了这片寂静。
　　“我有办法。”（我有一个提议。）
　　说罢，凝光和荧全都惊讶地看向了对方，咦，对方也还有着对策吗？

　
　　ps:明天晚上考试，今天早点睡了，大家晚安。
　

第289节 第两百七十二章 荧：爷真厉害！

　　“那你先说吧。”互相看了一眼之后，两人又是异口同声地说到。
　　在场的其他人无语地看着荧和凝光，你们两个是双胞胎嘛，怎么这么有默契？
　　“咳咳。”凝光似乎也是感觉到了一丝尴尬，咳嗽了两下，然后率先说到，“我的办法就是趁着对方还没有脱离孤云阁范围，将它重新压回帝君的封印中，至于怎么样让对方回到封印中的话......”
　　说到这里，凝光看了一眼她们脚下的群玉阁，意思不言而喻。凝光打算舍弃这座她经营良久的群玉阁，利用群玉阁从空中坠落，将奥赛尔直接压回封印之中。
　　这座群玉阁是凝光自从经商开始就一直在筹备着的，从一块基石一直扩大到如今这般规模，可以说是凝光最宝贵的财富之一，现在凝光居然打算舍弃它了，可见情况的紧急程度。
　　听了凝光的提议，在场的众人思索了一下，发现的确很有操作的余地。首先一众仙人可以看出，孤云阁之下帝君的封印并未消失，只是不知为何暂时失效了，如果可以将奥赛尔重新打回封印之中的话，应该是可以再次封印对方的。而如果以脚下这座规模庞大的宫殿为代价的话，将奥赛尔压回孤云阁海底还是很有希望的。
　　荧面色复杂地看着一脸心痛的凝光，在看看不远处散发着魔神之威的奥赛尔，犹豫了片刻，问道：“这个办法有百分百的把握吗？”
　　荧的这个问题让凝光露出了苦笑：“对手可是曾经与帝君为敌的魔神，那是超越了我们想象的怪物，所以我并不敢保证我的办法可以成功，但是现在这种情况也只能试一试了。”
　　一旁的削月筑阳真君也惋惜地说到：“可惜留云受了重伤，没能前来，不然多一个帮手，还是极擅长机关术的留云的话，不仅剩下那台归终机可以有人操纵，它说不定还能修复升级一下这些归终机，这样的话刚才说不定就已经干掉奥赛尔了，哪会像现在这样一筹莫展。”
　　理山叠水真君听了这话，也点点头，表示赞同，同时还愤慨地抱怨道：“真不知道是谁将留云伤成那样，我看肯定是放出奥赛尔的那群家伙的同伙，绝对就是他们干的，事后非得好好收拾他们不可。”
　　理山叠水真君说完，远在异世界的吉普莉尔还有暗中观察的公子同时打了个喷嚏，似乎是有人在说他们的坏话？
　　“没有百分百的把握吗？”荧皱着眉头，像是在思索着什么，一直犹豫不绝。
　　突然，荧像是想到了什么一样，脸上露出了期待，对着凝光说到：“那个你的这座群玉阁你觉得大概值多少原石？”
　　“哈？”
　　听到了荧这没由来的一句话，在场的几位仙人脑袋上全都升起了黑线，这都什么时候了，你还在惦记着原石？刻晴和凝光听到原石这个词倒是想到了什么，若有所思地看向了荧，她原来也光顾过那家店啊！
　　凝光也收起了脸上的慌乱，微笑着看着荧，说到：“群玉阁是我从经商之初到现在的心血，价值非凡，如果你有其他办法，让我可以不用牺牲它的话，我给你20万原石怎么样？”
　　20万！听到这个数字的原石，荧一时间被这个数字给吓懵了。160原石一个箱子，20万原石的话可以买1250个箱子！5个箱子，荧就从中开出了降临之剑和力量解放卡牌这样的好东西，1250个箱子，那会给自己的实力带来多大的提升，荧根本无法想象。恐怕到时候即使体内的封印不解开，荧也可以媲美甚至超越之前的自己了吧？
　　至于凝光有没有20万原石，这一点荧一点也不担心，对付作为整个璃月首屈一指的大商人，敢说的话自然就是拿得出这个数字的，根本不用担心对方会失信。
　　之前荧还有点犹豫，要不要在这里用掉那张宝贵的卡牌，但是想到这里，荧就一点犹豫都没有，直接答应了下来，“没问题，看我的吧。”
　　在其他人的注视之下，荧走到了群玉阁的边缘，直面着掀起滔天巨浪的奥赛尔，身体虽然被奥赛尔的气势和掀起的风暴吹的摇摇欲坠，但是脸上确实一脸平静。
　　这不就是一个长得奇怪了点的大章鱼吗，和当初那个自称天理维系者的家伙根本没法比嘛！她打不过当初那个白毛神明，难道还能打不过这只大章鱼？
　　荧伸出手掌，一张背面带着漩涡状的卡牌出现在了她的面前，卡牌之上传来着一股奇异的力量。
　　“速攻魔法卡 力量解放！”
　　随着荧的一声娇喝，她身前的卡牌四散成了碎片，与之相对应的，一股可怕的力量从荧的体内逸散了出来，这股力量一出现就让在场的所有人包括那几个仙人都感觉到了沉重的压力。这股压力之强，甚至还要在对面的漩涡魔神奥赛尔之上！
　　几个仙人被这一变故给直接弄得懵逼了，它们一边承受着荧的威压，一边以看着怪物的岩神看向了荧，这个小丫头之前体内有这么强的力量吗？它们怎么一点都没发现？
　　不远处天衡山上，看到这一幕的钟离也皱起了眉头，目光直勾勾地看着荧。
　　“是那张卡牌给她的力量？不，不对，这是她自己的力量，那张卡牌只是帮助她释放出了这个力量，所以说是，封印？”
　　旁边的雾雨真宫没有替钟离解答，只是一边磕着瓜子，一边饶有兴趣地看着眼前的大戏。
　　“风涡剑！”
　　荧挥舞着手中的降临之剑，一道元素战技风涡剑就挥了出去，不过同样的一道战技，此刻的荧释放却与之前有了天壤之别，如果说之前荧的风涡剑都只能算是小小的漩涡的话，那么这一次的这一道风涡剑则就是彻彻底底的摧毁天地的大漩涡了！这一道风涡剑的规模甚至已经不比外面的奥赛尔本体要小了，简直是可怕至极。

第290节 第两百七十三章 璃月事了

　　这连接天地的风涡剑不止震撼了凝光她们这些人，对面直面这一击的奥赛尔此刻要更加的震撼。
　　奥赛尔急忙聚集起全身的力量制造出大漩涡与之对峙了起来，甚至连身上那些伤都顾不上修复了。荧的这一击，让奥赛尔想起了当初与摩拉克斯战斗时的场景，当时对方也是这样一记岩枪带着毁天灭地的力量，一下子就将它镇压在了海中，现在历史又要重演了吗？
　　奥赛尔怒吼着，它舍弃了所有受伤的触手，将全部的力量都拿来抵挡这一击风涡剑，这才成功抵挡了下来。挡住了攻击之后，奥赛尔也发出了一击痛苦的吼叫，然后转身向着外海游去。
　　奥赛尔此刻都快哭了，遥想四千年前它奥赛尔也是称霸一方的魔神，结果在魔神战争它知道了一个道理，魔神和魔神时不同的，同为魔神钟离却可以一枪镇压它，强的简直不像话！
　　这次过了几千年，突破封印再临世间，奥赛尔没有发现钟离的身影，它当时还庆幸地叫了起来，谁知道没有钟离，又来了这么一个变态，实力比当年地钟离还强。
　　它认怂了，璃月惹不起，它去外海还不行吗？
　　在场的凝光、刻晴还有几位仙人全都倒吸了一口凉气。恐怖如斯，荧竟然将远古的魔神打得落荒而逃，这也太强了一些吧！魔神都是很在乎脸面和尊严的，如果不是实力差距太大，一般来说是不会逃跑的。
　　看着逃跑的奥赛尔，荧眉头紧皱，这怎么行？她的底牌都用了，这要是让奥赛尔跑了，岂不是太亏了！而且万一这奥赛尔现在是先战术性逃跑一波，等到时候在杀个回马枪，到时候荧可没有第二张力量解放卡牌来对付它了，所以综上所述，不能让奥赛尔就这么跑了。
　　荧聚集起了整个孤云阁附近的风元素，形成了一个巨大的风之漩涡。在荧的操控下，漩涡产生了强大的吸力，将周围的一切事物都向着漩涡中心吸引而去，而奥赛尔自然也同样被吸引了过去。
　　“伪 风神之诗。”
　　荧对着远处不断被吸过来的奥赛尔说到，这一击是她模仿温迪的绝招风神之诗而释放出来的，主要目的不是造成伤害，而是进行文物考察。
　　“下去吧！”荧将手抬过头顶，随后岩元素力动了起来，然后一颗巨大的荒星出现在了伪风神之诗和奥赛尔的上方，然后重重地砸了下来，一股滔天巨浪就这样被掀起。
　　荒星之下，奥赛尔挣扎着，怒吼着，但却毫无作用，被荒星重新镇压回了海底。这相当于奥赛尔越狱出来转了一两个小时，不仅没能获得自由，而且还多带了一把锁回去。
　　原本在场众人合力也没能击败的奥赛尔，此刻却被荧一个人给独立镇压了，甚至总共还不出三招，在场的众人看到这一幕眼珠都块瞪出来了，这还是个人？
　　孤云阁之外不远处，处理完了璃月港中事务，刚刚赶到的甘雨和萍姥姥也看到了这一幕，面面相觑，不知道该说些什么？
　　远处天衡山伤，雾雨真宫有些幸灾乐祸地看着钟离，“看来你的目的没能实现啊？”
　　钟离假死的目的就是为了看看璃月港在离开了他之后，能够走到哪一步，奥赛尔便是他给璃月人最后的一份试卷，不过这份试卷被人给抢走并作答了，这个人就是荧。
　　原本是众人合力对抗奥赛尔的场景，却因为荧的乱入直接变成了无双割草时间，强大的奥赛尔在她手上甚至连三招都撑不过，这就让其他人特别是凝光和刻晴没有什么发挥空间啊。
　　“不，她们已经给了我一份满意的答卷了。”钟离摇摇头，意味深长地说到：“三千七百年的重担，我终于可以卸下了。”
　　在自己去世后，璃月七星迅速控制住璃月各个部门，最大程度地减小了璃月的混乱；面对魔神奥赛尔之时，刻晴可以以身做诱饵，为了寻找机会将自己置于危险之中，凝光也可以放弃她最宝贝的群玉阁，这些已经够了。
　　钟离已经得到了他想要的答案，就算离开了他，璃月港也可以继续地发展下去，而且会发展地很好，璃月的事是时候交给璃月人自己决定了。
　　“随便你吧。”雾雨真宫无所谓地摇摇头，之前只是调侃一下钟离罢了，她对于这些事情并不感兴趣，相反现在的雾雨真宫更关心另一件食物，“你的计划已经结束了，那么神之心呢？”
　　听到雾雨真宫的话，钟离也不磨蹭，直接从胸口掏出了一枚带着结晶的棋子，那就是岩之神的神之心。
　　“东西给你，当最后的契约来临时，希望你会遵守你的承诺。”钟离淡定地说到。
　　“没问题。”雾雨真宫点了点头，不过随后想起了之前在雪山的新发现，因此提醒了一句，“你们的计划最好在稳妥一点，那个所谓的天理恐怕没有那么简单。”
　　说罢，雾雨真宫拿起神之心，转身就走了，根本没有给钟离打听更多事情的机会。毕竟大部分事情，雾雨真宫如今也只是猜测，没办法确认，所以干脆就直接走人了，免得猜错了，打脸。
　　璃月城中，雾雨真宫的小店之中，苍小玄正趴在她的本体上呼呼大睡着，因为璃月港戒严，根本没有一个客人能来，无聊的苍小玄就只能睡起觉来，打发时间。
　　“起床了，苍小玄。”雾雨真宫戳了戳苍小玄的脸颊，将她叫醒。
　　“嗯？”苍小玄被叫醒之后，迷迷糊糊地看着雾雨真宫，说到：“哦，是真宫啊！事情都解决了？”
　　“嗯。”雾雨真宫点点头，“事情都已经结束了，我想要的东西也拿到手了，另外也找到了你老家的一点线索。”
　　“真的？”
　　一提到这个，苍小玄可就不困了，瞬间就清醒了过来，飞到雾雨真宫面前，一脸地期待。
　　“淡定淡定，只是线索。”雾雨真宫将苍小玄向后推了推，让她不要靠得那么近，然后说到：“而且崩坏的话有点危险，要研究那个东西来定位你的世界的话，我们得换一个地方才行，不然把崩坏引到提瓦特来就不好了。”
　　听到雾雨真宫这么一说，苍小玄也冷静了下来，点了点头，“对哦，把崩坏引过来的话，那问题就大了！不过那我们要换到哪里研究呢？”
　　“这个嘛，我早就想好了！”

第291节 第两百七十四章 修罗神佛的乐园

　　箱庭，为了更好的引导人类而由众神建造的第三观测宇宙，这是为了让拥有强大力量的恩赐持有者能过得有趣又愉快而创造出来的舞台，是万千修罗神佛的乐园。
　　广袤的箱庭据说有着足以媲美恒星表面积的庞大领土，但实际上要更加庞大也说不定。这些广袤的土地以外门为单位进行划分。所谓外门，即箱庭各层级外壁上的门，其位数与层级数相等，最低为七位。位数越小越接近都市中心，其中所居住的人物力量也要更加强大。
　　3345外门，这是一个隶属于东区的四位数外门，能够居住在四位数外门的，无一不是四位数的强者，亦或是归属于拥有四位数甚至以上强者共同体的成员。而在众多四位数外门中，3345外门也是极为特殊的一个，这里居住着箱庭东区的阶层支配者，整个箱庭四位数以下无人可敌的强者——白夜叉。
　　Thousand eyes位于3345外门的店铺中，许许多多足以在下层被奉为珍宝、被人挣得头破血流的强大恩赐被摆在这里，络绎不绝的客人正在这里挑选着他们心仪的恩赐。但是在店铺的最里面，一间外人不能进入的私人房间中，这里的主人白夜叉正无聊地在地上滚来滚去。
　　“好无聊啊，好想去找黑兔！为什么这个无聊的恩赐赛非得交给咱主持啊！”白夜叉只要想到这里，就心烦气躁，组织恩赐赛这么麻烦的事情，她真的干不来啊，她现在只想把头埋在黑兔那圆润的**中去，以此来好好地慰藉一下自己。
　　不过没办法，她作为Thousand eyes的干部，在享受着这个身份带来的便利的时候，总是要旅行一些义务的，加上之前她就一直呆在下层，鸽了很多工作，所以这个任务她是怎么也推不掉了。
　　不过突然白夜叉那像虫子一样滚来滚去的身体突然停了下来，坐了起来，抬头望向天空，露出了一副不可思议的表情。
　　“不会吧？”
　　3345号外门上空，雾雨真宫的身影也出现在了这里，和之前提瓦特的旅行一样，这一次雾雨真宫依旧是独身前行，只带了苍小玄一人，小哀、丽塔都被她丢在了柯南世界。
　　“咦，少侠，你传送的地点不太妙啊！”苍小玄看着身下的万米高空，一脸无语地说到。
　　不过虽然身处万米高空，但苍小玄并没有慌乱，她是武装人偶，飞行就是她的本能，万米高空根本不算什么；而对于雾雨真宫来说，也是同理，所以一开始苍小玄并没有担心，直到她看到一旁的雾雨真宫一直没有回应她。
　　苍小玄转身一看，这才发现雾雨真宫原来并不是清醒着的，她现在整个人都出于昏迷之中，身旁被一层力量环绕包裹着，就这样直溜溜地朝着地面坠落而去。
　　“少侠，少侠，你快醒醒啊！”
　　看到这一幕后，苍小玄赶紧飞到了雾雨真宫边上，一边使劲地想要拖住雾雨真宫，一边不停地呼喊，试图唤醒雾雨真宫。
　　然而这一切都是徒劳的，雾雨真宫并非是普通的昏迷，自然不会被苍小玄的呼喊给唤醒；而雾雨真宫身边那股力量的包围，也阻止了苍小玄的接近，让她没有办法托住雾雨真宫，只能这么眼睁睁地看着雾雨真宫坠落下去。
　　“完蛋了呀！”
　　看着越来越近的地面，以及雾雨真宫正下方的那个装修精美的庞大店铺的时候，苍小玄已经开始考虑雾雨真宫要还人家多少钱才够了，要是钱不够，雾雨真宫不会把她抵押给对方还债吧？
　　“砰”的一声巨响，一声巨大的爆炸在3345号外门Thousand eyes的店铺发生了，即使是空间已经极度接近箱庭上层，很是稳固的四位数外门，在这场爆炸之下也被破坏了很大的一片区域，整个外门的警报瞬间拉起。
　　附近的人群惊讶地看着爆炸的地方，这种声势应该只有魔王入侵才会搞出来吧？不过虽说可能是魔王入侵这种灾难，但是附近的韧却并没有逃跑，也没有惊慌，因为爆炸传来的地点是Thousand eyes的店铺。
　　那不仅是遍布整个箱庭内外的超大型共同体，更重要的是整个箱庭中下层的最强者此刻就在那里，这个魔王会选择那里作为入侵，真不知道是不是脑子出了什么问腿。
　　果不其然，很快一阵阵光团从爆炸中的灰尘中飞了出来，那是之前正在店铺内选购商品的客人，他们全都被救了下来，无一伤亡。随后，一个女仆走了出来。
　　女仆先是对着众人鞠了一躬，以示抱歉，然后说到：“真是抱歉，因为本店的失误，让你们有了这么糟糕的购物体验，本店将向刚才在店铺中的众位每人补偿30枚由Thousand eyes印发的金币作为补偿，另外本店今天歇业一天。”
　　女仆的话说完之后，原本被突如其来的变故给惊扰，有些怒气的客人也全都不在说什么，人家都已经主动道歉、并作出补偿了，30枚Thousand eyes印发的金币也不是什么小数目，Thousand eyes本身也不是他们可以挑衅的寻常共同体，还是就坡下驴，就这样算了。
　　就这样，客人们拿着补偿的金币心满意足地离开了，其他的人则是露出了羡慕的表情，眼巴巴地看着，懊恼着自己今天怎么不去Thousand eyes买东西呢，哪怕买不起，去转一转也好啊，一笔白得的巨款就这样从他们手下溜走了，真是不甘心啊！
　　很快，爆炸的灰尘散去，周围看热闹的人也都渐渐离开，3345号外门恢复了平静，除了那被损坏得不像样子的Thousand eyes店铺之外，一切都和之前没有什么不同。

　
　　ps:呜呜，昨天晚上睡着了，真是抱歉，今天补回来。
　

第292节 第两百七十五章 白萝莉！

　　不知过了多久，昏迷的雾雨真宫也接受完了脑海中的信息，逐渐睁开了紧闭的双眼。看着眼前陌生的场景，雾雨真宫脱口而出一句经典台词。
　　“啊，是陌生的天花板啊！”
　　听到雾雨真宫醒来的动静，苍小玄赶紧飞了过来，扑到了雾雨真宫的怀里，激动地哭了出来。
　　“少侠，你终于醒了。”
　　雾雨真宫陷入昏迷，苍小玄一个人在这陌生的环境中，特别是在雾雨真宫刚刚还给人家造成了巨大损失的情况下，自然是十分忐忑的。而且一边那只叫白夜叉的萝莉看着苍小玄的一股惋惜的眼神，总是让苍小玄不寒而栗。
　　“啧啧，可惜了，明明脸那么可爱，但是却是迷你体型的，而且胸部也不够丰满，不是我喜欢的类型啊。”白夜叉看着苍小玄，一脸的惋惜。
　　“行了，别哭了，我这不是没事嘛。”看着怀中一直哭着的苍小玄，雾雨真宫也只能无奈地摸摸她的头，安慰着说到。
　　在醒了之后，雾雨真宫也已经清楚了她为什么会在进入箱庭之后陷入昏迷状态了，那是来自箱庭本身力量影响的结果。
　　作为第三观测宇宙，箱庭虽然很难抵达，但本质上并不拒绝外来人员，无数世界，无数生命，都在这诸神的乐园生存着，他们拥有的力量体系五花八门，为了更好地让他们适应箱庭的生活，每一个第一次进入箱庭的外来者，都会被箱庭中枢扫描，根据自身种族、功绩形成灵格，而灵格则决定了这个人实力的强弱。
　　雾雨真宫作为第一次进入箱庭的外来者，自然也经历了这样一个过程，但在生成灵格的过程中却出现了问题。雾雨真宫实力的根本是她所修炼的灵性宇宙，作为无尽虚空最顶级冥想法修炼出的产物，灵性宇宙现在要弱于箱庭中枢，但是本质上却并不逊色，甚至要更加强大。
　　所以尴尬的事情就发生了，灵格的其他部分，像是种族、事迹都还好，唯有灵性宇宙这里是箱庭中枢怎么都扫描不出的。但是缺了这一块，灵格就无法形成，因此机械式行事的箱庭中枢就反复不停地扫描，雾雨真宫也是因此才陷入了昏迷，她的精神要去处理灵性宇宙和箱庭中枢的冲突，自然没有时间来管肉体。
　　最后在雾雨真宫的自我压制之下，箱庭中枢总算读取到了灵性宇宙的一些信息，并以此生成了灵格，雾雨真宫这才从昏迷之中醒来。
　　“话说这里是哪里啊？”
　　雾雨真宫安慰了一会怀中的苍小玄，然后问道。
　　之前昏迷，雾雨真宫自己也不知道自己究竟到什么地方了，她所能做的也就是在昏迷前给自己设了一层防护结界，作为预警。一旦结界破碎，那么即使灵性宇宙和箱庭中枢的冲突没有处理完，雾雨真宫也会强行醒来，只是到时候她恐怕就要立刻从箱庭离开就是了。
　　不过所幸，结界没有破碎，安全地撑到了雾雨真宫将冲突处理结束，这说明她昏迷期间，并没有遇到什么危险。
　　怀中的苍小玄刚想回答雾雨真宫的问题，一道声音却抢在了她前面回答了。
　　“少女，这里是3345号外门，Thousand eyes的店铺之中，是咱这个器量非凡的美少女暂时收留了你哦。”
　　雾雨真宫闻声转过头去，打算看看到底是谁那么不要脸，可以这么理直气壮地夸耀自己，然后雾雨真宫就看见了一张熟悉的脸庞，她脱口而出。
　　“白萝莉！”
　　“哈？”
　　白夜叉的头上升腾起几道黑线，手中原本扇着的折扇也合了起来，重重地砸在了另一只手掌上，显然对于雾雨真宫的称呼很是不满。
　　“你才是萝莉，你全家都是萝莉！看着你那贫瘠较小的身材，咋们两个谁是萝莉你自己心里没点数嘛？咱恢复原本的面貌的话，可是气质非凡的美少女来着。”
　　白夜叉气急败坏地指着雾雨真宫说到。
　　雾雨真宫有些尴尬地摸了摸头顶，前世叫顺嘴了，第一次见面，对方还救了自己，这么叫似乎好像是不太礼貌。至于白夜叉嘲讽她身材的话，雾雨真宫则是自动忽略了，她本来就不在意这个。俗话怎么说来着，胸不平，何以平天下，要那两坨脂肪干什么？
　　“好了好了，白夜叉行了吧。”雾雨真宫赶忙出声安抚了一番暴跳如雷的白夜叉。
　　“你认识咱？”雾雨真宫这话一出，白夜叉倒是有些惊讶了起来，“咱对你有点感兴趣了。”
　　白夜叉原本以为雾雨真宫刚才叫她白萝莉，是因为她现在是萝莉体型，又有满头白发才这么叫的，不过现在看来并非如此啊，眼前的人认识自己。
　　白夜叉之所以将雾雨真宫收留在了店铺之中，自然是看出了雾雨真宫的与众不同，之前对方昏迷的时候，保护着对方的力量很奇怪，白夜叉从没在箱庭见过类似的力量，因此才将雾雨真宫留了下来，想问问清楚的。
　　“这个嘛，我是刚刚从箱庭之外来的，因为一些原因之前对箱庭有一些了解，所以认识你。”雾雨真宫思索了一下，简单地解释了一番。
　　“新来客啊！居然直接降临在了四位数外门，看来你的实力很强啊。”
　　白夜叉没有怀疑雾雨真宫的话语，她刚才的确在上空感觉到了外界的气息，境界门刚才也的确有波动，所以雾雨真宫应该的确是来自外界没有错了。至于对方为什么认识自己，既然雾雨真宫没有说，白夜叉也就没有寻根究底，反正并不是什么重要的事情。箱庭与无数世界相连，偶尔有些箱庭的信息流传到外界，也不是什么不能理解的事情。
　　“既然对箱庭有所了解的话，那么应该知道共同体这个概念吧！怎么样，要不要加入我们Thousand eyes，以你的实力加上我的推荐的话，一上来就可以得到很不错的待遇哦。”

第293节 第两百七十六章 那我们来讨论一下赔偿的问题

　　嗯？雾雨真宫有些惊讶地看了白夜叉一眼，当白夜叉提到共同体的时候，雾雨真宫还以为白夜叉会想介绍no name给她来着，没想到白夜叉最后说的确实Thousand eyes，这倒是出乎了雾雨真宫的预料。
　　其实白夜叉这边，一开始的确有想过给no name介绍个人才的，不过很快白夜叉就放弃了这个想法。首先雾雨真宫虽然的确是从箱庭外来的新人没错，但是对方对箱庭并非一无所知，身上肯定还有其他秘密，介绍到no name去的话说不定会给本来就快要撑不下去的no name带去新的麻烦，毕竟现在的no name可不是当初曾经破解人类最终试炼的阿卡迪亚大联盟了，现在他们除了黑兔之外，一个可以放的上台面的人都没有。
　　再者的话，虽然白夜叉还不清楚雾雨真宫具体的实力，但是看对方直接降临在四位数外门，以及昏迷时身上包裹的那层连现在的她都很难打破的保护力量，不难看出对方的实力起码在四位数中也是顶尖的，甚至有可能是罕见的破格存在，让这样的强者去加入no name几乎就是不可能的事情。
　　综上所述，白夜叉最后在向雾雨真宫推荐共同体时选择了她自己现在所在的共同体，由双女神率领的Thousand eyes。
　　“Thousand eyes啊。”雾雨真宫摸了摸下巴，开始认真地思考起白夜叉的提议。
　　毕竟在箱庭，不管怎么样隶属于一个共同体都是很有必要的，毕竟箱庭的基本规则恩赐游戏都是要有隶属的共同体才能参加的，不管这个共同体是你加入的，还是你创建的。当然拥有主办者权限的魔王那就另当别论了。
　　这种情况下一个强大的共同体自然是要比一个弱小的共同体要有太多的优势，而Thousand eyes正是一个即使放眼全箱庭也是最顶尖的共同体，老实说加入其中雾雨真宫觉得也是一个不错的选择。
　　“我听说过这个共同体，由二位数的双女神所创建的超大型商业共同体，老实说加入其中是很不错的选择。”雾雨真宫对着白夜叉诚恳地说出了自己内心的想法。
　　“对吧，那咱现在就给你登记。”白夜叉看着雾雨真宫一脸的微笑，对她的回答很满意，迫不及待地就要给雾雨真宫登记。
　　不过还不带白夜叉有什么动作呢，雾雨真宫就又接着说到。
　　“但是还是多谢你的好意，我觉得自己还是不太适合Thousand eyes。”
　　因为白夜叉收留了刚刚昏迷的自己，所以雾雨真宫这一次拒绝得还是很委婉得，没有像以前那样直截了当。
　　？？？
　　白夜叉脑海上升腾起一阵问号，你在逗我？明明刚刚还说加入是不错的选择，下一秒就拒绝了？
　　“我打算自己创建一个共同体。”
　　这个想法是雾雨真宫来箱庭之前就有的，她打算自己一个人先来箱庭站稳脚跟，然后在慢慢地将群里的大家，还有小哀、丽塔等人都接到箱庭来，一起组建一个她们自己的共同体！
　　因此即使Thousand eyes很有吸引力，但是雾雨真宫还是拒绝了。
　　“亲，真的不在考虑一下吗？从无到有创建共同体可是很困难的一件事，你就只有一个人，忙不过来的呀！”白夜叉还是不死心，想在劝说试试看。
　　雾雨真宫眼角抽了抽，如果说之前她还觉得白夜叉邀请她加入是纯粹见到人才不想放过的话，现在她则明白了，白夜叉一定还有其他的目的。不过想想也是，白夜叉会是那种积极地为自己的共同体招募人才的人吗？
　　明白了这一点，雾雨真宫更不会答应了。劝说了几次，发现雾雨真宫是铁了心的之后，白夜叉也放弃了。
　　“算了，既然这样咱也就不勉强了，如果想法改变了的话，随时都可以来找咱哦。”
　　白夜叉叹了口气，“可惜了，如果给共同体介绍这么一个人才的话，完全就有理由推掉这次恩赐赛去下层找黑兔了，黑兔那丰满的胸脯，诱人的大腿，涩气的兔耳，看来是暂时摸不到了。”
　　白夜叉说的声音虽然小，不过整个房间就那么大，雾雨真宫也不是等闲之辈，这话自然是被听到了耳朵里去。雾雨真宫嘴角抽了抽，她还奇怪呢，这只绅士星灵怎么那么卖力地想要把自己拉进Thousand eyes，合着原来是这样啊！
　　“别那么看着咱呀，加入Thousand eyes对你完全没有害处，只有好处，你要是答应的话，那就是皆大欢喜啊。”白夜叉有些惋惜地说到。
　　“这个嘛，是在来箱庭之前就做好的决定，所以没有办法了。”
　　“没事，人各有志，自己创建一个共同体也挺好的。”白夜叉摆摆手，表示并不在意，但很快话锋一转，“不过那样的话咱们是不是该把账单结一下。”
　　这一次换雾雨真宫脑海上升腾起问号来了，什么账单？这白夜叉不会是要讹自己吧？雾雨真宫瞬间警惕了起来。
　　白夜叉嘿嘿一笑，一挥手，一道羊皮纸出现在了空中，然后缓缓地飘到了雾雨真宫面前。雾雨真宫接过羊皮纸，定睛一看，好家伙，这还真不是白夜叉讹自己。
　　店铺的修缮费用、歇业一天的营业损失、对客人的补偿以及损坏的一些高级恩赐，总价枚Thousand eyes印发金币，这都是雾雨真宫刚才那一砸造成的损失，这些赔偿之前由白夜叉垫付了，现在雾雨真宫醒了，理应赔偿。
　　雾雨真宫挠了挠头，她并不清楚箱庭之中金币的具体价值，但是想必这绝对不是一个小数目。
　　“这些金币可不是一个小数目，价值上都已经快赶上一些四位数顶级的恩赐了，怎么样，要不要加入Thousand eyes，那样的话，这些赔偿就全免了！”
　　白夜叉以一股诱惑的语气对着雾雨真宫说到，这是她最后的倔强了，如果雾雨真宫还是不同意加入，那她就只有放弃，老老实实地去主持完马上要举办的恩赐赛了。
　　雾雨真宫呵呵一笑，初来乍到的她身上一枚箱庭的金币也没有，箱庭的金币也不像是提瓦特的摩拉那样好仿造。但是没有金币，她有其他东西啊，雾雨真宫身上有价值但是她自己用不上的东西太多了，换出这些金币绝对是绰绰有余。
　　所以白夜叉想要这么来限制她，太天真了！

第294节 第两百七十七章 一个不属于箱庭的世界

　　“神域级宝石魔术，四位数恩赐，作价枚金币。”
　　“神域级七曜魔术，四位数恩赐，作价枚金币。”
　　“七曜的奥义魔术原典，五位数恩赐，作价6000枚金币。”
　　“生命拟态神格一份，四位数恩赐，作价枚金币。”
　　“......，五六七位数恩赐若干，作价枚金币。”
　　“总共是枚金币，扣除掉您枚金币的债务，这是您的65枚金币，请拿好。”
　　一旁的白夜叉目瞪口呆地看着店铺中的女仆不断地估计着雾雨真宫拿出的恩赐的价值，最后恭敬地将多出来的金币交到雾雨真宫手上，白夜叉整个人都要惊呆了。
　　这真的是一个刚从外界来的四位数存在？哪怕是箱庭中那些成名已久，参加过无数恩赐比赛的四位数强者，要让他们一下子拿出这么多四位数恩赐也不是一件容易的事，不是没有，而是拿出来的话对他们自身的实力会有影响。但是白夜叉看着雾雨真宫那一副云淡风轻的样子，就知道这些恩赐对雾雨真宫来说根本不算什么。
　　至于最后那一大堆的五六位数恩赐更是看呆白夜叉了，这些五六七位数的恩赐都已经要接近当初阿卡迪亚大联盟巅峰时期时期这些恩赐的储备数量了。
　　“你是有收集癖嘛，收集这么多低端恩赐？”白夜叉不由得问道。
　　雾雨真宫从女仆手中接过那些印着双女神头像的金币，无所谓地对白夜叉说到：“这倒不是，这些并非我收集的，都是我当初练手，自己创造的。”
　　没错那些五六七位数恩赐，这是雾雨真宫当初在璃月时候制造的补给箱中的货物，这些货物价值高低不一，从五位数到七位数不等，但是数量实在是庞大，以至于加起来比一些四位数恩赐都要贵。
　　当初雾雨真宫离开之前，自然是把这些自己创造的补给箱都给带走了，就是不知道会不会有人筹集了大批原石，然后跑到自己店里，却发现自己已经关门跑路了，那场景一定很美。
　　“创造系恩赐？”白夜叉惊呼了一声，“没想到你还有这么珍贵的恩赐。”
　　创造系恩赐即使是在箱庭也是极其少见的恩赐，特别是在下层，拥有这些恩赐的无一都是有名有姓的强者，而且一般创造系恩赐的使用条件都很苛刻，像雾雨真宫这样直接创造了这么多五六七位数恩赐的，白夜叉还是第一次见。
　　想到这里，白夜叉叹了口气，看来想要把雾雨真宫拉到Thousand eyes是几乎不可能的事情了，她还是老老实实地去准备恩赐赛的事情吧。
　　另一边因为想到了璃月的原因，雾雨真宫也想到了一些东西，她从口袋中拿出了一枚星形的宝石，对着女仆问道：“这个收吗？”
　　女仆刚想接过来鉴定，但是白夜叉却抢先一步，抢下了这枚宝石，抓到了手里，脸上露出了前所未有的凝重神色。
　　白夜叉紧盯着宝石看了一会，然后转身对着店里的女仆说到，“你先出去吧，这一单我来和她谈。”
　　女仆有些惊讶地看了一眼白夜叉，白夜叉居然会主动接过招揽客人的事情，看来那枚看上去只有六位数能量的宝石的确是不得了的宝物。不过女仆也没有说什么，只是默默地退了出去，毕竟白夜叉才是店长。
　　当女仆离开房间之后，白夜叉伸手拿出了一张卡牌，然后天地就变化了，她和雾雨真宫两人不再是在Thousand eyes的店铺之中，而是来到了白夜叉的专属游戏场地。
　　雾雨真宫有些惊讶地看了看白夜叉，不愧是曾经的二位数魔王，瘦死的骆驼比马大，即使如今只有四位数，但是手段还是很惊人。这种程度的空间转移放在外界，雾雨真宫自然也是信手捏来，但是要在箱庭中做到这一点就不容易了，没有相应的游戏场地或者境界恩赐的话，那就只有达到三位数才能做到。
　　白夜叉将手中的原石丢回给了雾雨真宫，然后说到：“这东西你还是少拿出来的好，起码在你到达三位数之前不要随便让别人知道。”
　　雾雨真宫皱了皱眉头，问道：“为什么？”
　　“虽然很少，但这块石头中的确蕴藏着一丝创世之理，这块石头应该来自一个完全不属于箱庭体系的世界吧？”白夜叉看向了雾雨真宫问道。
　　对此雾雨真宫点了点头，也没什么好隐瞒的，白夜叉都已经看出来了。
　　“这是由一个世界的创世结晶转化成的石头，这个世界也的确不属于箱庭。”
　　如果雾雨真宫猜的没错的话，提瓦特世界应该和崩坏世界一样，属于虚数之树的体系，是虚数之树上的一枚树叶。
　　白夜叉点了点头，她猜的果然没错。
　　“那就没错了，这块石头本身价值不大，它中间蕴含的创世之理实在太少了，除非数量庞大，否则没什么用。但是在大部分手中没什么用，不过如果让二位数或者那个讨厌的家伙发现的话，那就不一样了，她们是可以顺着这块石头找过去的，一个完全不属于箱庭体系的世界，价值实在太大了。”
　　曾经身为二位数的魔王，白夜叉知道的秘密远比一般人多得多。一个完全不在箱庭体系之中的世界，借助于它的话，完全是有可能避开人类最终试炼这个机制的，这要是让那些神群知道了，不发疯似的来抢才怪。那些家伙被人类最终试炼困扰太久了，一旦让他们发现了这个，会做出什么事情来，谁也预料不到。
　　“之前还以为你是从某个强大世界进入箱庭的，现在看起来并非这么简单，你是来自这个完全不属于箱庭体系的世界的吧。”
　　白夜叉紧盯着雾雨真宫，目光中带着审视。同时白夜叉也头疼了起来，这件事情干系太大了，一时间即使是她也不知道该怎么处理。

　
　　ps:今天就这么多了，是昨天的更新和今天的更新。明天的话应该是四更。
　

第295节 第两百七十八章 创建自己的共同体

　　“差不多吧。”雾雨真宫模棱两可地说到，她的确是从箱庭体系之外的世界而来的，不过却并非是提瓦特大陆，而是柯南世界。
　　“算了，这东西你收收好吧，不要拿出来。”白夜叉也懒得管雾雨真宫那模棱两可的回答，只是让她收好，不要拿出来示众。
　　“你不动心？”雾雨真宫脸上带着微笑，向着白夜叉问道。
　　白夜叉不屑地撇撇嘴，“这东西中创世之理蕴含的太少了，对提升实力没什么帮助，唯一的价值就是它所代表的那个不在箱庭体系之下的世界。不过咱可不是那些没用的神佛，所以这东西对咱来说一点吸引力都没有。”
　　根据白夜叉所说，加上自己对箱庭的了解，雾雨真宫也大致理清了这其中的关系。原石对于那些神佛来说并没有价值，但是原石背后的提瓦特大陆对她们来说却有着极高的价值。
　　“也许价值没有那么大，这块原石来自一个叫做提瓦特大陆的世界，那里虽然没有人类最终试炼这样的终末论机制，但是同样有着类似的文明筛选机制，所以指望着换一个新的世界取巧避开试炼的话，是根本不可能的。一直想着躲避，也不可能真正跨越试炼。”
　　听到其他世界也有着类似于终末论的机制的时候，白夜叉吃了一惊，不过对于雾雨真宫随后说的话她倒是表示赞同，一群只想着逃避的家伙，怎么可能有机会跨越试炼，这也是白夜叉一直瞧不上诸神的原因之一。
　　“咱倒是小看你了，竟然知道终末论。”
　　对于雾雨真宫知道人类最终试炼，白夜叉并没有奇怪，因为根据雾雨真宫之前展现出的东西，知道人类最终试炼并不稀奇，不过她竟然连人类最终试炼的来源终末论都清楚，这是就算在上层也只有少数人才了解的秘密。
　　“看的书比较多，所以比起一般人所了解的也就多了一些。”雾雨真宫淡定地说到。
　　终末论这种机制雾雨真宫不止是通过穿越前的小说才对它有所了解，在穿越之后，在无限书库之中，雾雨真宫也见过相关的记载。无尽虚空中不管哪一个世界，当文明发展到一定程度之后，必然会面对这种筛选，具体产生原因和跨越方法连无限书库中都没有相关记载，应该是涉及到了超越者层次。
　　不过和雾雨真宫关系不大，她走的是伟力归于自身的路线，并不和文明、人类史这些东西有挂钩，所以终末论筛选不到她身上来。
　　“对了，你这里能够继续共同体的创建和登记吗？”雾雨真宫突然看向了白夜叉，问道。
　　雾雨真宫没记错的话，这个时候，白夜叉应该还是东区的阶层支配者来着，共同体的创建、登记找她应该没有问题的吧？
　　白夜叉白了雾雨真宫一眼，刚刚拒绝了她的邀请，转身就来找她帮忙，怎么说得出口的啊？
　　“1100枚金币作为手续费，而且创建共同体的话，起码要两个人才行，你自己的话我是没办法给你登记的。”
　　“这个问题不大，我一会在卖给你几个恩赐好了。”雾雨真宫摆摆手，要钱算什么，只要能用钱解决的问题，那都不叫问题。
　　“至于另外的人的话。”雾雨真宫伸手一拉，将飞在一边的苍小玄拉了过来，放到了自己身边，然后对着白夜叉问道，“苍小玄可以吗？”
　　“可以，只要是诞生了灵智的生命都可以，至于是宠物还是什么其他的，都无所谓。”白夜叉看了苍小玄一眼，回答到。
　　“可恶！你才是宠物，你全家都是宠物。”苍小玄听到白夜叉说她是宠物，顿时暴跳如雷，指着白夜叉气急败坏地反驳道。
　　白夜叉倒是没有生气，她只是轻轻地在躁动的苍小玄额头上弹了一下，将她弹回了雾雨真宫的怀里，然后向雾雨真宫问道：“那你们的共同体名字要叫什么呢?”
　　“Little devil shelter。”（小小魔神收容所）
　　很快在白夜叉的操纵上，雾雨真宫的共同体各种手续和准备就都完成了。旗帜的话雾雨真宫是直接选择了一个变种的六芒星放了上去，共同体的驻地则是跟白夜叉购置了一块七位数外门的土地。
　　倒不是雾雨真宫买不起四位数外门的土地，只是雾雨真宫是打算将群里的群友全部都接到箱庭来的，考虑到一些普通人，比如小埋，如果把驻地设在四位数外门的话，那周边进行的恩赐赛小埋几乎是没有参与的机会的。出于这个考虑，雾雨真宫将驻地设在了七位数的外门，等以后大家的实力上去了，在重新换到新的外门就好。
　　顺带一提，作为一次消费大额金币的vip客户，白夜叉还附赠了一个赠品，一次免费的境界门使用机会，让雾雨真宫能够直接到达她所购置土地所在的外门。否则在空间稳固，很难进行长距离空间穿越的箱庭，从四位数外门走到七位数外门，雾雨真宫恐怕得花上很长的时间。
　　外门的Thousand eyes分店的境界门中，雾雨真宫瞬间就跨越了数百万里的距离直接从3345外门来到了这里。从境界门中走出，雾雨真宫还在回忆着刚才的感觉，如果是在外界，这样拨动境界并不困难，不过如果是在箱庭这样的神造宇宙的话，以雾雨真宫目前的实力来说还有力有未殆。
　　也不知道八云紫那只境界妖在这里能做到什么样的程度？一边思考着境界门的工作原理，一边雾雨真宫也想起了被她放养许久的八云紫，这次就将她一起召唤过来吧，从境界中诞生的妖怪，虽然实力不行，不过应该也可以得到一个不错的灵格。
　　“尊敬的客人，欢迎光临Thousand eyes 分部，请问有什么是我可以为您效劳的吗？”

　
　　ps:第一更。
　

第296节 第两百七十九章 黑兔？受兔！

　　当境界门运作之时这个分店的女仆就已经发现了，也因此她才能在第一时间就来迎接从境界门中走出的雾雨真宫。毕竟能够使用Thousand eyes的境界门的，要不就是财力丰厚，要不就是实力强大，总之是需要谨慎对待的优质顾客就是了。
　　“我从你们共同体那里买了一块这个外门的土地，这是契约。”
　　雾雨真宫一边说着，一边将和白夜叉签订的契约交给了面前的女仆，契约上只说明了这块土地位于外门，具体的位置还得这个女仆来给自己带路。
　　女仆接过了契约，很快浏览了一边，当看到契约的落款居然是白夜叉的时候，女仆对雾雨真宫表现得更加得恭敬了。
　　“请跟我来，我将带您前往您购置的土地。”
　　女仆转过身去，对着雾雨真宫做了一个请的手势。
　　在女仆的带领下，雾雨真宫也离开了境界门所在的房间，来到了外门分店的大厅之中。雾雨真宫扫视了一眼，和3345外门一样，这个店铺的大厅之中也放置了许多恩赐，任人采购。不过相比于3345外门，这里所出售的恩赐，不论是数量上还是质量上都要差了许多，而且整个店铺之中空无一人，很是冷清。
　　“这个店铺之中只有你一个人吗？店长呢？”雾雨真宫看着空旷的店铺，好奇地朝女仆问道。
　　从白夜叉那里了解到，整个箱庭从三位数起，一直到七位数，每一个外门都有着Thousand eyes的分店，而每一个店铺都由一个分店长和女仆负责，不过在外门的分店之中，雾雨真宫只看到了女仆，没见到店长。
　　“店长一职由我兼任。”也许是因为雾雨真宫是和白夜叉相识的尊贵客人的缘故，女仆虽然很奇怪雾雨真宫为什么要问这个大家都知晓的事情，但还是回答了雾雨真宫的问题，“不只是外门，事实上七位数的外门都只有女仆，店长一职则是由女仆兼任的，毕竟七位数外门实在是太多了。”
　　雾雨真宫点了点头，表示她明白了。这一点倒是雾雨真宫之前没有注意到的，箱庭七位数的外门实在是太多了，会减少驻扎的人手也是正常行为。
　　很快，女仆就带着雾雨真宫向着店门走去，雾雨真宫购置的土地位于外门的东侧。一般来说这种情况大多都是给客人一份地图，在指明方向就可以了，不过考虑到雾雨真宫可能是贵客，女仆决定亲自带着雾雨真宫去一趟。
　　不过就在出门之前，空无一人的店铺突然迎来了一个顾客，那是一只兔子，准确地来说是箱庭贵族——月兔。
　　“你好，女仆小姐，请问白夜叉大人回来了吗？”黑兔和女仆打了个招呼，然后问道。
　　面对着黑兔的问题，女仆全程一脸的冷漠，与面对雾雨真宫时简直判若两人，冷冰冰地回答：“白夜叉大人依旧在进行着恩赐赛的准备，这段时间并没有回来。”
　　黑兔并没有在意女仆那冷冰冰的拒人于千里之外的语气，这她早就习惯了。不过当听到白夜叉还没有回来的时候，黑兔的兔耳倒是耷拉了下来，整个人都一副没精打采的样子。
　　“白夜叉大人再不回来的话，共同体的财政都要见底了啊。”
　　因为曾经被上层的魔王夺走旗帜的原因，如今的no name举步维艰，除了黑兔之外根本没有一个还能说得过去的成员，就连黑兔也因为箱庭贵族身份的限制，轻易不能参加恩赐赛，只能靠着主持恩赐赛来赚取一些费用，维持共同体的基本生存。
　　不过这里是七位数外门，能够需要箱庭贵族主持的高等级恩赐赛基本见不到，以往都是白夜叉给黑兔介绍其他外门恩赐赛的主持工作来着，不过自从前段时间白夜叉被征召回去准备一场恩赐赛的主持之后，黑兔就很久没接到新的工作了。
　　就在黑兔还在烦恼着的时候，突然她的一双兔耳被人给抓住了，黑兔整个人顿时大惊失色。连忙伸手想要把耳朵拉回来，然而怎么也没能成功，倒是让她的耳朵疼了不少。
　　“那个，还请放开黑兔的耳朵。”黑兔看着不知道什么时候窜到身边的雾雨真宫，无奈地说到。
　　“抱歉抱歉。”雾雨真宫一边说着抱歉，一边意犹未尽地又抓了两把，这才放开了黑兔的耳朵。来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　此刻，雾雨真宫终于知道原著中那些问题儿童究竟为什么那么喜欢纠黑兔的耳朵了，手感实在太好了，不知道为什么看见黑兔的第一眼，雾雨真宫就有一种想要欺负一下的冲动。
　　这大概是黑兔那受兔体质的原因吧！
　　“真是的，哪有一见面就拉别人耳朵的呀，太没有礼貌了！”
　　黑兔有些心疼地揉了揉自己那修长的耳朵，然后对着雾雨真宫抱怨地说到，同时整个人还不由自主地远离了雾雨真宫好多，生怕雾雨真宫再来纠住她的耳朵。
　　“抱歉抱歉，不是故意的，虽然听白夜叉提过这里有一只月兔，不过我还是第一次见，有些好奇罢了。”雾雨真宫很随意地说到。
　　“太敷衍了吧，要道歉的话就好好道歉啊！”看着敷衍的雾雨真宫，黑兔不由得吐槽到。
　　不过其实到这里黑兔的气也就差不多消了，毕竟是心地善良的受兔，也不会因为这件事情就一直揪着雾雨真宫不放。
　　“您认识白夜叉大人？”黑兔有些惊讶地看向雾雨真宫，问道。
　　雾雨真宫点了点头，在3购置共同体驻地的时候，白夜叉向她推荐了外门的一块土地，当时雾雨真宫还没反应过来，不过当白夜叉说这个外门有一只月兔，让她有机会的话照顾照顾的时候，雾雨真宫就反应过来了，原来这就是no name所在的外门呀。

　
　　ps:第二更。
　

第297节 第两百八十章 主办者权限

　　“嗯，算是认识吧。”雾雨真宫点了点头，然后转身对着女仆说到，“那个不用麻烦你了，我让她给我带路就行。”
　　“这个......”
　　听到雾雨真宫的话，女仆迟疑了，她自己倒是没有什么问题，但是黑兔的话并非是Thousand eyes的人，所以黑兔会不会愿意替雾雨真宫带路，女仆不敢保证。
　　“带路？”黑兔则是一脸的疑惑，没有搞清楚到底是什么情况。
　　看到这一幕，雾雨真宫解释道：“我从白夜叉那里买了一块土地，就在外门，你可以带我去吗？”
　　“从白夜叉大人手里买下土地？”黑兔接过了雾雨真宫递来的契约看了看，然后拍了拍胸脯说到，“没问题，包在黑兔身上吧！”
　　且先不提白夜叉平时对黑兔的关照，单单就以月兔那副乐于助人的心肠，黑兔也不会拒绝雾雨真宫的请求，只是带个路而已，又不是什么麻烦的事情，反正她最近也没有什么工作，就当消磨时间好了。
　　“既然这样，那祝您一路顺风，欢迎下次光临。”
　　既然雾雨真宫不需要她带路了，那么女仆也不会强求，在向雾雨真宫行礼道别之后，女仆就回到了店铺之中，继续看店去了。而雾雨真宫则跟着黑兔向着她所购买的土地走去。
　　“那块土地之前是属于一个七位数共同体的，不过后来那个共同体因为一些原因欠下了一大笔外债，无力偿还，最终只能把整个共同体全都抵押给了Thousand eyes，跑到了箱庭外层去了。”
　　一路上一边走，黑兔也在一边向雾雨真宫介绍着她所购买的土地的来历。
　　不过就在她们走到一半的时候，一个身高超过两公尺，穿着一身晚礼服的奇怪男子拦在了她们的面前。
　　“这不是黑兔嘛，真是巧啊，还在为工作而奔波嘛，怎么样，不如加入我的Fores Garo，到时候就再也不用为了生计而烦恼了。”
　　看着眼前的男子，黑兔罕见地露出了厌恶的神色，似乎很讨厌对方的样子。
　　“贾尔德先生，感谢你的好意，然而我暂时没有更换共同体的打算。”
　　黑兔说罢就打算带着雾雨真宫绕道离开，然而贾尔德却一个闪身，又拦在了她们前面。
　　看着一脸不耐烦的黑兔，贾尔德露出了一副你怎么就是不理解我的苦心的样子，说到：“呆在那个已经连名字和旗帜都没有的共同体有什么出路，你可是高贵的箱庭贵族，加入我的Fores Garo，有你这样的人才加入的话，Fores Garo迟早会统治整个外门，甚至周围的几个外门也会纳入我们的掌控。”
　　黑兔看着眼前的贾尔德，无言以对，“既然这样，贾尔德先生你赶紧去向着地域统治者的目标努力吧，我并没有兴趣。”
　　看到黑兔依旧拒绝，贾尔德似乎还想说些什么，不过这一次他还没能张口，就被雾雨真宫打断了。
　　“你是听不懂人话嘛？黑兔说了，她没有兴趣。赶紧滚开，好狗不挡道。”
　　“你！”听到雾雨真宫将自己比作狗，贾尔德第一时间想要发飙来着，然而看着雾雨真宫陌生的身影，他还是暂时忍了下来，“不知道阁下是？”
　　如果此刻出声的是外门的其他人，贾尔德早就扬言要修理对方了，然而此刻发声的是贾尔德从没见过的雾雨真宫，这就让贾尔德有些顾忌了。
　　他不清楚雾雨真宫到底是其他外门过来的强者，还是刚刚来到箱庭的新人。如果是前者，那贾尔德自然屁都不敢放一个，但如果是后者的话，他今天就会让雾雨真宫知道，一个新人太过嚣张，即使有着箱庭规则的保护，下场也绝对不会很好。
　　贾尔德的这点小心思根本就是跃然纸上，不论是雾雨真宫还是黑兔都看了出来。黑兔悄悄地凑到了雾雨真宫的耳边，对着雾雨真宫说到：“不用理会他，我们走吧。”
　　过了一会，黑兔又补充了一句，“他是隶属于三位数共同体六六六之兽的下属。”
　　能够和白夜叉相识，说明雾雨真宫自然是有一定实力的，如果只有贾尔德自己，黑兔自然不担心雾雨真宫会吃亏。黑兔真正担心的是贾尔德所隶属的共同体六六六之兽，那可是总部设在三位数外门的上层共同体，为了这点小事得罪他们，实在是没有必要。
　　不过雾雨真宫没有理会黑兔的话，她看向了贾尔德，嘴角露出了微笑。
　　“我是谁啊？看到这个明白了吗？”
　　在贾尔德一脸惊愕的表情之下，一道漆黑色的羊皮卷落在了贾尔德的面前。
　　【恩赐游戏：森罗万象之极限】
　　参赛者一览：贾尔德·盖斯帕、雾雨真宫
　　主办方胜利条件：杀死所有参赛者
　　参赛方胜利条件：掌握足以超越森罗万象的的知识
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀和旗帜于主办者权限知名，举办恩赐游戏
　　【Little devil shelter印】
　　非常简单的规则，比起贾尔德以前参加过的那些绕来绕去的恩赐游戏要简单多了，但就是这规则极其简单的恩赐游戏，此刻却让贾尔德心脏都快吓得骤停了。
　　没有经过自己同意就强行将自己拉入了恩赐游戏，这是魔王的主办者权限啊！他招惹的居然是一个魔王啊！贾尔德现在简直想要回到几分钟前狠狠地抽自己一个巴掌，那么欠干什么！
　　“主办者权限？”
　　事实上不止是贾尔德，就连一旁的黑兔都被吓了一跳，她知道雾雨真宫是一个大人物，但是没有想到对方居然还拥有着主办者权限。拥有主办者权限就算了，居然还这么轻易地就用了出来？
　　“这个雾，雾雨大人，还请三思啊，滥用主办者权限的话可是会被讨伐的啊！”
　　”

　
　　ps:有空的我又开始还悬赏了。
　　目前欠更：59章，女装欠更：10章
　

第298节 第两百八十一章 成为我的宠物吧

　　看着已经展开恩赐游戏的雾雨真宫，黑兔忍不住开口劝说到。
　　主办者权限的话是只有在特定场合下才会被允许使用的，任何滥用的修罗神佛都会被认为是魔王，由阶层支配者来进行讨伐，而东区现任的阶层支配者，正是位于3345外门的白夜叉。
　　“对。”听到黑兔的话，贾尔德像是抓住了一条救命稻草一样，疯狂地点头附和，“而且我可是隶属于六六六之兽的，如果我死亡了的话，六六六之兽是不会放过你的。”
　　“哦，是吗？”雾雨真宫一挑眉，像是看傻子一样看着贾尔德，“那我恭候他们。”
　　这家伙究竟是对自己多没有自知之明，一个勉强踏入六位数的蝼蚁，六六六之兽会在乎？平时狐假虎威也就算了，到了这会还玩这套，估计脑子可能有点问题。
　　退一万步来说，就算六六六之兽真的来给贾尔德出头了，只要总部位于六六六外门的那个魔王不出手，其他人的话雾雨真宫根本不放在眼里。至于三位数魔王亲自出手替一个六位数报仇的可能性，正常人都知道，几乎为零。
　　“死吧。”
　　察觉到贾尔德脑子可能有点问题之后，雾雨真宫也懒得在戏弄对方，毕竟逗傻子有什么意思？雾雨真宫吹了一口气，贾尔德直接应声化为了灰尘，随风散去。
　　恩赐游戏就此结束。
　　“咕。”黑兔咽了口口水，一脸的惊恐。
　　贾尔德所站的地方，已经空无一物，所有的灰尘也都随风四散，如果不是黑兔通过和箱庭中枢相连的耳朵确定了刚才的恩赐游戏的确是存在的，她甚至可能认为是自己出了幻觉。
　　“您怎么还是杀了他啊？”黑兔看着雾雨真宫，不免有些埋怨。
　　“安心安心。”雾雨真宫摆摆手，“那个什么六六六之兽要找麻烦也是找我，不会找你的。”
　　“谁担心这个了？”黑兔感觉自己要抓狂了，“我是说向您这样随意使用主办者权限的话，万一堕落为魔王怎么办？”
　　“堕落那就堕落呗。”雾雨真宫无所谓地说到。
　　所谓魔王，不过是对于那些滥用主办者权限的强者的统称，除此之外并没有什么特别的含义，所以即使堕落成魔王雾雨真宫也不甚在意，敢来讨伐就来吧，反正四位数及四位数一下，雾雨真宫不会害怕任何人。
　　“什么！”黑兔不可思议地大喊道。
　　“你听错了，我说的是我不会堕落的，主要是今天刚来到箱庭，想要试一试这个主办者权限到底是个什么东西，所以才用的，以后会小心的。”雾雨真宫一副我知道了的表情，对着黑兔说到。
　　我知道错了，但是下次一定，这就是雾雨真宫现在的想法。使用了一次过后，雾雨真宫发现箱庭中枢赋予的主办者权限有点东西，值得研究，所以肯定是不会只用这一次的了，不过这就没有必要和黑兔说了。
　　另一边黑兔虽然看出了雾雨真宫是在敷衍自己，不过她也没有什么办法，值得又向雾雨真宫强调了几遍，然后继续带路起来。
　　这一次并没有碰到和贾尔德一样的傻子，路程十分顺利，半个小时后，在黑兔的带领下，雾雨真宫成功地抵达了她所购置的土地所在。
　　这块土地不算大，但也不算小，就七位数共同体来说算是不错的了。其上矗立着一座座平房，应该就是黑兔说的之前的共同体离开箱庭之前留下的了。经历了这么多年的风吹日晒，那些房间早就变成了残垣断壁，整片土地看起来破败不堪。
　　雾雨真宫看着眼前的房屋，皱了皱眉头。
　　黑兔看着这一幕，解释说到：“这个共同体离开已经有一段时间了，这些年Thousand eyes也根本没有怎么打理，会有些破败是正常的，只要打扫、然后稍微修缮一下就会焕然一新的，怎么样，打扫的工作黑兔所在的共同体可以承包哦，价钱有优......”
　　就在黑兔兴致勃勃地说着的时候，雾雨真宫一挥手，一座巨大的魔法阵缓缓地包围住了整座土地，然后残垣断壁全部消失，取而代之的是一座装修精美的庄园，这是雾雨真宫根据自己的记忆进行复刻的。
　　黑兔的话语戛然而止，好嘛，这还需要什么打扫啊？顷刻之间变出这么大一座房子，这也太厉害了吧！看着朝自己微笑着的雾雨真宫，黑兔叹了口气，增加共同体财政收入的计划泡汤了呢。
　　就在黑兔沮丧的时候，十几枚金币被雾雨真宫丢到了她的手里，看了一眼手中的金币，每一枚上都印着双女神的头像，黑兔大惊失色。十几枚Thousand eyes的金币，这可不是什么小数目，足以抵得上七位数共同体好几年的收入了。
　　“这些就算做你给我带路的报酬吧。”看着黑兔疑惑的眼神，雾雨真宫解释说到。
　　“这，太多了，黑兔不能收。”黑兔摇了摇头，她给雾雨真宫带路本来就不是为了报酬的，如果雾雨真宫给的报酬少一点，那么迫于共同体的现状黑兔说不定会收下。但现在，雾雨真宫给的实在是太多了！
　　“收下吧，我答应了白夜叉会照顾照顾你，总不能食言，而且这点金币不算什么。”
　　十几枚Thousand eyes的金币对于黑兔来说算得上是巨款，但是对于雾雨真宫来说却也就那样了，她光是赔偿白夜叉就赔偿了近7万枚Thousand eyes的金币，之后更是又出售了许多恩赐，身上现在大概还有3、4万枚Thousand eyes的金币，所以给黑兔的这些不算什么。
　　“雾雨大人，真是不知道该怎么谢谢您。”
　　雾雨真宫都这么说了，那黑兔在推辞就显得不给面子了。所以权衡再三，黑兔还是收下了这些金币。
　　“要感谢的话，不如成为我的宠物吧？”雾雨真宫看着感激涕零的黑兔，调笑地说到。
　　黑兔顿时被吓了一条，“才不要！雾雨大人真是的，怎么和白夜叉大人一个样子。”
　　“哈哈，开个玩笑。”

　
　　ps:目前欠更：58章，女装欠更：10章。
　

第299节 第两百八十二章 外门权力证

　　自从雾雨真宫杀掉贾尔德之后，又过去了一周左右，在这一周之中，雾雨真宫也相继召唤来了桔梗、奈叶等人，以及八云紫，将共同体基本的框架给搭建起来了。Little devil shelter也终于不再是只有雾雨真宫自己和苍小玄两个人，而是有了不少成员。
　　在这一周之中，除了雾雨真宫的共同体发生了变化，整个外门也在发生着巨大的变化。贾尔德的Fores Garo因为向六六六之兽宣誓效忠，从而得到了对方的帮助，在这个七位数外门中是属于实力最强大的共同体。贾尔德自己甚至还野心勃勃地想要将黑兔纳入他的共同体，然后向着六位数外门进军来着。然而可惜出师未捷身先死，他直接倒霉地撞上了想要试验主办者权限的雾雨真宫，就这样被直接杀掉了。
　　不过贾尔德之死还是给外门带来了很大影响，作为地域支配者却这样被人直接杀死，按理来说应该是会掀起轩然大波的，不过似乎有一股无形的力量压制住了波涛汹涌的暗流，所以整个外门此刻表面上还是非常平和的。
　　在这样的平静之下，Little devil shelter这一天也迎来了一个特殊的客人，正是几天之前雾雨真宫刚刚见过的白夜叉。
　　“你还真是会给咱惹麻烦啊，刚来箱庭就干掉了地域支配者，还是用主办者权限强行进行的游戏，你知不知道，这种行为咱是可以来讨伐你的！”
　　一进门，白夜叉上来就是一副兴师问罪的样子，对着雾雨真宫劈头盖脸地就是一顿说教。
　　如果换做是其他人，看见白夜叉这么气势汹汹的样子恐怕早就吓得不知所措了，毕竟是曾经将整个箱庭闹得天翻地覆的问题儿童，就算如今皈依了佛门，也不会有任何人小视她。不过现在在她面前的是雾雨真宫，雾雨真宫很清楚白夜叉的性格，没有人举报的话，对方是不可能因为这点小事来找自己麻烦的。
　　“只是刚来箱庭，想试试那个主办者权限到底是什么而已，放心我以后不会随便滥用的。”雾雨真宫拿出之前对黑兔的说辞再次向白夜叉解释了一番，然后问道，“你不会就为了这点小事来一次下层的吧？我记得你不是还要忙着恩赐赛的组织吗？”
　　“算了。”看见雾雨真宫这一副无所谓的态度，白夜叉也不在说什么，她算是看出来了，雾雨真宫和她是一个性子，所有事情随心所欲，不过和以前的她不同，雾雨真宫似乎懂得克制。这样的人是不需要自己去提醒的，她自己了解什么能做，什么不能做。
　　既然这样，白夜叉也就直入主题，说起了她这次来这里的真正目的。
　　“这是给你的。”
　　然后在雾雨真宫一脸好奇的目光之下，白夜叉拿出了一份契约。那是足以让整个外门所以共同体全都为之疯狂的东西，外门权力证。持有这份契约的共同体就将成为对应外门的地域支配者，享有一系列令人眼红的特权。这东西原本是在Fores Garo手中的，雾雨真宫也没想到白夜叉会将这份契约给自己。
　　“贾尔德死了，Fores Garo失去了首领，没有资格继续支配外门，而现在这里最具实力的共同体就是你的Little devil shelter，所以在考虑过后，就让你成为阶层支配者吧。”
　　“哈，这倒是我没想到的，不仅没有处罚，甚至还有奖励吗？”
　　雾雨真宫惊讶地接过白夜叉递过来的外门权力证，她自然知道动用主办者权限强行加贾尔德拉入游戏是违背箱庭规则的事情，原本以为白夜叉就算不找她麻烦，起码也要开一些罚款做做样子来着，没想到不仅没有惩罚，反而反手就将Fores Garo的外门权力证送给了自己。
　　白夜叉白了雾雨真宫一眼，解释道：“地域支配者享有特权，同时也需要承担庇护整个外门所有共同体的义务，所以大部分情况都是由每个外门最强的共同体担任，现在外门最强的就是你们了，外门权力证自然应该交给你。”
　　不过很快，白夜叉又以警告的语气说到：“不过你给注意一点，这一次事情是被咱压下去了，所以才没有产生太大的影响。不过如果你以后在滥用主办者权限，被举报上去的话，规则之下，咱也没办法，只能前来讨伐你了。”
　　“我懂我懂。”雾雨真宫点了点头，表示白夜叉说得她都懂，让她不用担心。
　　被举报的话就没办法包庇，意思不就是说下次随意使用主办者权限的时候将知情人全部杀掉，没有人举报白夜叉就会睁一只眼闭一只眼的意思吗？
　　雾雨真宫觉得她和白夜叉很有默契，明明才见过几次，但是已经可以这样默契地理解对方话里藏着的意思了，这也许就是投缘吧。
　　白夜叉看着一脸“我懂”表情的雾雨真宫，有点心慌，雾雨真宫真的懂了吗？不要她这边转身刚离开，这边雾雨真宫反手就给她在惹一个麻烦啊？
　　就在白夜叉还想说些什么的时候，她突然感觉到了周围传来了一阵熟悉的波动，那是境界被拨动产生的动静。境界波动，还有那有些相似的气息，万圣节女王那个家伙也来这里了？
　　白夜叉没有多想，对着空中境界波动的地方就扇了一扇子，浓烈的太阳真火喷涌而出，将周围的空间全部都灼烧得扭曲起来。
　　“老板，我回来了，这个箱庭都市还真是有趣啊，真是难以想象这么巨大的都市是怎么建成的。”
　　这一边，在街道上逛了许久的八云紫刚刚回来，她想要和雾雨真宫打个招呼，她希望和雾雨真宫请个假，然后自己去其他外门逛逛。不过这边刚刚从境界之中探出头来，就看到了一道恐怖的火焰向自己袭来。
　　“卧槽！”

第300节 第两百八十三章 境界中诞生的另一个生灵

　　“卧槽！”
　　八云紫怎么也不会想到她刚从隙间探头，迎接她的就是一道恐怖至极的火焰。这道火焰霸道之极，其中如同惶惶大日一样，荡涤一切邪魔，对于八云紫这样的妖怪来说，这火焰简直就是她天生的克星。
　　八云紫下意识地想要关闭境界来进行躲避，不过以往如臂驱使的境界这一刻却不在听从八云紫的支配，那恐怖的火焰连境界本身都影响到了。不过想想也是，白夜叉和万圣节女王敌对那么久，自然不会不知道该怎么对付境界。在白夜叉面前，八云紫想要靠境界逃跑，几乎是不可能的事情。
　　境界失效，八云紫也就只能眼睁睁地看着太阳真火向她袭去，这火焰那连空间都在猛烈灼烧的恐怖威力让八云紫连抵抗的心思都提不起来，只能闭眼等死。
　　不过最后等了许久，八云紫预料中的死亡并没有降临，八云紫张开了双眼，只见一道魔法阵矗立在了她的面前，而那让八云紫连抵抗心思都提不起来的恐怖火焰则尽数被拦在了魔法阵之外。
　　八云紫这才长抒了一口气，瘫坐到了地上，这是鬼门关走了一遭啊！
　　“你认错人了，她不是万圣节女王，是我的员工。”雾雨真宫无语地看了一眼白夜叉，说到。
　　白夜叉和万圣节女王还真是一对冤家，这白夜叉只是感受到了八云紫身上那和万圣节女王相似的境界气息，就悍然出手了，如果不是雾雨真宫反应及时，恐怕八云紫就要去见四季了。不对，死在白夜叉的火焰之下，恐怕是会形神俱灭，八云紫连见四季的机会都不会有。
　　也幸好白夜叉现在使用的是夜叉神格，只有四位数，这要是换成二位数时期的白夜叉，雾雨真宫还真挡不下来。
　　“不是？”白夜叉狐疑地看向雾雨真宫，那种从境界种诞生才会带着的特殊气息她怎么会认错？
　　不过心里虽然这样想着，但是白夜叉还是应声停下了手中的火焰。白夜叉定睛向着雾雨真宫的魔法阵后面一看，好嘛，这实力不对啊？只是刚刚进入五位数的样子，万圣节女王不可能只有这么点实力，看来是真的认错人了。
　　白夜叉向着瘫坐在地上的八云紫缓缓走去，雾雨真宫也随即撤销了她的防御术式。白夜叉围绕着八云紫转了好几圈，一边转一边在仔细地探查着。
　　良久之后，白夜叉才抬起了头，一脸的惊讶。白夜叉转身看向坐在主座上的雾雨真宫，一脸的诚恳，“这个卖吗？”
　　八云紫：？？？
　　雾雨真宫摸了摸下巴，沉思了起来，然后回答到：“100w枚Thousand eyes发行的金币。”
　　八云紫：惊恐.jpg
　　你还真打算卖啊？八云紫默默地抬起头看向了座位上的雾雨真宫，脸上一脸的幽怨表情。
　　“啧。”白夜叉一拍折扇，有点惋惜地说到：“倒是物有所值，不过可惜咱拿不出来这么多的金币，看来只能放弃了。”
　　白夜叉是认真的，在白夜叉看来，八云紫这种从境界之中诞生的生物，有着难以想象的价值。也许现在八云紫实力不是太强，不过只要给她一枚神格，她就可以以快得吓人的速度进入四位数，甚至有着窥视三位数的可能。这样的存在，100w枚金币并不算贵，甚至可以说很便宜了。
　　“你有我也不会卖。”雾雨真宫看着白夜叉嘴角抽了抽，只是开个玩笑，你还当真了？
　　听到雾雨真宫的话语，一旁惊恐的八云紫才松了口气，赶紧站起身来，跑到了雾雨真宫的身后，躲了起来。
　　看着一脸惊恐，躲她和躲瘟疫一样的八云紫，白夜叉有些头疼，她似乎给人留下不好的印象了？
　　“别害怕，咱只是把你和咱的一个对头给搞混了而已，你们都是从境界之中诞生的生物，气息有些相近，加上咱现在实力被封印了许多，所以才认错了。咱平时是很和善的，不用那么害怕。”
　　白夜叉看着八云紫解释道，试图缓解她和八云紫的关系，不过可惜她的鬼话，八云紫一句都没有相信。
　　和善？上来就呼别人一脸太阳真火叫和善的话，那这世界上恐怕没几个凶恶的人了。而且精通人心的八云紫一眼就看出了眼前的白夜叉之所以和自己解释，想要缓和和自己的关系，绝对是有着阴谋的。白夜叉现在的笑容八云紫太熟悉了，那是想要阴别人的表情，八云紫不知道白夜叉想利用她阴谁，但可以肯定的是，绝对不是一般人。
　　八云紫可不想趟这趟浑水，所以八云紫没有理会白夜叉的话，并且往雾雨真宫身边又更靠近了一些。
　　看到这一幕，白夜叉有些遗憾地叹了口气。可惜了，如果是面前这个同样从境界中诞生的生物，说不定有机会可以阴到万圣节女王，不过看着八云紫现在的样子，估计是不会配合她了，看来需要从长计议啊。
　　雾雨真宫看了眼缩到自己身后的八云紫，有些感慨，八云紫是真的被吓到了。要知道在以往，大名鼎鼎的妖怪贤者怎么会做出这种举动？
　　雾雨真宫指了指身后的八云紫，对着白夜叉说到：“你看，你把我的员工吓成这样了，总该给点精神补偿吧？”
　　白夜叉看了看躲在雾雨真宫身后的八云紫，无奈地点了点头，“说吧，你要什么？”
　　“听说你现在持有着十四份太阳主权，你就给八云紫一个太阳主权座位补偿吧。”雾雨真宫大手一挥，一副你占了大便宜的样子，对着白夜叉说到。
　　白夜叉手中挥动着的折扇戛然而止，简直是用一个看傻子一样的目光看着雾雨真宫，眼神中透露着一个意思，你是在逗我？
　　看到雾雨真宫能说出太阳主权，还知道自己持有着十四份太阳主权，白夜叉就知道雾雨真宫是了解太阳主权的。既然了解太阳主权，自然也是应该知道这个恩赐的珍贵。
　　这样的话雾雨真宫是怎么好意思说出让她用太阳主权来赔偿的话的？

第301节 第两百八十四章 二位数的灵格碎片

　　“太阳主权你就别想了，这个给她吧。”
　　白夜叉一挥手中的折扇，一张恩赐卡飞向了雾雨真宫和八云紫的方向，这是她打算拿来给八云紫的赔礼。
　　雾雨真宫接过这张恩赐卡一看，果然不愧是曾经二位数的强大魔王，出手就没有辣鸡，这张恩赐卡中装着的恩赐正是箱庭中下层中绝大部分人都心心念念追求着的神格。
　　在箱庭这个万事万物都可以作为恩赐的世界之中，神格这种东西自然也是可以作为恩赐存在的。除了三大最强种之外，其他的种族在得到神格之后都可以迅速地开发出全部的潜力，达到自己种族的极限。蛇得到神格会成为蛇神，鬼得到神格会成为鬼神......
　　不是所有的强者都拥有神格，但是拥有神格的绝对都是强者。拥有一颗神格的话，一般情况下都会是各个共同体会争夺的人才。
　　当然如此强大的恩赐自然数量上也是极其稀少的，作为特殊种类的恩赐，这是只有神灵才能给予的恩赐。而且一般的神灵也无法神格，起码要是四位数以上的神灵，才能有赋予神格的能力。
　　白夜叉打算赔偿给八云紫的这枚神格，给予方自然就是她自己。接受了这枚神格之后，八云紫就会成为白夜叉的属神，不但实力会得到质的提升，而且还想与背后站了白夜叉这么一个大靠山。
　　此刻要是有其他人在现场的话，绝对会羡慕得都要哭了。不过看着手中的恩赐卡，雾雨真宫倒是没有太过激动，神格虽然珍贵，但是对她来说却不是什么值得动容的东西。
　　雾雨真宫伸手在手中的恩赐卡上划了几下，从中剔除掉了一部分力量，这才将恩赐卡交给了身后的八云紫。
　　白夜叉看到这一幕倒也不生气，只是有点好奇地问道：“你剔除掉这部分之后，这枚神格余下的作用可就微乎其微了，想要提升到种族极限是不要指望了，能将灵格扩展到五位数上游就算不错了。”
　　雾雨真宫给了白夜叉一个白眼，说到：“你如果拿自己本体来赋予神格，我绝对原封不动地交给八云紫，可惜你是用的夜叉神格。”
　　“虽然是以夜叉身份赋予的神格，但是也足以让她成长到四位数了，甚至有奇遇的话，破格也不是不可能，难不成你觉得她能成长到三位数？”白夜叉以一副不可思议的语气说到。
　　四位数和三位数是两个截然不同的天地，从三位数开始，就已经踏入了全能领域，那是没有抵达的生灵所难以想象的领域。如果说八云紫能够成长到四位数，白夜叉不会怀疑，但是三位数的话，即使她是从境界之中诞生的生灵，白夜叉也觉得希望不大。
　　不止是八云紫，即使是雾雨真宫，白夜叉对于她能不能踏入全能领域也是持着问号的，毕竟雾雨真宫身上流露着的是人的气息。人类的话是没法抵达三位数的，除非雾雨真宫舍弃人类的身份。
　　“谁知道呢？”雾雨真宫没有正面回答白夜叉的问题，只是模棱两可地说到，“不试一试又怎么知道呢？”
　　这既是对于八云紫能不能踏入三位数的回答，也是雾雨真宫对于自己能不能以人类身份踏入全能领域的回答，凡事总要试试再说。
　　对于雾雨真宫的话，白夜叉没有反驳。在她漫长的生命中，她见过太多精彩绝艳的人杰企图挑战这一规则了，但是至今为止，没有一个人取得过成功。
　　对于雾雨真宫，白夜叉没有轻视，对于雾雨真宫的选择，白夜叉是由衷地祝福。这也是明明才见过一面，她就会帮助雾雨真宫压下杀死贾尔德这一事情的原因，因为雾雨真宫是她看到的有一个有希望以人之身踏入全能领域的人才。
　　如果雾雨真宫能成功的话，那么那个被封印的人类最终试炼就有了跨越的可能了。
　　想到这里，白夜叉又拿出了一张羊皮纸，这是一个恩赐赛的邀请函，也就是白夜叉现在正在筹备的那个恩赐赛。
　　“一个月后，在4374外门举行，届时会有很多强大的共同体参加，甚至上层也会派出不少人来，你如果感兴趣的话，到时候可以来试试。”
　　“哦。”白夜叉的话让雾雨真宫起了兴趣，连上层都会派人来参加的恩赐赛，要不然就是意义重大，要不然就是奖品丰厚，雾雨真宫猜测这个恩赐赛大概率是后者，这个恩赐赛的奖品绝对十分珍贵。
　　“奖品是什么？”雾雨真宫看向白夜叉，问道。
　　“一块灵格碎片。”
　　......
　　白夜叉走了，走之前白夜叉也告诉了雾雨真宫这次即将召开的恩赐赛的奖品到底是什么。那是一块灵格碎片，一块来自二位数神灵阿赫里曼的灵格碎片。
　　如果说三位数是全能领域的话，那么二位数就是全权领域了，这样的存在整个箱庭也只有17个，他们每一个都有着可以轻易颠覆箱庭的力量。这次的恩赐赛竟然拿出了这样存在的灵格碎片作为奖励，也难怪就连上层的人都会被吸引来参赛了。
　　一般来说，到达二位数的存在轻易不会毁灭，即使陨落了，他们也可以从历史中再度归来。不过这个灵格碎片的主人阿赫里曼是特殊的，或者说它所属的神群是特殊的。
　　这块灵格碎片是属于二位数地，正常来说，它地主人应该也是位于箱庭顶点的存在之一，不过很可惜它的主人是隶属于拜火教的神灵。从很久很久以前，拜火教就已经因为不知名原因凋零了。现如今除了成为了人类最终试炼的三头龙阿兹达哈卡之外，箱庭之中没有任何拜火教神灵的痕迹。明明拜火教的历史并未消失，但它们所信奉的神灵却硬生生地凭空消失了，就好像被什么东西硬生生抹去了一样，没有人知道为什么，那些二位数对此也是三缄其口。
　　不过这些对于雾雨真宫来说都不重要，她更关心的是这块灵格碎片的所属。阿赫里曼，拜火教传说中和至高神阿胡拉·马兹达争斗的黑暗之神。
　　想到这里，一枚奇怪的碎片从雾雨真宫手中浮现，那是从成龙历险记世界得到的一块阿胡拉·马兹达的灵格碎片。阿胡拉·马兹达，阿赫里曼，拜火教中最古老的两位神灵，如果集齐了它们的灵格碎片，会发生什么事呢？雾雨真宫开始期待了起来。
　　这次的恩赐比赛，雾雨真宫志在必得。

　
　　ps:目前欠更：57章，女装欠更：10章。
　　今天就只有三更了。
　　周五放假，但是接下来几天都有试验，所有接下来几天都是两到三更，等周五在恢复四更。
　

第302节 第两百八十五章 珀尔修斯

　　五位数外门，这里是位于东区处于白夜叉统帅之下的外门，在将共同体的事务抛给了八云紫和桔梗之后，雾雨真宫也孤身一人来到了这里。
　　反正只是七位数外门，即使共同体中只有八云紫和桔梗两人，也绝对不会出现什么麻烦，所以雾雨真宫也放心地自己一个人跑了出来。至于雾雨真宫来到这里的目的的话，自然是为新成立的共同体寻找人才了。
　　虽然因为各种原因，雾雨真宫成立的共同体打算走小型精英路线，并不打算招收太多人，不过如果只将聊天群中的人加入进来的话，实在1是太少了一点，这个鬼一样的聊天群已经很久没有加入新群员了，为了共同体的发展，雾雨真宫只能在箱庭招收一些人才了。而在这外门，刚好有两个实力很不错，雾雨真宫也很中意的人选，雾雨真宫此行就是来将她们纳入自己的共同体的。
　　在稍微询问了几人之后，雾雨真宫很快就找到了此行的目的地。在经过了几分钟的路程之后，雾雨真宫来到了一个共同体前面，和一般的共同体不同，这个共同体之外，悬挂着两面旗帜。
　　其中一面是白底的蛇发女妖头像，至于另一面嘛，就是雾雨真宫很熟悉的以红色为底，描绘着两个面对面的双女神的Thousand eyes旗帜了。这代表着这个共同体是隶属于Thousand eyes旗下的附属共同体，就像之前贾尔德的共同体一样。
　　这个共同体就是雾雨真宫此行的目的地，总部位于五位数的珀尔修斯。
　　白色的宫殿门口，两个身着盔甲的守卫拦住了想要进入的雾雨真宫。
　　两个守卫面无表情，机械式地对着雾雨真宫说到：“站住！这里是珀尔修斯的总部，没有邀请的话不得擅闯。如果有事情需要的话，请出示您共同体的旗帜，我可以代为通报。”
　　他们这倒不是故意为难雾雨真宫，而是例行公事。能将总部设在五位数外门，珀尔修斯也算得上大型共同体，一般这种程度的共同体自然不是谁都能随便进入的。就像是Thousand eyes会筛选顾客一样，不到一定实力的共同体甚至就连进入珀尔修斯大门的机会都不会有。
　　就比如现在雾雨真宫如果出示她刚刚建立共同体的旗帜的话，绝对会被拦在门外，因为她的共同体此刻虽然是地域支配者，不过依旧只是七位数共同体。
　　雾雨真宫没有出示旗帜，反而将一枚彩色的徽章丢到了守卫的手上，然后说到。
　　“把这个给卢奥斯，就说有人找他弹一笔生意。”
　　守卫接过徽章一看，脸色瞬间就变了，神色变得恭敬起来，对着雾雨真宫行了一礼，然后说到。
　　“大人还请稍等，我这就去向卢奥斯大人通报。”
　　说罢守卫转身就向着宫殿之中跑去，雾雨真宫也不在意，自顾自地在珀尔修斯宫殿的门口看了起来。
　　不得不说，不愧是五位数的共同体，珀尔修斯还是有着相当的底蕴的。就这两个守门的，就是抵达了六位数的人。再加上在五位数外门坐拥这一座巨大的宫殿，无一向外门述说着珀尔修斯的实力。
　　“可惜啊，不知道这座旗帜还能在这里树立多久？”雾雨真宫有些感慨地说到。
　　剩下的一个守卫听到这话，想要反驳来着，不过想到共同体的近状，反驳的话也说不出口了。如果照着这样的趋势发展的话，就算是守卫也认为珀尔修斯大概率是无法继续停留在五位数外门的。
　　守卫的神色变化自然也被雾雨真宫看见眼中，她只是笑笑，没有说什么，看来虽然时间早了一些，但是珀尔修斯已经开始衰败了啊。
　　雾雨真宫并没有等多久，很快进去通报的守卫就回来了，并对雾雨真宫做了个请的动作。
　　“请跟我来，卢奥斯大人在主殿等着您。”
　　雾雨真宫点了点头，跟着这个守卫走了进去，珀尔修斯驻地的门口再次恢复了寂静。
　　很快，在守卫的带领之下，雾雨真宫就来到了珀尔修斯的主殿之中，守卫并没有跟着一起进来，而是留在了外面，因此进入宫殿之中的只有雾雨真宫一人。
　　宫殿之中很空旷，并没有其他人在，只有主位之上坐着珀尔修斯的现任领导者卢奥斯，他的身后还站着一个人，应该是他的亲信。除此之外，就宫殿之中就只有雾雨真宫了。
　　“就是你吗，拿着Thousand eyes的贵宾徽章说要来找我谈一笔生意。”
　　主位之上卢奥斯俯视着雾雨真宫，以一种极具侵略性的目光打量着雾雨真宫。雾雨真宫迎着卢奥斯的目光看了回去，不过她看的不是卢奥斯这个龙套，她看的是卢奥斯脖子上的项链，那是她此行的目标之一——星灵阿尔格尔。
　　眼见着自己的目光并没有让雾雨真宫有什么反应，卢奥斯在心中给自己提了个醒，这是个不好对付的角色。不过不知道当他知道雾雨真宫根本没有看他的话，会是什么反应。
　　“既然没有递向旗帜，说明你不想暴露自己的身份吧。一般来说这种连旗帜都不敢暴露的共同体，是没有资格和我们珀尔修斯进行交易的。”卢奥斯一脸嚣张地说到。
　　这其实是卢奥斯的计策，一开始先咄咄逼人，以此来试探雾雨真宫的底细，不过很显然她失策了。雾雨真宫就那么静静地看着他，没有任何反应，而失去了试探对象之后，他现在的行为就和一个小丑没有什么差别。
　　旁边的亲信咳嗽了两声，示意卢奥斯适可而止就好，既然现在试探不出那就算了，先谈谈生意吧，反正只要交易继续下去，总会知道对方的身份的。
　　被亲信这么一提醒，卢奥斯脸上露出了不爽的神色，不过还是转移了话题。
　　“不过既然你有着Thousand eyes的徽章，那么姑且说明你还有着一些财力，我就先听听你说的生意吧。”

第303节 第两百八十六章 反正没打算付钱

　　“我要蕾蒂西亚。”
　　雾雨真宫微笑着对卢奥斯说到，她此次前来珀尔修斯的两个目标，一个是阿尔格尔，另一个就是蕾蒂西亚了。甚至雾雨真宫对于蕾蒂西亚，雾雨真宫的兴趣要更甚于阿尔格尔。
　　阿尔格尔虽然是全盛时期是三位数破格的星灵，但是现在的她身上有着太多封印了。圣经神群、希腊神群，两大神群的封印让原本三位数的阿尔格尔此刻能发挥的实力几乎只剩五位数，就连外貌和理智都统统失去了。
　　但蕾蒂西亚就不同了，虽然经历过阿卡迪亚的败北，失去了自由，成为了别人的所有物，不过此刻的蕾蒂西亚除了蛇夫座太阳主权外，其他的恩赐应该是都还完好的。也就是说现在的蕾蒂西亚其实还是四位数的实力，这对于雾雨真宫的共同体来说，可是一个非常强大的战力。
　　“蕾蒂西亚？你要那个吸血鬼啊？没问题！”卢奥斯先是一愣，随后就反应了过来，“反正那种贫瘠的身材，冷冰冰的性格，我是一点兴趣都提不起来，你要的话就卖给你算了。”
　　“大人！”不过此言一出，一旁的亲信倒是慌了，赶紧提醒到，“那不是已经被箱庭之外的国度给预定了的货物吗？”
　　“闭嘴，我自有决断。”卢奥斯恶狠狠地蹬了亲信一眼，亲信瞬间就不敢说话了。
　　训斥完亲信之后，卢奥斯又转向了雾雨真宫，说到：“不过你也听到了，虽然我对她不感兴趣，不过这依旧是很抢手的货物，你想要的话，就得给出让我满意的价钱才行。”
　　这就是卢奥斯打的算盘，他想先看看雾雨真宫能给出多少价钱，如果价钱合适，那么即使失信，鸽掉和箱庭之外国度的交易，也不是不行。
　　一旁的亲信倒是急得不行，因为一旦卢奥斯真的单方面取消已经定好的交易的话，他们珀尔修斯一定会被Thousand eyes命令不在允许悬挂双女神旗帜的。而以珀尔修斯的现状来看，一旦失去了双女神旗帜，那么恐怕过不了多久，他们就会从五位数的共同体降级为六位数了。
　　不过这一切显然不在卢奥斯的考虑之中，甚至说不定对于卢奥斯来说降级到六位数是他更乐意见到的事情也说不定。与其在五位数外门挣扎着生存，不如到六位数外门去作威作福，这就是卢奥斯最真实的想法。
　　“你想要多少？”雾雨真宫没有急着回答，反而向着卢奥斯反问到。
　　“我中意的价格吗？”卢奥斯有点意外，他没有想到雾雨真宫居然让他来报价，既然这样就不要怪他狮子大开口了。
　　“50wThousand eyes的金币，加上一个四位数恩赐、三个五位数恩赐。”
　　卢奥斯的话一出，他身后的亲信倒是嘴角抽了抽，自家首领这已经不是狮子大开口了，这完全就是在胡扯了啊！蕾蒂西亚虽然是前任魔王，实力强大，但是也就是四位数而已。
　　而卢奥斯的条件之中，50wThousand eyes金币就差不多相当于四位数顶级恩赐的价值了，更别提他还有其他附加条件了，这已经完全超越了蕾蒂西亚应有的价值了。
　　不止亲信，就连卢奥斯本人也不认为雾雨真宫会接受这样的交易条件，他这样说只是为了在谈判的时候又更多的余地罢了。不过出乎他们两人预料的是，雾雨真宫答应了！答应得很爽快，一口价都没还。
　　“没问题。”
　　此话一出，让原本已经准备好退让条件的卢奥斯直接将准备的话给噎在了最终。卢奥斯不敢相信地看着雾雨真宫，这家伙的钱是大风刮来的吗？这么大笔的金额，就算是四位数共同体也需要仔细考虑，但雾雨真宫却一点犹豫都没有，一脸的云淡风轻。给人的感觉就好像这点价钱根本就不放在眼里一样。
　　难道眼前这个女人是来自上层共同体的人吗？这样的想法浮现在卢奥斯和他亲信的心中，也只有上层的人才有可能这么轻松地拿出这么一大笔钱了。
　　看着惊讶的两人，雾雨真宫也以微笑回应。兴奋吧，反正她没打算付钱，现在答应再离谱的价格都没问题。
　　“既然这样，就立契约吧，那个吸血鬼是你的了！”卢奥斯努力地按捺住激动的心情，一脸迫不及待地说到。
　　一旁的亲信虽然有些担忧，不过却也没有再说什么。一方面他清楚，即使他是卢奥斯的亲信，但在这种时候反驳卢奥斯的话，迎接他的也绝对不会是什么好下场；另一方面，雾雨真宫给的也实在太多了，如果是这么一大笔钱的话，那么失去双女神旗帜似乎也不是什么不能接受的事情。
　　“别急。”雾雨真宫伸手拦住了卢奥斯，“除了蕾蒂西亚之外，我还有一个东西想买。”
　　“没问题，你看上了什么，随便挑，我直接送给你。”
　　很显然做成了这么一大单生意的卢奥斯现在心情非常好，对待雾雨真宫的态度和之前有着质的不同，直接说让雾雨真宫看上了什么随便挑。毕竟以雾雨真宫开出的价格，就算买下整个珀尔修斯其实也是绰绰有余的。
　　看着这样的卢奥斯，雾雨真宫脸上也露出了微笑，缓缓地说出了她此行来的第二个目的。
　　“我第二个想要的货物就是，阿尔格尔。”
　　卢奥斯的笑容应声消失，他怎么也没想到雾雨真宫另一个想要的东西居然是阿尔格尔。这是整个珀尔修斯之中，除了他自己之外，他唯一不能出售的恩赐。
　　“还请不要开这种玩笑了，整个珀尔修斯，除了阿尔格尔之外，其他的恩赐你都可以随意挑选，但是阿尔格尔，你应该清楚，那是不可能的。”卢奥斯看着雾雨真宫，脸上的笑容尽数消失，只有一脸的阴沉。
　　“而且既然知道阿尔格尔，那么你应该清楚除了我们珀尔修斯之外，不论谁得到了它，希腊神群都是不会善罢甘休的。”因为不清楚雾雨真宫的底细，卢奥斯连希腊神群的威胁都搬出来了，企图吓住雾雨真宫。

第304节 第两百八十七章 游戏场地——无限书库

　　卢奥斯的话让雾雨真宫扑哧地笑了出来，她对着卢奥斯说到：“这些事情还不需要你来替我考虑。”
　　“而且你刚才可是说我看上什么，随便挑的，不会食言吧？”说到这里，雾雨真宫也不在微笑，语气中隐隐地透出了威胁之意。
　　“你！”
　　卢奥斯一脸气愤地看着突然变脸的雾雨真宫，他就算再傻，这个时候也已经看出来了，雾雨真宫根本没打算以正常手段从他这里进行交易，所以之前才会答应那么离谱的价钱。
　　因为对方根本没打算付钱！
　　卢奥斯原本是想对着雾雨真宫破口大骂的，不过考虑到不清楚雾雨真宫的底细，他还是难得地克制了自己一次，只是冷冰冰地对着雾雨真宫下了逐客令。
　　“你走吧，珀尔修斯不欢迎你！”
　　不过同时，卢奥斯也将雾雨真宫的外貌记在了心里，事后他就回去调查雾雨真宫的背景，如果是很强大的共同体，那就当作无事发生，不过如果没有靠山的话，哼哼！
　　不过就算卢奥斯下了逐客令，但是雾雨真宫却完全没有离开的意思。
　　“没拿到想要的东西，我怎么会离开呢。”
　　“哼，怎么你还打算强抢吗？”卢奥斯冷哼了一声。
　　在箱庭，偷窃，抢劫都是被明令禁止的事项，一旦进行就会被箱庭中枢制裁，所有的掠夺都必须在恩赐游戏的规则之下进行，这也是为了给予弱者最基本的生存空间，因为恩赐游戏是允许拒绝的。
　　如果卢奥斯自己不同意的话，那么雾雨真宫无论如何都是没有办法从他这里强抢的，除非雾雨真宫拥有主办者权限，并且利用主办者权限来强行和他进行恩赐游戏。
　　不过这可能吗？
　　且先不说主办者权限的稀有性，就雾雨真宫真的拥有主办者权限，她敢使用吗？要知道珀尔修斯可是附属与Thousand eyes的共同体，悬挂着双女神旗帜的，同时还和希腊神群有着联系，对珀尔修斯对手完全就是对于这两个上层共同体的挑衅。因此卢奥斯此刻丝毫不慌，有的只有对雾雨真宫的憎恨。
　　不过这种憎恨并没有持续很久，很快卢奥斯的内心就被不可思议和害怕给填满了，因为在他的手中，一块黑色的羊皮纸出现在了那里，那是参加恩赐游戏的凭证。
　　没有经过别人同意，就强行将别人拉入恩赐游戏，这家伙还真是个拥有主办者权限的魔王啊！不过她怎么敢？害怕、恐惧以及不可思议此刻在卢奥斯内心浮现，将他搅成了一团乱麻。
　　【恩赐游戏：森罗万象之极限】
　　参赛者一览：卢奥斯·帕修斯、雾雨真宫
　　主办方胜利条件：杀死所有参赛者或参赛者认输
　　参赛方胜利条件：掌握足以超越森罗万象的的知识
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀和旗帜于主办者权限知名，举办恩赐游戏
　　【Little devil shelter印】
　　这是雾雨真宫主办者权限展开之后会进行的恩赐游戏，这是基于无限书库的无限知识而设计的恩赐游戏，被拉入的参赛者只有一个方法获得胜利，那就是掌握知识的数量超越无限书库所拥有的知识数量。
　　不过那基本是不可能发生的事情，雾雨真宫自己当初看到的时候也很奇怪，箱庭中枢怎么会允许这种主办者权限存在？要知道不论是哪个恩赐游戏，即使是白夜叉的天动说、阿兹达哈卡的绝对之恶，乃至颓废之风，虽然几率渺茫，但是理论上来说都是有跨越可能的。但是雾雨真宫这个恩赐游戏，别说其他人了，雾雨真宫自己都不觉得箱庭之中有人能破解。
　　既然已经是森罗万象的知识了，那么无论你掌握多少知识，其实都是包含在其中的，想要破解这个恩赐游戏，就必须从逻辑上超越这一点，但这即使是一位数也不可能做到，能够做到这一点的，只有雾雨真宫印象中的那些超越者了。
　　所以说这个主办者权限完全就是耍赖，整个箱庭不可能有人破解的了这个恩赐游戏，这也是雾雨真宫对抗三位数以上存在的底牌之一。
　　“你就等着Thousand eyes和希腊神群来讨伐你吧！”卢奥斯恶狠狠地对着雾雨真宫说到。
　　“那就不是你该考虑的事情了，老老实实地将我想要的东西交出来吧。”雾雨真宫对着卢奥斯伸了伸手，丝毫没有把对方的威胁放在心上。
　　“你做梦。”
　　一张恩赐卡出现在了卢奥斯手中，同时他脖子上的项链也开始同步放出光芒。雾雨真宫也不阻止就这样静静地看着卢奥斯，她能看出卢奥斯是打算召唤阿尔格尔，刚好她也打算看一看传说的魔星，现在究竟还有多少的实力。
　　一阵类似星光的光芒闪过，卢奥斯项链之中阿尔格尔的封印也终于随之解开。一阵人类不能理解的叫声之后，一个身上绑着戒具和捕捉用皮带，一头灰色头发的身影也出现在了大殿之中。
　　那就是由卢修斯保管的，前箱庭三大问题儿童之一，英仙座魔星阿尔格尔！
　　除了召唤阿尔格尔之外，卢奥斯本人也从恩赐卡中召唤出了一把火焰弓，打算配合着阿尔格尔一起对雾雨真宫发动攻击。
　　看着眼前大叫着的阿尔格尔，雾雨真宫也满意地点点头，看来即使经历过圣经神群和希腊神群地双重削弱，但是阿尔格尔依旧保有着相当程度的力量，起码应该有着五位数上游。
　　“不过这样打起来的话，动静就太大了啊！”
　　雾雨真宫至今谨记着白夜叉之前的暗示，只要做的神不知鬼不觉，不留下证据，那样的话她就会睁一只眼闭一只眼。所以现在的话雾雨真宫要将这场战斗控制在一定范围之内，不能引起其他人的注意。
　　因此一张恩赐卡出现在了雾雨真宫的手中，随后光芒闪过，让卢奥斯和他亲信全部都不得不闭上了双眼。当他们再度睁开眼睛的时候，眼前已经不是珀尔修斯的大殿了，而是一个图书馆一样的地方。
　　“欢迎来到无限书库，虽然失去了理智，不过你的话倒也配得上这个游戏场地了。”

　
　　ps:目前欠更：56章，女装欠更：10章。
　

第305节 第两百八十八章 四位数破格！

　　“可恶，居然是游戏场地！”
　　当看到周围景象为之一变的时候，卢奥斯就知道他的打算落空了。卢奥斯很清楚，他对阿尔格尔的支配并不完美，如果说被双重封印之后的阿尔格尔还留有五位数顶尖的层次的话，在他的支配之下，阿尔格尔可以发挥的实力不会超过五位数中游。
　　雾雨真宫既然敢不顾忌Thousand eyes和希腊神群，其本身的实力必然非常强劲，单单凭借这种实力的阿尔格尔想要击退对方，这完全是不可能完成的任务。所以卢奥斯的目的从一开始就不是靠着阿尔格尔来击败雾雨真宫。
　　卢奥斯所想的仅仅只是让阿尔格尔造成一些大规模的破坏，引起外门之中其他人的注意，然后上报给阶层支配者白夜叉。只要他借助阿尔格尔撑到白夜叉来到，那他就有生存下去的希望。
　　不过雾雨真宫展开游戏场地的那一刻，卢奥斯就知道他的盘算已然落空，游戏场地之内就算打翻了天，外界也不会有丝毫的反应。除非他能够击碎雾雨真宫的游戏场地，不过这就更不可能了。
　　“英仙座的魔星，曾经将箱庭搅得天翻地覆的问题儿童，就让我看看究竟还剩下多少实力吧。”
　　如果是全盛时期向百万神群宣战的阿尔格尔，现在的雾雨真宫自然不是对手，不过经历过那么多次败北之后，现在的阿尔格尔甚至连理性都已经失去，这样的她自然不会能胜过雾雨真宫。
　　“可恶，你难道以为你赢定了吗？”
　　虽然卢奥斯自己也清楚，他大概率不是雾雨真宫的对手，不过看到雾雨真宫那一副已经稳操胜券的样子的时候，卢奥斯还是气不打一出来，从他执掌共同体以来就从来没受到过这样的屈辱。
　　“上吧，撕碎她，阿尔格尔！”
　　随着卢奥斯一声令下，阿尔格尔也如炮弹一样弹射了出去，向着雾雨真宫袭来，一边发出尖锐的吼叫，一边挥下了手臂。
　　不过阿尔格尔的手臂在即将命中雾雨真宫的时候，却遇到了阻碍，被一层魔法阵给挡住了，魔法阵只有薄薄的一层，但是不论阿尔格尔使用多大的力量，却都无法撼动分毫。
　　感受着魔法阵上传来的力量，雾雨真宫低声地自言自语道：“肉体力量已经只剩下五位数左右的力量了吗？”
　　随后，雾雨真宫手臂上浮现出一阵纹路，强化魔术启动，一拳就向眼前的阿尔格尔挥去。一阵爆炸般的声音之后，阿尔格尔整个身体都被击飞了出去，撞飞到了一个书架之上。不过即使受到这样的巨力冲撞，书架却一点要倒的迹象都没有，甚至连一丝摇晃都没有，足以见到雾雨真宫以无限书库为原型生成的这个游戏场地有多坚固。
　　“别太嚣张了，阿尔格尔，石化她！”
　　雾雨真宫击退阿尔格尔的轻描淡写已经让卢奥斯明白眼前的人到底有着怎么样的实力，事到如今，卢奥斯也只有让阿尔格尔使出王牌恩赐来拼死一试了，如果阿尔格尔最强的恩赐都无法奈何雾雨真宫的话，那卢奥斯也就彻底没有办法了。
　　【LaRAaaaa!】
　　一阵极其不协调的叫声从阿尔格尔口中发出，萦绕了整个游戏场地，随后一阵褐色的光芒以阿尔格尔为中心开始向四周四散开来，地面，书架，整个场地中的一切在阿尔格尔的石化之力下全部都石化了起来。
　　这一幕也给了卢奥斯一些信心，一定可以的！如果是这招，一定可以击败那个女人的！这可是曾经肆虐整个箱庭的魔星的王牌恩赐啊！
　　面对着向自己蔓延而来的褐色光芒，雾雨真宫伸出手，面前应声出现了数道魔法阵，将雾雨真宫牢牢地保护在了后面。然而刚才阿尔格尔倾尽全力都无法撼动分毫的魔法阵，此刻在这道褐色光芒之下，却并没能发挥出效果。只是抵挡了没有多久，魔法阵上的光芒就黯淡了下来，然后化为了石头，碎裂了开来。
　　看到这一幕，原本一脸无聊的雾雨真宫终于提起了一些兴趣，果然瘦死的骆驼比马大。就算灵格被限制到了五位数，阿尔格尔也依旧有着杀手锏的，这一道石化，措不及防之下即使是四位数也要中招。
　　不过雾雨真宫也不是一般的四位数，卢奥斯单凭这个就想要获胜的话，雾雨真宫只能说他想太多了！
　　“石化在下，刀刃在上。”
　　雾雨真宫伸手一挥，阿尔格尔的石化光芒就好像被什么利刃给切断了一样，直接从中间分了开来，没能照到雾雨真宫身上。
　　这正是雾雨真宫很久没有机会用处的术式光之处刑！在那一瞬间，雾雨真宫改变了石化光芒和刀刃的优先顺序，所以才能简单地以指作剑，轻易地撕裂了阿尔格尔的王牌恩赐。
　　这一幕在雾雨真宫看来简简单单，但是放在卢奥斯的眼里就极其震撼了！因为保管着阿尔格尔，所以卢奥斯才会清楚阿尔格尔到底有多凶恶的力量，虽然有着种种限制，发挥不出原本的力量。但是这王牌的石化恩赐，就算是四位数也需要小心应对，但是对方却如此简单的就解决了。
　　“四位数破格！”卢奥斯艰难地从最终挤出了这么几个字。
　　四位数无论如何都不可能这么简单地破解阿尔格尔的石化，唯有三位数才有可能。不过最近没有听说过天门有使用的记录，那么雾雨真宫就不可能是通过天门下界的三位数。但不使用天门的话，三位数即使什么都不做，都会对下层造成肉眼可见的影响，根本无法隐瞒，但之前在珀尔修斯的石化，雾雨真宫并没有造成这种影响。
　　那么答案就只有一个了。雾雨真宫的确是四位数，不过是四位数中极其罕见的破格存在，灵格没有达到三位数，但是力量上却足以和三位数匹敌。
　　卢奥斯此刻简直想要跪了，早知道雾雨真宫的实力这么可怕，他哪里还会抵抗啊，肯定直接把阿尔格尔和蕾蒂西亚双手奉上啊！什么珀尔修斯，什么半神后代的骄傲，全都见鬼去吧，自己活着才是最重要的啊！

第306节 第两百八十九章 起码新主人是个美少女缥缈阁娱乐交流群：

　　“大人，我认输！”
　　认识到雾雨真宫的压倒性实力之后，卢奥斯飞快地思考了一下敌我实力差距，这个时候就算是阶层支配者来支援，估计也不会能够救下他。既然这样，还抵抗干嘛，躺好算了，说不定对方一高兴还能留下一条命。
　　“我愿意将阿尔格尔和蕾蒂西亚双手奉上，除此之外，珀尔修斯您看上了什么，您随意！就算是将珀尔修斯整个送给您都没有问题，还请您绕我一命！”
　　卢奥斯啪地一下就对着雾雨真宫跪下了，阿尔格尔也被他收回到了项链之中。至于项链的话，则被他双手奉向了雾雨真宫，一脸诚恳的样子。
　　雾雨真宫眨了眨眼睛，无语地看着跪在地上的卢奥斯，这样的展开真的超越了她的预料，她原本的想法是将卢奥斯干掉，强抢走蕾蒂西亚和阿尔格尔离开，然后将阿尔格尔和蕾蒂西亚先松去其他世界。
　　这样一来，即使箱庭上层追查下来，也是死无对证，根本拿雾雨真宫没有办法。更何况，如今箱庭上层暗流涌动，到底有没有精力来管一个小小的珀尔修斯还是两说呢！
　　但是卢奥斯的反应真的超出了雾雨真宫的预料，作为半神的后代，再怎么辣鸡，基本的骄傲总是该有的吧？就这么跪了，你先祖珀尔修斯知道了，非得从上层飞下来打死你不可！
　　“大人，我愿意签下契约，今天的事情绝对不会向其他人告发！”
　　彷佛看出了雾雨真宫有些动摇，卢奥斯赶紧趁热打铁，对着雾雨真宫说到。
　　“，，，，，，”
　　雾雨真宫挠了挠头，倒不是她因为卢奥斯的求饶而心软了，而是在考虑着每个选择的利弊，看看哪一种选择对自己最有利。
　　如果杀掉卢奥斯，然后照着原计划进行的话，的确不会有什么大事，不过会有被箱庭上层盯上的风险。原本为了阿尔格尔和蕾蒂西亚，这点风险完全是值得的，不过卢奥斯的态度，让雾雨真宫有了其他的选择。
　　如果在这里不杀卢奥斯，而是和他立下契约的话，那么事态就会小得多。最起码领导者没有死去的话，Thousand eyes就不会大动干戈，希腊神群那里就算有什么反应，但雾雨真宫承受的风险也会小很多。
　　这样想着，雾雨真宫很快就做出了选择。两张羊皮纸飘到了卢奥斯的眼前，一张是基于箱庭中枢立下的契约，另一张则是雾雨真宫自己刻画的强制咒文。
　　“签下这两份契约，你就可以活下去。”看着跪在眼前的卢奥斯，雾雨真宫平静地说到。
　　“好，我签。”
　　卢奥斯没有丝毫的犹豫，拿起两张羊皮纸，甚至都没有看上面的内容，直接就签订了下去。他很清楚自己如今的处境，不管雾雨真宫契约之上的是多么苛刻的条件，为了活下去，他都必须签。
　　在卢奥斯签订完毕之后，基于箱庭中枢立下的那份契约直接燃为了灰烬，它并非是消失了，而是永远地记录在了箱庭中枢之上。另一份雾雨真宫自己刻画的强制咒文则是被雾雨真宫收了起来。
　　“那么恭喜你，你暂时活了下来。”雾雨真宫看着卢奥斯，说到：“不过你要清楚，你并没有破解我的游戏，这个游戏只是被我无限期地暂停了罢了，一旦你违背了契约，等待你的只有死亡。”
　　“我清楚，我清楚！”卢奥斯连连点头，示意他知道了。
　　“那么把蕾蒂西亚交出来吧。”
　　“没问题，我这就去让人把她带来。”
　　很快，蕾蒂西亚被带了上来，在得到了蕾蒂西亚的所有凭证之后，雾雨真宫也心满意足地带着自己此行的战利品离开了珀尔修斯，返回了自己的共同体。
　　雾雨真宫走后，卢奥斯才松了一口气，瘫坐到了地上，大口大口地喘着粗气，眼神之中不再是面对雾雨真宫时的恭顺，而是充满了屈辱与愤懑。
　　“首领，要不要通知阶层支配者和希腊神群那边一声？”
　　亲信走到了卢奥斯的身边，小心翼翼地问道。魔王来袭，阿尔格尔被夺走，不论从哪个角度来看，都是不得了的大事。于情于理都应该知会阶层支配者和希腊神群一声。
　　不过卢奥斯的态度却很奇怪，他直接大声地对着亲信呵斥道：“知会什么！让他们知道我这么屈辱的经历吗？”
　　“可是？”亲信有些迟疑，想要反驳。
　　“没有可是。”卢奥斯斩钉截铁地说到，“我以珀尔修斯首领的名义命令你，不允许向任何人以任何方式透露你今天的经历！”
　　亲信一脸的不解与疑惑，然而在卢奥斯的命令之下，还是只能点了点头.
　　“是！”
　　其实亲信不知道，卢奥斯何尝不想将这些向Thousand eyes和希腊神群汇报，然后让他们派出人来讨伐雾雨真宫这个带给他巨大屈辱的魔王。然而一旦他这样做了，雾雨真宫能不能被成功讨伐两说，他自己绝对会先一步被雾雨真宫杀掉。
　　这样一想，即使卢奥斯有再多的不情愿，此刻也只能选择默不作声。那是在箱庭中枢备案过的契约，即使是上层的大人物也不会违背，更被说他了。
　　外门，Little devil shelter共同体中，雾雨真宫也带着蕾蒂西亚和阿尔格尔回到了这里。不过此刻被放在外面的只有蕾蒂西亚一人，阿尔格尔的话此刻理智还被封印着，暂时没什么放出来的必要。
　　大厅之中，蕾蒂西亚也在观察着自己的这个新主人，她不知道雾雨真宫是怎么从卢奥斯手中将她弄到手的，但现在她的确属于雾雨真宫没错。被这样像货物一样买卖，蕾蒂西亚心中也不禁升起无尽的屈辱。
　　对此，蕾蒂西亚只能自我安慰了，起码新主人是个美少女，比卢奥斯那个令人作呕的家伙要好一些！

第307节 第两百九十章 超越箱庭的规则

　　“蕾蒂西亚，想知道这里是哪里吗？”雾雨真宫看着蕾蒂西亚，笑着问道。
　　蕾蒂西亚并没有回答，只是就这样默默地看着，一副冷冰冰的样子。这也是正常的，毕竟即使失去了自由，但是蕾蒂西亚依旧是那个吸血鬼之王，指望她像其他普通人一样对着主人谄媚献笑本就是不可能的事情。
　　雾雨真宫对这个反应也不意外，只是默默地又说到。
　　“这里是外门。”
　　果不其然，当雾雨真宫提到这个熟悉的外门数字的时候，蕾蒂西亚神色一动，不过很快就恢复了平静。
　　“怎么了，no name的驻地就在不远的地方，不想去见见吗？”看见蕾蒂西亚有了反应，雾雨真宫趁热打铁，继续说到。
　　“你究竟想要干什么？他们已经只剩一群孩子了，如果你是想得到我的话，那你已经成功了，我的人，我的身体，我的恩赐现在统统都是属于你的。”
　　“不要警戒心那么重嘛，我和曾经袭击你们的魔王并非一路人，是一个刚刚来到箱庭的萌新。”雾雨真宫走下了座位，来到蕾蒂西亚的身边，“因为是新创建的共同体，所以很需要人才，因此才把你从卢奥斯那里夺了过来。”
　　“为了吸收人才，只是如此吗？”
　　蕾蒂西亚低声说到，的确她是有着非常可观的力量，如果是新生的共同体为了吸收人才的话，在得知她这个前魔王的消息之后，从卢奥斯那里夺走她也就是理所应当的事情了，不过蕾蒂西亚总感觉事情并非如此简单。
　　“当然除此之外，我也有一些事情想要问你。”雾雨真宫没有隐瞒，直截了当地说出了自己还有其他的目的，很是坦荡，“我对于当年击败阿卡迪亚大联盟的那个魔王很有兴趣。”
　　此言一出，原本很冷静的蕾蒂西亚突然像是被吓到了一样，一脸吃惊地看着雾雨真宫。
　　“你怎么可能说出这个名字？”
　　当年战败之后，除了大量共同体的成员被捕捉之外，共同体的旗帜和名号也一并被夺走了，按理来说除了那个魔王之外，应该没有人可以说出这个名字才对。
　　“xxxx”
　　这样想着，蕾蒂西亚还自己试了试，不过无论她再怎么努力，发出的也只能是一阵无意义，谁都听不懂的叫声，根本无法正确地叫出共同体的名号。
　　蕾蒂西亚看向雾雨真宫，你还说你不是那个魔王！你不是的话，怎么能说出阿卡迪亚大联盟这个名字的！
　　“别这么看着我啊，真的是我的话，我会不敢承认吗？”雾雨真宫无语地看着一脸仇视看着自己的蕾蒂西亚。
　　“之所以可以说出阿卡迪亚的名字，那是因为虽然身在箱庭，大体上需要遵循箱庭的规则，但是箱庭的规则并不能完全地束缚我。箱庭虽然强大，但是也不是无敌的，无尽虚空之中可以和箱庭中枢匹敌的事物也不是没有。”
　　蕾蒂西亚就那样看着雾雨真宫，似乎在思考着她话语的可信度，片刻之后她才开口说到。
　　“我不知道，我们当年根本不知道是谁击败我们的，整个共同体根本毫无还手之力，甚至连对方的真面目都没能发现。”蕾蒂西亚一边说着，一边浑身颤抖着，好像想起了什么极度可怕的事物一样。
　　“在我醒后，就已经在牢狱之中了。事后几经辗转，我到了珀尔修斯的手中，不过依旧不知道拿幕后的人是谁。不过当年的共同体很强，能一夜之间将我们彻底击溃，只有上层的魔王才能做到，还必须是最强种。”
　　另一边，雾雨真宫倒是有些失望，因为蕾蒂西亚所说的都是她已经了解的，并没有什么新的，有用的信息，袭击阿卡迪亚大联盟的魔王身份依旧未知。
　　不过失望的情绪来得快，去得也快，雾雨真宫很快就调整好了心态，反正她也只是抱着试试的想法向蕾蒂西亚询问的，有结果最好，没有结果也无所谓。
　　“你可以先回no name去看看，晚上之前回来，然后我们要离开箱庭一段时间。”雾雨真宫对着蕾蒂西亚说到，“我从卢奥斯那里是用主办者权限强行将你抢过来的，所以接下来一段时间，我们要出去避避。”
　　听到这话，蕾蒂西亚也又震惊地看向了雾雨真宫，她可是知道的，珀尔修斯和希腊神群还有Thousand eyes两个上层共同体都有着关系，雾雨真宫居然敢对珀尔修斯强行进行魔王游戏？老老实实正常交易不行吗？
　　看着蕾蒂西亚的表情，雾雨真宫也知道她在想什么，无奈地摊摊手。
　　“如果只是蕾蒂酱你的话，我正常地买回来不是什么问题。但是我想要的可不止是蕾蒂酱你啊，我另一个想要的东西，卢奥斯怎么都不肯卖，我无奈之下只能强抢了。”
　　蕾蒂西亚无语地给了雾雨真宫一个白眼，明明是你强抢的，怎么听上去你才是受害者一样啊！
　　“你另一个想要的是？”
　　蕾蒂西亚好奇地问道，她倒是想知道是什么东西，竟然让卢奥斯那个视财如命的二世祖不肯卖。
　　雾雨真宫一脸纯真地笑了笑，然后说到：“阿尔格尔。”
　　蕾蒂西亚差点一口气没喘过来，无语地看着雾雨真宫，这个卢奥斯肯卖才见鬼了啊！等等，这个意思也就是说？
　　“阿尔格尔现在？”
　　雾雨真宫点了点头：“在我这里。”
　　蕾蒂西亚已经无力震惊了，她今天才发现什么叫问题儿童，如此视箱庭规则如无物，就不怕被讨伐吗？
　　“要不我不回no name看看了，我们现在赶紧跑吧？”
　　最后蕾蒂西亚还是回去了no name看看，不过是暗中的，并没有被任何人发现。看着原本强盛的共同体此刻只剩下黑兔在独力支撑，蕾蒂西亚心中也不是滋味，然而她也没有办法，那个魔王实在是太强了。
　　不过蕾蒂西亚还是偷偷留下了一些不重要的恩赐，这也是现在的她能做的极限了，比起继续坚守no name，蕾蒂西亚此刻更希望他们能够重新开始。

　
　　ps:目前欠更：55章，女装欠更：10章
　

第308节 第两百九十一章 ”见色忘义“的瑟蕾娜

　　宝可梦世界，为了暂避风头，雾雨真宫来到了这里。
　　一走出传送阵，蕾蒂西亚瞬间感觉一股极其难受的感觉从身体上传来，就好像身体在被源源不断地灼烧一样，这是吸血鬼在面对太阳时的本能反应，蕾蒂西亚就算是纯种的吸血鬼之王，也无法避免。
　　看到蕾蒂西亚脸上露出了难受的神情，雾雨真宫这才想起，这里不是箱庭，没有净化太阳光的天幕，这里的阳光对于吸血鬼来说可是有着很大伤害的。
　　“不好意思，忘记了你是吸血鬼来着，我这就给你加一个免疫太阳光的buff。”
　　雾雨真宫对着蕾蒂西亚伸出了手，一道术式出现在了蕾蒂西亚的周围，片刻之后，又消失不见。不过当术式消失之后，蕾蒂西亚身上难受的感觉也已经消去，她的身上被雾雨真宫施加了一层结界，效果则是和箱庭的天幕差不多，都是可以将太阳光净化到吸血鬼可以接受的程度。
　　“这里就是箱庭外界？”
　　被施加了免疫太阳光的术式之后，蕾蒂西亚终于缓了过来，她有些好奇地看向了周围，这里就是传说中的箱庭外界吗？
　　因为出身在箱庭，曾经又身负全阶层支配者的使命，加上吸血鬼身份的限制，蕾蒂西亚虽然知道箱庭之外有着很广阔的世界，但是从未亲身前往过，所以对箱庭外界一直很好奇。
　　“差不多，可以这么认为。”雾雨真宫点了点头，“不过有一点需要声明的是，这里是处于箱庭的立体并行交叉世界体系之外的世界，所以在这里完全不需要担心会被箱庭的那些人找上门来。”
　　“箱庭之外的世界。”蕾蒂西亚轻声说到，“这里就是你原来的世界吗？”
　　雾雨真宫摇了摇头，对蕾蒂西亚说到：“这里是我一个朋友的世界。走吧，虽然不知道瑟蕾娜现在在不在，不过我们还是先去拜访一下大木博士好了。”
　　说完，雾雨真宫便示意蕾蒂西亚跟上，然后向着不远处的真新镇走去。蕾蒂西亚这边虽然不知道大木博士是谁，不过管它呢，跟着雾雨真宫走就对了。
　　不论是雾雨真宫还是蕾蒂西亚都不是普通人，就算没有刻意赶路，她们的行进速度也不是常人可比的，再加上雾雨真宫定位的传送点本就在真新镇不远处，所以两人很快就到达了她们的目的地，大木博士的研究所。
　　“蕾蒂酱，去敲门吧。”站在大木博士研究所的门前，雾雨真宫对着蕾蒂西亚说到。
　　“为什么是我？”
　　蕾蒂西亚看了看她和雾雨真宫的站位，好像雾雨真宫离门铃要更近一些吧。
　　“女仆负责敲门不是理所应当的吗？”
　　雾雨真宫看着完全没有自觉的蕾蒂西亚，突然觉得应该把丽塔也一起带来才对，这样就可以让丽塔来言传身教，告诉蕾蒂西亚什么才叫一个合格的女仆。
　　女仆？自己？蕾蒂西亚一脸懵逼，她什么时候成女仆了？怎么也没人告诉她啊？
　　不过蕾蒂西亚也没有说什么，很快就接受了这个事实，反正她也是属于雾雨真宫的，女仆就女仆吧！蕾蒂西亚走到了大木研究所的门口，按下了门铃。
　　很快，门铃就被接通了，大木博士的声音从中传出。
　　“你好，请问是哪位？”
　　“大木博士，是我，雾雨真宫。”
　　“是真宫啊，稍等啊，我这就来给你开门。”
　　很快，大木博士就来到了门口，给雾雨真宫打开了研究所的大门，不过看到雾雨真宫身边的蕾蒂西亚的时候，大木博士摸了摸脑袋，询问道。
　　“这位是？”
　　雾雨真宫刚想回答，不过却被蕾蒂西亚给抢先一步，“我叫蕾蒂西亚·德克雷亚，是主人的女仆。”
　　雾雨真宫听了连连点头，露出了满意的神情，孺子可教啊，蕾蒂西亚这么快就适应了女仆这个身份了啊。大木博士挠挠头，看着一脸冷酷的蕾蒂西亚，怎么看也不像是个女仆的样子啊？
　　不过算了，除非是涉及到宝可梦的问题，不然大木博士也不是那种寻根究底的人，他并没有多问什么，只是带着两人进入了研究所。
　　和雾雨真宫上次来一样，大木博士的研究所还是被宝可梦给充斥着，很少见到人影，而且雾雨真宫总觉得大木博士的研究所似乎又大了一些。
　　“小真宫啊，最近怎么有空来我这里啊？”大木博士收起了茶几上还没收拾的泡面盒子，对着雾雨真宫问道。
　　“我是来找瑟蕾娜的，她现在在哪里啊？”雾雨真宫向大木博士问道。
　　最近一段时间，瑟蕾娜在群聊中冒泡极少，除了知道她还是安全的之外，雾雨真宫也不太清楚她最近在哪里，在干些什么？所以好奇的雾雨真宫才会选择了这里作为离开箱庭的第一站，不然的话迪斯博得才是第一选择。
　　“瑟蕾娜啊，她最近应该和小智一起在卡洛斯的确旅行吧。”大木博士想了想，然后说到。
　　“卡洛斯？”雾雨真宫摸了摸头，这时间有点不对啊？这会的话，小智应该在成都地区吧，怎么跑到卡洛斯去了？白银大会不打了？
　　“前段时间，小智在橘子群岛赢得了胜利者杯，然后信心大增的他从橘子群岛回来后就兴冲冲地来挑战瑟蕾娜了，结果嘛，你应该也清楚。”
　　倒不是大木博士瞧不起胜利者杯，实在是这种地方小联赛的含金量实在不高，瑟蕾娜可是实打实地战胜过四天王希巴的顶级训练家，小智只是赢得胜利者杯就想超过她，实在是想得太简单了。
　　结果也很明显，意气风发的小智被瑟蕾娜教做人了，连王牌路卡利欧都没有逼出，依旧被一只比雕杀穿了整只队伍。
　　再一次败在瑟蕾娜手下的小智学聪明了，既然敌人太强，那我就先加入她，向她学习，最后在打败她！也就这样小智提出了向瑟蕾娜学习的请求，瑟蕾娜自然不会拒绝，不过因为瑟蕾娜太久没回卡洛斯，需要回去一趟的原因，这场学习旅行的地点便由原定的成都改为了卡洛斯。

第309节 第两百九十二章 超进化的本质

　　听大木博士说完，雾雨真宫也总算知道瑟蕾娜最近水群很少的原因了，和自己的心上人在一起，哪里还会有心思水群，怕不是一天到晚就在关注着小智。
　　不过卡洛斯的话，不知道小智他们会不会像原著那样遇上希特隆和尤莉加，如果遇上的话，那瑟蕾娜心心念念的浪漫旅行可就要泡汤了啊！雾雨真宫不无恶意地想到。
　　“所以小真宫你是要现在去找瑟蕾娜吗？有需要的话我可以帮你们准备去卡洛斯的机票哦。”大木博士对着雾雨真宫说到。
　　不知道是不是雾雨真宫的错觉，虽然大木博士嘴上说着马上帮她们准备去卡洛斯的机票，但是雾雨真宫总觉得大木博士其实并不想让她走来着。
　　“其实我也不是很急，在大木博士你这里呆一晚上也不是什么问题。”雾雨真宫想了想，然后说到。
　　果不其然，不出雾雨真宫的预料，此言一出，大木博士整个人都乐得跳了起来。
　　“尽管住，小真宫你想住多久都没问题！”
　　大木博士一边兴高采烈地说着，一边猛搓着手掌，两只眼睛紧盯着雾雨真宫。如果不是雾雨真宫清楚大木博士的为人，都要以为他是在想图谋不轨呢！
　　“大木博士，你有什么事情就直说吧。”
　　雾雨真宫直截了当地对着大木博士说到，不然继续看着大木博士这副样子，她怕自己忍不住上去会来上一发极限火花！
　　“你们先看看这个。”
　　大木博士跑到电脑旁边，一阵敲击，很快研究所大屏幕上就开始播放一段画面开来，那是一场宝可梦对战的景象。对战的双方是卡洛斯地区的联盟冠军卡露乃和一位天王赛中排名很高的大师。
　　一开始卡露乃的沙奈朵虽然占据着上风，不过另一位大师的巨金怪还是能给沙奈朵带来很大的压力的，双方总体来说在一个水准之上，不过这只是暂时的。
　　在卡露乃身上散发除一阵光芒，然后这股光芒被沙奈朵吸收之后，沙奈朵整个身体都出现了巨大的变化，简直好像变成了另一个宝可梦一样。变化过后的沙奈朵实力大增，一个念力就束缚住了巨金怪，然后一发精神强念解决了战斗。摧枯拉朽，巨金怪根本毫无反抗之力。
　　“这是卡洛斯地区最新披露的一次战斗视频，也正是这个视频，我们才知道原来还有着超进化这种东西。”大木博士按捺着心中的激动，对着雾雨真宫讲解到。
　　“不过目前虽然超进化的使用方法大致已经搞清楚了，需要钥石和超进化石两种必要的道具，不过我本人倒是对于超进化的本质更敢兴趣，也就是超进化石和钥石为什么可以让宝可梦超进化？训练家在这个过程中又扮演了什么样的角色？”
　　大木博士研究了一辈子的人与宝可梦的关系，对于超进化这种需要宝可梦和训练家共同努力才能完成的力量体系自然是十分感兴趣的，因此他才会请教雾雨真宫的意见。
　　“我曾经询问过瑟蕾娜，不过并没有得到太有用的信息，她说对于超进化的本质也并不是很了解，所以我想问问小真宫你怎么看？”
　　雾雨真宫看着视频，心中暗自思考着，这个时候超进化就已经开始从卡洛斯地区走向大众的视野了吗？比她想象的要早了许多啊！
　　对于超进化的本质，雾雨真宫自然是知晓的，不过她却并没有直接回答大木博士。相反，雾雨真宫转向了身边，对着蕾蒂西亚提问到。
　　“蕾蒂酱，你对于这个超进化有什么看法呢？”
　　蕾蒂西亚从刚才看完视频之后，就一直在思考着，此刻雾雨真宫询问，蕾蒂西亚也就直接把自己的想法说了出来。
　　“那种变化应该不止是外观上的，应该是某种本质上的增强。那个女人通过某种方式将某种力量注入到了那个生物身上，完成了灵格、又或者其他什么东西的暂时进化？具体的光看视频看不出来，可能得亲眼看看才行。总的来说，似乎是很有价值的力量体系。”
　　说实话，这种力量就算是以蕾蒂西亚的眼光来看，也是具有着不错的价值的。虽然就算是超进化后的沙奈朵以实力而论，也比不上百分之一的蕾蒂西亚，但是蕾蒂西亚看重的也并非是对方的力量，而是这种共享力量，临时加强自身的手段。
　　这种方法在箱庭中也有，不过大多数价格昂贵，而且有着严重的后遗症！不过看刚才的视频，蕾蒂西亚觉得这种超进化似乎并没有多大的后遗症？如果是这样的话，那么这个超进化的价值就大了！
　　想想如果使用超进化的对象变成白夜叉和太阳星兽，那会是一件多么可怕的事情！
　　雾雨真宫点了点头，然后又摇了摇头，“大体上差不多，不过价值的话并没有蕾蒂酱你想得那么高。”
　　“超进化的本质是对于生命力量的运用，宝可梦们使用生命力量，激活自己体内潜在的部分，展露出原本真正的面貌，这就是超进化的本质。”雾雨真宫向着蕾蒂西亚和大木博士解释道，“不过这就决定了它有着上限，只有体内还有潜力的生命才能使用这个，大体就相当于一个无副作用的暂时激活潜力的法门，有价值，但是价值不大。”
　　当然这个价值不大也是相对而言，对于雾雨真宫和蕾蒂西亚而言没有价值，但对于宝可梦世界所有人来说，这依旧是一种极其强大的力量。
　　“真正有价值的不是超进化本身，而是将宝可梦和训练家联系在一起的力量，那才是真正的宝藏。”雾雨真宫意有所指地说到。
　　听了雾雨真宫的这话，蕾蒂西亚若有所思，彷佛明白了雾雨真宫指的到底是什么，倒是大木博士听的云里雾里，好像听明白了，又好像没明白，晕乎乎的。想要继续问，雾雨真宫却又不说了，急得大木博士心里直挠痒痒。

　
　　ps:不行了，报告来不及补了，今天两更了，先去补报告了，周五晚上开始爆更。
　

第310节 第两百九十三章 适合小智的波导修炼法

　　卡洛斯地区亚维农镇，瑟蕾娜与一同旅行的小智也来到了这里。
　　“小智，静下心来，将你自己的呼吸和皮卡丘逐渐同步，想象着你们是一个整体的存在。”
　　路边，一个空旷的地带旁边，瑟蕾娜也正在教导着小智波导的运用，不过看着眼前已经开始东倒西歪，明显快要睡着的小智和皮卡丘，瑟蕾娜摇了摇头，完全没有入门啊！
　　说起小智和皮卡丘，瑟蕾娜也是奇怪。明明小智的波导已经很强了，与皮卡丘的默契应该也已经足够，但是不论怎么努力，在平时的练习中，小智怎么也没有办法运用自己的波导去配合皮卡丘。不过一旦到了紧急情况时，比如橘子联盟胜利者杯的决赛还有其他时候，两人的波导却不用引导也能自己凑到一起去。
　　这就让瑟蕾娜很是不解，这是个什么原理？
　　瑟蕾娜旁边，路卡利欧看着小智和皮卡丘，也一样直摇头。
　　“路卡路卡。”（不行，波导完全没有合一的迹象。）
　　一旁和小智与瑟蕾娜一起旅行的希特隆和尤莉加也好奇地看着眼前的场景，尽量憋住自己的笑意，努力不让自己打扰小智和皮卡丘的特训。
　　“算了算了，今天就到这里吧，小智。”
　　看着完全没有入门迹象的小智和皮卡丘，瑟蕾娜也无奈地挥了挥手，心急吃不了热豆腐，反正旅行的时间还多，她还有很多时间来教导小智波导力量。
　　突然瑟蕾娜一愣，对啊，小智就是为了学习波导力量，才主动提出要和自己旅行的，如果他一直学不会波导，那么岂不是说小智就要一直和她旅行。一想到这里，瑟蕾娜突然觉得小智学不到波导似乎也不是什么坏事，说不定这是上天给她创造机会，让她和小智多相处一段时间呢！
　　这么一想，瑟蕾娜原本郁闷的心情一扫而空，整个人又变得快乐起来，蹦蹦跳跳地到一旁拿了瓶水，递给了小智和皮卡丘。
　　“谢谢瑟蕾娜。”
　　小智接过水，先是向瑟蕾娜道谢，然后猛喝了一大口，一大早天还没亮就被瑟蕾娜拉来特训，然后一直在那里做到现在，小智早就渴了！
　　“瑟蕾娜，怎么样？我和皮卡丘进步大吗？”
　　喝完水，小智一脸兴奋地向着瑟蕾娜问道，他和皮卡丘像这样被瑟蕾娜特训已经好几个月了，怎么也该有点效果了吧？
　　“皮卡皮卡！”
　　瑟蕾娜摸了摸自己的贝蕾帽，看着小智和皮卡丘那一脸期待的神情，眼神有些躲闪，她实在是不知道该怎么回答？难道要她告诉小智和皮卡丘，这几个月来你们的进步基本等同于没有，就算换个捕虫小子和绿毛虫来，进步说不定都比你们大吗？那也太残忍了吧？虽然这是事实，可是瑟蕾娜实在是不忍心，特别是在面对小智的时候。
　　不过好在就在瑟蕾娜纠结着措辞的时候，一旁的尤莉加已经直接了当地说出来了。
　　“小智，不管怎么看你和皮卡都和刚开始没什么区别吧？”尤莉加手指抵住下巴，露出了思索的样子，“可能你们比几个月前瘦了一些？”
　　......
　　神tm瘦了一点，小智和皮卡丘对视了一眼，纷纷无言以对。他们要的是实力的进步，是运用波导力量啊，才不是为了减肥啊！
　　不过很快小智和皮卡丘也都露出了垂头丧气的模样，其实何须尤莉加说，他们自己就能感觉到，对于瑟蕾娜说的那种波导，两个人根本都没有丝毫的头绪，刚才询问瑟蕾娜也只不过是抱着一丝希望问问而已。
　　“也许我根本没有学习波导的天赋吧。”小智低着头，语气有点诅丧地说到。
　　“皮卡皮卡。”仿佛为了呼应小智的情绪，皮卡丘也瘫坐在了地上，耳朵耷拉了下来，一副无精打采的样子。
　　“小智，别那么沮丧，你觉得有着很高的波导天赋，这一点是毋庸置疑的！”瑟蕾娜赶紧安慰小智道，为了增加可信度，还对着一旁的路卡利欧问道，“对不对，路卡利欧？”
　　“路卡路卡。”
　　路卡利欧点了点头，小智虽然人傻了点，对波导的运用一直不得要领。但是其自身的波导力量的话，是绝对合格的，甚至可以说，除了瑟蕾娜之外，小智是路卡利欧见过的波导力量潜力最为出色的人类。
　　“也许小智你和皮卡丘并不适合这种静下心来修炼的方法？”瑟蕾娜半安慰半推测的说到。
　　“橘子联盟的时候，你和皮卡丘的波导是连接到了一起的，所以皮卡丘才能发挥出超常的战斗力，让你赢下了胜利者杯。所以说不定小智你更适合那种经历一场场苦战，在战斗中提升的方法？”
　　瑟蕾娜的话让小智重新燃起了斗志，“瑟蕾娜你说得对，我可是要成为宝可梦大师的人，这点困难怎么可能打到我呢！如果没办法在打坐中领悟的话，那就在战斗中去学会它好了！”
　　“皮卡皮卡！”
　　“还真是符合小智作风的发言呢！”
　　“小智加油，我支持你！”
　　一旁的希特隆和尤莉加姐妹看着重新燃起斗志的小智和皮卡丘，也纷纷给他们加油鼓劲。
　　瑟蕾娜松了口气，战斗中领悟波导吗？瑟蕾娜不知道这个究竟有没有成功的可能，不过好在眼下小智的斗志被重新唤起了，之后的问题以后再说吧！
　　突然瑟蕾娜和路卡利欧全部都猛地一抬头，向着一个方向看了过去，那里有着陌生的波导！
　　“路卡路卡！”（不是普通的宝可梦！）
　　瑟蕾娜点了点头，路卡利欧看出来的事情，她其实也看出来了。突然进入她和路卡利欧感知范围的那股波导，本质上比起一般的波导要复杂许多，这不是一般的宝可梦可以拥有的，只有幻之宝可梦才有着这样奇特的波导。
　　也就是说，亚维农镇来了一只幻之宝可梦！瑟蕾娜和路卡利欧对视了一眼，这可不是开玩笑的，幻之宝可梦每一个都极其特殊，一旦被人类惹怒的话，那么后果不堪设想，橘子群岛的惨剧还历历在目，瑟蕾娜不敢掉以轻心。
　　得去看看才行！

第311节 第两百九十四章 钻石公主蒂安希

　　亚维农镇，一个偏僻的小巷之中，一只小巧可爱，身上有着许多粉色宝石的宝可梦出现在了这里，这就是幻之宝可梦蒂安希！蒂安希一蹦一蹦地前进着，一边走还一边向后看着，仿佛在躲避着什么。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/851///--.jpg" alt='蒂安希'>
　　在发现并没有人跟着她的时候，蒂安希才终于松了口气，停了下来，准备休息一会。
　　不过就在蒂安希毫无准备的情况下，一道火焰从她身后的小巷之中袭来，不过火焰并未能够命中蒂安希，因为在那之前，一道水手里剑已经提前将这道火焰拦截了下来。
　　火焰和水手里剑相撞，一阵巨大的爆炸席卷开来。这么大的动静自然也惊动了前方的蒂安希，她转过身去，好奇地想要看看身后究竟发生了什么事，然后四道身影就映入了她的眼帘。
　　一个是有着一头红色头发的大妈，身边还跟着一只妖火红狐，另一边则是一个身穿蓝色紧身衣，蒙着面做忍者装束的奇怪男子，他的身边则很应景地跟着一只甲贺忍蛙。
　　“玛丽莲，没想到你居然也找到这里来了啊？”
　　“彼此彼此，莱尔特你也不差嘛！”
　　红色大妈玛丽莲和蓝色忍者莱尔特一见面就针锋相对，谁也不让谁，他们身边，妖火红狐和甲贺忍蛙也蓄势待发，随时准备着战斗，看这副熟练地架势，很明显他们不是第一次敌对了。
　　蒂安希看着眼前剑拔弩张的两人，有点慌乱，她是不是打扰到别人战斗了？显然有着极高教养的蒂安希对于有可能打扰到别人，是十分过意不去的。蒂安希对着玛丽莲和莱尔特鞠了一躬，然后道歉到。
　　“很抱歉打扰到你们了，我这就离开。”
　　说罢，蒂安希转身就打算离开。不过就蒂安希准备离开的时候，原本还在互相敌对的玛丽莲两人突然异口同声地说到。
　　“站住！”
　　妖火红狐和甲贺忍蛙也很快地来到其他方位，封死了蒂安希逃跑地路线，两人两宝可梦将蒂安希围在了中间，对于没有飞行属性的蒂安希来说此刻似乎已经没有了逃跑的可能。
　　“你们想要干什么？”蒂安希有些害怕地看向了围住自己的几人，她好像也没有怎么打扰到他们吧？怎么除了道歉还不够吗？
　　“想要干什么？”玛丽莲冷笑了一声，然后说到，“我的目标当然是你了，传说中的宝石宝可梦蒂安希！还有你，这次别妨碍我，莱尔特！”
　　面对着气势汹汹的玛丽莲，莱尔特不甘示弱，也立刻回应到：“该说这句话的是我才对！不管你做什么，这次蒂安希都肯定是落在我的手里！”
　　看着再次争斗起来的两人，蒂安希也害怕地后退了几步，现在就算她在单纯，也知道眼前的这两个人其实都是冲着她来的了！不妙啊，得找个机会逃跑才行！
　　于是趁着玛丽莲和莱尔特在那里吵得面红耳赤的时候，蒂安希一个闪身就瞄准了一个方向，跑了出去。不过只能一蹦一蹦移动的蒂安希，速度上终究快不到哪里去，很快玛丽莲和莱尔特就反应过来了。
　　“魔法火焰！”
　　“水手里剑！”
　　在玛丽莲和莱尔特的命令下，妖火红狐和甲贺忍蛙同时向着蒂安希发出了攻击，和之前相互抵消的那次不同，这一次双方的目标都是蒂安希本人，显然不论是玛丽莲还是莱尔特都不希望蒂安希跑掉，因此打算先制服蒂安希，在考虑其他的事情。
　　就在蒂安希绝望地看着身后即将触碰到自己的两道攻击的时候，一道飒爽的女声从天上传来，传到了蒂安希的耳朵当中。
　　“旋风刀！”
　　一阵狂风呼啸而过，无论是妖火红狐的魔法火焰，还是甲贺忍蛙的水手里剑全部都应声消失，没留下一点痕迹，地面上一道巨大的深不见底的痕迹出现在了那里，就像是被人用一把锋利无比的巨刀划出来的一样。
　　蒂安希抬头向天空上望去，不知何时一直巨大得有些异常的比雕出现在了她的上空，比雕身上还有着一个女性人类，很明显蒂安希知道刚才是这个女性人类和她的比雕救了自己。
　　毫无疑问，天空之上的比雕和人类正是急忙赶过来的瑟蕾娜。
　　地面上，看着地上那道深不见底的刀痕，玛丽莲和莱尔特咽了咽口水，眼神中露出了恐惧的神色，能够以盗贼的身份混了这么多年，两人基本的眼力自然是有的。一击击溃他们王牌宝可梦的绝招就算了，在这之后还能在地上留下这么恐怖的痕迹，这绝对是天王级宝可梦才能做到的，而且在天王级中也得是数一数二的才行。
　　亚维农镇，怎么会出现这种程度的可怕训练家？是偶然路过？还是为了他们两个而来？还是为了，蒂安希？
　　玛丽莲和莱尔特两人相识了一眼，都在对方的眼中看到了退意，他们两个人不是傻子，什么东西可以染指，什么东西不可触碰，他们很清楚。眼下有着这种实力的训练家介入，很明显蒂安希已经不是他们可以觊觎的事物了。
　　“跑！”
　　一声令下，玛丽莲和她的妖火红狐，莱尔特和他的甲贺忍蛙全部应声向着不同的方向跑去，这也是最大程度的分散目标，让对方没有办法抓住他们。
　　看到这一幕，比雕之上的瑟蕾娜笑了笑，小把戏而已，对付一般人可能还有点用，但是对她而言的话，根本算不上困扰。
　　“不论是路卡利欧还是比雕，似乎都有点欺负你们了啊！”瑟蕾娜摸摸下巴，想到，“既然这样，就让这个小家伙来试一试吧！”
　　瑟蕾娜一边想着，一边从身上取出了一个宝贝球，向着地面上丢去，“砰”的一声，一只可爱的水老鼠出现在了地上。
　　“玛丽露，去抓住他们！”
　　瑟蕾娜指向已经跑到远处的四道身影，对着玛丽露下达了指令。
　　“露丽！”
　　玛丽露应了一声，然后一声巨响之后，玛丽露的身影已然消失不见，现场只有因为巨大的反作用力而被破坏成一片狼藉的小巷。
　　看到这一幕，瑟蕾娜烦恼地捂住了额头，“玛丽露的力量掌握得还不是很完美啊！看来一会又要联系大木博士，让他和联盟商议赔偿的事情了。”

第312节 第两百九十五章 一拳无敌玛丽露

　　一声巨响之后，玛丽露幼小的身体之中爆发出了惊人的力量，靠着反作用力很快救追上了第一个对象，甲贺忍蛙。甲贺忍蛙看着突然窜到它前面的玛丽露，先是一愣，随后手上几枚水手里剑就向着玛丽露扔去。
　　玛丽露大大的尾巴在地上一弹，整个身体在弹性十足的尾巴作用下，直接弹了起来，躲过了甲贺忍蛙的水手里剑。随后玛丽露顺势在空中翻身起来，尾巴上散发出了奇异的白光，使出了铁尾招式。
　　不过比起一般的铁尾，玛丽露的这一招，招式闪耀的白光更加耀眼，也更加集中。铁尾轰击在甲贺忍蛙身上，甲贺忍蛙顿时就像是被万吨巨锤给轰到了一样，整个人趴在了地上，巨大的力量让地面都凹陷破碎开来。
　　随后又是“砰”、“砰”、“砰”的三声，妖火红狐，玛丽莲还有莱尔特全部都被玛丽露制服了，亚维农镇小巷的地面上也再次多出了三个巨大的坑洞。
　　......
　　一个小时之后，亚维农镇的宝可梦中心，瑟蕾娜也久违地拨通了大木博士研究所的电话，电话很快就接通了，大木博士那张爽朗的笑脸也出现在了屏幕之上。
　　“大木博士，好久不见。”因为有事相求，所以瑟蕾娜率先向大木博士打了个招呼。
　　“是瑟蕾娜啊，今天怎么有空打电话给我啊？你和小智的旅途怎么样啊？”大木博士意有所指地，脸上带着挪揄的笑容问道。
　　瑟蕾娜被大木博士的语气给说得直接脸红了起来，整个人脸上都开始冒起了蒸汽，她急忙对大木博士说到：“大木博士，今天打电话给您是有事情要请您帮忙的！”
　　“我知道。”谁料对面的大木博士却一副早就已经知道了的样子，“是不是你那只玛丽露又对城镇造成了巨大的破坏了？”
　　“哎！”瑟蕾娜惊讶地看着屏幕，这明明是刚刚才发生的事情，为什么大木博士居然会知道？难道大木博士在自己身上装了监控吗？还是说大木家的势力已经庞大到连卡洛斯一个边陲小镇发生的事情都可以了如指掌了？
　　“别那么惊讶。”电话的那一头，大木博士显然不认为这是什么值得惊讶的事情，“这半年来你总共联系了我六次，每一次都是你那只玛丽露的事情，我能猜不到吗？”
　　......
　　大木博士分析得太有道理了，瑟蕾娜无言以对，仔细回想了一下，好像还真是！
　　“那大木博士，和联盟商量赔偿的事情就拜托您了，等回研究所的时候，我会给您带超进化石作为补偿的。”既然大木博士已经猜到了，那瑟蕾娜也就开门见山，直截了当地说出了自己的目的。
　　“我已经和联盟说过了，以后你那只玛丽露造成的破坏，赔偿的话都算在我这里。不过一只玛丽露却能拥有那么大的破坏力，真不知道你是怎么培育的？”
　　这一点大木博士百思不得其解，就算是大力士特性的玛丽露按理来说也不会有那种程度的力量啊？这已经不是锻不锻炼的问题，而是种族天生的上限问题了！玛丽露就算练到死，也不应该有那种力量啊？换做是请假王还差不多。
　　这边瑟蕾娜也不知道该说些什么，当初听了小埋的怂恿，觉得一拳无敌玛丽露特别带感，瑟蕾娜这才去收复了一只玛丽露。为了能够培养出真正的王者玛丽露，她教玛丽露波导，格斗术，从奈叶那里定制了一个重力锻炼器，还从花火那里搞来了怪力的修炼方法。这样下来，一只让大木博士都百思不得其解的王者玛丽露也就诞生了。
　　“谢谢大木博士。”
　　“没什么，瑟蕾娜你记得给我带一些超进化石就行了。”
　　另一边大木博士很随意地说到，对城镇造成破坏，对一般人来说是很重的罪，但是对于大木博士来说，却不算什么。只要没伤到人，损毁一些房子而已，赔偿到位就行了。而那些赔偿对于大木博士来说，九牛一毛！
　　“对了，瑟蕾娜，小真宫她也来了哦。”电话的另一边，大木博士像是想起了什么，突然对着瑟蕾娜说到。
　　“什么？真宫姐姐来了？”听到大木博士的话，瑟蕾娜一惊。
　　随即瑟蕾娜赶紧打开了群聊的界面，这才发现了两条信息，一条是雾雨真宫前来宝可梦世界的申请，第二条则是雾雨真宫给瑟蕾娜的留言，说她就不打扰瑟蕾娜和小智的约会了，不过她会在卡洛斯转转，让瑟蕾娜有需要帮忙的话，直接告诉她就行。
　　第一条信息的话，因为瑟蕾娜在很早以前就给雾雨真宫开过权限的原因，瑟蕾娜并没有注意到；第二道信息则是因为太专注于和小智的相处，以至于她根本没有看见。
　　“真宫姐姐也来卡洛斯了啊！既然这样等这次找到哲尔尼亚斯之后，之后就去找真宫姐姐吧！”挂断了和大木博士的电话之后，瑟蕾娜默默地向着。
　　卡洛斯地区，荒漠市，这里据说以前是一片绿洲。不过相传远古时代一只拥有强大力量的邪恶宝可梦曾在这里大肆破坏，虽然最后在阿尔宙斯降下的力量的帮助下，成功地封印了那只邪恶宝可梦，但是荒漠市也不复以前的景象。
　　雾雨真宫随意一穿越，就来到了这里。一进入荒漠市，雾雨真宫就感受到了一股不一样的感觉，这个城市中有着幻之宝可梦。
　　“蕾蒂西亚，去大厅一下这里是哪里？”雾雨真宫对着蕾蒂西亚说到。
　　虽然只要雾雨真宫想知道，下一秒这个答案就会出现在她的脑海之中。但怎么说呢，可能是使唤丽塔习惯了，这种事情雾雨真宫更习惯让女仆去问。
　　蕾蒂西亚没有说什么，向着不远处一处街道走去。很快，蕾蒂西亚就又回来了。她已经完成了雾雨真宫的任务，打探到了这里到底是什么地方。
　　“这里是卡洛斯地区，一个叫做荒漠市的地方。”

　
　　ps:目前欠更：54章，女装欠更：10章
　　时间上变动了一下，光轮的超魔神和破坏之茧与蒂安希一起写。
　

第313节 第两百九十六章 光轮的超魔神 胡帕

　　“荒漠市啊。”雾雨真宫听到这个名字，感觉有点熟悉，这个地方估计应该曾经在宝可梦里面提到过，不过雾雨真宫记不大清了。
　　“算了，不是什么重要的事情，我们先走吧。”
　　既然想不起来，雾雨真宫干脆也就不想了。反正不管原著是在哪里提到过这个荒漠市，总之肯定绕不开荒漠市里的那个幻之宝可梦，只要去看看到底这里是哪只幻之宝可梦，雾雨真宫就能明白这里到底发生过什么剧情了。
　　雾雨真宫带着蕾蒂西亚，一边在荒漠市里面闲逛着，另一边也在缓缓地追寻着那只幻之宝可梦的气息。
　　“如果你的目标是那只一只在移动着的家伙的话，我这就去将它抓来。”走着走着，蕾蒂西亚突然对雾雨真宫说到。
　　因为蕾蒂西亚发现，雾雨真宫虽然看上去是在荒漠市没有目的的乱逛着，但其实一直在追逐着这座城市里一个独特的气息，所以蕾蒂西亚才会提出这么一个建议。
　　“蕾蒂酱，这里不是箱庭，没必要那么杀气腾腾的，有的事情太刻意地去追求，就会失去它的意义。”
　　如果可以的话，雾雨真宫下一秒就可以让那只幻之宝可梦出现在自己的眼前，但那有什么用呢？她想找到那只幻之宝可梦，也仅仅只是想确认荒漠市到底是什么时候的剧情罢了。就算不知道，雾雨真宫也不会损失什么。
　　不过下一秒，意外就发生了。雾雨真宫没有让那只幻之宝可梦出现在自己的面前，但是对方却主动出现在了她和蕾蒂西亚的面前。
　　一道金色的圆环凭空出现，随后一个身上戴着两个金色圆环，头长双角，身材较小的宝可梦从圆环中飞了出来。当对方飞了出来之后，空中的金色圆环也迅速缩小，戴到了对方另一只角上，这样一来就是一只身上有着三只圆环的宝可梦。
　　看着眼前的娇小身影，雾雨真宫也终于知道这只幻之宝可梦是谁了，也想了到底在那里听过荒漠市。
　　“原来是胡帕啊！”
　　胡帕，被称为光轮的超魔神的幻之宝可梦，是一只十分强大的宝可梦。传说宝可梦之中，除了阿尔宙斯、光辉大神、无极汰娜之外，几乎没有人会是它的对手，因为胡帕的能力太赖皮了。
　　雾雨真宫身边，蕾蒂西亚打量着眼前的胡帕，低声说到。
　　“鬼的亚种？身上还有着神性封印，而且似乎可以操纵境界门？”
　　蕾蒂西亚惊讶地看着眼前的胡帕，对方的力量虽然不被蕾蒂西亚看好，但是相比于胡帕的特殊能力而言，这根本不算什么。胡帕那种可以从任何地方拿出东西的力量才是最令蕾蒂西亚惊讶的，如果胡帕去到箱庭的话，靠着这个能力，应该可以收获非常了不得的恩赐。
　　“胡帕？你们认识胡帕？”
　　从圆环中走出，胡帕才发现它选定的目的地是有人的。这可吓了胡帕一大跳，要知道胡帕平时可都是很遵守梅雅丽的叮嘱，尽量不会让别人发现自己存在的。所以一般胡帕选择圆环穿越地的时候，会先感受一下对面的气息，对面没有人，胡帕才会出去。
　　但是这一次，胡帕的确没有感受到有任何特殊的气息，就好像面前的两人都是空气，并不存在一样。胡帕原本还在好奇呢，就听见雾雨真宫说了一句“原来是胡帕啊！”，胡帕才惊讶的发现，原来除了梅雅丽兄妹之外，居然还有人认识胡帕！
　　“嗯，认识。”（不认识。）面对胡帕的问题，雾雨真宫和蕾蒂西亚都做出了真实的回答。
　　雾雨真宫穿越之前看过光轮的超魔神这部电影，所以她点了点头，因为她认识胡帕；至于蕾蒂西亚嘛，今天之前，她甚至连胡帕两个字都没有提过，所以她摇摇头。
　　“那你们知道胡帕以前的事情吗？胡帕自己都记不得了，问梅雅丽，梅雅丽也不知道。”胡帕飞到了雾雨真宫的身边，蹭了蹭，有些撒娇地说到。
　　雾雨真宫挠挠头，这个，要不要和胡帕说呢？它的过去，貌似并不是什么很好的历史啊？
　　“你的过去被人成为光轮的超魔神，是一只很强大的幻之宝可梦，除此之外的信息就得你自己去寻找了。”
　　纠结了片刻，雾雨真宫还是决定不告诉胡帕好了，不然到时候指不定会出什么幺蛾子事情，小智现在又不在这里，惹出事情的话还要自己平息，太麻烦了。
　　“光轮的超魔神吗？听上去好像很酷的样子，胡帕喜欢这个称号！”
　　另一边，胡帕完全没有意识到雾雨真宫语气的变化，兴高采烈地说到。
　　雾雨真宫看着眼前飞来飞去地，就像一个小孩子一样的胡帕，不由得想起了自己家里的那只比克提尼。也是一样的孩子性格，不过就雾雨真宫个人而言，比克提尼比起胡帕，要可爱多了！
　　就在雾雨真宫和蕾蒂西亚陪着胡帕玩耍的时候，远处一道人影飞奔着过来了，那正是胡帕的监护人，来自创世之谷的梅雅丽。
　　“胡帕，你又调皮了！”梅雅丽气喘吁吁地跑到了胡帕地身边，没好气地说到。
　　“没有，胡帕超级乖！”胡帕否定了梅雅丽的说法，然后在空中转了个圈圈，说到。
　　看着这副样子的胡帕，梅雅丽也无可奈何，只能对着一旁的雾雨真宫和蕾蒂西亚鞠了一躬，说到：“胡帕一定给你们添了不少麻烦吧！还请你们多多包含。”
　　这边雾雨真宫还没有回应，胡帕倒是抢先一步，对着梅雅丽说到：“没有哦，胡帕，没有添麻烦！这是，胡帕新交的朋友。”
　　“朋友？”梅雅丽一脸审视地看着雾雨真宫。
　　胡帕点了点头，说到：“嗯，朋友！”
　　这一边，胡帕正在梅雅丽交谈地时候，不远处一道人影也正在朝着荒漠市前进，这个人影正是胡帕监护人梅雅丽的哥哥巴尔扎，不过有一点值得注意的是，巴尔扎的手中拿着一个造型独特的壶，那就是惩戒之壶！

　
　　ps:目前欠更：53章 女装欠更：10章
　　睡了睡了，今天四更。
　

第314节 第两百九十七章 生命之神 哲尔尼亚斯（1/4)

　　另一边，结束了和大木博士的通话，瑟蕾娜也走出了宝可梦中心，回到小智他们还有蒂安希的身边。
　　“瑟蕾娜，怎么样啊？”小智看见瑟蕾娜，急忙问道。
　　瑟蕾娜给了小智一个笑容，示意他不用担心：“不用担心，已经和大木博士说好了，联盟方面会由他去协商，至于亚维农镇的修复工作，则是由那两个小偷的罚款来完成，所以没有我们什么事了。”
　　“呼，这就好。”听到这里，希特隆和尤莉加也松了口气。
　　作为密阿雷市的道馆主，联盟的内部人员，希特隆很清楚，就算你是为了抓捕犯人，但是瑟蕾娜并没有联盟授予的执法资格，还对联盟所属的城镇造成了那么大的破坏，如果真的追究的话，惩罚一定不会很轻。不过既然大木博士都愿意去和联盟协商，那么想必是不会有什么问题的。
　　“我就说嘛，希特隆和尤莉加你们担心太多了。”小智笑了起来，“我之前在关东的时候，因为火箭队经常捣乱的原因，有的时候对城镇造成的破坏比今天的要大多了，不也一直没有什么事吗？”
　　希特隆白了小智一眼，转过头去，不想理会他。
　　在了解过小智过去的经历之后，希特隆就知道这家伙每次的大事件之后，必然有人替他收拾烂摊子，考虑到小智和大木博士的友好关系，这个人十有八九就是大木博士了。希特隆有的时候真的好奇，大木博士究竟看重小智哪里了，只是从他那里出发的新人训练家罢了，为什么会这么照顾？
　　还有那个一直跟着小智的火箭队三人组，更是让希特隆直呼好家伙！其他的事情就不说了，石英大会上强抢圣火，就光这一点，全世界99%的罪犯都要被他们吊打！就是坂木，如无必要，也不会这样挑衅联盟，这完全是将宝可梦联盟的脸吊起来打啊！就这，事后火箭队三人组居然还可以逍遥法外，就让希特隆很是困惑。
　　当然这一切，小智是不可能知道的了，小智根本不会关心这些事情，他的心中只有宝可梦，连瑟蕾娜那么明显的心思都没有看出来。希特隆至今记得曾经瑟蕾娜鼓足勇气向小智提出了一次宝可梦决斗。
　　手上拿着宝可梦球，瑟蕾娜脸色通红，结结巴巴地对着小智说到：“小，小智，我.我们来一场战斗吧。如，如果我赢了，你，你就和你交往哦。”
　　听到瑟蕾娜的宝可梦决斗邀请，小智斗志高昂，对着瑟蕾娜信心满满地说到：“没问题！不过我是不会输的。”
　　然后，小智和他的宝可梦就被瑟蕾娜狠狠收拾了一顿，希特隆至今记得那场惨剧，那根本不是战斗，是屠杀！
　　希特隆正在天马行空地想着其他事情的时候，一旁原本静静站着的蒂安希听到了他们的交谈，蹦跳着走到了众人的面前，深鞠了一躬，道歉到。
　　“真的很抱歉，因为我的原因，给你们添麻烦了。”
　　蒂安希的语气中有着强烈的愧疚和自责，她虽然爱玩，但是还是很有责任心的，瑟蕾娜是为了保护自己才会破坏那座城镇的，想到这里蒂安希就很过意不去。
　　如果她可以制造真正的钻石就好了，那样起码赔偿的话可以由她自己来负责，蒂安希不由得这样想到，不过可惜现在的蒂安希还没有办法制造出真正可以长久存在的钻石。
　　“不用那么愧疚的了，我们是朋友不是吗？”
　　瑟蕾娜对此倒不是很在意，有大木博士帮忙，这些事情都不是什么大问题。况且即使没有大木博士，只是对城镇的一些破坏，没有伤及到无辜群众，联盟也不会对她这么一个身家清白的强大训练家处罚太重的。
　　“倒是你，蒂安希。为什么会一个人出现在人类生活的城镇呢？”
　　瑟蕾娜看着蒂安希好奇地问道，她没有记错，雾雨真宫给她的宝可梦百科上记载过，蒂安希的栖息地应该是远离人类的地下世界才对。
　　“这个嘛。”蒂安希支支吾吾的，不知道该不该回答，不过想到瑟蕾娜的相救，最终还是告诉了他们，“我一个人出来，是为了寻找生命之神哲尔尼亚斯。”
　　“哲尔尼亚斯？”小智听到这个名字产生了好奇，拿出了宝可梦图鉴，输入了这个名字。
　　“查无结果。”
　　结果自然是一无所获的，无论是幻之宝可梦，还是传说中的宝可梦，都不是普通的宝可梦图鉴会收集的，一般人也不会像小智一样，遇见幻之宝可梦和吃饭一样简单，普通人一生能见到一次幻之宝可梦就算是幸运之极了。
　　“哲尔尼亚斯啊，只是在传说中听过这个名字呢，不过好像从未有人见过，到底是不是真实存在的，至今在学术界都是个未解的谜题。”希特隆，推了推眼镜，然后说到。
　　“哲尔尼亚斯，一定是存在的！”蒂安希斩钉截铁地说到，“我能够深深地感受到它所留下的妖精气场。”
　　这几个月以来，蒂安希一直都是追随着哲尔尼亚斯留下的妖精气场在移动着，不过因为哲尔尼亚斯不断地变化着位置，所以蒂安希至今都没能寻到对方。
　　一旁的瑟蕾娜也点了点头，补充到：“哲尔尼亚斯的确是真实存在的，哲尔尼亚斯是一种外型似鹿、四足、蓝黑相间的神奇宝贝，头顶有八只角伸出，传说当它的角散发出七彩光芒的时候，其中会分享出永恒的生命，是代表着生命的幻之宝可梦，也是自古就栖息在卡洛斯地区的三只幻之宝可梦之一。它还有着它独有的招式大地控制。”
　　“瑟蕾娜，你知道得好清楚哦！”
　　小智看着瑟蕾娜，露出了羡慕的目光，他也好想像瑟蕾娜一样，对各个宝可梦，甚至传说中的宝可梦的信息都了如指掌，如数家珍，然而可惜小智也只能想想了。残酷地现实就是他连属性克制表都背不下来，虽然小智自己也不需要那个。

第315节 第两百九十八章 ”知识渊博“的大木博士（2/4)

　　“瑟蕾娜知道很多隐秘的知识呢，是大木博士告诉你的吗？”希特隆推了推眼镜，好奇地问道。
　　瑟蕾娜刚才的一番话足以看出她对哲尔尼亚斯有着很深的了解，甚至连对方的独有招式都一清二楚，就差没说亲眼见过哲尔尼亚斯了！但这些信息别说一般人了，就算是在联盟之中恐怕也是绝密，只有真正的高层才会知晓，那么瑟蕾娜是从哪里知道的呢？想来想去，希特隆也只能想出大木博士这个答案。
　　瑟蕾娜尴尬地挠了挠头，她该怎么说呢，其实希特隆说反了，关于这些传说中宝可梦的信息，大木博士其实还都是从她这里了解的呢！不过想到如果这么说的话，到时候解释起来又很麻烦，所以瑟蕾娜点了点头，直接拿大木博士当起了挡箭牌。
　　“没错，大木博士真的是一个非常厉害的人，学术知识非常渊博，不仅是关东地区，对其他地区的幻之宝可梦也有很深的研究。”想了想，瑟蕾娜继续补充到：“而且不只是历史传说，对于宝可梦其他方面的知识，培育、战斗、超进化、甚至阿罗拉的z力量和伽勒尔地区的极巨化都有着很深的了解，跟着大木博士，我学到了很多知识。”
　　为了一劳永逸地解决自己了解太多隐秘知识的问题，瑟蕾娜还给大木博士打上了补丁，大木博士恐怕都不敢相信，他能掌握那么多东西。
　　此刻在希特隆和尤莉加的眼里，大木博士的形象瞬间高大了起来，这些方方面面，无一不是需要耗费一生精力去钻研的领域，一般人能擅长一个方面已经很不容易了，大木博士居然能同时精通这么多，不愧是宝可梦学术界的泰山北斗，名不虚传！
　　“有机会一定要去关东拜访一下大木博士，最好能在他手下学习一段时间。”希特隆有些向往地说到。
　　“......”瑟蕾娜沉默了片刻，“会有机会的。”（你还是别想了。）
　　希特隆去大木博士那里学习，那瑟蕾娜刚才的话不就露馅了嘛！不过好在希特隆应该也就只是说说，可不是谁都有资格去大木博士那里学习的。希特隆的话估计还差一点。
　　“没问题啊，希特隆，等到卡洛斯的旅行结束，我们就一起去关东吧，我介绍大木博士给你认识。”
　　一旁听到希特隆想法的小智却觉得很好，还说要为希特隆介绍大木博士。看到这一幕，瑟蕾娜沉默了，不知该作何反应。
　　“那么那个大木博士，知道哲尔尼亚斯的所在吗？”一旁，蒂安希好奇地问道。
　　阿这！
　　“这个应该不知道吧？”希特隆想了想，不确定地说到。
　　哲尔尼亚斯这种传说中宝可梦的行迹可不是轻松可以掌握的，就算是坐拥庞大人力、物力的宝可梦联盟，在面对这些有着强大力量的生物时，也需慎之又慎。因此退一万步说，就算大木博士知道哲尔尼亚斯的踪迹，多半也不会告诉他们，这一点就算大木博士在看好瑟蕾娜和小智应该也是一样，因为这涉及到了传说中宝可梦。
　　“这个大木博士估计的确不知道。”瑟蕾娜也点了点头，确定了希特隆的想法。
　　大木博士怎么可能知道呢？他每天就呆在他那大得离谱的研究所里研究着宝可梦，怎么可能知道远在卡洛斯，还经常乱溜达的哲尔尼亚斯的行踪呢？
　　“这样啊。”听到这些，虽然早就有了心里准备，但是蒂安希还是忍不住低下了头，垂头丧气起来。
　　“别这么垂头丧气的了，虽然大木博士不知道，但是我知道一个人说不定知道哦。”就在蒂安希失望的时候，瑟蕾娜又补充了一句，让蒂安希又重新燃起了希望。
　　不久，在荒漠市的雾雨真宫也接到了来自瑟蕾娜的询问，问她知不知道生命之神哲尔尼亚斯的所在。
　　“哲尔尼亚斯啊。”雾雨真宫重复了一声，开始回忆起关于哲尔尼亚斯的信息，如果雾雨真宫没有记错的话，对方好像应该是在一个叫奥鲁安斯之森的地方吧。
　　不过很可惜，雾雨真宫并不知道奥鲁安斯之森在什么地方。如果是以往，雾雨真宫能选择的办法也就只有感受着那些传说宝可梦的气息，一个个去找，不过现在，她有更好的方法。
　　“胡帕，你的圆环是可以让人去到任何地方的对吧？”
　　雾雨真宫看着眼前正在绕着梅雅丽不断飞行着的胡帕，问道。
　　“没错哦！”听到雾雨真宫的询问，胡帕也骄傲地挺了挺胸脯，“胡帕超厉害哦！”
　　“那么你能不能把我送到一个叫做奥鲁安斯之森的地方。”
　　雾雨真宫没有直接说出送到生命之神哲尔尼亚斯的身边，毕竟胡帕的身边现在还有着一个梅雅丽在。胡帕不会在意自己为什么去找哲尔尼亚斯，但梅雅丽会。
　　在梅雅丽眼里雾雨真宫只是个陌生人，如果刚接触胡帕，就要让胡帕送她到传说中宝可梦的身边，谁知道梅雅丽会怎么想？想要借助胡帕力量，觊觎传说中宝可梦的邪恶分子？
　　到时候解释起来太麻烦了，所以干脆直接说目的地，奥鲁安斯之森，反正梅雅丽也不会知道奥鲁安斯之森是哪里！
　　果不其然，对此梅雅丽并没有说什么，甚至还有些庆幸，在她看来也许雾雨真宫来历不明，在这个时候远离胡帕才是最好的。
　　“奥鲁安斯之森？你是要走了吗？可是我们才刚刚成为朋友。”
　　听到雾雨真宫的询问，胡帕耷拉下了脑袋。送雾雨真宫去奥鲁安斯之森自然没有问题，但是胡帕才刚刚认识雾雨真宫这个朋友，此时并不是很想和她分开，就像小孩子黏着自己喜欢的人和物不想分开是一个道理。
　　看着眼前一脸失落的胡帕，雾雨真宫一个头两个大，她最不擅长的就是这种场合了，与其让她安慰胡帕，还不如让她去教会固拉多飞行，后者说不定还要轻松一些。

　
　　ps：今天刚从学校回到家，有点困就先睡了一会，第三、四更正在码，八点前应该可以搞定。
　

第316节 第两百九十九章 好讨厌的感觉（3/4)

　　卡洛斯地区奥鲁安斯之森，一个与世隔离的原始树林，这里风景秀丽，景色宜人，到处都是参天的树木和清澈的湖水，其中还有许许多多的宝可梦生活着。同样的，这里也是生命之神哲尔尼亚斯的所在地。
　　在胡帕那可以连接任意地点的圆环作用之下，雾雨真宫和蕾蒂西亚也来到了这里。一踏出圆环，雾雨真宫就察觉到了，远处森林中，那股富含着生命气息的力量。
　　“那个，就是所谓的生命之神哲尔尼亚斯？”蕾蒂西亚看着远处森林，向雾雨真宫问道。
　　这个生命之神，有点弱啊!在蕾蒂西亚的印象中，可以和生命这种权能凑到一起的神灵，就没有简单的，再怎么样四位数也是有的吧？不过事实告诉她，她想多了。眼前的哲尔尼亚斯顶了天也只有六位数左右，而且在六位数中也并非拔尖。
　　“没什么好惊讶的。”雾雨真宫看出了蕾蒂西亚的惊讶，解释道:“不是每个世界都和箱庭一样强大的，在这个世界，哲尔尼亚斯已经当得上生命之神这个称号了。”
　　宝可梦世界本就差了箱庭许多，宝可梦世界最顶尖的阿尔宙斯、奈克罗兹玛还有无极汰娜，到了箱庭最多也就只有六位数上游或者初入五位数的实力，这样的生命之神自然和箱庭那些最强种没法在实力上比拟，不过它们的本质是相同的，都是生命的力量。
　　蕾蒂西亚点了点头，没有再说什么。
　　雾雨真宫一伸手，循着气息打开了一道空间裂缝，裂缝的那一侧，正是在亚维农镇等待着的瑟蕾娜一行人还有蒂安希。
　　亚维农镇，公园的一处长椅上，瑟蕾娜一行人还有蒂安希正在翘首以盼，因为瑟蕾娜说，会有一个知道哲尔尼亚斯在哪里的人过来带她们去见哲尔尼亚斯，她们只需要在这里等着就行了。
　　“所以，瑟蕾娜你说的那个朋友是也刚好在亚维农镇吗？”一边等着，希特隆一边好奇地问道。
　　“不，并不是。”瑟蕾娜摇摇头，“刚才交流的时候，她说她在荒漠市。”
　　“荒漠市啊，那可不近啊！是乘坐快龙来的吗？尤莉加可以摸摸快龙吗？”
　　想要在短时间内从荒漠市赶到亚维农镇，尤莉加能想到的只有快龙了。除了这种号称能16小时环绕地球一圈的生物之外，尤莉加想不出任何方法在短时间内跨越荒漠市和亚维农镇的距离了。
　　不然难不成是超能力系宝可梦的瞬间移动吗？别开玩笑了，就算是卡露乃的王牌沙奈朵，这么远的距离，也得累死它！
　　“并不是，真宫姐姐虽然一直说想要一只肥大，不过她的宝可梦里现在并没有快龙。”瑟蕾娜摇了摇头，雾雨真宫拥有的宝可梦不多，除了烛光灵之外，就只有胜利宝可梦比克提尼了。
　　“不是快龙？”希特隆好奇地推了推眼镜，“那要怎么在短时间内过来啊？”
　　瑟蕾娜刚才说的可是等一会就好，对方很快就会有结果的。难道是瑟蕾娜自己记错了？
　　就在希特隆和尤莉加疑惑的时候，空中突然掀起一阵涟漪，一道裂缝就这样凭空出现在了众人的眼前，不论是尤莉加和希特隆，还是小智，亦或是蒂安希，全部都被这一幕吓了一条，集体向后躲了一步。
　　“别担心，这不是来了吗？”
　　瑟蕾娜指了指眼前的空间裂缝，然后转向希特隆和尤莉加，说到。
　　“看，这不是来了。”
　　......
　　希特隆和尤莉加嘴角抽搐了两下，还真是空间穿越啊？只不过，从荒漠市到亚维农镇，这到底是个什么原理？科技、还是宝可梦的力量？
　　“走吧，真宫姐姐应该在等我们了。”说罢，瑟蕾娜带头第一个走进了裂缝之中。
　　随后，蒂安希看着空中突兀的裂缝，心中虽然有些害怕，不过为了尽早哲尔尼亚斯，激活自己真的力量，蒂安希还是义无反顾地走了进去。蒂安希之后，小智和皮卡丘也紧随其后，走在最后的则是希特隆和尤莉加两人。看着矗立在空中的裂缝，希特隆本来还想研究研究的，不过却被尤莉加整个人给拖走了，现在可不是研究的时候，找到哲尔尼亚斯要紧。
　　当瑟蕾娜一行人全都进去了之后，裂缝也开始缓缓地缩小，逐渐关闭了起来。
　　“等等，我们也要进去啊！”
　　“蒂安希是我们的，我一定要让它天天为我生产钻石。”
　　“喵。冲啊，不能放炮蒂安希。”
　　一阵骚乱之中，两人一猫向着逐渐缩小的问题圈冲了过去，一齐向着裂缝跳了进去，最终他们成功了，在裂缝消失的最后一刻，他们终于成功地穿越过了裂缝。
　　“小鬼头们，快把蒂安希交出来！”
　　一从裂缝中冲出，火箭队三人组也顾不上隐藏了，直接对着瑟蕾娜他们大声喊道，这次是运气好，让他们跟上了！要是不趁着这回机会，来抓住蒂安希的话，谁知道下一次蒂安希会跑到什么地方去啊！
　　看着眼前不断耍宝的火箭队三人组，雾雨真宫也好奇地看着对方。小智和这火箭队三人组还真是有缘啊，小智在哪里，他们必在哪里，就好像粘人地狗皮膏药，
　　“要送回去吗？”雾雨真宫看向瑟蕾娜，问道。
　　“算了。”瑟蕾娜叹了口气，显然对火箭队也很是头疼，“这几个家那就是个502。”
　　“而且他们几个非常离谱，硬吃下我路卡利欧一击波导却根本毫发无伤，被打飞出去，过几天也就又生龙活虎地回来了！交给联盟的话，不需要几天就会被人保释出来，我拿他们也不知道该怎么半了。”
　　“打飞算了，没必要太过理会他们。”
　　于是，瑟蕾娜冲着路卡利欧一个波导感应，路卡利欧心领神会，波导弹出现在了路卡利欧的手中，随后向着火箭队三人组飞去。
　　“等等，等等，你们不能这样！”
　　不过波导弹自然不会以火箭队的意志为转移，直接炸在了地上，将火箭队三人组炸飞了出去，化作一道流星，消失在远处。
　　“啊！好讨厌的感觉！”

　
　　ps：还有一更，太困了，等我睡醒码吧，刚才码着码着都睡着了，笑哭。
　

第317节 第三百章 来自灵格的压制力（4/4)

　　“这几个家伙还真是老样子呢！”
　　希特隆看着被波导弹击飞的火箭队三人组，一脸的感慨，在没有和小智与瑟蕾娜一齐旅行之前，他怎么也想不到居然有人可以有着这么可怕的身体素质。一般来说，人体的身体素质就算再强，也不可能硬抗宝可梦的招式的，更何况还是瑟蕾娜那只强得可怕的路卡利欧的波导弹。但火箭队三人组做到了，不仅如此，他们每次没过几天就又能生龙活虎地出现在他们面前，就好像没事人一样，就很离谱。
　　“的确呢，每次都飞的那么高，但是几天之后就会毫发无伤地再次出现，这三个人的体质真的是很神奇呢！”尤莉加听到希特隆的话，也点了点头，补充说到。
　　“不止是他们呢，小智也是一样呢！”说着说着，尤莉加突然又指向了小智，“小智也是一样，每次被皮卡丘电，结果一点事都没有。果然小智和那三个人其实都是人造人或者改造人之类的生物吧？”
　　“什么啊！为什么突然扯到我身上了啊！”小智不满地反驳了一声，他只是身体比起一般人强壮一些而已，怎么就成人造人了啊！这是污蔑，赤裸裸的污蔑！
　　就在几个人在那里嬉笑打闹的时候，瑟蕾娜也走到了雾雨真宫的身边，开心地打了个招呼，“好久不见，真宫姐姐！”
　　随后瑟蕾娜又看向了默默地站在雾雨真宫身后的蕾蒂西亚，问道：“这位是？”
　　“我是真宫大人的女仆，您叫我蕾蒂西亚就好。”
　　蕾蒂西亚对着瑟蕾娜行了一礼，回答到。这一段时间，蕾蒂西亚也逐渐接受了女仆这个身份，不仅不在像之前一样有所抵触，甚至似乎还乐在其中的样子。
　　“蕾蒂西亚嘛，你好，我叫瑟蕾娜。”瑟蕾娜友好地向着蕾蒂西亚打了个招呼，随后又指向身边的路卡利欧，介绍到，“这是我的伙伴，路卡利欧，打个招呼吧，路卡利欧。”
　　不过过了一会，路卡利欧并没有发出什么声音，瑟蕾娜好奇地转过头去，却只见到路卡利欧浑身颤抖着，好像看到了什么可怕的事物，一脸惊恐地看向蕾蒂西亚。
　　蕾蒂西亚自然也发现了这一幕，尴尬地向后退了一些，向瑟蕾娜解释到。
　　“我对于力量的收敛并不像主人真宫大人那样完美，一般的生物还好，但是你的这个伙伴感应很灵敏，所以它大概是感受到了我的一些本质，才会吓成这样的吧？”
　　“真的是很抱歉！”
　　说完，蕾蒂西亚又向瑟蕾娜鞠了一躬，以示歉意。
　　瑟蕾娜赶紧后退了一下，然后慌忙地摇摇手，对着蕾蒂西亚说到：“不，这并没有什么好道歉的啊！”
　　“身为女仆，让主人的朋友感到困扰，这就是我的失职。”
　　瑟蕾娜挠了挠头，不知道该说些什么，只能将目光转向一旁的雾雨真宫，想看看对方在说什么。不过瑟蕾娜发现，雾雨真宫似乎并没有关注她们这里，相反她的目光此刻正在注视着远处的奥鲁安斯之森。
　　“看来被蕾蒂酱吓到的，不只是瑟蕾娜你的路卡利欧啊！”
　　远处森林之中，苏醒不久的哲尔尼亚斯此刻正如临大敌地看着雾雨真宫一行人的方向。森林中普通的宝可梦无法感受到，但是身为传说中宝可梦，与世界有着一些奇妙联系的它却在雾雨真宫和蕾蒂西亚刚刚踏入奥鲁安斯之森的时候就感觉到了，那来自更纯粹的上位种族的压制！
　　不过就算它是传说中的宝可梦，面对来自蕾蒂西亚的压迫，它所能做的也只有和路卡利欧一样，默默不动，静观其变。因为只要一有想要动的想法，下一刻似乎就将一种恐怖的存在来吸光它们血液一样。
　　事实上不止哲尔尼亚斯和路卡利欧，就连小智的皮卡丘其实也感受到了这股可怕的压力，所以在进入奥鲁安斯之森之后，一向活泼的皮卡丘却一直都安分地呆在小智的头顶上，并没有什么动静。
　　“没办法，这是灵格自带的压制力。”
　　关于这一点，蕾蒂西亚本人也毫无办法，纯血鬼种的吸血鬼之王在系统树上是十分靠前的存在，已经十分接近三大最强种了。其他的生物在面对她的时候都会被本能地压制，就现在都已经是蕾蒂西亚竭尽全力收敛的结果了，不然整片奥鲁安斯之森现在都绝对是一片寂静。
　　雾雨真宫伸手在空中写了一个“封”字，随后“封”字飞到了蕾蒂西亚的身上，消失不见。蕾蒂西亚好奇地抬起了手，看了看自己，她并没有感觉自己有什么不对，从灵格到恩赐似乎都和之前一样，并没有受到什么限制，因此蕾蒂西亚也是不解地看向雾雨真宫，不知道她到底做了什么。
　　不过很快不用雾雨真宫说明，蕾蒂西亚就明白了。因为她眼前原本浑身肌肉紧绷着的路卡利欧松了一口气，整个人像是卸下了一层重担一样。小智的头上，皮卡丘浑身也瘫了下来，脸上露出了疲惫的神色。
　　远处森林之中，哲尔尼亚斯也长抒了一口气，原本被压制着的妖精气场也重新升腾了起来。哲尔尼亚斯凝重地看向了雾雨真宫和蕾蒂西亚的方向，这就叫是哪里来的怪物？只靠气息就牢牢地压制住它，就算是阿尔宙斯也做不到啊？
　　“你怎么了啊，皮卡丘？”小智看着头顶上瘫成一团的皮卡丘，紧张地问道。
　　“皮卡皮卡。”（我没事，让我这样躺着就好。）
　　“蒂安希。”此时，雾雨真宫突然叫住了正在发呆的蒂安希，指了指不远处的森林，说到：“你要找的哲尔尼亚斯就在这里，不去找它嘛？”
　　被雾雨真宫提醒了一句，蒂安希这才注意到远处森林种升腾起的妖精气场，这才明白原来她一直心心念念的哲尔尼亚斯真的就在这里。
　　蒂安希感觉蹦跳着向森林走去，不过走之前，她还不忘向雾雨真宫鞠了一躬，说了声谢谢。

　
　　ps:宝可梦写得不是很满意，我接下来会加快进度，尽快过去。
　　这是昨天晚上的第四更，今天一会应该还有三更。
　

第318节 第三百零一章 骚乱！伊裴尔塔尔苏醒！

　　很快，蒂安希就一蹦一跳着来到了哲尔尼亚斯所在的地方，哲尔尼亚斯曾经与钻石矿国的上一任蒂安希相识，因此此刻它一下子就看出了蒂安希来此的目的，这是希望向它寻求制造神圣钻石的力量。
　　看着一蹦一跳向它这里赶来的蒂安希，在看看不远处山峦之上正凝视这里的雾雨真宫和蕾蒂西亚，哲尔尼亚斯沉默了！
　　如果可以哲尔尼亚斯自然也想交给蒂安希如何制造神圣钻石的方法，但问题是，这个技能哲尔尼亚斯自己也不会啊！想要制造能长久存在的神圣钻石，只要蒂安希能够明白生命力量的用法，自主完成超进化就可以了。
　　怎么办？看样子这只蒂安希和刚才那个浑身散发着极可怕气息的家伙是一路的，这要是说不会，它不会被打死吧？
　　就在哲尔尼亚斯思考着的时候，蒂安希也已经来到了它的身边，她来不及调整一下呼吸，喘着粗气就向哲尔尼亚斯问道。
　　“哲，哲尔尼亚斯大人，我想请问你......”
　　不过蒂安希的话还没有说完，就被哲尔尼亚斯给打断了。
　　“不必多说，你之来意我已经知晓。”说罢，哲尔尼亚斯头上的双角开始散发出七彩色的光芒，照耀在了蒂安希的身上，“能够孕育生命的，只有你自己。”
　　很快，妖精气场就已经散发完毕，哲尔尼亚斯转头看了雾雨真宫这边一眼，然后就离开了。
　　通过妖精气场哲尔尼亚斯分了一部分生命力量给蒂安希，也告诉她了想要孕育神圣钻石，只能靠她自己领悟生命能量。但蒂安希到底能不能做到，哲尔尼亚斯就不敢确保了，反正它能做的都已经做了。它哲尔尼亚斯又不是风王那只闪光大嘴雀，可以赋予别人运用生命能量的能力。
　　就这样哲尔尼亚斯消失在了丛林之中，原地只留下沉思着的蒂安希。
　　“能孕育生命的只有你自己？这句话是什么意思呢？”
　　哲尔尼亚斯离去之后，小智一行人也很快就跟了上来，因为之前蒂安希曾经提过找到哲尔尼亚斯，她就可以发挥出她真正的力量，所以此刻他们纷纷向着蒂安希祝贺。
　　不过山丘之上，雾雨真宫、蕾蒂西亚还有瑟蕾娜却没有凑上去，而是留在了原地。
　　“真宫姐姐，你这次怎么会想到来我这里呢？”瑟蕾娜看着雾雨真宫，不解地问道。
　　“我为什么来你不清楚吗？”雾雨真宫哼了一声，对着瑟蕾娜说到，“某个人最近在群里一直没怎么冒泡，私聊也都很久才注意到，我能不担心吗？”
　　阿这，听到这里，瑟蕾娜也尴尬地摸摸头，脸上不自觉地红了起来，她最近一直和小智旅行，的确好像很少注意群聊里的事情了，不过主要也是最近一段时间很是平静，既没有新人加群，也没有什么大事发生，所以瑟蕾娜才将注意力暂时放在眼前的小智身上的。
　　“看见你没有事情，那我也就可以放心离开了。”
　　“不会有什么事的吧，有路卡利欧在，就算是传说种的宝可梦我也是可以暂时抗衡的，”瑟蕾娜自信满满地说到。
　　这段时间，不论是她，还是路卡利欧，可都不是在原地踏步，她们都有着长足的进步。路卡利欧常态之下已经可以与冠军级宝可梦相媲美，如果在和瑟蕾娜进行波导连接的话，就算是传说宝可梦也不可能短时间战胜它。
　　毫不客气地说，宝可梦世界，瑟蕾娜已经站在了顶点，单凭一只路卡利欧，瑟蕾娜就可以把各大地区的冠军吊起来打，所以她根本不担心自己会遇到什么意外。
　　“我担心的危险不是来自世界之内的，而是来自世界之外的。”雾雨真宫看了瑟蕾娜一眼，郑重地说到。
　　如果只是宝可梦世界的话，雾雨真宫根本不会担心瑟蕾娜遇到危险，真正让她担心的事来自世界之外的一些因素，比如梦魇空间！
　　“世界之外的因素，真宫姐姐你是说？”听到这里，瑟蕾娜脸色也变了，显然也想起了之前曾经在火影世界出现过的梦魇小队。
　　“嗯。”雾雨真宫点了点头，“虽然梦魇空间这段时间并没有什么行动，但是我总感觉对方不会这么放弃的，所以小心吧。”
　　梦魇空间也是一直以来压在雾雨真宫心头的一块石头，也是唯一一件给予了她压力的事情，也正是因此她才会比起以往更加主动地去提升自己的力量。
　　“我知道了。”瑟蕾娜点了点头，脸上也多了几分愁容，不过很快就消失了。
　　就在雾雨真宫想要安慰瑟蕾娜一下，让她不要太过担心的时候，远方一股力量波动传来，瞬间就将她的注意力吸引了过去，同时一阵奇怪的吼叫也从远处传来。
　　“啊！”
　　“这是什么怪物啊！”
　　“快跑啊，喵！”
　　一声巨兽的嘶吼之后，远方一阵骚乱，几个人正以惊人的速度向着瑟蕾娜她们这里逃亡过来，在他们身后，还有一只长相奇特，浑身散发着不详力量的鸟在追逐着他们。
　　“那是，火箭队？”
　　小智看着远处奔跑的人影，疑惑地说到。
　　一般来说，每次被打飞之后，火箭队都得休息个几天才会再次出现的呀，怎么这次还没过一个小时呢，就再次出现了？难道火箭队的不死之身又有了进化？变得更抗打了？
　　“小智，蒂安希，我们还是先跑吧，他们身后的那只宝可梦，感觉不是很好的样子。”尤莉加看着追逐着火箭队的伊裴尔塔尔，也有些害怕地说到。
　　尤莉加话音刚落，一道能量从伊裴尔塔尔嘴中射出，直接将火箭队三人组已经他们周围的环境全部都石化了！小智他们一时被这副场景给吓懵了，过了一会才反应过来。
　　“快跑啊！”
　　不过此刻为时已晚，伊裴尔塔尔的力量已经向着他们袭来，他们已经来不及逃走了。就在小智他们害怕地闭上双眼的时候，蒂安希跳到了他们的身前，直面伊裴尔塔尔的力量。
　　“钻石风暴！”

　
　　ps:先放一更，一会还有。
　　推一本书，挺有趣的。《我，一拳英梨梨，神秘女王》
　　《我，一拳英梨梨，神秘女王》 （融合世界主要：路人女主、春物、樱花庄、型月、鬼灭、刀剑、死神）  日常百合文
　

第319节 第三百零二章 八门遁甲，全力全开！

　　在看到小智、尤莉加、希特隆即将被伊裴尔塔尔的石化光线击中时，蒂安希在焦急之中也站了出来，使出自己的力量，制造神圣钻石想要挡住这一次攻击，完全忘记了现在的她还不能熟练地使用自己真正的力量。
　　蒂安希勉力制作的神圣钻石在抵挡了伊裴尔塔尔几秒之后，也渐渐地失去了光泽，破碎了开来，伊裴尔塔尔的石化光线也继续向着几人袭来，不过所幸有蒂安希拖住了这么几秒，小智一行人也成功地躲过了这一击。
　　不过，危机还没有结束。对于小智他们来说需要全力抵挡的攻击，对于伊裴尔塔尔来说，就只是简单的平A而已，一击不中，那就再来一次，它就不信这群小虫子能躲到哪里去，总会被击中的！
　　很快，伊裴尔塔尔的又一次攻击来袭了，不过这一次蒂安希已经没有余力来挡下了。
　　不过幸运的是，当小智他们再次绝望地闭上双眼的时候，又一道声音响起。
　　“路卡利欧，爆足，然后劈开！”
　　“路卡！”
　　这是瑟蕾娜和路卡利欧的声音，小智他们惊讶地睁开双眼。天空之上，伊裴尔塔尔正睁大着嘴，嘴中正喷洒着将一切都石化的恐怖光线，不过就在光线即将命中小智他们的石化，瑟蕾娜和路卡利欧终于赶上了。
　　路卡利欧一个爆足直接移动到了伊裴尔塔尔的嘴边，然后一个劈开，就将伊裴尔塔尔整个都击飞了出去，这道石化光线，自然也就偏向了其他地方。
　　“路卡！”（这家伙很强，很难对付。）
　　另一边，伊裴尔塔尔在被击飞了数十米后，就恢复了平衡，然后重新振翅翱翔起来了。路卡利欧的攻击虽然将它击退了，但还不足以让它受到太严重的伤害。
　　“瑟蕾娜，快跑！”
　　底下，小智一行人一边跑着，一边也在不断地招呼瑟蕾娜赶紧逃跑。毕竟这可是传说中给万物带来死亡的幻之宝可梦啊，瑟蕾娜就算再厉害，可以匹敌天王级强者，也不会是对方的对手的，这个时候还是撤退最为理智了。
　　不过，这一次瑟蕾娜没有理会小智，她只是淡定地看着天空之上的伊裴尔塔尔，眼神中流露的不是害怕或者羡慕，而是向往，一旁的路卡利欧也是一样。
　　“路卡利欧，和传说宝可梦对战的机会可不多啊，可不能错过！”
　　“上吧。”
　　就这样，在小智等人一脸懵逼的情况下，瑟蕾娜的身上浮现出一股蓝色的光芒，那是瑟蕾娜的波导力量。路卡利欧身上也浮现出一阵波导力量。随后在两人的配合之下，她们身上的波导力量开始共鸣起来，一人一宝可梦的波导就这样慢慢的融合到了一起，一股强大的气势从路卡利欧身上浮现，直冲天际。
　　对面，即使是此刻没有多少理智的伊裴尔塔尔也暂时地被路卡利欧身上的力量给震慑到了，一时不敢进步，只是一脸警惕地看着路卡利欧。
　　不管伊裴尔塔尔不动手，不代表瑟蕾娜和路卡利欧也不动手，这种完全的波导融合即使是瑟蕾娜和路卡利欧也坚持不了太久，所以在她们到达极限之前，要将伊裴尔塔尔击败！
　　“上吧，爆足，波导.刀截剑！”
　　路卡利欧脚下涌现出强大的力量，下一秒在这股力量的作用下，路卡利欧的整个身影就消失不见，就像是瞬间移动一样。只不过比起安静的瞬间移动而言，路卡利欧此刻的声势要大上许多，它的脚下，因为强大的反作用力，一个直径十数米，深几米的深坑应声出现，足以看出刚才路卡利欧究竟爆发了多么强悍的力量。
　　下一刻，身形一闪，路卡利欧已然来到了伊裴尔塔尔的身后，在对方还没有反应过来的情况下，八极天第二式刀截剑使出，同时路卡利欧的手上还浮现出一阵波导力量，以此来强化刀截剑的威力。
　　“砰”的一声，路卡利欧的攻击尽数落在了伊裴尔塔尔身上，伊裴尔塔尔也应声从天上坠落，砸在了地上，掀起一阵沙尘。路卡利欧本人也回到了瑟蕾娜的身边，同时气喘吁吁地喘起了粗气，波导力量和八极天一起运行到极致，带给路卡利欧极致可怕力量的同时，对它的体力也是一个巨大的消耗，路卡利欧已经坚持不了多久了。
　　“击败了吗？”瑟蕾娜一脸关切地盯着灰尘扬起的地方，不敢大意。
　　不止是瑟蕾娜，就连小智一行人也都翘首以盼着，他们原本还以为瑟蕾娜只是蚍蜉撼树而已，没想到伊裴尔塔尔居然真的被击坠了，这让他们兴奋不已。
　　“蕾蒂酱，你怎么看？”山坡之上，雾雨真宫看到这一幕，笑着向身旁的蕾蒂西亚问道。
　　蕾蒂西亚沉默了片刻，回答到：“很厉害的技巧。瑟蕾娜小姐和她身边那只叫路卡利欧的生物分开来，都与那只大鸟相差甚远，不过在那股叫做波导力量的作用之下，居然勉强提升到了可以对战的程度，非常可怕；同时，路卡利欧所使用的格斗技巧也十分高超。”
　　“不过就这样应该还不足以击退对方，主人，需要我出手吗？”
　　“不急，等等看再说，如果瑟蕾娜真的到极限了，再出手不迟。”雾雨真宫拦住了想要帮忙的蕾蒂西亚，她想看看现在的瑟蕾娜究竟可以做到什么程度。
　　伊裴尔塔尔坠落的地方，烟尘散去，不过不幸的是伊裴尔塔尔并没如瑟蕾娜和小智一行人期望的一样失去战斗能力，相反刚才路卡利欧的全力一击虽然让它伤痕累累，但同样的也激起了伊裴尔塔尔的凶性，伊裴尔塔尔此刻彻底陷入狂暴了。
　　“糟糕了啊，这家伙更狂暴了啊。”瑟蕾娜看着眼前的伊裴尔塔尔，心中无奈地想到，现在恐怕就是哲尔尼亚斯过来，应该也没有办法安抚对方了，“既然这样，就将它彻底击溃吧！”
　　瑟蕾娜看了路卡利欧一眼，路卡利欧点了点头，示意它还撑得住，没有问题。就这样瑟蕾娜的波导也源源不断地涌入了路卡利欧的体内，配合路卡利欧自身的波导，很快路卡利欧体内一道道像锁一样的事物就被这股波导力量冲破，比之前狂暴十数倍的力量喷涌而出。
　　“八门遁甲，休门，开！”

　
　　ps:今天就这么多了，我先睡了，大家晚安。
　

第320节 第三百零三章 击败传说，无敌的瑟蕾娜

　　八门遁甲，这是火影世界一种禁忌的忍术。这个术可以短时间内解除人体对于查克拉的束缚，以此在短时间内获得压倒性的强大力量。
　　瑟蕾娜从花火那里得到了这个术，因为她发现波导力量和查克拉一样，人类与宝可梦的身体出于自我保护机制，也会不自觉地限制这种力量的使用程度。假设一个人与宝可梦体内拥有的波导力量是10的话，那么它使用出来，最多就只有1。
　　有鉴于此，瑟蕾娜从花火那里要来这门体术，然后她自己与路卡利欧一起修炼了，原本是为了世界精灵锦标赛准备的杀手锏，没想到居然在这里提前用上了。
　　八门遁甲，顾名思义，分为开、休、生、伤、杜、景、惊、死八门，每多开一门，力量都会呈指数性上升，当然危险性和对身体的负荷程度也会随之上升。前三门基本属于安全区，使用过后只要好好休息，基本不会留下什么后遗症；中间几门的话则会对身体造成或多或少的损坏；至于最后的死门嘛，一般情况下，使用之后迎接施展者的只有死亡这一个结局。
　　瑟蕾娜和路卡利欧现在开启的是第二门休门，这种状态下，瑟蕾娜和路卡利欧的力量会被发掘到极致，将能够不在顾忌身体限制，100%的施展力量。
　　“路卡利欧，上吧！”
　　“使用爆足，不断地围绕着伊裴尔塔尔转圈，同时使用波导弹不断地骚扰削弱它！”
　　瑟蕾娜很清楚，路卡利欧和伊裴尔塔尔的基础力量差距太大，只是开启两门的话最多还不足以让路卡利欧获得碾压对方的实力，因此瑟蕾娜此次也更改了战术，不在选择强攻，而是利用路卡利欧速度上的优势，先不断地消耗伊裴尔塔尔再说。
　　虽然在力量之上此刻依旧是伊裴尔塔尔占据优势，不过速度之上修炼了八极天的路卡利欧凭借着绝对的爆发力却要更胜数筹，伊裴尔塔尔不断地发出攻击，却始终没能击中不断闪烁着的路卡利欧，反倒是被路卡利欧瞧准破绽，以波导弹命中了数次。
　　“瑟蕾娜的路卡利欧，原来这么强吗？”小智看着天空之上和伊裴尔塔尔鏖战的路卡利欧，一脸的羡慕，总有一天他也一定要靠自己战胜伊裴尔塔尔这样的传说宝可梦。
　　“瑟蕾娜姐姐最棒了！”尤莉加看着身上闪烁着波导力量，在指挥着路卡利欧战斗的瑟蕾娜，两只眼睛也变成了星星状，一副崇拜至极的表情。
　　“确实。”一旁的希特隆也点头附和到。
　　和只是单纯羡慕的小智与尤莉加不同，希特隆好歹也是联盟认证过的密阿雷道馆馆主，也许实力上还不足够，但是眼光和见识还是有的。原本他结合旅途中的见闻，加上瑟蕾娜曾经击败过关东四天王之一的希巴，初步预测瑟蕾娜的路卡利欧大概有着冠军级的实力。
　　不过眼下的场景却告诉希特隆，他大错特错！这哪里是冠军级的宝可梦？死亡之神伊裴尔塔尔就算在传说宝可梦中也是一流的存在，能和伊裴尔塔尔不相上下这么久，这只路卡利欧的实力绝对已经跨过了冠军级门槛，达到了更高的层次，否则即使有着瑟蕾娜波导力量的辅助，也绝对做不到这种程度。
　　而放眼整个宝可梦联盟，目前并没有任何一个训练家能够让自己的宝可梦突破冠军级，但瑟蕾娜却做到了！这就意味着，瑟蕾娜是目前整个联盟之中最强的训练家！
　　再想到之前瑟蕾娜曾经说过，她想要参加即将开幕的世界精灵锦标赛，希特隆不禁为那些将要参赛的馆主、天王和冠军默哀，希望你们遇上瑟蕾娜的时候不要输得太惨吧！
　　视角转会瑟蕾娜和路卡利欧这里，在经过一阵消耗战后，伊裴尔塔尔身上已经伤口遍布，不在向一开始那样完好无伤，当然路卡利欧这边也不再是全盛时期。虽然凭借强大的速度一次次地躲过了伊裴尔塔尔的攻击，并没有受什么伤，但是路卡利欧的体力还是消耗了许多。
　　“是时候了，路卡利欧，一决胜负吧！”
　　“杜门，开！”
　　“八极天.二式.剑闪！”
　　伴随着瑟蕾娜的指令，路卡利欧仰天长啸了一声，数十倍于之前的波导力量从它身上散发出来，周围的一切都在这股力量之下被碾为碎片，就连伊裴尔塔尔也不得不退后，以避其锋芒。
　　“机会只有一次，一击击败它！”
　　八门遁甲对使用者的身体会造成极大的负担，开到第六门已经是很危险的程度了，所以瑟蕾娜才会一直等到伊裴尔塔尔状态下降才使出这一招，因为这一击之后，不论能不能战胜伊裴尔塔尔，她和路卡利欧都将暂时失去战斗能力。
　　路卡利欧的身形化作一道利剑，直接以无法揣摩的速度划过了伊裴尔塔尔的身体这一路上所有的事物都被剑闪恐怖的切割力给分为了两半，伊裴尔塔尔也不例外。
　　死亡之神原本威武的身体近乎被这一击直接斩断，在挣扎了片刻之后，伊裴尔塔尔身上红光闪烁，随后整个身体缩小了起来，最后化为了一个茧的形状。
　　“那是破坏之茧？”
　　看着伊裴尔塔尔化作的巨茧，蒂安希有些不确定地说到。
　　“破坏之茧？那是什么东西？”
　　听到蒂安希这么说，小智立刻好奇地问道。
　　小智身边，希特隆和尤莉加虽然没有说话，但是他们的眼神无一不说明着，他们两个对于蒂安希所说的破坏之茧也十分感兴趣。
　　“我也不是很清楚了，只是听钻大臣说过。死亡之神伊裴尔塔尔是不会真正迎来死亡的，在它的生命走到尽头的时候，它会重新回到破坏之茧的形态，陷入沉睡，积蓄力量，直到下一次的苏醒！”
　　蒂安希一边回忆，一边说到。
　　“那么。也就是说伊裴尔塔尔之所以会化为破坏之茧的形态，是因为和路卡利欧的战斗让它走到了生命的尽头了吗？”
　　希特隆震惊地看着场中已经瘫坐在地上喘着粗气的瑟蕾娜和路卡利欧，正面击败伊裴尔塔尔这种级别的传说宝可梦，这可能是联盟有史以来的第一次吧？
　　瑟蕾娜，实在是太强了！

第321节 第三百零四章 迪斯博得最后的决战

　　瑟蕾娜击败了伊裴尔塔尔之后不久，哲尔尼亚斯才姗姗来迟。原本哲尔尼亚斯是已经离开了的，不过当它离开了一段时间之后，突然感觉到一股战斗的波动从奥鲁安斯之森传了出来，一种一股还是它的老对手伊裴尔塔尔，哲尔尼亚斯这才赶了回来。
　　它直到伊裴尔塔尔会在这个时候苏醒，估计是被人惊扰到了。这种情况下苏醒的伊裴尔塔尔是最糟糕的，因为此刻的它根本一点理智都没有，只会将它看到的所有生命全部剥夺。
　　作为生命之神的哲尔尼亚斯自然不能眼睁睁地看着这种情况发生，所以它重新赶了回来，想要平复从沉眠中被惊醒的伊裴尔塔尔。不过当哲尔尼亚斯赶到时，它沉默了。
　　看着一片狼藉，明显刚刚经过一场恶战的奥鲁安斯之森，以及地面上那个十分显眼的破坏之茧，哲尔尼亚斯瞪大了双眼，这是什么情况，伊裴尔塔尔又被打死了？
　　可是奥鲁安斯之森附近没有其他的传说宝可梦啊？再说了，就算刚才有传说宝可梦经过，可它离开才多久啊，这么点时间，伊裴尔塔尔久被打死了？过来打人的是阿尔宙斯吗？
　　哲尔尼亚斯不能理解，它目光看向了原地的瑟蕾娜与小智一行人，想要问问他们到底发生了什么？到底是什么家伙，能够在这么短的时间内，击败伊裴尔塔尔？
　　不过还不待哲尔尼亚斯开口，一道圆环出现在了它的面前，圆环和胡帕的圆环一模一样，不过比起胡帕的圆环，此刻的圆环之上散发着难以抹去的邪恶气息。
　　“光轮的超魔神？”
　　哲尔尼亚斯看着眼前的圆环，惊讶地说到。显然身为卡洛斯的确的传说宝可梦，哲尔尼亚斯自然清楚这个被封印在卡洛斯大地的可怕宝可梦，但对方不应该是被封印着的吗？难道封印解开了？
　　不等哲尔尼亚斯思考，圆环猛地向前一穿梭，哲尔尼亚斯整个身体都被包裹了进去，随后就消失不见，被胡帕给传送走了。
　　“刚刚那是哲尔尼亚斯？可是怎么又突然离开了？”小智看向哲尔尼亚斯消失的地方，不解地问道。
　　“不知道啊？”
　　希特隆和尤莉加摇了摇头，他们又不懂宝可梦语，再加上哲尔尼亚斯什么都没有说，直接就离开了，谁知道对方是什么想法呢？
　　蒂安希看着消失的地方，语气有些凝重地说到：“刚刚出现在那里的那个圆环，它让我有一种不好的感觉！”
　　“真宫大人，那个圆环？”
　　蕾蒂西亚看着消失不见的哲尔尼亚斯，紧皱起眉头。刚刚那个圆环就是那个叫胡帕身上的圆环，对方带走哲尔尼亚斯有什么目的呢？
　　“这是时间提前了吗？”雾雨真宫揉了揉眉头，有些头疼地说到。
　　刚刚那个，雾雨真宫没有猜错的话，应该就是胡帕解放惩戒形态之后的样子了，不过这段光轮的超魔神剧情不应该是好几年之后才出现嘛，怎么现在就出现了？
　　就在雾雨真宫想要去解决这件事情的时候，她突然接到了一道跨世界的讯息，整个人眉头紧紧皱了起来！
　　“蕾蒂西亚，你带着瑟蕾娜她们回荒漠市，处理一下胡帕的问题，我有事情，要先离开一下。”
　　说罢，雾雨真宫转身就离开了。只留下蕾蒂西亚一人。
　　“是！”
　　蕾蒂西亚对着雾雨真宫消失的地方，缓缓地行了一礼，然后才向着瑟蕾娜和小智一行人飞去。
　　......
　　迪斯博得，人类种聚居的结界之中，里克正在集结着所有的人，一齐向下修筑着避难所。看着避难所一点点地加深，里克也心急如焚，即恨不得时间走快一点，让他们可以快点完成避难所的挖掘，同时又希望时间慢一点，这样他们所剩的时间就可以多一些。
　　之所以让原本安逸生活在结界之中的人类种如此惊慌，全都是因为吉普莉尔带来的一个消息。
　　当初在前往提瓦特之前，雾雨真宫就将吉普莉尔丢在了柯南世界，后来在前去箱庭之前，又将她放回了迪斯博得。虽然名义上是雾雨真宫的俘虏，不过这段时间吉普莉尔也几乎被雾雨真宫驯服，所以吉普莉尔不仅没有找人类种的麻烦，相反有的时候还会帮衬几把。
　　不过现在，已经有了吉普莉尔也难以应对的难题出现了。
　　“我说，你的消息属实吗？”里克惊疑不定，再一次向着吉普莉尔确认道。
　　盘腿飞在空中的吉普莉尔白了里克一眼，“天翼种十八翼议会已经接到了命令，阿尔特修大人打算终结这场闹剧了，战争马上要结束了。”
　　“对于人类种来说，结束这场战争长久来看不失为一件好事，不过那有一个前提。”说到这里，吉普莉尔看了里克一眼，“那就是你们得先在这场决战中活下来！”
　　“森精种的虚空第零加护、地精种的髓爆，还有其他种族各自的杀手锏，加上我们天翼种的神击，这会是一次席卷整个迪斯博得的巨大冲击，只靠着这层结界，你们活不下来。”
　　“我知道，所以我才让同伴们开始挖掘避难所，结界的防御加上身处底下的避难所，说不定人类种还能有一些存活下来。”里克此刻大脑飞速运转着，思考着是否有其他更好的方法，然而除了尽量将避难所建得更深一些，为人类种尽可能地留下火种之外，里克根本想不到其他办法。
　　毕竟里克在聪明也只是人，不是神！在拥有绝对力量的战神面前，他根本没有反抗的余地。
　　“里克，你似乎对与上位种族的破坏力没有一个清楚的认知。那么多种族的杀手锏一起释放，足以把脚下这颗星球毁灭不止一次，你的这个避难所能躲避什么？”
　　吉普莉尔摇了摇头，随后又说到：“不过也不用那么绝望，我通知那个家伙了，如果在阿尔特修大人发起决战之前，她能赶回来的话，一切都还有解决的余地。”

　
　　ps:啊，今天状态不太好，熬到现在也才写出两张，等我明天调整一下。
　

第322节 第三百零五章 我会亲手杀了你

　　突然，吉普莉尔头上的不规则法阵闪了闪，吉普莉尔原本还很淡定的表情瞬间变了，她抬起了头，望向了天空。
　　“里克，看来留给你们的时间不多了。”吉普莉尔神情凝重地对着里克说到，“阿尔特修大人已经开始集结天翼种十八翼议会了，我得回去了。”
　　说完，吉普莉尔也就不在理会里克，转身向着阿邦忒赫伊姆飞去。
　　“决战快要到来了吗？”
　　里克脸上露出了苦笑，看着面前完成度还不到一半的避难所工程，里克也久违地感觉到了这种无助的感觉，自从雾雨真宫为他们建立结界，给予他们圣痕，让他们有栖身之地和自保之力以后，里克已经很久没有这种感觉了。
　　结界周围的敌人，海栖种、妖魔种、兽人种等等，在圣痕带来的力量和里克的智慧之下，根本对于他们构不成什么威胁，不过即将到来的大战就不同了。能有资格参加大战的，森精种、地精种、天翼种等等，哪个都不是里克可以干预的。
　　里克攥紧了拳头，究竟该怎么办？
　　虽然吉普莉尔离去之前说过，她已经通知了雾雨真宫大人，但是为了人类种的生存，将真宫大人卷进这场原本与她无关的战争之中，真的好吗？对方在这末世之中为人类种建立生存的结界，赋予人类种超凡的力量，现在难道还要什么都不做，就指望着对方的庇护吗？
　　里克不甘心，他想要找出一条解决办法。然而与原本什么都不懂，所以也更有胆魄和冲劲的里克不同。经过这段时间不断地收集资料，以及吉普莉尔这个活生生的例子，里克对于那些上位种族的力量有了充分的认知，特别是战神阿尔特修，那不是靠智慧就可以对抗的。
　　身边的休比看着里克一脸苦闷的样子，不由得心疼起来，她想要帮帮里克。不过机铠种是一种群体性活动的种族，只有数量达到一定的时候，才能展现出强悍的战斗力，只有休比这一台废弃体的话，战斗力终究有限。
　　休比将手放到了自己的心口，如果将这个传输回去，能不能换来机铠种的帮助呢？
　　迪斯博得的万米高空之上，吉普莉尔也回到了位于这里的阿邦忒赫伊姆身上，不过她一回来，就有一个物体一下子扑到了她的身上。
　　吉普莉尔倒是没有被这突如其来地一扑给吓到，她只是尽可能地将趴在自己身上的身影给拉了下来，然后丢向了远方。
　　“阿兹莉尔前辈，麻烦你注意点礼节和礼仪啊！”
　　被丢出去的阿兹莉尔直接磕到了一处墙壁之上，阿兹莉尔吃痛地捂住了脑袋，“小吉真是绝情呢！喵。”
　　不过面对这样的阿兹莉尔，吉普莉尔却无动于衷，一点都没有后悔的样子。吉普莉尔无语地看向了捂着脑袋的阿兹莉尔，麻烦演戏也要专业一点好吧。
　　“阿兹莉尔前辈，你刚才明明是背部砸到墙的，你捂着脑袋是干什么啊！”
　　“是吗？”阿兹莉尔手指点着下巴，脸上露出了茫然的神情，片刻之后露出了笑容，“可能是疼痛呼叫转移了呢喵。”
　　......
　　吉普莉尔此刻已经不在想理会这个故意卖萌的前辈了，直接转身向着阿邦忒赫伊姆里面飞去。
　　“前辈你就慢慢在这里转移疼痛吧，我先走了。”
　　“小吉，等等我啊！喵。”
　　看到这一幕，阿兹莉尔也顾不上卖萌，赶紧跟上了吉普莉尔的身形，向着阿邦忒赫伊姆内部进发。吉普莉尔虽然不喜欢对方跟着，但也没说什么。毕竟进阿邦忒赫伊姆的路就这一条，不能说别人从这里飞，就是在跟着你吧？
　　不过很快，阿兹莉尔也耐不住寂寞凑了过来，脸贴到吉普莉尔旁边，然后问道。
　　“小吉之前去哪里了呢？明明阿尔特修大人已经下达了决战指令了，小吉居然还是出去了呢！喵。”
　　吉普莉尔整只手按在了阿兹莉尔的脸上，然后将她推到了一边，说到：“我去哪里没有必要向前辈报备吧？而且我这不是及时赶回来了吗？”
　　阿兹莉尔的身影突然停住了，脸上的笑容逐渐消失，然后叫了吉普莉尔一声，“小吉。”
　　“嗯？”
　　吉普莉尔好奇地转过身去，打算看看阿兹莉尔究竟要干什么。
　　与之前相比，此时的阿兹莉尔笑容不在，脸上一片冷漠与残酷，“你之前去的那个方向，是那些弱小的猴子的聚集地吧？”
　　吉普莉尔神色一顿，没有说话。她知道里克他们居住的结界其实天翼种是知道的，毕竟曾经为了寻找失踪的自己，天翼种几乎倾巢而出，将整个迪斯博得都给翻遍了，怎么会没注意到那么大一个结界呢。
　　不过吉普莉尔没有想到，阿兹莉尔居然知道自己是从那里回来的。没道理啊，去里克他们那里之前，吉普莉尔可是做好了隐藏工作的，即使是阿兹莉尔也是没有理由能够发现的啊！
　　看着吉普莉尔的反应，阿兹莉尔脸上也露出了一个果然如此的表情。
　　“看来果真如阿尔特修大人所说的一样呢，你之前的失踪和那群猴子有关吗？”
　　“阿兹莉尔前辈！”
　　“算了，说这么多，只是想告诉你，小吉。”
　　“什么？”
　　“如果有一天你背叛了阿尔特修大人的话，即使你是我最亲爱的妹妹，我也是会毫不犹豫地杀掉你的！”
　　说到这里，阿兹莉尔的身上散发出了无比浓郁的杀气，脸上一片冰冷，根本看不出任何表情，这个时候的她才真的像是天翼种的最高统帅一样。
　　“我还以为阿兹莉尔前辈要说什么呢？如果只是这个的话，那大可不必！无论何时何地，阿尔特修大人都是我至高的信仰，这是永远不会变的一点。”
　　这也的确是吉普莉尔最真实的想法，即使是经过了一段时间的相处，和雾雨真宫已经有些感情，但是如果把雾雨真宫和阿尔特修放在一起的话，吉普莉尔会毫不犹豫地选择后者。
　　“这样嘛，果然小吉还是咱最亲爱的妹妹！喵。”
　　听到这里，阿兹莉尔脸上的冰冷消失不见，重新洋溢出灿烂的笑容，然后直接飞扑到了吉普莉尔的身上，不停地蹭着。
　　“滚呐，阿兹莉尔前辈！”

第323节 第三百零六章 机铠种的意志者

　　昏昏成成的里克从睡眠中苏醒了过来，他依稀记得昏倒之前他依旧是在督促着避难所的建造工作。不过因为太过劳累加上过度焦虑，即使拥有圣痕，里克最后还是昏迷了过去。
　　“里克，你醒了啊？需要休比去给你泡杯茶吗？”
　　床边，一直在这里照料着的休比看到里克醒来，赶紧过来问道。
　　里克坐了起来，揉了揉休比的脑袋，笑着说到：“不用了，我感觉自己现在已经好多了。”
　　说着，里克转头看向四周，这似乎不是大结界之中啊，里克并不记得他们有建造这样的建筑，那么这里又是什么地方呢？
　　“休比，这里是哪里？”里克看着休比问道。
　　“这里是大结界之下，地底一万米的地方，为人类种建造的避难之所。”
　　？？？
　　听到休比的话，是他刚才听错了吗？地底一万米处的避难所？里克拍了拍自己的脸颊，试图让自己更加清醒一些，难道他已经昏睡了几百年？里克记得他昏迷之前，整个避难所也才挖了几百米啊，就这还是拥有圣痕的超能者日以继夜工作的结果，结果怎么他一觉醒来，地底一万米处的避难所都建好了？
　　他是昏迷了好几百年吗？
　　“这到底是怎么回事啊，休比？”里克赶紧看向休比，“是休比你做的吗？”
　　“只有休比一体的话，是无论如何也做不到这种程度的。”面对里克的提问，休比平静地回答到，“不过如果不止一体的话，想要做到这种程度就不是什么难事了。”
　　不是一体？可是休比不是早就已经被遗弃了吗？难道？里克震惊地看向休比，难道被遗弃的休比重新被机铠种群体接纳了？
　　看着惊讶的里克，休比点了点头。
　　“当初休比之所以被遗弃，是因为休比坚持要对人类种所拥有的心进行解析，不过因为长时间没有成果，还占据了大量的运算数据，所以最后被判定为遗弃体，不在拥有访问机铠种数据的权限。”
　　里克低下了头，默默地说到：“那么现在休比你重新拥有了访问机铠种数据的权限，也就是说......”
　　休比点了点头，说到：“嗯，我把自己解析得来的心上传到了机铠种的数据网络之中。”
　　“因为共享了心的解析数据，所以被重新赋予了数据的访问权限，就是为了提我们建造这个地底的避难之所吗？”
　　里克的语气有些哽咽，他知道休比早在很久之前就可以将这些交给机铠种，然后重新回到机铠种的连接之中，不过因为休比对于心的数据的珍视，不愿意将它与别人共享，所以休比才一直没有向机铠种提出重新连接的请求。
　　不过眼下为了自己，休比竟然将这么珍视的东西都分享出去了，里克一时间也不知道该说什么才好。
　　就在此时，房间的门也被打了开来，一个身上有着和休比相似的机械部件的男子走了进来，他就是机铠种的连接指挥体——爱因兹希。
　　“休比，这位是？”里克看着走进来的爱因兹希，向休比问道。
　　不过不待休比回答，爱因兹希自己便抢先回答了里克的问题。
　　“意志者，我乃机铠种的链接指挥体，你可以叫我爱因兹希。”
　　“意志者？”
　　爱因兹希的话让里克瞬间陷入了懵逼之中，那什么连接指挥体倒是不难理解，多半就是机铠种中担任首脑一类角色的机体。不过对方居然称呼自己为意志者，这倒是让里克摸不着头脑。
　　他什么时候成了机铠种的意志者了？
　　爱因兹希像是看到了里克的疑惑一样，向里克解释到。
　　“我们机铠种是没有心的存在，我们只是工具而已，不过自从创始之神帆楼大人离去之后，我们甚至连工具都算不上，一直都只是在这片大陆上毫无目的地生存着罢了。”
　　“不过休比上传了她对于心的解析，这让我们全体机铠种也都拥有了心，她以您的意志为基准，您自然就是全体机铠种的意志者。”
　　即使是平时十分冷静，不论面对什么情况都能泰然处之的里克听了爱因兹希的话，也不知道该说什么才好。机铠种以自己的意志为基准吗？那岂不是说他一下子就成为了这么一只强大种族的主人？
　　不过虽然凭空得到了这么强大的助力，但是不知为什么，里克总是开心不起来。看着怀中的休比，里克也不知道该说什么，只能紧紧地抱住休比，他已经知道休比的想法了，也正是因此，他才不知道该怎么办？休比将她最珍视的东西分享了出去，换来了机铠种的协助，但他真的能心安理得地享受这份馈赠吗？
　　休比也好像感受到了里克内心的纠结一样，反手也紧紧地抱住了里克，然后说到：“对里克的心已经分享出去了，这是既定的事实，无法更改，所以里克还是更多地思考接下来的计划吧。”
　　是啊，休比的话让里克醒悟过来。没错，既定的事实已经无法改变，那么现在更应该关注的就不是这个了，而是其他的事情了。
　　“有了这个地下避难所，人类种到时候的生存就不成问题了，那么我们也就可以把心思放在其他事情上面了？有机铠种的帮忙的话，那场大战，我们说不定也可以去插上一手。”
　　里克双手握拳，一边给自己打气，一边说到。如果有着机铠种的帮助的话，他也就不在是毫无还手之力了。
　　“否定。”不过还不待里克继续说下去，爱因兹希就打断了他，“这个地底避难所并不足以庇护人类种的生存，根据计算，大战开始，呆在这个避难所之中，人类种灭亡的概率超过99.8%。”
　　“什么？”
　　爱因兹希的话让里克和休比全都震惊了起来，为什么？难道地底一万米深的避难之所还不足以躲开那些上位种族的战斗余波吗？那些上位种族究竟都是些什么怪物！

第324节 第三百零七章 星杯，唾手可得

　　看到里克震惊的表情，爱因兹希也缓缓地开始解释了起来。
　　“地精种有着航空舰队，天翼种更是有着阿邦忒赫伊姆这个庞然大物作为要塞，据此推测，最后大战交战中心在高空的可能性超过70%。”
　　“对啊！”里克赶忙说到，“战斗的中心在万米高空之上，而我们则躲在这万米深的地底，再加上外面的结界阻拦，爆炸的余波总是波及不到我们这里吧？”
　　里克一脸希冀地望着爱因兹希，希望对方能肯定他的想法，毕竟只有这样，人类种才能有一丝生存下去的可能性。
　　不过，爱因兹希依旧摇了摇头，继续说到：“正常情况下，意志者里克所说的情况有超过85.3%的可能性，不过即将发生的是争夺星杯的决战，那么这种可能性就降至了0。”
　　争夺星杯的决战有什么特殊的吗？里克看向了爱因兹希，这不就是有意争夺星杯的各个种族，聚在一起打一架，谁拳头大星杯就归谁吗？是还有什么信息自己并不知道吗？
　　爱因兹希也不卖关子，继续说到：“星杯，埋藏于精灵回廊之中的宝物，虽然现在通行的情报是这是诸多神灵种共同创造用来决定唯一神宝座的道具，不过根据我们机铠种创造者，最古老的神灵种帆楼大人留下的信息来看，真正情况并非如此。”
　　“并非是精灵回廊与神灵种创造了星杯，而是反过来星杯创造了精灵回廊、神灵种、乃至整个宇宙。世界万物的一切都只是从星杯中流淌出的一丝微不足道的全能之力所形成的。”
　　听到这里，里克不禁咽了咽口水，就算是他，此刻也被星杯的可怕程度给吓到了，创造了整个宇宙的事物吗？神灵种们一直争夺的居然是这种东西吗？而他之前竟然也曾经痴心妄想过参与到星杯的争夺之中，现在想来真的有些可笑呢！
　　“而想要让星杯显现，唯一的办法就是以绝对的力量贯穿精灵回廊！”
　　“什么！”
　　里克吃惊到了极点，猛地一抬头。他总算知道爱因兹希刚才所说的这里会有极大概率被攻击到是什么意思了，想要得到星杯就必须以绝对的力量贯穿精灵回廊，而他们现在正在贯穿精灵回廊的必经之路上。
　　“可恶！那为什么要修建这座避难之所啊！”
　　里克不甘心地锤着地面，虽然是因为情报不足才做出的错误判断，不过里克还是忍不住责备自己，因为他的错误决策，浪费了那么多的时间和资源，只要一想到这些，里克就心如刀绞。
　　“我等机铠种只是工具而已，因为是意志者的需求，所以我们建立了这里。”
　　爱因兹希没有多做什么，只是默默地说到。
　　爱因兹希的话让里克愣住了，他呆呆地看向了眼前的爱因兹希，不知道该说什么才好。工具吗？这就是机铠种对自身的认知吗？所以在明知道是错误的情况下，依旧会忠实地执行自己这个意志者的愿望？
　　“那么爱因兹希，现在有什么办法可以补救吗？”
　　过了一会，里克也冷静了下来，看着爱因兹希问道。
　　“如果现存的机铠种机体联手的话，挡下第一波冲击的可能性为100%，但是马上就会有更多的攻击，经分析一昧防御，最终人类种存活可能性为0，所以要想有生存下去的机会，必须主动出击，夺得星杯。”
　　不待里克思考完毕，爱因兹希便继续说到：“根据计算对上森精种，胜率97.6%；对战地精种，胜率95.8；对战天翼种，胜率94.3；对战龙精种，胜率90.5%；对战神灵种胜率83.3%；对战阿尔特修胜率8.63%。”
　　“无论是森精种、地精种，甚至是龙精种、神灵种，都不是问题，争夺星杯唯一的阻碍就是天翼种的创造者战神阿尔特修！对方的力量已经不可以算是正常的神灵种了，那是超越了界限的存在。”
　　“这话说的倒是没错。”
　　就在这时，一道声音传出，里克面前的空间中，一道人影从中走出，爱因兹希瞬间就做出了反应。
　　“警告，高能能量体正在通过空间转移接近，危险等级6，立刻进行连接，预计投入机体8306，首要目标保护意志者的安全。”
　　在察觉到了雾雨真宫的危险之后，爱因兹希瞬间连接上了机铠种的网络，防备了起来，毕竟这么强能量的拥有者，此时此刻出现在这里，很难确定对方的目的。
　　不过立刻确实认出了这道声音，他叫住了爱因兹希，“爱因兹希，不用紧张，这是雾雨真宫大人，是我们的恩人。”
　　听到里克的话后，爱因兹希也停止了原本的计划，毕竟一切以意志者的命令为优先，哪怕里克让他们去死，他们也不会有丝毫犹豫，更何况此时只是让他们停一下而已。
　　雾雨真宫也没有理会，转身看向了里克，然后说到：“里克，你刚才也听到了，机铠种有着战胜除了阿尔特修之外任何人的力量，那么现在的你想要保护人类种的话，就好好地利用一下这股助力吧。”
　　“其他的种族由你们解决，而天翼种和阿尔特修我会去对付。”
　　“真宫大人！”里克此时已经不知道说什么才好，明明已经帮了他们那么多，此时却还是愿意为了他们而去与最强的战神阿尔特修对战，这份恩情要拿什么来回报啊！
　　“打住，你那什么表情。”雾雨真宫看着里克那一脸感动的表情，感觉叫住了他，她感觉里克似乎有些什么地方误会了，“我会去对付阿尔特修可不是为了你们，我是为了星杯。”
　　星杯，在第一次来迪斯博得雾雨真宫就已经在打盘算的神器了！只不过当时她还没有绝对的把握碾压战神阿尔特修，所以暂时选择了离去。不过如今情况不同了，决战的序幕已经掀起，而雾雨真宫自己的力量也得到了长足的进步。
　　这种情况下，星杯还不是唾手可得！

第325节 第三百零八章 争夺最强的战斗

　　“我知道。”里克诚恳地点了点头，“不过就算如此，您拯救了人类种这一行为还是事实，我们依旧感激着您。”
　　“行了行了，你有空感激我不如好好想想怎么对付那些种族呢！机铠种虽然强，但是也不是无脑碾压的，该怎么样最大程度的减小损失这就得看你的了。”
　　说到这里，雾雨真宫突然神秘地一笑，对着里克说到：“对了，里克，机铠种是共享了休比的心，才会奉你为意志者，也就是说休比对你的感情是怎么样的，机铠种每一个机体现在对你就是什么样的。”
　　“而里克，休比对你到底是什么想法，你不会不清楚吧？”来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　“咕！”听到雾雨真宫这话，里克不仅吞了口口水，有些害怕起来。
　　休比对自己什么想法，里克自然一清二楚，事实上他对于休比也有着同样的情感，他们两个人都互相喜欢着对方。不过如果说每一个机铠种个体都共享了休比对自己的情感的话，那么岂不是说？
　　就像是为了印证里克心中所想的那样，他怀中的休比默默地说到。      “是的，机铠种全部机体，总计机体，全部都继承了休比对于里克的情感，全部都想要成为里克的妻子。”
　　这也就是休比一直不愿意将心的数据共享回去的原因之一，虽然相信里克，但是一想到瞬间多了那么多人和自己争抢里克，休比就很不开心。
　　“等等。”里克突然叫住了休比，指着面前的爱因兹希问道，“难道这个家伙也是？”
　　“当然！”
　　休比和爱因兹希全部都点了点头，表示肯定。
　　里克听到这话，差点一下子又昏了过去，什么叫继承了休比对自己的爱意啊！这家伙是个男的啊！为什么一个男的机铠种会喜欢上自己？
　　“哈哈！”旁边的雾雨真宫看到里克的表情，直接一个没忍住笑了出来。
　　笑过之后，雾雨真宫拍拍里克的肩膀，说到：“你慢慢加油，我先去找阿尔特修了。”
　　说完，雾雨真宫的身影就消失不见。现场只剩下含情脉脉地看着里克的爱因兹希，一脸恶心的里克，以及一直霸占着里克怀抱的休比，三个人面面相觑，根本不知道该说些什么。
　　迪斯博得的万米高空之上，种族之中排名第二位的幻想种阿邦忒赫伊姆正在这里不断地飘荡着，在这里居住着的就是战神阿尔特修，以及他的造物天翼种。
　　大殿之中，王座上的阿尔特修正紧闭着双眼，不知道在想什么，而在底下天翼种十八翼议会正在召开着，她们正在讨论着大战开始，她们该从那一种族开始打起。
　　突然，王座之上，阿尔特修那紧闭着的双眼突然猛地睁了开来，他望向了底下的几人，不对，准确来说是在望着她们身前的空间。
　　在阿尔特修的注视之下，阿兹莉尔她们身前的空间开始扭曲了起来，一道人影从中走了出来,看到这道人影，吉普莉尔脸色一怔，这一刻终究还是来到了吗？
　　“你终于来了。”
　　王座之上，阿尔特修凝视着雾雨真宫，轻声说到。
　　作为最强的神灵种，阿尔特修可以轻易地看到整个迪斯博得所有的场景，上一次虽然雾雨真宫做出了屏蔽，但同样惊动了阿尔特修。毕竟原本一览无余的画面突然有一块黑了下去，怎么想都会觉得不对劲的吧。
　　所以其实雾雨真宫上一次来迪斯博得的时候，阿尔特修就已经知道她了，并且一直在等着雾雨真宫来向她挑战。不过他没想到，雾雨真宫压根没有和他战斗的意思，转身就跑了。这让阿尔特修十分郁闷，这么多年，好不容易遇见一个有资格的同等级对手，怎么打都不打就跑了呢？
　　不过跑都跑了，阿尔特修也没办法跨世界追过去，原本阿尔特修是打算就这样继续等着下一个敢于和他对决的对手来临的，不过寻找吉普莉尔的队伍回报情况时，阿尔特修却察觉到了异样。
　　阿尔特修看出了雾雨真宫颇为照顾人类种，也知道了吉普莉尔曾经跟在对方身边一段时间，所以他才决定要展开一场涉及整个迪斯博得的战争，以此来逼迫雾雨真宫现身。这种级别的战争之下，人类种时绝对没有办法靠自己存活下来的，所以如果雾雨真宫不想人类种毁灭殆尽的话，是必然会站出来的。
　　结果也正如阿尔特修所预料的那样，雾雨真宫来了。
　　“无数年的等待终于等来了一个值得我尊敬的对手，来，来厮杀吧！”
　　阿尔特修从王座上站了起来，身上展现出了无与伦比的压迫力，整个阿邦忒赫伊姆之上，所有人都感觉到了这股如渊似海般的压力，每一个天翼种都被压迫的几乎动弹不得，不过她们并没有害怕，反而有些兴奋，这就是她们的主人，最强的战神阿尔特修！
　　“原本你还可以在这里在端坐一段时间的，不过看来你已经等不及了。”
　　雾雨真宫看着阿尔特修，缓缓地说到。原本她是打算这次要返回箱庭之前，再来迪斯博得取得星杯的，不过看来阿尔特修已经有些等不及了。漫长的岁月让他已经迫不及待地要和一个同等级的对手战斗了，而整个迪斯博得，没有人能满足他的这个愿望。
　　“是啊，数千年的等待，我已经不想在等下去了。”
　　阿尔特修的上一次出手还是在于终龙的对决，不过那一次也仅仅只能勉强算是战斗吧，阿尔特修根本没有用出全部的力量，也正是那场战斗之后，阿尔特修就再也没有出手过，而是等待着有人来向他的最强之名发出挑战。
　　“归来吧，吾之羽翼，于吾一起迎接这场争夺最强之名的战斗吧！”
　　并非争夺星杯，而是争夺最强这个名号！阿尔特修并不觊觎星杯，不然的话他早就击穿了精灵回廊取得星杯了，之所以一直没有这么做，无非是想借着战争的压力，看看能不能诞生出一两个能够和他交手的强者罢了。

第326节 第三百零九章 代表最强的神髓

　　阿尔特修缓缓地站起了身，战神那冠绝所有神灵种的力量也真正地显露了出来。
　　什么都不需要做，仅仅只是站在那里，空间就会被阿尔特修的气势所扭曲，不远处的天翼种全部都面色狰狞，像是承受着什么极大的压力一样，一动都不能动，脚下的阿邦忒赫伊姆也第一次发出了哀鸣，颤抖了起来，仿佛承受不住阿尔特修的力量一样。
　　阿尔特修一副想要马上开始战斗的样子，但是雾雨真宫却不想和他在这里进行决战。她和阿尔特修的力量都太强了，不论是谁都可以轻易地击破精灵回廊，更不用说是两者一起战斗的波动了，一个控制不好，脚下的迪斯博得就会迎来毁灭性的灾难，那样的话，里克和人类种除了灭亡也就没有其他的可能了。
　　“这里可不是战斗的好地方呢，不建议让我选择一下战场吧。”
　　说罢，雾雨真宫也不管阿尔特修的反应，直接向着对方伸出了一只手，两个法阵便出现在了阿尔特修的上下方。对此阿尔特修并没有什么反应，只是默默地看着雾雨真宫行动。
　　很快，法阵闪过一阵强光，之后阿邦忒赫伊姆之内，阿尔特修和雾雨真宫的身影也随之消失。于此同时，迪斯博德星球之外，黑暗的宇宙空间之中，雾雨真宫和阿尔特修出现在了这里。
　　“这就是你选择的战场，那么现在就开始我们之间的战争吧！”
　　“神击！”
　　一道足以破灭天地的极光从阿尔特修之处向雾雨真宫袭来，这是全体天翼种一齐才能使用的绝招神击，是可以和地精种的髓爆、森精种的虚空第零加护相媲美的强大招数！然而这种杀招在阿尔特修这里不仅一个人就使用出来了，而且也仅仅只是开胃小菜罢了。
　　“二重.极限火花。”
　　雾雨真宫不甘示弱，抬手也回敬了一道极限火花。双重的极限火花携带着压缩到了极致的魔力与阿尔特修的神击碰撞到了一起，巨大的爆炸在黑暗的宇宙空间之中爆发了开来，周围的陨石全部都被碾为了粉尘。
　　巨大的动静甚至不止宇宙之中，就连迪斯博德地面之上的各种族都纷纷观测到了这场巨大的爆炸。
　　阿邦忒赫伊姆之上，阿兹莉尔看着从遥远的天际传来的爆炸，不可思议地震声到：“刚才那是？”
　　一旁的吉普莉尔点点头，说到：“应该就是吾主阿尔特修大人和那家伙的战斗开始了吧！”
　　“可恶！我要去帮助阿尔特修大人！”
　　说罢，阿兹莉尔就朝着天空飞去，不过还没飞出去多远呢，就被吉普莉尔给拦住了。
　　“阿兹莉尔前辈，那是阿尔特修大人的战斗，他等待着势均力敌的对手已经有了上千年了，我们没有资格插手！身为阿尔特修大人的造物，我们应该做的就是在这里等着阿尔特修大人胜利归来！”
　　然后吉普莉尔又转身望向了不断传来爆炸声地天际，默默地说到：“更何况就算去了又有什么用呢，我们和她们地差距实在太大了，去了也根本什么都做不了。”
　　阿兹莉尔沉默了。虽然很不愿意承认，但是吉普莉尔说的却都是实话。阿兹莉尔只能一脸愤懑地飞回了阿邦忒赫伊姆，和众多天翼种一起等待了起来。
　　人类种聚居的结界之中，里克、休比还有爱因兹希也都看见了这股巨大的波动。
　　“那是什么啊？”里克看着天际传来的白光，不解地说到。
　　爱因兹希看着天边传来的动静，连接上整个机铠种的网络开始运算起来。片刻之后，爱因兹希也得出了结果，他对着里克汇报到。
　　“据分析爆炸发生的中心位置距离迪斯博德地面应该有数万公里，应该是在迪斯博德之外的宇宙空间中。同时爆炸的力量相当于80%机铠种全部崩毁所能发挥出的力量，在这个星球上拥有这种程度力量的只有一人，战神阿尔特修！”
　　“所以初步分析是阿尔特修在宇宙空间之中和某个不知名的存在战斗着。”
　　里克听完也抬头望向天空，有人在那里和阿尔特修战斗着吗？应该就是真宫大人吧？所以如真宫大人所说，她去解决阿尔特修和天翼种，剩下的种族则要交给他们自己以及机铠种去解决吗？
　　“休比，爱因兹希，该行动了啊！”
　　“嗯。”休比点了点头。
　　“您的意志。”爱因兹希也点了点头，然后转身去准备起来。
　　与此同时，森精种、地精种、龙精种，各个种族也都开始行动了起来，雾雨真宫和阿尔特修的战斗就好像导火索一样，迅速点燃了这个原本就好似一个火药桶一样的迪斯博德。
　　迪斯博德上方的宇宙空间之中，短短的几分钟之内，阿尔特修和雾雨真宫已经交手了不知道多少次。不过很显然双方的实力有着明显的差距，阿尔特修不断地向着雾雨真宫袭来，击碎了一道又一道防御阵法，不过他攻击的速度永远比不上雾雨真宫布置的速度，击碎一道防御术式，转眼就又有了两道防御术式生成。
　　所以这么久了，雾雨真宫身上连一个伤口都没有，倒是阿尔特修身上被雾雨真宫的魔法击中了好几次，遍布着伤口。不过也只是一些小伤，对于战斗并不影响。
　　“你真的很强，千年的等待终究没有白费，来厮杀吧！”
　　阿尔特修怒吼了一声，他已经意识到了自己的实力和雾雨真宫之间有着差距，但他没有退缩。代表“最强”的神髓开始闪耀起光芒，阿尔特修原本就强得离谱的实力再一次以肉眼可见的速度猛增了起来。
　　“无论你有多强，坐拥最强之名的我是绝对不会输的！”
　　说完，阿尔特修又是一道神击向着雾雨真宫袭来。不过比起之前的神击，这一击更大、更粗，阿尔特修的力量在这一次比起之前增长了有十倍不止，这就是代表“最强”的神髓的力量。

第327节 第三百一十章 唯一神诞生！

　　新的神击在一瞬间就将雾雨真宫面前的防御术式全部击碎，不过就在神击即将击中雾雨真宫的时候，雾雨真宫突然消失不见，躲开了这一击，这也是和阿尔特修这场战斗开始以来，雾雨真宫第一次躲避。
　　“啧，还真是可怕，力量在一瞬间增长了十倍还不止。”
　　看到面前实力明显变了个样的阿尔特修，雾雨真宫也咂舌不止，这“最强”的神髓，还真是一个近乎作弊的东西啊！十倍的力量。说增长就增长，而且还是永久性、无副作用的，简直比她还要开挂啊！
　　在“最强”神髓发挥作用的那一刻，雾雨真宫能够察觉到，是迪斯博德地底的精灵回廊，或者更确切地说是构建精灵回廊的星杯供给了阿尔特修力量，让他一瞬间变强了这么多。
　　“不过终究只是星杯中诞生的神髓，不是星杯本身，这样的提升你能承受到什么程度呢？”
　　雾雨真宫脑海之中，灵性宇宙的一颗星辰闪烁起了光芒，和之前阿尔特修的情况一样，雾雨真宫身上的气势也开始了急剧地提升，很快就再次超越了阿尔特修，重新占据了上风。
　　这突如其来的变故让对面的阿尔特修也感觉到了一股震惊，不过不愧是无敌于迪斯博德无数年的战神，阿尔特修很快就恢复了镇定。
　　阿尔特修露出了满意的神色：“不错，就是这样！这场战斗如果就那样落下帷幕就显得太过无趣了啊，来继续战斗啊！”
　　对于阿尔特修来说，这一场他已经等待了千年之久的战斗，自然是越精彩越好，雾雨真宫还能和他继续战斗下去，自然正和他的心意。说罢，阿尔特修便再次冲了上来，双方再次展开了激战。
　　被雾雨真宫打倒，提升实力，在被打倒，提升实力，不断循环，也不知过去了多久。不论是阿尔特修还是雾雨真宫此刻都气喘吁吁，显然双方在这场战斗之中都已经尽了全力了。
　　雾雨真宫一脸庆幸，幸好她当初谨慎起见，没有一下子就来和阿尔特修战斗，而是又经历了几个世界来增长实力，不然的话，这场战斗的胜负还犹未可知呢。
　　阿尔特修常态下的力量不算什么，但是他实在是太能撑了，最强的神髓足足提升了他十多次力量，这居然还没爆体而亡，就很离谱。一开始的阿尔特修实力还不足以面对雾雨真宫的常态，不过经过了这么多次的提升，就算是现在的雾雨真宫，也只有拿出全力，才能压制住对方。
　　而对面的阿尔特修更是一脸看怪物一样的表情看着雾雨真宫，这家伙是怪物吧！他已经依靠最强神髓提升了十多次力量了，每一次提升的幅度都很大，就这对方居然还能压制住自己，这就很离谱！
　　“阿尔特修，你真的很强，我承认一开始小看你了。”雾雨真宫稍微平复了一下呼吸，对着阿尔特修缓缓地说到，“不过现在看来还是我技高一筹，代表最强的神髓也终于到了极限了啊！”
　　在雾雨真宫的对面，阿尔特修的身体此刻已经支离破碎，显然数次力量的提升加上高强度的战斗已经让阿尔特修不堪重负，最强的神髓和他的身体此刻已经濒临破碎。
　　“那么就用这一招来结束这一场战斗吧！”
　　雾雨真宫说着，一个巨大的法阵在她背后展开，这个巨大的法阵由无数的小术式构成。每一个术式都是雾雨真宫曾经学习过的，小到宝石魔术、强化魔术，大到雾雨真宫理解的各种概念，生命、平衡等等，都融入其中，这也是雾雨真宫最强的一击。
　　“万象森罗！”
　　汇聚了无数奥义的极光照耀在了阿尔特修的身上，阿尔特修原本就支离破碎的身体在光芒的照耀之下，逐渐地化为了虚无。
　　“看来是我输了，等待千年，最后确是失败的结局吗？”
　　阿尔特修的脸色并没有后悔，相反露出了笑容，虽然这一战他没能赢，但是起码满足了他酣畅淋漓地大战一场这个愿望，对于阿尔特修来说这也就够了。
　　阿尔特修伸出了手，用尽最后的力量凝聚出了一根羽毛，将羽毛递给了雾雨真宫。
　　“这场战斗是我输了，星杯属于你了。”阿尔特修坦率地承认了自己的失败，随后指着羽毛对雾雨真宫说到，“这是统帅天翼种的凭证，她们也归你了。”
　　说完这些之后，阿尔特修便在万象森罗的光芒之下，彻底地归于虚无，原地只留下了一道破碎不堪的神髓，那是阿尔特修作为战神，所拥有的代表“最强”的神髓。
　　雾雨真宫将神髓收起，又接过了那片统帅天翼种的羽毛，笑了出来。看来吉普莉尔曾经在自己这里呆过一段时间的事情，这个战神已经知晓了啊，所以才会放心地把天翼种交给自己吗？
　　雾雨真宫随后将这跟羽毛也暂时收起，然后操纵着万象森罗的光芒，向着迪斯博德的方向轰击而去。
　　迪斯博德地面之上，最后的决战也即将展开，森精种的虚空第零加护，地精种储备的全部髓爆，还有机铠种复制的焉龙啸全部都已经发射了出去，各方都在拭目以待最后的结果。
　　不过就在这几道强大的力量即将碰撞之际，一道耀眼的光芒从天空之上挥洒而下，所有的一切在白光的照耀之下都化为了虚无，无论是虚空第零加护、髓爆还是焉龙啸都是一样。
　　在众人一脸不可思议的表情之下，白光径直地轰向了地面，将地面轰出了一个深不见底的坑洞。随后一阵蓝光喷涌而出，那是四散而出的精灵，精灵回廊被击穿了！
　　一个造型奇特，散发着无与伦比力量的多面体水晶也出现在了雾雨真宫的面前，那就是星杯，创造了整个迪斯博德宇宙的神奇之物。正是因为它，众多神灵种才开始旷日持久的大战，拥有它，将拥有难以想象的力量。
　　在击败了阿尔特修，贯穿了精灵回廊之后，星杯也如约出现在了雾雨真宫的面前，雾雨真宫也伸手握住了星杯，整个迪斯博德宇宙都颤动了起来。
　　唯一神诞生了！

　
　　ps:这两天状态不好，更新不是很给力，我已经在调整了，尽快恢复3-4更。
　

第328节 第三百一十一章 挑衅白萝莉

　　外门，在取得了星杯，终结了迪斯博德的大战之后，雾雨真宫先是去宝可梦世界接了刚刚暴打了一众神兽的蕾蒂西亚，然后就回到了箱庭。
　　原先带着蕾蒂西亚离开箱庭，是因为担心从珀尔修斯手中强抢走阿尔格尔和蕾蒂西亚会引来难以应对的麻烦，所以才离开箱庭暂避锋芒；不过这一顾虑，在雾雨真宫取得星杯之后自然也就消失不见了。
　　作为大量全能之力的容器，零星力量都能创造宇宙的星杯，其所拥有的威能不言而喻。这么短的时间之内，雾雨真宫自身的实力并没有什么太大的进步，依旧是四位数破格的状态，全力的话可以和刚刚晋级的三位数抗衡，但这还远远不足以让她应对来自箱庭上层的压力。不过使用星杯的情况下就不一样了。
　　使用星杯，那神秘无比的一位数不好说，但是二位数的话，可是绝对不可能战胜雾雨真宫的，最多也就是平手罢了。所以在取得星杯之后，雾雨真宫也才回到了箱庭，毕竟现在就算上层真的有人来找她麻烦，那到时候倒霉的也不会是她，而会是对方。
　　不过也有着持有星杯也很难应对的敌人，比如眼前拿着折扇，一脸严肃的白夜叉！说白夜叉难对付倒不是说对方的实力怎么样，现在的白夜叉还是夜叉灵格，只要不用太阳主权，雾雨真宫常态都可以和她掰掰手腕，更不用说得到星杯之后了。之所以说她难对付，完全是因为这家伙太啰嗦了，偏偏还都是为了雾雨真宫好，这就很麻烦。
　　“我说，白萝莉，你不是应该是一个以乐趣至上，变态、无可救药的涩魔绅士吗？这么唠叨不符合你的人设啊！”
　　雾雨真宫揉了揉发晕的脑袋，对着白夜叉说到。
　　“哈？白萝莉？”听到雾雨真宫对自己的称呼，白夜叉一脸的懵逼，随后露出了恶狠狠的表情，“是不是我对你太友善了，所以你得寸进尺了啊！要感受一下东区四位数一下最强者的力量吗？”
　　听到白夜叉的话，雾雨真宫不仅没有退缩，反而露出了一副跃跃欲试的样子。
　　“求之不得。”
　　之前雾雨真宫就想和白夜叉交手看看了，不过考虑到十四个太阳主权，每一个都能召唤出一个三位数的太阳星兽，为了不被十四个三位数加白夜叉这个现四位数破格围殴，雾雨真宫当初还是放弃了挑衅白夜叉的想法。
　　不过现在就不一样了，星杯在手，就算是白夜叉返还夜叉灵格，双方展开一场真正的较量都毫无问题，更不用说现在白夜叉这种受限制的状态了。现在动起手来，白夜叉绝对只有被雾雨真宫暴打的份。
　　看着这么嚣张的雾雨真宫，白夜叉却又平静了下来，她饶有兴趣地看着雾雨真宫。
　　“敢这么挑衅我，是离开箱庭的这几天，实力有了进步？可是看你的灵格没有太大的变化啊？那就是得到了什么强大的恩赐？”
　　“白萝莉你要试试吗？”
　　雾雨真宫看着白夜叉，蠢蠢欲动，只要白夜叉一同意，立刻就准备展开游戏场地，和白夜叉大战一场。星杯在箱庭的使用究竟有没有问题，再也没有比白夜叉更合适地试验对象了！
　　白夜叉看着一脸坏笑的雾雨真宫，很想暴打对方一顿，不过心中一直有一种直觉，告诉她不要和现在的雾雨真宫战斗。按理说这种直觉是很没有道理的，毕竟白夜叉和雾雨真宫同属于四位数破格，没道理白夜叉会比雾雨真宫要弱啊！再者说就算夜叉灵格下真的不敌雾雨真宫，白夜叉还可以关门放太阳星兽嘛，十四只三位数星兽一起而上，就是在上层也没有多少人能应付。
　　想要同时击退十四只太阳星兽只有二位数才可能做到！难不成雾雨真宫拥有着足以和二位数匹敌的恩赐？
　　白夜叉心中暗自怀疑着，不过片刻之后她有否定了自己的想法，那是不可能的事情。就算是模拟创星图，也只是能在单一方面与二位数抗衡而已，真正想要和二位数匹敌的话只靠一个模拟创星图根本不可能。
　　最终虽然没能想明白雾雨真宫的底牌到底是什么，不过遵从内心直觉的白夜叉还是拒绝了雾雨真宫交手的邀请。
　　“你的底牌还是留着吧，我就不试了，不过你以后还是给我安分一点！这一次也就是卢奥斯没有提起上诉，不然迫于规则我只能对你发起讨伐，知道吗？”
　　离去之前，白夜叉看着雾雨真宫，神色凝重地说到。
　　“知道了，知道了。”
　　雾雨真宫点了点头，意思就是说下次只要还是和卢奥斯这次一样，没人上诉的话就可以睁一只眼闭一只眼了，白夜叉的意思她了解了。
　　白夜叉嘴角抽了抽，虽然雾雨真宫答应得很认真，但是不知道为什么，白夜叉总感觉对方根本就没有明白她的意思一样！此刻白夜叉终于明白了，黎明期的时候，面对自己的修罗神佛究竟是一股怎么样的感觉了！都是问题儿童啊！
　　“对了，阿尔格尔是在你这里吧？”快要出门之前，白夜叉突然像是想起了什么一样，转过身来问道。
　　雾雨真宫正襟危坐，郑重地回答到：“什么阿尔格尔？”
　　白夜叉也不理会雾雨真宫的伪装，继续说到：“阿尔格尔就继续放在你那里吧，身上的封印解开也没有问题，不过最好还是不要全部解开，一来下层承受不住阿尔格尔的全部力量，这家伙一旦完全恢复，下层肯定会被闹个天翻地覆。”
　　只要一想到那副可能到来的场景，白夜叉就感觉到脑壳痛，阿尔格尔绝对是她们三大问题儿童之中最难管教的一个，也正是因此，她也是混得最惨的一个。
　　“二来嘛，从珀尔修斯那里夺走她你已经得罪希腊神群了，这要是在将她身上的封印完全解开的话，圣经神群说不定也要找你麻烦。”
　　说完，白夜叉头也不会地走了，只留下雾雨真宫一人。

第329节 第三百一十二章 解封，阿尔格尔归来！

　　看着渐渐远去的白夜叉，雾雨真宫笑了笑，现在的白夜叉远远不是以前的白夜叉了啊！如果是以前的白夜王的话，怎么会顾虑圣经神群和希腊神群，敢跳出来哔哔直接全部一起打！
　　现在的白夜叉顾虑太多了！
　　经历了三次败北，灵格还被人类史压缩的白夜叉实力迎来了前所未有的低谷，虽然还拥有着箱庭前列的力量，但想要在和黎明期一样，只身挑战箱庭规则的话却是怎么也做不到了。
　　也正是因此，为了守护下层的人民，为了能够留在下层担任阶层支配者，白夜叉只能够和神群妥协。
　　不过白夜叉的话也不无道理，圣经神群，这可不是什么简单的共同体。虽然在箱庭之内，由于全能悖论的存在，唯一神上帝被限制在了三位数，不过圣子耶稣确是二位数的存在。而去这个在人类史中，圣经神群占据了举足轻重的角色，没人知道他们到底有什么底牌。
　　所以雾雨真宫也不打算现在就完全解开阿尔格尔的封印，就像白夜叉说的那样，先解开一部分再说吧。
　　雾雨真宫从身上取出封存有阿尔格尔的项链，将阿尔格尔释放而出。随后，已经完全失去了理智的阿尔格尔出现在了大厅之中，不过因为项链的原因，在没有接到雾雨真宫的命令之前，阿尔格尔还是保持着静默的状态。
　　雾雨真宫看向了阿尔格尔，在对方身上总共有三道枷锁。最简单的也就是卢奥斯在阿尔格尔身上加上的戒具了，将阿尔格尔的力量从四位数限制到了五位数，以方便实力不足的卢奥斯更好控制。
　　雾雨真宫伸手一劈，阿尔格尔手脚之上的戒具应声而碎，身上的气势也陡然升高，从五位数一下子蹿升到了四位数中拔尖的层次。
　　接下来就是第二道枷锁了，这是希腊神群或者说雅典娜本人加诸在阿尔格尔身上的封印，将阿尔格尔从神灵身份劣化为了妖物，实力也从三位数降低到了四位数。
　　星杯在雾雨真宫手中浮现，无穷无尽的全能之力四散开来，照耀在了阿尔格尔身上，妖物的身份逐渐消散，珀尔修斯斩杀美杜莎的功绩也缓缓地从人类史中消失，阿尔格尔的神灵身份在逐渐恢复。
　　与此同时，箱庭上层，希腊神群所在的奥林匹斯山上，正躺在宫殿之中的雅典娜突然惊坐而起，她看向了下层，眼神中露出了怒火。
　　“不仅将阿尔格尔那个家伙从珀尔修斯夺走，还堂而皇之地解开了我施加在她身上的封印吗？这简直就是赤裸裸地挑衅！”
　　雅典娜拿起武器就向外走去，虽然上层之人不能轻易下届，但是她身为希腊神群的十二主神之一，只要通过仞利天，走正常程序，下届还是不成问题的。
　　不过雅典娜还没走多远，一道钟声就席卷了整个奥林匹斯山，这是召集十二主神开会的信号。雅典娜愤恨地看向了下届的方向，最终还是选择了先去开会了。
　　事实上不止是希腊神群，拥有二位数，亦或是能够察觉人类史的共同体，其实这一刻都召开了紧急会议！理由很简单，珀尔修斯斩杀美杜莎的事迹消失，人类史被更改了！
　　此刻的白夜叉才刚刚通过境界门回到3345外门，她坐在自己的房间之中，给自己倒了杯茶，打算休息休息。不过茶才刚一入口，她就感觉到了什么，整杯茶直接被她喷了出来。
　　白夜叉看着外门，一脸的复杂，才刚刚说完，为什么这家伙又在惹麻烦了！解决阿尔格尔封印的办法不少啊，用得着去扭转人类史吗？这是拿着大炮去打蚊子，着实是大材小用了啊！
　　而且，想到这里白夜叉的神情也不由得严肃起来，改变人类史，这可不是简简单单就能做到的事情，雾雨真宫那家伙竟然还有这种能力吗？难怪刚才一脸自信地要和自己决斗，这是有着足够的自信可以打败她啊！
　　外门，共同体之中，雾雨真宫看着眼前一丝不挂的少女，一挥手，一套一副出现在了对方身上。阿尔格尔刚刚恢复，显然还不是很清醒，她迷糊地看了看周围，不知道现在是一个什么情况。
　　“阿尔酱，这是在哪里？”
　　“这里是外门，Little devil shelter的驻地，我是共同体的首领雾雨真宫，也是你现在的主人哦。”雾雨真宫看着一脸懵懂的阿尔格尔，好心地给她解释了一番情况。
　　“Little devil shelter？主人？”阿尔格尔重复了两声，然后突然高声问道，“雅典娜那个贱人呢！”
　　看着提起雅典娜一脸愤怒的阿尔格尔，雾雨真宫也不由得咂舌，这阿尔格尔和雅典娜的仇怨还真是深啊！她淡定地开口回答到。
　　“雅典娜，自然实在奥林匹斯山上了。”
　　“可恶，阿尔酱要去找她报仇！阿尔酱才是最美丽的女孩子！”
　　说罢，阿尔格尔转身就要朝着外面飞去。不过随着雾雨真宫心念一动，阿尔格尔的行动瞬间就被禁止了，她只能站在原地，一动不动。
　　“呜呜，你是怎么定住阿尔酱的？”
　　雾雨真宫揉了揉脑袋，看着眼前一脸蠢萌的阿尔格尔，无奈地说到：“我可是你现在的持有者啊，在箱庭规则之下，你自然无法违背我的意志。”
　　“持有者？阿尔酱的持有者不是雅典娜那个贱人吗？”阿尔格尔疑惑地问道。
　　这时雾雨真宫才想起，珀尔修斯之所以能够干掉阿尔格尔似乎是趁着阿尔格尔喝醉之后砍下了她的头颅，随后借助这个事迹，阿尔格尔也被从神灵堕化为了妖物美杜莎，失去了理智，所以也就是说喝醉之后的事情阿尔格尔是一概不知的，她的记忆还停留在喝醉之前。
　　于是，好心的雾雨真宫也就像阿尔格尔阐述了一下雅典娜是怎么安排人暗算她，又堕化她的灵格，奴役她的故事，直把阿尔格尔气得半死。
　　“啊，阿尔酱要把雅典娜那个贱人挫骨扬灰啊！”

第330节 第三百一十三章 来访的黑兔

　　“别嚷嚷了，这里是七位数外门，没有雅典娜给你挫骨扬灰。”
　　看着一脸痴狂的阿尔格尔，雾雨真宫掏了掏耳朵，淡定地说到。就算阿尔格尔在这里叫破了喉咙，雾雨真宫也不可能现在放她回上层杀上希腊神群，那纯粹是给自己找麻烦啊！
　　再说了，现在阿尔格尔身上圣经神群的封印还在，打雅典娜也许不成问题，但是对付整个希腊神群的话，那就是自讨苦吃了。
　　“七位数外门？阿尔酱不要呆在这里，阿尔酱要回上层，要去好好收拾收拾雅典娜！”
　　看着眼前大吵大闹地阿尔格尔，雾雨真宫一阵头疼，虽然已经猜到了这个前问题儿童不好处理，但真正面对起来，雾雨真宫才发现她是真的不擅长应对阿尔格尔这种性格的人。
　　“算了。”雾雨真宫一挥手，一道裂缝就在阿尔格尔脚下出现，阿尔格尔也直接掉了下去，消失不见。
　　阿尔格尔被送走之后，整个大殿瞬间清净了下来，雾雨真宫歪了歪头，默默想到：“八云紫那边应该比自己更擅长应对阿尔格尔一点吧？”
　　“而且我记得她好像跑去了中层，虽然有隙间，但是中层对于八云紫来说还是太危险了，把阿尔格尔送过去，刚好可以帮帮她的忙，反正有封印在，阿尔格尔也闹不翻天。”
　　雾雨真宫一边说着，一边自我肯定地点了点头，一点也没有给八云紫送去了很大/麻烦的自觉，“对，我这是在帮八云紫，就是这样。”
　　突然，雾雨真宫抬头望向了门外，有人来到自己的共同体了，而且似乎还是个熟悉的人呢。
　　共同体之外，黑兔也正在瑟瑟发抖，一直犹豫着到底要不要进去，毕竟根据白夜叉大人所说，这个共同体的主人，也就是上次见到的雾雨真宫，可是四位数破格的存在，这个实力就算是在上层也是有头有脸的大人物，再加上上次一言不合就直接杀掉了挑衅的贾尔德，黑兔此刻对于雾雨真宫的害怕程度可谓到达了顶点。
　　但是一想到自己此行的目的，共同体的未来就肩负在了自己的身上，黑兔就知道自己不能在这里退缩。黑兔深吸了一口气，鼓足勇气，打算上前敲门。
　　就在黑兔刚刚迈出一步的时候，周围的空间突然变换了起来，黑兔一步直接踏了个空，跌倒在了地上。
　　“呜呜，好痛。”黑兔瘫坐在了地上，一边揉自己的兔耳，一边说到，“这是什么情况啊？”
　　突然黑兔的表情一僵，脸色不由得泛起了一抹红色，她的兔耳被人给抓住了，不仅抓住了，甚至还拽了两下。黑兔一个闪身，凭借着月兔优异的身体能力直接跳到了大殿的另一边，然后羞愤地看向了她刚才跌倒的地方。
　　果不其然，就在黑兔刚才跌倒的地方，雾雨真宫正站在那里，毫无疑问刚才拽黑兔耳朵的就是她！
　　“真宫大人，见面就直接用手去拽人家可爱的兔耳也实在是太没有礼貌了吧！”
　　黑兔看着雾雨真宫一脸的羞愤，甚至头发和耳朵都已经有些变红的趋势，要知道兔耳可是月兔身上最敏感的部位之一，是绝对不会轻易让人触碰的！
　　“抱歉抱歉，看见兔子耳朵就忍不住地抓上去了。”雾雨真宫摸了摸脑袋，对着黑兔道歉道，“下次一定注意。”
　　“真是的，怎么和白夜叉大人一样，都那么喜欢欺负人家呢？”
　　黑兔本身也不是个会斤斤计较的人，在雾雨真宫真诚的道歉之后，黑兔的气也就消了，头发和耳朵也都恢复成了蓝色，不过和雾雨真宫依旧保持着一定的距离。
　　“所以说黑兔来我这里有什么事吗？是想要来我这里yuan交，然后给共同体换取运行的资金吗？”看着离自己远远的黑兔，雾雨真宫在大殿之中随意地找了一个位置坐了下来，然后又问道，“要喝点什么？”
　　“白开水就好了。”黑兔随意地说到，不过随后就感觉到了不对劲，瞬间就又炸毛了。
　　“yuan交是什么鬼啊？为什么人家来找您您第一时间会想到这种事情啊？况且就算真的要找yuan交对象，人家去找认识更久的白夜叉大人不行吗？”
　　黑兔满脸通红，对着雾雨真宫大声地说到。
　　另一边的雾雨真宫看着即将暴走的黑兔，没有害怕，收起了手中的留影水晶，淡定地说到：“这句话我录下来了，等下次见到白夜叉的时候，应该可以卖个好价钱。”
　　黑兔气得浑身颤抖，手中的折扇一颤一颤地指着雾雨真宫，她已经不知道该怎么评价雾雨真宫了，太恶劣了！
　　“好了好了，不逗你玩了，黑兔来找我究竟是什么事情。”
　　雾雨真宫深知要想长久地有黑兔这么一个可调戏对象，那么一次就不能调戏得太过了。正所谓细水长流，只有这样才能长久地调戏黑兔，所以当看到黑兔真的有炸毛迹象的时候，雾雨真宫果断正经起来，转移了话题。
　　不出雾雨真宫所料，一转会正经话题，黑兔那即将炸毛的迹象消失不见，又变回了那个弱气可爱的小兔子。
　　黑兔看着雾雨真宫，支支吾吾了半天，最终还是说起了此行的目的，是想询问雾雨真宫作为地域支配者，接下来对于外门的安排。
　　一个外门虽然有着很多的共同体生存，但是在不涉及到更上层共同体的时候，一般情况下拥有最大话语权的自然就是一个外门中实力最强大的共同体，也就是地域支配者。
　　地域支配者，虽然不如阶层支配者那样会被授予主办者权限，但是也有着不少的特权，比如定期可以得到上层的一定支持，可以向管辖外门收取一定税务等等。
　　黑兔他们的no name过得如此凄惨，除了主力全部被魔王击败之外，被前任地域支配者贾尔德针对也是一个重要因素，所以黑兔才会在雾雨真宫成为地域支配者之后前来询问接下来的打算。

第331节 第三百一十四章 即将到来的问题儿童三人组

　　这边黑兔阐明了来意，雾雨真宫也听明白了。
　　原来之前的地域支配者，那个叫贾尔德，为了迫使黑兔加入他的共同体，从而一直利用地域支配者的权力在针对着no name，比如只要不向no name出售生活物资，就不用向贾尔德缴纳税务等措施。
　　这样一来，原本就举步维艰的no name就更加的困难了起来，有的时候黑兔在白夜叉的介绍下，好不容易主持了几个恩赐比赛，赚了一点钱，但是却根本没有地方去买东西。
　　小共同体迫于贾尔德的威势不会出售物资给黑兔，大共同体又因为no name没有名字和旗帜的原因，不会接待黑兔，跑到其他外门去购买物资的话，成本又太高了！如果不是外门还有着六伤这样一些即不害怕贾尔德的淫威，又不至于到那种对客人要进行筛选程度的中型共同体在的话，no name说不定早就已经撑不下去了。
　　所以虽然黑兔不知道为什么雾雨真宫在违背箱庭规则之后却依然安然无恙，甚至还出任了地域支配者，不过只要雾雨真宫不向贾尔德那样对他们围追堵截，那么no name的情况说不定可以有一些好转。
　　“如果黑兔你成为我的宠物的话，别说不针对你们了，地域支配者让给你们no name都没问题！”
　　雾雨真宫对着黑兔竖起了一个大拇指，然后调侃地说到。
　　“不行！只有这一点是绝对不可以的！”
　　听到雾雨真宫的话，黑兔连忙摇手拒绝，她可不是那样的兔子！她黑兔可是一只守身如玉的月兔，贞操都已经保护了两百年不止了，怎么可能这么轻易地交给别人。
　　“真是可惜！”雾雨真宫重重地叹了口气，似乎对于黑兔的拒绝很是遗憾。
　　“有什么好可惜的啊！怎么想都是不可能会同意的吧！”
　　黑兔一脸无奈地看着雾雨真宫，和雾雨真宫相处的时候，黑兔感觉似乎就是在面对着第二个白夜叉，一样的问题儿童！
　　“好了，关于这一点黑兔你不用担心了，怎么也不会和那个叫贾尔德的一样为难你们的。”
　　雾雨真宫摆摆手，示意黑兔放轻松就行，她怎么也不会没事去找no name的麻烦啊，那不是吃饱了没事做吗？
　　另一边虽然大概率已经猜到了这个结果，但亲耳听到雾雨真宫承诺之后，黑兔还是松了一口气，这样的话共同体总算能有一段喘息的机会了。
　　“太好了，只要地域支配者不进行针对的话，以后获取生活物资的成本就会小上很多，共同体的资金压力也会迎来缓解，再加上这从白夜叉大人那里得到的三个召唤名额，共同体一定会迎来转机的！”
　　这一边，黑兔已经在幻想着共同体重新复苏之后的美好生活了。
　　不过言者无意，听者有心，黑兔的话瞬间引来了雾雨真宫的注意，她看向了黑兔，问道。
　　“从白夜叉那里得到的召唤名额？”
　　黑兔点了点头，回答到：“没错，那是前面好几次帮白夜叉大人主持恩赐比赛下来的报酬，是能够从箱庭之外召唤人才的珍贵恩赐，使用这个来给共同体补充人才的话，共同体一定可以重新振作起来的！”
　　“而且据白夜叉大人所说，虽然召唤的限定对象是人类，不过都是拥有最高位恩赐的存在，甚至运气好说不定还能召唤出拥有神格的神子也说不定！有着这样的人才的话，别的不说，起码在七位数立足是足够了。”
　　另一边，雾雨真宫没有说话，不过心中却在思考着，看来马上就是十六夜三人被召唤来箱庭的时候了！对于这各自都有着特异之处的三人组，雾雨真宫也是好奇得很，特别是十六夜，既有着成为人类最终试炼的潜质，也有着成为人类最早希望的可能性，这可是十分特异的个例！
　　“黑兔，我听书你们共同体的土地当初被魔王破坏之后就一直残破到了今天，一直没能修复对吗？”
　　雾雨真宫突然打断了兴奋的黑兔，然后问了一个毫不相干的问题。
　　另一边虽然黑兔也对雾雨真宫这个突如其来的问题感到莫名其妙，不过还是老老实实地回答了，毕竟这也不是什么秘密。
　　“是的，那些土地自从那之后就被神秘的力量给破坏了，好像已经过去了成千上万年一样，人家虽然已经尝试了很多办法，但都无济于事，就连白夜叉大人都说没有办法，最后也就只能放在一边了。”
　　突然提到了被魔王破坏的土地，黑兔兴奋的心情也有些失落起来，那些土地非常广阔，如果不是已经死去的话，单靠着那些土地来进行耕种，no name就可以养活自己了，哪还用去向其他共同体购买生活物资？不过就算是黑兔请白夜叉看过之后，白夜叉也只是摇摇头，说她自己无能为力。
　　“那么我可以帮你重新唤醒那些土地哦。”
　　雾雨真宫看着黑兔，脸上露出了意味深长的笑容。
　　“真的吗？”
　　听到雾雨真宫的话，黑兔顿时兴奋地跳了起来。不用在担心被地域支配者针对，即将有强力的人才，现在连被破坏的土地都将要复活，今天难道就是黑兔的幸运日吗？好事一桩接着一桩，根本停不下来！
　　不过很快，黑兔就平静了下来，她突然想到了什么，神情僵硬地看向雾雨真宫，表情有些纠结。
　　“那，那个，虽然您答应帮忙复活土地，不过想要以此来得到黑兔的贞操的话那是不可能的！最多，最多，以后这双兔耳让您随意地把玩好了！”
　　“哈？”
　　雾雨真宫一脸懵逼地看向了黑兔，她什么时候说要用黑兔的贞操来换取土地的恢复了啊？这是赤裸裸的诬陷啊，她是这样的人吗！
　　“我只是想要跟你一起去进行召唤，看一看从箱庭之外召唤人前来到底是一个什么流程，你在想什么啊！”
　　雾雨真宫一脸震惊地看向黑兔，眼神中就像是在看一只涩兔一样，不过很快话锋一转，“当然既然黑兔你这样说了，为了防止你心里不安，你那双兔耳，我就勉为其难地接受了吧！”
　　“什么！”黑兔大惊失色，“不要啊！”

　
　　ps:以后更新会放到下午或者晚上，天天凌晨，作者我顶不住了。
　

第332节 第三百一十五章 初至箱庭

　　外门之外与世界尽头相连接的地方，一处茂密的丛林之中，雾雨真宫和黑兔正躲在这里。
　　雾雨真宫看着黑兔，无奈地问道：“所以说明明是自己发出的邀请函，为什么不在共同体内召唤，反而跑到这里？而且还拉着我躲起来了？”
　　“真是的，真宫大人当然不知道我们这些小共同体的难处了。”黑兔叹了口气，然后解释道，“从箱庭之外召唤人才是很困难的，这次借助白夜叉大人人家才得到这样的机会的，但是有机会召唤是一回事，能不能让这些被召唤而来的人才加入就又是另一回事了。”
　　雾雨真宫点了点头，也明白了黑兔这么做的用意，如果是以前的阿卡迪亚的话自然是不会在意这些小事的，但是如今的no name的话，外界来的新人会不会加入还真的不好说。
　　所以黑兔才将召唤地点放在了人迹罕至的世界尽头，为的就是不会有其他共同体的人来和她进行争抢吧！躲起来则是为了先搞清召唤而来的人究竟是什么性格，以此好对症下药，邀请他们加入no name。
　　不过虽然黑兔绞尽脑汁，采取了这么多的措施，但其实雾雨真宫知道这都只是白费而已。逆回十六夜就不用说了，有着金丝雀这层关系，是绝对会加入no name的，而且以十六夜的性格，比起直接加入强大的共同体，no name这种需要从零开始，甚至从负开始的说不定更合他的意。
　　春日部耀的话和no name的关系同样不浅，春日部耀的父亲是no name的前身阿卡迪亚的最强战力，同样的也是注定会加入no name的人。唯一一个久远飞鸟估计也和阿卡迪亚的某个成员有着某种程度上的联系。
　　所以其实根本不用黑兔做什么，这几个人在命运的作用下都绝对会加入no name的！白夜叉给的这次召唤估计也不是这么简单，一次召唤，召唤来的全部都是和阿卡迪亚相关的人，说没有猫腻，那才是骗鬼呢！
　　“真宫大人，人家要开始召唤了哦。”
　　在隐藏好自身之后，黑兔也取出了一张恩赐卡，对着雾雨真宫晃了晃，然后说到。
　　看到这一幕，雾雨真宫也隐匿起了气息，对着黑兔点了点头，示意她这边也没有问题，黑兔可以开始了。
　　黑兔转头去，一把捏碎了手中的恩赐卡，一股波动也以黑兔为中心开始四散开来。雾雨真宫细细地感受着这股波动，发现其实和自己打开箱庭大门时差不多，都是通过某种方法拨开境界，打开外界前往箱庭的大门，只不过黑兔手中的恩赐卡似乎还有着搜寻和筛选的功能罢了。
　　在黑兔的翘首期盼之中，很快回应便传来了，一道巨大的境界波动出现在了黑兔和雾雨真宫所在的上空，在那里箱庭和外界的境界门被打开了，三个身影出现在了那里。
　　“太好了！三份召唤名额全部成功了！”虽然因为要隐匿身形的原因，黑兔没有开心的跳起来，但是从那洋溢着笑容的脸上还是不难看出，黑兔此刻开心的心情。
　　毕竟能不能把这三个人忽悠回共同体且先不说，起码第一步召唤是成功了！
　　事情接下来的发展也都和雾雨真宫知道的一样，几个问题儿童有惊无险地降落了，在一阵交流之后，几人也不约而同地将矛头对准了躲起来的黑兔，谁让黑兔躲藏的技术还不到家，被发现了呢！
　　“那边躲起来的家伙，能不能请你出来呢？”
　　三个问题儿童不约而同地看向了黑兔躲藏着的地方，眼神凶神恶煞地，十分可怕。
　　“那个......”
　　黑兔正一脸地犹豫，她知道她召唤来的几个人已经发现了她，但是就这样出去的话，似乎气势上就弱上一筹了，这对于招揽他们进入共同体不利啊！
　　不过不待黑兔做出决定，另一边十六夜就已经采取了行动。
　　“既然你不出来的话，那也就没办法了呢。”
　　十六夜自顾自地说了一句，然后整个人就朝着黑兔躲藏的地方冲了过来，强大的身体力量一览无余，地面在他跳起时巨大的反作用力之下，直接崩碎了开来。
　　同样的一旁的春日部耀也向着黑兔袭来，虽然力量上不及十六夜，但是从灵活性上来说却更胜一筹，春日部耀像只猫一样在树林间敏捷地穿梭着，飞快地向着黑兔接近。
　　至于最后的久远飞鸟，虽然身体上只是普通人的水准，但是也用她自己的能力操纵起了林间的飞鸟，阻碍起了黑兔的逃窜。
　　“等，等一下，不要自顾自地就冲上来啊，黑兔没有说不出来啊！”
　　黑兔一边慌乱地说到，一边赶忙一个后空翻躲过了十六夜蕴含着巨力的一脚。就在黑兔刚刚躲开的下一秒，她之前所站的地方瞬间破碎了开来，地面被十六夜直接踏出了一个大坑。
　　还不待黑兔松口气，春日部耀便灵活地绕到了她的身后，一下子就扑向了黑兔，黑兔只得跳到天上，再次躲避起来。不过天上也早就被久远飞鸟控制着的鸟儿给占据了，黑兔避无可避。
　　最终在黑兔没有使出全力的情况下，她被问题儿童三人组给抓住了。
　　“那个，你们要不要先听人家解释一下？”
　　黑兔看着眼前的三个问题儿童，弱弱地举起手说到。眼前三人的实力毫无疑问都符合最强恩赐拥有者的身份，唯一的一个十六夜甚至有点强得过分，不过性格方面嘛，黑兔就不敢恭维了。在这三个人身上，黑兔看到了白夜叉和雾雨真宫的影子，绝对又是三个问题儿童，想到这里黑兔也不禁头疼起来。
　　“先闭嘴吧，兔子。”不过黑兔的话还没说完就被十六夜打断了，“如果是之前的话，穿着涩情服装的兔人的确很吸引人，不过现在的话，有更加吸引我注意力的事物啊！”
　　说着，十六夜转向了一边，双手怀抱。
　　“你说是不是啊，躲在那边的小姐！”

第333节 第三百一十六章 你只是在使用着蛮力罢了

　　“什么！有其他人？”
　　听到十六夜的话，久远飞鸟吓了一条，因为她在周围只发现了黑兔一个躲藏着的人。惊讶之余一股不服输的心情也浮现在久远飞鸟的心中，毕竟她没有发现这个躲起来的人，但是十六夜发现了，这岂不是说她要比不上十六夜嘛？这让久远飞鸟一时无法接受。
　　一旁的春日部耀也是一脸的惊讶，因为根据从动物朋友处得到的直觉判断，这周围应该是没有躲避着的生物才对。不过看着一脸认真的十六夜，耀下意识地就相信了对方，也开始警惕地防备起来。
　　就这样从一颗树木之后，雾雨真宫也缓缓地走了出来，她怀着满意的表情看向了十六夜，对方还真的给了她一个惊喜。虽然不是全力的隐匿，但是应该也不是四位数之下可以发现的才对，但是十六夜发现了，真不愧是足以成为神群中心的人物，果然有着自己的特别之处。
　　“还真有人啊！”
　　看着走出来的雾雨真宫，十六夜也哈哈地大笑了起来，一副没想到居然猜中了的样子。
　　十六夜的反应让周围的久远飞鸟和春日部耀全部无言以对，合着你刚才就只是瞎猜的吗？
　　“你刚才一脸那么认真的表情，居然是在一本正经地胡扯吗？”看着十六夜，久远飞鸟嘴角抽了抽，“看来对你的评价要增加一项了，你就是一个野蛮、粗暴还十分无赖的家伙！”
　　“十六夜，卑鄙。”一旁的春日部耀也简短有力地符合到。
　　十六夜本人对于她们两个的评价倒是不甚在意，指着雾雨真宫笑着说到，“你看这不是真的有人嘛，这样的话我也就不算是胡说吧！”
　　旁边的两人纷纷转过头去，不想在理会十六夜，十六夜笑着摇摇头，也不再说话。
　　然而只有十六夜本人知道，说猜的话也不错，但他刚才在追逐着黑兔的时候，曾经感觉到打碎过什么东西，虽然什么都没有都没有发现，但这也让他确定了这周围一定有不对劲，所以才有了刚才那一幕。
　　“猜的嘛。”雾雨真宫笑了笑，也没有揭穿十六夜，只是就这样看着对方。
　　“好了，这位美丽的小姐，可以给我们解释解释你为什么会躲在那里吗？”
　　十六夜看着雾雨真宫，一脸自信地问道。
　　“阿这，我只是个旁观的吃瓜群众，召唤你们来的是那只兔子，要找麻烦的去找她好了，那双兔耳是很好的解压工具哦，不信的话可以去试试。”雾雨真宫指着那边瘫坐着的黑兔说到。
　　“哎！真宫大人怎么这样，人家的兔耳才不是什么解压工具呢！”黑兔被雾雨真宫的话吓得赶紧捂住了自己的耳朵，一脸防范地看着旁边的三个问题儿童，毕竟以这三个人的个性来看，会来纠自己兔耳的可能性高达99%。
　　不过这一点倒是黑兔想多了，如果没有雾雨真宫的话，现在她那双兔耳肯定是在劫难逃，不过现在的话，在场的三人注意力明显都在雾雨真宫身上，根本没有空管她。
　　“那双兔耳可以之后再去享用，我现在对你比较感兴趣啊！”
　　十六夜头都不转，就这样紧盯着雾雨真宫，舔了舔嘴唇，一脸的跃跃欲试。
　　“那么，你打算怎么办呢？”
　　“这还用说吗？”十六夜一个冲刺来到了雾雨真宫的身边，拥有着击碎天地力量的一拳毫不犹豫地打向了雾雨真宫。
　　“等，等一下啊，不要和真宫大人动手啊！”
　　在看到十六夜打算和雾雨真宫动手的时候，黑兔便赶忙想要阻止，然而十六夜又怎么会听从黑兔的话，就这样两人的战斗直接拉开了，黑兔也只能诅丧地低下了头。
　　“怎么，那个女孩子很厉害吗？”
　　久远飞鸟走到了垂着头的黑兔身边，有些好奇地问道。
　　就刚才短时间的接触来看，十六夜那非人类的力量和速度给久远飞鸟留下了非常深刻的印象，那种力量久远飞鸟完全没有应对的信心，所以眼下看着黑兔似乎很想劝阻十六夜和雾雨真宫的战斗，而且言语神色之间似乎是害怕十六夜吃亏，这让久远飞鸟非常好奇。
　　“那是当然了，真宫大人可是四位数破格的存在，就算是在上层也是绝对的大人物，而十六夜的话，虽然也很强，但是绝对是不可能是真宫大人的对手的！”
　　十六夜很强，特别是作为人类来说，他的力量和速度简直就不像是人类能够拥有的，不过就刚才的观察来看，如果只有这种程度的话，黑兔自己都可以勉强应对，更不用说雾雨真宫了。十六夜的这个举动完全就是自讨苦吃。
　　很快不用黑兔说明，久远飞鸟自己就明白了黑兔所说的强大究竟是什么意思了。在雾雨真宫和十六夜交手的地方，一阵阵冲击波向周围席卷而来，将周围破坏殆尽。春日部耀赶紧抱紧怀中的三毛猫，向着后方退去，黑兔也抱上了身体只有普通人水准的久远飞鸟向后方一跳，这才避开了交战的余波。
　　久远飞鸟目瞪口呆地看着眼前令她目瞪口呆的场景，就是那么短短一分钟左右的交手，方圆数百米都已经被她们两人破坏殆尽了，而且康样子战斗还在继续。
　　战斗中心，其实迄今为止大部分的破坏都是十六夜造成的，雾雨真宫一直都是以躲避为主，还没有主动出手过。
　　“不要一直躲啊，那多没有意思啊！”十六夜一边大笑着踢出一脚，一边对着雾雨真宫嘲讽道，“那边的兔子也说你很强吧，来让我见识见识啊！”
　　“这么嚣张吗？”雾雨真宫看着十六夜，挑了挑眉，“逆回十六夜啊，你的确潜力无限，不过现在的你还差得远啊，不是想看看我的实力嘛，来试试吧。”
　　说着雾雨真宫也不在闪躲，站在原地，等待起了十六夜的攻击。
　　“接下这一拳在来对本大爷说教吧！”十六夜直接蹿到了雾雨真宫身边，用尽全力的挥出一拳。
　　强大的拳压先一步压向了雾雨真宫，不过雾雨真宫只是摇了摇头。
　　“虽然比起近战我更擅长魔法一些，不过就算是不善近战的我也可以看出，你有很多的破绽啊！你只是在胡乱地使用着蛮力罢了。”
　　“来看看什么才是真正的拳法吧，寸劲.开天！”

第334节 第三百一十七章 全能领域？

　　逆回十六夜虽然有着极强的身体素质和力量，不过对于如何使用这一身傲人的力量，他却并不知晓，正如雾雨真宫刚才所说十六夜只是在胡乱地使用着蛮力罢了。
　　很快，在十六夜瞪大的双眼之下，雾雨真宫便很灵巧地避开了他全力的一拳，然后一拳打在了十六夜的肚子上，十六夜整个人也直接被打飞了出去，重重地砸在了不远处的地上，整个地面也是被砸出了一个深坑。
　　“咳咳。”
　　灰尘之中，十六夜也是缓缓地爬了起来，雾雨真宫刚才那一拳的力道直接让十六夜感觉自己的身体现在就像是要散架了一样，虽然在快速地恢复着，不过疼痛感依旧强烈。
　　“真是可怕的一拳啊，我说你真的还是人类嘛，还是说是披着人皮的怪兽什么的。”
　　十六夜捂着肚子踉踉跄跄地走了出来，一边走着一边带着笑意地说到，虽然语气很是挑衅，不过从十六夜的动作来看，似乎暂时是并没有和雾雨真宫继续动手的打算了。
　　“真宫大人，还有十六夜没有事吧？”
　　两人的战斗刚刚结束，黑兔就凑了上来，急忙询问着两人有没有事。
　　“那边那只兔子，怎么看她都不像是有事的人吧？真正有事的人在这里呢！”
　　十六夜看着第一时间就跑到了雾雨真宫身边的黑兔，十六夜不满地说到，全程他连雾雨真宫一根毛都没碰到，反而是他挨了一拳，不管怎么看都是他的事情比较大吧？
　　“阿这。”黑兔也不好意思地挠了挠头，随即对着十六夜说到，“那是十六夜你活该，居然挑衅真宫大人，你还能留着这条命就已经算是幸运了！”
　　天知道黑兔在看见十六夜居然敢向雾雨真宫出手时，她究竟被吓成了什么样子！在黑兔地印象之中，上一个这么挑衅雾雨真宫的还是原地域支配者贾尔德。然后现在呢，贾尔德已经连骨灰都找不到了！
　　虽然十六夜在刚才展现出了远超人类的力量水准，但是黑兔并不认为足以超越雾雨真宫。所以当十六夜挥拳的时候，黑兔甚至差点都以为这次召唤的一个人才会直接就这样消失呢！不过所幸，雾雨真宫没有生气，十六夜活了下来。
　　“所以说刚才欺负黑兔也就算了，不要随便见到一个人就冲上去动手啊！”
　　黑兔看着十六夜，不知道从哪里抽出一把大折扇，直接拍在了十六夜的脑壳之上。
　　原本就还在雾雨真宫那一拳影响之下还未恢复的十六夜，直接被黑兔这一折扇拍的趴在了地上，吓得黑兔赶忙跑过来查看，一旁的久远飞鸟和春日部耀也有些担心地走了过来。
　　“兔子，这个仇我记下了！”
　　不过十六夜的身体显然没有那么脆弱，虽然被黑兔拍翻在了地上，但是显然并没有什么大碍，起身之后的第一句话也是对着黑兔放了句狠话。
　　“呼！”黑兔拍了拍自己的胸口，长呼了一口气，“还好还有心情开玩笑，看来并没有什么大事。”
　　“别那么担心，黑兔。”雾雨真宫走到黑兔身边，指着地上的十六夜说到，“这个家伙没有那么脆弱，结实得很，你就是在拍上几下也一点问题都没有，不信你来试试。”
　　黑兔连忙摇手拒绝，顺道着还把自己的大折扇收了起来，生怕雾雨真宫顺手在拍上几下。地上的十六夜这时候也站了起来，过了这么久，他也已经恢复得差不多了。
　　“再补上几下就过分了吧！”十六夜站了起来，对着雾雨真宫没好气地说到。
　　随后十六夜又转向了黑兔，嬉笑着说到：“我刚才可不是开玩笑的哦！另外，我也不是见人就会动手的野蛮人，这只不过是想要试一试这个世界的人的实力而已。”
　　“结果，很合我意啊！”
　　十六夜看着黑兔和雾雨真宫，脸上露出了满意的神色。他抛却了一切，来到了这个名叫箱庭的世界，不就是因为原本的世界对于他来说太过无趣了吗？根本没有可以让他提起干劲的对手，特别是在金丝雀离开了以后！
　　而如今来到箱庭之后，遇到的两个人都让十六夜十分满意！黑兔的话虽然没有正式交手过，但只从之前那短暂的追逐中来看，对方实力也是十分强劲的；第二个雾雨真宫则更不用说了，一击就让十六夜失去了继续战斗下去的想法。
　　这样的世界，简直让十六夜兴奋极了啊!
　　“真亏你还能笑得出来啊，明明被人打得那么惨。”
　　看着十六夜哈哈大笑了起来，一边的久远飞鸟不禁出言泼了一盆冷水。十六夜这副样子，不知道的还以为刚才那一场战斗是十六夜打赢了，雾雨真宫打输了呢！
　　“大小姐，输了就不能笑吗？换做是你的话，刚才那一下说不定直接就尸骨无存了呢！”
　　“哼，我可不会选择那种和猩猩一样的野蛮战斗方式。”
　　就在十六夜和久远飞鸟互相斗嘴的时候，雾雨真宫直接打断了他们，对着十六夜说到。
　　“这样一来，你也就知道你现在的缺陷在哪里了吧？虽然不知道金丝雀为什么没有教你近战的技巧，不过现阶段你想要变强的话，学习一些近战技巧是最直接的方法！你体内恩赐的更深层次力量不是那么容易挖掘的！”
　　“金丝雀？你怎么会知道她？”
　　十六夜原本嬉笑着的神色瞬间消失，一脸严肃地看向了雾雨真宫。与此同时，一旁的黑兔也惊呼了一声，然后惊讶地看向了十六夜。
　　“金丝雀大人？”
　　“......”雾雨真宫挠了挠头，她也不知道该怎么解释，她从箱庭之外来的信息目前只有白夜叉知道，但这件事情关系比较大，虽然如今雾雨真宫已经有了足够的力量，但她还是不太想告诉眼前的十六夜等人，以免节外生枝。
　　所以思索了片刻，雾雨真宫缓缓地问道。
　　“你知道全能领域吗？”

第335节 第三百一十八章 很有潜力的三人

　　“全能领域？”
　　还不待十六夜询问什么是全能领域，一旁的黑兔已经一脸惊讶地大喊了出来，显然对于这个词感到非常的惊讶。
　　“真宫大人，您已经踏入了全能领域了吗？可是之前白夜叉大人告诉我，您是四位数破格啊？”
　　黑兔看着雾雨真宫，连金丝雀的事情都暂时抛之脑后，一脸不解地询问。
　　“白夜叉觉得我是四位数破格，那是因为她看出了我的手段不是四位数可以有的，但是又在下层，所以才会以为我是四位数破格，实际上我已经踏入了全能领域，能呆在中下层也是因为特殊的原因而已。”
　　看着一脸疑惑的黑兔，雾雨真宫脸不红心不跳，一本正经地胡说八道。
　　其实白夜叉感觉的并没有错，虽然力量上得到星杯之后，雾雨真宫已经可以媲美、甚至凌驾于二位数之上了，但一直到现在，从灵格上而言，雾雨真宫还依旧是四位数破格的水准没有错。
　　之所以扯全能领域，只是想在不暴露自己是从箱庭体系之外的世界来的同时，解释一下为什么知道金丝雀和十六夜的事情罢了。反正在场也没有全能领域的人，三位数的全能领域究竟能不能做到这一点，还不是凭雾雨真宫说了算，他们又不会知道。
　　“原来是这样。”黑兔茫然地点了点头，虽然感觉有点不对劲，不过还是相信了雾雨真宫的鬼话。
　　“全能领域？意思就是你是全知全能的存在了？那我是不是该叫你上帝大人呢？”
　　十六夜半调侃半试探地对着雾雨真宫问道。
　　“如果是在外界的话，那么的确可以说是近乎全知全能的存在没有错，不过箱庭之内，存在的全能悖论，所以会被压制一部分能力，做不到真正的全知全能，但是了解你们的一些事情还是不成问题的。另外你刚才说的上帝在三位数共同体圣经神群，需要我送你去见他吗？”
　　“这就不用了，我现在没有去见他老人家的打算。”十六夜摆了摆手，拒绝了雾雨真宫的提议。
　　即使只是这短短几分钟的接触，十六夜就大致确定了雾雨真宫的性格，他敢肯定，他刚才要是答应，雾雨真宫绝对会把直接丢到上帝面前去，现在的十六夜不管从哪方面去考虑，暂时都不想去见上帝，所以只能明确地拒绝了。
　　“全知全能？”一旁的春日部耀和久远飞鸟听到这里半信半疑，虽然本能上她们已经大致相信了，但是理智和一直以来的世界观还是让她们不由得怀疑，全知全能真的存在吗？
　　看着脸上露出疑惑的两人，雾雨真宫只能继续忽悠，她指着春日部耀说到。
　　“你叫春日部耀，你的父亲叫春日部孝明。”
　　“孝明大人？”
　　听到这个熟悉的名字，黑兔又是一阵惊呼，然后惊讶地看向了耀，又是和原共同体成员有关的人吗？
　　雾雨真宫没有理会黑兔，继续自顾自地说到：“你的恩赐是从你父亲那里继承而来的生命目录，和从母亲那里继承来的没有未来之人。生命目录能够从所有生命体上收集情报，从目录采样，然后“进化”以及“合成”，让持有者持续进化的单一系统树，甚至能够模拟“最强种”的力量，是由你父亲专门制作的对魔王武装。”
　　听完雾雨真宫的话，春日部耀没有说话，但是抱着三毛猫的手臂紧了一些，显示出她内心的不平静。显然，雾雨真宫说的都是对的，甚至比她自己知道的都要更加详细。
　　“那么我呢？”
　　看着雾雨真宫说出了十六夜和耀的一些事迹，久远飞鸟也是看向了雾雨真宫，等着她说出自己的一些背景事情。不过飞鸟等了一会，却见雾雨真宫一点动静都没有，不由得疑惑地看向雾雨真宫。
　　“你这么看着我干什么？都说了，箱庭之内有全能悖论限制，做不到真正的全知全能，所以你的家世的话我不清楚。”雾雨真宫看着久远飞鸟淡定地说到，“不过关于你本人的话，倒是有一点可以告诉你的，比起人类，你或许要更加接近神灵一点。”
　　“神灵吗？虽然不是很明白，不过还是谢谢你的提醒。”
　　久远飞鸟虽然对于雾雨真宫的话不明所以，但良好的教养还是让她对着雾雨真宫说了声谢谢。
　　“好了，我想看的也已经全部看到了，我就先离开了。”
　　黑兔从箱庭之外召唤人前来的方法，以及被召唤过来的问题儿童三人组雾雨真宫都已经见过了，继续呆在这里也就没有什么意义了，所以雾雨真宫也就打算离开了。
　　“黑兔，答应你的修复土地我过几天就去。”
　　说完，不等黑兔会话，雾雨真宫直接就消失不见了。
　　“真，真宫大人！”黑兔连忙想要叫住雾雨真宫，不过雾雨真宫早就消失不见了。
　　“真实的，怎么走的这么急，本来还想请真宫大人帮大家具体鉴定一下恩赐的呢？”
　　就在黑兔一边垂头丧气懊悔没有早点请雾雨真宫帮忙鉴定恩赐的时候，十六夜、久远飞鸟还有春日部耀三人也悄悄地将黑兔围住，并一步步地向前逼近。
　　“你，你们，想干什么？”
　　黑兔看着不断向她靠近的三人，有些害怕，但却又无路可退，只能在原地瑟瑟发抖。随后在黑兔惊恐的眼神之中，三人直接扑了上来！
　　“放开黑兔的耳朵啊！”
　　很快，黑兔悲愤的叫声响彻了整片森林。
　　与此同时，回到了共同体的雾雨真宫也第一时间见到了在那里等待着的蕾蒂西亚。看着就在大厅之中一直等着自己回来的蕾蒂西亚，雾雨真宫也笑了。
　　“蕾蒂酱，既然这么关心，刚才黑兔在的时候为什么不直接出来呢？”
　　“......”蕾蒂西亚沉默了，她也不知道为什么，刚才没有选择出来与黑兔相见，所以干脆选择不回答这个问题。
　　“黑兔召唤的新人怎么样？”
　　“很有潜力的三个人，每个人都很特点，毫无疑问只要给他们一定的时间去成长，每一个都能在箱庭留下浓墨重彩的一笔。”

第336节 第三百一十九章 迫近的迦尔吉

　　“这样嘛，那我就放心了。”
　　听到雾雨真宫说的话，蕾蒂西亚也放下心来。既然能得到雾雨真宫这样的称赞，想必黑兔这次从外界召唤来的估计还真不是一般的人才，有着这样的新人加入，想必no name的处境会有很大的改善。
　　“话说，不回去看看嘛，这可是阿卡迪亚复苏的第一步哦。”
　　雾雨真宫走到蕾蒂西亚身边，接过她手中的一杯咖啡，然后一边喝一边问道。
　　“不了。”蕾蒂西亚淡淡地摇了摇头，“当初袭击共同体的魔王身份还不知晓，它的目的是什么也还不清楚，现在回去的话说不定会给黑兔她们带去麻烦的。”
　　这也是蕾蒂西亚一直以来最为担心的事情，当初阿卡迪亚一夜破灭，他们甚至根本不清楚究竟是谁，出于什么目的出手对付的阿卡迪亚。万一因为蕾蒂西亚现身no name而再次让那个魔王的视线盯上no name，那就糟糕了。
　　“那个魔王嘛，的确有点麻烦。”雾雨真宫听到这里也摸了摸下巴，思索起来。
　　当年的阿卡迪亚正值鼎盛之期，刚刚破解了人类最终试炼之一的反乌托邦，旗下强者如云，金丝雀、春日部孝明等等，可以说是中下层最强悍的共同体了，甚至把三位数排除在外的话，上层的大部分共同体也不是阿卡迪亚的对手。也正是因此，如此强悍的阿卡迪亚却在一夜之间被人摧毁殆尽才会如此地令人吃惊。
　　掌握着蛇夫座太阳主权的蕾蒂西亚，拥有生命目录的春日部孝明，还有其他各个强者，即使是三位数也可以与之相持一段时间。但是这样的阵容却在一夜之间，甚至连对方的面都没见到就败北了！
　　毫无疑问，当初出手的绝对是二位数，起码也是三位数破格，而这样的强者，在箱庭屈指可数。
　　“是的，还请您谨慎行事。”
　　说到这里，蕾蒂西亚也不由得提醒了雾雨真宫一句。
　　蕾蒂西亚现身no name会可能给黑兔她们招惹麻烦，但是呆在雾雨真宫这里，又岂会没有可能不给雾雨真宫带来麻烦呢？不过当初也是雾雨真宫自己跑去卢奥斯那里把蕾蒂西亚抢回来的，所以蕾蒂西亚也就只能这样提醒提醒，让雾雨真宫不要掉以轻心了。
　　“不用担心，虽然不知道对方的正体，不过再怎么样也就那么几个可能性，注意一下就好了。”对于蕾蒂西亚的提醒，雾雨真宫倒是显得不甚在意，“而且这里是七位数外门，哪个二位数的家伙这么无聊，成天关注这里？”
　　“您自己心里有数就好。”蕾蒂西亚点了点头，没有再说什么，突然像是又想起了什么，向着雾雨真宫问道，“对了，我们作为地域支配者向整个外门举办的第一个恩赐游戏也已经准备好了，到时候您要去看看嘛？”
　　“这么快？”
　　雾雨真宫惊讶地说到，她没有记错的话，这件事她不久前才让人开始准备的吧，现在就准备好了？要知道举办一场恩赐游戏可不是那么简单的事情，从游戏的内容、规则的制定，再到奖品、参赛人员的要求等等，需要准备的东西有很多！效率未免也有些高了吧？
　　“小玉小姐对这件事似乎很感兴趣，她带着奈叶小姐、菲特小姐还有其他人这些天一直都在忙着恩赐游戏的准备，所以才能在这么短时间内将游戏准备好。”
　　“小玉？”雾雨真宫嘴角抽了抽，她没想到小玉居然自己凑到了恩赐游戏的事情上去了，这样一来，以小玉的性格这游戏估计不会有多正常了。
　　“算了，也不是什么要紧的事情，就让小玉她们去玩吧。”
　　作为新上任的地域支配者，向整个外门举办一场恩赐游戏以此来展现实力是常规的操纵，雾雨真宫本来就没怎么把这事放在心上，既然小玉她们想去玩那就去好了，现在雾雨真宫有更重要的事情要去做。
　　“蕾蒂酱，你知道火龙诞生祭吗？”
　　“火龙诞生祭？”蕾蒂西亚点了点头，然后说道，“那是Salamandra举办的祭典，是整个北区中下层最大的庆典，怎么您想要去吗？”
　　“我倒是想去，别人也不会给我发请柬啊。”
　　作为北区阶层支配者举办的最大庆典，火龙诞生祭自然不是谁都可以参加的了，只有得到主办者Salamandra邀请函的共同体才能有资格参加，而北区阶层支配者会邀请一个东区七位数外门的共同体去参加火龙诞生祭吗？毫无疑问，不会！
　　不过，雾雨真宫对所谓的火龙诞生祭也不感兴趣就是了。她真正感兴趣的，是那被封印在煌焰之都底下的人类最终试炼，拜火教的恶神阿兹达哈卡。
　　“那您是？”
　　雾雨真宫一脸对火龙诞生祭毫无兴趣的样子，但是却有主动询问，这让蕾蒂西亚有些摸不着头脑，不清楚雾雨真宫究竟是什么意思。
　　“马上到来的这一次火龙诞生祭可不是那么平静的啊！到时候我会去北区一趟，共同体的话就交给蕾蒂酱你了。”
　　......
　　与此同时，箱庭世界的某处，一个十一二岁大小，身着华服的白发少年正在听着下属的汇报。
　　“殿下，我们向珀尔修斯下的那笔订单似乎没有办法完成了，魔王蕾蒂西亚被人给抢走了。”
　　听到这话，被成为殿下的少年也起了兴趣，问道：“奥拉，知道是谁干的吗？”
　　奥拉点了点头，继续说到：“虽然卢奥斯那个蠢货一直不肯透露，但是靠着从其他地方得来的线索，我已经找到了蕾蒂西亚的踪迹，对方现在应该在七位数外门。”
　　“魔王蕾蒂西亚是很有价值的道具，她对于我们接下来的计划有很大的帮助，去把她带回来吧，奥拉。”
　　被成为殿下的少年在思索了片刻之后，就毫不犹豫地下达了命令。对于他们接下来的计划，蕾蒂西亚虽然不是必须的，但是如果有的话，他们会顺利很多，基于此考虑殿下才会让名为奥拉的人去带回蕾蒂西亚。
　　“遵命，殿下。”

　
　　ps:最近要写毕业设计的开题报告和文献翻译，所以更新会有点不稳定，大家见谅，等我忙完这段时间就会恢复更新了。
　

第337节 明天恢复更新

　　毕业设计的开题报告和文献翻译终于搞完了，剩下的就是修改了，不过修改的话应该影响不了我的更新，所以明天开始恢复更新哒！
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第338节 第三百二十章 和白夜叉的闲谈

　　外门，Thousand eyes的店铺之内，雾雨真宫正和白夜叉面对面坐着喝茶。
　　“你这个家伙，跑到我这里来又有什么事情？别又是给我找了什么麻烦吧？还是说你又乱用主办者权限了？”
　　雾雨真宫第一口茶还没喝完，白夜叉上来就是一顿劈头盖脸的质问，除此之外白夜叉实在是想不到有什么理由可以让雾雨真宫这个时候来找她。
　　听到白夜叉的话，雾雨真宫口中的茶差点都直接喷了出来，一脸无语地看着白夜叉，合着在白夜叉眼里，她就是一个这么喜欢惹祸的人？
　　“你才是闻名箱庭的问题儿童，我不是。”
　　“呵呵，这话你是怎么好意思说得出来的！”
　　白夜叉冷笑了一声，刚来箱庭还没一个月呢，先是直接滥用主办者权限杀掉了地域支配者，随后又强行从珀尔修斯手中夺走了蕾蒂西亚和阿尔格尔，这惹祸的速度绝对不比她白夜叉当年要差啊，甚至尤有甚之！起码白夜叉当年不会这么频繁地找事。
　　“你这可就是冤枉我了啊，白萝莉。”雾雨真宫假装没有看见白夜叉的表情，喝了口茶，淡定地说到：“我来你这里当然是买恩赐的了，我刚才可是才从你们女仆那里购置了一大堆恩赐的呢。”
　　“有事说事，你到底有什么事情？”
　　白夜叉不屑地撇撇嘴，雾雨真宫刚才的确是从女仆那里买了很多恩赐，但是这里是七位数外门啊，能有什么有价值的恩赐？整个店里所有售卖的恩赐加在一起可能都不如四位数外门店里的一件恩赐，她可不相信雾雨真宫会为了这些恩赐专门跑过来一趟。
　　事实上也正是如此，这些恩赐大都是六七位数的恩赐，是雾雨真宫买回去送给群里，也就是她现在共同体的群员的，她自己是用不上的。所以正如白夜叉猜测的那样，这次来找白夜叉买恩赐只是顺带的，主要还是另一件事情。
　　“你之前和我说过的那个会在4374外门举行的恩赐赛不是快开始了嘛，我马上打算出发去参加了，这边共同体这边马上就会举行第一次恩赐游戏，到时候希望你帮忙照看一下。”
　　这件事情说大不大，毕竟只是七位数外门，就算小玉她们的恩赐比赛搞出了什么意外，有蕾蒂西亚在也不会出什么大乱子。不过为了以防万一，雾雨真宫还是特意跑来拜托了一下白夜叉，反正白夜叉最近应该都是会呆在这里的，就当是合理利用劳动力了。
　　“就这事？”
　　白夜叉一脸错愕地看向雾雨真宫。
　　“就这事。”
　　雾雨真宫点了点头，她这次来找白夜叉主要就是这件事情。
　　白夜叉深呼了一口气，不是给她惹了麻烦就好，只是照看一下七位数外门恩赐游戏这种小事，根本不算什么。
　　“只是这事的话你就放心吧，一般除了你这种怪胎，不会有人对七位数外门的地域支配者动手的。”
　　敢于动地域支配者的强者不会没事去找七位数的地域支配者，那也太掉价了；而实力不够的人则更加不会去主动挑衅一个外门的地域支配者，所以其实一般情况下低位数外门的地域支配者还是挺安全的。那个倒霉碰上雾雨真宫的贾尔德除外。
　　“好，你这样说我就安心了。”
　　雾雨真宫点了点头，也不在乎白夜叉说她是怪胎的事情，起身打算离去。不过就在这时，白夜叉像是想到了什么似的，又叫住了她。
　　“对了近段时间北区那边传来了一些被魔王袭击的案例，受害者全身石化，而当执法者使用境界门赶到现场的时候袭击魔王却早就离开了，对方也能操纵境界，针对这种情况你有没有什么想说的？”
　　白夜叉不停地敲击着手中的折扇，紧盯着雾雨真宫说到。
　　一听到白夜叉说的情况，雾雨真宫直接就明白了情况，石化加境界，这肯定是阿尔格尔和八云紫啊！看样子这两个人相处得似乎还不错？当然虽然雾雨真宫心中已然明了，看白夜叉的样子估计也猜了个八九不离十，但是表面功夫还是要做的。
　　“不，我不清楚。”
　　白夜叉手中的折扇停住了，她实在是不明白雾雨真宫是怎么舔着脸和她说她不清楚的，她都几乎明着说这是阿尔格尔和上次见到的那个金发的小家伙了好吗？
　　白夜叉再次确定了一点，那就是除了搞事能力之外，雾雨真宫的脸皮也几乎和她有得一拼，说瞎话从不需要闭眼。
　　“算了，让她们收敛一点，最近北区阶层支配者有些萎靡不振，整个北区动荡不少，所以她们的动静还不是很大，不过太多的话迟早会引起关注的，到时候说不定上层都会来人的，毕竟阿尔格尔还是很特殊的。”
　　说到这里白夜叉继续说到：“你不会真的以为你从珀尔修斯手中夺走蕾蒂西亚和阿尔格尔这件事情很隐蔽吧，虽然卢奥斯一直没有说，也没有证据，但有心人只要稍微查一查都可以知道是你干的，只是因为种种原因，暂时选择无视而已。”
　　雾雨真宫笑了笑，说到：“本来也没想瞒过谁，之所以让卢奥斯闭嘴也只是为了不留下直接的证据罢了，只要没有直接的证据，她们就没有办法用箱庭规则来压我，而没有箱庭的规则的话，我会怕她们吗？”
　　白夜叉意味深长地看了雾雨真宫一眼，不置可否，看来那之前短暂离开箱庭的一段时间之中，雾雨真宫绝对得到了难以想象地增强，才会让她不将上层的神群放在眼里。
　　“恩赐赛在4374外门，其他的还好，虽然有上层的共同体，但都不是什么强力的竞争对手，说到底这次的奖品象征意义大过实用意义，不过有一方你可能得注意注意，希腊神群在不久之前参赛了，而且时间就在你抢完珀尔修斯不久之后。”

　
　　ps:一会还有一更。
　

第339节 第三百二十一章 她强得不讲道理！

　　“哦？”白夜叉的话让雾雨真宫起了兴趣，她看向了白夜叉，“你们Thousand eyes的工作不行啊，参赛人员名单居然泄露给第三方人员知道，我要求赔偿！”
　　“你走开！”白夜叉强忍着用手上的折扇把雾雨真宫直接扇飞的冲动，解释到，“这场游戏是我主办的，参赛人员名单希腊神群绝对不会提前知道，我看她们参赛的目的，多半是为了合理地下界，毕竟就算是大神群之一，但是申请仞利天依旧是一件麻烦事，对方大概是想省下这个功夫吧。”
　　上层的强者大多是以星辰体的形态存在的，一举一动都有着极其可怕的力量，想要在下层行动而不引起大的破坏，只有通过仞利天转换为物质体才行，不过想要申请仞利天并非是一件容易的事情，就算有合适的理由，没有一定的时间也是做不到的。
　　因此白夜叉推测，希腊神群那边的参赛对手多半就是下来找雾雨真宫麻烦的人，不过参赛理由应该不是知道了雾雨真宫也参加了这次的恩赐赛，而是想要省下申请仞利天的繁琐功夫，直接以恩赐游戏参赛者的身份下界。
　　“那么希腊神群的参赛方是谁呢？”
　　雾雨真宫并没有慌乱和害怕，而是饶有兴趣地向着白夜叉问道。
　　“我没有向希腊神群透露参赛人选，自然也不会告诉你的！”白夜叉白了雾雨真宫一眼，然后说到，“不过听说希腊十二主神里，雅典娜最近似乎不在奥林匹斯山，也不再自己的共同体，不知道跑去哪里了，真是奇怪？”
　　雾雨真宫对着白夜叉比了一个大拇指，说到：“谢谢了，白萝莉，下次继续照顾你的生意。”
　　说罢，雾雨真宫便转身离开了，她之前还答应了黑兔要替她们将no name的土地修复一下，今天刚好一道去把这事情解决了，省的之后在多跑一趟。
　　雾雨真宫走后，白夜叉也收起了手中的折扇，嘴角也露出了一丝坏笑。
　　“看来雅典娜，甚至整个希腊神群这次似乎要吃个大亏了呢！”
　　no name驻地之外，从白夜叉那里离开的雾雨真宫也来到了这里，她是来此旅行和黑兔曾经定下的约定的。
　　no name虽然如今混得十分凄惨，但是他们的前身阿卡迪亚，曾经是中下层最大的共同体联盟，全区域阶层支配者！瘦死的骆驼比马大，即使只是七位数这残余的土地，面积依旧十分可观，起码外门包括雾雨真宫的共同体在内，没有哪个共同体的占地面积要比no name要更大了！
　　当然这庞大的土地面积之中，九成都是曾经魔王侵袭时被摧毁无法再次使用的土地，也正是因为这个原因，这些土地才会无人问津，一直保存在no name的手中。
　　“真宫大人！”
　　一走进no name，雾雨真宫就听到了一声惊喜的叫声，是黑兔发现了来到的她从而开心地叫了出来。
　　“这不是之前见过的小姐姐吗？怎么来我们共同体了？”
　　一旁的十六夜也注意到了来到的雾雨真宫，一脸调侃地说到。十六夜大爷是一个从不肯吃亏的男人，之前在雾雨真宫那里吃了那么大一个亏，一直都在想办法找回来。不过此刻十六夜大爷自觉还不是雾雨真宫的对手，因此也就只能先调侃两句了。
　　雾雨真宫白了十六夜一眼，没有去理他，直接转向了黑兔。十六夜见此也只是耸了耸肩，没什么太大的反应。
　　“黑兔，之前答应过替你们恢复土地，就今天吧。”
　　“真的？”
　　听到雾雨真宫的话，黑兔喜出望外，激动得一下子都跳了起来。一旦共同体的土地恢复的话，整个共同体生活的成本会下降很多，共同体那拮据的财产情况也会得到很大改善！再加上刚刚加入共同体的三个优秀新人，共同体振兴有望啊！
　　“打断一下。”就在黑兔欢呼雀跃的时候，一旁的十六夜打断了她，然后问道，“你们刚刚说的土地就是我们昨天进来时看到的那些吗？”
　　“是啊！”黑兔依旧兴奋不已，激动地说到，“真宫大人帮忙复活了那些土地之后，我们可以在上面自己耕种，可以节省很多生活成本的！”
　　不过十六夜的注意力早在黑兔说出肯定回答的时候就已经不在她身上了，黑兔之后的话他没有听也丝毫不感兴趣，他只是一脸兴奋地看着雾雨真宫。那些土地十六夜昨天加入no name之前就看过，完全已经死寂，根本不像只是经历过三年的土地，相反像是经过了三万年，三百万年甚至更久一样。
　　“还真是全知全能啊！那样的土地都能复活过来，这种场面我可一定要好好亲眼见证一番！”
　　此刻，十六夜对于箱庭这个奇妙的世界兴趣更加浓郁，也越来越幸福，他来到箱庭果然是一个正确的选择，比起之前那个无趣的世界，这个箱庭世界才是适合他生活的舞台。
　　在黑兔的带领之下，雾雨真宫来到了no name那一大片被荒废的土地之前。两人身后，十六夜也紧跟着，他想要亲眼见证雾雨真宫到底将怎样恢复这片死去的土地。
　　走到土地面前，雾雨真宫蹲下身子，伸手捏了一小嘬泥土。果然和记忆中的印象一样，这一小片泥土经历过的根本不是三年的时光，它们经历了更久的时间，久到这片土地的地脉都已经死去，所以整片土地才显得这么死气沉沉。
　　那个魔王一定和时间有关！
　　没有多说话，雾雨真宫取出星杯。一瞬间庞大的压迫感瞬间充斥了整个外门，甚至还要迅速地向更远处蔓延，不过却被雾雨真宫及时地屏蔽了，她现在还不想引起太多人的关注。
　　身边的十六夜和黑兔早就冷汗直流，双双被压迫的趴在了地上，浑身抽搐着，根本没法动弹。在雾雨真宫制约了星杯力量地扩散之后，十六夜艰难地抬起了头颅，看向了站在面前的雾雨真宫。
　　这一刻，十六夜对雾雨真宫的力量有了新的认知！眼前的这个家伙强得简直不讲道理！

第340节 第三百二十二章 原典候补者

　　星杯，不知从何诞生的神奇宝物，其中有着无法计量的全能之力，只是泄露的一丝力量都足以形成一个庞大的迪斯博德宇宙。星杯自身的力量就更加不用多说，可想而知，是难以想象的强大。
　　不过进入箱庭之后，在那神秘的箱庭中枢的压制之下，星杯的力量受到了限制，在箱庭之中星杯发挥不出全部的力量。不过即便如此，星杯依旧保有着可以和二位数媲美乃至凌驾于其上的力量，所以眼下，雾雨真宫借助星杯来恢复no name被不知名魔王摧毁的土地，自然是手到擒来。
　　在星杯的作用下，no name所有的土地全部焕然一新，从死寂之中恢复了过来。所有的土地都迸发出了生机，和刚才的死气沉沉的一幕形成了鲜明的对比。
　　看着眼前的场景，雾雨真宫也满意地点了点头，然后收起了星杯。一旁，被星杯强大的压迫感压制得无法动弹的黑兔和十六夜两人，在雾雨真宫收起星杯之后，也终于恢复了行动的能力，相继站起身来。
　　还没来得及抱怨，黑兔便直接看到了那与之前截然不同的土地，整个人直接瞪大着双眼，愣在了原地。眼泪缓缓地从黑兔的眼中流出，虽然对于雾雨真宫很有信心，但是当亲眼见证了这一切之后，黑兔还是忍不住热泪盈眶。共同体曾经被摧毁的土地终于恢复了，不仅意味着共同体接下来的财政危机可以得到缓解，同时这也是这么多年黑兔她们第一次真正夺回阿卡迪亚的一项事物！
　　这一刻之前和十六夜等人商量好的行动指南再次涌上黑兔的心头，打倒魔王！没错，魔王并非不可战胜的！终有一天，她们会战胜那个曾经击败她们的魔王，将共同体的一切全部重新夺回来的！
　　另一边，十六夜看着焕然一新的土地，明显也很吃惊。不过十六夜只是稍微看了几眼，就转开了目光，比起被复活的土地，十六夜更加在意将这些土地复活的人，他对于雾雨真宫要更加感兴趣一些。
　　“你果然强的可怕啊！”十六夜看着雾雨真宫，感慨地说到，“这就是那所谓的三位数，全能领域的强大吗？”
　　一旁的黑兔看着十六夜的样子，还以为他被雾雨真宫的强大给吓到了，赶紧鼓励到：“十六夜你不用这么感慨的了，能够以人类之身达到这个程度，其实你也很厉害的啦！”
　　“偌大的箱庭，一位数至今是个未解之谜，就连究竟有没有一位数存在都是一个迷；二位数也只有一十七位，也就是说整个箱庭，明确的凌驾于真宫大人的只有那十七位全权领域的大人而已，十六夜你完全没有必要和真宫大人比的！”
　　十六夜嘴角抽了抽，虽然知道黑兔是好心想要安慰他，但为什么他听得就是那么不爽呢？很想好好教训一下身边这只兔子啊！
　　不过敏锐的十六夜注意到了黑兔话语中的一个关键信息，他问道：“黑兔，你刚才说人类之身达到这个程度已经很不错了？也就是说人类是有着变强上限的吗？”
　　黑兔点了点头，向十六夜解释道：“具体原因黑兔也不清楚了，不过箱庭之中有一个公认的事实，那就是人类无法踏足全能领域，也就是无法达到三位数。”
　　“目前黑兔知道的最强的人类，就是共同体没有破灭之前的最强战力，也就是耀的父亲孝明大人，那是抵达四位数极限的存在，甚至短时间可以和三位数相抗衡，不过就算是孝明大人也还是没能跨过那道门槛。”
　　“人类没有办法踏足全能领域吗？”
　　听了黑兔的话，十六夜重复了几次，不知道在想些什么。
　　就在此时，一旁原本准备离开的雾雨真宫也停了下来，插了一句说到：“人类没有办法踏入全能领域？对于大多数人来说的确如此，但这并不是绝对的。”
　　随后雾雨真宫指了指眼前的十六夜，对着黑兔说到：“比如你眼前的这个家伙，虽然既野蛮有粗鲁，不过我觉得他说不定还有着这种可能性。”
　　“什么？”黑兔吃了一惊。
　　“感谢夸奖。”
　　“真宫大人是看出了十六夜恩赐的信息了嘛？能不能告知一下呢！”
　　既然雾雨真宫能这么有信心说十六夜可以以人类之身踏入全能领域，那么多半是在十六夜身上看到了什么特殊的事物，难道是十六夜的恩赐有什么特殊的地方吗？黑兔赶紧借此机会向着雾雨真宫问道。
　　十六夜也看向了雾雨真宫，等待着她的回答。事实上十六夜对于自己所持有的恩赐也只是一知半解，昨天黑兔带他们去见那个白夜叉的时候，获赠的拉普拉斯纸片也没能鉴定出个什么来。十六夜对于自己的恩赐也还是挺好奇的，所以一直在等待着雾雨真宫的下文。
　　“这个小鬼应该持有着模拟创星图，他不是普通的人类，他是作为人类的原典候补者出生的，是天生的神群中心。”
　　雾雨真宫也没有卖什么关子，直接告诉了黑兔和十六夜她所知道的一部分信息。
　　“模拟创星图？”黑兔再次震惊地叫了出来，一脸吃惊地看向了十六夜，“十六夜居然持有着模拟创星图吗？”
　　“模拟创星图，好像的确是有着这么一个东西，看你们的反应，好像是一个不得了的东西啊！”
　　十六夜看了看自己的手掌，模拟创星图一直都被视为底盘，在箱庭从未使用过，昨天那张纸片也没能鉴定出来，今天居然一眼就被看出来了？不过很快十六夜也就释然，毕竟雾雨真宫的实力他已经见识过好几次了，没什么值得惊讶的。
　　“你作为原典候补者的完成度，和你模拟创星图的完成度其实都还不高，尽力地去提升自己吧，当你真正达到百分比完成的时候，你就可以和二位苏正面较量了。”
　　“另外友情附赠一条消息，你体内的恩赐不止模拟创星图那么简单，你体内还有着其他秘密！”
　　说完，雾雨真宫转身便离开了，只留下一脸懵逼的黑兔，和若有所思的十六夜。

　
　　ps:刚好月末，这个月也没全勤了，今天干脆一更吧，二月开始全勤。
　

第341节 第三百二十三章 你，没有阿尔酱好看！

　　4374外门，白夜叉所说的恩赐赛马上就要开始了，有意参加的共同体为了能及时地参加比赛，基本都已经赶到了这里，原本就热闹非凡的外门此刻更是人头攒动，强者云集。
　　雾雨真宫环绕着周围的旗帜，虽然大部分的旗帜雾雨真宫都不认识，不过从之前和白夜叉的闲聊中可以知道，这些大部分应该都是五位数、四位数的共同体，这种层次的共同体也是这场恩赐赛报名的主力。
　　像雾雨真宫这种七位数共同体的人，和雅典娜那种三位数共同体的主神，都属于个例，非常罕见。一般上层的共同体就算有意参加，也只会指派属下的附属共同体来参加，根本不会亲自前来。
　　雾雨真宫环视了一周之后，也收回了注意力，她的主要目标雅典娜似乎还没有有来啊，周围的都只是些她都叫不上名字的龙套，对于这些人雾雨真宫是一点兴趣都提不起来。
　　很快随着时间的流逝，恩赐赛也临近了开始的时间，负责主持比赛的原本应该是白夜叉，不过白夜叉那家伙最近正赖在七位数外门，对于主持恩赐赛这种事情根本提不上兴趣。而代替白夜叉主持恩赐赛的人雾雨真宫也认识，那就是她刚刚到箱庭的时候，白夜叉那里的那个女仆。
　　眼看着时间差不多了，女仆也走到了众人的面前，打算开始宣读游戏规则，不过就在她即将开口的时候，天空中一声巨响，整个4374外门都出现了一阵剧烈的颤动。
　　一座大门在天空之上打开了，那就是连接箱庭上层与中下层的通道，天门仞利天！
　　一道令众人难以直视的光芒从仞利天之中传出，在场的所有人，除了雾雨真宫以外，全部都被刺激得紧闭起了双眼，那是星辰体向着物质体转化时发出的光芒，有三位数以上的存在从上层降临了！
　　“这就是星辰体吗？”
　　雾雨真宫直勾勾地盯着仞利天中的人影，不仅没有被那耀眼的光芒逼得闭上双眼，反而开始研究起星辰体的构造起来。
　　雾雨真宫发现，所谓的星辰体的确应该是一种更高层次的生命体，构成星辰体的基本粒子与构成物质体，也就是一般生命体的粒子出现了不同，这让星辰体比起物质体来要拥有更加强悍的力量，举手投足都有着星光轰击的力量，一举一动都会对脆弱的下界造成难以想象的破坏。
　　的确不失为一种进化方式，不过雾雨真宫摇了摇头，这种方式并不适合她。倒是可以回去试试，能不能依靠星杯的力量，将小哀，奈叶她们转化成星辰体，那样的话她们在下层的安危雾雨真宫就不用在过多操心了。
　　很快光芒散去，一个一头金发，浑身穿着着精致闪耀铠甲的少女出现在了其中，少女的美丽就好像天然的磁石一样，瞬间就吸引了周围所有人的目光。
　　不过尽管少女美丽异常，但却无一人胆敢有任何失礼的行为，因为在场的众人虽然不知道在场这名少女的身份，但刚才的一切都说明了，这是一个上层的大人物，这个时候失礼惹恼了对方的话，不止是他们自己，说不定背后的共同体也会迎来灭顶之灾。
　　就在众人都静悄悄地，不知所措的时候，负责主持比赛的女仆走上前去，对着雅典娜行了一礼，问候道。
　　“贵安，雅典娜大人，我代表Thousand eyes和白夜叉大人欢迎您的到来，您也是来参加这场恩赐赛的吗？”
　　女仆的话让在场的众人炸开了锅，不仅仅是因为雅典娜的身份，更是因为他们听到了不得了的消息，雅典娜也要参加这场比赛！这不是降维打击？三位数的来参加这种中下层的恩赐赛，他们怎么可能有胜算，希腊神群还要不要点脸了？
　　“那可是传说中的战争与智慧之神啊，怎么会亲自来参加这种中层的恩赐赛啊？”
　　“是啊，三位数的来参赛，哪怕转化为了物质体，我们也不可能有任何胜算的！”
　　“我并不是来参赛的，你只管开始比赛就好，不用在意我。”
　　雅典娜不屑地冷哼了一声，这场恩赐赛的奖品规格的确很高，二位数的灵格碎片，可惜根据希腊神群的情报，这枚碎片根本没有什么其他用处了，因为灵格碎片本身已经完全陷入沉睡之中了。这样的灵格碎片除了收藏之外，根本没有什么其他价值。
　　这也是为什么以二位数灵格碎片为奖励的恩赐赛确实在中下层举行的原因，她雅典娜可不会为了这种鸡肋之物特意下界一趟，她这次下界是要亲自去珀尔修斯问一问，到底是谁抢走了阿尔格尔！
　　人群之中的雾雨真宫看着对于恩赐游戏不屑一顾，即将离去的雅典娜，嘴角微微一笑，身上散发出了一丝阿尔格尔的气息，原本准备离去的雅典娜瞬间停住了。
　　雅典娜转头凝视着雾雨真宫所在的那一片区域，眼神冷漠，透露着无与伦比的压迫，雾雨真宫周围的人全部都压力山大，不知道他们哪里惹得这位大佬不满了？
　　雅典娜缓缓地向着雾雨真宫这边飞来，周围的人也赶紧避让开，很快整个区域就只剩下了雾雨真宫一人，雅典娜也不在意其他人，就直直地朝着雾雨真宫飞去。
　　这一幕让刚刚四散而去的人全部都松了一口气，还好，看来那个惹上了雅典娜的人不是他们，而是那个停留在那里的女子。惊慌之余，一股幸灾乐祸的心情也浮现在了他们心中。
　　毕竟看着雅典娜的脸色，她和雾雨真宫明显不对头，这是变相地清除了一个强力的对手啊！这让他们怎么能不开心？
　　雅典娜面前，与惊慌失措的其他人不同，雾雨真宫没有一丝慌乱，嘴角甚至还洋溢着微笑，雅典娜那可怕的压迫感对于她来说似乎就好像根本不存在一样。
　　雾雨真宫紧盯着雅典娜看了一阵之后，缓缓地说到。
　　“你，果然没有阿尔酱好看啊！”

第342节 第三百二十四章 气急败坏的雅典娜

　　雾雨真宫的话让雅典娜脸色瞬间突变，身上的压迫感猛增，整个4374外门瞬间都笼罩在了雅典娜强大的威压之下。那些刚刚逃离的，以及其他区域的人们也无一幸免，全部都被压迫得面色扭曲。
　　“就是你从珀尔修斯手中抢走阿尔格尔的吧？”
　　虽然是疑问句，不过雅典娜确实以肯定的语气说出的，从雾雨真宫身上的阿尔格尔的气息，加上她刚才的那句话，如果阿尔格尔不是被雾雨真宫抢走的，她雅典娜以后的名字倒着写！
　　“你再说什么啊，我怎么听不明白呢？”
　　雾雨真宫摊摊手，脸上露出了一脸无辜的样子，仿佛根本听不懂雅典娜再说什么一样。
　　不过雅典娜怎么会信雾雨真宫的鬼话，她左手握住胜利之矛，直指雾雨真宫，厉声喝到。
　　“我不管你是谁，但现在把阿尔格尔交出来！”
　　胜利之矛直指雾雨真宫的脖颈，就连在场的其他人都感觉自己脖子一寒，不敢正视雅典娜手中的长矛。不过作为主人公的雾雨真宫却表现的游刃有余，对于雅典娜的威胁丝毫不在意，依旧是那样一脸的笑容。
　　“你再说什么啊，我真的听不懂的啦，我只是从某种其他方式知道阿尔格尔的长相的。”
　　“自寻死路！”
　　见到雾雨真宫冥顽不灵，雅典娜脸上一怒，胜利之矛上闪烁起了光芒，强大的能量在其上汇聚，仿佛下一秒就会将雾雨真宫贯穿一样。
　　不过即使是面对这种危机，雾雨真宫脸上依旧没有一丝慌乱的神色。
　　“怎么，你要直接对我动手吗？这可是违背箱庭规则的啊，希腊神群的十二主神带头违背箱庭规则，会受到什么样的处罚呢？真是有些好奇！”
　　雅典娜被雾雨真宫这么一挑衅，脸上的怒意更甚，不过手上的胜利之矛却并没有更进一步，显然雾雨真宫刚才说的没错，即使她是三位数的存在，直接违背箱庭规则，来自中枢的惩罚也是她所不想承受的。
　　“雅典娜大人，还请您先收手，这里是Thousand eyes的恩赐比赛现场，而雾雨真宫小姐是这场恩赐游戏的参赛选手。”
　　一旁，负责主持比赛的女仆也适时地上前说到。看上去是用Thousand eyes来压雅典娜，不过实际上也是给骑虎难下的雅典娜一个台阶下。
　　雅典娜深呼了一口气，最后还是收回了胜利之矛，不过身上的压迫感却丝毫没有降低，相反越来越强，尤其以雾雨真宫所在的附近尤为强烈，甚至空间在雅典娜的气势之下都有了扭曲的迹象。
　　“我，以希腊十二主神，战争与智慧女神的名义，向你发起恩赐游戏，你输了，就把阿尔格尔交出来！”
　　看着面前的雅典娜，雾雨真宫嘿嘿一笑，回答道。
　　“不好意思，我拒绝！”
　　“你！”
　　“你什么你。”不待雅典娜说完，雾雨真宫这次就提前打断了她，“你是三位数的主神，全能领域的大人物！而我呢，只是一个刚刚来到箱庭，总部设在七位数外门的新人，向我发起恩赐游戏，你是怎么好意思说出这话的啊！希腊主神的名誉在哭泣啊！”
　　周围的人听到这话，虽然嘴上碍于雅典娜的存在没有说什么，不过心里早就开始议论纷纷了。相信不久之后，雅典娜仗势欺人，欺负一个七位数的新人的光荣事迹应该就会传遍整个箱庭中下层了。
　　雾雨真宫趁热打铁，继续嘲讽道：“看到你的时候我终于知道为什么你和阿尔格尔会有矛盾了，大概是你嫉妒阿尔格尔的美貌吧，所以才会设计将她的灵格堕化为丑陋的蛇发女妖。你这样不行啊，你这种心胸，怎么配得上主神的称谓呢？希腊十二主神难道都是你这种货色嘛？”
　　雅典娜被雾雨真宫气得牙直痒痒，一挥胜利之矛就打算使用主办者权限，强行将雾雨真宫拉进恩赐游戏之中。
　　“这里是Thousand eyes，不是奥林匹斯山，雅典娜大人，请您自重。”
　　女仆的话又一次适时地打断了雅典娜的行动，不过比起上一次给雅典娜递台阶，这一次女仆的话可就要严重的多了。Thousand eyes可不会允许雅典娜在这里对她们恩赐游戏的参赛者强行使用主办者权限，那样对于共同体的信誉会有着很大的打击！如果雅典娜敢这样做的话，即使她是三位数的希腊主神，也绝对不会有什么好果子吃！
　　“你！”雅典娜此时已经怒不可揭，看着面前带着微笑的雾雨真宫，她知道，对方是故意的！
　　“Thousand eyes不可能护你一辈子，这场恩赐游戏结束的时候，就是你毙命的时候。”
　　看着眼前的雾雨真宫，雅典娜恶狠狠地说到。
　　不过对于雅典娜的威胁，雾雨真宫根本一点都不在乎。
　　“吓唬谁呢，恩赐游戏结束，你也得滚回上层，到时候你拿锤子杀我？凭你们希腊神群中下层附属的那些废物嘛？”
　　雅典娜发誓，千百年了，她从来没有像今天这么生气过！此刻，什么阿尔格尔，统统都被她丢到了脑后，她现在只想把雾雨真宫挫骨扬灰！
　　雅典娜转身看向Thousand eyes的女仆，一字一句地说到。
　　“我要参加这场恩赐比赛！”
　　听到这话，周围的人对此反应不一，虽然没有说什么，但是显然对于雅典娜的行为都是颇有微词的！刚刚明明说过不参加了，这转眼就又说要参加了，这叫什么事啊？
　　“这就是希腊神群主神的信誉嘛？我没有记错的话，就在几分钟前，某人似乎还说过不参加这次恩赐比赛的吧！”
　　这一次雅典娜没有理会雾雨真宫的挑衅，而是对着女仆又重复了一次。
　　“我要参加恩赐比赛。”
　　女仆点了点头，“这没有问题。”
　　雅典娜刚才只是口头上放弃了恩赐比赛，但并没有正式注销参赛资格，所以现在她来参加，对于女仆来说并不算违规，女仆自然也不会拒绝。
　　得到了女仆的肯定回答之后，雅典娜的脸色稍微好看了一些。既然不能直接对雾雨真宫动手，又不能用主办者权限强行展开游戏，那么就和对方一起参加这场游戏好了，在这场游戏里，她一定要让雾雨真宫你知道，什么才是三位数主神的恐怖！

第343节 第二百三十五章 接下来该我了

　　这边雅典娜为了能合理地出手对付雾雨真宫，一气之下参加了这场恩赐游戏，誓要给对她出言不逊的雾雨真宫一点颜色看看。不过雅典娜没有注意到的是，在她提出参赛之后，一旁的雾雨真宫脸上也露出了笑容。
　　雅典娜碍于规则不能直接对于雾雨真宫出手，雾雨真宫又何尝不是这样呢？对付卢奥斯的时候，没有其他人在场，所以雾雨真宫才会直接无视箱庭的规则，强行使用主办者权限。但是雅典娜不是卢奥斯那种小角色，现在周围也有许许多多的参赛选手，想要直接对雅典娜出手是不可能的。也正是因此雾雨真宫才从刚才开始，一直刻意地挑衅雅典娜，为的就是让雅典娜自己提出参赛，只有这样，她才能合理地对雅典娜出手。
　　雅典娜认为这场恩赐游戏她是猎人，雾雨真宫是猎物。不过事实上，结果可能要稍微颠倒一下，这场游戏，雾雨真宫才是蓄谋已久的猎人，而雅典娜就是她等待良久的猎物。
　　“既然意见已经达成一致，那么恩赐游戏也就要开始了。”
　　随着主持恩赐游戏的女仆的话语，所有的参赛选手面前，都出现了一块洁白的羊皮卷，上面书写了这次恩赐游戏的具体规则，这也就意味着这场游戏正式拉开了序幕。
　　【恩赐游戏：唤醒在岁月流逝中沉睡的古神碎片】
　　参赛者一览：4374外门所有登记的参赛人员
　　破解条件：解开古神真正的身份并成功将古神碎片从沉睡中唤醒
　　胜利条件：达成破解条件或者参赛选手只剩一人
　　落败条件：参赛者无法达成破解条件或胜利条件
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀和旗帜于主办者权限知名，举办恩赐游戏
　　【Thousand eyes印】
　　很快众人眼前一阵光芒流转，在睁开眼时，眼前早就已经不是4374外门了，而是一片陌生的环境，很显然这个游戏也是有着自己专属的游戏场地的。
　　这场恩赐游戏的规则也十分简单粗暴，想要赢得这个游戏，有两种方式，一种是通过达成破解条件，解开并唤醒沉睡的古神碎片，也就是这次的奖品，二位数的灵格碎片；又或者直接将在场其他所有的参赛者全部淘汰。
　　看到规则，雾雨真宫也是一愣，合着这块碎片的主人身份还没有曝光，还是需要参赛者自己去猜的啊？这样的话白夜叉之前就告诉了自己，这算不算作弊呢？
　　不过很快雾雨真宫就把这个无意义的问题抛到脑后，不再去白费力气思考。白夜叉既然会告诉自己，那就代表不会有什么问题。而且看这个规则，主办方估计也不指望有人能够达成破解条件，所以才设置了另外的胜利条件。
　　“哼，不用白费力气去思考规则了，这次的奖品根本就是个没什么用的鸡肋，不然你以为为什么二位数的灵格碎片会放在中下层来进行恩赐游戏。”看着沉思的雾雨真宫，雅典娜不屑地说到，“更何况你觉得你还有赢的可能吗？”
　　恩赐游戏已经开始，这场恩赐游戏也没有明确地禁止参赛者之间的战斗，甚至可以说这份规则之中隐隐约约甚至还有鼓励参赛者战斗的意思，这也就是说愤怒已久的雅典娜终于可以合理合法地对雾雨真宫出手了。
　　“凡事不要那么绝对嘛，我觉得我还是有赢的可能性的。”
　　雾雨真宫看着雅典娜，笑着说到。
　　“大言不惭！”
　　雅典娜也不在和雾雨真宫多费口舌，胜利之矛出现在她的手中，整个人直接以极快的速度向着雾雨真宫袭来。胜利之矛直对雾雨真宫的心脏，显然想要一击必杀！
　　雅典娜的速度极其之快，虽然经由仞利天转换为了物质体，不再有星辰体那样的与星光一样的速度，不过雅典娜的速度依旧不可小觑。随着雅典娜的冲刺，场中掀翻开了一阵气浪，无数的参赛者还没明白发生了什么呢，就不明不白地被淘汰了。
　　少数实力还算不错的参赛者勉强地避开了雅典娜的攻击范围，躲到了远处。看着那宛如一阵利剑的雅典娜，一股难以想象的压迫感出现在了众人的心头。
　　这就是三位数嘛，哪怕转换成了物质体，依旧有着这样可怕的力量！雅典娜这一击的力量足以轻易地将众多星球当成糖葫芦一样串起来，他们这些人在这一击之下根本没有反抗的余地。
　　那个挑衅雅典娜的人要遭殃了啊！
　　一阵巨大的爆炸声传了开来，哪怕是由Thousand eyes特制的游戏场地，在雅典娜这一击之下，依旧产生了巨大的破坏，整个场地就像是刚刚被一颗巨大的陨石撞击过一样，出现了一颗巨大的深坑。
　　深坑正中，雅典娜手持胜利之矛站在那里，整个人威风凛凛地就像是一个女武神一样，不过她的脸上却并没有喜悦之色，相反雅典娜一阵皱眉，刚才那一击，她没有命中！
　　“境界？”雅典娜皱着眉头说到，“没想到你居然有着与境界相关的恩赐。”
　　雅典娜不愧是三位数的主神，一眼就看出了雾雨真宫刚才是通过拨动境界，从而躲过了她的一击。雅典娜面前不远处，又是一道境界波动，雾雨真宫也从中走了出来，整个人毫发无伤，连衣服都没有一丝脏乱。
　　雾雨真宫拍了拍手，称赞地说到：“不愧是智慧女神，果然是见多识广。”
　　雅典娜不屑地一笑，“如果你挑衅我的依仗就是境界的话，那你就实在是太自作聪明了，就算是万圣节女王也不敢向你那样对我无礼，你今天必死无疑！”
　　雅典娜大手一挥，直接说到。至于万圣节女王到底敢不敢戏弄她，在场的这些人又不知道，气势上先装出去再说。
　　“你似乎搞错了一件事啊。”雾雨真宫摇了摇了手指，然后说到，“让你一招只是想看看希腊神群的主神到底有多少的实力来着，结果你让我很失望。”
　　“接下来该我了！”

第344节 第三百二十六章 抢光雅典娜

　　正如雾雨真宫自己所说的那样，之所以让雅典娜出招，主要就是想看看三位数到底有怎样的力量。
　　窥一斑而知全貌，雾雨真宫对于三位数的实力也有了一个大概的认知。三位数很强，非常强，雅典娜即使转换成了物质体，依旧有着非常强悍的实力。刚才的那一击，让阿尔特修去接，阿尔特修也得落个重伤的下场。而且看雅典娜的样子，刚才那一击估计说不上随手一击，但也绝不是雅典娜的全力。
　　以此推断，正常交战的话，四位数破格的雾雨真宫可以和雅典娜僵持一段时间，但最后的话估计输的概率还是偏大。不过那是正常情况，雾雨真宫这个挂壁可没打算和雅典娜正常交手，她要进行降维打击！
　　“也让你攻了一招了，也算是给了你希腊神群主神的面子了，接下来就该我了吧！”
　　看着对面一脸云淡风轻的雾雨真宫，雅典娜的眉头皱得更紧了。
　　“看来你还不搞不清楚情况啊！你的灵格我也大概判断出来了，四位数破格，在中下层的确属于顶尖的，甚至在上层也有一席之地，不过你可能还不清楚，所谓的破格和真正的三位数差距究竟有多大！”
　　“出来吧，埃葵斯之盾。”
　　埃葵斯之盾，神话传说中雅典娜持有的强大武器，表面有着金黄色的蛇鳞，中央装着的女怪头颅会转动眼睛，使任何人看到这面盾都会变成化石，是一件有着强大石化恩赐的神具。
　　“埃葵斯之盾？”雾雨真宫嗤笑了一声，“不过是靠着从阿尔酱那里偷盗来的些许石化之力罢了。”
　　传说中，珀尔修斯砍下了蛇发女妖美杜莎的头颅，将之镶嵌在了埃葵斯之盾上，这才让埃葵斯之盾有了让任何看到的人都石化的能力。而蛇发女妖美杜莎，就是雅典娜对于阿尔格尔灵格劣化的手段，所谓的石化之力也只不过是从阿尔格尔石化恩赐中窃取来的一部分罢了。
　　不过不得不承认即使只是窃取的力量，但是阿尔格尔的石化恩赐实在太过强大，全盛时是三位数破格，足以媲美二位数的恩赐，这埃葵斯之盾即使只是窃取了部分，但也有着令三位数都要谨慎小心的威力。
　　场中许许多多的参赛者此刻都正在聚精会神地看着雅典娜和雾雨真宫的对峙，这下好了，整个场地中一大半的参赛者直接化为了石像，失去了参赛资格，只有少数对于雅典娜的事迹有些了解，提前避开了目光的人才幸免了下来。
　　而那些被石化的人自然不包括雾雨真宫，她就这样直勾勾地盯着埃葵斯之盾，甚至还调皮地眨了眨眼睛，但是就是一点被石化的痕迹都没有。
　　“这不可能！”
　　雅典娜看着对面甚至不停眨眼睛的雾雨真宫，一脸的不可思议，埃葵斯之盾居然失效了！这没道理啊，以对付的灵格，不可能可以抵抗埃葵斯之盾的石化的！这究竟是怎么回事？
　　“又要让你多出了一招，也算是给足了你面子了，也该我了吧。”
　　话音刚落，在雅典娜严重，雾雨真宫的身形就消失不见。不过和之前不同，这一次雅典娜没能感觉到任何踪迹，周围的境界根本没有被拨动的痕迹，但是雾雨真宫就是这么失去了痕迹。
　　随后还不待雅典娜开始四处寻找雾雨真宫的踪迹，一股巨力直接击中了雅典娜的肚子，雅典娜整个人直接被击飞了出去，同时手中的埃葵斯之盾也被雾雨真宫夺了过去。
　　“可恶！”
　　雅典娜捂着肚子，忍受着剧痛，恶狠狠地看着雾雨真宫。她已经多少年没有受过这种痛楚了，雅典娜此刻恨不得在心头将雾雨真宫直接扒皮抽筋，方解她的心头之恨。
　　不过很快，一阵熟悉的声音传来过来，雅典娜下意识朝着声音的来源看了过去，然后一阵光芒袭来。
　　“埃葵斯之盾。”
　　雅典娜的目光直接和埃葵斯之盾的光芒对了个正着，然后雅典娜的身体就开始以肉眼可见的速度石化了起来，从脚开始，逐渐向上，直到脖子才停了下来。不过不是埃葵斯之盾的力量只能如此，而是雾雨真宫可以收敛了力量。
　　“这怎么可能？”
　　雅典娜此刻一脸活见鬼了的样子，雾雨真宫能免疫埃葵斯之盾的石化已经很挑战她的世界观了，现在居然还拿埃葵斯之盾石化了她，如果不是知道自己是神灵，根本不需要睡觉，雅典娜一定会以为自己是在做梦，实在是太荒谬了！
　　埃葵斯之盾可是她的恩赐啊，怎么会被对方反过来用来对付自己呢？而且埃葵斯之盾的石化有这么强吗？埃葵斯之盾对于三位数的确也可以起到作用，但是效果应该没有这么大才对，三位数耗费些力量应该都可以抵消才是，但是眼下，雅典娜感觉自己根本一点抵抗这石化的能力都没有。
　　“你究竟是谁？中下层不可能会有你这样的家伙！”
　　雾雨真宫走到雅典娜身边，有些好奇地敲了敲对付石化的身躯，随后说到。
　　“我是谁你就不用管了，你这埃葵斯之盾还不错，我觉得我和它挺投缘的，你看在我手上，它的石化比你用起来要强多了吧！所以你就顺从它的心愿，将它转让给我吧！”
　　“你！”
　　雅典娜气得连话都说不出来了，强抢就强抢，居然还说得这么冠冕堂皇，脸皮也太厚了吧！不过她的话还没说完，雾雨真宫就又有所动作了。
　　雾雨真宫捡起了雅典娜掉在了一旁的胜利之矛，掂量了两下，有些嫌弃地说到：“你这胜利之矛不行啊，其中胜利的概念也太少了，和帝释天那把没法比啊！这种辣鸡实在是配不上你奥林匹斯主神的地位，我就帮你处理掉了吧！”
　　雅典娜此刻被气得连一个字都说不出来，只是怒视着雾雨真宫，如果眼神能够杀人，雾雨真宫早就死了无数次了！场中此刻还幸存的参赛者全部都把自己藏得好好的，看着雾雨真宫打劫雅典娜的场景，大气都不敢喘。
　　这好像看到了不该看的东西，不会被灭口吧？

第345节 第三百二十七章 消失的拜火教

　　在从雅典娜身上抢走埃葵斯之盾和胜利之矛之后，雾雨真宫又仔细地打量了几眼雅典娜，却再也挑不出什么好东西了，雅典娜身上除了这两件恩赐之外，其他的她都不是很看得上。
　　“我说，你还有三位数的恩赐吗？或者是四位数的特殊恩赐也行！”
　　雅典娜看着雾雨真宫，一句话都说不出来，干脆直接转过头去，不在理会雾雨真宫。
　　“看来是没有了啊。”
　　雾雨真宫也遗憾地摇了摇头，怜悯地看了看雅典娜，这个希腊主神怎么这么穷呢，身上就这么两个还算过得去的恩赐，看来希腊神群本身也不是很富裕啊！
　　“我是绝对不会放......”
　　雾雨真宫那一脸怜悯的眼神也再一次地激怒了雅典娜，她立马想要对雾雨真宫放狠话，不过雅典娜的话还没说完，原本停滞在她脖子处的石化就再一次蔓延开来，转瞬之间雅典娜整个人完全化为一个石像。
　　“嘶！”
　　场中剩余的吃瓜群众看到这一幕无不倒吸一口凉气，之前雾雨真宫强抢雅典娜恩赐的做法已经让众人震惊不已了，眼下居然还真的彻底把雅典娜石化了？这是要和希腊神群不死不休的节奏啊！
　　“主持人，我放弃这次参赛名额。”
　　“我也是！”
　　“我这边也是，共同体突然有急事需要我回去处理，我得立刻赶回去才行。”
　　余数不多的参赛选手看到这一幕，无不立刻选择了自己放弃比赛。一方面吃瓜不是那么好吃的，雾雨真宫不怕希腊神群，他们可不一样，继续呆下去说不定会给自己带来不必要的麻烦；二来嘛，既然雾雨真宫这个狠人都来参赛了，不用说她肯定也是对奖品感兴趣的，目睹了雾雨真宫暴打雅典娜的一幕之后，在场众人哪里还有勇气去和雾雨真宫竞争？
　　女仆看着眼下的情景，虽然感到十分脑壳痛，但是也找不出理由拒绝这些弃权的人，无奈之下只得同意他们的弃权。很快整个游戏场地之中就只剩下雾雨真宫以及变成石像的雅典娜，还有作为主持人的女仆三人了。
　　女仆一脸幽怨地走到雾雨真宫的身边，不情不愿地宣布了比赛结束，至于胜者嘛，其他人弃权，雅典娜失去了比赛能力，最终的胜者自然只能是雾雨真宫了。一场精心准备许久的恩赐赛就这样虎头蛇尾地结束了，她的奖金会少很多的啊！
　　“真宫大人，这是您的奖品。”
　　不过不管怎么说，这场恩赐赛就这样结束了。过程远远比雾雨真宫想得要简单得多，雅典娜比她想象之中的要弱很多，其他的对手也很识趣让她省了一些功夫。
　　雾雨真宫从女仆手中接过了这次恩赐游戏的奖品，二位数阿赫里曼灵格的一块碎片。奖品到手，雾雨真宫自然不会在这里多做逗留，直接伸手一划，Thousand eyes特制的游戏场地直接就被打开了一道通道，雾雨真宫直接就通过空间通道离开了。临走时，雾雨真宫还不忘拍拍石化的雅典娜，嘱咐了女仆了一句。
　　“对了，这个你帮忙送回希腊神群，运费的话找白萝莉要。”
　　说完，雾雨真宫的身形就在原地消失不见。整个游戏场地就只剩下作为主持人的女仆，以及她面前的雅典娜石像。看着雅典娜的石像，女仆原本就很头疼的脑壳，更加地疼痛了起来，这怎么看也不是她可以处理的事情啊！
　　“算了，还是通知白夜叉大人吧。”
　　......
　　离开了4374外门之后，雾雨真宫也回到了自己的共同体之中。
　　雾雨真宫虽然拉了不少人加入她的共同体，不过她的共同体依旧还是属于小型共同体，人数说不上多。此刻更是大部分都在外面参加恩赐游戏，因此整个大殿之中空无一人。不过就算如此，雾雨真宫依旧还是取出星杯，以星杯的力量将整个大殿完全隔绝了起来。在做完这一切之后，雾雨真宫才取出了两枚灵格碎片。
　　在这箱庭之中，无数的神群栖息于其中，希腊神群、印度神群、圣经神群，甚至东方的道教神群，这些与人类史息息相关的神群在箱庭之中都可以找到。但是也并非所有人类史中的神群在箱庭之中都可以找到，譬如苏美尔神群、阿兹特克神群，还有拜火教！
　　准确地说拜火教并非在箱庭之中无法找到，而是他们早就已经支离破碎，所剩无几，唯一一个还在的恐怕就是化身人类最终试炼的阿兹达哈卡了，其他的所有神灵，包括阿赫里曼、阿胡拉·马兹达这样的二位数至高神灵全部都莫名消失了。
　　是什么原因能够让一个强悍的神群消失得如此彻底，唯一剩下的一个还成为了终末论的化身，代表绝对恶的人类最终试炼，这实在是不能让雾雨真宫好奇，直觉告诉雾雨真宫，这和终末论绝对有着密不可分的关系。
　　从陈龙历险记世界得到的阿胡拉·马兹达灵格碎片，刚刚从恩赐游戏中赢得的阿赫里曼灵格碎片浮现在大殿之中，雾雨真宫灵性宇宙之中，代表平衡的星辰也闪亮起来，阿胡拉·马兹达的善、阿赫里曼的恶，两者在雾雨真宫的平衡之理作用下，开始遵循善恶二元的规则共鸣开来，整个大殿都禁不住颤抖着。
　　片刻之后，雾雨真宫长呼了一口气，停止了力量输入，两枚灵格碎片也再次归于平静，这次尝试谈不上成功，但也说不上失败。
　　两枚灵格碎片的确能够共鸣，从中也能够看到拜火教善恶二元的真理，但是不知是不是因为只剩碎片的原因，雾雨真宫想要知道的拜火教消失的原因却是没有丝毫的信息。
　　不过雾雨真宫倒也并不气馁，如果这么简单就可以知晓一切的话，跨越终末论就不会那么困难了。况且这两枚灵格碎片没能得到想要的信息，雾雨真宫也还有一个备用选项。
　　煌焰之都下面，好像还压着拜火教最后的幸存者，阿兹达哈卡吧！

　
　　ps:还有一更，会晚一点。
　

第346节 还有一更放下午

　　如标题，作者现在有点困，先睡一会紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第347节 第三百二十八章 新的群员，涂山苏苏（晚了一点，抱歉）

　　如果雾雨真宫所记不错的话，再过不久阿兹达哈卡的封印便会被解除，然后它便会将整个箱庭闹个天翻地覆。雾雨真宫什么都不用做，只要等着阿兹达哈卡出来即可。
　　就在雾雨真宫想着在等待期间是不是去找白夜叉找点事情打发一下时间的时候，突然一阵熟悉又陌生的声音在雾雨真宫脑海中响起，这是有新人加入了聊天群。
　　这个聊天群自从雾雨真宫得到星杯之后，聊天群的正体也再也无法瞒过雾雨真宫，甚至如果雾雨真宫愿意的话，还可以借助星杯直接将聊天群从自己的灵魂中驱逐出去。不过用了这么久，这个聊天群也没有对自己造成什么危害，雾雨真宫也就将之保留了下来。
　　不过这个聊天群已经有很长一段时间没有引进新人了，一直都是充当几个老群员的跨世界聊天工具，而在被雾雨真宫拉来箱庭之后，聊天群的用处更是一降再降，如果不是突如其来的新人，雾雨真宫都快要忘记聊天群的存在了。
　　我要成为狐狸精：“哎？是什么东西？为什么在苏苏的脑袋里面？”
　　萌萌哒T女郎：“欢迎新人，新人爆个照？”
　　才不是干物妹：“对啊，新人快发张照片，让我们看看你长得什么样子。”
　　我要成为狐狸精：“阿这，可是苏苏没有照片啊？”
　　萌萌哒T女郎：“没有照片，那要不来一声娇喘？”
　　我要成为狐狸精：“啊？”
　　成长中的小小魔神：“你们两个走开，不要欺负新人！新人可以先去看看群公告，然后还有不懂的话可以来问我。”
　　我要成为狐狸精：“哦哦，好的，苏苏这就去看公告。”
　　大殿之中，雾雨真宫看着这个自称苏苏的群友的回答，也不由得笑出了声。虽然还不知道这个苏苏的身份到底是谁，不过看这反应估计应该是一个小迷糊。
　　一份公告根本不需要看多久，不过一会功夫，苏苏就已经回来了。
　　我要成为狐狸精：“原来大家都是其他世界的人啊，好厉害！”
　　成长中的小小魔神：“苏苏，你知道什么是其他世界吗？”
　　我要成为狐狸精：“其，其他世界，苏苏不知道，不过听上去就很厉害！”
　　成长中的小小魔神：......
　　萌萌哒T女郎：......
　　才不是干物妹：......
　　这边雾雨真宫也是哈哈大笑了起来，这次进入的新人看起来会很有意思啊，对于这种迷迷糊糊的个性，雾雨真宫并不讨厌，相反还很喜欢。
　　成长中的小小魔神：“苏苏，你是来自哪个世界的啊？有什么需要帮忙的吗？”
　　虽然这蠢萌的人设，熟悉的名字加上那个我要成为狐狸精的昵称让雾雨真宫似乎有点似曾相识，不过对付到底是来自哪个世界的，雾雨真宫还是没有想起来。
　　我要成为狐狸精：“哪个世界？苏苏也不知道了不过苏苏是来自的涂山的哦，目标是成为一个真正的红线仙！”
　　苏苏的话说完，雾雨真宫瞬间就明白了她到底是来自哪个世界的了。涂山苏苏，来自狐妖小红娘世界涂山的一只折耳狐，真实身份是失去了全部妖力的涂山红红。在穿越之前，这部动漫雾雨真宫也是经常追的，连漫画也没有放过，不过可惜穿越前漫画并未能连载完。
　　雾雨真宫瞬间就来了兴趣，阿兹达哈卡还没有破封，雾雨真宫这段时间呆在箱庭也并没有事情做，倒不如去狐妖世界转转，说不定会别有一番收获，狐妖世界的情力雾雨真宫可是非常好奇的。
　　成长中的小小魔神：“我已经知道苏苏你来自哪个世界了，那么你有什么需要帮忙的吗？我最近正好有空。”
　　萌萌哒T女郎：“哎，真宫姐姐真卑鄙，我们在这里辛辛苦苦地准备着共同体的恩赐比赛，真宫姐姐居然想要偷偷溜出去玩，还不带上我们！”
　　才不是干物妹：“就是就是！”
　　看着起哄的两人，雾雨真宫嘴角抽了抽，她怎么记得共同体的恩赐比赛她是交给蕾蒂西亚和阿兹莉尔去筹备的，你们两个自己凑上去了，现在居然还怪我偷懒？
　　成长中的小小魔神：“要一起去玩，没问题啊！把恩赐游戏交给蕾蒂酱和阿兹莉尔去筹备，我带你们一起去。”
　　萌萌哒T女郎：“阿这，不了不了，我还是继续准备我的恩赐游戏吧。”
　　才不是干物妹：“没错，全部交给蕾蒂西亚姐姐她们的话，她们也太辛苦了，我们还是去帮帮她们的忙吧!”
　　很明显，比起去苏苏的世界玩，两人现在对于举办恩赐游戏的兴趣更加大一些！不过看着小埋的说辞，雾雨真宫怎么总是觉得有她们两个添乱，蕾蒂西亚和阿兹莉尔的工作量才是会增加呢？
　　成长中的小小魔神：“苏苏，不用理她们两个，你现在有什么要我帮忙的吗？”
　　我要成为狐狸精：“嗯，苏苏现在想要救回道士哥哥，然后还想要成为一个真正的红线仙。”
　　成长中的小小魔神：“救回道士哥哥？”
　　我要成为狐狸精：“嗯，道士哥哥中了一个叫小三的人的毒，变成了一只鸡，我要去南国救回道士哥哥！”
　　看到这里雾雨真宫也明白了，原来苏苏那里的时间线是到了南国篇啊，记得这是因为白月初太过贪吃，中了欢都落兰的毒素，进而和一只鸡互换了身体，苏苏为了救他，前往了南国。
　　成长中的小小魔神：“需要帮忙吗？”
　　我要成为狐狸精：“嗯嗯，姐姐你要来帮我吗？那太好了！”
　　另一边，天真的苏苏已经欢呼雀跃起来了，这一次白月初中毒，涂山雅雅和涂山蓉蓉又不愿意前往南国，所以只能靠她自己。虽然一直在心中给自己打气，但是对于自己到底能不能救回自己的道士哥哥，苏苏心中其实还是有些不确定的。现在有人提出帮忙，苏苏自然不会拒绝。
　　于是，雾雨真宫再一次离开了箱庭，踏上了前往狐妖世界的旅途。

　
　　ps:晚了一点，很抱歉。本来决定下午码完的，不过因为一直纠结这里选择的新世界，所以一直拖到了晚上，最后还是选择了狐妖，理由嘛，当然是作者我最近在追狐妖的沐天城篇啦！
　

第348节 第三百二十九章 五毒太保！

　　南国，位于狐妖世界版图南部的一个国家，国内毒虫、毒草遍地，大部分妖怪也都是毒物修炼而来，以毒蛊二术闻名天下，其中最强者就是活了近万年的毒皇——欢都擎天。
　　南国都城之外，从箱庭赶来的雾雨真宫和涂山苏苏，还有一只赤瞳兔以及兔子背上被五花大绑的白月初也来到了这里。
　　“真宫姐姐，我们到了呢！这座城看上去好热闹呢！”
　　看到南国都城的大门，苏苏开心地叫了起来。虽然认识时间不长，不过苏苏已经和雾雨真宫比较熟络了。
　　“是啊，到了呢。”
　　雾雨真宫也抬头望向了南国都城，和苏苏看到的是热闹的街道城池不同，雾雨真宫看得是某些更深层次的东西。整座城池之中各种大大小小的妖气不断，而在这些妖气之上还有一股绝对压制性的强大妖气笼罩全城，想必那就是传说中的毒皇欢都擎天吧。
　　同时值得一提的是，在雾雨真宫的观察中，整个南国的天地之力都在不断地向着这里聚拢，虽然并不明显，不过还瞒不过雾雨真宫。
　　“这就是统率一方天地之力的妖皇吗？有点意思。”
　　雾雨真宫嘴角露出了笑容，欢都擎天的力量和她相比自然相去甚远，对方就算用上这方天地之力，能不能超过赤级都不好说，雾雨真宫吹口气都能镇压对方。但是每个世界都有着它独到的地方，这个世界妖皇对于天地之力的运用倒是给了雾雨真宫一些启发，虽然不多，但是聊胜于无。
　　“走吧，苏苏，去见见欢都擎天，想找南国公主还得他帮忙。”
　　“嗯嗯。”
　　虽然雾雨真宫可以直接以意念扫描整个南国，但是那样的花很多事情也就不会发生了，如果雾雨真宫没有记错的话，南国之行对于苏苏和白月初而言，还是很重要的，雾雨真宫不打算打乱这个进程。反正中招的不是苏苏，白月初嘛，让他多当一段时间的鸡算了！南国公主欢都落兰那里有吃有喝，白月初过得应该还挺滋润的。
　　就这样，雾雨真宫带着苏苏，还有一只兔子，以及一只有着鸡的灵魂、人的身体的白月初肉体进城了。
　　虽然在这个时代，人妖已经基本和睦相处，不过比起已经完成了现代化的人类地盘，各个妖界则要更加贴近古代一点，南国都城也是一样。
　　一入城没多久，原本被捆在兔子背上的白月初，不，鸡，就突然暴起，用嘴和街道上的另一只鸡抢起了蚯蚓，还把用绳子牵着他的苏苏给拉得摔倒了。苏苏摔倒之后，有一点懵，转头看向白月初，顿时大惊失色，赶忙向着白月初冲了过来。
　　“道士哥哥，不能吃啊！”
　　不过在苏苏冲到白月初身边之前，有一道身影已经捷足先登，一只熊猫窜到了白月初身边，一拳狠狠地打向了白月初的嘴边，将他嘴里的蚯蚓打飞了出去。
　　突然出现的熊猫把苏苏吓了一跳，不过担心自己道士哥哥的她还是第一时间跑向了白月初，担心地查看了起来。
　　“道士哥哥，这种地上捡起来的东西不能随便吃的，会吃坏肚子的！”
　　苏苏一脸忧心地看着白月初，虽然道士哥哥平时也经常吃草、吃土，但是起码还会稍微处理一下啊，这种直接啃蚯蚓还是没有过的，所以苏苏还是非常担心的。
　　谁料这时旁边那只熊猫突然对着苏苏扑通一声就跪了下来，这一幕再一次把苏苏吓了一跳。
　　“知音啊！好久没有见到这么讲卫生的人了，所谓千金易得知己难求，请让我跟随您吧！”
　　这蹩脚的搭话套路看得一旁的雾雨真宫一愣一愣的，虽然知道会是这么个发展，但是亲眼看到果然还是觉得好奇葩啊！这种理由，正常人都不会相信好吧！
　　不过很显然，苏苏并不是正常人，虽然小手掩着嘴没有说话，但是苏苏的神情，分明说明着一件事，她相信了这只熊猫的说辞。
　　很快，另外两只熊猫也一一出现，以各种蹩脚的理由想要留在苏苏身边。因为这是它们的任务，它们的真实身份是南国的御前侍卫，是奉了毒皇的命令来暗中保护苏苏的。
　　不过看着这三只熊猫的傻样，雾雨真宫对于南国御前侍卫的水准严重怀疑，实力先不说，这种智商，怕不是刺客都已经杀完人了，它们都发现不了。
　　就在三只熊猫和苏苏纠缠的时候，地上那只和白月初抢蚯蚓的鸡突然暴起直接咬了上来。三只熊猫虽然傻了点，但到底还是御前侍卫，基本的反应还是有的，直接挡在了苏苏的面前，还掏出了它们压箱底的宝贝，仙者之盾、毒者之盾以及武者之盾。
　　下毒者也没有躲躲藏藏，直接就展现了踪迹，这是欢都落兰的手下，五毒太保之一的毒公子。
　　“你是，公主坐下的毒公子？”
　　看到来人，熊猫老大顿时提起了十二分的警惕，在南国除了毒皇、毒后还有公主欢都落兰之外，五毒太保就是最顶尖的高手了，毒公子虽然在五毒太保种属于较弱的，但也不是好对付的，非常棘手。
　　“不错。”毒公子站在屋顶，也不掩饰自己的身份，一副胸有成竹的样子，“涂山的那封信其实早就被公主截获了，也就是说眼下派出你们几个家伙就是皇上的极限了，这样的话事情就简单多了。”
　　毒公子的话瞬间让三只熊猫怒了，这是赤裸裸地看不起它们啊！就算你是五毒太保，这也未免太狂了吧！
　　“什么叫只有我们就简单多了，你难道不知道我们御前三盾的名号吗？我大哥的毒者之盾可是你们这些用毒的人的克星！”
　　五毒太保之一的毒公子，用毒虽然厉害，但是也有着致命的弱点。当初为了换来更强的毒术，毒公子发下了独门蛊术，发誓一天只下一次毒，以此换来毒术威力的提升。
　　也就是说只要用毒者之盾吞下毒公子今天下的毒，接下来不能用毒的毒公子难道还能是它们的对手吗？
　　三只熊猫此刻想的非常美好，甚至都连打倒毒公子后，它们名号传遍南国后的美好生活都想好了，全然没有看见对面屋顶之下，毒公子嘴角的一抹笑意。

　
　　ps：昨天偷了一天懒，有点舒爽。
　　另外有读者说狐妖的话版权可能有点问题，这个之前作者没想到，现在想想好像的确是这样，不过已经写了，只能接下来剧情紧凑一点，写完南国，直接跳到沐天城，然后结束狐妖剧情。
　

第349节 第三百三十章 万年老妖，欢都擎天

　　毒公子刚才操纵那只鸡袭击苏苏的时候，使用的噬心蛊毒。因为毒公子毒术的加成，噬心蛊毒具备了传染性，一整条街上的妖怪全部都被噬心蛊毒传染，向着它们袭来。
　　但是这显然难不倒三只熊猫，老二展开武者之盾，挡住来袭的妖怪；老大打开毒者之盾，直接将众妖身上的毒全部都吸了过来，毒者之盾甚至因为吸得太多，直接吐了起来。
　　“哼，虽然毒者之盾吃不下了，但是你今天也已经没办法下毒了。毒公子，你对我们已经没有威胁了。”
　　三只熊猫对着毒公子气势汹汹地说到。
　　“是吗？”
　　不过原本应该惊慌的毒公子此刻却是淡定不已，甚至脸上还带着从容不迫的笑容，仿佛毒用完了对他来说并不是什么大事一样。而事实上也的确如此。
　　“刚才的噬心蛊毒，是我昨天下的。”一边说着，毒公子身边一边飞起许多尖尖的竹子，竹子尖上还都淬着紫色的剧毒，“这才是我今天下的毒！”
　　“什么！你这是欺诈啊！”
　　毒公子这一手操作明显闪到了三只熊猫的老腰，令它们大惊失色，一天下一次毒原来是这个意思？这真的不是在玩文字游戏？
　　“哈哈。”看着气急败坏的三只熊猫，毒公子也开心地笑了出来，“这算什么，我这里还有前天下的毒，大前天下的毒，大大前天下的毒，大大大......”
　　毒公子一边说着，他的身后一边漂浮起了无数物体，都是毒公子积攒下来的有毒物品，密密麻麻，直接遮蔽了半数天空。几只熊猫看到这一幕瑟瑟发抖，这要怎么打吗？毒公子完全是在作弊啊！
　　不过毒公子话还没说完，就好像被什么东西给噎住了一样，直接停住了。毒公子身后的毒物也被聚拢到了一起，仿佛有一只无形的举手抓着它们一样，随后被全部捏爆！
　　“太啰嗦了啊！”
　　出手的正是从刚才起就一直在一旁看戏的雾雨真宫。几只熊猫和苏苏之间的沙雕互动，雾雨真宫还能饶有兴趣地看下去，但是毒公子这“前天，大前天，大大前天”，搁着玩绕口令呢？
　　所以不耐烦的雾雨真宫选择直接解决了毒公子。
　　“真宫姐姐！”
　　一旁的苏苏看到这一幕开心地叫了起来，从刚才起苏苏一直就没有害怕过，不止是因为她有着道士哥哥给的底牌，同时也是因为她知道雾雨真宫一定会保护她的，对面那个看上去很厉害的毒公子根本不足为惧。
　　几只熊猫看着在空中仿佛被什么东西给捏住喉咙，一直在不停挣扎的毒公子，也不由得咽了咽口水，害怕地后退了一步。能这么轻易地就制住了毒公子，刚才这个一直被它们忽视的人类女子看上去似乎有点强得离谱啊！
　　雾雨真宫没有理会这几只熊猫，也没有去管空中的毒公子，而是直接喊道。
　　“都这个时候了，躲在暗处还有什么意思，出来吧。”
　　“咳咳。”雾雨真宫话音刚落，昏暗的巷子中，一个人就小心翼翼地走了出来，“冷静，冷静。我不是坏人！”
　　看到来人的第一时间，苏苏就惊讶地喊了出来。
　　“富贵哥哥！你怎么在这里？”
　　没错，从暗处走出来的，正是同样来到南国的王家大少爷王富贵！
　　“都说了别叫我的名字！”王富贵听见苏苏的话，立刻怒吼着说到，不过喊道一半，看见了苏苏身边的雾雨真宫，语气立刻缓和了下来，“这位女侠，看吧，我不是坏人，我和小狐狸是认......”
　　“没找你。”王富贵的话还没有说完就直接被雾雨真宫给打断了。“还不出来吗？是要我亲自动手吗？”
　　雾雨真宫刚说完，伸手一捏毒公子就好像被更大的力气掐住了一样，几乎要喘不过气来。很快，一阵紫色的毒气也渐渐从地下渗出，逐渐聚拢为了一个矮小的身影，这正是南国之主，四大妖皇之一的欢都擎天。
　　“皇上！”
　　看到欢都擎天的那一刻，除了在空中被掐着身不由己的毒公子，在场所有南国的妖怪全部都跪了下来。
　　“还真是老了，年轻人，了不得！”欢都擎天抽了口烟，然后看向了雾雨真宫，“不如给老夫一个面子，放毒公子一马如何？”
　　“你又不是美少女，我为什么要给你面子？”
　　雾雨真宫看着面前的欢都擎天，不仅没有放下毒公子，相反反而更加用力了，一副随时要将毒公子嗝屁的架势。
　　欢都擎天抽了口烟，无奈地说到：“既如此，老夫只能得罪了！万毒惊天掌！”
　　说完，欢都擎天整个人一半保持着人身，另一半直接化为了紫色的毒烟。毒烟在欢都擎天的操作之下化为了一只巨掌，带着浓浓的威势向着雾雨真宫拍去。
　　“快跑啊！”
　　欢都擎天刚刚出招的时候，三只熊猫就撒腿跑了起来。一旁的王富贵虽然不明白，不过还是第一时间跟着跑了一起来。一边跑，王富贵还一边向三只熊猫问道。
　　“我说，需要跑这么快吗？”
　　三只熊猫一脸鄙夷地看向了王富贵，然后说到：“你懂什么？那是万毒惊天掌，是皇上的绝招之一。”
　　“那是只有南国皇室秘传的万毒之体才能使用的招数，操纵万毒之体的毒气形成巨掌，所过之处寸草不生，万物灭绝，是一等一的杀招！皇上甚至凭此招一举歼灭过一个反叛的部落。”
　　“什么？”王富贵听到这里大惊失色，居然是这么厉害的杀招，但是涂山苏苏还在那里啊！
　　王富贵连忙回头大喊：“毒皇，手下留情啊！小狐狸还在那里呢！”
　　不过已经晚了，万毒惊天掌已经打出，整座城池都被万毒之体的毒气给笼罩住，万毒之体的威势可见一斑。漫天的毒素之中，又以雾雨真宫面前的这道巨掌，毒气最为浓郁。
　　“年轻人，接下这一招，毒公子任你处置！”

第350节 第三百三十一章 极限火花！

　　偌大的妖界最为强大的就是四大妖皇了，他们每一个都统领一方领地，可以驾驭领地内的天地之力，实力强横无比。眼下欢都擎天的这一击虽然没有运用天地之力，但是近万年的功力却也不是简单的，整个世界能接下这一击的两只手都数的过来。
　　不远处的王富贵此刻正无比紧张地看着即将碰撞的双方，毒皇这一击太强了，王富贵不认为雾雨真宫可以挡下来，就算她可以挡下来，就在她身边的涂山苏苏恐怕难免也会被这招给波及到。这么浓郁的毒烟，就算苏苏有绝缘之爪，也不可能毫发无伤。
　　涂山苏苏可是当年的涂山红红，她要是在这里受伤，天知道涂山的那两只老狐狸会闹成什么样子？王富贵现在都想赶紧逃离南国，以免到时候涂山的人打上南国的时候被无辜地殃及池鱼。
　　同时王富贵也不停地在心中暗骂毒皇真的是老糊涂了，明明之前还一直在担心万一苏苏在南国境内遇到危险怎么办？王富贵还贴心地给毒皇出了主意。结果转眼之间，毒皇欢都擎天自己就对着苏苏和她带来的人出手了，王富贵此刻心中千万匹草泥马奔涌而过。
　　小丑竟是他自己！
　　然而事实真的是如此嘛？欢都擎天真的是老糊涂了吗？
　　答案显然不是。
　　欢都擎天虽然活了很久，妖力雄厚，但他对自己有着清醒的认知，他敌不过当年的涂山红红，现在的涂山雅雅他也依旧不是对手。而之所以不顾苏苏，全力向着雾雨真宫攻击，那是因为雾雨真宫给欢都擎天的压力实在是太大了！
　　妖皇庇佑一方领土，与天地有着一些联系，在欢都擎天见到雾雨真宫的那一刻，一股无法言语的压迫感就涌上了他的心头。明明雾雨真宫身边没有一丝妖力、法力，就好像一个普普通通的人类一样，但是欢都擎天就是感觉到压抑。之后雾雨真宫出手制住毒公子也证实了欢都擎天的预感，雾雨真宫绝非是普通人！
　　因此保守估计雾雨真宫也是和他一样的妖皇级高手，不用全力，欢都擎天根本不敢保证自己能够胜过对方。
　　万毒惊天掌呼啸而来，很快就来到了雾雨真宫的头顶之上，即将落下。不过毒掌在离雾雨真宫头顶三尺之时，就好像被一层无形的墙壁给挡住了一样，再无寸进。
　　“极限火花！”
　　雾雨真宫自然也不是只挨打不还手的性格，虽然现在不能打死欢都擎天，不过既然敢对自己出手，那么小小地惩戒一下，展露一些实力应该也是没问题的吧。
　　于是一发放了太平洋的魔炮极限火花直冲欢都擎天的毒掌，以及欢都擎天本人而去。魔炮的轰鸣声直接传遍了整个南国都城，整个都城中大大小小的妖怪全都被这震耳欲聋的声音给吓得晕了过去。一旁的王富贵也是头晕目眩，一脸的迷糊之状，过了好久才慢慢恢复了过来。清醒过来的王富贵，看着眼前的场景，慢慢地长大了嘴巴，一脸的不可思议。
　　在王富贵面前，刚才那一片繁华的街道早已消失不见，取而代之的是一个巨大的凹槽，直接划开了整个南国都城，一直向着远方蔓延，根本看不到边际。
　　凹槽一旁，毒皇瘫坐在地上，浑身上下遍体鳞伤。雾雨真宫刚才那一击虽然刻意避开了他，但仅仅只是擦到了魔炮的一丝丝，就让他受了不轻的伤势。
　　“难怪涂山说不需要特意照顾，哼，带着你这样的高手，自然不会有任何问题！涂山，果然老谋深算！”
　　雾雨真宫看着一脸不愤的欢都擎天，感觉他可能误会了些什么，不过并没有解释什么。
　　“年轻人，今天是老夫技不如人！老夫和毒公子都任由你处置，不过还望你不要迁怒于南国，南国的人民都是无辜的！”
　　欢都擎天一边咳着鲜血，一边大义凛然地对着雾雨真宫说到。
　　雾雨真宫白了他一眼，这一股就要英勇就义的模样是算怎么回事啊？看不出来我刚才刻意打偏了嘛？还迁怒南国的人民，搞得我好像是什么杀人不眨眼的魔鬼一样！
　　“没劲，近万年的生命，结果就这点实力！”
　　雾雨真宫摇了摇头，没有继续动手，连另一边被她抓着的毒公子也被她丢到了一旁，不在关系。无论是毒公子还是欢都擎天本身，雾雨真宫都不是很感兴趣，刚才之所以咄咄相逼，也只想想让欢都擎天全力出手，好看看这个世界的妖皇究竟有怎样的实力罢了。
　　结果嘛，毒的确有点意思，不过对于雾雨真宫无用；力量本身又没有什么出彩的地方。总的来说，欢都擎天的实力在赤级中应该也只能排到中上的样子，如此推算傲来国的那只小金人应该能有着赤级巅峰的实力，撑死了也就橙级，算不上什么。
　　“你这是？”
　　雾雨真宫的行为让欢都擎天一脸的不解，刚才还寸步不让，气势汹汹呢！怎么一转眼就直接好像看不上他和毒公子了一样？而且虽然刚才雾雨真宫所说的是事实，他和其他几位妖皇，特别是涂山雅雅、梵云飞有着不小的差距，但这么说还是太直接了点吧！他也是要面子的啊！
　　“苏苏，他就是南国的皇帝，你的事自己去问她吧。”
　　“嗯嗯，谢谢真宫姐姐。”
　　苏苏点了点头，对雾雨真宫说了声谢谢，然后小跑着到了欢都擎天的身边，很有礼貌地鞠了一躬，然后问道。
　　“老爷爷，您能告诉我道士哥哥在哪里吗？”
　　欢都擎天：？？？
　　什么道士哥哥？他这是南国！找道士该去一气道盟才对吧！
　　一旁的王富贵这时也凑了过来，先是看了眼雾雨真宫，发现对方并没有什么反应之后，这才开口说到。
　　“就是你那个倒霉催的女儿，她现在在哪里，快给本少爷把她交出来！”
　　一旁的苏苏也点了点头，说到：“对对！就是她，就是她把道士哥哥绑走的！”

第351节 第三百三十二章 天地力量的顶点

　　欢都擎天叹了口气，无奈地说到：“我知道你们是来找我那个不孝女算账的，但可惜就连我也不知道她到底在哪里啊！”
　　“她自从上次大闹涂山之后，被我救回来养好伤之后，就又消失不见了。除了她自己和她手下的五毒太保，没人知道她到底在哪里。”
　　欢都擎天话音刚落，王富贵以及涂山苏苏的目光都齐溜溜地转向了昏迷在一旁地上的毒公子，那么也就是说想要找到南国公主，突破口就在这毒公子身上了。
　　当晚南国监狱，毒公子越狱而逃，解决了看守人员后，逃出都城，直奔巫皇山而去。然而毒公子不知道的是，就在他逃出都城的时候，一大堆人就正站在城墙上看着他逃跑。
　　“那个方向？是巫皇山！”
　　欢都擎天看着毒公子逃跑的方向，突然脸色大变，然后直接腾跃而去，向着毒公子飞去，想要将他拦截下来。城墙上只留下一脸懵逼的王富贵和苏苏，不知道到底发生了什么。
　　“什么是巫皇山？”
　　王富贵对着一旁欢都擎天的秘书大声地质问道。
　　秘书连忙将之安抚了下来，缓缓地解释到：“巫皇山是南国禁地，里面遍地都是可怕的毒虫、毒草，南国有记载的、没有记载的剧毒在那里都能找到，是个很危险的地方，除了皇上，其他人都是被禁止进入的。”
　　王富贵露出了一脸不信的表情，半信半疑地说到：“你们南国该不会是想用这种拙劣的手段来包庇你们的公主吧？”
　　秘书却十分淡定，对王富贵说到：“你们并非南国中人，禁令自然无需遵守，不过我还是要提醒你们一句，就连皇上都不能保证自己在巫皇山刻意来去自如，你们去的话，记得提前买好保险。”
　　“保你个大头鬼啊！这还没出发呢，你就开始咒本少爷了！”秘书的话，让王富贵直接破口大骂，“而且那个毒公子和你们皇上都飞那么远了，我们要怎么追上去啊！”
　　就在这时，一旁没有言语的苏苏突然凑了过来，她的手里还抓着一只七彩斑斓的蝴蝶。
　　苏苏举着蝴蝶对着众人说到：“这个好像是那个毒公子刚才留下来的。”
　　......
　　另一边，南国边境之处，雾雨真宫此刻也暂时离开了苏苏，来到了这里。雾雨真宫来这里自然不是为了旅游的，她来这里是因为的这个人，毒童子高大强，或者说傲来国三少爷。
　　“请问，你找我有什么事吗？如果没事的话，我就要先离开了，毒娘子那边还在找我呢！”
　　毒童子看着拦在自己面前的雾雨真宫，一脸天真地问道。
　　看着装傻的三少爷，雾雨真宫也没有什么心情和他兜圈子，处理完这边的事情，她就要赶回去苏苏那里才行。
　　“我该叫你高大强呢，还是傲来国三少爷呢？”
　　听到雾雨真宫的话，毒童子，或者说三少爷沉默了。白天雾雨真宫和毒皇的一战，自然瞒不过他，雾雨真宫那一击极限火花他也看在眼里。那一击的威力令三少爷都有些侧目。
　　技、体、心三点，三少爷原本以为雾雨真宫是在体上面有着高超的造诣的，不过眼下看来并非如此。能够看出他的伪装，技、心两个方面不够强大是不可能做到的。
　　不过三少爷很好奇，对方身上没有圈外那些家伙的气息，但是圈内也从来没有雾雨真宫这一号人物，那么雾雨真宫究竟是从哪里来的呢？难道和他一样，是从石头里蹦出来的？
　　既然身份已经暴露，三少爷也没有在多做解释，直接去掉了伪装，露出了本体，一个小金人出现在了雾雨真宫的面前。
　　“阁下究竟何人，拦住我又有何贵干呢？”
　　三少爷一边对着雾雨真宫问道，一边紧紧地盯着雾雨真宫，严重燃烧起两道火焰，已然是运用起火眼金睛观察起雾雨真宫来，不过最终一无所获。不论三少爷如何观察，在他眼中，雾雨真宫都只是一个普通的人类而已。
　　不过这并没有让三少爷放松下来，相反让他更加提高了警惕。窥探不出对方的虚实，只能说明一点，对方比你要强！至不济也是同一个层次的对手，而如今三少爷实力十不存一，雾雨真宫又不知是友是敌，三少爷实在是不得不小心一些。
　　“没什么，自天外而来，来到了这个世界，自然要见一见这片天地力量的顶点。”
　　“原来天外来的朋友。”
　　三少爷略微诧异了片刻，很快就恢复了过来。没错了，既不是圈内之人，又不是圈外之人，雾雨真宫又不可能是突然从石头缝里蹦出来的，那么只有一个可能了，对方来自天外。
　　“那么现在见到了，阁下对我有什么指教吗？”
　　雾雨真宫摇了摇头，她的目的在见到三少爷的那一刻就已经达成了。无他，三少爷的背景、人设和雾雨真宫穿越前神话中的孙悟空实在是太像了，实在不得不让人怀疑他们之间有没有什么深层联系。
　　不过亲眼见过之后，雾雨真宫就否定了这个可能。三少爷和那位传说中的齐天大圣应该有些关系，但联系并不是很深。
　　从无限书库中，雾雨真宫曾经了解到，真正的纵横虚空的强者，他们生命的本质已经发生了跃迁，即使什么都不做，无意识地也会散发出强大的力量，影响许多世界。这些世界在这些强者力量的影响之下，其内会产生对方力量的投影，这些投影在背景、人设、力量上都会和本体趋近，但却又和本体并不相同。
　　三少爷和齐天大圣应该就是这种情况。这个世界应该在无意间曾经接受过那位大圣的力量庇佑，所以才会诞生了三少爷这样的人。当然对于齐天大圣本体来说，这样的投影不知道有多少个，对方一般情况下也根本不会关注这些投影。
　　“阁下虽然没有什么指教，不过我倒是有一事相询。”
　　“体、心，究竟哪个更加重要一些？”

第352节 第三百三十三章 作死的黑狐娘娘（1/4)

　　"这是什么问题？体、心自然是一并重要了！我看你修炼到这个地步，不也哪个方面都没落下吗？"
　　修炼到现在，雾雨真宫虽然以主修魔道，但是肉体的修炼也并未落下，借助灵魂物质化，每一次灵性宇宙的提升也都会反馈给雾雨真宫肉体。真正高明的修炼方法是不会有短板的。
　　“我指的不是我自己，是其他人，如果在万不得已的情况下，你觉得是去体存心好一点，还是去心存体更好一点？”
　　三少爷开口解释到，他身上的确有非常严重的伤势，困扰了他已经很久了。不过暂时还算稳定，不至于考虑体、心的存留问题。三少爷之所以向雾雨真宫这么问，为的是白月初的前世，东方月初！
　　体、心对于一个修炼之人的重要性，三少爷自然知晓。也正是基于此，他才一直出手干涉东方月初和王权富贵的转世续缘，因为他不想这样精彩绝艳的两人以这种去体存心的方法复活，他想要真正意义的复活这两个对于他计划来说至关重要的人物。
　　但事实证明，这并不是一件简单的事情，王权富贵那里且先不提，但就说东方月初，几乎他的每一次转世三少爷都会或明或暗地插手，然而一直都没有成功的迹象。白月初已经是三少爷最后的尝试了，是三少爷费尽心思制造出的特殊个体，如果白月初这一世已经不能完美复活东方月初，那三少爷也将彻底没有办法。
　　为了提前以防万一，也为了傲来国内部数百年来关于体、心的争辩，三少爷这次心血来潮，打算询问雾雨真宫这个外人的想法。雾雨真宫实力很强，对于修炼肯定有自己独有的见解，又不是傲来国的人，不会受他们想法的影响，她的意见很有参考价值。
　　“......”
　　雾雨真宫无奈地搓了搓脑袋，三少爷这么一说，她也想起来了，原著中好像是有这么一段争辩的，不过争辩的双方一个是自己眼前的三少爷，另一个则是白月初的老爸，一气道盟疙瘩山小队长白求恩，那个让三少爷都要称一声前辈的人。
　　不过眼下白求恩不在，三少爷居然向自己问起了这个问题，这让雾雨真宫一时也不知道该怎么回答。去体存心、去心存体，在她看来都是不可取的行为。灵魂与肉体之间究竟有着什么样的联系，没有人说得清楚。单修灵魂、单修肉体，亦或是更换肉体的人自然也有，还有不少，但无一例外没有任何一个踏上过至高的巅峰。
　　“万不得已的话，还是看情况吧，哪种方法更适合就选择哪种吧。”雾雨真宫模棱两可地说到，“毕竟体、心都很重要，不太好取舍。”
　　“这样嘛，我明白了。”
　　三少爷叹了口气，不过倒也没有多失望，这个问题他和其他人探讨了成百上千年了，自然不会指望在雾雨真宫这里一下子就能得到答案。
　　突然三少爷看向了远方，那里有一股奇怪的气息正在飞速地移动，而对方的目的地正是三少爷和雾雨真宫现在所在的地方，南国边境。
　　“终于来了，等了好久了。”
　　三少爷看着远方的气息，缓缓地说到。显然三少爷之所以呆在这南国编辑，就是为了等待来人。
　　雾雨真宫看着远方传来的气息，感觉和她来到狐妖世界见过的所有妖怪都不相同，有一股很诡异的感觉。
　　看到这里，三少爷也适时地解释了起来。
　　“那是黑狐娘娘，涂山的死对头，涂山狐妖帮助人妖转世续缘，而她们则断情灭缘。她们是由一只涂山狐妖与圈外的一只生物结合形成的，所以气息介乎圈外生物和圈内妖怪之间。”
　　“圈外生物，有点意思，之后有时间去看看。”
　　雾雨真宫看着逐渐靠近的黑狐娘娘，对方身上的诡异气息让雾雨真宫有点好奇，那应该就是三少爷口中圈外生物的气息了，看来在离开之前得找个时间去圈外看一看。
　　很快，黑狐娘娘也来到了南国的边境，不过她没能进入南国，因为她被雾雨真宫和三少爷给拦住了。
　　因为之前和雾雨真宫在交谈的原因，三少爷也懒得换回毒童子高大强的马甲，直接就以小金人的形态出现在了黑狐娘娘的面前，黑狐娘娘自然也是一眼就认了出来。
　　“我道是谁，原来是傲来国三少爷当面，妾身有失远迎，还望三少爷恕罪！”黑狐娘娘先是很有礼貌地向着三少爷行了一礼，然后又转向雾雨真宫，问道，“不过不知这位小姐是何方神圣？既然和三少爷站在一起，想必也不是凡人。”
　　雾雨真宫没有理会黑狐娘娘，转身看向了三少爷，问道。
　　“这个你还有用吗？”
　　原著这里具体发生了什么，雾雨真宫有点记不大清了，不过有一点她是确定的，那就是黑狐娘娘在之后还有戏份。但在雾雨真宫看来，三少爷即使身受重伤，也不应该连这只黑狐娘娘都收拾不了，所以只有一个解释，这里三少爷是故意放走黑狐娘娘的。
　　所以雾雨真宫才问一问，三少爷留着黑狐娘娘还有没有用，如果没有用的话，她倒是想把对方抓起来研究一番。
　　“之后的计划还是有些用的，让她失去捣乱的能力就好，这次就放她一马吧。”
　　“行吧。”
　　雾雨真宫摆摆手，表示自己知道了。反正圈外的话，这种生物遍地都是，还都比黑狐娘娘强大，既然三少爷说黑狐娘娘之后还有用，那这次就放过她好了。
　　“狂妄！”
　　雾雨真宫和三少爷根本不顾她，自顾自地谈论让黑狐娘娘怒火中烧，这两个人就这么看不起她吗？数百年了，她纵横圈内，难逢敌手，就算是涂山红红，东方月初，王权富贵这些天才，最终不还是栽在了她的手里，这两个人居然敢这么轻视自己，未免也太过自大了！
　　“鹿死谁手还不知道呢！”

　
　　ps:临近过年，昨天突然有点事情，咕了一天。今天把昨天的更新一并补上，一会还有三更。
　

第353节 第三百三十四章 雾雨真宫的可怕力量（2/4)

　　黑狐娘娘的想法非常简单，如果是全盛时期的三少爷，她肯定掉头就跑，绝无二话，但是据她所知，早在多年以前，三少爷就被一件天外法宝重伤，一身力量十不存一。
　　全盛时期的三少爷，黑狐娘娘自然不是对手，不过现在嘛！三少爷实力十不存一，极度虚弱，而她这些年来吸收了不少续缘妖力，正处于巅峰状态，再加上虚空之泪这个大杀器在手，不一定敌不过现在的三少爷。
　　至于三少爷身边的雾雨真宫，则是被黑狐娘娘下意识地忽略了。毕竟圈内那几个力量顶点的人物黑狐娘娘全都认识，其中并没有雾雨真宫。虽然能和三少爷站在一起，估计也不会是什么简单的人物，但是黑狐娘娘有着把握，即使以一敌二，也不会落于下风，再不济虚空之泪在手的她，逃跑总是不成问题的。
　　抱着这样的想法，黑狐娘娘勇敢地A了上去。
　　“自作孽，不可活啊！”
　　三少爷看着直接冲了上来的黑狐娘娘，捂住了脸，转过头去，全身上下没有一丝要防御的意思。然而三少爷的这个举动却更进一步地激怒了黑狐娘娘，她冲向两人的速度再次加快了许多，并且大声地喊道。
　　“太自大了！三少爷，今天我就要让你知道你就算是这片天地力量的顶点，但你也不是无敌的！”
　　“真是可怜，连你要面对的对手都没有搞清楚。”
　　三少爷没有理会黑狐娘娘的无能狂怒，只是淡定的对其说到。
　　什么？黑狐娘娘听到三少爷的话整个人直接一惊，联想到三少爷那完全没有防御的姿态，难道?黑狐娘娘赶忙转向一旁的雾雨真宫，果不其然，雾雨真宫正在一脸笑意地看着她，这种笑容让黑狐娘娘毛骨悚然。
　　雾雨真宫对着袭来的黑狐娘娘伸出了手指，一个五彩斑斓的，不规则的法阵在手指之前形成。
　　“天击！”
　　浓郁的黑色力量不断地从雾雨真宫身上流出，紧接着涌入面前的法阵之中，这正是天翼种的绝技天击。在雾雨真宫战胜阿尔特修，得到了天翼种的所有权之后，解析过天翼种身体构成的她自然而然的可以使用这个技能，甚至不止于此，专属于阿尔特修的，威力更加强大的神击，雾雨真宫也可以信手捏来。
　　不过考虑到，刚才答应了三少爷要留黑狐娘娘一命，雾雨真宫还是放弃了使用神击的打算，甚至这一击天击看上去声势浩大，其实雾雨真宫也收了不少的力。
　　而另一边，这股庞大的力量自然也是被三少爷和黑狐娘娘看在眼里。三少爷看着雾雨真宫面前的天击，不停地咂咂嘴，好家伙，之前他果然没有感觉错，眼前的这个家伙实力果然不简单。看雾雨真宫这信手捏来，一脸轻松的样子，三少爷也不由得猜测，对方的实力也许比他想想得还要强上一些，也许得他全盛时期才能比拟。
　　对面，作为这一击的直接受益对象，黑狐娘娘自然也感受到了天击的强大。此刻，黑狐娘娘已经顾不上去思考，圈内什么时候多了雾雨真宫这么一个强的变态的人，她现在脑海之中只有一个想法。
　　那就是，跑！
　　不过就在黑狐娘娘运转自己全身的妖力，想要向反方向逃跑的时候，诡异的事情却发生了。不论黑狐娘娘如何加速，但她的移动速度却始终慢得出奇，就好像周围的时间被放缓了一样。
　　在这样的情况下，黑狐娘娘只能一边拼了老命地在那里逃跑，一边一脸惊恐地迎接着天击的到来。
　　“砰”的一声，黑色的光柱直接划开了面前的一切阻碍，直直地向着天际飞去。良久，刺耳的轰鸣声从遥远的地方逐渐传来，巨大的火焰气浪冲天而起，整个圈内全部都可以轻而易举地看见，南国、西西域、北山、涂山、一气道盟乃至傲来国和龙湾，全部都看得一清二楚。如果此刻从宇宙之中俯瞰这颗星球的话，就会发现大陆之上好似被人拿着一把刀给直接狠狠地砍上了一刀一样。
　　而作为这一击主要目标的黑狐娘娘自然没能逃过，早就被轰得支离破碎，大部分力量都消失殆尽，不过在雾雨真宫地刻意防水之下，她还是幸存下来了那么一些的，只不过究竟要修养多久，雾雨真宫就不清楚了。
　　“真是可怕的一击！”站在雾雨真宫身旁，远眺着天击划过的痕迹，三少爷也不由得发出了感慨，“威力和我的定海一棒相差无几，这招是叫天击嘛？”
　　雾雨真宫的这一击和他的定海一棒威力已然相差仿佛，都是远远超过圈内力量的极限，一击就足以对整个大陆造成破坏的可怕招式。
　　相差无几？雾雨真宫以一种奇怪的眼神看了三少爷一眼，就这可都还是她收力的结果，如果雾雨真宫不收力量，全力使用天击的话，脚下的这颗星球，现在早就已经化为了宇宙空间的尘埃了。
　　此刻，南国境内，苏苏和王富贵一行人在这个时候也跨过了五毒太保，来到了欢都落兰和白月初所在的洞穴，双方正在展开着激战，一番交手之后，正要击败南国公主的时候，毒皇欢都擎天居然也跑了过来。
　　原来，欢都擎天这个老家伙早就猜到了女儿的计划，甚至他还配合起了女儿的计划，阻挡起了白月初等人。欢都擎天的到来，让局势一下子发生了翻天覆地的逆转。
　　这种情况下，苏苏也不得不使用了压箱底的手段，借助白月初提前留下的鲜血，让涂山红红短暂地现世了。
　　“蜀中枯骨，也配敌我涂山！”
　　涂山红红不愧是当年力压整个妖界的最强妖皇，力量之强匪夷所思，哪怕只是现在这种不完全状态，欢都擎天也完全不是对手，被红红打得节节败退。
　　就在红红想要乘胜追击，彻底击败欢都擎天，夺回白月初的时候，突然却停手了，转而望向了远处。
　　一阵难以想象的庞大震动传了过来。

第354节 第三百三十五章 真情愿力（3/4)

　　这突入起来的剧烈震动让在场的所有人全都大惊失色，王富贵、青铜还有那三只熊猫直接被震动弄得瘫倒在了地上，欢都擎天、涂山红红的身子也都不由自主地踉跄了几下，显然也受到了影响。
　　“我去，这是什么啊？你们南国这个时节还会地震的吗？”
　　王富贵瘫倒在地上，一边摸着自己的屁股，一边向欢都擎天抱怨道。
　　欢都擎天目光眺视着远方，深吸了一口烟，然后说到。
　　“这不可能，我活了一万多年了，南国就从来没有发生过地震。”
　　涂山红红这个时候也点了点头，说到：“没错，这不是地震，这个震动，是人为造成的。”
　　“人为造成的？”王富贵听到涂山红红的话，一脸的不可思议，仿佛听到了什么令他极度震惊的事情一样，“我去，这比天灾都还要大的动静，你和我说是人为的？谁有这么大本事，你们两个可以吗？”
　　欢都擎天默默地摇了摇头，他一个玩毒的，想要让他打出这样的破坏力，就是要了他的老命都不可能做到！
　　另一边，涂山红红也摇了摇头，这样的破坏力，她全盛时期，配合苦情树以及涂山的天地之力倒是勉强能够做到，但是现在的话，也是绝无可能的。
　　“你们两个可都是妖界四皇啊，站在世界顶点的人物，你们都做不到，那谁能造成这种破坏啊？”
　　欢都擎天没有说话，只是自顾自地抽烟，也不再纠缠白月初的事情，只是自顾自地眺望着远方。涂山红红看了看王富贵一眼，然后一个词缓缓地从她口中说了出来。
　　“傲来国！”
　　另外其实红红心中还有另一个猜测，从那个小蠢货的记忆里，那个叫做雾雨真宫的少女似乎也可以做到这种事情，这场震动说不定是她的杰作。
　　“傲来国？”
　　王富贵也愣住了，那不是在道门古籍中曾经提到过的地方吗？居然不是传说，而是真实存在的地方嘛？
　　“傲视天下，万国来朝！想不到傲来国的人也会来到我这偏僻的南国！”欢都擎天先是自嘲地笑了笑，随后看向红红，“除了一气道盟五百年前的东方月初和王权富贵外，你们涂山就是唯一和傲来国有过接触的人了。”
　　欢都擎天很有自知之明，虽然被一气道盟和其他三位一起称为妖界四皇，但是他实在是太老了，实力已经衰弱了很多。涂山的两任当家，涂山红红、涂山雅雅就不用说了，一直稳坐妖盟盟主的宝座，四皇中妥妥的杠把子！西西域的梵云飞，虽然出手次数不多，不过当年的惊天一击就足以让毒皇自愧不如了；至于北山妖帝石宽，如果在年轻个几千岁，欢都擎天到有信心和他一争高下，不过现在的他太老了。
　　四皇之中，欢都擎天都属于末席，又怎么有资格去和那传说中之和强者打交道的傲来国接触呢？事实上四皇之中，一直也就只有涂山有着被傲来国认可的实力。
　　“傲来国?谁知道他们要干什么!”
　　涂山红红冷哼了一声，转过头去，没有接欢都擎天的话。她现在虽然短暂地恢复了妖力，不过终究只是取巧的方法，不但力量上没法达到全盛，涂山红红该有的记忆她也一点没有，她有的只有涂山苏苏的记忆，与其说现在的她是涂山红红，倒不如说她是得到了红红的妖力后，长大了的涂山苏苏更为贴切。
　　“我说，你能不能别聊了，我这边快，快死了啊......”
　　就在此时，一阵有气无力的声音传了出来，原来是情、蛊之中正在经受起死回生术的白月初发出的声音，他所拥有的妖力现在全部回到了红红的身上，他就是一个手无缚鸡之力的普通人，再加上情、蛊和起死回生术，白月初感觉他现在，真的快要死了。
　　“糟了，差点把正事忘了！”
　　听到白月初的话，红红才想起来，好像还有一只“鸡”没救呢！涂山红红身形一闪，直接就冲着情、蛊之中的白月初冲了过去。途中欢都擎天和欢都落兰也都曾想要阻拦，但都被她一一击飞。
　　不过就在涂山红红伸手想要将情、蛊之中的白月初捞出来的时候，变故发生了，她的手被挡住了！她那克尽天下万技的绝缘之爪居然被挡住了！这次现身一来，不论是欢都擎天的万毒之体，还是欢都落兰的反雏毒针统统都被她的绝缘之爪克制得死死的，没想到眼下绝缘之爪居然遇上了阻碍？
　　“哼！”之前被涂山红红打飞了欢都落兰也扶着山洞墙壁，颤颤巍巍地站了起来，对着红红嘲讽道，“南国毒术千万，要说谁是第一，没人可以下一个定论；不过要说蛊术，所有的南国人都会异口同声地告诉你，是情、蛊！”
　　“情、蛊，真情原力所化之蛊，爱意越深，情、蛊的力量就越为强大，你是不可能打破它的！”
　　涂山红红冷笑了一声，刚才的确是她大意了，不过说到真情原力，这情、蛊又哪里比得上她们涂山呢！就在涂山红红想要破开情、蛊，打脸欢都落兰，顺便救出白月初的时候，一道声音出现在了山洞之中。
　　“这就是所谓的情、蛊，真情原力吗？很有参考研究价值啊！”
　　众人循着声音一看，这才发现刚才还只有白月初一个人的情、蛊光柱之中，此刻不知何时又多了一个身影，正是赶来的雾雨真宫本人。
　　在解决了黑狐娘娘，见过了傲来国三少爷之后，雾雨真宫也没有继续逗留，而是直接顺着苏苏她们的气息找了过来，谁知道一来就看见了十分有趣的东西。
　　真情原力，从原著中可以得知这其实也是妖力、法力的一种，只不过比起一般的妖力、法力多出了妖或人的真正情感罢了。这些情感赋予了情力比起一般法力、妖力来说更为强大的力量，雾雨真宫也不禁被提起了兴趣。
　　“你们继续，继续打吧，我先在这里研究一下这个情、蛊，拜拜！”

　
　　ps：我人傻了，情、蛊居然是敏感词，只能拿顿号隔开了，大家明白就好。
　

第355节 第三百三十六章 一体多魂的弊端（4/4)

　　“这不可能！”
　　欢都落兰以一副活见鬼的模样望着情蛊光柱之内的雾雨真宫，这是生生地打她的脸呢！她刚刚说过这以真情愿力为基础的情蛊是绝对不可能被人突破的，下一秒雾雨真宫就神不知鬼不觉地出现在了情蛊之中，这算是怎么回事？
　　不止是雾雨真宫，毒皇和涂山红红也一脸惊诧地看着情蛊光柱之内的人影，毒皇是因为了解这南国第一蛊术的威力，涂山红红则是刚才亲身体验了一番这蛊术的威力，所以两人对这情蛊到底有多少力量都心里有数，眼下看到有人这么轻易地突破，自然会感到惊诧。
　　不过当看到情蛊之中的人影之后，涂山红红眼中的惊诧就消失了，原来是她！既然这样的话，那么倒也不是什么令人太过惊讶的事情。
　　涂山红红有着苏苏的一切记忆，对于雾雨真宫的来历自然也是了解的，对于雾雨真宫所拥有的力量自然也是一清二楚，情蛊这种东西连她都无法完全屏蔽，又怎么可能拦得住雾雨真宫呢！
　　“既然你来了，那么倒是没有我的事情了，事情就交给你了，我先回去了。”
　　涂山红红对着雾雨真宫说了一句，随后就将妖力送还到了白月初的体内，自己则从新沉睡了起来，她每一次出来对于苏苏来说都是一次巨大的负担，所以她能不出来就尽量不出来。
　　将妖力送还到白月初体内之后，苏苏也重新便会了那个软糯可爱的样子，一脸茫然地看着面前，不知道发生了什么事情。直到苏苏看到情蛊光柱中的雾雨真宫时，这才眼神一亮。
　　“真宫姐姐，你回来了！快，快救救道士哥哥！”
　　“安心，安心，这家伙死不了。”雾雨真宫随口安慰了苏苏两句，随后就又开始研究起了情蛊内的情力，一点都没看向白月初，“原来所谓情力的构成是这样子的啊，有点意思。”
　　“喂，那边那个，我虽然不知道你到底是谁，不过既然小蠢货委托你救我出去，你能不能先把送出去再说啊！”
　　妖力的送还让变成鸡的白月初再次恢复了一些气力，虽然依旧没有办法挣脱情蛊，不过大声地喊两句，倒是不成问题。
　　“别急嘛，你死不了的。”
　　雾雨真宫此时情蛊也已经研究地差不多了，对于情力的构成也已经了解的差不多了。虽然还不能完美地模拟出情力，但是在这么研究下去，意义也不大，是时候带着白月初出去了。
　　雾雨真宫伸手一捞，变成一只鸡的白月初就来到了雾雨真宫的手中。被雾雨真宫握住的一刹那，白月初身上那黑狐形成的黑色物质就好像触碰到了克星一样，疯狂地扭动了起来，想要离开白月初的身体，不过却死死地被雾雨真宫握在手中，根本无法离开。
　　雾雨真宫带着白月初，在欢都落兰一脸见鬼的表情中，再一次视情蛊光柱于无物，轻松地穿了过去，丝毫没有遇到阻碍。
　　回到了苏苏的身边，雾雨真宫将手中的鸡丢给了苏苏，苏苏连忙抱在手中，蹭了起来，仿佛是什么失而复得的宝物一般。
　　“道士哥哥，太好了，你终于回来了！”
　　豆大的汗珠浸润了白月初此刻一只鸡的身体，他只能赶紧安慰道：“好了好了，小蠢货，你看我这不是没事嘛，赶紧别哭了。”
　　不过有人欢喜，自然有人忧愁，白月初和涂山苏苏开心了，另一边欢都落兰则不能接受这么一个结局。反雏毒针再次向着几人袭来，不过却没能靠近，就在半路上被一股奇异的力量给消磨不见了。
　　“可恶！为什么所有人都要来妨碍我，我只是，只是想要找回我的小月初而已！反雏毒针！”
　　欢都落兰怒吼了一声，反雏毒针再次射出，只不过这次的目标不是苏苏和白月初几人，而是她自己，她要借助反雏毒针，让她自己的身体暂时回到巅峰的状态，殊死一搏！
　　“我说，至于这么拼命吗？再说了就算你拼上性命，你那所谓的情蛊也不可能让你将一个人给复活，干嘛白白浪费性命呢！”
　　雾雨真宫看着一脸想要拼命的表情的欢都落兰，无奈地问道。
　　“这不可能，情蛊一定可以让我复活我的小月初的，刚才我就逆时而上，找到了我小月初的灵魂，只要再来一次，一定可以成功的！”
　　面对疯狂的欢都落兰，雾雨真宫也没有和她争辩，只是淡淡地说到：“那是不可能的。”
　　“东方月初是一个特殊的个体，和一般人转世续缘不同，东方月初没转世一次，灵魂就会产生一次分裂，这些分裂出来的灵魂主导了每一次转世的主意识，你的平丘月初就是这样形成的。”
　　“因为是分裂出来的意识，虽然有些习惯，譬如贫穷、好吃这些特点改不了，不过性格和其他方面会有很大差异。但是一个人的灵魂是有限的，就算东方月初实力强大，灵魂坚韧不已，也不可能经得住无止境的分裂，所以才有了白月初这个一体多魂的特殊个体。”
　　“你就算追溯出了平丘月初的灵魂，那也只是一丝微不足道的灵魂，如风中残烛，根本撑不了多久。然后你就会再一次看着你的平丘月初从你面前死去。”
　　“这不可能！这不可能！”
　　欢都落兰面孔扭曲，捂住了耳朵，不想在听雾雨真宫的话语，但其实她的内心已然明白，雾雨真宫说的都是正确的，情蛊也许真的救不回她的小月初。
　　如果是这样的话，那她这数百年来的坚持又有什么用呢？数百年来，违背父皇的意愿，与黑狐为伍，大闹涂山，最后迎来的却是这么一个结果吗？
　　欢都落兰手中不自觉地运起了妖力，对准了自己的脑袋，既然没有办法将她的小月初救回来的话，那干脆她就下去陪她的小月初好了！不过就在欢都落兰将要动手的时候。她的手却被雾雨真宫抓住了。
　　“别这么急躁嘛，我说你想不想真正救回你的小月初呢？”

　
　　ps:推一本书《猫娘竟在我身边》
　　很有意思的一本书，作者是矮子萝莉！
　

第356节 第三百三十七章 苦情巨树

　　“你说什么？你要帮我救回我的小月初？”
　　欢都落兰听到这话，整个人一时间就怔住了，不敢相信地看着雾雨真宫，她说什么，她要帮我复活我的小月初？
　　“那么你需要我做什么？”
　　不过欢都落兰很快就冷静了下来，复活一个人有多么困难，辛苦了这么多年的她再清楚不过了，所以她不相信雾雨真宫会无偿地帮助她，肯定和那群黑狐一样，有着自己的目的。
　　不过如果真的能够复活平丘月初的话，哪怕雾雨真宫要她的性命，欢都落兰恐怕也会毫不犹豫地同意，她等待这个机会等得太久了。
　　雾雨真宫挠了挠头，她好像没想要欢都落兰做什么啊。论实力雾雨真宫吹口气都能碾压欢都落兰，根本不需要欢都落兰帮忙做什么，欢都落兰做得到雾雨真宫自己也可以做得到，而且更简单轻松；欢都落兰做不到的，雾雨真宫也可以做到。
　　雾雨真宫只是单纯地觉得这一对恋人有点可怜，想要帮帮他们而已，并没有其他的想法。
　　“你没啥可以值得我惦记的，所以这次帮你也不需要回报，只是单纯地想帮你而已。”
　　雾雨真宫的话语让欢都落兰瞪大了双眼，有些不可思议。复活一个人居然完全不需要回报吗？又或者复活一个人对于雾雨真宫来说复活一个人并没有她想的那么困难，所以她才会这么轻易地帮助她？
　　在之后，雾雨真宫很轻松地从白月初体内找到了平丘月初的那一缕残魂，在使用灵魂物质化将他补全之后，丢回到了欢都落兰一直精心保存的平丘月初的尸身之中，再加上一点生命力量，一个完好无损的平丘月初就这样诞生了。
　　......
　　涂山，红仙界，在复活了平丘月初之后，雾雨真宫一行人瞬间就成了南国最尊贵的客人，受到了欢都擎天和欢都落兰最热烈的招待，如果她们在晚一点回来，说不定都能赶上平丘月初和欢都落兰的婚礼，不过因为白月初的强烈反对，她们只得在婚礼前，先行一步返回了涂山。
　　雾雨真宫看着白月初，惊讶地说到：“真亏你居然提出要提起回涂山，没有等到平丘月初和欢都落兰的婚礼，南国公主的婚礼肯定会有很多好吃的，说不定还会给你包上一个大红包，你居然放弃了，真不像你啊！”
　　在南国逗留的几天之内，雾雨真宫也彻底了解了白月初的性格，和雾雨真宫记忆中的一样，极度喜好美食，而且视财如命！所以白月初的这一举动才让雾雨真宫这么惊讶。
　　“是啊，道士哥哥居然放弃了美食和钱，真是奇怪呢！”
　　一旁的苏苏也用小手指触摸了下巴，一脸不解地说到，显然她对于这件事情，和雾雨真宫一样不解，这根本不是他道士哥哥的做事风格啊！
　　白月初听到两人的话语，嘴角抽了抽，手不由自主地捂向胸口，发出了撕心裂肺地哀嚎！
　　“你们以为我愿意提前离开吗？那可是数之不尽的美食，还有一大笔钱财啊！我都快要心疼死了，你们就不要在往我的伤口上撒盐了好不好！”
　　“既然这样道士哥哥你干嘛还要急着回涂山呢，蓉蓉姐明明说我们在南国玩上一阵子也没有问题的？”
　　看着呆萌的苏苏，白月初拉上了自己衣服的拉链，整个人表情变得严肃起来，义正言辞地对着苏苏说到。
　　“你怎么能这么堕落呢！小蠢货，不要忘记你的目标可是成为世界第一的红线仙啊！既然要成为世界第一的红线仙，那么怎么可以在这里停下脚步，涂山还有数之不尽的续缘任务在等着我们，还有数不清的痴男怨女等着我们去拯救，在南国那里吃喝玩乐，你的心难道不会痛吗？”
　　“阿这！”苏苏被白月初突如其来的言辞给吓了一跳，不过仔细一想，说得好像有那么一丁点道理，随机点了点头，“嗯嗯，你说得对，道士哥哥！我们不应该在这里停下，应该去抓紧时间帮助更多的人。”
　　“没错，就是这样，对了一会和荣荣姐汇报的时候，记得把这次任务的经历描述的惨烈一些，好骗更多的奖......”
　　不过白月初的话还没有说完，就被雾雨真宫一脑瓜崩敲倒在了地上。
　　“少来，你的这一套也就只能骗骗苏苏了！”
　　“好了好了，我说实话了，只是看着另一个自己举行婚礼实在是太奇怪了，所以我才忍痛抛弃了美食和钱财，提前回到了涂山。”
　　虽然平丘月初和自己的相貌并不相同，但是白月初和对方总是还有着一种似有似无的亲切之感，看到对方的第一眼，脑海中的想法就是这个人和自己是一体的。看着这样的平丘月初结婚，感觉实在是太奇怪了，白月初不得不提前开溜。
　　雾雨真宫有些惊讶地看着白月初，对方和平丘月初之间还有着这么深的联系吗？看来东方月初的各个灵魂之间，虽然各自独立，但是还是有着很紧密的联系啊！不过问题不大，不是什么需要在意的问题。
　　“这里就是涂山吗？的确很繁华啊！苦情巨树，有点意思，这次没有白来。”
　　不在去思考白月初的事情，雾雨真宫转而把注意力放到了眼前的涂山上面。首当其冲映入的就是那棵巨大的苦情树，整个涂山就是在它的基础之上才形成的。
　　“以情力勾连，形成网络，覆盖了整个涂山，乃至更远的地方，这样涂山境内的一举一动都会了如指掌，甚至可以通过苦情巨树将其他涂山狐妖的力量暂时集中起来，支援给一人，很高明的手段。”
　　雾雨真宫看着眼前的苦情巨树，不由得赞叹道，单单看到这份情力网络的技术，这趟狐妖世界之行，她就没有白来。
　　“真是好眼力，能一眼看出这情力千丝网奥秘的，这么多年来，可没有几个。”

　
　　ps:原神真好玩。
　

第357节 第三百三十八章 一个愿望（新年快乐！）

　　“有如此眼力，不知阁下如何称呼？”
　　一个绿发、眯眯眼的狐妖一边说着，一边向着雾雨真宫她们走来，此人正是涂山现任的二当家，千面妖容涂山荣荣！
　　“叫我雾雨真宫就好。”
　　“是荣荣姐，荣荣姐好！”看着走过来的涂山荣荣，苏苏发出了开心的呼唤。
　　“原来是荣老板啊，是来特地迎接我这个优秀红线仙的吗？其实也不用这么见外的了，奖金分红的时候多给我算一些就好了！”
　　“呵呵。”涂山荣荣看着一脸谜之笑容的白月初，嘴角露出了微笑，“南国的事办得不错，欢都落兰和平丘月初的续缘任务居然完成了，虽然大部分应该都是这位雾雨小姐的功劳，不过你也算是发挥了那么一点点的作用。”
　　“没错吧！”白月初赶紧点头，表示赞同，“没错吧！这次任务我没有功劳，起码也是有着苦劳的啊！为了欢都落兰的任务，我忍辱负重，甚至让一只鸡控制了我的身体，就冲这一点给我奖金多加一些，一点不过分吧！”
　　然而令白月初没有想到的是，当谈到任务的时候，涂山容容的态度却直接来了个180度大反转。直接翻脸不认账起来。
　　“任务，什么任务？”
　　白月初：？？？
　　“喂，容老板，那个欢都落兰和平丘月初，他们不是在苦情树下面续过缘的嘛？难道不算是续缘任务？而且对方可是南国公主哎，奖金肯定不会少吧！容老板，你可不要私自昧下我的钱啊！”
　　白月初激动地直接冲着荣荣大声地叫喊着，果然一提到钱的问题，白月初直接就像是换了一个人一样，和之前完全判若两人。
　　不过面对白月初连珠炮式的追问，容容丝毫没有慌乱的表情，从容不迫地说到：“首先，他们两个的确是在转世续缘之列，不过这任务不是在你名下的，而且他们好像也不是走正常的红仙程序的吧，所以这次任务并不算数。”
　　“什，什么？”
　　“其次还有，这是你的账单，是水灵族在你昏迷期间，替你检查身体的费用，这是你任务之外受的伤，所以不能走红仙医保，只能你自己付呢！让我算算，大概你这次的年终奖全部算上应该就差不多了。”
　　就在白月初整个人还沉浸在这次续缘任务不算数，没有奖励的悲痛中时，容容直接来了个雪上加霜，加一沓账单丢到了他的脸脸上。
　　“......”
　　白月初看着手中的账单，几次张嘴却又合上，像是不知道该说些什么，最后他终于爆发了！
　　“黑商！你们两大黑商，就会合起伙来欺负我这个穷苦劳工，我要去投诉！”
　　“随意，涂山和水灵族都属于妖盟，你自己也是涂山的红线仙，所以如果要投诉的话，请去妖盟，那里有专人24小时负责各大势力欺压员工的事件。”
　　“......”
　　白月初此刻如鲠在喉，根本不知道该说些什么。去妖盟投诉？谁不知道妖盟老大就是涂山当家啊，他前脚去妖盟投诉，后脚就能被涂山雅雅打到怀疑人生，这种蠢事他才不去干！接下来一段时间吃土就吃土吧，又不是没吃过。
　　处理完白月初，涂山容容也转身看向雾雨真宫。
　　“小妹，不介绍介绍吗？”
　　涂山容容看着雾雨真宫，心中十分震惊。眼前这个人不仅一眼就看穿了她的情力千丝网，而且根据从南国传回来的消息，她甚至还逆时而上，将早已死去的平丘月初复活了过来。
　　当听到这个消息的时候，容容的第一反应是这是假的。然而毒皇亲自传信，那个老家伙活了这么多年，实力不怎么样，但是眼力还是有的。既然毒皇都确认过了，那么想必平丘月初应该是确实复活不会有错了。
　　那么问题就又来了，能够复活一个早已死去的平丘月初，这得是什么样实力的人才能做到？她既然能够复活平丘月初，那么她能不能复活同样已经死去的东方月初呢？
　　这些问题全部都积压在容容的心中，让她多年未起波澜的内心此刻躁动不已，不过表面上，她依旧波澜不惊，依旧是那个泰山崩于前而面不改色的千面妖容。
　　“这是真宫姐姐，是一个很厉害的人。”
　　“容容小姐，我的来历你就之后在向苏苏询问吧，我这里有一笔交易不知道你有没有兴趣？”
　　“哦？”听到雾雨真宫的话，容容的眼睛咪得更紧了，脸上露出了感兴趣的神色，“真宫小姐嘛，请说吧，是什么交易？”
　　“我想要苦情树的一部分本源。”
　　如果这是其他人说出这话，又或者此刻站在雾雨真宫面前的不是涂山容容而是涂山雅雅的话，此刻绝对已经动起手来了！苦情树是整个涂山的至宝，可以说是涂山最重要的东西，也是涂山三姐妹修为的根基所在，要苦情树的本源，简直是活腻味了！
　　不过涂山容容到底不是涂山雅雅，她依旧面带笑意，表情没有丝毫的变化。面前的雾雨真宫不是凡人，根据从南国传回的情报，对方有着轻而易举碾压毒皇欢都擎天的实力，再加上可以复活别人，容容就知道眼前的人只能交好，不能得罪。
　　“那么你拿什么来交换呢？”
　　雾雨真宫挠挠头，想了一会，对涂山容容说到。
　　“一个愿望好了，随便是什么都可以！”
　　听到雾雨真宫的话，在场的所有人都震惊了！一个愿望，还没有任何限制，你以为你是谁？圣诞老人吗？不管是谁，第一反应都是这是胡话，根本不可能实现。
　　不过对于雾雨真宫自己来说的话，她确是很认真地再说这话的。狐妖世界不是箱庭，没有箱庭中枢那种同等级物品的干扰，星杯可以真正完全发挥它的力量，不管涂山容容提出什么愿望，雾雨真宫都可以将它实现。
　　除非涂山容容提出超出星杯能力的愿望，譬如原地成为超越者之类的，不过那几乎是不可能的事情，眼界决定了涂山容容不可能提出那样的愿望。
　　所以对于涂山来说，一个随意实现任何愿望的机会就在她们面前。

　
　　ps:祝各位小伙伴新年快乐，新的一年里身体健康，事事如意！
　

第358节 第三百三十九章 古树月蹄族

　　“一个愿望，听上去很有吸引力呢！不过苦情树本源这种事情不是我一个人可以做主的，我得询问过姐姐的意见才行。不巧的是姐姐刚好不在涂山，不如阁下就在涂山小住些时日，过些时候我在给您答复如何？”
　　涂山容容盯着雾雨真宫，原本咪着的眼睛也久违地睁了开来，看着雾雨真宫说到。
　　“好，没问题。”
　　雾雨真宫对于这个请求倒是没有什么意见，反正她也没打算那么快回箱庭，在涂山呆一段时间完全不成问题。至于苦情树本源嘛，雾雨真宫相信对方会同意她的请求的。一部分本源并不会伤及苦情树的根本，而用这个来换回雾雨真宫的一个愿望，这对于涂山雅雅和涂山容容来说绝对是一个很划算的事情。特别是在南国之行，证明了雾雨真宫有着复活人的能力之后！
　　“那好，这段时间您就在涂山住下吧，在涂山的一切消费全部由我来负责，您就尽情享受涂山的优质服务吧！我还有事，接下来就由苏苏带您逛一逛涂山吧。”
　　于是在一番交流之后，涂山容容也转身离去了，所有人都得到了满意的结果，除了白月初。而雾雨真宫也在涂山苏苏的带领下逛起了涂山。不得不说，涂山作为妖界最大的势力之一，在涂山容容的带领下发展得的确非常繁华，各种商铺，娱乐场所应有尽有。当然优质的服务背后，价格也高得吓人就是了，听说曾经有道盟大家族的子弟在这里不过寥寥数天就被榨干了全部积蓄，最后还是家里带钱来赎人，这才能够离开。不过这一切和雾雨真宫并没有关系，涂山容容都说了，雾雨真宫的一切消费都有她来负责，自然不会存在缺钱一说。
　　享受了涂山一路的优质服务之后，雾雨真宫也来到了涂山最有名的地方，红仙楼！这里是那些转世续缘之人聚集的地方，也是众多红线仙们接受任务的场所。
　　雾雨真宫自然不是自己要来这里的，她是跟着涂山苏苏和白月初来到这里的。在苏苏的带领之下到达了自己在涂山住的地方之后，雾雨真宫也没有立刻住下，而是选择继续跟着两人，毕竟不然也太无聊了。
　　“真宫姐姐，这里就是红仙楼了！是红线仙们接取任务的地方。”
　　一到红仙楼，苏苏就很热情地向着雾雨真宫介绍起来，对于苏苏来说，整个涂山除了她家之外，可能就是这个红仙楼她最为熟悉了！励志要成为一名红线仙的苏苏，以前可是天天往这里跑。
　　“的确很热闹。”雾雨真宫看着人山人海的红仙楼，这里的确热闹非凡，但很快她就又看向了白月初，“不过白月初那是在干嘛？”
　　之间一来到红线楼，白月初便直接丢下了她们两个，冲到了一个接待窗口去了，那架势好像慢一点小命就没有了一样。
　　“道士哥哥是去抢任务去了？”
　　苏苏笑着向雾雨真宫解释到。
　　“抢？”
　　雾雨真宫的脑袋上升起了一个问号，再次环顾了一遍红线楼。整个红线楼，明显大部分都是来寻求续缘的妖怪，涂山狐妖只有极少数，这怎么看都是不应求的关系吧？任务还需要抢？
　　“没错。”苏苏点了点头，继续说到，“道士哥哥说过，既轻松报酬又多的任务是不可能自己跑到手里来的，只有自己去抢才行！”
　　雾雨真宫的嘴角抽了抽，对于白月初的行为无言以对。不愧是你白月初，续缘任务居然还挑既轻松报酬又多的，也不知道涂山雅雅和涂山容容知不知道他的行为，这居然没狠狠地收拾他一顿？
　　雾雨真宫转过头去开始观察起红仙楼里的其他妖怪来，不在理会白月初，和这家伙呆在一起简直就是丢人！
　　虽然听上去可能有些残酷，但是一般的山野小妖是基本没有机会来到涂山续缘的。毕竟一般的小妖的话别说续缘法宝了，甚至它们堵上全部的妖力，说不定也不能在转世续缘中护住相爱之人的记忆，所以一般来续缘的起码都是在妖界有名有姓的人物。
　　雾雨真宫环顾了一圈，虽然并没有遇到什么特别有意思的妖怪，但是倒让她看见了一个她印象中有过记忆的角色。
　　月蹄暇，古树月蹄族的大小姐，一个梳着双麻花辫的可爱女子。不过雾雨真宫认出她来，倒不是因为她的外贸，而是因为她身边的那只驴子，黑驴阿柱，实在是太显眼了！人群之中，雾雨真宫一眼就注意到了她们两个。
　　对于月蹄暇，雾雨真宫有印象，记得原著之中甚至有一个专门的篇章是用来描写月蹄暇和她的续缘对象胡尾生的故事的。不过这段续缘故事并没有什么太大的波折，雾雨真宫感兴趣的也不是这个，她感兴趣的是月蹄暇曾经的一段经历，那是她当年为了复活胡尾生，曾经经历过的一次危险至极的旅行，北山沐天城之行。
　　这时，白月初也垂头丧气地回来了，很显然他没有抢到心仪的任务。看到这样颓废的白月初，苏苏也有些担心地问道。
　　“道士哥哥，你没事吧？”
　　白月初摆了摆手，无精打采地说到：“我没事，只是最近的任务怎么都是这样的，都是些穷乡僻壤，去这些地方执行任务，我要怎么样才能趁机大吃大喝啊！”
　　雾雨真宫无奈地捂住了额头，合着白月初挑选任务的时候，首要条件居然是这个嘛？居然连任务委托人都想着要狠狠地宰一笔，这要是续缘成功还好说，这要是不成功，还不得被投诉到死？
　　难怪容容总是有理由克扣他的年终奖，自作孽不可活啊！
　　雾雨真宫一把抓住了耷拉着的白月初，把他的头扭向月蹄暇那边，指着月蹄暇说到。
　　“那个人，月蹄族的大小姐，她的续缘任务要是完成了的话，你下辈子都不愁吃不愁穿了！”

第359节 第三百四十章 死要面子活受罪

　　“下辈子都不愁吃不愁喝！”
　　听到雾雨真宫的话，白月初直接就兴奋了起来，其他的话一句都没有听进去，注意力完全就放在了不愁吃不愁喝上面。
　　果然在这个的激励下，白月初发挥了120%水平的口才，加上他那看上去很唬人的全年红线仙任务完成量第一的业绩，成功地将月蹄暇的续缘任务拿到了手。
　　而在一行人和月蹄暇还有阿柱离开了涂山之后，涂山容容也接到了下属的汇报。
　　看着手上被送过来的报告，涂山容容嘴角泛起了意味深长的笑容。
　　“月蹄暇的任务吗？也好，小妹和白月初也是时候接触这些了，月蹄暇的任务刚好可以作为一个契机。不过那位雾雨真宫小姐，居然是她建议白月初选择月蹄暇的续缘任务的，有点意思啊！看来她了解的信息比我想象的要多啊！”
　　先不说涂山容容那里作何反应，单单说雾雨真宫一行人，根据红仙天书和红仙楼的指引，她们很快就找到了月蹄暇的续缘对象。而这个续缘对象好巧不巧，居然是白月初从小长到大唯一的死党，胡尾生。
　　白月初听到这个消息的时候整个人都惊了好嘛！他那个从小到大，一起啃树皮，吃土长大的死党，居然有这么一个富婆大小姐作为续缘对象，这也太让人羡、不对，嫉妒，也不对，是太令人匪夷所思了吧！
　　有这么一个大小姐做对象的话，对方马上就可以脱离贫穷的生活，迈入上层社会了！作为胡尾生最好的朋友兼死党，白月初绝对一定要倾尽所能把这单任务完成，这是为了他和胡尾生之间珍贵的友谊，绝对不是因为月蹄暇给出的那把他眼都要亮瞎的报酬！
　　在经过了一番鸡飞蛋打的经历之后，白月初也终于成功地被胡尾生挂到了一棵大树上，第一次续缘行动，失败！
　　“不应该啊！”从树上跳下来的白月初，一脸的不解，“刚刚忆梦锤应该已经生效了才对，为什么胡尾生确是那样一副反应？”
　　刚刚，白月初已经使用涂山特制的忆梦锤同时打中了月蹄暇和胡尾生了，按理来说她们相爱的记忆应该已经恢复了才对，但是为什么胡尾生却是那样一副冷淡的反应。
　　是像之前几次一样，记忆上被黑狐动了手脚？可是也不对啊，交手了那么多次，白月初对于黑狐的气息也已经很敏感了，但是刚才在胡尾生身上，他没有感觉到黑狐的一丝气息，也就是说这次黑狐没有捣乱。来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　那这究竟是怎么回事呢？白月初百思不得其解，只能坐在那里不停地挠头。
　　不过苏苏这个时候却是发现月蹄暇似乎有些欲言又止的样子，单纯的苏苏赶紧问道。
　　“月蹄暇姐姐，你是不是知道些什么啊？”
　　苏苏这么一喊，白月初自然也察觉到了月蹄暇的不对劲，不满地说到。
　　“月蹄暇小姐，你是不是有什么情况没有告诉我们啊？”
　　“这个，这个......”
　　月蹄暇在白月初的逼问之下，欲言又止，显然对于胡尾生的异样，她是知道些什么的，但是她又不是很想告诉白月初他们。
　　“隐瞒信息致使续缘失败的话，责任可不在我们涂山，而是要由你们自己负责的哦！而且情况如果恶劣的话，你甚至会被涂山列入黑名单中，不得在享受涂山转世续缘的服务！”
　　“不，不要！”
　　“那就快点告诉我们了，好赶紧解决这单任务，你们两个回去结婚生子，我也好赶紧拿到我的报酬，大家各回各家，皆大欢喜！”
　　“这个....，这个.......”
　　一旁的黑驴阿柱都看不下去了，拿出了一块板子，想要替月蹄暇把原因说出来，不过却被月蹄暇给阻止了！
　　看到这一幕，白月初无奈地捂了捂脸。
　　“月蹄暇小姐，你这样的话，我很难办啊！”
　　“对不起，不过我真的......”
　　“算了，我来说吧。”
　　就在这时，雾雨真宫打断了月蹄暇的话语。原著看到这里的时候，雾雨真宫就十分无语，明明一句话就可以解释清楚的事情，却搞得那么复杂，让她看得都十分揪心。因此现在有机会了，开着上帝视角的雾雨真宫决定直接替月蹄暇把原因说出来。
　　“古树月蹄族，是森林的守护者，有着过境生春之能，在操纵植物上有着很高的造诣，但是也有一个非常巨大的弱点，那就是无根之水！”
　　“啊？”月蹄暇惊讶地捂住了嘴，不可思议地看着雾雨真宫，“你怎么会知道？”
　　这应该是古树月蹄族的秘密才对，整个妖界都没有多少人知道，对方是从哪里得知的？
　　“古树月蹄族有一个特性，那就是如果碰到无根之水的话，就会恢复本体，而且无法动弹。”随后雾雨真宫用手指向了月蹄暇，“她和胡尾生私奔的那天不巧下了暴雨，被雨淋湿的月蹄暇恢复了原型，一棵大树。”
　　“随后眼睁睁地看着自己的爱人抱着自己被洪水淹死，却无能为力！”
　　故事听完，白月初和苏苏全部都震惊了！做了红仙任务这么久，两个人也接触到了许多对情侣，但要说到惨，这绝对是第一！眼睁睁看着爱人就在自己面前死去，却无能为力，这究竟是一种什么样的感受？
　　白月初只要想想就会不寒而栗!如果换做是他的话，如果苏苏在他眼前死去，他却无能为力的话，他根本不敢想象那会是一种怎样的感受！
　　事情直接被雾雨真宫说了出来，月蹄暇整个人倒像是放下了一个包袱一样，看上去轻松了许多，也没有在意雾雨真宫是怎么知道这段应该只有她自己和胡尾生才知道的记忆。
　　“没错，当初就是这样，我并没有失约，我去了，但是却什么都做不了，只能看着尾生被洪水活活淹死！”
　　“既然这样的话，和胡尾生说清楚不就好了？死要面子活受罪啊！”

第360节 第三百四十一章 逆时而上

　　“不，不行！”
　　“绝对不能让尾生知道，我遇到雨会变成树的事情，绝对不能告诉尾生！”
　　听到月蹄暇的话，白月初一个头两个大，一脸的不解。
　　“这又是为什么啊？”
　　明明只要把事情和胡尾生说清楚，这次的续缘任务就结束了，但是月蹄暇居然就是不同意，这就很奇怪，她难道不想早点和胡尾生再续前缘吗？这样拖着对她完全没有好处啊！
　　“因为，尾生他，讨厌树。”
　　白月初：......
　　涂山苏苏：......
　　白月初挠了挠自己头疼的脑壳，向月蹄暇问道：“你的意思是，你们两个都跑道涂山去续缘了，结果他不知道你是个树妖？”
　　月蹄暇无奈地点了点头，说到：“没错，尾生他虽然知道我是妖，但是并不知道我的本体其实是树妖。”
　　“好吧，那这个先跳过，你又是怎么知道胡尾生他讨厌树的呢？说不定其实他并不讨厌树，反而还很喜欢树呢？那问题不久迎刃而解了？”
　　“这个，因为尾生他曾经说过，他最喜欢砍树了！”
　　阿这，听到这话，白月初一时之间也不知道该怎么反驳，着倒霉催的胡尾生，这么不会说话，居然还有妹子喜欢他，这老天简直就是瞎了眼了！
　　“这个时候，就该去问问本人了，看看他到底讨不讨厌树了？”
　　看着沉默的众人，雾雨真宫突然开口说到。
　　？？？
　　月蹄暇听到这话刚想要开口拒绝，不过不待她说什么，雾雨真宫直接指了指一行人身后的墙角。月蹄暇和白月初几人走过去一看，一个人影正被一个法阵紧紧地束缚在那里，无法动弹。而这个被束缚在这里的人，正是刚才一直在谈论的胡尾生。
　　“尾生！你怎么会在这里？”
　　雾雨真宫打了个响指，胡尾生身上的法阵应声碎裂，不过此刻的他早就已经没有心情去管这些了，他的眼神只是呆呆地望着不远处的月蹄暇。
　　接下来就是一阵你侬我侬的恩爱话语，在误会解开之后，两人的这段续缘任务也就算是结束了。
　　“好了，你们的事情已经在结束了，接下来该我了。”在月蹄暇和胡尾生终于恩爱完了之后，雾雨真宫也终于向着月蹄暇问出了她此行的真正目的。
　　雾雨真宫让白月初接下月蹄暇的任务，为的可不是帮他们两人冰释前嫌，那只是附带的，她真正的目的是月蹄暇那段关于沐天城的记忆。
　　“真宫小姐，您请说。”月蹄暇很认真地向着雾雨真宫道谢了一番，然后说到，“有什么需要我帮忙的，请尽管开口，能做到的月蹄暇一定不会推辞的。”
　　“没有什么大事，我只是想要借你的一段记忆用一下。”
　　“一段记忆？”
　　月蹄暇听着雾雨真宫的话，有些不明所以，不知道雾雨真宫究竟是什么意思？借她的记忆一用？记忆这种东西要怎么借？还有是哪一段记忆？
　　雾雨真宫就像是看出了月蹄暇心中所想的一样，直接开口说到。
　　“就是你去北山沐天城的那段记忆。”
　　“北山沐天城？”
　　月蹄暇再次惊讶地叫了出来，对方居然知道她去过沐天城。不过月蹄暇转念一想，雾雨真宫连月蹄族怕雨水的秘密和她当年与尾生的事情都了解得一清二楚，知道她曾经去过沐天城，好像也不是什么值得惊讶的事情。
　　“如果是那段记忆的话，倒也没什么，不过我当时进入沐天城没有多久就被阿柱和梵云飞殿下带出来了，对于沐天城后来发生了什么，阿柱比我要清楚。”
　　月蹄暇一边说着，一边将阿柱推了出来。
　　当年进入沐天城，遇到沐天城主没有多久，她就被阿柱和梵云飞带了出来，之后发生了什么，她就不清楚了。倒是阿柱，在把她送到安全地方之后，似乎曾经返回过沐天城，对于那里的情况，阿柱应该会更加清楚。
　　被月蹄暇推出来后，感受到全场所有人的视线都集中在自己身上的阿柱，也紧张地用蹄子擦了擦汗，拿出了一块木板，上面写着。
　　【你想要了解沐天城的事？当初遇到的那东西太危险，你们还是不要牵扯进去为好。】
　　“无妨。”对于阿柱的劝阻，雾雨真宫没有放在心上，“我只是想要借你关于沐天城的记忆一用罢了。”
　　阿柱见状只能叹了口气，劝说过了不听，那它也没办法了，随后又掏出了一块木板。
　　【算了，反正我已经劝过了，你们执意要了解，那就随你们吧。】
　　【另外你要怎么借用记忆？】
　　雾雨真宫没有说话，笑着伸出了一根手指，点到了阿柱的额前，阿柱顿时就愣住了，像跟木杆一样站在那里，一动不动。
　　“阿柱？”
　　看到这一幕，月蹄暇发出了关切地呼喊。
　　雾雨真宫则是摆摆手，示意月蹄暇不用紧张。
　　“不用紧张，我只是在找那段记忆，马上就好。”随后雾雨真宫又转身看向了苏苏和白月初，问道，“你们两个要不要和我一起去？这次能见到有趣的东西哦！”
　　“切！”白月初不屑一顾地冷哼了一声，“什么有趣的东西？我要去领取我的报酬了，然后我就要去买大餐！还有妖馨斋的五彩棒，我要买整整一打！”
　　看着自顾自沉浸在自己世界之中的白月初，雾雨真宫嘴角露出了微笑，淡淡地说到。
　　“和一体多魂有关。”
　　白月初刹时怔住了，几秒过后，他默默地走到了雾雨真宫的身边。虽然没有回答，但是结果已经很明显了，不管雾雨真宫要做什么，白月初都会跟上去，因为这是他好不容易遇到了和他一体多魂有关的线索。
　　白月初做出了选择，作为他小跟班的苏苏自然也是跟了上来，两人都站到了雾雨真宫身边。
　　“那就准备出发了，目标沐天城！”
　　雾雨真宫很快从阿柱的记忆中找到了沐天城的片段，顺着那一缕记忆，确定了沐天城的方位以及沐天城事件发生的具体时间，然后星杯之力迸发，时间开始逆转起来。
　　雾雨真宫三人逆时而上，重新来到了数百年前的北山，沐天城！

　
　　ps:目前欠更：52章，女装欠更：10章。
　

第361节 第三百四十二章 百年前的沐天城

　　北山，是与涂山、一气道盟、南国、西西域并称的圈内顶级势力。
　　这里曾经是御妖国的天下，人类通过子母御妖符控制奴役妖怪。不过在数百年前，北山妖帝石宽率领众妖推翻了御妖国的统治，北山才重新成为了妖怪的天下。为了感念石宽的恩情，北山的众多妖王都尊石宽为主，尊号毁灭天君。
　　不过偌大的北山也不是每个地方都以石宽为主的，有些地方就没有表态愿意纳入石宽的麾下，因为这些地方大多都很偏僻，石宽本人对这些也并不是很在意，所以也没有人说什么。
　　沐天城就是这样一个地方。身处北山，万妖之国，人类的一气道盟自然不会来这里；地势偏僻，所以也不属于石宽的管辖，沐天城就这样成了一个三不管的地带。
　　这样的地方自然就是一些不法生意最好的聚集之地了，所以明面上偏僻的沐天城，其实背地里还是一个妖怪买卖的中心，其生意遍布了整个圈内世界。
　　沐天城之外，一处不远的沙漠之中，一阵光芒闪过，三道人影出现在了这里，这三道人影自然就是穿越时空而来的雾雨真宫，还有白月初和涂山苏苏三人了。
　　雾雨真宫第一次尝试使用星杯逆转时空，操纵并不是很熟练，所以当降临之后，直接就传送到了空中。苏苏还好，直接被雾雨真宫一把抱在了怀里，没有掉下去，但是白月初就惨了。刚刚穿越时空让白月初整个人处于宕机状态，于是直接摔了个狠的，一头扎进了沙子之中。
　　雾雨真宫抱着苏苏缓缓地落到了地面上，一旁的白月初也用力地将自己的头颅从沙子之中拔了出来。
　　“我去，这什么地方，哪里来的这么多沙子？”
　　从沙子中将头拔起，白月初开口就准备向雾雨真宫抱怨，不过不待他说完呢，一阵惊天的沙暴直接迎面扑来，给白月初再次来了一个全身沙沐浴，整个人直接就懵了。
　　白月初晃了晃脑袋，抖落身上的沙尘，冲着雾雨真宫大喊。
　　“我靠，玩我呢，你今天不说清楚，我和你没完！”
　　“呵呵。”雾雨真宫淡定地看了白月初一眼，说到，“你没察觉出来吗？这记御沙术，你应该很熟悉才对吧？”
　　白月初被雾雨真宫整的一愣，下意识地想了想。
　　“御沙术？是土狗？你把我们送到西西域了？”
　　不过很快白月初又捏住了下巴，有些怀疑地说到，“不对啊，我见过土狗的御沙术，即使是那记万尘归宗比起刚才的也差得远啊，你该不会是想把黑锅甩给土狗吧？”
　　“南皇北帝，东西二狐，能和涂山红红并称妖界四皇的梵云飞，你觉得真的会有那么简单？”雾雨真宫对着白月初翻了一个白眼，“西西域第一高手，御沙术冠绝天下，这可不是吹出来的，是实打实打出来的！”
　　“他曾经在王权山庄门前，以惊天一击强杀了当代王权家家主，也正是因此纵然之后他少有出手，但是整个世界都不敢忘记他的力量。”
　　“咕！”白月初听得咽了口口水，“在王权山庄门前强杀王权家当代家主？这道盟居然没有想要报复？”
　　王权家白月初自然知道，数百年前一气道盟的最强势力之一，号称天下一剑！强杀当代王权家主，这简直就是赤裸裸地打道盟的脸啊！这口气难道道盟就这样咽下去了？
　　“纵然心有不甘，但是实力不如别人，那又能有什么办法呢？纵观近千年来，唯一能和四皇媲美的人类，就只有东方月初和王权富贵两人，而在当时，连王权富贵和东方月初的毛都没出生呢！报复？拿头去报复？”
　　“那只土狗还有这么辉煌的过去呢？之前居然没听他提起过？不过想想也是，以他的性子，好像也不是会主动拿这种事情来炫耀的人。”白月初摸摸下巴，思索着说到，“那么你呢，带我来西西域干嘛？这里有和我一体多魂相关的线索？”
　　“西西域？谁说这里是西西域？这里是数百年前的北山沐天城！”雾雨真宫白了白月初一眼，无语地说到，“要去西西域，我还要废那么大劲，借用那只驴子还有月蹄暇的记忆干什么？”
　　“数百年前？”
　　听到这话不止白月初，哪怕是苏苏也瞪大了嘴巴，一脸的不可思议。哪怕单纯如苏苏，也知道回到数百年前是一件多么令人不可思议的事情，不过说出这话的是雾雨真宫的话，苏苏下意识地就相信了。
　　苏苏相信了，白月初却有些不太相信，毕竟回到数百年前这种事情，实在是太匪夷所思了。
　　“你不是在逗我吧？回到过去，这种事情也就只有在梦里才做得到吧？”
　　“呵呵。”雾雨真宫没有多说什么，只是给了白月初一个眼神，让他自己体会，“信不信是你的事情，接下来看着就好。”
　　雾雨真宫动用星杯，来到数百年的沐天城，自然不会是单纯地来旅游了，她也是有着自己的目的的。狐妖世界之行，一开始除了帮苏苏救回白月初之外，雾雨真宫的另一个目标就是学会情力的运用。
　　南国**，让雾雨真宫了解到了情力，不过**种的情力并不完善，要说玩情力的行家，还得看涂山。跟随苏苏回涂山，除了有休闲放松的心思之外，涂山的情力运用之法，以及苦情巨树都是雾雨真宫的目标。
　　不过就在见到月蹄暇的时候，雾雨真宫才突然想起，好像有一个人对于情力也有着自己的研究。而且这种研究不同于南国**，也不同于涂山，虽然有些剑走偏锋，但说不定也有着一些独到的地方。
　　这个人就是沐天城事件的主谋，道盟大家族李家的三小姐，李慕尘。
　　沐天城的另一边，正在向着沐天城赶去的涂山红红也感受到了梵云飞的御沙术，不过并没有太过惊讶，比起梵云飞几百年前打出的那惊天一击，眼前的御沙术只能算是小孩打闹罢了。
　　不过突然，涂山红红目光看向了一个方向，那里有着奇怪的气息，就好像有另一个她在那里一样。
　　涂山红红看了看沐天城的方向，迟疑了片刻，最终还是向着有奇怪气息的地方赶了过去，沐天城那里晚一些也没有问题，但是那股和自己一模一样的气息，红红必须得搞清楚。

第362节 第三百四十三章 红红和苏苏

　　“几百年前？这还是太匪夷所思了，这跟本就是不可能完成的事情吗？如果能穿越回过去的话，那么岂不是说未来就是可以更改的吗？我要是在现在把那个叫东方月初的给杀了，会怎么样？”
　　雾雨真宫一行人这边，白月初还是无法接受他们来到了数百年的这个事实，一直在缠着雾雨真宫问东问西。
　　雾雨真宫转头看了不远处一眼，然后对着白月初说到。
　　“问得好！你去试试不就知道了！”
　　白月初的问题其实也是大多数人都会有的疑惑，如果能穿越回过去，那岂不是说他们所在的现在其实是可以在无声无息之中被人更改的？时空穿越就是这样，以正常的逻辑思维去看它，都会觉得自相矛盾。
　　“我又不傻，才不去呢！”白月初哼了一声，然后说到，“万一我这里杀掉那个叫东方月初的，然后自己也跟着一起消失了，那该怎么办？那我岂不是太亏了？”
　　“我还有那么多的美食没有享受，还有大把大把的青春年华......”
　　白月初说着说着，思维就不知道跳跃到哪里去了，直接沉浸在了自我陶醉的世界之中，知道一个声音，打破了他的幻想，一个他熟悉又陌生的声音。
　　“你要杀东方月初？”
　　听到这个声音的第一时间，白月初整个人都怔在了原地，脸上的表情凝固了起来，仿佛是看到了什么极其可怕的事物一样。白月初缓缓地像机器一样转过身去，一张和声音一样，既熟悉又陌生的面孔映入他的眼帘。
　　“涂山红红？”
　　白月初转头看向了雾雨真宫身边，涂山苏苏还在那里，而且也正在以好奇地眼神，看着他身后的涂山红红。感受着身后那股熟悉的妖力，白月初此刻才真正相信，他们的确是来到了几百年前！
　　“你的身上有我的妖力？”
　　涂山红红的语气之中有些疑惑，眼前的三人是久违地让她看不透的人物。
　　这个人类小子，和东方月初那小子有一股极其相似的感觉，而且在她的身上，涂山红红还察觉到了她自己的妖力！这就很奇怪了，她的妖力明明好好的，那么眼前白月初身上她的妖力又是怎么一回事呢？
　　再说那里的那个人类女子，在涂山红红的感知种根本发现不了对方的踪迹，如果不是肉眼能够看见对方，恐怕涂山红红根本不会认为那里还有一个人存在。
　　而最让涂山红红感到好奇的还是雾雨真宫身边的涂山苏苏了，那相似的服饰和外贸且先不说。单单就是见到苏苏的第一眼，涂山红红就认定了一点，眼前的这个小不点，就是她本人！
　　这种离奇的情况，就算是横行天下的涂山红红也不知道该怎么处理了？眼前的这几个人究竟是从何而来？
　　“开个玩笑，开个玩笑！”
　　白月初看着涂山红红一脸的严肃，没有说话，赶紧开口解释到。在涂山，白月初可是知道了，涂山红红和东方月初那非同一般的关系，这要是眼前的涂山红红真以为她要杀东方月初，直接把她打死怎么办？看到了梵云飞刚才那一记惊天的御沙术，白月初才真正明白，哪怕他有着涂山红红的全部妖力，他和妖界四皇也还有着难以逾越的差距。
　　“东方月初大大，实力非凡，乃是道盟第一人，我哪里杀得了他呢？刚才只是开个玩笑，开个玩笑。”
　　“开个玩笑？道盟第一人？”涂山红红紧紧盯着白月初，眼神开始变得猩红，“他现在明明只是一个连自己血脉种灵力都运用不好的小家伙而已。”
　　白月初:......
　　雾雨真宫只告诉了他，他们穿越来了几百年前，但到底是什么时间点，他却是一无所知啊！谁知道这时候叱诧风云，威震天下的东方月初居然还没发育起来，甚至都还没有加入一气道盟啊！这乌龙搞大了啊，要怎么才能骗过眼前的涂山红红啊！
　　白月初疯狂地向着一旁的雾雨真宫使着眼色，希望她能够帮帮忙，应付一下眼前的涂山红红。白月初自己实在是招架不住了，涂山红红身上散发的压迫感已经让他有点喘不过气来了。白月初就奇怪了，明明妖力是相同的，为什么真正的涂山红红要比他强那么多？这不科学啊！
　　就在白月初要撑不住的时候，雾雨真宫挡在了他的面前，白月初这才感觉压力骤降，大口大口地喘气起来。
　　雾雨真宫将手边的涂山苏苏拉到身前，对着涂山红红说到。
　　“涂山红红小姐，你应该也感受到了吧，你和苏苏的关系？”
　　涂山红红也没有去管地上的白月初，她看向了雾雨真宫身边的涂山苏苏，默默地点了点头。
　　“没错，虽然很不可思议，但是这个小家伙，应该就是我本人才对。我从苦情树种诞生的种子，普天之下只有独一无二，不会再有第二颗。”
　　“既然你能确定，那事情就好说了。”
　　既然涂山红红能够相信涂山苏苏和她就是一个人，那么事情解释起来就要方便多了。不然的话，要让一个陌生人相信自己等人是从未来穿越过来的，那难度不是一般的大！
　　“我们是从未来而来，这是未来失去了全部妖力和记忆的你，至于那边那个，相信你应该也猜到了吧？”
　　涂山红红虽然是力量型妖怪，但是她的智慧也不容小觑，虽然不可能和容容相比，但也绝对不是傻子。雾雨真宫都已经给了这么多信息了，再加上白月初身上她那独一无二的妖力，想必白月初的身份，涂山红红应该已经猜的八九不离十了。
　　“他是，东方月初那小子的转世？”
　　涂山红红有些怀疑地问道。
　　未来的她失去了全部的妖力和记忆，而东方月初的转世身上有着她的妖力。在想到东方月初那小子一直以来对自己的心思，涂山红红的脸上也变得通红，像是明白了什么。

第363节 第三百四十四章 超越世间的常识

　　涂山红红怎么想不到，那个一天到晚追在自己身后，喊自己妖仙姐姐的小不点，未来居然会成为她的续缘对象？这简直震惊涂山红红一整年！甚至涂山红红现在已经在想着，是不是这次回涂山就把对方给赶走算了。
　　不过最后，涂山红红还是放弃了这个想法，虽然不知道未来究竟发生了什么，会让她和东方月初续缘，但是现在东方月初实力还太弱了，让他就这么离开涂山的话，实在是太危险了。
　　“几位从未来而来，有什么事吗？”
　　涂山红红会这么说，说明她其实已经相信了雾雨真宫几人是来自未来的事情。毕竟苏苏和白月初两个铁证都摆在她面前，容不得她不相信。
　　雾雨真宫笑了一笑，然后说到。
　　“我是为了沐天城主而来，不过眼下我倒是有着合适的目标人选了。”
　　雾雨真宫来到北山沐天城，为的就是李慕尘那对于情力的研究，不过眼下遇上了涂山红红，论及对情力的研究，李慕尘能比得上涂山红红吗？
　　一番交谈之后，涂山红红也明白了，眼前的人是为了情力而来。
　　涂山红红以一股奇怪的眼神看着雾雨真宫，好奇地问道。
　　“你都能穿越时空了，还惦记情力干什么？”
　　眼前的雾雨真宫都辣么nb了，能带着两个人穿越时空，这还惦记着小小的情力？涂山红红敢肯定，她就算在修炼成千上万年的情力，肯定也还是没办法穿越数百年的时间的！
　　“情力这种力量有它的独到之处，我很感兴趣。”
　　情力，蕴含着极致情感的法力。在南国见到**种的情力的那一刻，雾雨真宫就知道了，这种力量能带给她很大的提升。情力之中蕴含的极致的情感规则，说不定能够让她再次点亮一颗灵性宇宙中的星辰，实力再次迎来飞跃。
　　“沐天城的城主居然对情力也有着研究吗？”
　　天已经黑了下来，涂山红红看着远处的沐天城，眼中有些好奇，情力这种力量除了涂山意外，其他地方很少能够见到，这沐天城主居然对情力有着独到的研究，实在是稀奇。
　　“你如果知道她是怎么研究起情力的，你估计就不会这么淡定了！”
　　涂山红红转过头来，看向了雾雨真宫，心中有了些不好的预感。
　　“怎么研究的？”
　　“你们涂山驻北山的大使，是不是不久前失联了？”
　　“卧槽！”
　　雾雨真宫的话让一旁静静听着的白月初和苏苏忍不住惊叫了出来，白月初更是一副活见鬼了的样子。这沐天城主究竟吃了什么熊心豹子胆，居然对涂山的人动手了？感受着一旁涂山红红那剧烈的杀意，白月初只能在心中为这沐天城主稍微祈祷了一下，希望她能留下一具全尸吧！虽说红线仙不杀人，不过白月初觉得这一次涂山红红说不定要破例了。
　　涂山红红在听到雾雨真宫的话之后，眼神瞬间变得猩红，一身震古烁今的妖力也爆发了出来，身上散发着浓烈的杀意。
　　自从妖盟成立了之后，涂山也向妖族各大势力派出了大使，这些大使会定期和涂山联系。北山的大使已经有一段时间没有和涂山联系了，红红本来以为是有什么事情耽搁了，没想到居然是......
　　涂山红红深吸了一口气，将心中的杀意暂时先压抑了下去，看向了面前的雾雨真宫。
　　“你刚才说有了更合适的人选，你是想要我对于情力的理解和应用？”
　　雾雨真宫点了点头，说到：“没错。”
　　“我为什么要给你？”
　　“你和东方月初的转世续缘出了问题，回到未来之后，我可以帮忙解决。”
　　听了雾雨真宫的话，涂山红红沉默了，开始思索起来。片刻之后，涂山红红点了点头。虽然她还是不能理解未来的自己为什么会接受东方月初，不过既然苦情树都通过了续缘，那么想必那时的他们是真的真心相爱吧？他们的续缘出了问题，自己能帮一把就榜上一把吧！对于情力的理解而已，又不是什么大不了的东西。
　　“好，一言为定！”
　　“嗯。”涂山红红也点了点头，她答应了的事情自然不会反悔，“不过现在，我有一件更要紧的事情要去处理，等之后在来完成和你的交易。”
　　在和雾雨真宫说完之后，涂山红红一个转身，直接向着沐天城飞去，眼中闪着猩红的光芒，浑身杀气四溢。
　　“啧啧，那个什么沐天城主看来是要惨了啊！”
　　白月初看着疾驰而去的涂山红红，有些幸灾乐祸地说到。
　　“的确，李慕尘以为她靠着金晨曦就能够达到这些妖皇的水准，然而她还是错估了四皇的实力。”雾雨真宫点了点头，补充说到，“四皇之中，不论哪一个都不会害怕那所谓的金晨曦。”
　　“不过，涂山红红这一趟也不会轻松就是了，沐天城中除了金晨曦外，还有另外的东西。”
　　“哦？”被雾雨真宫这么一说，白月初也提起了兴趣，“这么说那个叫李慕尘的沐天城主还有着其他的手段了！”
　　“看着就好。”
　　与此同时，沐天城中，李慕尘控制着一众妖王，正和来袭的一气道盟各个家主打得火热，众人你来我往，各显神通，好不热闹。突然李慕尘像是感受到了什么一样，向着远处看去，那里有一股很强的气息在朝着沐天城而来。
　　这股气息非常的强大，强大到李慕尘确信，就算把整个沐天城里大大小小所有的妖怪，加上对面那些一气道盟的老家伙绑在一起，也不会是对方的对手。
　　但是李慕尘心中却一丝畏惧都没有，相反倒是兴奋了起来，因为只有这样的强者，才能更好地为她喂养金晨曦！她已经超越了这世间的常识，现在赶来的那人就算再强，也无法杀死她！而无法杀死她也就意味着，对方只能成为她饲养的金晨曦的养料。
　　“来吧！都来吧！南皇北帝，东西二狐，都来了才好！踏着你们的尸体，金晨曦才能成长到最强！”

第364节 请点进来看一下

　　之前三百四十三和三百四十四章作者不小心发重复了，现在已经修改完成，已经订阅的小伙伴把三百四十四章刷新一下就可以看新的内容了。
　　以下紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第365节 第三百四十五章 全力全开的涂山红红

　　沐天城中，一众妖王因为被金晨曦控制，已经失去了理智，所以对于正在靠近的涂山红红并没有察觉。不过对面和它们战斗的一气道盟诸人倒是察觉到了些异样。
　　“好可怕的妖气！是对面的援军吗？”
　　一气道盟诸人此刻心都拔凉拔凉的，一个沐天城主加上黄泉族，还有那一众妖王就已经很不好对付了，现在远方还传来了这么可怕的妖气，这还打什么啊，他们干脆投降算了！
　　与此同时，在城外接应的李家家主和道盟盟主王权霸业也感受到了红红的冲天妖气，瞬间紧张了起来。
　　“李叔，你就让我去吧，不然的话就真的来不及了！这股冲天的妖气，不是费叔他们可以应付的啊！”
　　王权霸业现在心急如焚，然而却被李家家主用天师符死死地封住，不让他靠近沐天城分毫。
　　“哎，你就算去了又能怎么样？没有带王权剑的你，能够对付那前往沐天城的妖物吗？”李家家主叹了口气，“你是盟主，就算我们这些老家伙今天死光了，你也绝对不能出事！”
　　王权霸业：......
　　沐天城外，红红很快也赶到了这里。整座沐天城现在都被毒娘子透支生命用毒网笼罩起来，在这毒网的外围还有着一层道盟古法天门咒，将整座沐天城封得死死的，根本无法进出。
　　看着笼罩全城的毒网和天门咒，红红冷哼了一声，握拳，发力，直接就这样打在了天门咒之上。庞大的妖力直接将号称坚不可摧的道门古法轰开了一个大洞，毒娘子的毒网也没能阻拦分毫，通往沐天城的大门就这样在红红的一拳之下直接被打开了。
　　这一手直接也将城内的诸多道盟高手给直接看傻了，刚才那一记天门咒可是汇聚了他们所有人的功力才释放出来的，强度绝对可怕，普天之下能够破坏的没有几人。但是眼前的这只妖怪居然就这样直接一拳给轰开了，而且看上去好像根本没有用多大的劲，十分轻松一样！他们道盟的古法居然是如此地不堪吗？
　　另一边的沐天城主对此倒是没有太大的意外，只是看着涂山红红，鼓了鼓掌。
　　“好强的力量！折耳狐，想必阁下就是传说中的涂山之主，涂山红红吧！没想到我这小小的沐天城居然连您这等大人物都能吸引而来，还真是让我这蓬荜生辉啊！”
　　红红看着沐天城主没有说话，下一秒却身形却直接消失不见。再出现时，红红已然不知道什么时候来到了沐天城主的身后，一拳挥下，沐天城主直接身亡。
　　看见红红直接二话不说就对沐天城主出手，在场的道盟众人才反应过来，原来这是自己人啊，是来帮忙的！于是在看见红红打死了沐天城主后，也不由得赶紧提醒道。
　　“小心，这家伙可以复活！”
　　在刚才的战斗中，道盟的众人也曾经杀死过沐天城主，然而不消片刻，对方就能完好无损地复活！也正是这种超越常识的能力，才让道盟众人确定沐天城主的确掌握了圈外生物！
　　果然很快，沐天城中心的山峰之上，一道金色的液体冲天而起，直接砸到了沐天城主的尸体之上，随后在众人的注视之下，刚才被红红一拳打死的沐天城主，再次活了过来。
　　“哈哈！就算是四大妖皇又如何，面对掌握了这种力量的我，你们根本毫无办法！哈哈哈哈！”
　　复活之后，沐天城主也是开始放肆地大笑了起来，认定了在场众人都拿她毫无办法！
　　“阁下，我们倒是有一个对付他的办法，不过可能需要阁下的协助，我们在这里就先放下人妖之间的隔阂，先一起对付他怎么样？”
　　道盟众人相视了一眼，随后实力最强，威望也是最高的费管家站了出来，对着红红行了一礼，然后提议共同对付沐天城主。
　　“对付他的办法？”红红瞥了费管家一眼，又看了看包裹住沐天城的天门咒，说到：“你们是想把这座城移到那个圈里面去？”
　　“阁下慧眼，圈外生物超越了常识，我们的手段对它都不起效果，不过那位三少爷的圈，则是他们的天敌，只要将沐天城送到圈中，就可以消灭这个家伙！”
　　费管家点了点头，随后继续说到：“只要阁下拖住对方，我们全力施展天门咒，不消半日，便可抵达北山边境。”
　　“半日？太久也太麻烦了！”红红没有在理会费管家，而是直接看向了沐天城主，“圈外生物而已，又不是没有杀过！”
　　一边说着，红红一边也开始调动起自己的全部力量，来自苦情树的法则全部都调动了起来，将身处遥远北山的红红与涂山的苦情树瞬间连接起来。另外一边，远在涂山的容容也注意到了这个情况，瞬间召集来了一大批狐妖，通过苦情树为红红支援力量。
　　苦情树的法则，加上来自大批涂山狐妖的妖力，一股难以想象的力量从红红身上迸发了出来，她那原本就强得不像话的妖力再次暴涨了数倍。如果说之前道盟众人还能对红红的妖力有一个大概的概念的话，现在的他们甚至连这不经意间外泄的妖力都难以承受。
　　“这怎么可能？”
　　“这到底是什么力量？”
　　道盟众人大惊失色，在他们印象中，妖界四皇虽然强大，但道盟也不是没有可以与之媲美的底牌。但是看着眼下大发神威的涂山红红，哪怕是傻子都能明白，这根本不是道盟可以与之媲美的！哪怕是盟主王权霸业手持王权剑，也不可能可以战胜此刻的涂山红红。
　　事实上，不止是道盟众人对于红红的强大感到诧异，对面的沐天城主更是一脸见鬼的表情。
　　“这不可能，这是什么力量？”
　　沐天城主感受着与他相连的金晨曦在红红的妖力之下居然有了一些退却的意思，金晨曦在潜意识中畏惧红红的妖力！

　
　　ps:推一本书《公主殿下成为魔王吧！》
　　类型：性转，百合
　　主角转世成了被劫走的公主，可刚穿越魔王就死在了身边！一群魔族高层又虎视眈眈！
　

第366节 第三百四十六章 完全复苏的金晨曦

　　“这不可能！圈外生物应该是圈里面所有生物的克星才对，为什么金晨曦居然在畏惧你！”
　　沐天城主看着红红，脸上露出了狰狞的表情，大声地嘶吼到。
　　明明照着她的研究，圈内除了那个神秘的傲来国三少爷，应该是没有其他人可以对抗圈外生物的才对！但是眼下的这一幕却彻底打碎了她的认知，红红的妖力居然令金晨曦产生了畏惧！
　　“金晨曦？”红红不屑地说到，“你这只最多只能算是半死不活的金晨曦能做什么？”
　　如果让沐天城主如雾雨真宫记忆中那样，得到北山妖帝石宽的北山之心，可以驾驭北山的天地之力，那样的话红红应付起来还真不可能这么简单。然而情况终究有变，在雾雨真宫的插手下，红红知道了沐天城主拿涂山狐妖来作为实验对象研究情力的事情，暴怒的她自然不会像原著一样看着沐天城到了北山才开始动手。而这样的变动，也就导致了现在这根本没有完全复苏的金晨曦根本不可能是全力全开的涂山红红的对手。
　　不过红红的话也提醒了沐天城主，她迅速地抓住了红红话中的重点。从红红的话中可以得知，她并非强到足以无视金晨曦，只是眼下沐天城的这只金晨曦属于半死不活的状态，所以才会被涂山红红如此轻易地震慑。
　　沐天城主脸上露出了不甘心的神色，有些不满意地说到。
　　“切，只能强行复苏了嘛！”
　　沐天城主原本的想法是先与来袭的道盟与妖盟高手缠斗，吸收他们的“技”，待到金晨曦吸收了足够的“技”之后，在将她这么多年妖怪买卖积攒下来的妖力全部注入，激活金晨曦；最后利用金晨曦控制石宽出世的灵脉，夺取石宽的北山之心。
　　但眼下计划出现了涂山红红这个变数，让沐天城主不得不在金晨曦没有吸收足够的“技”之前，就将它提前复苏，这样复活的金晨曦，是并不完整，也不完美的。
　　随着沐天城主的一声怒喝，沐天城中央的那座大山之中，涌出了难以想象的庞大妖力，这股妖力在总数上甚至已经不比涂山红红的妖力要少，足以见得沐天城这些年到底买卖了多少妖怪！不过可惜的是，这些妖力都是从各个妖怪身上凑过来的，杂乱无章，空有量而没有质，如同无根之萍。
　　“哼，找死！”
　　红红冷哼了一声，再一次向着沐天城主挥了一拳，比起之前的一拳，现在的这一拳威力更加可怕！沐天城主与她身边的金晨曦被直接打成了粉末，四散在空中。不过和之前一样，这一击依旧没能击杀沐天城主，在一阵金色液体的涌动之中，沐天城主再一次地复活了!
　　“切，**加上金晨曦吗？有点麻烦了啊。”
　　沐天城主这一手，红红自然也看出了端倪。通过对于情力以及灵魂的研究，首先完成了一体多魂，然后在进一步地和金晨曦融合，让自己不死的能力达到了一个极限。如果只是完成了其中任意一个步骤的话，红红都有办法对付，但两个条件全部达成，现在就算是红红想要击杀沐天城主也有些困难了。
　　毕竟这里是北山，苦情树构架的千丝网虽然能传递力量，但是终究有着极限。如果是涂山的话，就不用这么麻烦了！直接调动天地之力和苦情树的力量，硬怼上去就完事了！
　　略微思考了片刻，红红对着早已退到了一边的道盟众人喊道。
　　“喂，那边的老头们，还能把这座城送去北山吗？”
　　道盟诸人先是一愣，嗯？怎么又要送去北山了？刚才不是说直接就可以就地解决吗？不过在场的诸人也都是见过大风大浪的，很快就反应了过来，这明显就是涂山红红罩不住现场的情况了嘛！
　　天门老人赶紧答道：“没问题，只是赶到北山边境需要半日的功夫。”
　　“半日吗？”涂山红红看了看对面已经和金晨曦融为一体的沐天城主，自信地说到，“你只管驱使城池移动就好，这家伙交给我吧！”
　　虽然因为金晨曦加上**的恶心特性，使得红红没有办法彻底解决掉对方，不过压制对对方，让她无法捣乱，还是没有问题的。复活一次就在打散一次，只要持续上半天就好了！
　　沐天城外上空，雾雨真宫正带着白月初和涂山苏苏在那里看着好戏。
　　白月初一脸震惊地看着大发神威的涂山红红，大惊小怪地说到。
　　“卧槽，这是磕了什么药啊？这么猛？我操纵这股妖力的时候，怎么没有那么厉害？”
　　明明都是同样的力量，但是红红用它发挥出了120%甚至更多的力量，打出了王者的战绩！然而白月初，能发挥出这股力量的10%就不错了。打打铂金钻石局还可以凭借降维打击乱杀一通，一旦对付真正的高手，瞬间歇菜。
　　“啧，这李慕尘还真是果断啊！她和那金晨曦融合要是晚上那么片刻，就真的要被红红当初打死在那里了。”
　　雾雨真宫看着沐天城中的情形，分析了一波局势。
　　听到这话，白月初有些好奇地问道。
　　“李慕尘？可是刚才道盟的那些人不是说那个沐天城主是肖家的后辈吗？”
　　雾雨真宫先是给了白月初一个耐人寻味的笑容，然后说到：“这一点你应该最为熟悉了才对啊！”
　　“难道是？”
　　“没错！”雾雨真宫点了点头，“一体多魂！那具身体的确是那个叫做肖天昊的，不过她的灵魂中却有两个灵魂，一个是肖天昊，一个是李慕尘。他们通过**连接，所有的伤势由肖天昊去承受，随后李慕尘来进行修复，肉体则交给金晨曦，这就是她能够无限复活的奥秘！在刚才与金晨曦彻底融合之后，这股联系就更加紧密了起来。”
　　“一体多魂还有这么秀的操作？那我是不是也可以啊？”
　　“你可以试试，需要我帮忙把你打成重伤吗？”
　　.

第367节 第三百四十七章 再度出现的梦魇空间

　　“需要我帮忙把你打成重伤吗？”
　　雾雨真宫瞪着硕大的双眼，一脸天真地看向了白月初，仿佛只要白月初答应，下一秒她就真的会把白月初打成重伤一样。
　　“不了不了，我还是不试了！”
　　白月初赶紧摇手，表示拒绝，被这家伙打上一下，管他什么一体多魂，绝对是死路一条，他可不会干这么傻的事情。
　　“不过北山那不是石宽的地盘吗？这些家伙驱使沐天城往北山去干什么？难道石宽可以对付这金晨曦？”
　　“他们去的不是北山，是北山边境，那里有傲来国三少爷划下的圈，人妖通过安然无恙，圈外生物通过，则必死无疑！”
　　“原来如此！”白月初点了点头，又向雾雨真宫问道，“那我们接下来干什么去呢？”
　　“既然要去了，那干脆就直接去圈外看看好了，也省得我回去之后在去圈外了！上次和那个小金人聊的时候，发现他对于圈外的大boss似乎也不是很了解的样子，这次就自己去看看好了。”
　　“圈外，大boss？”白月初瞪着他那纯情的双眼眼巴巴地望着雾雨真宫，“要不大佬您自己去好了，我和小蠢货就在这里等着您回来？”
　　“我要是回不来，你们想回去就活个几百年吧！苏苏应该没问题，至于你嘛，不用我说了吧。”
　　雾雨真宫看着白月初，笑嘻嘻地说到。
　　“这，这也太狠了吧！”
　　“安心安心，没有足够的把握，我只会拉着你去，而不会带上苏苏一起冒险的！”
　　狐妖世界的圈外生物虽然有点意思，但是和雾雨真宫完全不在一个水平线上，就算能力在诡异，在绝对的力量面前，也是毫无作用的！而雾雨真宫就拥有这样压倒性的绝对力量！
　　“行行，你是大佬，你说得算。”
　　圈外，一个混乱的地带，在这里各式各样圈内人所无法想象的生物在这里生存着，它们之间相互吞噬，同化，就像蛊虫一样，只有强者才能继续生存下去。
　　而圈外的核心地带，和圈外其他地方的混乱不同，这里却显得异样的安静，一篇宁静，一丝的声响都没有。偌大的一篇区域也不见得有其他圈外生物敢来靠近、占领，因为这里栖息着圈外生物的圣物，是所有圈外生物的根源。
　　那是一处漆黑的祭坛，祭坛周围描绘着各色各样奇奇怪怪的花纹和图案，还有着许多柱子，显得异样得神秘。在祭坛正中心，一个巨大的生物头骨被放在上面，上面还不时地有着漆黑色的浓稠液体从生物头骨上缓缓低落，然后融入到祭坛之中。
　　而今天，这片圈外的禁地也迎来了几个不速之客，那就是雾雨真宫和她带着的白月初和涂山苏苏。
　　“这里就是圈外的核心吗？给人一种毛骨悚然的感觉！”
　　白月初小心翼翼地看着周围，浑身忍不住打了个颤，周围的气息实在是太渗人了！一旁的苏苏一边紧紧地抓着白月初的手，一边害怕地拼命点头。
　　“没错没错，道士哥哥说的没错！这里真的是太可怕了！”
　　“行了，别害怕了，这里似乎没有其他的圈外生物。”
　　雾雨真宫无奈地捂上了额头，她看在苏苏是自己群友的份上才带上苏苏一起来，打算看看一会有没有什么可蹭的便宜，不过似乎这两人的胆子有些太小了一些。
　　“没，没有圈外生物？”
　　白月初有些迟疑地问了一句，随后才缓缓地睁开了双眼。一看周围，的确一片安静，除了一个祭坛，根本什么也找不到。白月初这才拍了拍胸口，松了口气。
　　“呼呼，这里就是圈外的核心地带啊，好像也没什么特别的吗？”
　　“不。”雾雨真宫摇了摇头，否决了白月初的说法，紧盯着祭坛上的巨大生物头骨，“看来没白来啊，没想到在这里居然也能看见熟悉的气息。”
　　在见到祭坛上的巨大生物头骨的那一刻，雾雨真宫就感觉到了她既熟悉又陌生的气息，那是梦魇空间的气息！自从上次碰上梦魇空间，雾雨真宫已经很久没有遇到过这个讨人厌的家伙了。
　　而且这具生物头骨上的梦魇气息，比起雾雨真宫之前遇上的那几人都要强上太多了，根本就是云泥之别。
　　雾雨真宫伸手一指，一份被她拟造的梦魇气息出现在了身前，而祭坛之上的巨大生物头骨也好像感应到了什么一样，开始剧烈地震动起来了！源源不断的漆黑液体正在不断地渗出，不过不再是从头骨上渗到地上，而是由祭坛重新向着巨大生物头骨汇去。
　　漆黑色的液体很快包裹住了巨大的生物头骨，一个生物的头颅轮廓就这样形成了，仔细一看，似乎还是一个个猫头。
　　果然不出雾雨真宫所料，当这个巨大生物头骨完全恢复的时候，一个巨大的黑色猫头出现在了雾雨真宫身边。黑色大猫头身上还散发着一股令人生厌和恐惧的气息，起码白月初和苏苏是吓得一动不敢动。
　　“又到了进贡的时间吗？我的祭品准备好了吗？”
　　黑色猫头上来就直接问道，不过很快，黑色猫头就察觉到了不对劲的地方。首先这次苏醒，周围那些苏醒之后，周围那些圈外的领头羊们并没有聚集在这里；其二就是眼前的雾雨真宫了！
　　眼前的雾雨真宫给了黑色猫头一种不太好的感觉！
　　不过这种感觉很快就被黑色猫头认定为了错觉，它作为梦魇空间最强大的代行者之一，纵观无尽虚空也没有多少人能够比她更强，眼下这一个小小的世界之中，又怎么可能诞生超越它的人物呢？
　　“梦魇的气息，真是好久不见啊！”
　　雾雨真宫舔了舔嘴唇，脸上露出了迫不及待地神色，看着黑色猫头，就好像看着猎物一样。她想要追踪梦魇空间很久了，然而始终没有收获。不过眼下的这只猫头就不一样了，这种实力在梦魇空间中应该也不多见，循着它应该可以找到梦魇空间的本体！

第368节 第三百四十八章 梦魇代行者

　　“居然认得梦魇空间，你就应该知道这里是梦魇空间的领地，你居然还敢来捣乱？”
　　黑色猫头看着雾雨真宫，发出了桀桀的怪笑之声。
　　在无尽虚空之中，有一些超越了世界本身的人，它们可以在世界之间不断地穿梭游行。漫长的时间之中，以这些人为中心，渐渐地建立了一些跨世界组织。这些组织在虚空之中各自都有着自己的势力范围，或多或少地统辖着一些世界，当然这种统辖可能世界之中的人自己本身都不知道。
　　梦魇空间就是这样一个势力。不过比起一般中立的组织来说，梦魇空间更加的混乱和不守秩序。梦魇空间主要依靠手下的梦魇小队，去不停地入侵、占领那些无主的世界，甚至有的时候也会去侵占那些弱小虚空组织治下的世界。
　　当初雾雨真宫她们在火影世界时就是如此，不过那一次梦魇空间的力量被聊天群背后的主人给挡下来了，显然每一个进入聊天群的群员，她们的世界都被聊天群背后的人纳入了保护的范围之中。
　　当初雾雨真宫得到星杯之后，就曾经想要寻找聊天群的幕后之人来着，不过无尽世界终究相隔太远，最后雾雨真宫还是放弃了，反正以后终究会碰上的，没必要大费周章地去找对方，这要是对方误会了雾雨真宫的意思，直接打起来，那多尴尬。
　　不过梦魇空间就不一样了，火影世界时分出力量侵扰，将未来圣主送回过去企图扰乱小玉的世界，还将龙女仆世界直接砸向雾雨真宫所在的柯南世界，雾雨真宫和梦魇空间早就不共戴天了！之前只不过是因为力量不够，还有不知道梦魇空间的所在，所以才一直没有什么动作。
　　不过眼下，星杯在手，雾雨真宫力量上并不在弱于梦魇空间；位置上，虽然还不知道，不过雾雨真宫相信，眼前的黑色猫头会给她答案的！所以向梦魇空间报复的时刻到了！
　　“为你的无知付出代价吧！”
　　黑色猫头身上的黑色液体逐渐四散开来，化为了一只巨手，向着雾雨真宫砸来！黑色的巨手之上散发着诡异的规则，将周围的一切都扭曲了起来，就连时空本身在那黑色巨手之下也都产生了混乱，白月初和苏苏更是在看到黑色巨手的第一时间就昏了过去。
　　“混乱，扭曲，很不错吗？”
　　看着黑色猫头的攻击，雾雨真宫也不由得发出了赞叹。眼前的黑色猫头并非是本体，而只是远处投递而来的力量，但就算如此，这一击依旧不可小觑，其中蕴含着混乱的规则，这只巨手仅仅只是存在在那里，就让时空都产生了错乱。如果没有星杯，雾雨真宫想要接下这一击，也不轻松。
　　不过那也只是如果，现实就是面对黑色猫头的这一击。雾雨真宫丝毫不慌，甚至还打了个哈欠。
　　雾雨真宫一反手，蕴含着无尽全能之力的星杯出现在了雾雨真宫的手中。星杯闪过一阵淡淡的光芒，黑色猫头的巨手便如同泥入大海，直接消失不见，一点踪迹都没有，仿佛根本没有这只黑色巨手存在过一样。
　　黑色猫头：......
　　黑色猫头瞪大了双眼，仿佛看到了什么极其不可思议的事物一样。不过作为能够攀爬到梦魇空间最顶层的人，黑色猫头的反应自然也是极其迅速的。猫头之上的黑色液体以肉眼可见的速度迅速褪去，重新露出了其中的黑色生物头骨。
　　黑色猫头在第一时间就做出了最正确的选择，它一眼就认出了雾雨真宫并不是它能力敌的对手，所以果断地选择了逃离，连惯例的狠话都没来得及留上一句。
　　不过就算如此，黑色猫头也没能完全逃离，依旧有一丝残渣被雾雨真宫给截留住了，而想要追踪梦魇空间的位置的话，这一丝残渣也就够了。
　　与此同时，与狐妖世界相隔不知多远的一处宫殿之中，一个黑色的猫头突然猛地睁开了双眼，与狐妖世界的黑色猫头不同，这只猫头更加的巨大，身上散发的气息也更加的混乱。
　　“怎么了，猫猫头？是发qing期到了吗？”
　　一旁，一个橙色的头发的少女一脸调笑地说到。
　　“哼！你是想打架嘛！说过了，不许叫我猫猫头！”
　　黑色猫头身上的黑色液体猛然跃起，化作一道锁链直接向着橙发少女挥去，明明是很慢的挥动速度，然而锁链却好像下一秒就到了橙发少女面前一样，给人一种很奇怪的错乱感。
　　不过橙发少女身上猛然散发出了一个极致的恶意，恶意化为实质。化为实质的恶意与黑色锁链在空中产生了激烈的碰撞，最后双双退回了各自主人的身边，这一波交手，双方谁都没有占到便宜。
　　“只反驳了猫猫头的称呼，那么就是说你是承认你刚才发qing了？”
　　橙发少女依旧不紧不慢，继续调笑着说到。
　　黑色猫头听到这话，正要再次发作，不过这时第三道人影出现在了这里，组织了两人的争斗。
　　“好了好了，暗夜和藤丸，你们两个都消停一点，都是梦魇空间的顶级代行者，大家没必要跟自己人过不去。”
　　黑色猫头和被称为藤丸的橙发少女两人的实力明显是不相上下，继续打下去也很难分出胜负，干脆就借着这道调解的声音，各自找了个台阶。虽然两人脸上都还是一股不服气的表情，不过却都不在有动手的意思。
　　“这次就给梦迁你一个面子！”
　　“这就对了嘛！”被称作梦迁的男人脸上也洋溢出了灿烂的笑容，“不过暗夜你刚才怎么了？法则突然间就失控了，是出什么问题了吗？作为同僚，我很乐意伸出援助之手的！”
　　“哼！不用你们瞎操心，一个分身出了点意外罢了，不是什么大事。”
　　“这样啊，那我就先离开了，你和藤丸别在吵了啊，你们两个现在可是有着驻守本部的任务的！”
　　“不用你多嘴！”
　　“滚吧！”
　　梦迁微微一笑，也不在意，代行者之间的交流就是这么简单粗暴，没有直接上手就已经是非常和善了。

第369节 第三百四十九章 时间逆转

　　黑色猫头和被称为藤丸的少女驻守的是梦魇空间的核心区域之一，自然不会有一般的梦魇小队来到这里，所以待到梦迁离开了之后，整个梦魇空间的本部又重新陷入了寂静。黑色猫头和藤丸也再次各自做起了各自的事情，彼此不再去搭理对方。
　　不过就在藤丸所看不到的地方，黑色猫头的眼神中出现了一丝忧虑的神色，这在以往是几乎不可能出现的事情！黑色猫头可是梦魇空间的顶级代行者，无尽虚空之中的强者！如果是稍微弱一点的世界，它甚至一个人就可以将整个世界彻底摧毁！这样的强者眼中会出现忧虑，这是几乎不可能发生的事情。
　　不过眼下，这就是真真切切发生的事情。
　　而且随着时间推移，黑色猫头眼中的忧虑越来越严重，甚至已经快要隐藏不住了，它在其他世界的一个分身被人给消灭了。这本不是什么大事，一个分身而已，实力还不到它本体的三成，被灭了也就被灭了。
　　不过随着分身传来的信息，却打破了黑色猫头淡定的想法，战胜它分身的那个女人，实在是太强了。虽然战斗非常短暂，但是到了这个实力等级，眼界都已经非常开阔了！简短的战斗也已经可以看出了很多东西，雾雨真宫那轻描淡写就消灭了它分身的力量，以及强行截留下它一丝力量的手段，都是十分惊人的！
　　无论黑色猫头在心中模拟多少遍本体与雾雨真宫的战斗，结果都只有一个，它必败无疑！这也正是黑色猫头焦虑的原因。这样一个强者盯上了自己，这不是要完犊子了吗？
　　此刻也就只有身处梦魇空间之中，能给黑色猫头带来一丝安全感了！如果雾雨真宫循着那一缕力量寻来，梦魇之主是绝对不会坐视不管的！至于梦魇之主和雾雨真宫谁更强大，黑色猫头并不知道，不过它知道此刻呆在梦魇空间是它的唯一生机。
　　目光回到狐妖世界，在黑色猫头撤去力量之后，整个圈外世界都开始瓦解了起来！圈外生物是不符合世界常理的存在，它们存在的本身就是对世界的扭曲，如果不是黑色猫头的力量，它们根本不可能诞生，还这么大规模地存在。
　　眼下黑色猫头撤去力量，所有的圈外生物失去了存在的根源，自然都渐渐地消失了，小到黑狐，大到圈外的那些霸主，无一幸免，全部都直接蒸发，消失不见。
　　黑色的猫头离去之后，苏苏和白月初也渐渐地恢复了过来，他们本就没什么大事。黑色猫头的大部分力量都被雾雨真宫抵挡住了，他们所受的影响不过只是边角料罢了，所以很快地醒了过来。
　　当苏苏和白月初醒来之后，首先映入他们眼帘的是一片蔚蓝无比的天空。白月初先是一愣，随后瞪大了双眼，一个鲤鱼打挺，直接站了起来。白月初猛地环顾四周，却发现周围全部都是陌生的景色。
　　“什么情况？我们不是圈外的核心地带嘛，那一地的黑泥呢？被乌云遮蔽的天空呢？都哪里去了？”
　　白月初一脸不解地说到。
　　苏苏听完也是好奇地向四周看了看，发现果然和之前所处的环境完全不一样了。
　　“这里就是圈外的核心地带啊！”雾雨真宫理所当然地对着白月初说到，“又或者说这才应该是这里本来应有的面貌！”
　　“你们之前看见的那些黑泥，乌云，都是那只黑色的猫猫头力量影响之下的结果，它被我吓走了，这里自然就恢复了原样了。而且那只黑色猫头也是圈外生物存在的根源，它走了，所有的圈外生物也就无法在继续存在下去了。”
　　白月初：......
　　白月初此刻一口老嘈堵在了口中，不知道该怎么吐。白月初虽然没有真正和圈外生物对线过，不过他和黑狐有过不少的交手经验。根据他所了解的情况，圈外生物比起黑狐要更加的棘手,也更加的危险！
　　而现在倒好，他眼睛一闭，一睁，这危险至极的圈外生物就这样全部死光了？这效率，就算是圈外生物集体自杀都没有这么快吧？就很离谱。
　　就在白月初震惊的时候，远处一道金色的身影疾驰而来，向着雾雨真宫她们所在的地方急速飞来。虽然金色身影还有一段距离，但是雾雨真宫还是很轻松地就认出了对方，正是傲来国三少爷。
　　此刻的三少爷并不是以高大强的伪装出现，而是以他自己的真身出现。一身锁子黄金甲，头戴紫金七星冠，脚踏藕丝步云履，手上还握着一根金光闪闪的棍子，浑身散发着极其可怕的妖力。
　　看着急速赶来的三少爷，雾雨真宫摇了摇头，对方的妖力虽然浑厚，但是其中却有着一股隐藏的动荡，显然三少爷正是强行压制住了伤情，带伤赶来查看情况。
　　“冲动了啊！”雾雨真宫看着手上黑色猫头遗留下来的力量，有些后悔，“这样直接消灭了对方，历史的进程就乱了啊！”
　　圈外生物现在就被雾雨真宫消灭了，没有了圈外生物这个共同的敌人，人妖殊途，势必无法共存。到时候东方月初、涂山红红，许多人的命运都会受到影响，截然不同！当然如果只是这样的话，雾雨真宫倒也不会太过在意，毕竟那些人终究和她没有太大的关系！
　　但是有一个人雾雨真宫不得不在意，那就是苏苏！
　　如果历史照这样下去的话，苏苏到底能不能诞生还真不好说，很有可能雾雨真宫刚带苏苏和白月初返回原本的时间点，他们就会因为时间的修正性而直接被化为虚无。
　　这是雾雨真宫所无法接受的事情，苏苏可是她的群友，她是不可能让自己的群友消失的，特别是还是因为自己的原因消失。
　　所以星杯再一次出现在了雾雨真宫的手中，一阵光芒以雾雨真宫为中心，向着整个世界扩散而去，随着光芒的照耀，整个狐妖世界的时间开始逆转了！

　
　　ps:昨天本来想码四张的，结果趴在电脑桌上睡着了，悲。
　

第370节 第三百五十章 另一个群聊

　　箱庭世界外门，往日里并不是很富有活力的外门此刻却显得非常的热闹，原本一直压在他们头上的贾尔德被人杀死了，有了新任的阶层支配者。
　　和前任那惹人厌的贾尔德不同，新任的地域支配者Little devil shelter不仅实力强大，而且出手还十分大方。不仅即将准备举办一场盛大的恩赐比赛，而且拿出的奖品还都珍贵异常，使得外门每个共同体都摩拳擦掌，想要争夺一二，甚至还有其他外门的共同体闻声而来，想要慕名参加。
　　而就是在这样的情况下，外门今天迎来了两个特殊的客人，他们并不隶属于任何共同体，因为他们是从箱庭之外来的。其中一个是长着兔耳的少女，另一个则是一个普通的少年。
　　兔耳少女看着眼前的都市，一脸的好奇。
　　“这里就是箱庭啊？还是第一次来这么强大的世界呢！”
　　兔耳少女好奇地打量着眼前的箱庭世界，以往她虽然也穿越过一些世界，但那些世界大多都只是一些低魔、甚至无魔世界，像箱庭这样有着紫级乃至更之上存在的世界，这还是第一次。
　　和兔耳少女不同，少年则要显得沉稳许多。
　　“不要大意，日兔！我们可是积攒很久，才凑够了前来箱庭的积分的，可不能无功而返！”少年一边说着，一边脸上露出了凝重的神色，“而且和之前的世界不同，在箱庭遇到危险的话，群主可能没有办法及时地将我们转移走，所以一切都要小心才是。”
　　“知道了知道了，二月你真啰嗦。”被称为日兔的少女倒是对少年的担心显得不以为然，“箱庭是很危险了，但是这里是七位数外门啦，而且我们选择的应该是珀尔修斯事件之后，火龙诞生祭之前的时间点，这个时间点白夜叉也要作为阶层管理者去北门商讨火龙诞生祭的举办，这个外门最强的现在就是十六夜和黑兔了！”
　　“我们虽然打不过他们，但是想走他们也留不住，而且我们又不是来找茬的，没必要那么紧张。”
　　“但愿吧！”
　　少年二月叹了口气，有些羡慕日兔的乐观。和日兔不同，二月在做任何事情之前都喜欢把事情往最坏的方向考虑，也正是这一点，才让他在原本的世界活了下来。
　　“对了，二月你说我们这次复制的目标到底放在哪个上面好呢？”
　　就在这时，日兔突然凑到了二月的身边，向他问道。
　　对于这个问题，二月不假思索地回答到：“这还用问吗？不是早就决定好了嘛，十六夜的模拟创星图啊！”
　　二月和日兔原本只是一个普通的末日世界的幸存者，直到有一天他们在躲避变异丧尸的过程中，加入到了一个聊天群，自此他们的生活发生了天翻地覆的变化。通过搜寻末日世界的资源和群主的友情支援，他们两个成功获得了不惧丧尸的力量。
　　在那之后，二月和日兔一边在末日世界建立基地，一边不断参加着群里的一些任务，逐渐积累了一笔数量可观的积分。在上次任务之后，他们两人抽到了一张珍贵道具能力复制卡之后，他们就制定了现在的行动计划。
　　利用一直以来积攒的积分穿越到一个强度极高的世界，然后复制一个尽可能强力的能力。在经过一众抉择之后，两人将目标放在了箱庭世界。
　　首先箱庭世界十分强大，基于神秘中枢建立的箱庭，其天花板远远不是那些实力处于紫色，单体宇宙级的二位数！就连多元宇宙级的星杯在箱庭的使用都受到了限制，由此可见箱庭的力量之强！
　　其次，比起其他一些同样拥有多元级力量的世界，箱庭世界较为和平，多元级的力量不会轻易出手干涉，他们两个穿越过来，安全性有保障!而且箱庭世界，恩赐繁多，除了用能力复制卡复制一份强大力量之外，众多的强力恩赐也是很有吸引力的。
　　综上所述，两人选择了箱庭世界。而他们的第一目标，自然也就是男主，逆回十六夜，这个作为人类原典候补者，天生注定成为神群中心的男人。
　　“可是来之前，群主不是说过了嘛。能力复制卡不是万能的，太强的能力可能会无法完全复制，逆回十六夜的能力神秘度太强了，万一复制失败怎么办？”
　　听到日兔的话，二月也不由得皱起了眉头，虽然可能是日兔想太多了，但是这种情况的可能性也不是没有，逆回十六夜的恩赐的确太过神秘，所以还是需要考虑失败的可能性的。
　　“我们不如把目光放在其他人身上好了，逆回十六夜的恩赐太过神秘，不过no name其他两个人的恩赐也不错啊！春日部耀的生命目录，久远飞鸟的威光和她那特异的半神灵灵格，都是很强大也很有成长性的恩赐，而且比起十六夜，这两个肯定都在能力复制卡的限定范围之内，比较稳妥。”
　　“emmm,说的有道理，这个就列为备选方案吧！具体地等见过no name的三人之后，再做决定吧！”二月点了点头，认同了日兔的想法，同时赞叹道，“不错嘛，这么久了终于学会用大脑思考问题了，有进步！继续加油！”
　　二月的话让日兔脸色变得通红，整个脸也生气地鼓了起来，像是两个大包子一样。
　　“你才是不会用大脑思考问题呢！”
　　二月无奈地摊摊手，他说的可是货真价实的大实话！日兔做事情永远是身体在大脑之前，想到什么就去做什么，冒冒失失的。按说这样的性格在末日基本是活不下来的，然而奈何日兔的运气实在是太好了！
　　随便找的庇护所就能够一直不受丧尸的侵扰，随便搜刮一处建筑就能找到许多可用的事物与饮用水，路上随便都能捡到完好的载具，枪支弹药也是从来不缺，就像是开挂的一样！
　　时间一长，二月也就习惯了，人类嘛，怎么能和挂壁相提并论呢？

　
　　ps:这章的群和真宫所在的群不是一个哒，是另外的群聊，怼梦魇空间要多一些人才行。
　

第371节 第三百五十一章 这不是怂，是谨慎！

　　而这种好运气虽然在加入聊天群之后没有那么明显了，但依旧可以看到一些端倪。比如抢红包的时候，日兔总是能抢到较好的物品，任务结算时，抽卡的结果也都不错。发展到最后，二月每次任务完成，都要让日兔一起代为抽取奖励。
　　“说的有道理，先去见见那三个人吧！而且难得有机会，我也要好好逛一逛这箱庭都市！原本的世界到处都是废墟，去其他世界又都有着任务，这次要好好放松一下。”
　　日兔伸手握拳，一边给自己加油鼓励，一边说到。
　　二月在一旁笑笑，没有说话。日兔说的没错，虽然他之前说不要放松警惕，但这次的确是一个难得的休息机会，日兔想好好放松一次也没什么问题。
　　不过两人这股**从容在他们踏入外门之后，就瞬间当然无存了！整个外门都充斥着地域支配者Little devil shelter即将举办恩赐赛，而且有着丰厚奖励的消息。
　　二月和日兔相视了一眼，彼此都看到了对方眼中的疑惑，这是什么情况？
　　“地域支配者？外门的地域支配者不是Fores Garo，我记得那好像还是依附于六六六之兽的共同体啊！这个Little devil shelter是从哪里出来的？”
　　就算日兔在冒失，在傻，但是在来箱庭之前，基本的情报工作也是做好了的啊！外门的情况基本都搞清楚了，绝对没有这个Little devil shelter的名字啊！
　　二月此刻也是摸不着头脑，他同样也没有听说过这个共同体的名字。就在这时，一旁的一个路人听到了他们的对话，开口说到。
　　“你们那是多久之前的事了，咋们外门的地域支配者早就换人了！贾尔德那个家伙直接被人家当街咔嚓了！”
　　此言一出，二月和日兔就更加震惊了？箱庭的规则不是禁止直接战斗嘛，一切以恩赐游戏来决定，那么对方直接当街杀了贾尔德，居然没事？
　　“这个共同体的人当街杀掉贾尔德，不仅没有被阶层支配者惩罚，反而还接替了贾尔德，成为了新的地域支配者？”
　　二月一脸震惊地向着路人甲问道。
　　“这谁知道呢？”路人甲摊摊手，“那些大人物的事情，我们这些人怎么可能知道？不过Little devil shelter的领导人的确没有受到处罚就是了。”
　　说到这里，路人甲又神神秘秘地凑到了二月和日兔身边，小声地说到：“对了，有小道消息说阶层支配者白夜叉大人和Little devil shelter的领导人有不正常的密切往来，也许是有什么py交易也说不定？”
　　果然，八卦是刻在人类基因中的本能，就算是箱庭的人们，面对白夜叉这种强者，还是会忍不住八卦的本能，各种小道消息遍地都是。至于他们是怎么知道白夜叉和雾雨真宫交往甚密的，那就天知道了。
　　当然路人甲在悄**地说完白夜叉的八卦之后，也迅速做贼心虚般地离开了，生怕白夜叉突然从哪里窜出来，打爆他的狗头！
　　二月（日兔）：......
　　“这个Little devil shelter不简单啊！当众违背箱庭规则，居然还没被白夜叉惩罚，不是实力强大，就是背景深厚！”
　　二月已经开始摸着下巴，考虑到这个不同的因素可能带来的影响了。
　　一旁的日兔惊讶过后倒是没多大反应，无所谓地说到：“管它这个共同体从哪出来的？我们复制完能力，然后离开就是了，不和他们接触不就完了。”
　　“有道理！”
　　二月点了点头，的确就算这个Little devil shelter再厉害，和他们两个的关系也不大，他们两个的目标是no name的几人，和这个共同体八竿子打不到一块去。
　　不过就在两人准备继续向no name驻地前进时，一张硕大的宣传海报映入了他们的眼帘。
　　那是Little devil shelter举办恩赐比赛的宣传海报，海报上的其他内容还好，但是小玉那露出了洁白牙齿的脸庞第一时间就将两人给镇住了！二月和日兔再一次地对视了起来。
　　那不是陈龙历险记中的小玉吗？
　　陈龙历险记这部动画在两人的世界陷入末日之前，也是曾经播放过得，所以二月和日兔两人对其都有着印象，在见到小玉脸庞的第一时间就想了起来，这副脸庞太有辨认力了！
　　不过正是因为认出来了，两人才感到惊讶和不知所措。小玉不应该是箱庭的人物啊，她是陈龙历险记世界的人啊！这只有一个解释，小玉和他们两个一样，都是通过某种方式，从其他世界来的外来者。
　　“居然还有其他跨世界组织来到了箱庭嘛？”二月有些头疼地摸了摸脑袋，“日兔，接下来的行动要格外小心了！”
　　日兔这时也没有说什么，只是听话地点了点头。
　　跨世界组织有很多，其中成员实力参差不齐，组织也有善有恶。在曾经的群任务中，两人见过许多，弱的轻松可以击败，强的甚至可以超过他们的想象力极限！在没有弄清对方的真实身份之前，贸然行动是一件很危险的事情。
　　如果刚好碰上混乱一侧的虚空组织，像是梦魇空间、主神空间之类的，那么他们的处境很有可能非常危险！ 这几个人人喊打，臭名昭著的虚空组织，对于其他组织的人可绝对算不上友好！
　　平白无故地多出了这么大一个不可控因素，这让二月和日兔的心头也蒙上了一层紧张感。此刻两人只想赶紧完成此行的目标，然后回去，只有离开箱庭，其他群员和群主的支援才能及时达到，他们的安全才能有所保障。
　　这不是怂，这叫谨慎！正是这份谨慎，才让他们一直活到现在。

第372节 第三百五十二章 回归的雾雨真宫（1/5)

　　“话是这么说没错了，但是我们该怎么去接近十六夜呢，就这么直接跑去no name的话，怎么想也是不行的吧？”
　　日兔和二月两人初来箱庭，连共同体都没有，就这样直接跑去no name，肯定会被怀疑是别有用心的吧，虽然不太可能直接打起来，不过万一引来其他人的关注那就不好了！
　　听到日兔的提问，二月也沉思了起来，日兔说的不无道理，如果可以的话，他想最好在神不知鬼不觉的情况下，悄悄地将能力复制完成，这样才比较稳妥。
　　就在两人思考着以什么借口去接近no name的时候，几个人和他们擦肩而过，正是他们的目标逆回十六夜一行人！
　　“哈哈，大小姐，没想到你居然也对那个共同体的比赛有兴趣啊？”
　　十六夜一边走着，一边和一旁的久远飞鸟聊到。
　　久远飞鸟给了十六夜一个白眼，语气有些傲娇地说到：“到底是地域支配者的比赛，只要胜了的话，起码在外门我们的名声会被打响吧！”
　　走在最边上没有出声，一直在默默撸猫的春日部耀突然开口说到：“想要赢的话，应该不会那么简单，对方和我们这些天见到那些共同体有着质的差距。”
　　“是啊！”
　　说到这里，十六夜脸上轻松的表情也消失了，取而代之的是一脸的兴奋。这些天，从黑兔和白夜叉那里，他也一直在打探着雾雨真宫和她的共同体的消息，虽然没有太多确切的消息，不过多少也得到了一些情报！
　　三位数全能领域，难以想象的强者！之前刚刚来到箱庭的十六夜还不清楚全能领域这个词的分量，不过在经过这些天黑兔和白夜叉的科普之后，他才知道他刚来到箱庭就挑衅的雾雨真宫究竟是多么强大的存在！
　　那是在强者云集的箱庭也属于绝对顶层的强者，一击就足以毁灭星系，是人类永远也无法踏入的领域！
　　“不过我们这次要挑战的也不是对方本人，我们的目标是赢下这次恩赐游戏而已！”
　　“的确。”
　　久远飞鸟和春日部耀点了点头，十六夜说的没错。如果是对付雾雨真宫本人的话，那么这些天恶补了一通箱庭常识的几人肯定不会去做这种以卵击石的蠢事的！但是如果只是参加对方共同体的恩赐游戏的话，几人还是很有信心的。
　　很快，三人一边聊着一边消失在了街角，全然不知道就在一旁就有着几个正在对他们心心念念的人。
　　二月一把抓住了想要冲上去的日兔，问道：“你想干什么？”
　　日兔莫名其妙地看了他一眼，理所当然地说到：“当然是跟上去了，他们明显是要去参加那个地域支配者的恩赐游戏，我们只要假装也是去参加游戏，一直跟着对方，然后偷偷地启用能力复制卡不就行了。”
　　二月摇了摇头，开口说到。
　　“太冒险了，能力复制卡启动之后就没法停下，而且需要对方在一定时间内不会有太大的动作，否则的话这张卡就会报废。”二月看了看十六夜等人离去的身影，“他们三个都是很聪明的，现在跟上去被发现的几率太大了！”
　　日兔想了想，二月说得好像挺有道理的，整个人也瘫了下来。
　　“那该怎么办嘛？”
　　“emmm。”二月想了想，然后说到，“走，我们也去参加恩赐游戏，找个机会和他们三个接触。”
　　Little devil shelter大殿之中，小玉正在兴致勃勃地看着蕾蒂西亚送上的恩赐游戏的准备情况，这还是她第一次组织这么大型的活动，她一定要好好完成才行。
　　“截至到目前，已经有来自126个共同体，共2371人报名参加了我们的恩赐游戏，这时具体的名单。”
　　蕾蒂西亚一边说着一边将一份名单递给了小玉，小玉也接过名单，看了起来。
　　“哎，居然还有没有共同体的人嘛？不是每个人都要加入共同体的吗？”
　　小玉看着参赛名单，发现其中居然有些人并没有共同体的名字，有些好奇地向蕾蒂西亚问道，她记得不是在箱庭的每个人都需要加入一个共同体吗？
　　“加入共同体不是箱庭规则的硬性要求，只不过在箱庭没有共同体的话，你会寸步难行！像这些没有共同体的人，要么是刚刚来到箱庭的新人，要么就是故意隐瞒自己的身份，一般来说，这些人都是不会被不允许参加恩赐游戏的，因为风险太大。不过根据您的命令和一些其他原因，我们这次对报名放松了很多，所以他们才可以参加。”
　　说到其他原因的时候，蕾蒂西亚也不禁加重了语气，有些埋怨地看向了小玉。当初说好一起对参赛人员进行审核筛选的呢，结果除了刚开始，蕾蒂西亚就再没见过小玉的人影。
　　她们本来就是一个小型共同体，人员不多，像是奈叶她们大部分都跑到其他外门去玩了，只留下了主动请缨负责恩赐游戏的小玉和留守驻地的蕾蒂西亚两人。结果小玉除了提出一个概念上的框架之外，就再也没有完成其他工作了，整个恩赐游戏的具体准备，全部都是由蕾蒂西亚一个人完成的！
　　工作量大，任务重，时间还短，吸血鬼之王也禁不住这种压迫啊！也幸好恩赐游戏如期准备完成了，不然蕾蒂西亚都要罢工了！
　　“阿这！”
　　小玉也有些尴尬地转过头去，不敢再看蕾蒂西亚，有些心虚地说到。
　　“毕竟是共同体的第一次恩赐游戏嘛，多一点人来参加总是好的，总比举办了，但是没人来参加要好吧！”
　　蕾蒂西亚叹了口气，没有再说什么，她只是小小地抱怨一下罢了，并没有真的对小玉生气。
　　突然雾雨真宫的身影出现在了大殿之中，然后对着两人打了个招呼。
　　“你们都在啊，恩赐游戏准备的怎么样了？”

　
　　ps：昨天晚上睡着了，这是昨天的更新。
　

第373节 第三百五十三章 你又惹麻烦了？（2/5)

　　“真宫姐姐，你回来了！”
　　看到雾雨真宫，小玉也兴奋地挥挥手，打了个招呼。
　　“真宫大人，您回来了。”
　　蕾蒂西亚看着雾雨真宫，恭谨地行了一礼。
　　“真宫姐姐，恩赐游戏已经准备完成了哦，明天就开始了！这是参赛名单。”
　　小玉蹦跳着跑到了雾雨真宫的身边，将手里的参赛名单递给雾雨真宫，像极了小朋友得到奖状时，迫不及待地递给家长的样子。
　　“小玉很厉害哦！”
　　雾雨真宫接过名单，然后默默小玉的头，夸奖了一句。随后雾雨真宫又将目光转向了蕾蒂西亚，给了对方一个“你辛苦了”的眼神。雾雨真宫就是用脚趾想也知道，小玉一个人是不可能完成恩赐游戏的准备的，所以她最近才没有带着蕾蒂西亚出去，而是把她留在共同体中，就是为了帮助小玉完成恩赐游戏的设计。现在看来，蕾蒂西亚总算是不负所托，共同体的第一次恩赐游戏看来是可以正常举行了！
　　“我不在的这段时间，有其他什么事情发生嘛？”
　　雾雨真宫随意地瞥了两眼名单，就不在去关注，转身看向了蕾蒂西亚和小玉，想问问在她离开期间，有没有什么其他大事。
　　小玉摸摸头，最近这段时间，她除了冥思苦想恩赐游戏的内容之外，就是在到处玩了，好像没什么其他事情发生。一旁的蕾蒂西亚倒是开口说到。
　　“倒是有一件小事，在几天前，我在准备恩赐游戏所需要的道具时，有一个人突然偷袭了我，不过对方似乎是错估了我的力量，并不是我的对手。本来是可以抓住对方的，不过最后关头，突然被人救走了。对方持有疑似操作空间或者是距离的恩赐，我没能追上。”
　　“操作空间或者距离？”
　　蕾蒂西亚的话让雾雨真宫沉思了起来，操纵空间倒是不太明显，但是说起操作距离，雾雨真宫倒是想起了一人，原著之中迦尔吉身边的彩里铃，对方就持有着操作距离的恩赐。而且没有记错的话，原著之中蕾蒂西亚似乎也曾经被迦尔吉一伙掳走过，现在看来是他们找上门来了啊！
　　蕾蒂西亚没有回到no name，而是来到了她这里，这样还是被迦尔吉找上了，这倒是让雾雨真宫有些意外，看来在对方的计划中，蕾蒂西亚是很重要的一环啊！
　　如果是去狐妖世界之前，雾雨真宫倒是不介意和迦尔吉玩玩，打发一下时间，不过现在的话，她并没有时间和心情来和迦尔吉玩过家家的游戏。想到这里，雾雨真宫召唤出星杯，一道光芒照耀在蕾蒂西亚身上。
　　“这是？”
　　蕾蒂西亚看着自己被光芒照耀着的身体，清楚地感觉到了自己发生了什么变化。
　　当初因为“说书人”的原因，蕾蒂西亚启动了自身的主办者权限，失去了意识，成为了只知道杀戮的魔王，直到金丝雀将她和主办者权限分开，她才恢复了过来。不过被分割开的那一部分主办者权限以及力量，却是永久地失去了。
　　不过现在，在这道光芒的照耀之下，蕾蒂西亚发现，她失去的那部分力量尽然全部回来了！不仅力量全部回来了，她的灵格甚至产生了质的飞跃，虽然还处于四位数，不过已经达到了四位数的顶端，距离破格也仅有一步之遥。
　　现在的蕾蒂西亚除了没有蛇夫座太阳主权外，与当初的全阶层支配者没有丝毫差别，甚至比起当初，还要更强。
　　“抓你的人我大概有数了，最近我有点其他事情，应该马上会在离开箱庭，没空和他们玩，所以为了防止你出意外，恢复了你曾经的力量，在加强一波灵格。”
　　“真宫大人！”
　　蕾蒂西亚此刻都快要感动哭了，除了阿卡迪亚的众人之外，她已经很久没有在感受到这种被人关怀的感觉了！
　　恢复了全盛力量甚至还被加强了一波，现在就算是迦尔吉自己亲自来，也不可能拿蕾蒂西亚怎么样！曾经的全阶层支配者可是靠着实打实的实力，硬生生打出来的！
　　“对了，真宫姐姐，明天的恩赐比赛你会来看嘛？”
　　一旁的小玉这时候突然向雾雨真宫问道。
　　“emmm。”雾雨真宫想了想，“应该会吧，虽然是有点事，但应该也不会明天就离开，还会在箱庭呆上几天。”
　　作为共同体的领导者，共同体的第一次恩赐游戏，虽然不是雾雨真宫设计的，但是在大众面前露个脸，总是需要的。而且小玉和蕾西迪亚辛辛苦苦准备的游戏，不去看也实在是太让她们伤心了。
　　“好耶！”
　　听到雾雨真宫的回答，小玉开心地跳了起来，蕾蒂西亚的脸上也露出了笑容。
　　在处理完共同体的琐事，答应了明天会去观看恩赐游戏之后，雾雨真宫也就离开了，她再次来到了老朋友白夜叉这里，这次她要和白夜叉商量一件大事！
　　“白萝莉，你这里的茶不行啊，劣质产品吧？”
　　雾雨真宫轻轻地抿了口茶，然后皱起了眉头说到。
　　“不想喝就滚蛋！”
　　听到“白萝莉”一词，白夜叉脑门上冒起了几根黑线，这也就是雾雨真宫了，换个人敢这么叫，早就被白夜叉把脑子都给打出来了！
　　“别啊，我今天来找你可是有正事的！”
　　雾雨真宫赶紧安抚了两句，事情还没说呢，可不能现在就把白夜叉惹毛了。
　　“什么正事？你是说你之前把雅典娜抢的精光的那件事情，那就是小事，希腊神群根本没本事找你算账，他们下不来！”
　　白夜叉无所谓地说到，她以为雾雨真宫来是要喝她商量，前段时间那场恩赐游戏中，她将雅典娜的强大恩赐抢了个精光的事情。
　　“不是这件事了，我会怕希腊神群？”雾雨真宫一脸不屑地说到，“敢来找茬，来一个我抢一个，逼急了去搬空奥林匹斯山！”
　　白夜叉嘴角抽了抽，依她的了解，这事雾雨真宫说不定还真的干得出来！

　
　　ps:昨天的第二更。
　

第374节 第三百五十四章 抢劫梦魇空间（3/5）

　　“奥林匹斯山没什么好东西了，当初就已经被我给找个机会掏空了！”
　　雾雨真宫：？？？
　　听到白夜叉的话，雾雨真宫一脸的问好。好家伙，合着搬空奥林匹斯山不是她一个人的想法啊！原来白夜叉早就有了这个想法，而且已经付诸实施了。她自己看希腊神群不顺眼那可能是她的问题，但是两个人都看希腊神群不爽，那就是不对劲了！肯定是希腊神群的问题，他们太招人厌了！
　　同时雾雨真宫也在暗暗反思，上次对付雅典娜是不是还不够狠啊，只拿走了埃葵斯之盾等了了几样东西，应该将她整个都扒光在放回去才对！
　　“听者有份，你当初的战利品分我一点呗？”
　　白夜叉：？？？
　　这次换成白夜叉傻眼了，任她活了这么久，也没见过像雾雨真宫这么不要脸的人！这种话是怎么好意思说出口的啊！
　　“开个玩笑，开个玩笑！”
　　突然白夜叉脸色一变，陡然看向雾雨真宫。
　　“等等，不是雅典娜这件事情的话，难不成你最近又给我惹了什么麻烦！”
　　白夜叉回想了一下，除了刚到箱庭的那次，雾雨真宫每次到她这里来好像都会给她惹点事情。从Thousand eyes麾下的共同体强抢蕾蒂西亚和阿尔格尔，直接在大街上动用主办者权限杀掉地域支配者，都是大、麻烦！要不是她压下来，雾雨真宫早就被列为魔王通缉了！
　　这次不会是又给她搞出了什么事情吧？
　　“你又从其他共同体强抢东西了？”
　　白夜叉试探地问道，雾雨真宫则矢口否认。
　　“你把我想成什么人了！我是那种强抢东西的人吗？”
　　白夜叉轻蔑一笑，装得还一本正经的，要不是有珀尔修斯这个活生生的粒子在前，她说不定还真的会信了雾雨真宫的鬼话。
　　雾雨真宫好像也看出了白夜叉的心思，开口解释道。
　　“那是他们不肯卖，我为了拯救蕾蒂西亚和阿尔格尔，不得已才出此下策！”
　　白夜叉对雾雨真宫的话不置可否，而是又问道。
　　“那你又乱用主办者权限了？”
　　“也没有！”雾雨真宫无奈地看向了白夜叉，“白萝莉，你能不能盼我点好，我是那种只会惹麻烦的人吗？”
　　白夜叉毫不犹豫地点了点头，说到：“是！”
　　雾雨真宫：......
　　“既然没有强抢他人财产，也没有乱用主办者权限，那你找我什么事情？不过先声明一点，找我办事可是要给钱的！”
　　在确定了雾雨真宫没有触犯这两条规则之后，白夜叉整个人也轻松了下来，如果是其他事情的话，想要压下来还是很轻松的！不过白夜叉不准备久这么继续无条件地帮雾雨真宫了，这次一定要她大出血才行，不然下次肯定还会给她惹麻烦！
　　不过这一次却是出乎了白夜叉的预料，雾雨真宫要找她的事情，根本不是箱庭内部的，她想要敲诈雾雨真宫的想法注定无法实现，甚至说不定她还要反过来被雾雨真宫敲诈一笔。
　　雾雨真宫一挥手，周围光华一转，她和白夜叉就离开了Thousand eyes的店铺，来到了雾雨真宫专属的游戏场地，无限书库之中。
　　第一次来到无限书库的白夜叉一脸好奇地观察着雾雨真宫的这个游戏场地，很快白夜叉就看出了一些端倪。
　　“你这个游戏场地是以真实的地点为原型还原的吧，如此之多的藏书，难以想象！”
　　白夜叉不禁发出了感慨，这座图书馆的藏书不仅数量上让白夜叉瞠目结舌，而且质量上也极其之高！光是白夜叉瞥见的，就有好多本散发着让她都为之胆寒气息的书籍。
　　雾雨真宫点了点头，肯定了白夜叉的说法。
　　“这里是以我的无限书库为原型制作的游戏场地。”
　　白夜叉露出了一副果然如此的表情，同时心中对雾雨真宫的评价也更上一层楼。全知既是全能，在外界竟然拥有一座如此规格的图书馆嘛，也难怪雾雨真宫会如此强大了！
　　在召唤出游戏场地之后，雾雨真宫的动作没有停止，而是继续在游戏场地外围布置起了结界，这一做法也激起了白夜叉的好奇心。
　　“究竟是什么事情，你竟然这么谨慎？”
　　雾雨真宫的实力白夜叉大概也已经摸清了，起码三位数走起顶层，甚至有可能是三位数破格！一个三位数破格的存在，再加上她这个前任白夜魔王，就是在打一次太阳主权战争都足够了，是什么事情竟然让雾雨真宫这么谨慎？
　　“白萝莉，你对箱庭之外有了解嘛？”
　　听到雾雨真宫的话，白夜叉的神色也瞬间严肃了起来。
　　“箱庭体系之外嘛，当初诸神对此也曾经有过讨论，也有过神群进行过尝试，想要寻找到箱庭体系的边界，结果嘛，没有一个神群成功过，全部都失去了音讯。自那之后，根本没有人敢继续尝试，箱庭体系之下，也有着无数的世界，也足够神灵、星灵们生存了。”
　　除非哪一天，箱庭体系之下的世界，已经不足以容纳神灵，星灵这些最上位种族生存了，那时它们才有可能再次去尝试探寻箱庭之外的世界。
　　“那么你想要去箱庭之外的世界去看看吗？”
　　“你有办法带我离开箱庭？”
　　白夜叉知道雾雨真宫能够自由往来于箱庭和外界，当初她还警告过雾雨真宫不要将这件事情暴露出去！不过她和一般的神灵、星灵不同，除了这些身份之外，她还是人类最终试炼天动说，和箱庭的人类史紧紧地联系在一起，她的话想要离开箱庭，可能有些困难。
　　“只是短时间的话，应该是没有问题的。”
　　雾雨真宫自信地点了点头，只要以白夜叉的气息模拟制造出一个外壳，r案后用星杯来进行力量填充，造出一个假白夜叉来，短暂地欺骗过箱庭的人类史，把白夜叉带出去应该不是问题。

　
　　ps:目前欠更：51章，女装欠更：10章
　

第375节 第三百五十五章 本源之力？（4/5)

　　“离开箱庭吗？”
　　听到雾雨真宫有办法让自己离开箱庭，白夜叉也有些意动，对于她这种层次的人来说，箱庭之外就是一个广阔的新天地，要说不好奇，那是不可能的。
　　不过白夜叉还是谨慎地问了一句。
　　“你可别说你是没事想带我出去旅游？说，到底有什么事需要我帮忙？”
　　“妈妈带女儿出去春游，有什么问题吗？”
　　对于白夜叉的问话，雾雨真宫假装一脸纯真地回答到。
　　白夜叉炸一下还没反应过来到底是什么一丝，不过片刻之后，她的整个脸都黑了！折扇重重地砸在了手上，发出了剧烈的轰响，身边太阳真火也涌动了出来！
　　“还是开玩笑的，开玩笑的！”
　　眼看着白夜叉就要暴走，雾雨真宫赶紧叫停。
　　白夜叉看着连连挥手，一脸害怕的雾雨真宫，气急反笑，没好气地问道。
　　“到底有什么事情！不说我就走了！”
　　“别啊，其实没什么大事，就是这样......”
　　很快，雾雨真宫就像白夜叉讲述了梦魇空间的事情，同时也述说了她和梦魇空间的恩怨，最近的经历，以及打算对梦魇空间动手的计划。
　　白夜叉一边听着，手中的折扇一边不停地挥动，若有所思。
　　“梦魇空间！跨世界组织！没想到箱庭之外的世界竟然如此精彩！不过既然有这种组织，为什么箱庭之中从来没发现过它们的痕迹？”
　　“虽然不是很确定，不过我大概能猜到。像梦魇空间这些组织，它们跨越世界的目的为的就是世界的本源之力，对于紫级，也就是二位数以上的人来说，除了漫长的岁月之外，也就只有本源之力可以让他们快速的进步了。”
　　“不过箱庭世界体系太过严密，想要突破的话需要的力量太多，而且箱庭之中强者太多，体系严密，想要从箱庭窃取本源之力，最后很有可能竹篮打水一场空，所以它们才没有将触手伸到箱庭吧，虚空之中其他和箱庭类似的世界估计也是一样的情况。”
　　不去从自身入手，而是将实力提升的希望放到外物之上，在雾雨真宫看来，梦魇空间这些人都是走了歪路！
　　“这样啊！世界本源之力居然可以让二位数快速进步嘛，也幸亏那帮神灵不知晓这个消息，不然估计不用等人类最终试炼，它们自己就能先把世界给毁了！”
　　想到那些自视甚高，沽名钓誉的神灵，白夜叉就一阵恶心。单打独斗，白夜叉根本不怕它们，就算是双女神也得一起上，才能击败白夜叉！
　　“所以怎么样，要来嘛？”
　　雾雨真宫看着白夜叉，再一次地发出了邀请。
　　“......”白夜叉沉吟了片刻，“那个叫梦魇空间的实力怎么样？”
　　“我之前和梦魇空间一个最顶级的代行者交过手，大概刚刚达到二位数的样子，这样的等级在梦魇空间中应该还有几个，不过数量绝对不多。”
　　听到这里白夜叉露出了意动的神色，只是这样的话，去搞上一票，成功率还是很大的嘛！不过很快雾雨真宫就又补充说到。
　　“不过它们只是代行者，梦魇空间真正的主人不是它们，根据我的预计，梦魇空间真正的主人应该超越了紫级，达到了多元层次，也就是一位数。”
　　“告辞！”
　　白夜叉起身就想要离开。一位数？找死呢？
　　箱庭唯一一个被确认是一位数的就是徘徊在时间尽头的颓废之风，那是一个不论是谁都不愿提起的存在，整个箱庭的噩梦！居然要拉她去对付一个由一位数掌控的势力，白夜叉怀疑雾雨真宫可能刚刚喝多了！
　　“别走啊！坐下！”雾雨真宫一把拉住了起身的白夜叉，把她重新按在了座位上，“那个梦魇之主由我对付，你的任务是对付梦魇空间的顶级代行者，同时尽可能地破坏梦魇空间，抢夺本源之力。”
　　“你来对付？”
　　白夜叉露出了惊疑的神情。
　　雾雨真宫则是淡定地点了点头。
　　“嗯，我来对付。”
　　“嘶！”
　　白夜叉倒吸了一口凉气，她发现她居然还是小看雾雨真宫了！白夜叉原本以为雾雨真宫应该是三位数破格或者二位数的实力已经是很高估了，没想到居然还是低了！
　　雾雨真宫居然有着和一位数抗衡的力量！
　　不过这样一来，白夜叉瞬间就心动了！没有一位数的话，二位数单挑她可不会怕谁，到时候顺手捞上一些本源之力，说不定能够把她灵格上的伤给恢复了，重新回到黎明期的姿态。
　　“什么时候动手？”
　　看着一脸兴奋的白夜叉，雾雨真宫也笑了。
　　“等等，不急。”雾雨真宫突然坐了下来，慢悠悠地说到，“我突然想起来还有阿尔格尔在，似乎好像也不是很缺你啊！”
　　“阿尔格尔那家伙能和我比啊，箱庭这么多二位数、三位数破格中，我白夜叉单挑就没怕过谁！”
　　“那是黎明期！”
　　雾雨真宫毫不犹豫地戳破了白夜叉的牛皮。那话黎明期说的确没错。但是经历了灵格缩水和三次败北之后，白夜叉也不再是黎明期那个无敌的白夜叉了，二位数之中她只能拍到第十。
　　“那也比阿尔格尔强！”
　　“可是人手已经够了啊！”
　　雾雨真宫一边瘫坐在了地上，一边一只手的手指在那不停地搓着，就差和白夜叉明说了。
　　白夜叉嘴角抽了抽，也知道了雾雨真宫的意思。这是在报复她刚才说找她帮忙要给钱呢！
　　“说罢，你要什么？”
　　“痛快，太阳主权......”
　　“不可能，换一个！”
　　雾雨真宫话还没说完，就被白夜叉打断了，太阳主权和白夜叉的命根子差不多！当初被分割出去，白夜叉就已经很心疼了，怎么可能还会将太阳主权送给别人。
　　雾雨真宫抬抬手，让白夜叉稍安勿躁，她的话还没说完呢！
　　“太阳主权借我看看，我不要你的，只是观摩一下！”
　　“观摩一下啊，那倒是没问题。”

　
　　ps：目前欠更：50章，女装欠更：10章
　

第376节 第三百五十六章 不愧是你，白夜叉！（5/5)

　　如果只是将太阳主权借给雾雨真宫观摩，而不是送给她的话，白夜叉觉得还是可以接受的。虽然这就好像白夜叉在把自己的身体送给雾雨真宫把玩一样，不过为了梦魇空间的本源之力，白夜叉忍了！
　　“对了，除了我和你，还有阿尔格尔，这次行动还有谁？”
　　白夜叉突然好奇地问道。
　　“没了啊！”
　　雾雨真宫一脸理所当然地说到。这次行动有一点点危险，奈叶、小玉她们的实力还不够，雾雨真宫这次不打算带上她们。所以这次除了雾雨真宫自己，白夜叉、还有阿尔格尔之外，就没有其他人了！
　　白夜叉：......
　　“那个梦魇空间中有几个顶级代行者？”
　　雾雨真宫回忆了一下从黑色猫头力量中提取到的信息，想了想回答到：“起码三个吧，应该不超过五个。”
　　“你对付梦魇之主，然后让我和阿尔格尔两个人对付五个二位数？”
　　白夜叉一脸的不可思议。虽说她单挑不怕任何二位数，但是这已经不是单挑了啊，这是群殴啊！两个对五个，怎么想都是劣势吧？这还趁机夺取本源之力，不被人家留在那里就不错了！
　　“那要不你在叫上几个？”
　　雾雨真宫尝试性地说到，除了白夜叉外她认识的二位数就只有聊天群背后的那个人了，但是对方不一定会帮雾雨真宫。除此之外，雾雨真宫是没有其他人选了。
　　“这种事情是能够告诉其他人的嘛？”
　　白夜叉和看傻子一样看着雾雨真宫，虽说她认识不少二位数，但是能够让她信任的，寥寥无几。
　　“你在箱庭这么久，就不认识几个合适的人选？”
　　“嗯，齐天大圣本来挺合适的，但是她还只是半星灵，没有完全觉醒，实力还差一些，而且还在佛门，联系起来比较麻烦。对了，还有一个人，倒是可以考虑。”
　　“谁？”
　　听到白夜叉想到了合适的人选，雾雨真宫也好奇地问道。
　　“万圣节女王。”
　　雾雨真宫：？？？
　　雾雨真宫现在一头的问好，如果她没有记错的话，白夜叉和万圣节女王好像是死对头来着的吧？现在白夜叉居然主动推荐万圣节女王，这让雾雨真宫百思不得其解。
　　难道她们两个人之间其实另有激情？
　　“别那么一脸惊讶地看着我。”白夜叉摆摆手，说到：“我虽然和那个贱人不合，但是就我认识的人来说，她是最合适的了！她一个人独来独往，不和其他二位数往来，只要事先说清楚，应该可以确保消息不会传出去。”
　　“好！”
　　雾雨真宫点点头，同意了白夜叉的提议。反正对她来说只是找个人帮忙而已，就算万圣节女王走漏了消息，她也不怕。箱庭那群二位数又打不过她，只不过会平白多出一些麻烦罢了。
　　“那就白萝莉你去联系她吧，过两天在行动，我明天要去参加共同体的恩赐游戏。”
　　听到这话，白夜叉愣住了，指了指自己，问道。
　　“我去联系她？”
　　“当然了！”雾雨真宫理直气壮地回答到，“我又不认识万圣节女王！”
　　白夜叉：......
　　雾雨真宫说的好有道理，白夜叉一时竟然不知道该怎么反驳，只得点点头。
　　“行吧，我去联系就我吧。”突然白夜叉像是想到了什么，猛地抬起头对雾雨真宫说到，“对了，见面之后最好先暴打她一顿，让她知道你和她的力量差距，这样她才会知道谁的拳头比较硬！不然这贱人绝对不会乖乖听话，而且这样的话，也有利于保证她事后不会把事情说出去。”
　　雾雨真宫嘴角抽了抽，她现在相信白夜叉和万圣节女王是死对头这话了。这还没见面呢，就先怂恿自己暴打对方一顿，绝对是真爱啊！
　　“我打了她一顿，她还会给我保守消息？”
　　白夜叉肯定地点点头，“她就是个抖m，你越打她就越兴奋！”
　　“说人话！”
　　“好吧，虽然人很讨厌，但不得不承认她是个聪明人，也是个能认清形式的人，所以当初的三大问题儿童，如今她混得最好。”说到这里，白夜叉语气有些不甘，“认识到和你绝对的实力差距之后，她会知道什么该干，什么不该干。”
　　雾雨真宫摸摸下巴，卧槽，这话说得竟然好有道理。
　　“这么说，到时候我该打她一顿，而且越狠越好，力量越强越好了？”
　　白夜叉狠狠地点点头：“没错！”
　　在这之后，雾雨真宫又和白夜叉商讨了一些细节，等到第二天才离开了白夜叉这里。当她回到共同体的时候，共同体的恩赐游戏已经快要开始了。
　　“小玉，蕾蒂酱，还好赶上了。”
　　就在比赛即将开始的几分钟前，雾雨真宫的身影总算是出现在了主办方的人群之中。雾雨真宫看了看，人来的还挺全，除了带着阿尔格尔不知道跑哪转悠去了的八云紫，其他人像是奈叶、小埋、桔梗等等，都回来了。
　　“真宫姐姐！”（真宫大人！）
　　在和众人打过招呼之后，雾雨真宫也开始环顾起了现场的参赛者，很快，有人就引起了她的注意。雾雨真宫的异样也被身边的人察觉到了，蕾蒂西亚有些好奇地问道。
　　“真宫大人，是参赛者有什么问题嘛？”
　　“不。”雾雨真宫笑了笑，摇摇头，“没什么问题，比赛正常开始吧。”
　　一旁的诸人虽然奇怪，不过还都是遵循雾雨真宫的话语，去准备开始恩赐比赛了。雾雨真宫也饶有兴趣地看向了参赛者那边，吸引她兴趣的参赛者并非是十六夜三人，而是追寻着十六夜而来的日兔和二月。
　　在看到日兔和二月的第一眼，雾雨真宫就察觉到了熟悉的气息，那是群聊的气息，对方也是群聊的而成员之一，虽然似乎和雾雨真宫她们并非同一个群。
　　雾雨真宫嘴角泛起了笑容，看来这个聊天群的幕后之人并非只制作了一个聊天群啊，这样的话事情就有趣了起来啊！

　
　　ps：目前欠更：49章，女装欠更：10章
　

第377节 第三百五十七章 跳梁小丑

　　“这里就是比赛现场嘛，没看到什么特别的布置啊？”
　　“的确，也不知道到底是什么内容的恩赐游戏，不过听说奖励很不错！”
　　恩赐游戏的现场，许多来参赛的选手正在议论纷纷，因为一般来说，这种大型的恩赐游戏一般都会提前在场地上进行布置，来配合游戏内容的进行。不过看到现场，就是Little devil shelter共同体的门口，不仅什么特殊的布置都没有，就连场地似乎都不足以完全容纳所有的参赛者。
　　这让一众参赛者不由得怀疑起作为主办方的Little devil shelter的实力，毕竟这是Little devil shelter的第一次恩赐游戏，会被人质疑也是正常。
　　“哼，不过是运气好才当上地域支配者的吧，比赛场地都这么寒酸，共同体想必也富裕不到哪里去，都怀疑她们真的可以拿出那些奖品吗？”
　　人群之中，一个满脸大胡子的中年男子开口阴阳怪气地说到。
　　参赛现场并不是很大，在场的人又都是拥有恩赐的人，大胡子这话虽然声音不大，但是还是传到了所有人的耳朵之中，倒是有一些人露出了迟疑的神色，显然是对大胡子的话产生了认同，这些人大多都是来自新成立的共同体，亦或是刚刚来到箱庭，还并没有加入共同体的新人。
　　大部分的人虽然对于参赛现场也都有些疑惑，但是对于奖品的真实性还是没有怀疑的，既然这场恩赐游戏能通过箱庭中枢的审核，那么起码奖品上对方应该是没有作假的。
　　“又是那个大胡子！”
　　看到这一幕，主办方这边的座位上，小玉也生气地鼓起了脸，显然这个在人群中阴阳怪气的大胡子她是认识的。
　　“小玉，你认识？”
　　雾雨真宫有些好奇地问道。
　　小玉点了点头，说到：“他就是被真宫姐姐你干掉那个叫贾尔德的之后，Fores Garo的新任首领。”
　　听到小玉的回答，一旁的奈叶有些奇怪，不解地问道。
　　“他们前任首领不是刚被真宫姐姐打死没多久，他是怎么敢跑过来说这种话的，不怕被打吗？”
　　雾雨真宫脸上也露出了有趣的神色，奈叶的问题也正是她所好奇的。贾尔德只是当着她的面调戏了一下黑兔，就被她直接打死了！这个人究竟是有什么依仗，才敢在她面前这么蹦跶？
　　“大概是觉得这种场合，我们不敢公开拿他怎么样吧，不然以后估计不会有人敢来参加我们共同体的恩赐赛了！”小玉倒是很快就明白了大胡子的想法，“另外听说之前有希腊神群的人去过他们那里，可能是觉得傍上了希腊神群的大腿，所以不用在害怕我们了吧？”
　　“可是他们原本不就是三位数共同体六六六之兽的麾下吗？这样不会有什么问题吗？”
　　奈叶虽然才来到箱庭不久，但是也知道一个共同体是不可能依附于两个更大的共同体之下的，这个Fores Garo属于六六六之兽，却又和希腊神群走得很近，不会出问题吗？
　　这个时候，雾雨真宫开口了。
　　“这不一样，Fores Garo只是七位数共同体，名义上是依附于六六六之兽，实际上六六六之兽的人哪里会记得这个犄角旮瘩里的小共同体，甚至有可能他们只是依附于六六六之兽麾下的共同体，对外宣传是依附六六六之兽罢了。这种情况，除了能打着六六六之兽的名号之外，他们也根本拿不到什么其他好处了。”
　　“不过希腊神群估计就不一样了，应该是给了他们一些真金白银的好处和承诺，这才让他们这么卖命的吧？”
　　至于希腊神群为什么要这么做？雾雨真宫就是用脚趾想都知道，肯定是因为雅典娜的关系！不就是上次拿了她几个恩赐嘛，这么没品的事情都做出来了，真是把她三位数神灵的脸面丢尽了！
　　事实上，和雾雨真宫猜的大差不差，大胡子之所以这么做正是因为希腊神群的命令，对方命令他想办法在这场恩赐游戏中捣乱！本来大胡子是想拒绝的，毕竟前任首领刚刚被人家给嗝屁了，大胡子还有心理阴影呢！这要是去捣乱，对方一个不爽，直接把他也给嗝屁，那该怎么办？他可是刚刚才当上共同体的首领，还没开始享受呢！
　　不过尽管大胡子内心是拒绝的，但是希腊神群给的实在是太多了！
　　一枚五位数的灵格，数件五位数的恩赐，还有一大笔金币，简直亮瞎了大胡子的双眼！如果有这些，他还窝在什么七位数外门啊，直接去五位数外门都足以立足了！再加上考虑到这么多人，雾雨真宫他们应该不敢明目张胆地除掉自己，希腊神群也承诺事后会给出庇护，所以大胡子才决定铤而走险一把！
　　这才有了刚才的那一幕！
　　“那要采取什么措施嘛？”
　　一旁原本一直在默默听着的蕾蒂西亚突然插话说到，这种居心叵测的人，刻意想来捣乱的人，放进游戏说不定会闹出什么乱子。
　　“不用，现在还是赶紧开始比赛吧！”
　　一个跳梁小丑，为他浪费时间的话，雾雨真宫都感觉不值得！雾雨真宫甚至连听到他刚才那番阴阳怪气的话都一丝生气的意思都没有，心中毫无波澜。和一个小丑生气有什么意思，下次遇到雅典娜或者其他希腊神群的人，在和他们算账就好了！
　　“好的。”
　　雾雨真宫都说了不用管他，其余人自然不会反对，于是纷纷没有理会在哪里蹦跶的大胡子。小玉看了不远处的黑兔，眼神示意了她一下，时间差不多了，比赛可以开始了！
　　黑兔得到了小玉的示意，也走到了参赛众人的面前，一身暴露的兔女郎制服，再加上兔耳，瞬间吸引了全场人的注意力！
　　“诸位，感谢大家前来参加这次恩赐游戏，我是裁判，黑兔！”

第378节 第三百五十八章 这游戏有人能破解吗？

　　在黑兔做完自我介绍之后，在场众人纷纷炸开了锅，都开始议论起来。
　　“月兔！是月兔啊！”
　　“是啊，没想到在这里居然能见到被称为箱庭贵族的月兔，看来起码这场恩赐游戏的公平性是不用在担心了。”
　　“没错啊，月兔即使是在上层也很罕见，没想到这次Little devil shelter居然能请到月兔作为裁判，看来这个新建立的共同体还是有实力的，作为地域支配者，绰绰有余。”
　　黑兔的出现，瞬间惊呆了许多其他外门来的参赛选手的眼球。而之所以能造成这么大轰动，除了黑兔的美貌和身上那件涩气的兔女郎制服之外，月兔本身的罕见性也是很重要的一点。作为帝释天的眷属，有着箱庭贵族之称的月兔，身份地位上甚至高于一部分修罗神佛，在下层根本难以遇见，众人会惊讶也是理所当然的。
　　也正是因此，黑兔的一出现瞬间就使得大胡子之前的努力付之东流！什么共同体实力不够，实力不够的共同体能请来箱庭贵族作为裁判吗？什么比赛可能会不公平，有箱庭规则作为裁判，这场比赛就相当于在箱庭中枢眼皮子底下举行的，能有什么不公平？
　　人群之中，十六夜三人看着激动的人群，露出了笑容。
　　“没想到那只兔子居然这么受欢迎啊！”
　　“的确，箱庭贵族的身份似乎比我们想象中的要有用一些。”
　　毕竟考虑到黑兔所在的no name，以及黑兔一贯的弱气模样，三人下意识地就以为所谓的箱庭贵族也就是说说而已，不过现在这情况看来，似乎是他们小看黑兔了啊？
　　“那么，共同体撑不下去的时候，不如就出卖兔子的贞操来换取经费吧？”
　　就在这时，面无表情的春日部耀突然说出了恶魔的低语，不止是保守的久远飞鸟，就连lsp十六夜都被愣住了一下。片刻之后，十六夜对着春日部耀竖起了大拇指。
　　“这个提议很赞，就这么决定了！”
　　一旁作为传统女性的久远飞鸟虽然对于这么大胆的想法有些害羞，不过也还是强自逞强说到。
　　“说，说得有道理。”
　　不远处的台上，黑兔还在继续进行着恩赐游戏的开场，全然不知道台下，几个问题儿童已经在考虑怎么利用她的贞操去换取共同体发展的经费了！
　　“以上，就是本次恩赐游戏所有需要注意的地方了，下面就是关于这次恩赐游戏奖品的问题了！”
　　“首先自然是优胜，第一名四位数的灵格一枚。”
　　“第二名，星之恩赐3份。”
　　“第三名......”
　　“基于Little devil shelter的荣耀与旗帜之下，展开恩赐游戏！”
　　随着黑兔最后一句话的说完，整个参赛现场闪耀起了巨大的光芒。光芒消失之后，所有的参赛选手发现，他们早已不在刚才的地方，而是来到了一个独立的空间之中，他们的面前也都出现了一张纯白的羊皮纸。
　　【恩赐游戏：复苏的黑暗之气】
　　参赛者一览：所有登记的参赛人员
　　破解条件：条件一【封印从地狱中归来的八大恶魔】
　　条件二【击败黑影兵团的将军，阻止终极黑暗的释放】
　　胜利条件：达成条件一或条件二任一即可，以完成条件的时间进行排名
　　落败条件：所有参赛者全部淘汰
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀和旗帜于主办者权限知名，举办恩赐游戏
　　【Little devil shelter印】
　　看着羊皮纸上的内容，雾雨真宫“噗”的一下笑了出来，这破解条件，箱庭哪里有人能够知道啊？小玉怕不是根本没有想要让人解开这个游戏！
　　“小玉，你这个破解条件，他们根本就没法达成吧？”
　　一旁的奈叶等人看到这个游戏条款之后，也是跟着点点头。这个游戏条件箱庭的人根本不可能知道破解的方法啊！谁料到小玉却是摇摇头，一脸高深莫测地说到。
　　“你们懂什么？我这个游戏是通过了箱庭中枢的检验的，也就是说是存在破解的可能性的，而且也很简单。随着终极黑暗和八大恶魔的复苏，正义的气法师老爹会站出来与之进行对抗，不过能不能注意到提示，那就要看这些参赛者自己的了！”
　　“提示？”众人环顾了一边比赛场地，却完全没有看到小玉所说的提示，如果不是看过陈龙历险记，天知道在这个城市里居然住着一个强力的气法师啊？
　　“就是因为是暗中的提示，所以做的不明显啊！”小玉看到众人的样子，露出了理所当然的神情，“看那里就是！”
　　众人顺着小玉所指的方向看清，一个阴暗脏乱的小巷子之中，墙角贴着一份不起眼的广告。
　　【老爹古董店，诚招魔法学徒，代交五险一金，待遇从优！】
　　雾雨真宫一众：......
　　“还有那里！”
　　说话间，小玉又指向了另一处地方。众人再次顺着看了过去，一个坐在公园长椅上看报纸的人映入了她们的眼帘，只见报纸上一处角落之中，赫然登着刚才的那则小广告。
　　雾雨真宫一众：......
　　“看到了吧，这座城市中，我在很多隐秘的角落都留下了暗示，他们足够聪明的话，就能顺着这些暗示找到老爹，从而得到封印恶魔和鬼影兵团的方法！当然如果他们够强，直接自己动手也是可以的！”
　　“自己动手？”雾雨真宫嘴角抽了抽，“这些制造出来的八大恶魔和鬼影兵团都被你加强过了吧，个个的气息都在六位数巅峰，比原本的真身要强的多！”
　　这次参赛的选手大多都是七位数，就连六位数都只有风毛菱角，大部分还是六位数底层，想要强行封印倍加强过的八大恶魔和鬼影兵团，完全就是痴人说梦！
　　听到雾雨真宫的话，小玉的脸上也露出了不好意思的微笑，她只是为了游戏能够继续下去，才做出了那么一点点加强而已，这些参赛选手应该应付得来，吧？

　
　　ps:先放两张，继续码字。
　

第379节 第三百五十九章 第一只恶魔

　　此刻的比赛现场之中，绝大多数人都是震撼的，他们大多都还沉浸在游戏场地的转换之中。对于这些生活在七位数外门的人来说，专属的游戏场地就足以让他们惊讶！
　　“所以那什么八大恶魔和鬼影兵团你们有什么了解吗？”
　　十六夜在看完羊皮纸上的内容之后，眉头有些微皱，向久远飞鸟和春日部耀问道。
　　虽然平时给人的印象可能是一个暴力狂，不过十六夜的心思其实还是很细腻的，对于自身的知识储备也有着信心，全世界的神话传说他或多或少都了解一些，不过眼下这两个他却毫无头绪。
　　久远飞鸟和春日部耀想了想，也都纷纷摇头。
　　“八大恶魔？西方神话中有什么恶魔是八个一起的吗？还有那个鬼影兵团，根本就完全没有听说过！”
　　“既然你们两个也没头绪的话，那就先到处转转好了，记得黑兔说过吧，完全没有攻略可能的游戏是不可能通过箱庭中枢的验证的，我们到处转转，说不定能找到线索。”
　　春日部耀和久远飞鸟对视了一眼，点了点头，也只能这样了。
　　与此同时，城市中的另一个角落，日兔和二月两人降临在了这里。在看完游戏的条件之后，两人的反应和雾雨真宫一行人是一样的，这游戏是压根就没想让人破解吧？除了他们这样从其他世界来的，看过陈龙历险记的人之外，谁能破解这个游戏啊？
　　“二月，我们现在该怎么办？”
　　日兔的对面，二月也在疯狂地思索着，他看向了日兔问道。
　　“你还记得封印八大恶魔和鬼影兵团各自需要什么东西吗？”
　　陈龙历险记这部动画，二月还是在世界陷入末日之前看的，具体的内容早就已经记不清了，他只能问问日兔，看看日兔还记不记得。
　　日兔点点头，说到：“记得，记得。咒蓝用莲花、波刚是鼓、啸风是扇子、中苏用响板......圣主用剑，不过鬼影兵团的话，除了有一个面具是用日本大米做的魔咒外，其余我就记不清了，对了除了这些道具外，封印它们最重要的是气魔法！”
　　二月点了点头，思索着说到：“也就是说想要封印它们，气魔法和信物这两个条件缺一不可。信物没什么问题，但是气魔法，我们恐怕只能去求助于别人了。”
　　“别人？”日兔挠了挠头，“你是说老爹？”
　　“没错，既然特意准备了这个和洛杉矶一样的游戏场地，应该不是毫无用处的，想必那位气魔法大师老爹，应该是存在的，想要封印恶魔或者鬼影兵团，老爹是必须的！”
　　“可是，我们的目标不是和十六夜他们接触吗？没必要去考虑游戏的问题吧？”
　　二月摇了摇头，之前他以为只是一个普通的七位数共同体举办的恩赐比赛，但是当之前听到黑兔报奖品名单的时候，二月不得不承认，他心动了！
　　四位数的灵格啊！一步登天的机会，而且比起其他参赛者，他们天生领先了一大截，这要是不拿个第一，就是在暴殄天物啊！老天爷估计都会看不过去的！
　　“走吧，日兔！”
　　“去哪？老爹古董店吗？”
　　“不！”二月摇了摇头，“对方特意将游戏场地设置成这个样子，肯定有她们的意图。不是每个人都像我们一样，上来就知道问题的答案的！也就是说，这座城市的某个地方，肯定隐藏着提示的信息，我们得先找到它，然后再去老爹古董店，只有这样才不会被人发觉！”
　　“哦哦！”日兔点了点头，不由得夸赞到，“二月你真是太聪明了！”
　　二月也被日兔夸得脸上通红，直接转过身去，向着远处走去。
　　视角在转会到大胡子这里，此刻的大胡子看着周围模仿洛杉矶造出的现代化城市，一脸的莫名其妙，他是谁？他在哪？他在干什么？明明是在对方共同体门口的，怎么一瞬间就来到了这么一个奇怪的地方。
　　不过很快，大胡子就想起了，似乎还有着游戏场地这种东西！此刻的大胡子看着周围，寻思着该怎么样，才能让这游戏进行不下去呢？希腊神群的人可是说了，只要这恩赐游戏进行不下去的话，他们是会加钱的！看在钱的面子上，大胡子也只能勉为其难地上了。
　　就在大胡子想要寻找到最近的一个玩家，对他进行忽悠。就在这时，一阵奇怪的笑声，一道绿色的大门从城市中升起，那是地狱之门，有恶魔苏醒了！
　　这是个长着四条手臂、浅蓝色皮肤、嘴里吐出长舌头、身穿红紫相间的道服、飘逸的长发黑中泛紫，高大身长的人形恶魔，正是八卦之兑，月之恶魔咒蓝！
　　咒蓝一出现整座城市以它为中心，好像被什么东西砸过一样，在场的众人也纷纷点头，身体也异常沉重、仿佛压着千百斤的重量一样。咒蓝作为月之恶魔，可以通过调整地月之间的距离，从而来自由地操纵引力！
　　“我咒蓝终于回来了，这世界终酱匍匐在我的脚下！”
　　不过整座城市中的人反应完全给咒蓝看傻了！本来遇到这种情况，就算当事人不是被吓个半死，起码也得有点害怕都没有啊！但是这座城市中的大部分人们，不仅抗住了这波引力爆发，而且还都在用不怀好意的，看猎物一样的表情紧盯着咒蓝，下一秒似乎就要扑上来将咒蓝撕碎一样。
　　“真是的，千年过去了，我咒蓝的威名在这地球上已经不复存在吗？”
　　就在咒蓝打算给这座城市一些洗礼，以此来彰显它月之恶魔的威严的时候，数道身影却直勾勾地冲向了它！那是一部分对自己实力有信心的参赛选手。
　　这几人全部都是清一色的六位数，在这所有的参赛选手中，也属于矮子拔头筹了。他们对于自己的力量有着信心，不就是封印恶魔吗，他们这就封印给你看！

　
　　ps:目前欠更：48章，女装欠更：10章。
　　我先睡去了，下午接着战斗。
　

第380节 第三百六十章 咒蓝:战略性撤退（第一更）

　　六位数，已经可以一个人拥有一个人就破灭一座城镇的力量，可以说是真正地和凡人有了差别。在某些世界，六位数甚至已经足以被称之为神明。
　　眼下的这几人，正是这次参赛选手中，唯一的几个六位数，毕竟雾雨真宫的共同体属于初建，总部还是在四位数外门，奖品虽然丰厚，但也吸引不来更高位外门的选手。
　　“无知的蝼蚁，居然敢挑衅我月之恶魔！引力潮汐！”
　　咒蓝伸手一挥，巨大的引力就作用到了冲在最前面的几个人身上，这几人身形猛地一顿，瞬间就维持不住身体的平衡，直接向着地面砸去！
　　地面被砸出了一个巨大的深坑，巨大的烟幕弥漫了开来，咒蓝刚才的那一击绝对不简单！看着地上深坑之中浑身遍体鳞伤的几人，咒蓝脸色一凝，再次挥手，就想给予他们致命一击。
　　突然，咒蓝就像是感觉到了什么，身形向旁边一转，原本为地上诸人准备的引力也转向了一旁，那里有一个金发的少年正在向着它袭来，正是逆回十六夜！
　　巨大的引力作用到了十六夜的身上，然而和之前几人不同，十六夜只是稍微活动了一下身体，他的周围似乎就好像有一层枷锁被挣断了，咒蓝施加在他身上的引力也随之消失。紧接着十六夜猛地挥拳，拥有足以击碎天地力量的一拳径直地砸在了咒蓝的脸上，咒蓝被击飞了出去。
　　十六夜在空中一个灵巧的转身，落在了一旁的楼顶上，脸上露出了愉悦的笑容。
　　“那什么恶魔大叔，你这不行啊！刚才那是引力吧？还能再给劲一点嘛，你那点引力连小孩子都困不住吧！”
　　咒蓝被击飞到了远处，它伸手捂住了被十六夜击中的地方，脸上露出了不可思议的表情。那个被十六夜击中的地方，直接消失不见了！
　　咒蓝是陈龙历险记世界的八大恶魔，眼下这只自然不可能是正品。这只咒蓝，包括其他的恶魔和黑影兵团，其实都只是小玉运用黑气制造出来的罢了，所以本质上和恩赐是差不多的东西。十六夜具备着击碎恩赐的力量，所以在他的一拳之下，咒蓝被击中的部位直接就被分解了！
　　不过十六夜的分解只能破坏咒蓝的外在，除非直接命中核心，不然只是身体上的伤势的话，咒蓝很快就可以恢复过来，就像仙子啊这样，咒蓝身上，那消失的部位已经以肉眼可见的速度恢复了过来！
　　不过虽然并没有什么大碍，也恢复了过来，不过这一击也让咒蓝明白了，眼前的十六夜是个十分危险的人物，比刚才那几个要厉害多了！
　　权衡利弊之下，咒蓝决定不在这里和对方死磕，它要先进行战略性的撤退！
　　咒蓝直接一个转身，向着天际飞去，很快就不见了身影。十六夜见状，笑了笑，没有去追。事实上他也追不上，十六夜本身没有飞行的恩赐，刚才那一下，他是凭借自身超强的身体素质，硬生生跳上来的！现在咒蓝已经飞得连人影都没了，十六夜怎么可能追得上？
　　咒蓝离去，十六夜也跳下了高楼，回到了同伴的身边，这场战斗也被所有的参赛选手给看在眼里，所有人的内心都树立了一个观念，那就是绝对不能轻易和十六夜敌对！
　　“那就是十六夜击碎恩赐的力量吗？只是动动手就将咒蓝的引力给撕碎了，真是厉害呢！”
　　“确实是很厉害啊！”
　　日兔和二月自然也将这场战斗看在了眼中。之前两人对于十六夜的力量都还只停留在记忆中的印象，现在的话却是真真切切地见识到了十六夜的力量。
　　另一边，十六夜也回到了久远飞鸟和春日部耀的身边。
　　“这所谓的恶魔挺有意思的啊！”
　　虽然咒蓝跑掉了，但是十六夜嘴角依旧浮现着笑容，显然心情很不错。毕竟来箱庭也有一段时间了，这次终于让他碰上了个有趣的游戏了！
　　“刚才你是故意放跑对方的吗？”
　　久远飞鸟看着满脸微笑的十六夜，有些奇怪地问道。刚才的战斗，虽然十六夜不会飞是个劣势，但是如果不是主动放跑对方的话，咒蓝应该也不可能那么轻易地离开才对。
　　十六夜摇摇头:“对方也没有用全力。”
　　经过刚才的交手，十六夜也看出来了，咒蓝本身其实是一个类似于恩赐的造物，所以才会被他的力量给克制。也正是因为这一点，咒蓝才会主动离去，避开和他的战斗。
　　“而且还记得游戏内容嘛，封印八大恶魔或者黑影兵团！”
　　“刚才的那个家伙自称月之恶魔，应该就是八大恶魔中的一个，只是击败它是没有用的，想要破解游戏，必须同时将八大恶魔全部击败才行！”
　　久远飞鸟若有所思地点了点头，说到：“原来如此，现在只出现了一个恶魔，在这里消灭咒蓝固然可以完成一部分破解条件，但是万一其他的恶魔看到你的力量，不敢出现，到时候就会很麻烦了对吧？”
　　“不愧是大小姐，正解！”十六夜点了点头，很是嚣张地说到，“万一其他的那几个什么恶魔，畏惧于本大爷的力量，到时候不出现，岂不是很麻烦！”
　　“那我们现在怎么办？就这样等着八大恶魔全部出现，然后再由十六夜你去击败它们？”
　　虽然这也不失为一个方法，但是不论是久远飞鸟还是春日部耀都是绝对不会接受的，这样的话岂不就成了十六夜一个人的战斗了，而她们两个却一点用都没有？
　　“黑兔说过这个游戏一定是有解的吧？”
　　“什么意思？”
　　“一定有解意味着不管是谁，都有着破解游戏的可能！意思也就是说即使没有像本大爷这样的人参赛，也是会有办法封印对方的！换句话说这个场地之中肯定隐藏着和那八大恶魔和黑影兵团有关的信息，先到处找找看吧！”

　
　　ps：先来一更，吃完饭继续。
　

第381节 第三百六十一章 ”外挂“技能（第二更）

　　十六夜三人就这样在城市中寻找了起来，也不知是幸运还是怎么的，很快就被他们发现了线索，得知了老爹古董店的存在。
　　另一边，小玉虽然在城市中散布了一些信息，但也不是很多，并不是每个人都能找到线索的，比如一心寻找老爹古董店的日兔和二月两人。他们两个不知转了多久了，就是没找到和老爹古董店相关的信息。如果不是担心就这样径直地冲到老爹店里会引起主办方的注意，两人早就直接冲过去了！
　　不过他们也并非一无所获，在漫无边际的寻找过程中，他们也找到了和气魔法相关的人和物，比如他们现在眼前的人，黑气巫师刀龙！
　　在见到刀龙的那一霎那，日兔差点惊讶地叫出了声，不过最后还是忍住了，因为按理来说她不应该认识刀龙！另一边的二月也做出了警戒的模样，毕竟刀龙绝对不是什么善良的人物，虽然两人都不怕他，但是必要的警惕还是需要的。
　　在两人的对面，刀龙现在也很诧异，没想到在街上走着居然就能遇到两个拥有如此强大气息的人。如果是平时，刀龙绝对不会放过两人，绝对会把他们做成黑暗杀手，以此来增强他的力量。
　　不过今天，刀龙惋惜地看了看两人，他赶时间，没空在这两人身上耗。今天就只能放他们一马了！
　　“滚开，别挡路！”
　　马上就是黑气最为浓郁的时辰了，刀龙要赶回自己的住所，在那里举行仪式，夺取即将复苏的黑影兵团的力量！
　　日兔和二月对视了一眼，他们的目的是找到会气魔法的人，帮助封印八大恶魔或者黑影兵团。眼下他们找不到老爹，不过刀龙似乎也不是不可以啊！刀龙会的魔法不比老爹要少，甚至还要更多，虽说大部分都是黑气魔法。不过任务要求中也没说一定要用正气魔法封印不是，黑气魔法应该也没问题。管他白猫黑猫，抓到老鼠的才是好猫。
　　因此，日兔和二月不仅没有让开，反而一起挡在了正前方，刀龙的必经之路上。
　　“不要那么着急吗？”二月看着刀龙，脸上露出了和善的笑容，手上却不知道从那里摸出了一把武士刀，“我们有点事情可能要你帮忙。”
　　这下子刀龙也察觉出了不对，眼前这两个人似乎不只是天生气息强大那么简单。念及于此，刀龙口中开始念念有词，手上的法杖也开始闪烁起黑光。
　　“甘、文、崔！出来吧，黑暗杀手！”
　　随着一道黑色的雾气，三个手持利器，长相十分奇怪的三个生物出现，挡在了刀龙的面前，这正是刀龙的黑暗杀手。这些黑暗杀手难以消灭，就算被打散了，刀龙也可以重新召唤，而且力大无穷，十分难缠，是刀龙的王牌。
　　二月持刀摆出战斗的姿态，对面的黑暗杀手以及他们的身后的刀龙也做好了准备，随时准备出击。
　　“神速！”
　　随着二月的一声呼喊，一道光芒在他身上闪过，随后他的整个人就消失在了原地。并非是空间转移之类的技能，只是单纯的因为移动速度太快，刀龙他们看不见而已。
　　“什么？人去哪了？”
　　对面，黑暗杀手和刀龙被这突如其来的一幕给整懵了，一时不知道究竟该如何应对。不过就在刀龙不知所措的时候，一道冰凉的刀锋从他身后出现，抵在了他的脖子之上。
　　刀龙瞬间整个人怔住了，不敢有任何动作。
　　“将军！”在刀龙的身后，二月脸上也露出了笑意，“这样子的话，想必你应该可以帮我们的忙了吧？”
　　游戏场地之外，黑兔正在和周围围观的观众观看着场地内的转播，并时不时地进行一些讲解，二月制服刀龙这一幕自然也是被所有人看在眼里。周围的观众顿时惊讶了，之前的逆回十六夜已经很让他们惊讶了，没想到参赛选手中还有一个这么厉害的角色，刚才的移动，不止是刀龙，比赛的观众中也没几人能够反应过来。
　　主办方看台上，小玉看到二月制住刀龙的一幕，不由得说到。
　　“这两个人运气真好，整座城市中除了老爹之外，也就只有刀龙那里有封印恶魔和黑影兵团的方法了，他们居然遇上了？”
　　比起老爹，刀龙那里的法咒更多，也更强大。老爹的气魔法不论是恶魔还是黑影兵团的将军都需要一个个封印，但是刀龙不需要。只要准备齐全，哪怕一次将八大恶魔或者九大将军全部封印也不成问题，所以小玉才说二月和日兔幸运。
　　一旁的瑟蕾娜看着屏幕中的影响，露出了思索的神情。
　　“刚刚那个人移动的招数，总感觉在哪里见过？”
　　“是神速招式。”
　　看着瑟蕾娜眉头紧锁，不停思考的模样，雾雨真宫笑了笑，然后说出了答案。刚才二月所用的，正是极少数宝可梦才可以学会的神速招式。
　　“对，没错，是神速！”瑟蕾娜也恍然大悟，可是片刻之后，就又疑惑了起来，“可是他是怎么会神速的呢？”
　　神速，就算是在宝可梦中，也只有极少数才能习得的强大招式，可以将速度提高到一个极其可怕的地步，但是从没有听说过有人能学会神速啊！也正是这个原因，才让瑟蕾娜没有第一时间认出神速来。
　　“那个神速招式，是被其他力量固定在他身上的，大概就相当于一个外挂技能吧！”
　　雾雨真宫透过屏幕。目光直接看向游戏场地之中的二月，一眼就看出了他神速技能的由来。这个神速是被别人制作出来的，再直接外挂再对方身上的。
　　通过这种方式，可以让人再一瞬间就能使用出强大的技能，甚至这些技能的力量要远远地超过他们自身，是越级杀人的利器。不过外挂的力量终究是外挂的力量，这些外挂技能的强度并不取决于使用者，而在于制造者，使用者不管再怎么使用，都不会有所提高。

第382节 第三百六十二章 摸鱼的幕后之人（昨天更新）

　　而且根据雾雨真宫的观察，不管是二月，还是另外的那个叫日兔的少女，他们身上的外挂技能都还有不少，应该就是对方所加入的群聊给予的了。
　　想到这里，雾雨真宫就得点名批评一下自己加入的群聊了，别人的群聊功能那么丰富，还可以换取外挂技能，怎么自己加入的群聊就什么都没有呢！除了一开始还偶尔进行一下功能更新，再往后整个群聊就和死机了一样，完全没有什么新的功能，这么久了，也就加入了苏苏这一个新群员。雾雨真宫有理由怀疑，这个群聊的创作者最近一定再摸鱼偷懒，所以才没有给群聊进行更新。
　　遥远的世界之外，一个纯白色的空间中，一个正在闭眼休息的人突然猛地打了个喷嚏。它疑惑地摸了摸脑袋，到了它这个实力阶段，打喷嚏已经是不可能是感冒之类的原因了，绝对是有人再说它坏话！而且能让它有所感应，说它坏话的人实力应该还不低！
　　是梦魇之主，还是主神？这两个家伙和它一直对立，说它坏话很有可能。不过就在这个人正在思考怎么阴梦魇之主，或者主神一下的时候，另一个人影却无故地出现在了它的脑海之中。
　　那个把它的一个聊天分群给切断的神秘力量，虽然没有依据，但人影有一种感觉，说它坏话的估计就是那个切断它一个分群的家伙！
　　视角转会箱庭，这边日兔和二月轻松拿下了刀龙，正在不断地威逼利诱他说出封印恶魔和黑影兵团地古代咒语，另一边十六夜三人也已经来到了老爹古董店的外边。
　　看着装修古朴，造型独特的古董店，十六夜嘴上泛起了笑容，看来他们没有找错地方啊！三人对视了一眼，径直推门而入！
　　“特鲁，快给老爹倒杯茶来！”
　　“陈龙，你人呢？”
　　一进门，十六夜三人就听到不停的呼喊声，正是古董店的主人老爹！不过虽然老爹叫的很起劲，但是却始终没有人回应他，整个店里只有他一人苍老的声音在不断回响。
　　“对了，差点忘了，陈龙和特鲁去去遗迹考古去了，小玉也去执行十三区的任务了！好了，这下整个古董店就只剩下老爹一个人了，真是太好了！”
　　在十六夜三人的注视之下，一个满头白发，穿着一件羊毛长衫的老人走了出来，这个人正是老爹。老爹手里一边擦着他的眼镜，嘴里还一边不停地说着仿佛一直停不下来的样子。
　　直到他从房间中完全走出，看到了正厅中的十六夜三人，这才停了下来。
　　“哎呀，有客人来了！特鲁快来倒茶！”
　　老爹习惯性地向着屋内大喊了一声，不过喊完他才反应过来，特鲁现在好像不在。
　　老爹有些尴尬地摸摸头，不好意思地对着十六夜三人说到：“不好意思，店里的伙计有事出去了，我这就去给你们倒茶，几位可以先看看，我这里的可都是好东西啊！”
　　说罢，老爹就转身准备向里屋走去，不过就在这时，十六夜伸手拉住了他，他对于喝茶什么的，可一点都没有兴趣。
　　“这位老爷爷，我们来这里可不是为了喝茶或者买古董的！”
　　“不是买古董的？”老爹推了推眼镜，又说道，“那你们是有古董想要出手了？放心，我这里绝对是全洛杉矶价格最公道的地方了，童叟无欺！”
　　“也不是来卖古董的！”看着老爹，十六夜脸上的笑容不减，继续说到。
　　“不买古董，也不卖古董？那你们是来逗老爹玩吗？”
　　老爹的脸上浮现出了一股不乐意的表情，他这里是古董店，又不是茶话馆，这几个人是特意来消遣他的吗？
　　十六夜没有接老爹的话，而是反手从身后掏出一张海报，正是他们之前从一个小巷子中看见的海报，上面还写着“老爹古董店，诚招魔法学徒，待遇从优，有五险一金”!
　　老爹看到这张海报第一时间也是懵的，不过很快他就反应过来了，这种海报，除了小玉以外，没人能做出来！他说之前一段时间怎么都没人来应聘呢？这种海报，正常人会来应聘才有鬼呢？
　　不过想到这里，看着眼前的十六夜三人，老爹眼中也闪过一丝不易察觉的精光。
　　“是这个啊，真是抱歉，这是家里小孩子弄出来玩的，我们这里现在不招人。而且这世界上哪里有什么魔法啊！你们不会相信这个吧？”
　　老爹看着十六夜三人，故作一脸轻松的表情，然后说到。
　　不过十六夜三人都不是省油的灯，老爹想要骗过他们，还是太难了！十六夜冲着春日部耀递了个眼色，春日部耀心领神会地点了点头。下一刻，原本一直静静站在一旁的春日部耀突然暴起，直奔老爹袭去！
　　老爹也被这突如其来的攻击给整懵逼了，一时间竟然没有反应过来。不过老爹到底也是有着深厚武术功底的人，很快就回过神来，一个不知从哪里掏出来的河豚出现在了他的手上。一道魔法光束从河豚之上射出，直奔春日部耀而去。
　　耀一个闪身，躲过了魔法光束，光束径直地射在了身后的一个花瓶上，看得老爹一阵心疼。
　　“哎呀，老爹的花瓶啊，那可是明朝的古董啊！”
　　另一边的十六夜三人对于所谓的明朝古董花瓶倒是没有什么感觉，只是默默地盯着老爹。
　　老爹，你还说你不会魔法？
　　老爹被这么直直地盯着，也算是明白了，眼前的这三个少年根本就是有备而来，他们在一开始就确定了自己会魔法的事实，这样一想，对方的目的是什么，就很值得商榷了啊！
　　“你们是谁派来的？刀龙吗？还是其他黑气巫师的人？告诉你们老爹可不是好惹的，识相的就赶紧离开！”
　　老爹一脸警惕地看着十六夜三人，虽然在他们身上老爹并没有感觉到黑气，但是莫名其妙蹦出来的十六夜三人，还是让老爹不得不防！

　
　　ps:昨天有点事情，更新现在补上。
　

第383节 第三百六十三章 物理封印（昨天的第二更）

　　“告诉你们，不止魔法，老爹也是很擅长功夫的，像你们这样的，老爹能打十个！”
　　“而去我还有个外甥女，她可是十三区的老大！十三区知道吧，洛杉矶的地下扛把子！你们最好赶紧离开，不然就准备在监狱中度过下半生吧！”
　　老爹看着来势汹汹的十六夜三人，一边不断地向后退去，一边不断地威胁，企图吓退他们。不过很显然，老爹打错算盘了！眼前的三人都是基本不知道“怕”字怎么写的究极问题儿童，且先不说他们知道这里是为了恩赐比赛特意制作出来的游戏世界，就算是真实世界，这点小把戏就想吓退十六夜三人，太天真了！
　　十六夜看着眼前的老爹，只是笑了笑，没有说话。下一秒，十六夜直接向着侧边挥了一拳，强大的拳风掀起，将古董店里给破坏了个七零八落，一道沟壑也随着十六夜挥拳的方向不断地向外延伸，直冲天际，根本看不到尽头在哪里。
　　庞大的拳风肆虐，自然也避不开旁边的久远飞鸟和春日部耀，在剧烈的拳风之下，她们只能死死地捂住自己的裙子，这才没有走光。
　　“我说，粗鲁的十六夜大爷，下次你要动手之前麻烦请提前通知一声！”
　　久远飞鸟气呼呼地对着十六夜喊道，刚才如果不是她捂得及时，十六夜那一拳之下，她就免不了走光的命运，对于思想传统的久远飞鸟来说，这简直是不能想象的事情。
　　一旁的春日部耀没有说话，但是也紧紧地盯着十六夜。耀生活的年代比久远飞鸟要靠后一些，思想并不像飞鸟那样保守，但是此刻的她也很是不满，因为她的裙子可是比飞鸟的要短很多啊！久远飞鸟及时地避免了走光的命运，但是她就不一样了，因为裙子太短，再怎么迅速地捂住，也还是难免晚上了一些。
　　“抱歉抱歉。”
　　面对着两人的指责，十六夜很是敷衍地道歉到，一副我知道错了，但下次还敢的表情，随后就看向了对面的老爹。
　　“你刚才说什么来着？”
　　“唔唔！”
　　看着一旁十六夜轻轻一挥就造成的巨大破坏，老爹默默地咽了口口水，连古董店被破坏都来不及心疼。老爹心中此刻只有一个想法，这个变态是从哪里蹦出来的？
　　这种离谱的破坏力就算是恶魔或者神明也很难做到吧？还把对方关在监狱度过下半生？怕不是监狱第二天就要被他给拆个精光啊！
　　“你，你究竟要干什么？”
　　老爹现在也不想着威胁十六夜了，双方根本不是一个层次上的，老爹他根本没有可以用来威胁十六夜的筹码！老爹现在只想知道十六夜到底想要什么，如果不重要的话，就赶紧给他，打发掉对方算了。
　　“没什么，其实我们来这里，是想请你帮助我们一起对付恶魔和那个什么黑影兵团的。”
　　what？
　　十六夜的话让老爹脑袋上升腾起几个问号。你这样气势汹汹地跑过来，一拳摧毁了半个洛杉矶做威胁，最后告诉我你是好人，来这里是要我帮忙对付恶魔？
　　对于这种行为，老爹只能直呼好家伙！是他跟不上年轻人的思维了嘛，老爹怎么也想不通这中间的逻辑关系！你要我帮忙对付恶魔，直接说不就好了，整这么大阵仗干什么？老爹的小心脏都差点被吓得跳出来了。
　　“不过你刚才说什么？恶魔，还有黑影兵团？”
　　不过惊叹之余，老爹很快也捕捉到了十六夜口中的关键词，恶魔和黑影兵团！那不是早在几年前就被他、陈龙、小玉还有特鲁一起给封印了嘛？那这是什么情况？
　　透过被十六夜一拳轰碎的古董店，老爹抬头望向天空，开始观察起星象来。不看还好，一看老爹就被吓了一大跳，好家伙，这才多久，怎么黑气就已经复苏到这种程度了？
　　“都怪陈龙和特鲁，帮这么大个店丢给老爹一个人打理，害得老爹连观星的时间都没有了！这才多久啊，黑气怎么复苏到这个程度了？还有那八大恶魔，封印它们的地狱之门应该已经消失了才对，它们是怎么回到人间的？”
　　“所以你有办法封印它们嘛？”
　　十六夜对于老爹为什么没发现恶魔苏醒一点兴趣都没有，他只想知道老爹有没有办法封印它们，再不济能找到它们也行，十六夜可以自己手动物理封印的。
　　“哎呀，黑影兵团还好说，当初七武士施加在它们身上的咒语依旧存在，只要制造相应的咒语，就可以将它们再度变回面具。”老爹推了推眼镜，继续说到，“但是恶魔就麻烦了，虽然不知道它们怎么回来的，但是不死神明封印它们的地狱门应该已经被锁死，无法再次使用了。”
　　老爹脸上忧心忡忡，八大恶魔某种程度上比黑影兵团更加难缠，作为世界本源一部分的它们，除了不死神明的封印之外，人间几乎找不到其他可以克制它们的咒语，起码老爹不知道。
　　看着紧皱眉头的老爹，十六夜挑了挑眉，问道。
　　“那么你有办法找到那些恶魔的所在嘛？”
　　“找到它们的位置是没有问题的，老爹可以制作一个追踪魔气的装置，但是只知道位置是不行的，想要将恶魔封印，必须有对应的气魔法才行！”
　　老爹一边说着，一边就开始四处地翻找魔法书起来，希望能找到几条对他有所帮助的咒语。
　　一旁的十六夜倒是不以为然，嘴角露出了笑容。他害怕的就是杀掉恶魔之后，其他恶魔会躲起来，让他找不到，这才是十六夜投鼠忌器的地方。如果老爹有办法找到恶魔的所在的话，那事情就简单许多了！
　　“那么麻烦你就先把找到它们位置的咒语给我做出来吧！”
　　“老爹说过了，只找到位置是......”
　　老爹皱皱眉，刚想像教训特鲁和陈龙一样来一通说教的时候，看到了十六夜嘴角似有似无的笑意，话就卡在了嘴里，没有说出来。
　　“好，我这就给你做！”

第384节 第三百六十四章 恶魔日常

　　就这样，十六夜这边打算先解决比较难缠的八大恶魔，由老爹制造出寻找它们的魔咒，然后再由十六夜对它们进行物理封印。另一边的日兔和二月两人，则对刀龙进行了严刑拷打，从他那里得到了抽取黑影兵团力量的咒语。
　　因此双方的目标完美的错了开来，日兔和二月去找黑影兵团的麻烦，十六夜三人则是带着老爹踏上了寻找八大恶魔的旅途。
　　太平洋中心，这里的水底沉没了一座古时的遗迹，亚特兰蒂斯。这里原本是古代的繁华都市，后来不知因为什么，整座城市被全部沉入了海底，其中的居民自然也无一生还，逐渐沦为了了无人烟的废墟。不过这里现在被从地狱归来的水之恶魔，芭莎占领了！
　　“咒蓝，你究竟有什么事情，把我们大家都召集起来，还是在芭莎的这个鬼地方，我都要难受死了！”
　　遗迹之中，复苏过来的八大恶魔在咒蓝的召集下，尽数地聚集在这里。地之恶魔地魁看着周围的海水，脸上呈现出厌恶的神色。虽然这些海水被结界阻挡在外面，但对于地之恶魔来说，呆在这种地方还是浑身难受。
　　如果不是因为咒蓝说有十分重要的事情，召集了它们，打死地魁也不会来这种地方。地魁瞪着它那牛蛋一样大的双眼，盯着咒蓝，如果咒蓝不能给它一个满意的答复，它绝对会让咒蓝知道大地的愤怒！
　　其他的恶魔也全部都不怀好意地看着咒蓝，所有的恶魔都不是什么好相处的对象，这次的召集咒蓝如果不能给所有人一个满意的答复的话，哪怕它是如今最年长的恶魔，也绝对会吃一个大亏。
　　“我的兄弟同胞们，不要急躁，我会将你们召集过来，自然是发生了什么重要的事情！”
　　咒蓝吐着它那形状奇异的舌头，不紧不慢地说到。
　　“咒蓝，不要卖关子了！我一刻都不想在这满是海水的破地方呆下去了，这里简直比地狱还要让我难以忍受！”
　　代表离火的火之恶魔圣主看着咒蓝，脸上也露出了不善的表情，和地魁一样，圣主也极度不喜欢芭莎这里的环境。这无边的海水让圣主感觉它自己好像沐浴在粪便之中一样。
　　“圣主，你对我的宫殿有什么意见吗？”
　　听到圣主贬低自己的领地，芭莎不乐意了，站到圣主面前，以威胁的语气说到。
　　不过同为八大恶魔，此刻又都是完好状态，圣主可不会害怕芭莎，当即和芭莎针锋相对地吵了起来。
　　“你是听不懂恶魔语嘛，芭莎？长久的囚禁难道已经把你的脑子彻底磨没了嘛？真是可怜！”
　　被如此怒怼的芭莎自然咽不下这口气，当即召唤来海水，就打算和圣主战斗起来。如果是其他地方，它可能要弱于圣主一筹，但是这里可是亚特兰蒂斯，大海的中心，它的地盘！在这里，没有人能和它对抗！
　　对于这一幕周围的恶魔不仅没有阻拦的意思，甚至还在不断地起哄，就差拿个瓜子爆米花小板凳，坐在一边喊加油了！
　　“好了，你们要大家等听完我的话再说。”
　　就在两人即将开战的时候，咒蓝开口制止了两人，倒不是它不想看热闹，事实上和一旁就差喊666的天空恶魔西木一样，咒蓝也很乐意看着圣主和芭莎打起来，最好同归于尽！只不过它们这一打起来，鬼知道要打多久，还是先让它把事情说完再说，那个奇怪的人类小子，靠它们一个两个是对付不了的，只有八大恶魔一起上才能有胜算，在那之前芭莎和圣主不能打起来。
　　“哼！”（x2）
　　因为有着咒蓝的制止，芭莎和圣主两人也借着这个台阶就坡下驴，暂时停住了战斗的意思。
　　在制止了两人的战斗之后，咒蓝也没有在磨蹭下去，直接开门见山，进入正题。这群家伙太能搞事，继续磨蹭下去，说不定另一边西木和中苏也能打起来。
　　就这样，咒蓝向众恶魔讲述了它在洛杉矶的遭遇，也提议一起先去把十六夜讨伐掉，再去考虑其他的事情。
　　听完咒蓝的讲述，在场的恶魔表情不一。实力较为弱小的西木是面色凝重，毕竟连咒蓝都不能应对的人，对付它西木还不是轻而易举？当然像是实力最为强大的圣主就显得比较轻松，它认为这不是十六夜太强了，只是咒蓝太弱了而已！对方要是碰上它圣主，倒霉的一定是对方！
　　“咒蓝，是不是你太过谨慎了？天界的那群神明不能轻易下凡，专门对付我们的地狱门也已经失效，这人间怎么可能还有人是我们八大恶魔的对手？”
　　芭莎一脸怀疑地看着咒蓝，说到。很显然芭莎怀疑，咒蓝是被封印了太久，已经变成了惊弓之鸟，碰见一个有点本事的人类就被吓破了胆！
　　“哼！”
　　虽然早知道这些家伙会是这个反应，但咒蓝还是不爽，这群家伙就是这样，不给它们看到实在的证据，它们是不会相信的。于是在其他恶魔的注视之下，咒蓝将自身的核心显露了出来。
　　那一颗由黑气体构成的月亮之上，有着一个“坎”字符文，只不过这块精致的月亮上，此刻显得有些黯淡，甚至有丝丝裂痕。
　　其他恶魔见状，原本不以为意的脸色瞬间就变了，各个都露出不可思议的样子。
　　“咒蓝，你的核心是怎么了？”
　　咒蓝收起了核心，冷哼一声，“哼，暂时还没什么大碍！”
　　“被那个人类小鬼击中一拳之后，我虽然很快的恢复了过来，原本以为并没有什么事情的。但是事后我才发现，我自己的最本源的核心在对方那一拳下被破坏了，如果在被对方打上几拳，或者那一拳的力道在重一些，你们现在能不能见到我还不一定！”
　　看着面前寂静无声的众恶魔，咒蓝心中暗自舒爽，让你们不信我，现在傻眼了吧？

　
　　ps:今天的第一更。
　

第385节 第三百六十五章 猴子说过：速度既是力量

　　八大恶魔的本源核心，那是由黑气和世界本源组成的，其坚固程度就算是恶魔们自己都没有办法破坏分毫，当年的不死神明也只能做到封印恶魔，但对八大恶魔的本源核心依旧也是毫无办法！这些本源核心就是八大恶魔不死不灭的根基所在。
　　长久一来，恶魔们都以为自己的核心是根本没有办法破坏的，不过眼下咒蓝用自己活生生的例子给它们上了一课！它们的核心不是无敌的，它们也是有可能会死的！
　　一直以来恶魔都拥有着无尽的生命，死亡根本不是它们该考虑的事情。不过眼下当死亡真正来到它们面前的时候，它们才发现，它们和其他生物没什么不同，它们一样畏惧死亡！
　　“我们要做什么？”西木第一个做出了回应，向咒蓝问道。
　　“没错，我的兄弟！”圣主也很是“关切”地说到，“有什么需要帮忙的，尽管开口，我们恶魔最需要的就是团结友爱了！”
　　其他恶魔：......
　　不愧是在人类社会摸爬滚打最久的圣主，脸皮是真的厚！没事的时候就是咒蓝，有需要的时候就是“我的兄弟”，还团结友爱？这个词和它们恶魔搭边嘛？它们恶魔之间不互相厮杀就已经算是不错的了！
　　咒蓝看着众恶魔的反应，满意地点了点头。虽然知道这都是“表面兄弟”，能答应帮它也只是因为有十六夜这一个共同的威胁。不过问题不大，咒蓝本来就不指望这群家伙能有什么真心实意，只要对付十六夜的时候一起上就好了！
　　“我一个人并不是那个人类小鬼的对手，相信在座的诸位单打独斗应该也都不会是对方的对手。”
　　咒蓝在说这话的时候，特意看了一眼圣主。因为虽然众恶魔都不愿意承认，但是即拥有魔气，又拥有十二生肖力量的圣主的确是八大恶魔中最强的那一个。
　　圣主撇撇嘴，没有说话。看着咒蓝那个产生裂痕的核心，真让圣主一个人去对付十六夜，圣主还真的没把握。见到圣主没有反驳，咒蓝也继续说下去。
　　“我的计划也很简单，我这里有一个阵法，可以将我们八大恶魔的本源合为一体。我们八大恶魔各自代表先天八卦的一部分，合为一体之后将会拥有莫大威能，对付那个人类小鬼不成问题！”
　　咒蓝的话说完，刚才还嚷嚷着要鼎力相助的众恶魔们再一次失声，一个都没有接咒蓝的话头。
　　良久，圣主终于开口说到。
　　“你说的是那个转移部分本源的阵法？我倒是没有意见，只是有一个问题，我们每个人出一部分本源，那么这部分本源最后给谁呢？”
　　这才是众恶魔噤声的原因，不管是谁得到其他恶魔的部分本源，实力都会一跃而起，成为恶魔，甚至是整个世界上最强的，这个机会自私自利的恶魔们自然不会原意让给其他人。
　　“我是兄长，而且我的核心受到了破损，自然该给我，这样我在对付那个人类小鬼的时候，还能修复一下自己破损的核心。”
　　咒蓝理所当然地开口说到。
　　不过咒蓝话才刚说完，其他人就迫不及待地怼了起来。
　　“放屁，你的核心都有了破损了，给你能够完好地发挥出先天八卦应有的力量吗？到时候输了怎么办？我看给谁都不应该给你！”
　　此话一出，其他恶魔也纷纷附和起来。
　　咒蓝暗自骂了一声，就知道这群家伙不会那么容易同意的。不过它既然啊提出了这个提议，自然是有着它的把握的。很快，咒蓝就补充说到。
　　“我自然也不会白拿大家的这部分本源，除了击杀掉那个人类小鬼，为兄弟们消除威胁之外，我还可以将月球的领土让出一半，平分给你们，我可以对着世界发誓！”
　　此话一出，众恶魔眼睛瞬间就亮了，对于恶魔来说它们统治的国度越多，能在黑气那里占据的份额也就越多，实力也越强。分出一部分本源，换取十六分之一的月球，对于众恶魔来说也是一笔难以取舍的交易。
　　本源十分珍贵，但十六分之一月球也很有吸引力。最终在十六夜这个死亡威胁下，其他恶魔在经过纠结之后，最终还是答应了咒蓝的要求。它们也没有换地方，而是就地就在芭莎的亚特兰蒂斯开始布置起阵法来，打算在这里就将部分本源转让给咒蓝。
　　此刻，亚特兰蒂斯上空，数只飞鸟也飞到了这片海域上空，在飞鸟身上，还站着三个人影，正是十六夜三人。
　　这些鸟儿是飞鸟暂时利用恩赐控制强化的，也正是靠着它们，十六夜等人才能这么快地来到这位于太平洋中心的海域。
　　“那八大恶魔就在这里?”
　　海域上空，久远飞鸟看着一片风平浪静的海面，有些怀疑地问道。
　　在飞鸟身边的十六夜看了眼老爹给他用吸尘器临时改造的魔气追踪仪，此刻追踪仪上正疯狂地发着绿光，绿的都快发黑了，也就是说追踪仪在这里追踪到了大量的魔气。
　　“如果那个老头没弄错的话，应该就是这里了。”十六夜将追踪仪丢到了一边，然后不知从哪里拿出了一个石子，掂量了一下，脸上露出愉悦的笑容，“至于到底是不是的话，试一试不就知道了吗？”
　　说完十六夜手中的石子直接被他飞射而出，以第三宇宙速度向着海面飞速袭去。曾经有一个长得很像猴子的人说过，速度即是力量！这话虽然不能算是全对，但某种意义上也不算错。眼下十六夜以第三宇宙速度掷出的石子便发挥出了难以想象的力量。
　　石子在强力的加速度作用下有如一把利刃，径直破开了海面，携带着巨大的力量，向着更深处冲去。
　　海面仿佛被巨大当量的炸弹给轰击了一样，掀起了巨大的波涛，发出了震耳的轰鸣声。表层的海水全部都被巨大的力量掀飞，露出了隐藏其中的古城，亚特兰蒂斯！

　
　　ps:今天的第二更。
　

第386节 第三百六十六章 膨胀的咒蓝

　　十六夜脸上露出了笑容。
　　“找到了，看来那个老头没有框我们啊！让本大爷数数，一个，两个，三个......八个，八大恶魔，刚好齐了，正好省的本大爷再去找了！”
　　看着亚特兰蒂斯中齐聚的八大恶魔，十六夜发出了放肆的笑容。这些恶魔居然这么好心的嘛，害怕他到处找它们麻烦，就直接给他打包送过来了！
　　“哈哈，那就再来一下作为见面礼好了！”
　　说着，十六夜向下方的古城再次投掷了一颗石子，石子以第三宇宙速度向着亚特兰蒂斯飞驰而去，下一秒就直接撞击在亚特兰蒂斯的城体之上，给这座已然沉没多年的古城带来了新的负担。
　　底下众多恶魔刚才还在惊讶呢，究竟是什么玩意，竟然一下子就破开了数千米的海面，轰击到了亚特兰蒂斯城，要不是它们为了阵法的完成，提前准备了结界，刚才那一下整个亚特兰蒂斯就该散架了！
　　当十六夜再次扔出石子的时候，众恶魔终于看清了十六夜用的究竟是何武器，然而它们宁愿没看见，因为十六夜用的居然是一颗在普通不过的石子！
　　一颗石子居然能被扔出这么巨大的威力，这个人类小鬼的力量究竟有多恐怖，如果说之前众恶魔对咒蓝的说法还有些许疑虑的话，现在则是完全没有了！这么一个怪物，绝不是它们一对一可以打赢的。
　　场地之外，观赛的观众看到这一幕，心里的卧槽一点都不比众恶魔要少。一枚普通的石子，扔出了六位数的破坏力，这个十六夜究竟是何方神圣？这种力量，真的是下层应该有的嘛？
　　看台之上，雾雨真宫一行人看着这一幕，也不由得连连咂舌。
　　奈叶不由得赞叹道：“这个叫逆回十六夜的真厉害，一枚石子居然能发挥出这么巨大的力量！看来以后的魔炮，可以试着提高一下移动速度，说不定能有更大的威力。”
　　“那个十六夜持有的是身体强化的恩赐？这身体力量也太夸张了吧？”
　　一旁的小玉也惊讶地喊道。照这个样子下去，她设计的游戏完全要被十六夜给暴力通关了啊！一股挫败感从小玉心头油然而生。
　　雾雨真宫摸了摸小玉的脑袋，稍微安慰了一下说到。
　　“不用那么诅丧，十六夜就是个bug!他的恩赐在整个箱庭也是极其特殊的一类，还有着很大的潜力，十六夜现在发挥的不过是冰山一角罢了。”
　　不论是击碎天地的力量，还是击碎恩赐的力量，这些都只不过是附庸罢了！十六夜真正的力量是潜藏在他体内的第三星辰粒子以及模拟创星图，能真正发挥出这两样恩赐力量的话，十六夜即使面对二位数都会有一战之力。
　　不管观众和恶魔们如何震惊，客观事实都不会以它们的意志为转移，石子以第三宇宙速度重重地轰击在了亚特兰蒂斯外的结界之上，将结界撞开了一个裂缝，丝丝海水顺着裂缝渗了进去。
　　看到这一幕，众多恶魔面色一变，那石子的威力比它们想象的还要巨大，这结界似乎撑不了多久了。不过恶魔们的本源转换阵法已然启动，现在停手的话，就是白费功夫了！
　　所以众恶魔现在也是骑虎难下，根本顾不上思考十六夜到底是怎么找到它们的，只能在心中暗自祈祷亚特兰蒂斯城外的结界可以多撑一会，起码让它们把阵法完成啊！
　　十六夜仿佛听到了恶魔们心中所想一样，真的就停手了，没有继续投掷石子，而是盘坐到了鸟儿的身上，休息了起来。
　　这一幕直接看呆了场外的观众，也看呆了城中的恶魔们。不过它们也没时间多想了，好不容易有了希望，恶魔们加紧了速度，只希望尽快完成阵法，让咒蓝拥有足以抗衡十六夜的力量。
　　至于它们，当然是躲在一边，看戏了！咒蓝打赢，那一切都好，说好的十六分之一月球麻烦拿来；如果咒蓝实力不济，被十六夜打败的话，那对不起，咒蓝是谁，它们不认识！到时候它们肯定是各自跑路为第一优先事项。
　　恶魔，就是如此现实！
　　看台之上，小玉一行人也没看懂这波操作，胜利就在眼前啊，十六夜只要继续打下去，四位数灵格唾手可得！怎么就突然停了下来呢？
　　“你还真是有闲情逸致啊，万一就在你等着对方准备的时候，那个什么黑影兵团被别人攻略了，我们错过了奖励怎么办？”
　　十六夜身旁，久远飞鸟和春日部耀是了解他的想法的。十六夜无非是看着那些恶魔似乎是在准备什么大招，所以想要试试看对方的地盘到底是什么罢了！
　　“无所谓了，真有的话，那也是对方的本事，更何况第二名的三份星之恩赐也不错，加起来不比四位数灵格差多少！”
　　十六夜很是洒脱，一点都不是很在意胜负。比起那所谓的四位数灵格，眼下这几个恶魔准备的底盘更让十六夜感兴趣。那个咒蓝比他要弱，但也弱不到哪里去，应该也是五位数层次。
　　来到箱庭以来，除了雾雨真宫和白夜叉外，十六夜从来没遇到对手！这两个是规格外，完全不能作为参考对象，十六夜十分想找一个势均力敌的对手，让他好好地对比一下，他的力量在箱庭到底是个什么层次。
　　眼下这八个恶魔联手，似乎是个不错的选择。
　　在十六夜的刻意放纵之下，八大恶魔之间的阵法终于来到了尾声，其余七个恶魔体内的本源纷纷剥离了一部分，送到了咒蓝的体内。
　　乾天，坤地，震雷，巽风，坎水，离火，艮山，兑泽，先天八卦在咒蓝身上再次重现，一股无法言语的力量出现在了咒蓝的身上，咒蓝原本破损的本源核心在这一刻迅速地恢复了过来，而且远胜以往！
　　先天八卦相生相克的力量在咒蓝身上周而复始地流转，在这不断的力量流动之间，咒蓝的灵格迎来了质的突破，由原本只是堪堪触碰到五位数，直接一跃来到了五位数上游！
　　它，咒蓝，现在是无敌的！

　
　　ps:目前欠更：47章，女装欠更：10章。
　

第387节 第三百六十七章 击碎夜天众星的极光柱

　　突如其来的强大力量让咒蓝迷失了自我，此刻的它感觉它就是无敌的存在，世界一切没有它做不到的事情，它就是神！
　　咒蓝身体猛地一怔，在场的诸多恶魔全部都被直接震飞了出去，此消彼长之下，原本还势均力敌的恶魔们，瞬间出现了力量的绝对差距！此刻的咒蓝和上一刻的它实力上已经有了天壤之别。就算是之前让它觉得难以对抗的十六夜，咒蓝此刻也觉得只是小菜一碟罢了！
　　“这就是力量嘛！”
　　与此同时，高空之上的十六夜也终于露出了愉悦的神色，等了这一会，还真的让他等到了有趣的东西啊！除了白夜叉和雾雨真宫，眼前的咒蓝就是他来到箱庭见过的最强的对手了！
　　十六夜纵身一跃，整个人就冲着咒蓝跳了下去，咒蓝也没有废话，直接迎了上去。咒蓝深知十六夜那可以直接击碎它身体，直击本源的诡异力量，所以并没有选择和十六夜正面硬碰硬，而是使用引力干扰十六夜的行动，它本人则趁机偷袭。
　　实力大增之后，咒蓝所能操纵的引力也获得了极大的提升，此刻就算是十六夜也不能轻易地挣脱。在引力的影响之下，十六夜的行动变得迟缓了起来，不仅没能打中咒蓝，一个不注意，自己反而被咒蓝狠狠地击中了，直接倒飞出了海面。
　　高空之上，见到这一幕久远飞鸟和春日部耀原本想要帮忙的，不过转念一想，这只是个游戏，这个时候插手的话，十六夜估计会生气，索性也就继续观战了。
　　亚特兰蒂斯城中，众恶魔见到咒蓝击退了十六夜，纷纷叫好！十六夜刚才的力量已经展现得淋漓尽致，这些恶魔就是脑子在不好使，也知道自己并不是十六夜的对手！再加上十六夜那能直接破坏咒蓝本源的能力，这让众恶魔完全就把十六夜畏之如虎。眼下咒蓝能击败十六夜的话，那真是再好不过的结果了！
　　不过很显然，当一个人越期待某件事情发生的时候，这件事往往就不会按照它们所希望的那样发展。和众恶魔想得不同，十六夜虽然被咒蓝打飞了出去，但并没有什么大碍。
　　“这力道有些不够啊！”
　　下方的咒蓝见状也不惊讶，它也从没指望能一下子解决十六夜。如果真能这么轻松解决战斗的话，十六夜就不值得它之前那么忌惮了！
　　“人类小鬼，你的力量我已经大概摸清了，你除了这一身怪力之外，应该还有着可以破除其他人能力的力量吧，之前我的引力，还有我的身体，全都是这样才被破坏的。”
　　咒蓝也不是傻子，和十六夜交手了许多次，也逐渐地摸清了十六夜的力量。说白了，十六夜最让恶魔们忌惮的就是他那击碎恩赐的力量。这些恶魔虽然不清楚，但实际上它们根本就不是真正的八大恶魔，它们只是小玉为了这场游戏，特别制作出来的复制品罢了，力量上也许和八大恶魔不相上下，但本质上，只是一个恩赐。
　　既然是恩赐，那自然就在十六夜的破坏范围之内，所以咒蓝之前才会被十六夜一拳破坏了本源，如果这不是在游戏中的话，之前的那一拳，咒蓝可能人就已经没了！
　　“就人类而言，你应该是十分优秀的了，就算是当初封印我的不死神明都没有你强大！”咒蓝一边鼓着掌，一边缓缓地说到，“不过就凭这个，你还不是我的对手。”
　　咒蓝伸手一挥，巨大的引力再次作用在了十六夜的身上。不待十六夜喘气，周围雷电、火焰，海里的海水，海底的泥土，到处都存在的风，十六夜身边的一切都开始向着他发起了攻击！
　　拥有击碎恩赐的力量，那也需要动手击碎，十六夜就算双手双脚并用，也难以应对周围连绵不绝，犹如洪水猛兽一般的攻击！咒蓝这是打算活活地将十六夜困死！
　　面对这种攻势，十六夜一时也没有太好的应对方法。一直以来，他面对的都是凭实力就可以碾压过去的人，这种实力相差无几，却选择这种消耗战的对手，十六夜从未遇到过。
　　“粗鲁的十六夜大爷，需要帮忙吗？”
　　高空之上，久远飞鸟和春日部耀看着陷入苦战之中的十六夜也是十分诧异，不过还是开口问道。
　　“哈哈，不过不需要！”
　　十六夜则是很干脆，大笑着拒绝了两人的提议。久远飞鸟和春日部耀摇摇头，没有多说什么，只是继续看了下去。
　　十六夜这边则是卖了个破绽，硬扛着咒蓝的攻击，打开了一个缺口，暂时跑了出去。暂时脱身的十六夜再也看不出之前的潇洒，浑身上下伤痕不多，但是衣服却是已经破碎不堪。
　　十六夜伸手整理了一下自己的面庞，嘴角上依旧挂着一丝笑意。
　　“看到了吗，这就是我的力量！臣服于我吧，人类！我将赐予你想要的一切！”
　　咒蓝此话一出，亚特兰蒂斯中的众位恶魔顿时急眼了，这算怎么一回事？十六夜那能击碎恶魔本源的能力让众恶魔忌惮不已，这要是留着它们还不得寝食难安！不过还不待恶魔们出言反对，咒蓝便打断了它们！
　　“闭嘴！”
　　一声怒喝让恶魔们把想说的话顿时又咽了回去，毕竟恶魔之间谁拳头大，谁才是老大！而很显然，眼下咒蓝拳头最大！
　　“就这么确定自己赢定了吗？”
　　“那真是可惜了！”
　　咒蓝看着十六夜，惋惜地摇摇头，手中浮现出一个巨大的光球，其中似乎有八卦在流转。十六夜实力太强，不能臣服于它的话，今天就只能死在这里了！
　　八卦图案向着十六夜急速飞去，其中散发出即使是十六夜也感觉到危险的气息，这个攻击如果吃下，受的可不会是皮外伤那么简单了。不过十六夜没有退缩，他举起右手，一股难以言喻的力量汇聚了起来。
　　下一刻，贯穿星辰的力量从中迸发了出来！
　　“击碎夜天众星吧！极光柱！”

第388节 第三百六十八章 运气真差！

　　极光柱，这是十六夜唯一能够自由使用的体内潜藏的力量，因为威力太过巨大，所以一直被十六夜当作底牌。这是蕴含着宇宙真理的一击，是十六夜模拟创星图的一部分，就算是二位数正面接下，也绝对会受伤，当然也不会有哪个二位数傻乎乎地去硬接这一击就是了。
　　小玉一行人对于恩赐比赛的准备已经非常充分了，收集了八大恶魔本源的咒蓝已经达到了五位数上游的层次，然而只是这种程度，自然不可能抵挡得住蕴含宇宙真理的模拟创星图。在极光柱的耀眼光芒之下，咒蓝，以及其他的几个恶魔，包括它们身后的古城亚特兰蒂斯全部都被化为灰烬。极光之柱甚至直接洞穿了游戏场地，向着外界袭来。
　　一道光芒从场外众人观战的屏幕直接射出，将众人吓了一跳。不过很快，极光柱就在一股奇异力量的作用下消失不见，这才没有引起太大的骚乱。
　　看台之上，雾雨真宫收起了手中的星杯，十六夜的这一击的确非常强悍，二位数都会受伤的攻击，如果不是有着星杯，她还真的不敢硬接。一旁的几人看到这一幕也都松了口气，看到十六夜那洞穿了游戏场地的一击的时候，众人真的是被吓得不轻。
　　“那个十六夜最后那是什么啊？居然直接击碎了游戏场地？这个场地可是我特意去找Thousand eyes定做的，可以承受四位数级别的战斗呢！”
　　一旁的小玉也挠挠头，这真的不是她粗制滥造，拿了个简略的游戏场地来糊弄人啊！为了这次比赛，小玉都特意去找白夜叉定制了四位数级别的游戏场地，这已经是下界能找到的最高级别的游戏场地了！
　　谁知道，居然还是没能承受住这场战斗！
　　雾雨真宫摇摇头，没有多说什么，只是淡淡地提醒到。
　　“小玉，你该去颁奖了。”
　　“哦，对哦！”
　　作为共同体的主人，本来颁奖这种事情应该是雾雨真宫亲自来才是，不过雾雨真宫对此实在是提不起兴趣，所以干脆就让小玉去好了！反正这场恩赐比赛也是小玉组织的，她去颁奖也没什么问题。
　　因为十六夜达成了两个破解条件其中的一个，消灭或者封印八大恶魔，所以理所当然地成为了这次恩赐游戏的第一名，也得到了最好的奖励，四位数的一个灵格。
　　原本当十六夜消灭八大恶魔之后，比赛还是会继续下去的，将会由紧接着消灭黑影兵团的参赛者获得第二名，之后在角逐出剩下的名次。不过因为游戏场地被十六夜破坏，比赛已经没有办法继续下去了，只能提前结束了。
　　至于第二名嘛，自然就落到了已经从刀龙那里得到封印黑影兵团方法，但是还没来得及实施的日兔和二月两人身上了。至于其他参赛者嘛，不好意思，统一安慰奖，毕竟他们根本还没开始破解游戏！
　　“两位，这是你们的奖品，都是刚刚开采出来的最高品质的星之恩赐！不管是用来作为炼金材料，还是炼制武器都是极佳的选择。”
　　“谢谢！”
　　虽然没能得到想要的四位数灵格，不过能得到珍贵的星之恩赐，日兔和二月两人也是十分开心的！星之恩赐他们自己用不上，但是可以拿去兑换成群积分，或者和其他需要的群员进行交易，反正没亏就是了！
　　“对了，你们有时间嘛，真宫姐姐想要见你们一面。”
　　在将奖励交到日兔和二月手中之后，小玉又接着对两人说到。这是雾雨真宫刚才交代的事情，让小玉在颁奖结束之后，将两人带过来，她想要和她们聊一聊。虽然小玉不知道真宫姐姐对这两人有什么好奇的，不过既然这么说了，小玉照做就是了。
　　日兔和二月对视了一眼，对方要见他们？
　　看着面前明显不是箱庭世界原住民的小玉，日兔和二月一时也不知该如何抉择，这样去见对方的老大，不会有什么危险吧？
　　不过最后，日兔和二月还是决定去见上对方一面，不为其他，就是对聊天群的隐匿能力有着信心！在穿越其他世界的时候，聊天群是会帮助他们隐藏身上的异界气息的，所以在对方眼中，他们应该只是两个普通的刚来到箱庭的新人，根本没什么好害怕的吧？
　　很快，日兔和二月就跟着小玉来到了雾雨真宫一行人的身边。一见面，两人惊讶地差点叫出了声，小埋、奈叶、桔梗、梅普露......这是异世界集体入侵箱庭嘛？而且旁边那个是蕾蒂西亚吧？这不是应该是在no name的嘛？为什么会在这里啊？
　　日兔和二月感觉自己的小心脏被震惊地扑扑直跳，这一群人究竟是什么来路？
　　就在日兔和二月惊讶的时候，对面的雾雨真宫开口了，一开口就差点吓得日兔和二月掉头就跑。
　　“你们好啊，和我们一样，来自异世界的朋友！”
　　“阿这，箱庭之中所有人不都是来自异世界的嘛，这没什么可惊讶的吧？”
　　看见对方还不打算说实话，雾雨真宫也不废话，继续说到。
　　“啧，没必要这么绕圈子吧，你们应该很清楚，我的意思是，来自箱庭体系之外的世界！”
　　“咦？这两个人也是来自箱庭之外世界的人嘛？”
　　小玉等人听到雾雨真宫的话，顿时惊讶了起来，瑟蕾娜更是恍然大悟！
　　“怪不得你会使用神速招式，那可是宝可梦的招式啊，你是怎么做到的啊？”
　　瑟蕾娜很是好奇，如今的她虽然将波导之力修炼到了极高的水准，用个波导弹什么的，完全不是问题。但是像神速这种招式，瑟蕾娜还是难以学会的，所以她对于能使用这招的二月，很是好奇。
　　日兔和二月顿时尴尬了起来，合着是因为这个才被认出来的嘛？使用宝可梦的神速招式，居然转身就碰上了来自宝可梦世界的瑟蕾娜，被认出来好像也不足为奇，不过这运气也太差了吧！

第389节 第三百六十九章 见面地点

　　“放心，我对于你们没有恶意，所想找的目标也不是你们。”
　　雾雨真宫看着日兔两人，开口说到。她看得出来，两个人现在很紧张。不过这也不足为奇，第一次遇见其他能够跨越世界之人，而且实力还处于弱势，换做雾雨真宫，也得紧张、
　　“那么阁下的目的是？”
　　二月紧张地看着雾雨真宫，开口问道。
　　“你们是借助一个聊天群之类的东西才能来到箱庭世界的吧，我想和你们群主见一见。”
　　雾雨真宫的话把刚刚稍微平静了一些的日兔和二月再次变成惊弓之鸟，不止知道他们是来自其他世界的，连他们是聊天群的成员都知道？眼前的这个少女究竟是什么人？
　　“淡定淡定，能知道这个，那是因为我在你们身上感觉到了熟悉的气息。”雾雨真宫摆摆手，示意两人不要那么紧张，“和你们一样，我们也都是一个聊天群的成员。”
　　“你们？”
　　日兔环视了周围一圈，这个意思就是？
　　“没错！”再场的其余众人都点点头，“我们都是一个聊天群的群友，当然不止这里这么些人，还有其他人，不过都在自己的世界忙自己的事，没有时间来箱庭玩。”
　　像麦当就在忙着向彩虹海航行，苏苏则在陪着她的道士哥哥完成续缘任务，都没有时间来箱庭。
　　二月摸了摸剧痛的脑壳，刚才这么一小会，他感觉自己接受的信息量巨大！这个意思就是，除了他们的聊天群之外，其实还有着另外的聊天群？
　　“应该不止，对方能搞出两个聊天群，自然能搞出更多。”
　　二月被雾雨真宫吓了一跳，“你能听见我内心说什么？”
　　雾雨真宫摇摇头，读心术她虽然会用，不过她并不喜欢这种魔法，所以一般情况下她不会使用。
　　“你的想法都写在脸上了，非常好猜！”
　　“......”
　　二月尴尬地用手拉了两下自己的脸庞，尽量让脸保持着面无表情的样子。
　　“那阁下找我们群主，目的是？”
　　“这个嘛？”雾雨真宫笑了笑，说到，“得见过本人才能决定是不是要告诉你们！”
　　雾雨真宫想要见对方群主，自然是因为讨伐梦魇空间还缺少人手了，白夜叉虽然去找万圣节女王了，但就算这样算上来似乎还是少人。如果对方群主实力还行的话，雾雨真宫也不介意带上对方！当然如果实力不够的话，雾雨真宫只会当作没见过对方。
　　日兔和二月彼此对视了一下，脸上都露出了为难的神色，一时间不知道该如何决断。
　　雾雨真宫趁热打铁，继续说到：“你们可以先联系他，见不见由他决定，就算你们群主不同意，我也不会为难你们的。你们可以自行离去。”
　　雾雨真宫话既然都这么说了，日兔两人自然不会再有意见，当即向他们聊天群主发送了消息。在等待回音的时候，两人也逐渐和雾雨真宫一行人聊开了。
　　“原来你们是想要来箱庭复制逆回十六夜的能力的啊！”
　　日兔和二月有些不好意思地挠挠头，“毕竟好不容易得到的一张能力复制卡，在对比过难易程度之后，我们觉得十六夜的力量是最适合的。”
　　听到这个消息，雾雨真宫也来了兴趣。
　　“能给我看看，那个能力复制卡码？”
　　十六夜体内的力量可不简单，第三星辰粒子和模拟创星图，都是涉及到宇宙真理的神秘，不可能轻易地复制，就算是雾雨真宫使用星杯，想要制作出同样的恩赐，也需要花费一番功夫，所以雾雨真宫对这能力复制卡十分好奇。
　　二月想了想，反正对方实力比他们要强，就算真的要抢能力复制卡，他们也没法抵抗，不如干脆大大方方地拿出来好了。于是就这样，二月和日兔将能力复制卡拿了出来，递给了雾雨真宫。
　　“这张卡的发动需要和目标在一定距离之内，而且需要时间，在这个时间内，对方不能有剧烈的行动。我们本来是想找机会去no name，然后接近逆回十六夜的，不过半路上看见了你们准备的恩赐比赛，奖励实在是吸引人，所以我们就先来参加恩赐比赛了。”
　　“原来是这样！”
　　雾雨真宫听着二月的讲述，点点头，同时也在认真地端详着那张能力复制卡。
　　首先这张能力复制卡效果没毛病，的确应该是复制其他人的能力，而且并不会对目标有什么损失，不过有着上限，能够复制的对象是有限的，像十六夜那种涉及到了宇宙真理的能力，就算勉强复制下来，估计也只能是残次品。
　　“这东西复制不了逆回十六夜的恩赐，这张卡的复制上限是不涉及到宇宙真理的能力，十六夜的第三星辰粒子和模拟创星图都不符合要求，勉强复制的话，得到的估计会是残次品。”
　　“什么，真的是这样啊！”听到雾雨真宫的话，日兔和二月顿时失望了起来，“来箱庭之前，群主就提醒过我们，十六夜的能力有可能没办法完全复制，居然真的是这样子啊！”
　　“涉及到宇宙真理的力量就已经不是那么简单能够复制的了，不过你们可以换个对象，飞鸟的威光，耀的生命目录都是很强，潜力很高的恩赐，而且是能够被这张卡完全复制下来的。”
　　“这样啊，我们会认真考虑的。”
　　日兔和二月点点头，久远飞鸟和春日部耀本来就是他们的备选目标，眼下既然十六夜的力量无法复制，那么目标换一换，好像也不是什么问题。
　　突然，二月表情一怔，他们的群主回话了。
　　“那个，群主回消息了，见面没问题，不过不能在箱庭，得在世界之外，这是坐标。”
　　二月一边说着，一边将一道坐标交给了雾雨真宫。
　　雾雨真宫接过坐标，露出了笑容，是个谨慎的人呢！见面地点居然选择在虚空之中，有问题可以快速离开码？
　　“我知道了，没有问题。”

第390节 第三百七十章 蜘蛛子白织！
来自新小说群
一一一一一一一
本群每日更新发布小说
(来自新小说群)
　　世界之外的虚空，这里到处都遍布着恐怖到极点的能量风暴，这些风暴会撕毁它们碰到的一切事物，实力不到一定程度，胆敢踏入绝对就是死路一条。
　　原本雾雨真宫穿越世界，也是通过术式在不同世界之间构架起通道，并没有敢直接在虚空之中穿梭，因为对于那时的她来说，虚空也是充满着危险的禁地。
　　当然那是对于曾经的雾雨真宫而言，现在的话，即使不借助星杯，仅凭自身的力量，虚空之中的大部分危险也很难威胁到雾雨真宫，她已经可以在虚空之中自由地穿梭。
　　循着日兔和二月给予的坐标，雾雨真宫飞快地向着目标地点赶去。在星杯的帮助下，雾雨真宫速度快得惊人，很快就来到了约定的地点。原本雾雨真宫以为她会比对方要早到一些呢，不过当真宫达到约定地点时，却惊讶地发现，对方已经在那里等着了。
　　那是一个有着纯白色头发和皮肤，扎着三股辫的美丽女子，其美貌就算是雾雨真宫穿越过这么多世界，也很难找出可以与之媲美的。唯一有些奇怪的就是，对方的下半身并非是双腿，而是蜘蛛的身体。
　　见到雾雨真宫，对方也是一脸诧异。没记错的话，日兔和二月应该是在箱庭碰上对方的吧？箱庭距离这里可不近，居然能在这么短的时间里赶到，雾雨真宫在对方心里的评价再次提上了一个档次！
　　“你好，我叫白织，或者叫我蜘蛛子也行。”
　　“雾雨真宫。”
　　一番简短的介绍之后，双方也都对彼此有了一定的了解。在沉默了片刻之后，白织首先开口了。
　　“听日兔和二月说，你找我有事情要商量？”
　　白织看着雾雨真宫，有些疑惑地问道。
　　能够跨越世界，基本都是达到了一定实力的强者，在没有利益冲突的情况下，大家一般都是各走各的，很少会去和其他人打交道。所以雾雨真宫主动寻找她，让白织很是诧异。
　　一开始白织是不想答应雾雨真宫的，不过一方面考虑到日兔和二月还在对方那里，另一方面则是因为听日兔和二月说，雾雨真宫是另一个聊天群的成员，出于好奇，所以白织最后才答应和对方见上一面聊聊看。
　　另一边，雾雨真宫正在仔细地打量着白织。半人半蜘蛛，从未见过的奇异种族，不过身体强度倒是强的可怕！灵魂也很坚韧，手上怀抱着的白色镰刀，上面浮现着死亡与终焉的气息。
　　这个人很强！
　　雾雨真宫得出了判断，不借助星杯的话，她大概率不是对方的对手。有着这样的实力的话，作为反攻梦魇空间的帮手的话，绝对是足够了！
　　念及于此，雾雨真宫也不再磨蹭，直接道出了来意。
　　“白织，你知道梦魇空间吗？”
　　“梦魇空间！？”白织先是愣了一下，随后点了点头，梦魇空间她当然知道。
　　当初白织自己所在的世界也曾经被梦魇空间入侵，引发过很大一阵混乱，后来在白织实力变强之后，才将梦魇空间的触手驱逐出去的！白织和梦魇空间之间也是有着深仇大恨的，怎么会不知道？
　　“我的世界曾经也被梦魇空间入侵过，哼，别让我碰上梦魇空间的那群混蛋，看见一个我就杀一个！”
　　白织提到梦魇空间，原本温柔的语气中也透露出了些许杀气，显然和梦魇空间之间的关系很是恶劣！而这自然也正中雾雨真宫的下怀。
　　“与其碰运气等着碰上对方，不如主动出击，去直奔梦魇空间的老巢怎么样？”
　　白织：？？？
　　“不要！”
　　听到雾雨真宫的介意之后，白织瞬间是有点意动的，不过很快却又拒绝了！
　　梦魇空间这个大毒瘤，除了白织自己的世界曾经被对方危害过之外，白织很多群员的世界也都曾面临梦魇空间的威胁，如果可以，白织自然也曾想过直接反攻去梦魇空间，一劳永逸地解决掉这个隐患。
　　然而理想是美好的，现实是骨感的！反攻梦魇空间，说起来简单，做起来却苦难重重。
　　首先，梦魇空间的代行者虽然遍布虚空，但是梦魇空间的本体所在却鲜为人知，想要反攻梦魇空间，你起码也得先找到地方吧？就这一点，就难住了九成九想要找梦魇空间麻烦的人！
　　在者，梦魇空间能够为祸虚空这么多年，却依旧能够安然无恙，无非就是一点，其强大的实力。梦魇空间中最顶级的代行者据说都有着紫级的实力，很是强大！那位梦魇之主，传说更是突破了界限，达到了多元级别。
　　去反攻梦魇空间，白织觉得成功可能性不大，她自然不会答应。
　　“那些代行者也就算了，梦魇之主可是实打实的多元级生命体，虽然听说对方好像有什么限制，但也肯定不是我们可以对付的！”
　　虽然本能地察觉到雾雨真宫实力不弱，但是白织并不认为对方可以和梦魇之主抗衡，甚至从气息上看，白织觉得全力地话，雾雨真宫连她都有所不如。
　　雾雨真宫嘴角露出了一丝了然的笑容，没有多说什么，只是缓缓地伸出了手，象征着全能之力的光辉从中绽放了出来。在星杯的光芒之下，周围的一切仿佛都陷入了死寂，就算是那无往不利的虚空风暴此刻也静止不动。
　　对面的白织顿时瞪大了双眼，紧紧地盯着雾雨真宫的双手。实力强如白织，自然不会认不得这道光芒，那是象征着多元级全能之力的光芒！
　　“不知道你听没听说过星杯这个东西？”
　　“卧槽！星杯在你手里？”
　　白织听到雾雨真宫的话，惊讶得她都爆了粗口！星杯可是虚空之中声名流传最广的多元级神器了，因为比起其他使用条件苛刻的多元神器，星杯简直就是白送的一样。只要击败一个阿尔特修，击穿精灵回廊，就可以得到它！
　　这么轻松的难度，让星杯成了无数人追逐的神器，然而从未有一人成功！再到后来，人们干脆连迪斯博德世界都找不到了，就好像被某个人藏起来了一样。
　　也正是因此，白织才对雾雨真宫持有星杯赶到如此困惑。

第391节 第三百七十一章 有问题的术式

　　“凭借星杯，就算打不赢梦魇之主，暂时拖住它也是绝对没有问题的。”展示了自己的力量之后，雾雨真宫也将星杯收起，“到时候我拖住梦魇之主，你们去对付那群代行者，顺带薅点梦魇空间的羊毛，无数年来，梦魇空间积攒的本源之力可不是小数目啊！”
　　对于雾雨真宫的计划，白织最不看好的一点无非就是梦魇之主太过强大，难以对付。不过眼下这已经不是什么问题，那么答应雾雨真宫一起去找梦魇空间的麻烦似乎也是一个不错的选择。
　　这一次，白织是真的心动了！
　　“除了我，你还有哪些帮手？”
　　虽然心动，不过白织还是谨慎地问了一句。白织可不想到时候一个人去对战整个梦魇空间的代行者，那可不是什么好玩的事情。
　　“白夜叉、阿尔格尔，还有万圣节女王。”雾雨真宫一边数着手指，一边向白织说到，“如果人手还是不够的话，可以想办法在箱庭在找一些。”
　　“妥了！什么时候动手？”
　　相比于雾雨真宫，白织对梦魇空间的了解要更深一些，梦魇空间的顶级代行者总共有六个，其中有一半会留守在梦魇空间大本营，也就是说进攻梦魇空间的时候，所需要对付的顶级代行者其实只有三人。
　　而现在白夜叉、阿尔格尔，还有万圣节女王，再加上她白织，这阵容怎么也不会输啊！此时不动手，更待何时？
　　“不急，白夜叉那里还需要点时间准备，准备动手的时候我会通知你的。”
　　看着兴奋激动的白织，雾雨真宫赶紧拦住了对方。好家伙，之前还不愿意呢，这一下子又变得比谁都积极了！
　　另一边，白织也冷静了下来，的确这不是可以一拍脑袋就做的事情，需要做的准备有很多！
　　“行，那我就等你的消息好了。”
　　在确定好了合作之后，雾雨真宫和白织的关系也亲密了起来，双方就着各自对于修炼的见解讨论了起来，白织从雾雨真宫这里对魔法有了更深的了解，雾雨真宫从白织那里也收获颇丰。
　　聊着聊着，白织突然问了一个问题。
　　“对了，真宫，你是怎么得到星杯的？”
　　“星杯？”雾雨真宫有些疑惑，“你既然听说过星杯，应该也知道吧？击败所有的神灵种，击穿迪斯博德的精灵回廊，星杯自然就会出现在你的面前。”
　　白织摆摆手，“我不是问的这个，这些虚空之中大部分人都知道！我是想问，你是怎么找到迪斯博德的，那可是一个失落世界，听说有很多多元级的存在都曾经尝试寻找过，但无一例外，都没有成功。”
　　“迪斯博德世界很难找到吗？”
　　雾雨真宫脑门上升腾起一个问号。对于得到星杯的过程，雾雨真宫的确还有些许疑惑。那就是她是怎么穿越到大战时期的迪斯博德的，按道理来说，未来得到星杯的特图应该是不会让人去到那个时间点才对。
　　不过这一切随着星杯的到手，雾雨真宫也都将之抛在了脑后，星杯都到手了，她还管特图是怎么想的？反正她又不可能把星杯还给特图！但是今天，白织的提问让雾雨真宫的疑惑再次升腾了起来。
　　而且从白织的话来看，其他人的话别说去到大战时期的迪斯博德世界了，甚至它们连迪斯博德世界都根本找不到！这就很奇怪了？
　　“很难找！”白织点了点头，“毕竟有着星杯这样的神器，只要得到就立刻可以拥有多元级的力量，谁不心动？梦魇空间、主神空间，还有其他很多多元存在都曾经寻找过迪斯博德，但是无一例外，没有一个成功，迪斯博德最终也被认定为失落世界。”
　　雾雨真宫：......
　　这么难找的吗？可是雾雨真宫记得，她好像是从无限书库中得到那个世界穿越术式之后，第一个穿越的世界就是迪斯博德啊！是她运气太好了吗？还是那个术式的问题？
　　“白织，你在虚空中生存很久了，你知道有一些术式是可以穿越世界的吗？”
　　雾雨真宫突如其来的问题给白织整懵了，白织挠挠头，这和她们讨论的话题有什么关联吗？不过虽然不理解，但白织还是老老实实地回答了。
　　“倒是听说过一些类似的术式，不过大多都不太实用。不仅需要很多珍贵的材料，而且对于使用者实力也有着一定的要求，基本都要到达青色的评定，才能承受住世界穿越的压力。真是无聊，都到青色了，不如在努力努力，进阶到蓝色，靠自己在虚空中穿梭不好吗？”
　　雾雨真宫：？？？
　　白织口中的世界穿越术式和她的穿越术式是一个东西吗？
　　珍贵的材料？雾雨真宫当初准备的材料虽然也都挺稀有的，但和白织口中的珍贵绝对靠不上边。至少青色的实力才能抗住世界穿越的压力？雾雨真宫第一次穿越的时候似乎只有黄级的实力吧，照样一点事情没有。
　　白织看着雾雨真宫越来越怪的脸色，有些疑惑地问道。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　雾雨真宫摇摇头，她和白织认识还没多久，穿越术式的问题还没必要和对方和盘托出。白织点点头，也没有在多问什么。
　　“对了白织，你刚才说过的失落世界，除了迪斯博德之外还有其他的吗？”
　　突然，雾雨真宫又问了一个问题。
　　白织想了想，然后回答到：“不多，比较知名的失落世界似乎好像也就迪斯博德了。不过除了失落世界之外，虚空之中还有一些世界是很难进入的，真宫你以后遇上这些世界的时候最好也小心一点。”
　　“比如你之前在的箱庭大世界，那就是很危险的世界，也很难进入，如果不是聊天群的话，我自己是没办法将日兔和二月送进去的！还有就像那个被虚数之树和量子之海笼罩的大世界群，也很危险。除此之外还有很多，这些世界大多本身就有多元级力量存在，所以外来者很难进入。”

第392节 第三百七十二章 量子之海和虚数之树

　　虚数之树、量子之海，在听到这两个名字的时候，雾雨真宫就知道这是什么世界了！而此时，这个世界之外，两道人影正站在量子之海之外，眺望着仿佛近在咫尺，实际上遥不可及的虚数之树。
　　“弦夜，你跟我说的，搞一票大的，说的是这个世界？”
　　其中一个人影看着另一个被称作弦夜的人，有些不可思议地质问到。
　　“没错。”
　　“你怕不是疯了！量子之树、虚数之海，虽然没有明确的自我意识，但是论起力量，就算是主神和梦魇之主也要逊色于它们，闯这里？你是活够了？”
　　说完，人影转身就想离开。它不知道弦夜发了什么疯，但它可不想给对方陪葬，还是趁早离开为好。
　　“别着急嘛，黑鸦。”弦夜赶紧叫住了对方，“我又不是傻子，敢这么做自然是有把握的。”
　　被称作黑鸦的人听到这话，准备离去的身影也停了下来。弦夜说得没错，对方没有把握，是不会来干送死这种蠢事的，刚才它纯粹是被虚数之树和量子之海的名头给吓到了而已。念及于此，黑鸦也打算听听弦夜的依仗，再决定是留下还是离去。
　　看着挺住的黑鸦，弦夜也露出了了然的笑容，它就知道，对方是放不下这个巨大的诱惑的！就这样，一道黑色的令符从弦夜的手上浮现。令符本身介于真实和虚幻之间，其中还有丝丝的梦魇气息不断地传出。
　　“由虚神石打造的特殊符咒，蕴含着梦魇之主的全力一击！”
　　黑鸦看着弦夜手中的符咒，有些惊讶地看了对方一眼。能拿到这种东西，看来对方就算是在梦魇空间的顶级代行者中，恐怕也是混得比较好的那一拨啊！不过只凭这个的话，还远远不够。
　　“只是梦魇之主的一击罢了，远远不足以破开眼前的树海防御体系。”
　　如果梦魇之主可以这么轻易地破开眼前世界的壁障的话，这个世界哪里还能完好地存在于这里，早就被梦魇之主，还有其他的多元存在给瓜分完毕了！
　　“我当然知道，我也没指望这一击可以破开屏障，这一击只是用来吸引量子之海和虚数之树的注意罢了，我真正的依仗是这个。”
　　说着一道破碎的石块被弦夜取了出来，和先前取出的令符不一样，这枚石块碎片上没有任何异样的气息，和路边普通的石块好像毫无差别，只是上面，刻着一个奇怪的字符。
　　“这是？”
　　“不知道，我只知道它有着难以想象的隐藏能力，可以彻底地隐藏人的痕迹，到时候不论从时间上还是空间上，都无法发现，就和真正意义上消失了没有差别，我曾经试过，在激发之后，就算是梦魇之主也无法发现我，想来骗过量子之海和虚数之树应该也是没有问题的。”
　　黑鸦听到这话之后，立时先后退了老长一段距离，一脸警惕地看着弦夜。连多元级存在都无法发现的隐藏能力，这要是用来偷袭，同级别还不是乱杀？虽然它和弦夜也算是老相识了，但该警惕还是警惕点好。黑鸦打定主意，只要弦夜一消失，它立刻就跑，头都不带回的！
　　另一边的弦夜则是无奈地摇摇头。
　　“算了吧，这石块蕴含的能量有限，我可不会把有限的机会浪费在没必要的事情上，你还不够资格让我用它！”
　　黑鸦：......
　　mmp，黑鸦感觉弦夜在嘲讽它，然而它还无言以对！的确如果用一次少一次的话，这种神器用在偷袭它身上，似乎的确是有些浪费。
　　“有这种宝物，你自己偷偷潜入进去就是了，找我来干嘛？”
　　弦夜无奈地摊摊手，说出了它找黑鸦一起的真正原因。
　　“虚数之树和量子之海，和一般的多元存在相比，它们缺少自我意识，但换来的，就是更加庞大可怕的力量！只靠梦魇之主的全力一击，没办法打开这道屏障，必须得再来一个同级别的攻击才行。”
　　可是兑换梦魇之主一道攻击作为保命底牌的话还可以理解，多兑换的话就很有可能引起梦魇之主的注意，为了避免这个风险，弦夜思索了一番之后，决定找黑鸦帮忙。
　　“所以你的意思是？”
　　“你在主神空间那么久，主神的全力攻击你肯定也有兑换作为保命底牌的吧？一起用出来，打开一个缺口，然后我隐藏住我们的气息，潜入进去。”
　　听到弦夜的提议，黑鸦犹豫了片刻。但是很快，一咬牙，黑鸦就答应了弦夜的提议。老实说，危险性很大，但是俗话说富贵险中求，与可能得到的回报相比，黑鸦觉得这点风险是值得的！
　　于是不久之后，两道震撼虚空的力量就出现在了这里。一道是带着破灭气息的梦魇力量，气息所过之处，无数的世界都陷入了终焉与毁灭！另一道力量则是闪烁着纯白色的光芒，虽然不像梦魇力量那样霸道，但是威力上却丝毫不逊色。
　　这样两道足以击碎绝大多数世界的力量径直轰击在了量子之海的外围，量子之海掀起了一阵阵波涛，无数的世界泡在其中翻涌，破灭。力量碰撞的波动一直延伸，量子之海的中央，虚数之树也受到了波及，晃动了几下。
　　即便是承载着无数世界泡的量子之海，在面对这两个虚空之中有数强者的攻击的时候，也难免被破开了一个口子。在裂缝出现的一刹那，弦夜对着黑鸦大声喊道。
　　“走！”
　　弦夜手中的石块开始被激活，一股奇异的力量作用在了它和黑鸦的身上，两个人的身影彻底地消失不见。在之后不久，量子之海逐渐恢复平静，打开的缺口也修复了，一切又趋于平静。
　　不过就在量子之海刚刚恢复平静不久，一道人影从远处穿梭而来，停留在了量子之海的外围，这人正是和白织分开的雾雨真宫。
　　“还真是壮观啊，虚数之树，量子之海，有点意思！”

第393节 请假条，明早的动车

　　如题，明天开学，早上的动车，崩坏的剧情到现在没怎么想好，今天就先睡了。紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第394节 第三百七十三章 重逢的苍小玄和赤鸢仙人

　　一望无际的量子之海，根本看不清究竟有多少枝叶的虚数之树，这是两个十分奇异的存在。它们掌握着难以想象的强大力量，即使是多元级存在也很难凭一己之力撼动它们。但也许正是因为太过强大的力量，使得它们根本无法诞生意识，只能凭借微弱的本能来行动。
　　世界之外，雾雨真宫看着这两个强大的存在，从中感觉到了熟悉的气息，那是提瓦特大陆的气息！提瓦特大陆也是虚数之树上的一片树叶！确认了这一点之后，雾雨真宫脸上露出了果然如此的神色。
　　当初在提瓦特捡到苍玄之书的时候，雾雨真宫就怀疑过，崩坏世界和提瓦特说不定有着什么关联，现在看来果然没错！
　　既然这样问题就来了！白织和自己提过，眼前的虚数之树和量子之海没有具体的意识，只会遵循本能行动，会拒绝一切外界事物的进入，就算是多元级的强者，一个人也不可能突破！
　　但是雾雨真宫可是非常轻易地就穿越到了提瓦特世界，中间连一点阻碍都没有，更甚者雾雨真宫还来回穿越了两次，而且雾雨真宫有预感，接下来就算再次穿越提瓦特大陆，也不会受到任何阻碍。
　　这完全就是把虚数之树和量子之海当成自己家后花园一样了嘛！这一点非常不正常！不是雾雨真宫本人有问题，就是当初找到的那个穿越术式有问题！
　　而想要验证这一点的话，也很简单！
　　波涛汹涌的量子之海，每一次翻涌都有无数个世界泡在其中浮沉，浪花每一下击打的力量都相当于无数个世界泡一起砸下，威力恐怖至极！看着这可怕的量子之海，雾雨真宫缓缓地伸出了自己的双手。
　　会做出这番举动，雾雨真宫自然不是傻了，她只是为了验证，特殊的究竟是她本人，还是那个世界穿越术式？如果是术式特殊的话，那么她这一下应该会迎来的就是量子之海无情地反击；如果是她本人有特殊之处的话，那么这一下她应该会安然无恙。
　　事情究竟是怎样的？真相一试便知！
　　当然雾雨真宫也不是闲的蛋疼，自己亲身犯险，在她的另一只手上，星杯早已准备就绪，随时准备抵挡来自量子之海的力量。量子之海力量庞大，即使使用星杯也很难全面压制，但如果只是拖延片刻，给雾雨真宫争取离开的时间的话，那还是一点问题都没有的！
　　雾雨真宫的手指一点点地深入，终于跨过了量子之海的边界，然而往常不会容许任何外物进入的量子之海，此刻却好像根本什么都没感觉到一样，别说异样了，甚至好像还平和了不少，似乎生怕翻涌的波涛会惊扰到雾雨真宫一样。
　　“果然呐，是我自己的问题。”雾雨真宫露出了一个果然如此的表情，“是隐藏的体制？我除了有魔道钟爱这个天赋之外，其实还有着世界亲和的隐藏天赋？亦或是未来的自己出手干扰的结果？”
　　一个个可能性在雾雨真宫脑海中浮现，然而她却无法确定。不过所幸，这种特殊性到目前为止给雾雨真宫带来的都是好事。没有这种特殊体质，雾雨真宫就无法进入迪斯博德，就无法得到星杯，就无法得到这个大杀器！这样一想，这种特殊性似乎好像也不是什么坏事。
　　很快乐天派的雾雨真宫就将这件事抛之脑后，既然不是什么坏事，自己又想不出个所以然来，那为什么还要去给自己徒增烦恼呢？只要实力不断地稳步前进，总有一天能把这些事情全部都搞清楚！
　　不过既然都来了，怎么也不能就这样直接回去啊！雾雨真宫召唤出星杯，开始顺着与自己有关的因果线逆向搜寻了回去，然后将一个正在箱庭玩得开心的小家伙召唤了过来，正是之前见到的苍小玄。之前雾雨真宫就答应过，要帮苍小玄回到崩坏世界，眼下崩坏世界就在眼前，自然是先完成这个承诺再说！
　　被召唤而来的苍小玄一时间还没有意识到发生了什么，整个人晕乎乎的。雾雨真宫笑了笑，带上苍小玄径直地穿过了量子之海，向着虚数之树飞去，整个过程行云流水，没有掀起一丝波澜。
　　2016年，欧洲天命总部的浮空岛之上，一道道爆炸在不断地发生。原本防卫森严的天命总部，此刻却弥漫着硝烟，到处都在发生战斗。这是因为原天命极东支部最高负责人，天命大主教的孙女德丽莎.阿波卡利斯联合了逆熵一同向天命总部发起了进攻。目的嘛，就是为了救回被带到天命总部的琪亚娜！
　　一处甲板之上，重伤倒地的符华正和一个金发男子在交谈着，金发男子正是天命的大主教，奥托.阿波卡利斯！交谈之中，奥托的嘴角始终带着那不变的微笑，但是符华却显得异常得愤怒。
　　看着眼前倒在地上，无法自由行动的符华，奥托心中也是感慨万分。没有人比奥托更加了解符华曾经拥有的力量，如果是五百年前的她，眼前的这种伤势根本不值一提，不，如果是五百年前的赤鸢仙人的话，那现在在天命四处破坏，耀武扬威，无人可敌的第二律者根本不会有反抗的余地，会被直接击杀！
　　“那么我的朋友，我最后在问你一次，你要阻止我吗？”
　　“奥托，你的话语里没有一丝良知，有的只是深不见底的自私和谎言，你真是让我打心底的厌恶和憎恨！”
　　奥托叹了口气，虽然早就猜到了答案，但真正听符华说出来，奥托的内心还是唏嘘不已。金色的光辉在奥托的手上汇聚，逐渐变成了火枪的形态，这是奥托持有的神之键虚空万藏的特殊用法，拟态天火圣裁！
　　“赤鸢仙人，我没有说谎。”
　　奥托平静地说完这句话，随后扣动了扳机，地上的符华也闭上了双眼，身上的羽毛开始散发出光芒。突然一道陌生的声音出现在了现场。
　　“仙人！你怎么了！”
　　奥托抬头循着声音望去，一只小小的人偶出现在了他的目光之中，正是被雾雨真宫带来的苍小玄！
　　时隔五百年，苍小玄终于再次和赤鸢仙人重逢！

第395节 第三百七十四章 识之律者诞生

　　就在奥托拟态天火圣裁的子弹即将击中符华的时候，苍小玄终于赶上了，挡在的符华的身前，赤红色的高温子弹打在了苍小玄的身上，溅起了一阵阵火花，然而最终却什么伤痕都没能留下，苍小玄完好无损。
　　苍小玄这段时间呆在箱庭，和共同体中的众人都相处的很好，小小一只的苍小玄也很受大家的欢迎。因此也都送了很多礼物给苍小玄，现在的苍小玄和当初被苍玄丹朱制造出来陪伴赤鸢的观赏性武装人偶不同，现在的苍小玄可是很强的！
　　别的不说，单单其体内的一枚五位数灵格，就足以保证这个世界除了终焉律者和更高的崩坏意识之外，根本不会有人是苍小玄的对手，哪怕是那个号称人类最强的凯文.卡斯兰娜也是一样。
　　在苍小玄挡下了射向符华的子弹之后，雾雨真宫的身影也出现在了苍小玄的身旁。看着对面的奥托和满目疮痍的天命总部，雾雨真宫若有所思，原来是来到了这个时间点啊！
　　对面的奥托显然也被这突如其来的变故给整懵了。这两个人是从哪里蹦出来的啊？他奥托的剧本里没有这一段啊！
　　一直淡定自若，成竹于胸的奥托此刻也有了些慌乱，毕竟截至上一秒，情况还都在按照他预演的在发展，然而下一秒，变数居然就出现在了他的面前。
　　奥托仔细地打量着眼前的雾雨真宫和苍小玄。雾雨真宫，从外表来看是一个十几岁的小女孩，身上没有崩坏能反应，但是刚才那一手突然出现的能力还是需要提防提防的。
　　至于一旁的苍小玄，也让奥托很是惊讶。掌握着虚空万藏，知晓大量前纪元科技的奥托自然认出了苍小玄是什么，那是前纪元制造出来的武装人偶，只是奥托没想到现在居然还有武装人偶存世。
　　苍小玄在挡下了奥托的子弹之后，便径直地扑向了地面上的符华，使劲地晃悠着对方，希望能将对方晃醒，然而最后的结果就是，徒劳无功。在尝试了几次之后，苍小玄也终于选择接受了事实，她的赤鸢仙人，死了！
　　苍小玄看着对面的奥托，脸上露出了愤怒和憎恨的神色！就是眼前的这个金发混蛋杀死了仙人，此刻的苍小玄已经完全忘记了，奥托射向符华的子弹其实被她拦下了来着。此刻的苍小玄只想找个对象好好发泄一番心中的悲痛，而奥托，自然是最合适的人选。
　　“你去死吧！星光爆裂！”
　　随着苍小玄的一声怒吼，奈叶赠送给她的一发一次性魔炮星光爆裂就发射了出去，粗壮的魔炮径直冲着奥托射去，在奥托目瞪口呆之中，将他的这具身体化为了飞灰。
　　然而还不等苍小玄好好地悲痛一会，不远处一个全新的奥托再次出现了那里，苍小玄的眼睛再一次红了！
　　对面的奥托此刻也骑虎难下，苍小玄的力量超乎了他的想象。他的拟态天火圣裁虽然比不上真正的天火，但是威力也不容小觑，然而刚才打在苍小玄身上，和被水枪打中没什么区别。有着如此坚硬的身体也就算了，苍小玄刚才的那一击蕴含的力量也远远地超过了奥托想象，那完全是达到了律者能级的一次攻击、
　　前文明什么时候有这么nb的武装人偶了？
　　如果可以奥托自然也不想和苍小玄正面对抗，死一具身体不算什么，然而真正让奥托选择再一次回来的，是因为倒在地上的符华的身体。在奥托的计划中，符华的身体可是很重要的一环，他必须带走才行。
　　然而幽兰戴尔要去防备第二律者，整个天命总部能担此重担的除了他主教大人之外，似乎没有其他人选了！所以哪怕奥托再怎么忌惮苍小玄，他也还是没有借着刚才那次攻击遁走，而是选择换了一具身体，再次回来。
　　见到奥托再次出现在自己面前，还处在悲痛之中的苍小玄自然是直接迎上，直接杀了起来。什么破魔之箭、波导弹、星光爆裂之类的一次性恩赐，一股脑地丢了出来，大有乱拳打死老师傅的意思。
　　雾雨真宫摇了摇头，没有再去关注，反而蹲下了身子，观察起了符华的身体来。奥托不可能是苍小玄的对手，当然有着几百具备用肉身，苍小玄也打不死奥托就是了，让他们自己耗去吧，雾雨真宫暂时懒得管他们，现在还是地上这具“尸体”更吸引她。
　　倒不是雾雨真宫有什么奇怪的癖好，也不是符华的融合战士身躯有什么特别之处，真正吸引雾雨真宫的另有他物。苍小玄不知道，然而雾雨真宫可是看得一清二楚，刚才在奥托开枪的那一刹那，符华就发动了羽度尘的第零额定功率，将自己的意识转移走了，留在这里的只是一具没有灵魂的躯壳罢了。这一点对面的奥托大概也清楚。
　　然而就在符华的灵魂从身体中转移走的时候，原本应该没有灵魂的肉身却再次出现了灵魂的反应。虽然受限于这具千疮百孔的身体，这个灵魂还很弱小，甚至根本没有自我意识。但是雾雨真宫却察觉到了对方和虚数之树之间的联系。
　　这是一个律者的灵魂！
　　明明是为了对抗律者，消灭崩坏而制作的融合战士身躯，居然在战士灵魂转移的一刹那就被崩坏意识选中，将之作为律者诞生的容器，简直是太有意思了！
　　前世穿越前，三蹦子这款游戏只更新到天穹市主线开始，所以对于符华体内诞生的这个律者，雾雨真宫还是第一次知道，这也让她十分好奇。
　　如果崩坏的使者在守护了神州五万年的仙人身体上诞生的话，会是一副什么样的场景呢？
　　抱着这样的想法，雾雨真宫抬手就是一个治愈术式，将符华身体里里外外所有的伤势全部治疗了个干干净净，包括对方当年被七个逆徒背叛时所留下的伤也一并恢复了。现在的符华身体，就是她最巅峰时的状态。
　　而不出雾雨真宫的预料，在肉体恢复完成之后，那道新生的灵魂也快速地壮大了起来，符华身体的眼睛开始有了微微的颤动。

第396节 第三百七十五章 黑符：这奥托真废！

　　律者，被崩坏意识选出的代言人，每一个都拥有着恐怖至极的力量。特别是最后也是最强的终焉律者，即使是科技极其发达的前文明最后也没能躲过终焉旅者的毁灭。
　　而现在，律者的意识正在符华的体内诞生。
　　符华，活了超过五万年的超级战士，参与过Mei博士的融合战士计划和神音计划，身体强悍无比。眼下符华自己使用羽度尘将意识转移走了，留下了一具空壳，如此好的素材，崩坏意识自然不会放过！
　　“我，我是谁？”
　　“华？这就是我的名字吗？”
　　符华的体内，新生的意识正在不断地适应着这具强大的肉身。与此同时，也在接受着大脑中的记忆，然而符华五万年的阅历实在是太过庞大，已经多到了符华自己都要定期靠羽度尘清理垃圾记忆来保持系统流畅运行的程度了。一个新生的灵魂，哪怕她是律者，也难以承载如此之多的记忆，她渐渐地被这些记忆同化了。
　　“融合战士，神音计划？Mei博士、凯文？”
　　“终焉律者，崩坏？”
　　“苍玄，丹朱？神州、太虚山？赤鸢仙人？”
　　过于庞大的记忆让这个新生的律者意识难以承载，符华的脸上也露出了痛苦的表情。这个新生的意识已经忘记了自己真实的身份，开始以为自己就是符华了！
　　“我是符华。”
　　“过去的我太过于死板，软弱，一直都遵循着其他人的意志行动，所以最后才会落得那么个下场！这一次我不会重蹈覆辙，我要以自己的意志去行动，什么奥托，崩坏，都将被我一一消灭！”
　　“我，将扭转万象！”
　　符华的眼睛猛地睁开，身上原本的弑神装甲影骑士月轮也在崩坏能的浸染之下，逐渐变成了另一套服饰。
　　原本灰色的短发迅速增长，变为了黑白色的渐变长发，额前有一束刘海，还戴着一个由羽毛修饰的金属头饰。穿着一身露出腹部和后腰的黑色贴身长袍，肩膀上挂着两条白色绒毛，在胸口和后背处交接。右臂套着白色的长筒袖，与左臂的黑色长筒袖相对称。比起符华，也许称之为黑符更为合适。
　　雾雨真宫饶有兴趣地看着眼前发生的变化，她倒是很想看看，这个律者会不会有什么特别的地方。这边符华复活的动静自然也被另一边的人给注意到了。
　　看到符华“复活”，原本还在追着奥托打的苍小玄直接抛下奥托，向黑符飞来。另一边的奥托则是庆幸之余露出了一抹笑容。他没想到，苍小玄战斗力那么强，身体强度强的不像话，远远地超过了魂钢，拟态出来的神之键打在对方身上简直就像是玩具一样，根本没有一点效果。而且各种奇奇怪怪的大威力杀伤性武器层出不穷，备用身体都快被打光了。
　　不过看着面前苏醒的黑符，奥托嘴角露出了一丝笑容，虽然过程艰辛了点，事情进展也和他预计的完全不同，但起码目的是达成了，崩坏意识真的将律者意识放入了符华的身体之中。
　　能看到这一幕，奥托的目的就已经达成。功成圆满的奥托走的也很干脆，直接切断了意识传输，将意识送到了另一具备用身体之中。在留下去的话，就算奥托的备用身体再多，估计也不够苍小玄杀的。
　　奥托逃离的很顺利，因为在场的人根本没有一个有阻止他离开的意思。黑符刚刚诞生，还处于意识模糊的状态；苍小玄则是一门心思担心她的仙人，哪里有空理会奥托；雾雨真宫嘛，更不用说了，登场来就没有看过奥托一眼。
　　“仙人，仙人。你怎么样了？你没事吧？”
　　苍小玄一脸担忧地看着符华飞在空中的身体，不明白现在到底是个什么状况。
　　在苍小玄的呼喊之中，黑符也慢慢地苏醒，意识逐渐开始变得清晰。黑符一恢复意识，第一眼看到的就是在自己面前飞来飞去，嘴里还不断呼喊着的苍小玄。
　　看着这个飞来飞去的小东西，一股记忆涌上黑符的心头。五万年的记忆太过庞大，即使是识之律者也不可能短时间消化，黑符现在能记得的只有那些极其重要的人和事，恰巧苍小玄就是其一。
　　黑符缓缓地伸出了手指，碰了碰苍小玄的脸颊，有些不确定地说到。
　　“你是，苍小玄？”
　　“没错！”苍小玄重重地点了点头，“仙人你果然还记得我！仙人，我沉睡之后到底发生了什么，你之前怎么会搞成那样的?受了那么严重的伤？”
　　苍小玄的话再次刺激了黑符的记忆，被太虚七剑偷袭、分尸、复活，在之后加入天命，到被空之律者击败，然后奥托补刀的一幕幕都在黑符的脑海中浮现。
　　太虚七剑虽然是仇人，但是七个人都已经死去，黑符也没办法再去找他们麻烦。空之律者击败、重伤了她，然而却是凭借实力堂堂正正地做到地，这个场子黑符虽然决定要找回来，但是说起怨恨，黑符对于空之律者倒是没有多少。相反，因为继承了符华的记忆，黑符对于空之律者的正体k423，也就是琪亚娜有着很高的好感度。
　　唯有那个一口一个老朋友，却毫不犹豫地开枪，浑身充满了背叛、自私和谎言的金发混蛋，只有他奥托，让黑符愤怒无比，难以原谅！
　　“奥托呢！奥托那个浑蛋呢，我也要让他体会一下死亡的感觉！”
　　“奥托？”苍小玄疑惑地挠了挠头，“是说刚才那个打算对仙人动手的金发男吗？他被我打跑了，不过那个人也有点奇怪，杀了他好多次，却依旧可以很快地复活，有点奇怪。”
　　黑符：？？？
　　如果黑符没有记错的话，苍小玄好像不是作为作战型武装人偶制造的吧？苍玄、丹朱制造她最大的目的就是陪伴赤鸢，因此苍小玄除了基础的武器配置外，搭载的更多是笑话大全之类的物品。
　　奥托居然连这样的苍小玄也打不过？也太废了吧！

第397节 第三百七十六章 “骗吃骗喝”的黑符

　　黑符在心底里默默地给奥托打上了一个战斗废材的标签，殊不知就算是她自己上，也是绝对打不过现在的苍小玄的。
　　“跑掉了吗？那就算他现在捡回了一条小命吧，下次再碰上绝对不会那么轻易地放过他，一定要把他所有的备用身体全部杀光才行！”
　　黑符愤愤地挥了挥拳头，言语中尽显对奥托的不满和怨恨。
　　苍小玄挠挠头，是她和仙人分开太久了吗？这种话不像是赤鸢仙人会说出来的啊？不过苍小玄转念一想，她和符华都分开那么多年了，符华有些转变，似乎也是正常的。
　　“苍小玄，这位是？”
　　奥托离开后，现场还剩三人，黑符，苍小玄，以及雾雨真宫。苍小玄黑符认识，但是雾雨真宫，黑符可以很肯定，五万年的记忆里从没有过对方的存在，所以对方又是什么人呢？是她激活了已经失去能源的苍小玄吗？如果那样的话，自己是不是该给些谢礼呢？
　　她，符华，可是守护神州五万年的仙人，有着全世界最美丽的容貌和最强大的力量，自然也是一个恩怨分明的人。雾雨真宫救了她的朋友苍小玄的话，她会给出谢礼也是应当的。
　　而且黑符自信，凭借她的力量，无论雾雨真宫想要什么，都难不倒她！她什么都得到！
　　听到黑符的询问，苍小玄这才想起来雾雨真宫还在一旁，赶紧飞到了雾雨真宫的身边介绍了起来。
　　“仙人仙人，这位是雾雨真宫，是她把我从沉睡中唤醒了。”
　　黑符点了点头，嘴角露出微笑，事情果然和她想的一样，既然这样那是应该给这位什么宫的一些东西作为谢礼了。不过还不待黑符开口，苍小玄接下来的话直接震惊了黑符一整年。
　　“仙人，我和你说，真宫可是很厉害的！”苍小玄围绕着雾雨真宫，一边飞一边兴高采烈地介绍到，“我之前流落到异世界，是她救了我，还将我从其他世界带了回来！不然我可能这辈子都见不到仙人你了！”
　　黑符：？？？
　　其他世界？是世界泡吗？黑符看向雾雨真宫的眼神稍微有了几分凝重，不管是用什么方法，但是能在世界泡中穿梭，这个人不简单！
　　“对了，仙人。我在回到这里之前还曾经和真宫一起去了其他世界，见到了很多有趣的人和物呢！我们去往了修罗神佛的乐园箱庭，还认识了很多其他世界的朋友，有机会介绍给仙人你认识。”
　　修罗神佛的乐园？黑符的心中再次升腾起问号，这是什么奇怪的世界泡？不待黑符发问，苍小玄又继续说到。
　　“而且就算是在神佛、星灵、龙种林立的箱庭，真宫也是很厉害的大人物呢！总司宇宙质量，代表天动说的太阳星灵白夜叉也不是她的对手，是真正多元级的神明！就算是消灭崩坏对于真宫而言也是轻而易举的事。”
　　总司宇宙质量的太阳星灵？多元级的神明？苍小玄的话中有太多的名词黑符不能理解，但是最后一句黑符却是听明白了。苍小玄的意思是崩坏在对方面前来说也是不堪一击的。
　　对于苍小玄的这个想法，黑符只能说太天真了！苍小玄毕竟只是苍玄、丹朱制造的人偶，就算是苍玄、丹朱自己也没有真正参与过对崩坏的最后一战，她们根本无法想象，终焉律者是个什么样的怪物！更别提对方背后的崩坏意识了！
　　所以对于苍小玄说的，雾雨真宫吊打崩坏黑符也只是当笑话听罢了，真正想要消灭崩坏，还得看她符华才行！
　　“还有呢，仙人！在真宫和其他一些朋友的帮助下，苍小玄我可是脱胎换骨了呢！今后就不需要仙人你保护我了，而是换我来保护仙人你了！现在的我就算对上终焉律者也不一定会输。”
　　黑符：？？？
　　短短的一分钟之内，苍小玄的话语让黑符几番吃惊，都不知道该做何反应了？苍小玄这是在重启的过程中，智能ai受到了什么损伤吗？怎么都开始说胡话了？
　　苍小玄要是能对付终焉律者，她符华当场就把月球吃下去！
　　然而对面的雾雨真宫这时候确是嘴角露出了一丝笑容，看得黑符有些心慌。突然，周围的风景瞬间转变了，不再是战火弥漫的天命总部，而是来到了渺无人烟的月球。
　　在三人面前不远处，一个巨大、深邃的身影出现在了那里。看到这个身影的第一眼，黑符的眼珠就震惊地缩了一下，这个身影黑符黑符一眼就认出来了，毁灭了前文明的罪魁祸首，终焉律者。
　　她们不是在天命总部吗？怎么会突然来到了月球？而且这个纪元律者不是才诞生了几位嘛，怎么终焉律者就突然蹦出来了？黑符一下子就紧张了起来，虽然她刚才心里面自嗨要解决掉终焉律者和崩坏，但那也是要给她时间让她准备的啊，直接下一秒就对上，这谁顶得住？
　　而且这一次，没有其他队友，没有凯文和他的天火，没有Mei博士的月光王座，只有她自己，黑符的额角流出了紧张的汗水。
　　“苍小玄，嘴上说说的话没有说服力，这就是前文明的终焉律者，就让她看看你现在到底有多少力量吧？”
　　雾雨真宫指了指面前的终焉律者，对着苍小玄说到。一边说着，雾雨真宫还一边朝黑符露出了似有似无的笑意。
　　“对哦！”
　　苍小玄一拍手掌，恍然大悟，雾雨真宫说得有道理啊！于是直接就冲上去和终焉律者打了起来。强悍的身体直接无视了终焉律者的攻击，火焰、 雷电、重力，一切都不起作用。反倒是终焉律者，在苍小玄身上的各种“武装”的轰击之下节节败退，最后被雾雨真宫送给苍小玄的一张魔法卷轴给化为了虚无。
　　一旁的黑符看的都呆了，这情景，震撼黑符一整年！
　　雾雨真宫则是拍了拍脚下的月球，对着黑符笑道。
　　“脚下的就是月球，你想怎么吃？”

第398节 第三百七十七章 奥托的担心

　　黑符：mmp!
　　这个混蛋居然可以听见自己心中所想，难道是读心术？可是就算是律者，也没听说过有可以直接听到他人心声的能力啊，这家伙是怎么做到的？至于吃月球，这个黑符自然是当作没听见。
　　开玩笑，月球辣么大，就算撑死她，也不可能吃下去啊！反正她又没说出来，直接抵赖好了！
　　雾雨真宫嘿嘿一笑，也没有继续紧逼，她只是突然想要皮一下，并不是真的想要让黑符把这个月球吃下去，那根本是不可能做到的事情。
　　这个小插曲过后，黑符也将注意力转移到了一旁的苍小玄身上，脸上的表情也不在轻松，而是相当凝重。刚才那个终焉律者给黑符带来的压力是实打实的，甚至一度让黑符以为自己是真的回到了五万年前，在和终焉律者决战的时候。
　　那股藐视万物，碾压一切的可怕力量，即使是黑符也难免生出了不可能胜利的颓废想法。这不是黑符的意志不够坚定，而是终焉律者的力量实在是太过于强大了，已经和她们完全不在一个层次上了。
　　然而就算是这样强大的终焉律者，却被苍小玄三下五除二，轻而易举地击败了，这简直亮瞎了黑符的双眼！这根本不是苍玄之书！
　　苍小玄的话不是应该是在她对付崩坏的时候，在后方大喊“上仙666”的啦啦队嘛？这碾压着终焉律者打究竟是个什么情况？哪怕是前文明最强的武装人偶也不可能有这种力量啊！
　　这时，苍小玄刚才的话语再次浮现在黑符的脑海之中，异世界，神灵，难道苍小玄刚才的描述没有夸大，而是都是实话？黑符惊愕地看向雾雨真宫，这家伙真的是神灵？
　　“你，真的是神灵？”
　　“不，我是人类。”
　　与此同时的另一边，天命总部的最深处，奥托再一次从一具备用身躯上醒来。身穿天命修女服，高跟鞋、长筒袜，背披金色晶状菱形披风，戴着金色晶状护目镜，头两侧有两束翘起的发梢，麻花辫置于左前胸的白发少女正站在一旁，她正是奥托的秘书琥珀。
　　“主教大人，还需要继续投放新的备用身躯嘛？”
　　之前，奥托也在这里苏醒了数次，醒来后的第一件事就是让琥珀向他之前死去的地方投放新的备用身体。琥珀本身也很惊讶究竟发生了什么，才让主教大人在这么短的时间里死了这么多次。
　　“不用了。”奥托摆了摆手，“律者的意识已经在符华的身体中成功地诞生，既然已经确定了这一点，那么符华的身体究竟在不在我们手中也九没那么重要了。”
　　“是，主教大人。”
　　“对了琥珀，现在的战场进展到什么地步了？”
　　奥托操纵着新的身躯缓缓地站了起来，走到一旁端起了琥珀为他准备好的咖啡，一边喝一边向琥珀问道。因为被苍小玄那边耽搁了一些时间，对于天命其他地方的战况，奥托现在并不是很清楚。
　　听到了奥托的指示，琥珀也很快地将天命各个地方的战况调取了出来，向奥托进行汇报。
　　“第二律者依旧在大肆破坏，天命总部很多部门都受到了严重的损失，不过都还在预计之中。无量塔姬子和爱迪生已经接触到了弑神装甲真红和弑神之枪的研究资料。”
　　奥托微微点了点头，除了符华那里，其他的一切都在他的计划之中。
　　“那么我亲爱的小德丽莎呢？”
　　“德丽莎学园长正和她的人在和第二律者交战，不过情况不容乐观，需要给她们一些支援吗？”
　　虽然德丽莎率领人进攻天命总部，然而熟悉奥托的琥珀清楚，奥托根本没有把这件事情放在心上，德丽莎在奥托的心中依旧有着很高的分量，所以琥珀才向奥托问道。
　　“不了。”奥托摇了摇头，“支援她们的应该是无量塔姬子，这场战斗我们该做的都已经做了，接下来只要静静地观看就好。”
　　如果无量塔姬子没能成功赶上这场战斗，那么奥托也只能和他亲爱的小德丽莎说声抱歉了。虽然德丽莎在奥托心中有着不一样的分量，然而在涉及到奥托的计划时，任何人都时可以牺牲的！
　　这一连串的事情，从让符华带着琪亚娜等人去新西兰接触到渴望宝石，到将琪亚娜带回天命，再到德丽莎待人进攻天命，一切都在奥托的计划之中，他就是要看看人类的意识靠着所谓的羁绊，能不能压制律者的意识。
　　当然整个流程下来，也不是所有的事情都顺着奥托的计划在发展的，也有意外，比如不知道从哪里冒出来的雾雨真宫和苍小玄。
　　“那两个突然阻拦我的人身份查清楚了吗？”
　　早在第一次被苍小玄“杀死”的时候，奥托就下令让琥珀调查这两个不在计划之中的不速之客的身份，不过直到奥托被苍小玄再次杀死数次之后，依旧没有结果。
　　“那个杀死您数具备用身躯的，按照资料库的记载，应该是前文明曾经为了对抗崩坏而制造的一种名为武装人偶的装置，至于另一个少女，查遍全球的资料库也没有发现相关的资料。”
　　奥托久违地皱起了眉头，这可不是什么好消息。在这个科技发达的年代，全球的资料库都难以找到丝毫痕迹几乎是一件不可能发生的事情。能做到这一点，只有几种可能。
　　要么这个人一直生活在连电器都没有的山脚嘎达里，从未和外界接触过；要么就是这个人有着超越天命的科技，将她的痕迹从天命的资料库中全部抹去了。
　　不管是哪一种情况，都说明突然出现的雾雨真宫绝非等闲之辈！实力强大的苍小玄，神秘莫测的雾雨真宫，奥托久违地感觉到了压力，他有一种预感，这两个人会给他的计划带来很大变数。
　　奥托低头轻声地自言自语道。
　　“看来需要早做一些准备才行啊！”

第399节 第三百七十八章 你不是符华

　　就在这时，奥托所处的密室突然陷入一片黑暗。琥珀，甚至包括房间中的仪器全部都陷入了静止的状态，只有奥托一个人没有受到影响。这么大的异状奥托自然是发现了，然而不待他做出什么反应，一道声音在他的脑海中响起。
　　“奥托.阿波卡利斯！”
　　“阁下是谁，无需藏头露尾，直接出来便是。”
　　虽然老巢突然被人入侵，让奥托有了一丝慌乱，然而能执掌天命五百年的人又岂会是一般人？奥托很快就镇定了下来，打算先和对方交谈看看。既然对方没有一上来就动手，那么就说明还是有着谈判的余地的。
　　“奥托.阿波卡利斯，你想要复活卡莲.卡斯兰娜吗？”
　　此话一出，奥托刚才还镇定自若的脸色瞬间就变了，对方到底是谁？怎么会知道卡莲的？五百年过去了，现在还知道卡莲，知道他一直以来溯源的人，除了他自己之外，应该没有其他人了才对。
　　“你究竟是谁？”
　　“你无需知晓。奥托.阿波卡利斯，你只需要告诉我，你究竟想不想复活卡莲？”
　　“想又如何，不想又如何，玩这些小把戏有什么意义，阁下究竟想要干什么，还是开门见山吧！”
　　暗处的弦夜见状咧嘴一笑，奥托不愧是为了复活卡莲这个目标可以努力五百年的人物，果然不是三言两语就可以蛊惑的。不过越是这样的人，其实其内心就越是脆弱，只要能够抓住弱点，就可以一击即中。而奥托的弱点，自然是那个女人，卡莲.卡斯兰娜。
　　一片黑暗之中，一个白发的身影突然出现在了奥托的面前。见到这个身影的第一眼，奥托就忍不住惊呼。
　　“卡莲！”
　　经历了五百年的离别，再一次的重逢，一道黑色的气息在奥托眼眸中浮现，随后奥托忍不住地冲上去，一把抱住了卡莲。而另一边的卡莲，也没有任何其他的动作，只是静静地与奥托相拥。
　　暗处的弦夜看到这一幕也满意地笑了，心智在怎么坚定，也只是凡人而已，想要躲避他的控制，还是想太多了。在控制住奥托之后，弦夜也向分头行动的黑鸦发去了通讯。
　　“你那边怎么样？我这边已经成功控制了奥托了！”
　　很快，黑鸦的虚影就出现在了黑鸦的面前，他的背后是一座矗立在深海之中的巨大城池。
　　“我这边也已经到达海渊城了，正在等着布洛尼亚她们过来。”
　　另一边的黑鸦语气中显得有些不耐烦，显然盲目的等待让他觉得有些无聊了。果不其然，很快黑鸦就补充说到。
　　“要不直接把海渊城毁了算了，那样的话凯文应该也就没办法回来了。”
　　然而这个打算直接就遭到了弦夜的拒绝。
　　“破坏了海渊城，一切都会朝着未知的方向发展，没人知道除了海渊城外还有没有另外的联通量子之海的装置，所以万全起见，还是等布洛尼亚通过海渊城进入量子之海时你在跟着进去，然后杀掉凯文，阻止对方回到现实。”
　　为了怕黑鸦自作主张，弦夜还特意补充说到：“别忘了，为了进入这个世界，我们已经付出了很多了，如果乱来的话，很有可能前功尽弃的！”
　　“知道了知道了！”
　　弦夜的话起到了应有的效果，黑鸦虽然依旧不耐烦，然而却没有了直接摧毁海渊城的打算。正如弦夜说得，为了突破量子之海和虚数之树进入崩坏世界，他们付出了很多，不能在这里前功尽弃。
　　“该死的虚数之数和量子之海，如果不是它们，夺取世界本源哪里需要这么麻烦！”
　　因为虚数之树和量子之海的原因，黑鸦和弦夜它们想要夺取世界本源的话只有趁着世界被崩坏裁定，从虚数之树上落下，掉入量子之海前的这段时间才行。不论是世界还处于虚数之树上的时候，还是化为世界泡沉入量子之海之后，它们想要在夺取本源，都是难如登天。
　　如果是一般的世界，弦夜和黑鸦这种顶级强者想要夺取世界本源的话根本不需要这么麻烦，直接强行将世界击碎就可以了。不过一般的世界本源对于它们来说也早就已经没有了吸引力，只有崩坏世界这种顶级世界，蕴含着多元法则的世界本源才对它们有所作用。
　　“也正是因为它们，这样高质量的世界本源才对我们有所价值不是吗？”
　　弦夜的话倒是显得比黑鸦要沉稳一些，麻烦一点就麻烦一点好了，只要本源能够到手就好！弦夜自己的积累已经到了一个极限，这次如果能成功得到一些带有多元法则的本源之力的话，弦夜就有希望能够更进一步，在单体宇宙上走的更远。
　　视线转回另外一边，在经过一段时间的相处之后，苍小玄就发现了，眼前的黑符虽然和她的仙人长得一模一样，甚至用的是同一具身躯，然而却绝对不是她的仙人。
　　硬要让苍小玄形容的话，她倒觉得黑符像一个拥有符华记忆的，刚诞生的孩子？
　　“你胡说！我不是符华，我还能是谁？”
　　当然黑符对于这种说法肯定是嗤之以鼻的，她有着符华的记忆，有着符华的身体，她不是符华，谁是？
　　苍小玄无奈地挠了挠头，这也是她奇怪的地方。眼前的黑符究竟是谁，为什么会在仙人的身体之中？苍小玄将视线转向雾雨真宫，虽然她不明白，但她相信雾雨真宫一定知道是怎么回事。
　　另一边的黑符也用渴望的眼神看向了雾雨真宫，希望能从雾雨真宫口中得到她就是符华的肯定答案。此刻的黑符就好像一个孩子一样，渴望得到他人的肯定。
　　然而现实是残酷的，虽然雾雨真宫可以欺骗黑符，但她没有选择这么做，因为真正的符华还没有完全逝去，依旧存在于人世。面对着两人的眼神，雾雨真宫淡定地开口说到。
　　“苍小玄说得没错，你的确不是符华。”

第400节 第三百七十九章 太虚剑神

　　眼见着黑符并不相信，雾雨真宫趁热打铁继续说到。
　　“我刚才看得很清楚，这具身体原本的灵魂在刚才即将被攻击到的时候转移出去了，你是在对方抛下这具身体之后才诞生的。”
　　然而黑符依旧不愿意相信这个事实，嘴里一直在念叨着。
　　“这不可能，这不可能。”
　　“在奥托举枪瞄准的时候，这具身体原先的主人发动了羽度尘第零额定功率，将自己的意识转移到了其他的羽毛之上，既然如此，你又是从哪里来的呢？”
　　“这些其实你自己只要稍微去回忆一下就知道了，你一直以太麻烦为理由不愿意去仔细翻看这具身体的记忆，主要恐怕就是潜意识里为了防止自己看到这一段记忆吧！你只是在自己欺骗自己罢了！”
　　黑符的情况，无非就是一个新生的灵魂驾驭不住符华身体内长达五万多年的记忆，开始被影响走偏而已。接受了这些记忆，黑符把自己当成了那个守护神州，对抗崩坏的仙人，但她的本质是崩坏的使者律者！这就产生了矛盾，让黑符从潜意识里就不敢去面对真相，自己其实不是符华这个真相。
　　“......”
　　“你说的对，我根本不是符华。”
　　此刻的黑符就好像一个被人戳穿了谎言的小孩子一样，一蹶不振，整个人都耷拉着，一副无精打采的样子。符华，是上纪元的融合战士，对抗崩坏的强者，守护神州的仙人；而她则是为世界带来灾难的律者。
　　如果是一般的律者，比如另一边此刻正无限碰撞的第二河豚，根本就不会有这种想法，她们以自己律者的身份自豪，肆无忌惮地炫耀着自身的力量。不过黑符不同，她被符华的记忆影响的太深了，所以她厌恶律者的身份。
　　“这个，没必要这么诅丧的吧，虽然你不是仙人，但是苍小玄我也不讨厌你啦。”
　　一旁的苍小玄看着黑符以符华的身躯露出了这么一副诅丧的模样，总感觉不对劲，赶忙安慰了起来。
　　“不，只要杀了她们，就没有人知道你其实不是符华。”就在黑符低头纠结的时候，一道声音在黑符的脑海中响起，“你有符华的肉身，符华的记忆，只要杀掉这两个人，再去毁掉其他的羽度尘，你不就是符华了吗？”
　　“说的对，只要杀掉她们，我就是符华了！”
　　黑符的心智本就和小孩子没有什么差别，此刻又处于极度不稳定的状态，所以一下子就被脑海中的声音给蛊惑了，打算将雾雨真宫和苍小玄一起干掉！
　　“这是什么逻辑？掩耳盗铃吗？而且你也杀不掉我们啊！”
　　一旁的雾雨真宫听到符华的话语不禁发出了吐槽，这是什么逻辑？不过刚才在黑符的身上，雾雨真宫似乎感受到了一股奇特的波动，是所谓的崩坏意识吗？
　　对面的黑符没有理会雾雨真宫的吐槽，此刻已经陷入癫狂的她脑海中只有一件事情，杀掉雾雨真宫和苍小玄！
　　黑符一个闪身，强大的爆发力使得她瞬间来到了雾雨真宫的身边，起手就直击雾雨真宫的要害。雾雨真宫看到黑符那熟悉的拳法也不由得有些怀念。
　　黑符使用的拳法正是符华的寸心拳法，这套拳法是符华太虚剑气删改之后的招式。虽然是删改后的拳法，但是威力上却也依旧十分强劲，而巧合的是在雾雨真宫实力还不是那么强大的时候，这套拳法，她也练过。
　　看到黑符使出寸心拳法，雾雨真宫一时兴起，也打算使用寸心拳法回应。反正看黑符的样子，暂时不管说什么恐怕都是听不进去的，不如先揍一顿，等揍老实了，在谈接下来的事情。
　　“寸劲.开天！”
　　两式一模一样的拳法相对，然而被击飞的却毫无疑问是黑符！
　　黑符被一击击飞了出去，将原本就破败不堪的天命总部再次砸出了一个巨坑，给奥托再次增加了一笔维修费用。很快，黑符就从废墟中爬出，她不敢相信地注视着自己和雾雨真宫对拳的那只手臂，现在已经断了。
　　这可是经历过神音改造的融合战士身躯，抛却其他因素，但以身体强度来看甚至可以和审判级崩坏兽媲美，即使是凯文也要逊色符华一筹。不过即使是这样，刚才的那次对拳上她依旧输给了雾雨真宫，手臂甚至都被一击打断了！
　　五万年来不断练习带来的肌肉记忆让黑符确定，刚才那一拳技巧上没有任何问题，雾雨真宫也没有在技巧上胜过她。之所以会出现这令人难以置信结果的原因只有一个，雾雨真宫的身体强度实在是太强了！即使是符华巅峰时期也不能完全不能与之相比。
　　对于这个结果，雾雨真宫倒是没有很意外。虽然从很久以前，雾雨真宫就没有在刻意锻炼过身体强度了，但是灵性宇宙每一次蜕变，带给她的强化都是全方位的，所以她的身体其实也是一直在变强的。符华的身体的确很优秀，但是和雾雨真宫比起来，还差的很远。
　　“我还没输！”
　　看着一脸轻松的雾雨真宫，黑符发出了愤怒的嘶吼！既然身体强度上有着质一般的差距，那么黑符也没有傻到继续和雾雨真宫进行拳法上的比拼，而是转而使用了符华的另一套绝学，太虚剑气。
　　太虚剑气共有心、形、意、魂、神五蕴，是一门经过高度提炼，对真气特化的功夫。其中心蕴和意蕴乃是内功，形蕴和魂蕴则是剑招，需要特定兵刃，神蕴的本质则是塑造和延伸崩坏能。
　　神者，变化之极也。无剑亦有剑，凭神化剑，剑气自成，乃通神蕴。
　　太虚剑气最后的神蕴，千年来唯有赤鸢仙人和她的徒弟凌霜曾经悟得，这是直指意志的一剑，第二次崩坏的时候，符华曾经凭借这招直接斩断了第二律者和崩坏意识的连接，如果不是崩坏意识承受了大部分威力，第二律者可能当时就嗝屁了！既然身体上比不过，那就直接斩击你的意志心灵！这就是黑符的想法！
　　“太虚剑神！”

+++++++
小说群1016416810       
     
+++++++++++++++++

