我以可乐为聘娶你，嫁我可好？
作者：白念君
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3466889

文案

青大的校花突然穿越成了十七皇子，但她并不知道锦大才女也穿了，而且知道她们穿的是一本书。
剧场一:沈静伊:“你就不能不喝可乐吗？对身体不好”
洛衿“那我可以换种东西吗？”
沈静伊:“说来听听”
洛衿“你的口水”
沈静伊:。。。
剧场二:沈静伊:“我想拜托你一件事情”
洛衿:“除了一件事我做不到外，其余尽管吩咐”
沈静伊:“什么事情？”
洛衿:“我不爱你这件事”
沈静伊:“如此这样甚好”
剧场三：洛衿“我以可乐为聘，娶你可好？”
沈静伊：“你这聘礼也太廉价了些？”

洛衿:“那你嫁不嫁吗？”
沈静伊:“嫁”
已完结超甜文
《民政局领到了媳妇》专一深情慵懒攻vs超级可爱温柔老师受
正在连载新文
《图你做老婆》高冷毒舌攻vs绝美温柔大姐姐
内容标签： 情有独钟 穿越时空 穿书 女扮男装 

搜索关键字：主角：洛衿（洛渊）沈静伊（沈语冰） ┃ 配角：洛洹沈语夕顾二洛煜纪施清温辞 ┃ 其它： 

一句话简介：暖萌体贴攻vs温柔女神受 



 1、所谓伊人？

  青大和锦大是全s国最著名的两所大学，无论是校内建筑还是教师配备都是顶尖的。

  只要学生进了这两所大学，后半辈子基本是不用愁的，因为会有许多国际公司会争着抢着来挖人。

  这些因素直接造成了这两所大学的报考程度之难，也让无数学生为之疯狂，所以上了这两所学校的人，无一不是天才中的天才。

  当然，这两所学校侧重点有所不同。青大是理工大学，锦大是文科大学。两所学校又是对门，这男多女少的青大以及女多男少的锦大，这两所学校不知道凑成了多少良缘。

  又存在着许多竞争，譬如青大的现代建筑构思巧妙，锦大的亭台楼阁古色古香，文艺活动锦大从未输过，科研活动青大又是屡屡夺冠。本着互相学习的态度，两所学校时常会一起举办活动，实则暗自较劲儿。

  而今天我们的主角也是学校促成的姻缘，但是让人难以忘怀的是她们同为女子。

  “洛衿你要参加迎新会吗？”一个微胖的姑娘手里拿着尚未吃完的薯片，一脸兴奋的问着正在玩电脑的女子。

  只见那女子扎着丸子头，眉毛有些飞扬，细长的睫毛随着黑色的眼眸来回摆动，那双眼睛似是会说话，满满的都是风情，小巧的嘴唇上是淡淡的唇膏，身着牛仔背带裤，整个人显得俏皮又活力。

  “楚歌，洛衿可是我们的青大的校花 ，肯定是要出席的啊。”旁边的高瘦女子听到对话也凑到跟前说着话，轻轻的拍了拍洛衿的肩膀，还朝她调皮的眨眨眼睛。

  洛衿看着两人笑了笑，动了动脖间的耳机，无奈道“楚歌，宁兰怎么又开始调笑我了？”

  那微胖女子是楚心歌，宁兰觉得麻烦直接叫了楚歌，高瘦女子自然是宁兰了。

  楚歌装作委屈的样子说道：“谁敢调戏校花你啊？你可得为我们青大争口气啊。”

  “就是，你看我们青大女生少的寝室都住不满，我们三人一个寝室，要知道锦大可是六人寝啊”宁兰点点头，总不能在文娱方面一直被压一头，说出去感觉青大的女生就没有文艺细胞似的。

  洛衿无语的看着自己的室友，指着自己好笑道：“我有那么重要吗？”

  两人异口同声道：“当然”

  洛衿：“。。”

  “你真的不考虑吗？据说奖金特别丰厚”。宁兰想想那奖金就流口水“你想天天和你这种大美女走在一起，那些男人的目光全都在你身上，我们也是压力山大啊，就不准备犒劳犒劳我们吗？”

  “就是”楚心歌也附和道：“而且你这校花的位置，学长们出了多大的力气啊。”

  “你们还有脸说校花的位置？”洛衿好笑的看着两人，控诉道“当初我就想靠颜值混上学生会，结果你们拿着我的精修图去参加校花的评选？”

  “那你不就是穿的火爆了一点嘛。”楚心歌看洛衿有发火的架势急忙退了一边。

  “再说了洛衿，你那校花也离不开腾宇学长的帮助啊”宁兰挑挑眉揶揄的说道。

  洛衿听到腾宇的名字顿了顿又问了句“他也要参加吗？”

  “那肯定啊，怎么样要不要去？”宁兰似乎看到了山珍海味在向她招手，劝洛衿的劲头更足了。

  “那行吧，我去。”洛衿终于是妥协了，毕竟和腾宇参加的会还是很有趣的。

  当然要澄清一点腾宇是洛衿的前男友，腾宇算是青大有名的帅哥，为人体贴又幽默，一个月就把洛衿追到手了，可是两人相处多了竟然成了朋友，腾宇完全将她看了妹妹，而且青大数得上名字的帅哥和洛衿都是死党，纯真的友情。

  洛衿对此很无语，自己平时也不man啊，就喜欢喝个可乐啊，玩个游戏，怎么就没有异性缘呢？

  因此洛衿虽然有当上校花的实力，但素颜照实在占不了什么优势，那些学长的粉丝跟着学长的脚步，全部都投了洛衿，让洛衿直接成为有史以来，女生投票率最高的校花大人，因此在大一洛衿就成了校花了。

  世界实在太奇妙。

  “不过，洛衿啊，听说锦大的新生中有个十足十的大美女，而且据说她的古筝在世界级别的比赛上拿过奖，你可得加油啊”楚心歌担忧的说道。

  “没关系，就当去玩了吧”洛衿摆摆手表示无所谓，还是玩游戏，做兼职比较有意思，也就不管她们直接戴上了耳机。

  “楚歌，她叫什么啊？”宁兰兴致颇高的问道。

  “沈静伊”

  （腾宇）:“洛衿，今天要升级吗？”

  （陈子昆）:“就是，大家组个队，虐死对方啊”

  洛衿：“我怎么觉得自从和你们玩了游戏，你们都这么的逗逼呢？”

  腾宇。。

  陈子昆。。

  洛衿：“腾宇，你要参加那个迎新晚会吗？”

  陈子昆：“那他必须参加啊，锦大美女那么多。”

  腾宇：“洛衿也是超级美女好不？”

  腾宇：“多看看也是好的，你有兴趣吗？”

  洛衿倒也不说假话：“我对奖金兴趣更大些”

  洛衿“那你最近帮我弄一个练习室吧”

  腾宇：“没问题” 

  洛衿说完这个又带着几个人玩了会儿游戏，女生玩游戏要靠的是脑子，而且她玩的多是法师一类的角色，要靠队友才能玩。

  腾宇是学生会长，练习室得经过层层审批才行，当然有了学生会长，那都不是事。

  “我去做兼职了，你们晚饭要吃什么呢？”洛衿简单的收拾了一下行李，问着旁边正在刷电视剧的两人。

  “鸡排饭”

  “红烧肉”

  洛衿笑了笑，无语的说道：“知道了，两个大懒猪”

  “你说谁呢？”

  洛衿看架势不对，急忙往外跑，呵呵的笑，还不忘补道：“说你俩呢”

  其实洛衿是不缺钱花的，只不过她觉得兼职赚的钱用起来比较方便，而且兼职很有意思。

  “小洛啊”张老板笑呵呵的叫道：“快来，店里都快忙死了”

  “来了，老板”洛衿点点头，四处看了一下，果然又是这样，她只在每周日下午甜品店兼职，每次都要来一大堆的男生。

  店里离学校很近，学校里的男生自从发现了洛衿在这里兼职，就会时常来光顾，甜品店里满屋子的男生也是够奇怪的。

  沈静伊看着一圈圈的男生有些奇怪，平时这店里还是很冷清的，今天怎么这么多男生？

  “这女的好漂亮啊。”

  “是啊，是啊。”

  沈静伊原本是想买提拉米苏吃的，这么多人等的时间就够长了，而且还有这么多男生，一些流里流气的话语还时不时地飘进她的耳朵 ，让她有些不舒服，皱皱眉头便走了。

  “小洛啊，要是你能天天来就好了”张老板看着这准备的比平时多两倍的量都能一扫而空，心里简直不要太美了。

  洛衿微微颔首，俏声声的说道：“我平时的课还是挺多的，抱歉了”

  “还是学习重要”张老板点点头，从钱包里拿出钱来：“给这是今天的工资”

  “谢谢老板”洛衿看着这两张百元大钞，心里也是美滋滋的，虽然这钱在兼职圈里算少的了，但是她开心就行了。

  洛衿正准备给室友买饭，看到自己的电动车旁放了一个包装精美的黑色笔记本，拿起来还特别的重，翻开一看，上面的字体俊秀且飘逸，也仅仅有“沈静伊”三个字。

  洛衿摸摸上面的俊秀字体暗暗念道 “所谓伊人？”

  因为她的名字取自青青子衿，她就习惯性的从诗里找到别人的名字，想着可能是取法相同。

  洛衿等了等没有看到主人来寻，原本看她的字体这么漂亮还想看一下这人的长相，所谓字如其人，人应该也会很漂亮。说起来，名字写在上面很长时间了，保存的倒还是像新的一样，这样的人还会丢三落四也是挺奇怪的。

  时间不早了，只能去给室友买晚饭了，但是她有一种预感她绝对会见到笔记本的主人。

  沈静伊找了一圈都没有找到自己的笔记本，虽说也不是很重要的东西，但是突然丢了就觉得有点不舒服，而且今天也没有买到甜点，果真是不易出行啊。

  “给二位的晚餐，小心凉了”

  “谢谢小衿衿”宁兰装作要亲洛衿的样子，洛衿对此只能赏了一个白眼给她。

  “你就不能少喝点可乐吗？”楚歌抱怨的说道，一天喝至少两瓶可乐的洛衿实在有些可怕。

  洛衿笑了笑眨眨眼睛：“那你什么时候彻底不吃肉了，我就不喝”。

  楚歌看看自己的红烧肉，还是无语的放弃了，一辈子吃肉只有尼姑做的到，或许还可以加上洛衿。

  喝可乐总会让洛衿很放松，因此即便是在冬天，她也忍不住喝可乐，这算是她至今以来最大的缺点了，而且完全没有改的架势。

  因此那些想给洛衿送东西的人大多都是送可乐，一般都是求洛衿带她们玩游戏的男生，还都是学生会的。

  洛衿有时候闲的时候会帮他们写写情书什么的，然后才接受可乐这样的礼物，至于那些追求者的她是一概不理的。因为她不喜欢直接接受她人的礼物你可以追我，但不可以直接送我东西，大约就是这样的。

  洛衿就是这样一个人，似乎天生就很受欢迎，男生一旦真正的了解了洛衿的性子，都会和她相处成兄弟，因为她真的很可靠，女生虽说嫉妒她的样貌，不过她的品行实在让人挑不出来刺，也就越来越欣赏她了，不知道是福还是祸。

  

 2、背影

  洛衿来青大也已经两个月了，第一个月大家都在军训，腾宇就是在这时候天天送水，送可乐的，端着体贴学长的人设，再加上他人长得也帅，洛衿本着不被其他人骚扰的份上也就同意了，可是不到一月就分了，这事情着实惊呆了大家的下巴，洛衿甚至因此一夜成名。

  迎新晚会安排在了第三个月，因为校方认为这样可以最大程度的发现新生的个人才能 ，这对青大来说绝对是一个好的方法。

  “腾宇，你要表演什么？”洛衿略微皱皱眉头，自己都想不到要表演什么？

  腾宇一身帅气休闲装，漏出两颗小虎牙，很是可爱：“自然是吉他了，能表现出我的帅气。”

  洛衿点点头，将腾宇的吉他拿过来略微弹了几下，赞叹道：“音色不错”

  “那是，怎么你也要表演吉他吗？”腾宇皱皱眉头，一般表演节目是不会出现两个极为相似的。

  “我想跳街舞来着。”洛衿抬头看他，笑着回道。

  “别啊，街舞我们的少年肯定会跳的，你代表着新一届的颜值，怎么也得表现的淑女一点吧”

  洛衿嘟嘟嘴，略微埋怨的说道“你这话是说我平时不淑女了？”

  腾宇马上讨好的表情说道“不，不是啊，只是人家锦大的女生一直以来在气质方面都压了我们一头，你这就不要耍帅了吧”

  洛衿略微叹了一口气，妥协的说道“好吧，我弹钢琴，主要是还得买礼服，要花不少钱呢”

  “洛衿啊，奖金那么丰厚，我看你认真点绝对有戏。”腾宇一脸兴奋的看着洛衿，她很少穿裙子，一般都是背带裤，人送外号：“背带裤女孩”

  “那就谢谢你的鼓励了。”洛衿很是敷衍的说了句，总归买衣服什么的不是腾宇该愁的事情。

  “行了，你走吧，我练练琴”洛衿活动了下手指就把人撵走了。

  “好的，有事叫我啊”腾宇也不在意她过河拆桥的行为，把练习室的钥匙扔给了她。

  “恩”

  洛衿试了钢琴的音调，音色很准，她虽然会弹钢琴，但是并没有去参加过钢琴级别考试，因为她觉得那样很功利，真的是只是将钢琴作为业余爱好了。

  洛衿的手指纤长，真的是天生就是弹钢琴的手，音随指响，一曲流畅细腻的曲子便这样奏响了出来，曲中略带忧伤的纯洁女子似是洛衿，又似乎是所有世上所有的单纯女子。

  一曲完毕，洛衿不自觉的擦掉自己头上微薄的虚汗：“手似乎有些生了”，拿起旁边的可乐，略微失神的喝了一口，顿时就让她满血复活，又练习了几遍，才渐渐地找回手感，结束了今天的练习，总归是可以在舞台上表演的。

  洛衿拿起手机，看着这一堆未接电话有点无奈，自己认真做事的时候一般是会将手机关机的，担心室友有什么重要的事情，马上给楚歌回复了过去。

  电话刚接通就传来了楚歌的声音。

  “小衿衿啊，你终于接电话了？”

  “楚歌，我在练琴啊，怎么了？”洛衿无奈的笑笑，用得着这种劫后余生的语气吗？

  “那啥，宁兰被某个小子叫走了，你可以陪我去买衣服吗？”楚歌颇为无奈的说道，其实她不是很喜欢和洛衿去逛街，因为她真的是个天然的发光体，自己微胖的身材和她性感火爆的身材一比，简直不要太悲伤。

  洛衿略微想了一下，立马就答应了  “好啊，我也得去买个礼服”

  “行，你终于不穿背带裤了”楚歌听她答应赶紧笑着回道，毕竟洛衿也很少去逛街，她更喜欢网购。

  洛衿微微一笑，说道“在东门等我。”

  “好的”

  洛衿骑着自己的小电动车，飞快的骑到了东门。

  “小衿衿这里”

  “来了”

  洛衿看到楚歌精心化的妆，心里也是挺为她高兴的，楚歌无论什么时候都是活力十足的模样。

  “你要表演钢琴？”

  洛衿进了一家略微高大上的晚礼服店，正好看见了一身着天蓝色长裙的女子的背影，身材高挑，曲线完美，不过只一瞬就进到了换衣间里。

  “洛衿你想什么呢？”

  “啊”洛衿一愣“没什么”又往那处望了一眼，真是一个漂亮的人啊。

  “你刚才问我什么？”

  “没什么，走了我们去二楼”

  洛衿点点头，完全是被楚歌给拖进去的，只能说自己太瘦弱了，完全没有抵挡的力气。

  洛衿埋怨的看了她一眼，这急忙忙的性子也是她可爱又可恨的地方。

  “小衿衿，这件吧”  

  洛衿看向她指的那件，是一件黑色抹胸长裙，下摆倒是很长，只是上面漏的似乎有点多啊。

  “是不是太漏了点？”洛衿凑到了她的耳朵小声道。

  楚歌拿出那件衣服就开始在洛衿的身上摆弄，脸上都是兴奋的神色“你看看完全符合你的身材啊”

  “这位小姐，你穿的很好看啊，试一下吧”

  洛衿仔细看了一下，样式倒是很不错，耐不住楚歌期待的眼神，只好去换了一下。

  “配这个高跟鞋吧？”

  洛衿看了一下就点头了。

  洛衿换好的时候还有点害羞，原本调皮的样子少了很多，平添了几分韵味，虽说衣服漏的有点多，一点都不显得风尘，配上高跟鞋显得很是成熟。

  原本她好像有168的个子，这双高跟鞋直接将她拉到了173左右，突然的增高，洛衿还有点不习惯。“怎么样？”

  楚歌咽咽口水，睁着大眼睛：“你也太好看了吧？”

  洛衿抓住楚歌准备袭胸的咸猪手，瞪了她一眼，威胁道：“你是不是皮痒了？”

  “小衿衿，你这样都不给人活路了吧”

  洛衿笑了一下“你这也太夸张了”，顺便凑到楚歌的耳朵边道：“是不是太贵了？八百多”

  楚歌拍拍胸脯，继续说道“没事，你这拿了冠军可有五千多，稳赚不陪啊”

  “我现在可没有什么底能拿奖”洛衿又看了一下自己的衣服，这样穿出来的效果还是挺满意的，又想到刚才模糊的背影，不知道她穿这衣服又是怎样的效果呢？

  “洛衿，你怎么又出神了？”楚歌摆摆自己的手，以前洛衿可不会突然出神啊“你不会发烧了吧？”

  “没有了”洛衿不在意的摆摆手，自己怎么又出神了“就买这套吧”

  “好类”

  “楚歌，你挑一下自己的衣服啊”洛衿四处看了一下，觉得楚歌还是穿休闲款比较合适，她只是微胖，甚至说是丰满，但是脸蛋长得很柔媚。

  如果不是和洛衿一个寝室，她肯定也是追捧者无数啊。

  “这件怎么样？”

  洛衿仔细看了一下“是不是颜色太亮了些？”

  “我也觉得”

  洛衿就陪着楚歌换了近两个小时的衣服，虽说自己只是坐着，也真的是挺累的。

  “你一下子买三套，是要准备吃土了吗？”洛衿无语的看着楚歌拿着这一堆衣服，这马上就要换季了，还买这么多？

  “哎呀，这不是还有你吗？把你的兼职给我介绍一些”楚歌挤眉弄眼的说道。

  “你都要兼职了，还真是奇迹啊”洛衿调侃的说道。

  楚歌给了她一个白眼“快走了，宁兰一个人在寝室呢”

  “也不知道是谁一直在换衣服”洛衿一边说一边启动了自己的电车，载着楚歌就回去了。

  宁兰听见门响的声音，立马兴奋的朝门口看去，调戏的说道“美女们，回来了？玩的开心吗？”

  楚歌鄙视的看了她一眼“你不是和某帅哥去约会了吗？还在乎我们啊？”

  “哪有？”宁兰被说中了心事，脸都红了许多，求救似的看着洛衿。

  洛衿看着两人耍宝，淡定的打开笔记本电脑“你确实该被教训一下了”

  楚歌得到洛衿的支持立马凶神恶煞的看着宁兰，一把拽住宁兰的衣服“叫破喉咙都不会有人来救你的”

  洛衿被她的话逗得直乐，走到战场上，开始攻击宁兰，几个人立马就笑成了一团。

  宁兰作为一个娇弱的妹子，眼泪都快被笑出来了“我错了，我错了”

  洛衿一天下来都快累死了，自然是玩了一会儿就没劲儿了，坐在自己的椅子上休息，还吐槽道“果然是老了”

  闻言，楚歌和宁兰立马说“你上次跑八百米拿第一的时候那力气可是相当足的”

  对此，洛衿也很是无语，明明自己是一个可爱的妹子，跑步也就是中等的水平吧，没想到那些参赛的妹子似乎都是有意让自己，据说是因为不忍心让新晋女神拿个倒数的名词，但也不必是第一吧.

  本着不在纠缠这事情的洛衿，赶紧转移注意力“今天你那个男友怎么样？”

  宁兰立马变成花痴脸，害羞的说道“王启今天带我去打篮球了，那身姿简直给我帅出一脸鼻血”

  “他有腹肌吗？有衿衿的马甲线好看吗？”楚歌一直喜欢运动戏男生，尤其喜欢有腹肌的男生，立马就有了兴趣。

  洛衿白了她俩一眼，军训的时候有一次来不及换衣服，她就露了那么一次，这俩人竟然时刻想感受马甲线摸起来是什么感觉，也被偷袭成功了好几次。

  后来她为了隐私，床帘遮的那叫一个紧实。

  宁兰想了一会儿才道“好像有点肌肉，腹肌不明显”

  楚歌顿时没了兴致，继续忙着手上的事情，懒洋洋的问道“好吧，他是哪个专业的？”

  “锦大土木的”宁兰兴奋地说道“你们要不要见见？”

  洛衿原本是没什么兴趣的，但想到还没有仔细参观过锦大也就应了。

  

 3、对不起，我拒绝

  星期六的早晨，洛衿几人便一起相约出门去锦大了，现衿的天气渐渐变凉，穿着夏装偏冷了，着秋装又易出汗，对于爱美的女生来说并不是一个好穿衣的季节。

  洛衿倒照样是背带裤配小白鞋，自带小清新光环，随意的将头发扎起来，显的几分慵懒，只是涂简单的唇膏，就显得气色极好了。宁兰则着浅紫色色的小短裙，两条腿又长又直，楚歌换上前几天刚买的牛仔裤，看起来也别具一格。

  王启看见宁兰几人过来急忙拿了几瓶水过去，吹了下口哨，恭恭敬敬的的递了几瓶矿泉水，调笑道：“各位美丽的小姐请喝水”

  洛衿看不是可乐也就没有接，但细细看了一眼王启，这人也是个不错的相貌，虽说不如腾宇那样帅气，但也算的上是上人之姿，眼睛里对宁兰的情谊也不是假的。总之第一感觉她配宁兰倒也挺好的，她作为室友的责任就算是完成了。

  但唯一让她觉得不舒服的是这小小的室外篮球场，这么快就聚集了这么多人来看热闹，她也不是想自恋，实在是那些观众的声音都快将篮球场给炸了。

  “那就是青大的校花好漂亮啊。”

  “不愧是洛衿女神”

  “王启这小子真的能将这种级别的美女约出来”

  “。。” 

  洛衿虽说已经习惯了这样的目光，但想着这毕竟是宁兰的主场，不好抢了她和她男朋友的风头，也就拉着楚歌坐到偏僻的角落安静的看他们打球，双收抱腿，小脚一下一下的点着地面，她在找合适的机会开溜，观察室友男友的任务已经完成了，她对篮球又没有多大的兴趣，心里暗道还不如在寝室里玩会儿游戏。

  “哇，女神擦汗好性感啊”

  “洛衿比沈静伊好看多了。”

  “沈静伊才好看好不？那气质绝无仅有啊”

  洛衿放空了脑袋，半眯着眼睛，不过耳朵里传来的“沈静伊”三个字让她觉得有点熟悉，撩了一下自己的碎发，凑到正在犯花痴的楚歌面前道：“沈静伊，是谁？”

  楚歌一副吃屎了的表情看着洛衿，眼睛瞪得大大的，仿佛见了鬼。

  “怎么了？”洛衿好笑的问道，自己都被看的毛毛的了，不自在的摸了摸胳膊。

  “沈静伊是锦大的有名的美女啊，就是那个古琴超级六的那个。”楚歌还是不相信洛衿现在还不知道沈静伊是谁，睁大着眼睛：“我们天天讨论她啊，你竟然都不知道。你这个耳朵难不成是用来出气的。”

  洛衿耸耸肩，被宁兰的话气的有些想笑，她向来不太关注这些，因为许多东西人传的多了也就变得真实了，若是与自己所见偏差又会自为怀疑，所以她更喜欢自己去发现某些人的优点。

  因此，室友谈论八卦的时候，她总是习惯性的放空脑子，自然是不知道这沈静伊是何人了。

  不过，她记忆中的“沈静伊”三字似乎还有其他的意思？又皱着眉头想了半天才道“所谓伊人？”，那个笔记本的主人不就是“沈静伊”吗？”，

  “什么？”楚歌没听到洛衿说什么又复问了一句，脑袋又凑近了一下。

  “啊，没什么”洛衿急忙回道，虽然一个笔记本着实没什么重要的，但她确实是想见见这个人，因为她的名，因为她的字，这对于洛衿来说绝对是个意外，万事随缘才是她更喜欢的生活方式。她是第一次打破她的习惯，为了一个素未谋面的人，有些自嘲似的笑了笑。

  “你有她的手机号吗？”

  楚歌又是震惊脸的看着洛衿，她觉得今天洛衿的智商真的是喂了狗了，不屑的道“小衿衿，人家是女神，女神懂不？高高在上的，我等凡人怎么会有人家的电话号？”

  相对于洛衿好脾气和谁都能玩到一块的的性子，据说沈静伊好像为人比较冷淡，也没有绯闻，除了几个好友之外便没有人与她相熟了。

  洛衿点点头，自己竟然问了一个这么蠢的问题，随即又笑了笑“我不也是女神吗？”

  洛衿的笑带着如春风般的暖意，似乎任何东西在她的笑面前都不值得一提，会悄悄的暖化人的心灵，等你发现时却有了依赖的那种感觉。

  饶是楚歌这种看多了的人有时都招架不住，“呃，您也是女神。”

  洛衿看着她浅笑，眉眼间确是得逞的笑。

  “别笑了，沈，沈静伊竟然过来了？”楚歌指着远处一女子大叫道，说话都不太利索。  

  伴随着她说话的是女生们的尖叫声和男生们的骚动声。

  毕竟这是沈静伊的学校，学生们对见到她还是怀着一颗激动的心情的，而洛衿虽也是一张俏脸，但她是竞争学校的学生，知道的人毕竟是少数，这一下子受欢迎的程度立马见分晓。

  洛衿这个角度看去只能堪堪看到沈静伊的背影，几乎是一瞬间她就想到了礼服店里那个漂亮的人儿，她难道是那天身着天蓝色裙子的女子吗？

  “我去她前面看看。”

  楚歌愣了一下，回神间洛衿已经向沈静伊处跑去，担忧的问道：“洛衿你干嘛去啊？”说着便拿起了两人的包小跑着跟在后面。

  原本洛衿这里围了几圈人，沈静伊这里围了几圈人。没想到洛衿向她跑去的时候反而是畅通无阻，可能是学生们想让这两人同框，自觉的给人让出了位置，一个个的拿起手机疯狂抓拍。

  洛衿耳朵里处处能听见偷拍时产生的声音，有些不悦的皱，但眉头脚下却不曾慢半分，小跑到离沈静伊还有两米远的时候，才仔细的看清沈静伊精致的脸庞，长长的睫毛，以及通身的淡雅气质。

  她深深的吸了一口气，略微缓缓了自己有些慌乱的心神。

  沈静伊暗自恼怒不该帮室友来拿书包，看着这一圈圈的人无奈的皱皱眉头，正准备看向左面向她跑过来的人忽听道

  “洛衿，你要干什么？”

  洛衿闻言扭头看了一眼楚歌，才又转过头来看沈静伊，近距离的看她果然生的是倾国倾城，一张巴掌大的脸上不施粉黛，但五官像是精心雕琢过似地，无可挑剔，长长的睫毛来回扇动，明亮的眼眸里似是有泉水流动。

  只是那漂亮的人儿皱着眉头的样子明显的显示了她的不耐。

  周围的人见同样出色的洛衿过来了，只是小声的说着话，兴奋的吃着瓜，脑子里已经脑补了两美为争帅哥而互相撕逼的狗血情节了。

  “沈静伊同学，我”

  “对不起，我拒绝。”

  洛衿还没有说完，就听到了那人清冷动听的声音里带着几分不耐，眼神都不曾给洛衿

  她按照自己的步伐慢慢的从她洛衿身边路过，空气中带着甜腻的的气味飘进了她的鼻子，洛衿不知道那是什么，有点像奶香，确感觉有点甜？

  而听到两人对话的人被吓得愣怔了一下，随即又看了看周围的人，眼睛里都透露着震惊与兴奋。

  “沈静伊拒绝了洛衿的求爱。”

  可是周围的也有不少认识洛衿的人，知道两人应该没有什么关系，至少明面上是没有什么关系，因此便有些搞不懂此时的情况。

  不要说旁边的人了，就连洛衿也有懵，她对不起自己什么，又拒绝自己什么，她还没说话好不好？

  眼见着那个女生挺直着身子慢慢的从她视野里消散，洛渊禁不住想原来那些偷看自己的人是这样的。

  楚歌赶紧冲破重围拉了洛衿便往外跑，生怕她被人潮给挤扁了只不过此时人实在是太多了，又都拿着一种难以描述的表情看着洛衿。

  洛衿却只觉得莫名其妙。

  宁兰见这么大的阵仗，也是吓了一跳急忙带着王启，还有几个一起打球的朋友形成了包围圈，极力把两人救了出来。

  王启白色的短袖都被弄得皱巴巴的了。

  出了这档子事，几人也没有玩的心思了，洛衿骑着电动车回了自己的寝室。

  洛衿在寝室的第一件事情就是拆开了一瓶装的可乐，冰凉的液体刺激的她的喉咙一痛，整个人也精神了不少。

  她拧紧了盖子，努努嘴巴，疑惑道“今天，沈静伊说的是什么意思？”

  作为目击了全程的楚歌，也有点摸不着头脑，就把过程讲给了宁兰。

  宁兰眨巴了两下眼睛，想了一会儿才道“她不会是以为洛衿是想像她告白的吧？”

  “啊？”  

  “沈静伊也太自恋了吧。”楚歌想了一下她脸，又不好意思道“她好像有自恋的资本。”

  洛衿有些发蒙，她不过是想说自己捡了她的笔记本，找个时间准备还给她而已，但仔细想想她那时的确实有几分像是拒绝人的表情。

  楚歌听了急忙安慰似地拍了拍她的肩膀，不满的说道：“我们洛衿的长相也不输她好吧，也没有她这么自恋啊。洛衿喜欢女的话，至少也得喜欢自己这张脸才是。”

  说着便轻轻的点了一下她扔带着几分婴儿肥的右脸，滑腻的手感让她忍不住又点了点。。

  洛衿拍开了她作乱的手，被她的话弄得有些想笑，又觉得沈静伊应该不会这么自恋吧。

  事实是沈静伊确实是以为洛衿是像她告白的，毕竟她当时小跑了几步，脸上有些发红，气息又不太稳，妥妥的一个要告白的害羞的小姑娘。沈静伊不喜欢动不动就被围观，因此迅速的拒绝了洛衿。

  “啊，洛衿你这下可是糟糕了”宁兰翻着手机瞅了一眼，幸灾乐祸的说道。

  “什么？”

  两人均聚集过来，看着宁兰手机里的微心朋友圈，全是洛衿今天告白被拒的照片。

  洛衿看了几条，上面写到。

  “青大校花与校草分手惊人内幕。”还附带了腾宇和洛衿的合照，得出了两人分手的原因是腾宇发现了洛衿的取向，这才提出分手，引起不少腾宇的迷妹大呼心疼。

  “锦大女神狠心拒绝青大校花。”

  “两大女神为爱撕逼”

  宁兰看着洛衿没有什么表情的脸有些担心，收了手机“小衿衿这些都是网上瞎写的，你就不要看了。”

  楚歌倒是想起什么似地，摸了摸脑袋“我记得腾宇学长最近确实在追沈静伊。”  

  洛衿坐回了自己的位置，又把那本笔记本翻了一下，摸了摸沈静伊三个字，她也是从小被宠的长大，无论男生女生都对她客气有加，从未像被沈静伊这样不问青红皂白的拒绝，心里面有些不舒服，不过也就这样了。

  她又想了一会儿，结合着刚才楚歌的话，便猜想是不是沈静伊以为自己是那种想找腾宇复合而去向她示威的人，毕竟这种事情她在高中经历的多了，但一般她是扮演沈静伊那个角色的。

  这样一想，便觉得事情通顺多了，心情也变好了。洛衿把没喝完的可乐放到电脑的右侧，熟练的开了电脑“我玩会儿游戏”，说完便带上了耳机。

  宁兰终于是松了一口气，只要洛衿打了游戏，喝了可乐那就说明没有不开心的事情了。

  洛衿虽然长的好看，可就是没有那种姬的感觉，一直以来向她告白的都是一溜烟的男神。哪怕有几个喜欢她的女生也不敢告白，大学之前不会谈恋爱，这是她说了无数次的，男生被拒绝的难受，女生被吓的不敢告白。上了大学又麻利地和腾宇在一块儿，自然是没有机会被女生告白。

  沈静伊则是男女通吃，平时对谁都是一个样儿，平常说话做事都是温温柔柔的，可就是不喜欢被人告白，只要遇见有告白的人，她都是直接无情的拒绝掉，表情严酷的吓死人，可即便事这也挡不住迎难而上的桃花。因此看见洛衿那样子，她自然就误解了，又不是没有被漂亮的女生告白过。

  

 4、被迫出柜？？

  洛衿开了电脑，打开游戏的好友清单，腾宇他们几个的头像都亮着，看起来应该正在刷副本。

  她便用手指滚动了一下鼠标，检查了世界上的消息，见没有什么大事发生便不再看了，又划拉了手机看了一眼朋友圈，有好几个都在隐约调侃她告白被拒的事情，她只给比较熟悉的朋友解释了一下。

  过了一会儿，腾宇他们已经处于休息状态了，便发了组队邀请过去。那边得到回应后，不一会就被传送到了几人所在的地点。

  下午的事情闹的有点大，腾宇的朋友圈也被洛衿告白被拒的消息给刷了屏。

  大家都是青大的学生，一点鸡毛蒜皮的事情都能传个人尽皆知，何况是青大和锦大的两大女神，自然是各个亢奋的讨论，许多人都给腾宇发了消息旁敲侧击的问这件事的真实性。

  腾宇倒也不是歧视两个人，毕竟在这两所大学里多的是内销的。只是刚和自己分手，洛衿就被爆出了这样的消息，他只是觉得有些不自在，突然想起有个朋友还说自己和洛衿分手是因为败给了性别。

  但是作为洛衿的好朋友，见她刚出柜就被拒绝了，也有点心疼她，作为一个大男人也不知道该怎么安慰，苦着一张脸对着电脑屏幕。

  洛衿倒是不知道他们的想法，只是有些奇怪了以往学生会的这几个游戏好友各个都是能说会道，今天却如此安静，她看了一下时间也不是打攻防战的时间啊。

  游戏里打攻防战的时候，消息都是被屏蔽的，要靠自己瞎摸索组队，就算是两人在一起玩游戏也不一定能顺利的找到对方，这种模式考验的就是默契。

  洛衿【今天怎么都这么安静？】

  陈子昆此时正在腾宇的身边，也知道发生了什么，可是这些队友中就腾宇和洛衿关系最好，两人一合计，觉得还是让洛衿高兴一下比较好。

  腾宇【没什么，洛衿，直接开始吧。】

  陈子昆【就是，就是，等你好久了。】

  洛衿觉得有些奇怪，倒也没多想，打了几把下来，她有些哭笑不得，本来她是个女孩子，大家照顾她一下，她也可以理解，等回头她再补给他们就是了，只是像今天这样把众多的装备都送给自己的情况倒是从不曾出现过的，脑子里出现了几个问号。

  洛衿【怎么回事？这装备怎么都给我了？】

  陈子昆是个游戏至上的家伙，知道洛衿心情不好，这是他能想到的最好的方法了，想了想，飞快的打了几个字。

  【天下何处无芳草，你长的这么好看，何必单恋一枝花】

  洛衿仔细琢磨了一下，心下觉得有些好笑，想来他们也看到那则消息还误会了，所以故意哄自己开心，心里深感欣慰了不少，陈子昆总算是做了一件不那么直男的事情了

  【我不喜欢沈静伊，那件事是个误会。】

  腾宇【真的吗？】

  陈子昆【同楼上。】

  洛衿【嗯，有时间见面了我再给你们解释。】

  腾宇【那你是弯的吗？狗头】

  洛衿咬咬唇，盯着屏幕上的字，实际上在那件事之前她一直坚定的认为自己是直的，准确的来说她并没有想过自己是弯的，也不知道将来会不会喜欢女人。

  【不知道。】

  腾宇【。。。】

  腾宇【没想到我们有一天竟然还会有成为情敌的可能！!！】

  陈子昆倒是没有纠结那么多，松了一口气，只要不是告白被拒了就行，动了动自己的手指，笑意便染上了他的脸上。

  【还好，还好，亏我以为还得让你不少装备，没失恋就好，兄弟们继续玩。】

  话一说开，几个人才开始彻底的投入到游戏中去，迅速的收拾了Boss,又完成了每日任务，洛衿便拿起旁边的可乐喝了一口。

  听见喝水的声音，宁兰便知道她游戏到了休息的时候，放低了脚步声音走到她身边轻轻的问“去吃饭吗？”

  洛衿摘下了耳机，摸自己酸痛的脖子，又瞥了眼时间，已经晚上九点多了，摸了摸自己的肚子确实有些饿了，便和队友说了一下，接着便关了电脑，陪着两人去吃饭。

  青大的食堂不远，走路十分钟就够了，晚上凉爽的清风吹过来，洛衿满足似的眯了眯眼，像是只慵懒的小猫。

  楚歌也学着她的样子，轻轻的嗅了嗅空气的味道，问道：“吃什么？”

  “那不是洛衿吗？”

  “听说洛衿今天向锦大的沈静伊告白被拒了，看起来应该是室友陪着疗伤。”

  “看起来也是，要不然怎么会现在才去吃饭。”

  洛衿像是没有听到她们说的话，直接伸手跨上了楚歌的手臂，笑嘻嘻的说道：“我想吃麻辣烫，要吃很多肉的的那种。”

  楚歌有些难为，她最近有些减肥，闻言瞪了她一眼，笑骂道：“死丫头，吃这么多，也不害怕胖。”

  “我俩都是能吃不胖的人。”宁兰听了，往旁边愉快的补刀，说完便笑着跑了出去。

  这种杀伤力极大的话，楚歌一下子就火大了，一把推开洛衿，故作凶狠的样子，便追着宁兰打。

  洛衿看着跑着打闹的两人也是极为开心，跟在后面小跑着，她才不在乎那些流言蜚语。

  这边沈静伊也是有些呆愣，事情还要说回几个小时前。

  她拒绝了洛衿后便匆匆忙忙的回了寝室，她的室友肖茹原本在上体育课，回来的时候便突然身体不舒服了，可又想到自己的书包还在体育场便求了沈静伊去帮她找。

  沈静伊看着她惨白着一张脸，也不忍心她招罪，便同意去了。如今五个人都在寝室，都围在一起关心肖茹的身体。

  肖茹是大姨妈来了，喝了红糖水，又躺在床上休息了几个小时，已经好了不少，见沈静伊手里拿着的书包便道了谢。

  她在床上的时候也看见了沈静伊拒绝洛衿的消息，作为洛衿的迷妹。

  没错，她是洛衿的迷妹，她知道洛衿的前男友是腾宇，自然是不相信洛衿是弯的，实在是有些好奇了“静伊，下午的时候，洛衿和你说了什么？”

  其他几个室友也是竖起了耳朵在旁边听。

  大学一开始的时候，她们见到沈静伊也是惊为天人，女孩子们大都喜欢八卦，各个翘首以盼的看着哪个妖孽能收了沈静伊，要知道沈静伊可不是外面传的那样是个冰山，反而是个很温柔的人，只是为了赶走那些苍蝇才故作冷脸的。

  天天给沈静伊告白的不知道有多少个，她们原本还很高兴的看着沈静伊冷漠的拒绝别人，后来看多了也觉得烦，洛衿算是最近她们最感兴趣的一个了，毕竟人家的人气不比沈静伊低，脸也不比她的差，光是这些都能让他们兴奋的不行。

  沈静伊停下自己翻书的动作，扭头看了下室友“求知若渴”的眼神也奇怪了一下，才想着刚才的的问题疑惑道“洛衿，洛衿是谁？”

  众室友：“。。。”

  她们忘了沈静伊向来不喜欢八卦这件事了。

  “就是我女神，你下午拒绝的那个女生。”肖茹轻轻的锤了一下床，心疼了一下自己的女神，忙替她解释道。

  沈静伊皱眉想了一下，脑海里便浮现了一张极为漂亮的脸蛋来，心说她们不是对自己被告白的事情免疫了吗？怎么又感兴趣了？

  “她说，沈静伊同学，我”沈静伊回想了一下，复述道。

  “然后呢？”短头发的李音问道。

  沈静伊奇怪的看了她一眼，她拒绝别人向来都是相当迅速的，还是解释道“然后我就说‘对不起，我拒绝。”

  众室友闻言更是被噎了一下，互相对视了一眼，然后以一种难以描述的表情看着沈静伊，她们甚至都能想到洛女神那一脸懵的表情，恐怕是第一次被人拒绝告白吧，而且是完全没有说话的机会。

  “所以人家还没有给你告白，你就给拒绝了？”肖茹脑袋往前去了一下，又不确定的问了句。

  “啊？”沈静伊想了一下她那时候害羞的样子，旁边又有那么多凑热闹的人，在她的心里那些都是洛衿请来助阵的，以前向她告白的人也有不少这样的。

  “我也觉得，静伊，你是不是弄错了。洛衿可是青大的校花，而且她的前男友是腾宇，据说是不久前才分的手，你们之前应该也不认识吧。”李音也是有些无语，这些长得好看的人拒绝别人前是不是应该先确定一下，默默的为洛衿点了根蜡烛。

  腾宇，沈静伊是认识的，在锦大的几次会议上看见过，他是个长得很不错还很有风度的男生，难道真的是自己弄错了？她不由得皱起眉头。

  “静伊啊，难道我女神就这样被你弄出柜了吗？”肖茹也不敢和沈静伊说重话，小声的埋怨了一句，还是刚出柜就被拒绝的那种。

  “就是，静伊，你应该打电话确认一下，洛衿好像在青大男生心中排名第一。”刘慧也是觉得沈静伊有些莽撞了，便劝她。

  “好吧。”沈静伊听她们这样说心下也信了几分，当时天气那么热，她确实也没有细看。

  若是她真的有事情找自己，她却把人家弄出柜了，这像什么样子。

  “你们有她的电话吗？”

  几人都是摇了摇头，洛衿无论在锦大还是青大都是风云人物，联系方式自然不是能轻易拿到的。

  沈静伊想了一下，想着找个机会去青大问一下好了。

  过了几天，关于被迫出柜的事情倒是没有很影响到洛衿，除了偶尔有几个可爱的女生给自己送情书告白之外。

  第一次被同性告白的时候，洛衿还新奇了好一会儿，好声好气的拒绝了，惹得那姑娘一阵哀伤，眼泪在眼眶里打转。

  “我知道我长得不如沈静伊，但还是希望你早日从那件事中出来。”那姑娘使劲儿憋住眼泪，手里拿着自己做的小物件，委屈极了。

  那件事自然是她向沈静伊告白被拒的事情了，原本洛衿还想着在社交网络上澄清一下，想了想还是算了。

  若是只有她单方面的解释，肯定也没有人相信，总之这件事情并没有很影响到自己，她也就懒的去追究了。

  又到了她去甜品打工的日子，不同于往常，今天店里不同寻常的来了一大堆女生。男生倒是没有往常的多了，而且女生点了东西大多都会在椅子上坐一会儿，各个含羞似的看着洛衿。

  洛衿被这样的眼光看着只觉得有些不舒服，旁边的服务员小陈看见了，乐呵呵的过来调侃：“洛衿，看来你这对女生的吸引力更大啊。”

  洛衿白了她一眼，又像是找到了不同寻常的原因，她暗想到难不成是因为那件事导致大家认为我是个弯的？又撇了眼那些娇俏女生个个含情似的目光，她这才确定了。

  “来一份六寸的提拉米苏。”

  听到声音，洛衿熟练的在机器上操作了一番，道：“好的，一共一百三十元，可支付宝，可现金。”

  又抬起头来看顾客，发现原来是沈静伊，手上的动作顿了一下，随即又露出了公式化的微笑。

  洛衿见沈静伊的两次，她都是披散着头发，头发算不上很长，只刚刚过了肩膀，发质却很好，乌黑亮丽，穿着了见奶白色的外套，衬得她皮肤白皙，又着了黑色的九分裤，显得她的腿又长又细，带了顶白色的棒球帽，那张脸倒是愈发的显得小了。

  洛衿则穿的是甜品店里统一的服装，还带了那种高高的帽子低着头，她们只匆匆的见过对方一面，沈静伊自然是认不出来她着样子。

  她这一抬头，这才看清了那人的长相，果然非常符合室友的描述，青大名副其实的校花。

  洛衿微微笑了笑算是打了个招呼，又把她点的东西放递给了她，非常熟练的说道：“欢迎下次光临。”

  沈静伊捏了捏手里的袋子，有许多话要对她说，但是她正在兼职，不想无故的打扰别人，口里只道  “谢谢。”

  

 5、你的名字

  沈静伊摩挲了食物的袋子，目光又扫了一眼洛衿，想着她应该要确定一下那天是不是误会人家了。

  现在时间还早，离她下班应该还有一会儿，她还是最好找个位置坐下来才好，店里女生的目光有不少也已经看向她了。

  只是转了一圈，没想到这平时没人的甜品店这会儿子一个空位都没有了。

  而且里面为数众多的女生，均是以一种近乎相似的目光看着洛衿。

  沈静伊知道那目光并没有浓烈到称之为爱的东西，更多的是对美好事物的欣赏，只有少数几个才露出了点占有欲。

  她咬了咬唇，猜测可能是自己那天的话导致洛衿吸引了一大批粉丝，愈发自责起来，提着买好的东西跨步走了出去，准备在外面等。

  洛衿倒是没有想到沈静伊会来买甜品，不过仔细想一想也对。

  那天她的笔记本就是掉在了自己的车子上，有可能是来买甜品的时候，后面太过匆忙而忘了拿的了。

  可是在记忆中，沈静伊这种高颜值的人来买甜点，她应该多多少少会有印象吧，还是说最近她的记忆力下降了，还有那件事会不会有给她带来困扰了。

  算了，她还是想想等会给那些室友带点什么零食比较好。

  “洛衿，等会有空吗？”

  洛衿抬眼望去是一个大约一米五的萌妹子，带着金丝框眼镜，圆圆的眼睛满是期许。

  那件事发生之前，她倒是不介意和这个女生多说点话，清清嗓子，声音显得有些清冷：“抱歉，我还有点事。”

  那姑娘身子明显一僵，哀怨的看了她一眼，洛衿瞬间觉得自己似乎是做了什么大恶不赦的事情，急忙撇开那姑娘的眼睛，望向别处。

  姑娘，叹了口气，留下了一个哀伤的背影，有了她这一遭，其他人的目光明显是收敛多了。

  “你是我的眼。。”

  洛衿掏出手机看了一眼是宁兰，让旁边的小陈帮自己忙一下，她自己退到了旁边：“喂，怎么了？”

  “小衿衿啊，今天王启有场篮球赛，腾宇学长和陈子昆学长也都会参加，地点在锦大的西室内篮球场，你等会要不要直接过来？”

  洛衿皱了一下眉，上次的篮球赛所产生事件热度还没下，就又要去看篮球赛，也不知道会不会再惹出什么麻烦。

  宁兰也知道她的担忧，只道：“只要你来看腾宇比赛，就说明你对他那个前男友是真的有感情的，从某种方面来说是可以消掉那件事的影响的。”

  比如那些女孩子不要堵着洛衿送情书。

  “好，要带点什么东西吗？”洛衿倒也觉得有几分道理。

  “随便带些零食好了，楚歌都快要饿死了。

  ”宁兰嫌弃的推了推旁边的楚歌，少吃一顿又不会死。

  “小衿衿在再带个草莓味的蛋糕吧。”

  楚歌夺过手机兴奋的说道，显然已经忘记了她的减肥大业。

  洛衿听了，呵呵笑了几声，便应了，又看了下表，时间差不多了，她便去换了衣服，又挑了个不易发胖的草莓蛋糕。

  “给朋友捎带的吗？”老板见她已经换上了背带裤，从钱包里拿出钱，闲聊道。

  “嗯，楚歌喜欢吃蛋糕。”

  楚歌和宁兰有时候会来店里找她，老板也是认识的，从老板手里接过费用，转身就出去了。

  洛衿今天骑了电动车，店里的女生已经走了不少，她倒是有点明白沈静伊那天为何直接拒绝自己了。

  那样子明显是被同性的告白吓怕了，头盔的扣子还没系好，就听到有人叫她。

  “洛衿同学。”

  洛衿动了动自己的头盔，扭头看了一眼。

  原来是沈静伊，她左手上拎着

  着的还是下午买的提拉米苏的袋子，头上冒着一些汗，细碎的几缕碎发显得有些凌乱。

  难不成她一直在外面等自己，脑子里浮出的想法，使洛衿愣了愣，直接把头盔拿了下来，又略微整理了一下自己的发型。

  她问道：“有事吗？”

  沈静伊动了动嘴唇，摩挲了几下提拉米苏的袋子，脸色微红低着头：“那天，你，你找我有什么事？”

  “啊？”

  洛衿想了一下，可能是沈静伊也觉得那天是个误会了。

  她从车子上下来，忙摆了摆手，脸上有几分迫切，认真解释道“我那天真的不是向你告白，前几天我在我车子上捡了个笔记本，上面写有你的名字，我，我准备给你说来着。”

  “笔记本？”

  沈静伊的脸色更红了，原来只是还自己的东西，她能感受到旁边细微的说话声，一张脸臊的红：“对不起，给你带来困扰了。”

  “没事。”

  洛衿耸了耸肩，原本就不太生气，见她这样子诚恳道歉，她倒是有些不好意思了“不用在意”。

  又笑着补了句 “只是下次请一定要确认过再拒绝。”

  沈静伊闻言，连秀致的耳朵都染上了几分粉色。

  “你是我的眼。。”

  洛衿拿起手机看了一眼还是宁兰，想来应该是打电话来催了，眼神示意了一下沈静伊。

  沈静伊也看出她有事情忙，便道 “那我先走了。”

  洛衿点点头，便顺手接通了电话，对方的话就噼里啪啦的过来了。

  “小衿衿你怎么还没有到？刚才腾宇学长进了个三分球实在是太帅了，啊啊啊。

  还有你认识路吗？这个篮球场挺难找的，要不要找人去接你？”

  洛衿稍微有些路痴，她去锦大的次数又极为少，自然是不能在短时间内找到的。

  可是耳边的细微声告诉她，这场篮球场应该还是挺激烈的，应该不会有人在看激烈球赛的时候被打断吧，她又不太好意思麻烦别人：“不用了，我马上就到了。”

  “那好，拜拜。”

  那边的人似乎是松了一口气。

  洛衿骑着车往锦大的方向去，走了没多远就见到白衣黑裤的沈静伊，耳朵上挂了蓝色的无线耳机，有头发遮着，只露出了一小块地方。

  洛衿原本已经经过她了，又到半路把车停了下来。

  等了几分钟，沈静伊才慢悠悠的走过来，见她一直看自己，便摘了耳机走上前去问：“洛衿同学，有事吗？”

  “那个你能给我说一下西室内篮球场的具体位置吗？”

  洛衿摸了摸自己的头发有些不好意思的问道。

  “西室内篮球场？我们学校的？”沈静伊皱了一下眉毛，在得到确认后，她回想了一下。

  那地方确实比较偏僻，她也是有一次误打误撞的才去过，外校学生确实很难找到：“就是在诚联教室往北走看见一个小溪，然后”

  “在路上说吧。”

  洛衿打断了她的话，又递过来了另一个头盔。

  头盔是大红夹白的，被擦拭的有些闪闪发光。上面贴了一些动漫贴纸，沈静伊不认识，她想那应该是游戏里的人物吧。

  沈静伊想了一下还是接过来了，又取下了自己的棒球帽握在手里：“我和你一起去吧。”

  “那正好，谢谢了。”洛衿抽走她手里的棒球帽，又小心翼翼的放到了自己的车箱里，车子轻微振动了一下：“坐好了吗？”

  “嗯。”

  声音很轻，若不是离得近，真不一定能听的到，洛衿以为她就是这个性子，也就没说什么，直接骑起了车。

  车子在洛衿的操控下稳稳当当的行着，凉风袭来吹开了沈静伊的头发，有些碎丝碰到了洛衿的脖子，有些痒，又不能伸手去抓，只能无奈的晃了晃脖子。

  沈静伊很少坐这样子的电动车，心里有点怕，不由得用手指虚拽着她腰间的衣服。

  “帮我提一下带子。”觉察到自己右肩的背带又掉了，洛衿耸了耸肩膀。

  沈静伊有些脸红，还是伸手帮她把落到手臂处的带子往上提了一下。

  “说起来我还没有正经介绍过我自己。我叫洛衿，青青子衿的衿，青大土木一年级。你呢？你的名字？”

  车上的风有点大，再加上头盔很厚，洛衿略微提了提自己的声音，却显得有几分失真。

  “我叫沈静伊，娟好静秀的静，秋水伊人的伊，锦大中文一年级。”

  沈静伊也学着她的介绍方式说了一下自己名字。

  “娟好静秀，秋水伊人，倒与你也挺相衬的。”

  前面的路低洼不平，洛衿的骑行速度突然放的有些慢，沈静伊顺着惯性，脑袋小小的撞了一下洛衿的背部，些微不适的让她皱了一下眉头。

  “没事吧？”

  洛衿侧着脑袋问了一句，刚才的路况实在是太不好了她车技术再高也避免不了。

  “没事。”

  进了学校，学生三三两两的出来，洛衿怕又惹出什么乱七八糟的事情，提醒沈静伊最好不要露脸出来，她这一身行头和车子认识的人很多，沈静伊就不同了。

  沈静伊指着路，两人终于在楚歌望穿秋水的眼神里到达目的地了。

  “小，洛衿，你怎么和沈静伊一起来了？”楚歌接了零食，一脸八卦的看着两人，还带着几分对沈静伊的怨气。

  洛衿这几天不仅被那些女生告白弄的有些烦，而且还被腾宇的迷妹们背后说闲话，她作为好朋友哪能不心疼啊？

  洛衿拍了拍她的肩膀，让她先回去，在楚歌疑惑的目光中略微有些失神。

  转身又对沈静伊道“用我送你回去吗？”

  “不用了，我先走了。”

  说完，沈静伊转头便走了，洛衿也看着她的背影，总觉得像是忘掉了什么。

  等她回过神来，急忙骑了车子追过去，连头盔都没有来的及戴上去。

  “沈静伊。”

  沈静伊停下自己的脚步，扭头看向已经到了自己面前的洛衿，不自觉的双腿并拢，身姿挺拔，倒有几分面对教导主任的意思。

  “怎么了？还有事吗？”

  洛衿点点头，掏出手机“留个号码。”

  还不忘笑嘻嘻的调侃道“沈女神的号码还真是很难要啊，青大那么多人我都没找到一个有的。”

  她也在找自己的电话号码吗？是为了告白那件事要个说法吗？

  原本沈静伊还想回怼她两句，这样一想觉得有些不好意思，说了一串自己的电话号码。

  听到对方的手机铃声响，洛衿转了车把：“拜拜。”

  “拜拜。”

  大学里的篮球场一般都是很空旷的，这回倒是显得有些拥挤了。  腾宇在青大出名，王启在锦大出名，两个人的颜值吸引了一大批的迷妹，尖叫声都快把洛衿给吓懵了。  

  “小衿衿，你没事吧。”宁兰听闻洛衿是和沈静伊一起过来的，便有些担忧，上下检查了一下，没发现不妥，才算放了心。

  “没事了，看球赛吧。”洛衿闻言只觉得好笑，沈静伊难不成会谋害自己不成，也不想过多的解释，只是很有兴趣的看上台上的比赛情况。

  “3：2，腾宇学长估计是要输了。”

  楚歌拆开了薯片，抓了一把在手里，颇为惋惜的说道。

  输赢不重要，也不过是个友谊赛罢了，而且赢的是宁兰的男朋友，怎么也不惋惜。

  腾宇见洛衿来了，点头算是打了个招呼，像是被打开了任督二脉一般，几个假动作之后，漂亮的三分入篮完美得分，清秀的少年脸上带着几分得意的笑。

  “妈耶，腾宇也太帅了吧。”

  “我哭了，这是什么神仙球技？”

  洛衿也是极为高兴的拍了拍手，向他表示祝贺，脸上挂着笑容。

  腾宇拿了毛巾擦了擦身上的汗，又喝了口水，整个人像是复活了一般，小跑着过来，引起了一片的尖叫声：“洛衿，晚上一起打攻防战吧？”

  洛衿闻到他身上的汗水味，有些不舒服，往旁边侧了一点。

  这几天忙着准备新生入学典礼的事情，她已经很久没有玩游戏了，猜测她这会儿子正高兴，腾宇便来试一试。

  “好，晚上九点半到十点半吧。”

  洛衿笑着点点头，自从知道了自己在游戏上有些水平，她身边的一个个男生都让她带着，毕竟法师在坑爹的攻防战中不易吃亏。

  篮球赛结束了，宁兰和王启还要你侬我侬，洛衿便骑车带着楚歌回寝室，后面跟着陈子昆和腾宇。

  男生护送女生回寝室这是很正常的事情，可是当前男友送前女友时，这就显得有些不正常了。

  一路上，洛衿隐隐约约的能听到路上学生的议论，就不由得加快了车子的速度。

  到了宿舍楼下，腾宇和陈子昆就撤了，还不忘交代别忘了玩游戏。

  洛衿记得自己车子里还有个小蛋糕，开了箱子，见到里面的白色棒球帽愣了一下，又不由得想到帽子的主人。

  她叹了一口气，那个笔记本还没有还，这又有个棒球帽待还？

  “小衿衿，这帽子是谁的？刚买的？”

  楚歌凑过来问道，她记得洛衿的帽子好像是黑色的比较多，而且很喜欢帽子上长长的带子，时常拿在手里把玩。这帽子上只有LOGO，其余的都没有了，似乎不符合洛衿的审美。

  “沈静伊的。”

  洛衿也不打算瞒着她，大大方方的说了。

  楚歌的表情有些难以描述，斟酌着说道：“小衿衿啊，知道你性子好，可是沈静伊给你带来了那么多麻烦，你”

  洛衿轻轻的点了点她的手臂，拦了她的话，笑道：“哪里是麻烦，只不过是误会是而已，而且我觉的沈静伊挺好的，以后我们应该会成为好朋友的。”

  话说到此处，楚歌也不再劝了，拿了蛋糕，跟在洛衿后面回了寝室，只希望沈静伊是一个性子比较好的女生，她可舍不得她的小衿衿受委屈。

  到了寝室，洛衿麻利的登上游戏，腾宇等人寝室比较远，这会儿都不在线上，她无聊的翻了翻企鹅号 ，心下一动给沈静伊发了消息。

  (你的企鹅号是什么？)

  游戏好友上线的提醒把她从手机上拉回来，收了自己的心神开始专心致志的玩游戏。

  一个小时后，她动了动酸痛的脖子，目光才从电脑上移下来，拿起手机来看。

  这信息是沈静伊二十分钟前发过来的，上面写着一串号码。

  她比对着数字，一个个的输进去，到最后又对比了好几遍。

  不一会儿就出来了她的有关信息，她的昵称叫“伊静沈”，头像是雪景的照片。

  洛衿不厚道的笑了，心说沈静伊起网名也太随意了些，点了个加好友的消息框子，那边几分钟得后得到了同意，便恶趣味的打上了小备注“提拉米苏”

  洛衿翻进她的朋友圈看了一圈，里面的东西很少，有时候会发一些介绍书籍的文章，多是一些古典名著，毕竟她是学中文的，喜欢这些也不足为奇。

  但若是以前见到这样的朋友圈，洛衿肯定觉得她这人有点故作文艺的意思，可偏配上她那一张脸，觉得她发这些东西是再正常不过的事情了。

  

 6、她很好啊

  经过两周的准备，这已经迟到了许久的迎新会终于在晚上七点半的时候准时拉开了帷幕。

  洛衿穿着那天挑选的黑色抹胸裙，长长的秀发似是瀑布似的散落在肩上，脸上画着精致的妆容，不同于平时穿背带裤时的可爱风。

  现在的她带着几分清冷的疏离感，明亮的眼睛里散发着自信的光芒。

  洛衿表演的曲目是钢琴独奏，她本着早上早完事的原则，央着腾宇把她安排在了比较前面的位置。

  “有请我们的下一位参赛选手。”

  柔和的暖黄色灯光打在她的脸上，又给她增添了几分朦胧之美，洛衿不疾不徐的的走到了钢琴面前，笋芽似的手指附在钢琴键上，轻轻的呼了一口气，熟练的弹出了自己最近在练的曲子。

  台下的观众从洛衿一出来，目光便不由自主的黏在了她的身上，像是信徒一般虔诚的看着台上的黑衣女子，耳朵里的钢琴曲又像是是天籁之音。

  原本浮躁的年轻人也难得的静下心来，沉浸在了音乐里面。

  今夜的洛衿像是个天使。

  一曲完毕，洛衿也觉得自己今天状态较好，至少能进前三甲，鞠了一躬便退出去了，又引起阵阵掌声。

  听到休息室里的脚步声，洛衿的目光从镜子上离开，见来人是沈静伊还有些奇怪，目光黏上她的眼睛。

  “到你了吗？”

  洛衿在出场顺序中看到了沈静伊的名字，她记得好像是被安排到了压轴的位置，至少还要有两个小时的时间。

  “没有，我提前过来看一下。”

  沈静伊小声道，其实她是为了拿回自己的棒球帽。

  按照规矩，表演完的选手要尽快离开休息室，她害怕自己来的时候洛衿已经走了，所以她来的比较早，近距离看洛衿的妆容比舞台上还要惊艳几分，忍不住夸赞道“你刚才表演的很好。”

  “唔，谢谢。”洛衿脸上露出了几分羞涩，她记得沈静伊的古琴好像才是真的出色，不然也不会让校方同意作为压轴处理。

  不由得抬眼看向沈静伊的打扮，沈静伊表演的是古琴，整个人显得很文雅，头发弄成了一个高高的发髻，插上了玉色的发簪，脸上还没有上妆，水蓝色的长裙铺在地上愈发显得她气质典雅，尤其腰线特比的细。

  在洛衿打量她的时候，沈静伊有些不自在的别开了她的目光，问道“那个我的棒球帽还在你那里吗？”

  “在的。”洛衿点点头，前几聊天的时候就有提到过今天要给她拿过来，顺手提了提自己裙子的下摆：“不过车子被我朋友借走了，等你表演完的时候，我一定还给你。”

  沈静伊看了看她的脸，点了点头，她的裙子下比洛衿的还要长一些，走起路来很不方便。

  洛衿伸出细手帮她提起来了一些，才稍微好走一些。

  楚歌在门口愣了一下，她们两个人都穿着长裙，各有各的风采，黑色和水蓝色的搭配倒是意味的相称。

  她咽了咽口水，又低头看了自己的打扮，突然觉得有些不好意思进去了。

  两人似乎是谈完话了，沈静伊率先走了出来，朝还在发蒙的楚歌点了点头。

  洛衿卸了妆，又换上了平常的衣服，整个人总算是得劲多了，动了动酸酸的肩膀，给宁兰发了短信。

  【记得按时回来，沈静伊来要棒球帽了。】

  【ok】

  洛衿收了手机随着楚歌的脚步，尽量降低自己的存在感，坐到了观众台的位置上，开始认真的看表演。

  毫无疑问除了洛衿的表演，下一个引来热烈掌声的是表演吉他弹唱的腾宇，他的声音独特，带着些许的稳重感，再配上一张清秀的少年脸，引得观众齐齐鼓掌。

  又过了几个节目，终于是到了沈静伊的表演。

  这表演主场毕竟是锦大，认识沈静伊的要比认识洛衿的多了，刚一出场便引起了超高的反响。

  只见她不慌不忙，按照自己的速度完美的弹奏出了《凤求凰》这一首曲子，柔光打在她的玉簪子上，反射出些许光芒来，那张出众的脸本也是十分白皙，倒一时分不清是人在发光，还是簪子在发光了。

  洛衿并不曾研究过古琴，但也知道这首曲子背后的内容，从沈静伊的曲子里也能窥探到司马相如对卓文君的感情，她笑了笑，看来今天她只能拿个第二名了。

  场上的女子向观众谢幕后，又赢得了全场的掌声。

  迎新会的主持人带着笑意的站上了舞台，作为学姐，她真的是很荣幸能参加这一次的迎新晚会“经过激烈的角逐，这次迎新会的名次也出来了，大家猜一下会是谁呢？”

  “季军是青大腾宇的《惊云》。”

  “亚军是青大洛衿的《少女之恋》。”

  “冠军就是锦大沈静伊的《凤求凰》。”

  楚歌激动的拍了拍洛衿的肩膀，有几分得逞的意思“小衿衿必须请客，我记得亚军好像有三千多。”

  明显是想到了能大宰洛衿一顿的机会，整个人兴奋极了。

  洛衿笑着白了她一眼，又看了一眼手机里的消息：“宁兰回来了，我去把棒球帽还给沈静伊，你去把我的礼服拿过来。”

  “好的，长官。”

  洛衿也不管楚歌的耍宝，抬起自己的腿便往门口走，只是这一会儿大家都在往外走，拥挤的人潮差点把她给挤扁了。

  出来的时候，衣服，发型都有点凌乱，皱着眉头整理。

  “小衿衿，这里。”

  洛衿闻言看向车灯亮着的地方，又看了一眼人脸，果真是宁兰，她小跑着过去。

  “你玩的挺开心的嘛。”

  洛衿看着宁兰这脸上不同寻常的红晕，故意的调侃道。

  “哪有？”

  宁兰平时脸皮子厚，这会想到了刚才的那个吻便不由得气势弱了。

  洛衿也不逗她了，朝王启点点头，便骑着电动车往会场旁边的小休息室门口去了。

  洛衿已经给沈静伊打了电话约了时间，她到的有些早了，便无聊的站在那里刷手机。

  “洛衿。”沈静伊在黑暗处打量了好几下，借着洛衿手机的的光芒，这才确定，脸上有几分不好意思“早来了吗？”

  她才刚刚换下礼服，时间上稍微有些紧，脸上的妆容都没有来得及卸。

  洛衿收起手机放进裤子的口袋里，笑道：“没有，我刚来。”

  接着从车子里拿出棒球帽和笔记本，带着几分调笑的语气道 “物归原主。”

  沈静伊接过她手中的棒球帽和自己那个丢失了许久的笔记本，轻轻地摸了摸。  

  “谢谢。”

  随即又无声的看着她。

  洛衿原本就想走了，可是见她瞧着自己看，她便摸了摸自己的脸，生怕是自己刚才的妆容没有卸干净，带着几分恐惧：“怎么了吗？”

  沈静伊从室友那里得知洛衿好像因为自己误会她的事情而受到了许多的流言蜚语，她觉得当时的一句道歉好像不太够。

  可是她又不知道该做些什么，思考了几番。

  “那个我请你吃饭吧。”

  “啊？”洛衿被她突然的邀约弄得有些懵，挠了挠脑袋，随即又了然：“哦，也对，你刚刚得了冠军，我在台下听也觉得是种享受。恭喜你了，不过就不需要请我了吧”

  “不，不是。”沈静伊知道洛衿是误会了，急忙的摆摆手，脸上带着几分无措。

  “我是觉得那天的事情，我应该郑重的向你道歉。”

  洛衿原本想拒绝来着，可是看着眼前姑娘倔强的眼神，她倒是有些不好意思了，笑道：“好吧，那我可就要宰你一顿了。”

  “嗯。”

  沈静伊这才抿嘴轻笑了笑。

  洛衿被她的笑容感染到了，觉得她和传闻中冰山女神的形象不太一样，反而是比较容易害羞的女生。

  “我还有事，就先走了。”洛衿又系上了头盔的带子，车子还没有发响，就见一个女生冲了过来，直接扑在了她的手臂上，手臂有些微痛。

  “女神是你吗？”

  洛衿凑近看了一眼，这人她并不认识，心下有点担忧又是来告白的，只好冷声道：“你好，我是洛衿。”

  “我，我，我是肖，肖茹”肖茹紧张的不知道该说什么，急忙拉了在一旁发呆的沈静伊，害羞道：“帮我解释一下。”

  洛衿诧异的看着沈静伊，皱着眉头，她看了一下手机，快到约定的打游戏的时间了。

  “她是我的室友。”沈静伊也发现了洛衿有些着急，拉了拉自己的单肩包，硬着头皮说道。

  “嗯嗯。”肖茹急忙点头，带着几分害羞。

  “有什么事情吗？我还有点事情。”

  “没，没有”

  洛衿点点头，为了防止再次被拦住，她启车的速度都快了不少，一溜烟的骑车走了。

  沈静伊在后面小声道：“小心点儿。”

  肖茹像是完成了多年的心愿，脸上泛着不正常的红晕，感叹道：“静伊啊，我没想到洛衿女神这么温柔，这么体贴。”

  沈静伊有些发愣，虽然刚才时间很短，她也觉得洛衿的声音似乎变了几分。

  肖茹平时察言观色的本领极强，只不过洛衿在她的心里不知道已经加了多少厚厚的滤镜，一心扑在自己已经见到洛衿的喜悦之上，都不敢直视洛衿，自然看不出洛衿的着急了。

  “过几天我要请洛衿吃饭，你知道她喜欢吃什么吗？”

  沈静伊带上了那顶棒球帽，本就不大的脸又被挡去了几分，周围偷看她的人也随之减少了不少。

  “你要请洛女神吃饭？”

  肖茹又一惊一乍的了，带着满脸的不可思议。

  “嗯。”

  沈静伊有些无奈的捂了捂自己的耳朵，生怕给震聋了。

  “我不知道洛女神喜欢吃什么，但是她喜欢喝可乐，一天十几瓶的那种。”

  沈静伊愣了两秒，停下脚步，惊讶道：“十，十几瓶？”

  “嗯，很多人都知道。”

  “喝可乐对身体不好。”

  沈静伊想了一会儿，才说出了自己的想法。

  “可是你不知道洛女神喝可乐的时候有多性感。”

  肖茹永远忘不了她刚来锦大的时候，朋友给她发了洛衿喝可乐时的动态图，简直是神仙喝水。

  沈静伊懒得和她理论，只是想着要去哪里吃饭比较好。

  洛衿原本兴冲冲的就准备去玩游戏了，还没有到寝室，楚歌就来了电话，说是几个人为了庆祝她和腾宇得奖正在宴宾楼李喝酒，就差她了。

  洛衿无语的晃晃脑袋，亏的她紧赶慢赶的准备回去打游戏，那帮人都去喝酒去了，她叹了一口气，也往宴宾楼的方向去了。

  “恭喜洛衿获得亚军，腾宇获得季军。”

  “干杯。”

  酒杯碰在一起，响起了一声清脆的声音，为了这次比赛，洛衿提前准备了一下午，这会儿是真的饿了，忙不迭的开始吃饭，旁边的楚歌一脸震惊的看着她。

  洛衿这个人向来不注重口腹之欲，没有特别喜欢的，也没有特别讨厌的，吃起饭来也端的是女神的样子，特别温雅，小口小口的。

  楚歌有时候都会觉得自己在女神面前胡吃海喝有点不雅，但熟悉了之后，尤其是见过洛衿喝可乐的样子后，也就慢慢的适应了。

  楚歌想起来这几天，洛衿天天忙着练习钢琴，有时候都是随便买点零食垫肚子，已经好几天没有正常吃饭了。

  看今天她这吃相显然是饿极了，她突然有点明白洛衿是怎样成为女神的了，除了那张玛丽苏标配女二的脸，自己认定的事情就要尽全力去做。

  楚歌忙用公筷给洛衿布了菜，笑道“女神辛苦了。”

  洛衿奇怪的看了她一眼，她们这几个人刚认识的时候，也时常叫自己女神开玩笑。

  可自从知道自己是个网瘾少女加可乐控后，这一切都随风散去了。

  洛衿知道那是彻底明白女神也是凡人之后，所得出的感悟。

  “今天那个锦大的沈静伊，确实是个了不起的人物啊。”

  陈子昆喝的有点多，说话带上了些大舌头，还是忍不住的就想起了那个舞台上水蓝色的身影。

  “是啊，要不你去追她？”

  腾宇拍了拍他的肩膀带着几分鼓舞。

  “你不追？”

  陈子昆打了一个酒嗝，挑眉问道。

  腾宇耸了怂肩，他并不喜欢太冷淡的女孩子，而且洛衿和沈静伊闹出的事情太大，他可不想掺和到这件事中去，反而饶有兴趣的转头问向洛衿。

  “洛衿，你觉得那个女生怎么样？以你们女生的眼光来看。”

  这个问题一出来，大家的目光都集中在洛衿身上，前几那事情过去后，他们还是忍不住拿这件事情打趣洛衿，一个个的不怀好意的看着她。

  正在吃饭的洛衿闻言一愣，拿纸巾擦了擦自己的嘴。

  在众人期待的目光中，洛衿想了想与她并不多的几次见面，告白时的冷漠，道歉时的羞澹有时候又正经的不像个学生，她在自己面前好像有很多不同的样子。

  眼睛亮了几分，嘴角随即扯上一些弧度：“她很好啊”                           

 7、请你吃饭

  洛衿拿了电动车钥匙，虽已经到了秋天，太阳倒还很大的，思考了几番还是拿上了黑色的帽子备用，向室友她们交代了一下自己去赴沈静伊的约，让她们不用等自己吃饭。

  沈静伊定的餐厅地点是青大周围的一家名叫“悦来”的店，是一家很受学生欢迎的餐厅。

  洛衿对食物的味道要求不高，也不太能分辨出食物味道的好坏来。

  食物对她来说只是用来果腹的而已，常被楚歌控诉说自己是暴殄天物。

  也曾听楚歌说“悦来”是一家不错的店，知道洛衿来这里她还羡慕了好一会儿。

  洛衿猜沈静伊肯定也是提前了解过了，想给自己一个有诚意的道歉。

  今天是周三，店里的人不是很多，她把帽子往上抬了抬，晃了一圈才在偏僻处看到沈静伊的纤细的背影。

  若不是以前来过，她还真不知道有这么个位置。

  沈静伊今天没有戴帽子。

  “等很久了吗？”

  洛衿小跑了两步，见沈静伊对面的位置上放了一瓶可乐，她面前则放着一杯喝了不少的柠檬水，便知她来了好一会儿了，不好意思的笑了笑。

  洛衿摘掉帽子顺手起了可乐的瓶子，瓶子是松的。

  她皱了一下眉，随即又舒展开来猜测着可能是沈静伊帮她提前开好的。

  自然的晃了晃手中的东西，笑道：“谢谢了。”

  随即她就嘴对瓶轻了一口。

  沈静伊那天听肖茹说她喝可乐的时候特别性感，没忍住好奇，悄咪咪的撇了两眼。

  她长长的眼睫毛弯弯的向上翘，略微泛红的嘴唇碰到瓶口，像是跳跃的果冻，竟然还隐隐的透露出几分色情来，白皙的脖子上隐隐的有血液在流动，精致的锁骨因着抬头的动作而展露无疑。

  确实有点性感。

  她有些不自在的垂了垂眼睑。

  “你怎么知道我喜欢喝可乐的？”

  洛衿满足的吸了一口气，又捋了捋有些毛躁的头发。

  “是肖茹告诉我的。”

  “肖茹？我想起来了，是那天拦我车的人。”

  洛衿皱着眉头想了一会儿就记起来了，那个抓自己胳膊的女生。

  “嗯。”

  沈静伊递了菜单过来，指着上面已经划过的菜，道“我已经点了几个，你再点其他的吧”

  洛衿拿过菜单看了一眼，她对食物上的鉴赏方面着实不太在行，搜索了一下平时楚歌点的东西，她挑着便宜的点了几个。

  “就这些吧，少吃点减肥。”

  沈静伊看了一下她的手臂，那么的纤细，应该不需要减肥吧，不过还是笑着说了句“也好。”

  先上的是热菜，洛衿虽然品不出来食物的不同，但是鼻子还是挺灵的，气味醇香的奶香味，她奇道：“这明明是肉？怎么有奶香的味道？”

  “这是老板的秘方我也不知道。”

  沈静伊曾经来这里吃过几次，她本人喜欢吃甜的东西，对这奶香味带着点甜腻的食物没有丝毫的抵抗力。

  洛衿尝了尝，或许是心理作用，她竟觉得这味道倒是极好吃的，细长的眼睛带着笑意，夸奖道：“果真不错。”

  沈静伊见她称赞了，心里也极为高兴，嘴角自然的翘起了几分。

  洛衿因着觉得这菜比平时的好吃些，竟多吃了一碗，旁边的可乐瓶子也不知不觉的空了。

  可是沈静伊的柠檬水还有一大半。

  两人吃完了东西，沈静伊从蓝白色的单肩包里的拿了纸巾递给她。

  “谢谢。”洛衿看了看纸巾，奇怪这纸巾的味道也有股奶香的味道，她擦了一下嘴，又点了几个菜，准备给楚歌带回去。

  “你等会回锦大吗？”

  洛衿摸了摸有些撑着的肚子，像是一只餍足的小猫咪。

  “嗯，你呢？”

  “我接下来没事，送送你吧，这里离锦大宿舍还挺远的。”洛衿晃了晃车钥匙，露出了几颗小白牙：“怎么样？”

  沈静伊原本是不太想麻烦她的，可是一对上她的眼睛拒绝的话就堵在了喉咙里。

  “好啊。”

  洛衿拿了外卖，左手习惯性的就搀在了沈静伊的手臂上，沈静伊的手臂在这样得天气里依旧有些冰凉，但手感很舒服：“你会骑电动车吗？”

  沈静伊则被她的动作弄得有些不自在，她也时常能看见关系好的女生互相搀着手臂嬉闹的走在一起。

  可是如今她们两个的关系应该还没有好到那种地步，她不自然的红着脸，稍微离得远了一些，小声道：“我不会。”

  实际上她不仅不会还有些怕。

  “我原本也不会，在暑假的时候闲着无聊就学了，骑起来还挺有意思的。”洛衿笑了笑，又转头看了看沈静伊：“改天我教你吧，很简单的。”

  沈静伊看着她自信的样子便有些不忍拒绝，她还没有反应过来，就听见自己的声音细声细气的说道：“好，我等你。”

  她这是怎么了？

  侧头看了一眼正兀自高兴的洛衿，肯定是她太会撒娇了。

  照样是前几的那个红色的头盔，沈静伊紧紧的系住了带子，一张白皙的脸隐隐的被勒的有些发红，皱着眉头在调整。

  “噗呲。”

  “看来你不仅不会骑，应该也很少坐吧。”

  洛衿看着她的动作不由得就弯了嘴角，上次她有些着急去篮球馆，根本就没有很注意她是不是带好了头盔。

  但真的没有想到原来沈静伊是这样一副可爱的样子。

  又走过来拽着带子调整了一下，可是总觉得有些不对劲儿，对着她的小脸比照了一下带子“你的脸小也不必要弄得这么紧吧。”

  沈静伊的脸几次被她的手轻轻的触碰着，有些不好意思起来。  

  原本就发红的脸更加不自然了，略微动了动脑袋，往后侧了一点点。

  “别动。”

  洛衿正在认真的帮她调整，可是这人一点都不安生，动来动去的，只好轻轻的拍了一下头盔“还没弄好。”

  沈静伊睁大了眼睛，安全帽被她拍的低了不少，眼前变黑了一点，以至于看不到洛衿的人，只能低头看到她纤细的长腿。

  过了一会儿，似乎是发现了她的窘况，洛衿不好意思的挠了挠脑袋，又给她往上提了提，沈静伊才得以看见洛衿的脸。

  这么近距离的看另一个人的脸，沈静伊真是头一次，鼻息间还能闻到她身上的味道。

  她正皱着眉头，细心的调整带子，没了平时上翘的嘴角，反而显出几分清冷来。

  “你还挺容易出汗的。”

  洛衿往后靠了一下，仔细看了一下合适了才停手，恍惚间看到了沈静伊脸上的薄薄的汗水，抬头看了一眼太阳，或许是阳光太好了吧，但是她的手臂却又出乎意料的凉，还真是奇怪的身体。

  沈静伊闻言摸了摸自己的脸，确实有点发烫。

  洛衿一边跨坐在车子上，一边闲聊道“你们寝室是六人寝对吧？”  

  “恩。”

  “人多点热闹，我们寝室只有三人，理工科女生的悲哀。”

  “恩。”

  洛衿看不到她的表情，只是觉得这沈静伊不仅没有外面传的那么冰冷，反而处处透露着几分可爱，但是话确实是真的不太多。

  “你住在哪里？”

  “我住在B区文雅楼601.”

  沈静伊觉得速度有些快，轻咬嘴唇，轻轻的虚环着洛衿的细腰。

  这会儿到了放学的时间，路上的人多了起来，洛衿这才不得已把速度放了下来。

  “怎么都没见到你的熟人？”

  洛衿住的地方都是理工科女生，差不多都认识她，有时候走个路打招呼都要累个半死，哪像沈静伊坐在后面一口气都不哼。

  若不是自己的背带掉下来，马上就被扶了上去，她都以为沈静伊被她落在路上了。

  “有的。”沈静伊辩解道，只是这安全帽遮了她大半张脸，她自己又害怕坐这种车，整个眼睛都没有离开过洛衿的后背，自然都不知道遇见谁了。

  等她意识到了，那人已经走远了。

  “好吧，是这里吗？”

  洛衿摘下了帽子，又用手机开了导航，她可不认为走一次就能顺利的走回青大。

  四处看了看，中文系这边的绿化相当好，到处都是那种粗壮的大树，落在地上形成了大片的阴影。

  “谢谢。”沈静伊摘下了帽子递给了她，手背在背后叮嘱道“回去的时候小心些。”

  洛衿接过她手里的安全帽，好奇道 “恩，对了，你经常去那吃甜点吗？”

  沈静伊没想到她会问这个问题，想着可能是为那家店打广告，便如实说了“有时间我就会去。”

  “你离这么远，下次你想吃的时候给我说一下，我帮你带，便宜又方便。”

  洛衿把玩了几下安全帽 ，记了大概的尺寸放在了车上。

  沈静伊急忙摆了摆手，青大绕到这边更远，她不太喜欢麻烦别人，尤其是像洛衿这种看起来在大学里肯定是如鱼得水，忙翻天的人。

  洛衿被拒倒也没有不高兴，耸了耸肩膀笑道“好吧。等你改变想法了再找我，拜拜。”

  “嗯，再见。”

  沈静伊挥了挥手，看着骑车的洛衿消失在视野里。

  洛衿生怕寝室里的那些饿死鬼投胎的室友们晕倒在寝室，飞快的骑着车，忽略了身边打招呼的人，总算是在楚歌无数催促的电话声中赶到了。

  洛衿整理了一下被风吹乱的头发，埋怨道“干嘛，催死我了。”

  楚歌赶紧狗腿似地递上可乐，躬下腰，恭敬道“恭请女王陛下喝水”

  “退下吧，小鸽子。”

  “喳”

  “班长也在啊。”

  洛衿不理楚歌的耍宝，这才看见宁兰边上站着的是班长大人，俞心悠。

  理工科班级女生少，关系都特别好，时不时的聚餐，开联欢会之类的。

  俞心悠作为班长更是对班里的女生特别熟，时不时的串个门，洛衿倒也没有觉的很意外。

  “过来找你们收班费。”俞心悠笑眯眯的说道，拿着记账本就过来了。

  “过几天就是班级准备搞一次联谊会，洛衿你可不能不来啊。”俞心悠拍了拍她的肩膀，眼睛里带着几分光彩。

  “这次聚会还拉了隔壁学校联谊，你也知道锦大的女生虽然多，但锦大的男生一般是不会允许两校联谊。” 

  哪怕自己得不到也不能让别的男人得到，大概是众多锦大男同胞的心声。

  洛衿明白了她的意思，这就是让她当个活招牌，青大的校花都出席联谊会了，锦大的男生就是为了看她一眼估计就同意了。

  “你可真是负责。”洛衿无奈的扶额，从衣柜里拿出衣服准备洗个澡。

  “那是，趁现在班里面的男生还没有变木讷之前，赶快让他们找到对象，免得每次见到女生就像是发情似的。”

  “哈哈，班长你可真会说”

  楚歌正吃着饭，听到这样一番言论着实被吓了一跳，不过想到前几见过的几个学长呆愣的样子倒也觉得在理。

  “多少钱？”

  “三百。”

  俞心悠愣了一下才知道洛衿在说什么，忙不迭的拿出记账本，十足财迷的样子。

  洛衿转了钱过去，又看了一眼参加的名单，十五个人左右的样子，女生比较少，男生多一点，想一想也是，这个学期都快过去了，大多都找了男女朋友，再减去些特别害羞的，也就没有多少人了。

  俞心悠抽空看了一下空床上码放整齐的七八箱瓶装可乐，每次来的时候她的目光都忍不住往上瞟。

  “你要喝吗？”

  洛衿顺着她的视线看去，长臂一伸捞了一瓶过来。

  “不用了。”俞心悠看着眼前的可乐急忙摇头，她可不敢虎口夺食，忙道“我还有事，先走了。”

  洛衿呆呆的拿着可乐站在那里，疑惑问道：“班长是不是有点害怕我？”

  “那是，哪个女生来看见你这可乐墙不得吓死啊。”

  楚歌插了嘴，指着那一堆可乐，幽怨的说道

  宁兰也不忘补充道“一般人像你那么喝估计身体早就不行了。”

  洛衿没有搭理她们，把拿出来的可乐又整整齐齐的放回，她就这么个小缺点，不想改了。

  再说了喝可乐可比吸烟喝酒这些不良习惯强多了。

  谁还没个小癖好。

  “我先去洗澡了。”                           

 8、联谊会进行时

  两个学校的联谊会的地点依旧定在了“悦来”餐厅，距离学校不远，价格也不太贵，设施也算是上等，学生们自然都喜欢来这里聚餐。

  宁兰抛弃了洛衿和楚歌两人，愉快的奔向了男朋友王启的怀抱里，这自然气的楚歌牙根发痒，直言她见色忘友。

  锦大的学生到的比较早，等洛衿到的时候已经三三两两的开始聊天了，认识洛衿的还会上来打个招呼。

  待人齐的时候粗略的看了一下，正好十五个男生，十五个女生，直感叹班长大人真会做事，说不定这次活动真会有几对情侣诞生。

  大家都是年轻人，坐在一起的气氛要更好一些，俞心悠为了不冷场还特别让男生和女生插空坐在一起，做足了一个媒婆该有的样子。

  洛衿和楚歌中间插了一个戴眼镜的男生，虽然人长的不丑，洛衿也觉得有几分不自在。

  洛衿礼貌的和男生打了招呼就开始神游天外了，她觉得自己可能是脑子有坑才来参加这么一个联谊会，在寝室玩游戏多爽，来这里听他们侃大山。

  “洛衿，要不要喝点酒，度数低，不醉人的。”

  男生看到洛衿坐在了自己的旁边也是高兴极了，用了自己最温柔的声音，试探道。

  洛衿看了一眼桌子上的酒水，竟然没有她最爱的可乐，又看见旁边男生递过来的东西，黑乎乎的模样倒有点像可乐，她犹豫了一会儿就接过来了。

  “谢谢。”

  洛衿见他没有关注自己了，倒也乐的轻松，轻嗅了一下饮料，酒味确实很淡，应该不会喝醉吧。

  边吃边聊，时间很快就过去了，男生就提议开始玩真心话大冒险，弄了个酒瓶子摆在桌子中间，大力的转了一下，不偏不倚的转到了洛衿那里。

  其余人的目光齐刷刷的转向了洛衿

  第一次就转到了洛衿，这运气也不是一般的逆。

  那个转瓶子的男生显得有几分兴奋“没想到洛衿运气这么好。”

  “洛衿你选择什么呢？”

  俞心悠喝的有点多，脸上泛着红晕，兴奋的问道，没想到这一下就转到了洛衿，这可是满足了众多宅男的梦想。

  “嗯，我就大冒险吧。”

  洛衿喜欢玩游戏，游戏规则意识极强，自然就马上同意了大冒险，毕竟这些人若是八卦情感方面的，她更不好答。

  “那你就喝三杯酒吧。”

  其中的一个男生大声说道。

  俞心悠看了看她杯子里的果酒，也就没有太担心，就同意了。

  这种东西也就闻起来有酒的味道，根本就不醉人，她可得保护好了这位风头正盛的校花大人。

  “嗯，好。”洛衿也不矫情，拿起酒杯就喝了起来，酒水入口难喝的让她直皱眉，味道一点都比不上可乐，三杯酒水下肚，她觉得肚子里胀极了。

  惩罚过后，游戏继续开始玩了，或许是洛衿今天的霉运到头了，这接下来都没有她什么事情了，只管凑热闹就好。

  似是酒精起了作用，洛衿突然发现眼前突然开始出现了重影，努力的晃晃脑袋，摇摇晃晃的去了洗手间，脑袋有还点懵懵的。

  洛衿无奈用冰凉的水拍了自己的脸，却又没什么作用，又拿出纸巾胡乱的擦了一下。

  “你喝酒了？”

  声音很温柔。

  洛衿转过身来，用手擦了擦眼睛，才看清是沈静伊，她疑惑道“你怎么会在这里？”

  “我和室友来吃饭。”

  沈静伊简单的解释了一下，又从自己的口袋里掏出了纸巾，小步子踱了几下，见她似是一副不清醒的样子，便抿了抿唇亲自给她擦了一下没擦净的脸，顺便帮她整理了一下耳朵边的碎发，疑惑道：“你怎么不喝可乐了？”

  洛衿的脑子晕乎乎的，突然靠近的沈静伊身上带着些许甜甜的奶味儿，让她心生好感，不由得又靠近使劲儿闻了闻，这种味道很好闻，耳朵里里的声音也好听，只得迷糊道：“她们没有给我准备。”

  语气里竟然还带着委屈，沈静伊垂眼看她的表情，只见她皱着眉头，红唇轻抿，像极了没有要到糖的小朋友。

  这样想着，她不由的笑出声来。

  “那我带你去喝可乐好不好？”

  沈静伊突然想逗逗她，又低头从包里拿出了口香糖。

  洛衿虽然是有几分醉了，理智还是在几分的，沈静伊虽然是笑着说要请自己喝可乐的。可她的理智告诉自己，她在欺负自己，可是她又想不出来是哪里不对，只能皱着眉头沉声道“沈静伊，你是不是在欺负我？”

  “噗”

  沈静伊故做严肃的控诉自己，只觉得心里软软的，似乎被她激发出了一些母爱。

  原来喝醉了的青大校花是这样的，突的有了几分这样的洛衿或许仅有自己知道的喜悦感，轻声安慰道“没有，我没有欺负你，请你吃个口香糖吧。”

  “嗯，谢谢。”

  洛衿不知道自己被转移了话题，开心的接了过来。

  只是起了好一会儿都没有打开外面的包装纸，皱着眉头，双手用劲儿，却怎么撕不开，外面的银色的纸都被她弄的起了一层毛边。

  沈静伊终于看不下去她的动作了，接过来替她打开，又伸手给了她。

  洛衿看着眼前的口香糖，没有用手接，反而直接张嘴咬上了口香糖，不可避免的碰上了沈静伊的手指。

  沈静伊一惊，往后退了几步，脸上有几分不自然。

  洛衿则是终于吃到了口香糖，嚼了几下，露出一排洁白的小白牙“是西瓜味的。”

  “好吃吗？”

  “好吃，我喜欢吃菠萝。”

  沈静伊斜了她一眼，不是说是西瓜味的，怎么又说喜欢吃菠萝了？

  沈静伊轻呼了一口气，甩甩脑子里的想法，觉得自己估计也有些喝醉了，不然她竟然想去理解醉酒人的逻辑。

  “我带你去兜风吧？我骑车可六了。”

  洛衿嚼着口香糖，眼睛瞪的大大的，想从背带裤子里拿出车钥匙，可是找了一会儿都没有找到，面上便显出几分着急来。

  沈静伊有些无奈，平时她都害怕坐那辆车。现在喝醉了的洛衿骑的车，她更不敢坐了，又看了一下时间，只能细声细气的安慰道：“我带你去兜风好不好？”

  “我记得你不会骑电动车的。” 

  “你不要骗我。”

  洛衿伸出食指故作严肃的说道。

  “好，我不骗你。” 这个你倒是没有忘记。

  沈静伊扶着她从洗手间里出来，也没有见到洛衿的室友，她手机里现在只存了洛衿的电话，看洛衿好像也没有带手机的样子，完全不知道该怎么办了。

  洛衿虽然瘦，但喝醉了的人还是很沉的，扶了一会儿沈静伊就出汗了，喘着气往外面走。

  “沈静伊，你还会□□术啊？”

  洛衿耷拉着脑袋，看着已经变成了好几个的沈静伊，闷闷的说道。

  “你教教我吧。”

  沈静伊不说话，洛衿还轻轻的在她的身上按了几下，有些痒。

  “好，等你睡醒了我就教你。”

  听到答复的洛衿终于不闹腾了，乖乖的任由沈静伊搀扶着。

  沈静伊低头看了一下马上就要睡着的洛衿，心里感叹还是平时活泼的样子比较漂亮一点。

  “这不是洛女神吗？”肖茹见到沈静伊怀里已经睡着的洛衿，震惊了一下，捂着脸：“啊啊，她的睡相好美啊。”

  沈静伊微微侧了身子，挡住了肖茹的视线，问道“你有她室友的电话吗？”

  “不用了，你瞧”肖茹指了指外面一二十个人的团体，解释道：“那个好像是楚歌，洛女神的室友。”

  肖茹跑到跟前简单的问了情况，拉着楚歌就过来了。

  “沈同学真是谢谢你了，担心死我了。”

  楚歌急忙从沈静伊怀里把洛衿捞了起来，又道了几声谢，便走了。

  洛衿应该是困得不行了，一路上无论怎样颠簸，她竟然像是一点知觉都没有似的，脸上泛红，但呼吸平稳，不吵也不闹。

  宁兰见她醉成这样也是吓了一跳，一边扶着洛衿，一边还数落楚歌：“你也不照顾着点，洛衿甚至还没有成年，让她喝成这个样子，出事了怎么办？”

  楚歌被她一吼，只红着脸大呼冤枉：“洛衿就喝了三杯果酒，没度数的。”

  宁兰：“。。。”

  宁兰咳嗽了几下，看了一眼睡的正香的洛衿，猜测道：“是不是洛衿喝可乐太多了，导致不会喝酒了。”

  楚歌像是找到了真正的原因，目光移向睡得正香的洛衿，同意道“有道理。”

  洛衿自然是不知道两人对她的吐槽，她觉得她好像做了一个梦。

  梦里的她好像闻到了很甜的牛奶的味道，闻起来很舒服，她四处找了找却不知怎地那牛奶突然变成了西瓜，西瓜在嘴里的味道很清晰，可是却是个没有汁的西瓜，弄得她有点渴，后来西瓜又变成了菠萝。

  这个梦好荒诞不羁啊？

  “头疼吗？”

  宁兰知道宿醉的后果已经备好了药，给她递了上去。

  “有些。”洛衿迷迷糊糊的接了过来，喝了药之后混沌的脑子开始慢慢的清明起来。

  记得她好像去了趟洗手间，然后似乎是碰到了沈静伊？

  然后接下来的事情，她就不记得了。

  “洛衿，昨天沈静伊照顾了你很长时间。”

  楚歌知道自己昨天见到帅哥忘了洛衿是莫大的错误，生怕洛衿秋后算账，急忙转移话题。

  “嗯，我知道了。”洛衿点点头，她还是有点记忆的，又揶揄道：“昨天那个帅哥搞定了没有？”

  楚歌闻言立马做娇羞状，抛了一个媚眼：“哎呀，就是留了个微心号啊。”

  这情景看的宁兰和洛衿两人鸡皮疙瘩都起来了。

  洛衿感叹的说道：“女人一谈恋爱智商就会下降，果然是正确的。”

  “呵，说的你好像没有谈过恋爱似的。”

  洛衿从床上下来，斜了她一眼，义正言辞的反驳道：“我和腾宇谈恋爱的时候，智商好像并没有下降。”

  宁兰直接翻了一个白眼，嘲笑道：“你俩在一起谈恋爱的时候，除了说什么法师啊，战士啊，攻防战什么的，还说过什么。那样子哪里像是在谈恋爱？”

  “网上说的好，像洛衿这样执着于游戏的人是不配拥有爱情的。毕竟她们的另一半是游戏。”

  洛衿见楚歌今天这么皮，忍不住把整个人都压到了楚歌的身上，凶狠道：“你真是长能耐了，是不是忘了我洛衿还是寝室的一霸了？”

  又转头对宁兰道：“快来加入战局啊。”

  楚歌卒。

  洛衿拎了六寸的提拉米苏，开了导航，东转西转的总算是到了沈静伊寝室楼下，她知道沈静伊是哪个寝室的，但想着突然进去有点不礼貌，只能掏出了手机给她打电话。

  “喂？”

  温柔的嗓音传到了洛衿的耳朵里，似乎有些记忆复苏了，她愣了一下，又道“你在寝室吗？”

  “嗯，有什么事情吗？”

  “你下来一下。”

  洛衿看了看手里的东西，沈静伊她，应该会喜欢的吧。

  那边似乎思考了一会儿，随即才道“好。”

  洛衿看了看黑掉的手机，无聊的踢了踢脚边的小石子，看着它远远的滚了出去，无奈的想着沈静伊的话为什么这么少？

  那样的嗓音不说话多浪费。

  她还无聊的为沈静伊的后半辈子着想，猜测她以后的爱人一定要很会说才行，要不然两人在一起那该多无聊？

  话多话少正好互补。

  “洛衿，你怎么来了？”沈静伊一出来就见低着头，手里拿着甜品的洛衿，她能猜测出个大概来。

  “昨天谢谢你的照顾了，喏，你喜欢的提拉米苏。”洛衿晃了晃手中的袋子，洋溢着一张笑脸

  沈静伊被她感染的也带上了笑意，伸手接过来：“谢谢了”

  洛衿不还意思的挠挠头“昨天我喝醉了，没有做什么奇怪的事情吧？”

  奇怪的事情？

  沈静伊想起那天洛衿的样子就觉得有些好笑，那样子的洛衿根本就是一个小孩子，眸子里透出几分笑意，看向一脸纠结的洛衿：“挺可爱的。”

  挺可爱的？

  洛衿突然被夸可爱愣了一秒，随即又只觉得奇怪，以沈静伊的性子肯定不会轻易的夸自己可爱，她肯定是做了什么奇怪的事情了？

  好丢脸啊。

  

 9、你的香水是什么牌子的？

  李音听到敲门声音，小跑着开了门，见是沈静伊还愣了一下。

  沈静伊这人做事谨慎，从未忘记过带钥匙，瞥了一眼她手里的甜点，挑了两下眉毛，笑问道：“今天才周一，你就去买甜点了？”

  沈静伊经常去甜品店里买提拉米苏，她们这些室友也是知道的。  不过地方离得太远，只有每逢周末的时候才会去，能考上锦大的都有几分推理的能力，迅速的就做出了这蛋糕是别人送的这一结论，眼睛里便不由得带了些八卦的意味。

  沈静伊把袋子放到了桌子上，翻开自己的书，实在是受不了她的目光了，便抿了两下唇解释道“是洛衿送的。”

  李音张大了嘴巴，一脸好奇的看着她，这两位女神也不知道何时竟成了如此好的朋友了，她往前凑了凑，提拉米苏还是沈静伊最喜欢的草莓口味的，看来洛女神很了解静伊啊。

  肖茹回来自又是一番盘问，她这个人大大咧咧的，知道了来龙去脉之后，眼角竟还带着感动地泪水，直呼道：“洛女神也太温柔了吧，还专门为那天的事情来向你道谢。”

  说着，她又跑到自己的柜子处，四处翻了一下，十分紧张的拿出了一张大大的海报，上面赫然是洛衿的那张精修过的用来参加学生会的照片片。

  沈静伊无语的看了一眼，毫无疑问洛衿的相貌自是更精致了一些，只是她那份独有的少女气质倒是少了几分，反到没有那么惊艳了。

  “所以，洛衿女神在甜品店打工？我们为什么不知道？”

  肖茹抱着海报转了两圈，一脸的不置信，嘟着嘴埋怨道“学校的狗仔队可一点都不敬业。

  。。。

  宁兰看到洛衿高挺的鼻梁处有着紫红色的痕迹，她的皮肤白皙，这痕迹自然明显，可是被她吓坏了，急忙跑过来仔细瞧了一眼，“你去个图书馆怎么弄成这样了，可心疼死爸爸了。”

  宁兰边说还上手摸了一下青紫处，疼的洛衿呲牙咧嘴的，狠狠地瞪了宁兰一眼，反驳道“说什么呢？”

  “哎呀，快和我说说到底是怎么回事，要再上点药吗？”

  宁兰离的近了自然是能闻到她的伤处已经抹了药，可是该疼还得疼不是。

  “这张脸破相了，多可惜啊，实在是罪过啊。”

  洛衿拍开她乱动的手，又轻轻的摸了摸受伤的地方“哪有那么严重，今天去图书馆的时候不小心被沈静伊的书砸到了。”

  “啊？又是沈静伊？”宁兰倒是愈发的有兴趣了，搬了个椅子坐过来，揶揄道：“沈女神是不是和你八字不合啊？第一次见面把你弄出柜了，迎新会的时候你的胳膊又被她室友弄得发紫了好几天，再加上这次”宁兰的表情有些难以描述，心疼的看着她那张脸，一副可惜的样子：“脸都破相了。”

  “这都是巧合，她室友那次是我的皮肤太容易显得发紫了，再说了，今天说起来倒是我有错了。”

  洛衿不喜欢背后说人坏话，对一起都看的比较淡，而且她对沈静伊向来观感好，想起今天发生的事情，她都觉得有些难为情。

  宁兰知道洛衿脾气好，对谁都是客客气气的，一挑眉，示意她继续说下去。

  那就要从早上开始说起了。

  临近期末考试洛衿便想着去图书馆看书复习去，宁兰自然是要与王启一起去的，可楚歌又是个懒家伙儿，早上起不来那么早，暖和的被窝牢牢的封印住了她。

  洛衿叫了几次，没有效果无法只能自己去图书馆了。

  不过她没有去青大的图书馆，反而去了锦大的图书馆，青大男生多，洛衿去图书馆的时候时常被那些□□的目光盯得不舒服，锦大女生多一点，最多也就是偷偷看两眼，没有那么明显，这样一来情况就会好很多了。

  洛衿和王启换了校园卡，顺利的就上了锦大图书馆的六楼。

  这一层都是些杂书，她是第一次来，图书馆修的又极具古意，很符合她的审美，一进来就心情放松了许多，看着那些满满荡荡的书架，她起了去四处看看的心思。

  她去的时候时间还早，图书馆里没有多少人，稀稀疏疏的两三个还都是在复习自己专业课的书，像洛衿这般闲庭信步的看其他书的倒没有几个了。

  她走马观花似地走过了几个书架，只见两个墨色的书架中间有一个女子正站在椅子上取书。

  冬日的阳光本就带着几分金色的光辉，又在这极具古色古香的地方，那女子的周围像是踱上了一层淡金色的光，齐肩的秀发随意的披在肩上，露出了她粉嫩的耳朵，娟秀高挺的鼻梁，淡红色的唇微微轻抿，她的侧脸确实精致的不像话。

  洛衿突然明白了沈静伊的美，也似乎被她的美震得脑袋发懵了好长时间，却又似乎只是一瞬，她便走到了沈静伊的面前。

  不过她没有说话，笑意盈盈的看着她的动作。

  看着她白皙的手臂在一排排的厚书上拂过，嘴里还小声嘟囔着什么，又见她略微掂起了脚尖，在书架的最上面一层翻找。

  忽然，她的眼睛露出几分光彩来，小心翼翼的从书架里一点点的往外抽。

  “是什么书啊？”为了不吓到沈静伊，她已经尽力让自己的声音小了很多，温柔了许多。

  “怦”

  “啊。”

  事情发生的太快，沈静伊突然听到声音，吓了一大跳，一时没拿住手里的东西，那本她刚刚挑选的厚书，便结结实实的砸在了洛衿那张好看的脸上。

  洛衿被砸的跌倒在地，还有些发懵，她痛苦的捂着眼睛，书角虽然砸在了她的鼻子上，但她的眼角也被殃及了，那种锥心似地痛感使她睁开眼睛都困难。

  “你没事吧？”沈静伊也被吓坏了，急忙从椅子上下来，扶着她的手臂，语气里带着几分急切：“伤到眼睛了吗？我送你去医院吧？”

  洛衿试着睁开眼睛，可是太疼了，根本做不到，她只能捂着右眼，看着沈静伊担忧的模样，她便是疼的想哭了，嘴里也只是说“有些疼，你别担心。”

  沈静伊慢慢的扶她起来，准备把她往校医院送，洛衿顺手从地上拿起那本厚实的书《皇帝历年图鉴》。

  沈静伊自责极了，见她手里还拿着那本书，更是心疼的眼泪都在眼眶里打转了。

  洛衿只有一只眼睛，看的不真切，仔细看了好一会儿才见到她白皙的脸上出现了一道浅色的泪痕，她有些惊住了，心里还有点异样的感觉。

  “没关系的，小伤而已。”

  过了这几分钟，她已经慢慢的能睁开眼睛了。

  只是那只眼睛周围已经红了一圈。

  “我的车在那里。”洛衿指了指自己不远处的电动车，意思很明显她想骑车过去。

  “你受伤了，我扶你过去吧。”

  洛衿看着她那么担忧，也就不便说什么了，为了使沈静伊放松一点，一路上她都忍住不喊疼，沈静伊倒是一路上细声细气的安慰她。

  路上自然是遇到了不少好事的年轻学生想来帮忙，男女皆有，洛衿自己也不是很喜欢麻烦别人就让沈静伊赶走那些人。

  说是赶走，只不过就是沈静伊装作冷冷的不说话罢了，反正她在学校里就是属于那种比较冷漠，不喜言语的人。

  见此，洛衿还有点小小的惊讶。

  两人紧赶快赶的总算是到了锦大的校医院。

  医生看起来是一个极为年轻的漂亮女性，穿着白色大褂，长发仔细的盘起来，一丝不苟，一双眼睛像是会放电似的，让人觉得就安心。

  她见到洛衿捂着眼睛，心下也有些担忧，眼睛向来是极其脆弱的，便急忙过来帮她瞧了瞧。

  “没伤到眼睛，鼻子上抹点药就好了。”

  “谢谢医生。”洛衿瞅了瞅她衣服上的工作牌，不小心就念了出来：“安澜，很好听的名字”

  “谢谢。”安澜处方室里拿了伤药出来，正准备给她涂抹就又见有两人匆匆忙忙的过来了。

  “安医生，陈老师脚骨折了，你快来看看。”

  安澜抱歉的朝洛衿笑了笑，又转向待在一边不说话的沈静伊“你来吧，我还有事。”

  沈静伊讷讷的接过了药水瓶，咬了咬下嘴唇，目光对上洛衿的眼睛：“嗯，洛衿你忍着些。”

  沈静伊小心翼翼的用棉签沾了些药酒，极其认真的在洛衿的小脸上涂抹。

  冰凉凉的液体使洛渊精神了不少，鼻子上也没有那么痛了，不知是心理作用还是药物的作用。

  她看着她低头取药，抬头上药，长翘的睫毛随着她的动作微微颤动，黑色的眼眸里映衬着自己的容颜，她觉得的脑袋又有些发蒙了，大约是被砸之下的后遗症吧。

  她吸了吸鼻子。

  “我有件事老早久想问你了”

  沈静伊闻言，停下了手中的动作，不解的看了她一眼，又继续沾着药酒“什么？”

  “你用的是什么香水呢？”

  “香水？”

  沈静伊看着她认真的眼神，又低头嗅了嗅身上的味道，解释道“我从来不用香水的啊。”

  “是吗？”洛衿又嗅了两下，正经的说道“我闻着像是奶味儿，很是清香的奶味，一点都不腻。”

  洛衿还点头确定了几下。

  沈静伊则被她刚才凑过来闻的动作弄得有些不知所措，本就有些粉红的耳朵上又染上了红意。

  药水上完，洛衿的鼻子上还是青紫了一大块，安澜交代她一日三次，疼的时候也可以涂抹，晚上也可用鸡蛋敷一下。

  洛衿点点头，这些常识她也知道一些。

  涂抹了药之后的洛衿，除了鼻子还时不时的痛之外，算是好了个差不多，两人一商量就又回了图书馆复习。

  沈静伊看书的时候及其认真，头都不抬一下，洛衿则是被鼻子上的药味弄得有些烦躁，时不时的就要动手轻摸几下，又痛的她挤眉弄眼的，书也没看上几页。

  沈静伊把椅子往旁边去了一点 ，离洛衿更近了，压低了声音轻问道“是还疼吗？”

  说着，她的手就附上了洛衿的脸，轻轻的帮她点了几下，极尽温柔，生怕又弄痛了洛衿。

  洛衿在那一瞬觉得自己像是易碎的玻璃，她摇了摇头。

  她是觉得今天这书是看不下去了，拿了自己的书包，整理了一下“我先回去了。”

  沈静伊眨巴了两下眼睛，也站起身来“我送你吧。”

  “不用了，我走了。”洛衿急忙拿着包往外走了，还不忘嘱咐道“你好好复习”。

  她慢悠悠的骑着自己的电动车往回走，没想到在路上又碰了那位好看的安医生。

  安澜下了班就准备去买点菜回去做饭，没多远就看见了今天那位被书砸了的小姑娘。

  “还疼吗？”她抬腿迈了两步。

  “不疼了。”洛衿瞥见了她手里的菜，惊讶道：“安医生还会做饭啊。”

  安澜面带微笑，开玩笑道 “嗯，学校的饭不好吃。”

  洛衿好笑的看着她，又上下打量了她一眼：“安医生应该比我大不了多少岁吧？”

  “问女生年龄可是很不礼貌的。”

  洛衿赞同似地点点头，回笑道：“我今年还不满十八，安医生我猜一下你这样子最多二十，要不然咱俩咋没有代沟呢？”

  “噗”

  “你这嘴倒还挺甜的。”

  洛衿摸了摸脑袋“嘻嘻，我说的是实话。”

  “既然你这么夸我了，我告诉你一点秘密。”安澜往旁边凑近了她的耳朵，压低声音道：“那位女同学身上的味道应该是体香。”

  洛衿闻言又像是被砸到了脑袋一般，脸唰一下就红了，疑惑的看着眼前的安医生，她看起来却不像是撒谎的样子。

  洛衿觉得有几分羞涩，脑子有些晕乎乎的，她竟然无意识的去调戏了沈静伊，她说的那是什么话啊？

  安澜拉了她的手，往超市的口带去，见她一脸魂不守舍的样子便愈发觉得可笑，随手帮她手里的可乐付了钱。

  “回神了。”

  安澜挥了挥自己的手，终于把这小姑娘拉了回来。

  她看着安澜的脸，愈发的不好意思起来。

  安澜也知道她的纠结，也不再逗她 “我还有事，先走了。”

  洛衿却在纠结之下，轻轻的拉了她的衣角：“那个你能不能帮我保密？”

  安澜轻轻揉了一下她的脑袋，笑道“好”

  “谢谢。”

  至此，洛衿的一天就算过去了。

  她看着宁兰为她不值的模样，拽了拽她的手臂：“虽然见到她我似乎总是倒霉，可我还是很开心的”

  宁兰了然的点点头，说道“也对，见美人总是要付出些代价的”                           

 10、旅游

  经过几天繁重的考试，洛衿和其他人一样都大大的呼了一口气，准备回寝室收拾自己的东西，回家过寒假。

  她们寝室因为只有三个人，空出来的床算是公共空间，一学期过去后上面已经满满当当的堆了三人的东西，这会儿收拾的时候就显得有些杂乱，分不清哪个是哪个的。

  楚歌作为一个戏精少女，自然是要上演一番因分别而痛苦流涕的戏码，罗里吧嗦的念叨了洛衿好多。

  洛衿狠狠的赏了她几个眼刀，嘴里叼着一个棒棒糖，还十分嫌弃她把自己的白色毛衣弄得皱巴巴的了，伸手捋了好久才顺眼一点。

  到了冬天，不能穿背带裤之后她就特别偏爱那种上面有长长的毛的白色大毛衣，又暖和又舒服，当然她长得好看自然不用担心衣服丑。

  宁兰收拾完东西后也过来抱了一下洛衿，但是到底没有楚歌那么戏精，只是装作要哭泣的样子：“明年再见了，儿子。”

  洛衿又翻了一个白眼，随手往背包里塞了几瓶可乐，看着还多出来的几瓶，又特别慷慨的分给了两位她们，省的她还得费力气搬。

  坐飞机到了江南后，洛衿的父母开了车来接她，已经一个学期没见他们，洛衿还真是有点想念，小跑了几步到了他们面前，脸上带着笑意，糯糯的叫道“爸爸，妈妈”。

  “洛衿，累了吧？”原青轻轻的抱了一下女儿瘦弱的身体。

  洛复则伸手接过洛衿手里的背包，招呼着两人往车上去。

  洛衿的父母都是地地道道的江南人，说话轻声细语，相貌年轻的时候是帅哥配美女，如今倒是温雅大叔配贤淑妇人了。

  洛妈妈和洛爸爸是研究生同学，毕业之后，两人迅速结婚，只不过两人都忙于事业，待到稳定后，洛妈妈就在三十五岁的时候才生下了洛衿，是一个幸福的小康之家。

  洛爸爸在前面开着车，洛妈妈则坐在后面陪着洛衿说话。

  “看看你，又瘦了这么多，是不是钱不够啊？”

  洛妈妈握了握洛衿的小细胳膊，心疼的说道，母亲每次都要说自己瘦了不少。

  “没有了，妈。”洛衿不好意思的把手臂抽出来，过胖过瘦都不太好看，她可是有一直在注意自己的身材问题的，随即换了个话题道：“爸爸，你今天没有工作吗？”

  “有工作，我也得来看你。”

  洛爸爸宠溺的看了女儿一眼，他这个女儿可是越长越好看了。

  随即洛妈妈又问了洛衿的学业，生活之类的细碎事情，洛衿自然是一一的答复了。

  洛妈妈看了看洛爸爸一眼，踌躇了一会儿，终于忍不住问道道：“那洛衿，你有男朋友了吗？”

  大学之前，洛衿也是表现的处处优秀，学习不用操心，相貌更是不必说，从小的美人胚子。

  那情书她都见了不少，不过女儿都是直接扔在了垃圾桶里的，她见此倒是老怀欣慰了不少，毕竟她和洛爸爸都不希望女儿那么早就被哪个野小子给骗走了。

  但是上了大学之后，经过两人的商量，还是和女儿好好的谈谈这个问题。

  若是真的有了喜欢的人，他们也不是棒打鸳鸯的迂腐人，万一因此离了心就更不好了。

  洛衿也没有想到父母会问这么直白的问题，她脸稍微红了一下。

  洛妈妈自然是看出来了，又想起电视上看的那些未婚先孕的小姑娘，顿时心疼的不得了，摸上了她的细臂急忙道：“那人是谁啊？你可得保护好自己。”

  洛衿自然知道妈妈说的是什么意思了，红着脸小声道“我知道，不过我已经和他分手了，还是朋友。”

  “那就好。”

  洛妈妈松了一口气，又看看自家漂亮的不得了的女儿，好奇这分手的理由是什么。

  可是见她那样子也知道她不会老老实实的告诉自己，索性也不再说了。

  江南天气并不冷，她只穿上了白色的毛衣，外衬了一个浅蓝色的薄风衣，今年她们准备去外面旅游，并不准备在家过年。

  因此，这几天她都是跟着父母向家里的亲戚拜个早年，洛家她这一辈只有她这一个女孩儿，还又是洛妈妈高龄产下的，家里的亲戚个个都是宠爱的紧，年龄长的亲戚都是一口一个心肝宝贝的叫着，弄得她还有几分不好意思。

  洛衿拿着各个叔叔婶婶给的大红包，真诚的道了谢，顺便揉揉已经笑的发疼的脸。

  “小财主，这次旅游就由你报销了吧。”

  洛妈妈看见了她手里的红包，轻轻的拍了拍女儿瘦弱的肩膀，笑眯眯的说道。

  洛衿自然点头应声，算下来应该够他们一家在国内浪个小半个月。

  妈妈只给她说了要去的目的地雪城，其余的事情一概交给洛衿，美名其曰是让她独立。

  洛衿倒也不推迟，任劳任怨的找攻略，找酒店全部一手承包，一个小本子上密密麻麻的记录着各种各样的信息。

  就这样，一家三口坐着飞机就飞到了雪城，此时的雪城已经是白茫茫的一片了，他们在机场附近，游客还不太多，整个环境都是比较安静的。

  出门的时候，天空还在飘着鹅毛大的雪花，洛衿作为一个从小生活在江南的人，哪里见过这样的漫天大雪，整个人兴奋极了，唰的一下就跑了出去。

  鹅毛大的雪花落在身上冰凉凉的，她用手去接，仔细看竟然还能看到雪花的纹理，很久才化作一滩雪水从自己的指尖流下去，她又扬起头来，微微的张嘴，雪花落到了她的嘴里，有些凉，还有些甜。

  “吃雪是要变王八的。 ”

  一声稚嫩的调笑声音把洛衿拉回神来，她好奇的看向声音的来源，是一个比较可爱的小姑娘，年龄估计也就七八岁的样子，笑问道：“为什么？”

  “这是传说啊，姐姐，你连这个都不知道。”

  小女孩捂着自己的嘴偷笑，这个传说她小时候就从妈妈嘴里听说过很多遍了，可是这这个漂亮的姐姐却不知道，真羞羞。

  “原来是这样啊，那姐姐我以后就不吃了。”

  洛衿看向了牵着小女孩的漂亮女人，那人一脸宠溺的看着自己的孩子，看的她心里发暖。

  “姐姐再见。”

  “嗯，再见。”

  洛衿挥了挥手，看来这里的人都比较好相处了，因此她对这次的旅游更加的期待了。

  洛衿定的酒店是民宿，外面用一些竹篱笆围起来，均是一些装修过的特色民宿，可是在大雪的装饰下，显得特别的有诗情画意。

  民宿的名字叫做钟意，房间装饰的温暖舒心，极有雪城的风味，而且里面的老板娘做的饭好吃，从手机上的排行榜上就可以看出来，但洛衿来的理由却不是因为这些，毕竟她对厨艺的品鉴方面实在是太差劲了些。

  而是因为一张照片，照片里面是个半大的小姑娘，长发及腰，半趴在在窗口上看雪，雪花落在她的身上，染白了她及腰的头发，像是落在凡间的天使，不过并没有看到这个女孩的正脸，只能看到她的后脑勺。

  但是一点也不影响这个慵懒惬意的的意境，只一眼，洛衿就觉得这里棒极了，所以她选择来了这里。

  或许还没有完全到寒假旅游的旺季，钟意里面的客人还是比较少的，接待她们的是店里的老板娘。

  洛衿原以为老板娘是北方人，没想到是却个传统的江南人，长得也极有江南美感，齐肩的短发，就像个美丽的大姐姐，身上的感觉也让人特别的舒服。

  一口流利的江南话让洛衿都以为自己还是在江南了，看父母笑眯眯的样子显然也是对这里极为满意。

  “我姓钟，叫我钟老板好了。”

  或许是江南的口音让钟韵太过熟悉了，让她不由得对这一家极为的喜欢，脸上也带着笑意。

  “钟姐姐好。”

  她长的好看，声音也没有那么清冷，平白的让人心生欢喜。

  钟韵闻言，脸上的笑意更深了，调笑道：“我可是有一个估计和你一样大的女儿的，辈分可不要乱了。”

  洛衿仔细打量了一番，眼前的人看起来最多不到四十岁，没想到已经有了快二十岁的女儿了，不过还是笑嘻嘻的说道：“那我叫你小姨好了。”

  “你这孩子。”洛妈妈宠溺的看了一眼洛衿，又环绕了四周：“钟老板，你这里弄的可真有品味。”  

  “就是啊，不说年轻人了，就是我们也觉得这里很时尚啊。”洛爸爸也跟着帮腔，显然是很同意老婆的话了。

  “哪有这么好啊，我带你们去楼上看一看吧。”

  钟韵似乎心情很好，平常都是店里的员工帮着招呼，这次倒是自己上了。

  “上面的一间是欧式风格的，一间是雪城风格的，两间离得不远，风景也好。”钟韵一边带着她们，一边介绍道。

  这是洛衿亲自选的房间，她自然知道，跟在几人后面，时不时的打量一下客人。

  每个人似乎看起来都很放松的样子，楼梯的墙壁上挂了几幅画，最上面的就是那张洛衿最喜欢的雪中女孩了。

  近距离看原作品确实比手机上拍的还要美上几分，不知是摄影师的技术高超还是模特太过出色了。

  “好了，就是这里了，你们先休息一下，有事情叫我。”

  钟韵把钥匙递给了她们，又简单的讲了一下这里设备的使用方法。

  “好，知道了，谢谢小姨。”

  洛衿拿了钥匙，这间房间的主要颜色是浅蓝色的，上面画了些雪花，有点像小朋友的屋子，房间不大，放了床，电脑，衣柜，其他的就没有了，收拾的很干净。  她之所以选这间房，是因为作为一个江南人，她是真的想体验一下睡炕的感觉。

  洗了澡出来，屋子里很暖和，穿了薄薄的睡衣，她也没有感觉到冷，愈发的对这房间满意起来。

  随即又开了电脑，和那一群朋友说了一下自己已经顺利到达了目的地了，让她们不用担心。

  原本想玩会儿游戏，只是电脑上面并没有自己喜欢的那个游戏，想着自己要在这里待好几天，她就点了下载。

  “小衿，起来了吗？”

  洛爸爸轻轻的敲了门，生怕吵到自己女儿睡觉。

  “起了。”

  “那出来吃饭。”走到半路又拐回来嘱咐道：“多穿点，外面可不比屋子里暖和。”

  “知道了。”洛衿把自己的行李箱拿出来，给自己里三层外三层的套了上去，一瞬间她都以为她是裹了层被子出来，想了想还是把围巾拿在了手里，等再冷了些再戴。                           

 11、好巧，你也来旅游？

  洛爸爸和洛妈妈坐在了靠窗边的位置，窗户上起了一层薄薄的雾气，以至于看不到外面的景色。

  “小衿，你又穿这么少啊？”洛妈妈见女儿出现在了自己的眼前，马上皱了眉头，小声斥责道：“你不怕冻感冒啊？这是雪城，不是江南，很冷的，等回头感冒了有你好受的。”

  洛衿无奈的走了过来，坐到最窗边的位置，解释道：“妈妈我穿了秋衣，秋裤，保暖衣裤，毛衣，毛裤，这个外套也是加棉的。你放心，我不冷的。”

  随即给了老爸一个求救的眼神。

  “洛衿可能是太瘦了，所以穿再多也不显吧。”

  洛爸爸接到到求救的目光，想了一会儿，急忙为她辩解。

  “也是，上学之后，洛衿更瘦了。”

  洛妈妈又开始心疼了，自家的宝贝女儿真是受苦了。

  洛衿忽略父母的话语，小心翼翼的用手指在窗户上画了个小青蛙的头，手指尖冰凉凉的触感有点稀奇，她的小青蛙有点丑萌，自己看了忍不住直笑。

  “你们好，你们要的菜到了。”

  原本看着画傻笑的人听到声音觉得有些熟悉，扭头一看愣了一下。

  沈静伊的黑色长直今天扎起来了，露出了小巧的耳朵，显出几分活力来，看起来一点都不像是服务员，带着几分笑意：“好巧，你也来这里旅游”

  看清了洛衿的脸，沈静伊也吃了一惊，回以微笑道：“不是，这是我家的店。”

  “你们认识？”

  洛妈妈看了看这位漂亮的小姑娘好奇道。

  “妈，她是锦大中文的学生，我们在学校就认识了。”

  “是吗？”听到这里洛妈妈更欣赏沈静伊了，女孩子多读些书就好了，做土木工程多累啊。

  “叔叔，阿姨好。”

  “你好。”

  “那你们先吃，我先去忙了。”

  沈静伊收了盘子，又朝洛衿笑了笑。

  洛衿是真的没有想到这会是沈静伊家的店，沈静伊长的就是一副南方人的脸，她可真的没有想到她会是北方人。

  父母点的菜都是北方特有的，尽管已经少放辣了，父母吃起来仍觉得胸腔里似乎有火在烧，但也是真的好吃，根本停不下来，吃的满头大汗，甚是畅快。

  洛衿也觉得辣，但在父母的面前，她是不太敢喝太多可乐的，只能小口抿着凉开水，吃了几口就再不吃了。

  弄得洛妈妈又是说她就是一个鸽子胃，一点都不像是她的孩子，絮絮叨叨的说了一大堆，洛衿舔舔唇显然是左耳朵进，右耳朵处。

  饭毕，洛衿的安排是她们白天赶了一天的车了，还是早点睡比较好，明天精力十足的去外面玩。

  回房间看了一下，游戏刚刚下载好，她就点开进去了，只有宁兰这个又菜鸡在线，其他的队友都没有在线，洛衿无奈之下只好带着宁兰玩了几把。

  洛衿【我们住的民宿是沈静伊家的。】

  宁兰【啊？我去，这是什么样的神仙缘分啊？】

  洛衿【我也觉得很神奇的。】

  宁兰【那你有没有再次受伤？笑哭】

  洛衿看到字幕笑了笑，她哪有那么背啊【。。没有啦。】

  【我去买瓶可乐。】

  【你竟然没存货？惊讶.jpg】

  洛衿没在理她，看了一眼父母的房门，应该在屋子里休息吧，蹑手蹑脚的出去买了。

  沈静伊看着有点偷偷摸摸的洛衿，觉得有些好笑，调侃道：“叔叔阿姨是不是不喜欢你喝可乐啊？”

  “嗯。”洛衿也没有否认，装作豪气的样子说道：“给我来十瓶吧。”

  “什么？”沈静伊也惊讶了一下，她从肖茹那里知道洛衿喜欢喝可乐，后来见的几次也确实证实这一点了，还是小声道：“喝太多对牙齿不好的。”

  “小衿，你来买什么？”

  听到爸爸的声音，洛衿一紧张，，神色闪躲支支吾吾的说不出话来。

  “叔叔，洛衿说她没吃饱，下来买几块巧克力。”

  “这样啊，那你多买点。”洛复给她付了钱，还说道：“快上去睡觉吧”

  “嗯。”洛衿朝沈静伊感激似的笑了笑，抱着几块巧克力回去了。

  洛衿【被我爸爸逮了正着。哭泣.jpg.】

  宁兰【不好意思，这个场景我有点想笑。】

  洛衿【不过，沈静伊帮我解围了。】

  宁兰【真的？黑人问号脸.jpg】

  洛衿【嗯嗯，所以别再说她是来祸害我的了。】

  宁兰【你说的这个话，我觉得像是个flag。】

  洛衿【去你的。】

  “砰砰”

  听到敲门声，洛衿奇怪的从猫眼里看了一下，没想到竟然是沈静伊，奇怪的开了门：“找我有事吗？”

  沈静伊从自己的白色书包里拿出了五瓶可乐，瞬间觉得那人的眼睛都亮了，还不忘补充道“你还是少喝点吧。”

  “没事，又不是酒。”

  沈静伊想起那次喝醉酒的洛衿觉得分外的可爱，又看了看她的那张脸，皱眉道：“你眼睛没有事了吧。”

  “没事了，完全恢复了。”

  为了证实自己的眼睛确实没事了，她还调皮似地眨了眨眼睛。

  “那就好。”

  洛衿转了转可乐的瓶子，好奇道：“你是在这里长大的吗？”

  “嗯，我一直生活在这里。”

  洛衿点点头：“这样啊，我一直以为你是南方人。”

  “我妈妈是南方人，我随我妈长。”

  沈静伊解释道，她虽然不会说江南话，这张脸和妈妈确很像，确实很像是南方人。

  “我不是说这长相。”

  洛衿打断了她的话，有几分沉思的样子。

  “嗯？”

  沈静伊疑惑的挑挑眉毛。

  “我觉得你身上有那种南方特有的令人着迷的气质，温柔婉约。”洛衿似乎是觉得自己的说法有几分对了，又补充道：“我觉得和你在一起很舒服，就是一种让人觉得想睡觉的感觉。”

  “你明白吗？”似乎觉的自己说的有些玄乎，洛衿也有些懵了。

  想睡觉的感觉？

  那是一种什么感觉？

  沈静伊听她说的乱七八糟的话，只觉得有些了脸红，一时不知道该作何反应，直直的看着她，好一会儿才道：“所以呢？”

  “所以我就觉得你像是南方人啊。”

  “好吧，你早点睡觉。”

  洛衿轻轻的拽了拽她的衣角，面上显出几分不好意思来，问道：“你现在有空吗？”

  “嗯？”

  沈静伊不知道自己是怎样被眼前的人骗到雪城的大澡堂来的。

  她的那张脸生的实在是一种罪孽，绕是她也过不去。

  不过一个南方人对北方的大澡堂好奇也是正常的。

  “真的要全部脱掉啊？”

  洛衿看了看眼前十几个白花花的□□，她突然觉得有些怂了，慢悠悠的看着沈静伊脱衣服，脸上带着几分纠结之色。

  “没关系的，别害羞。”似是看出了洛衿的不好意思，她轻声安慰道：“大家在这里都在洗澡，没人会看你的。”

  沈静伊已经脱的只剩下了内衣，少女已有成熟之姿，该有的一点都不少，不该有的什么都没有，小腹平平坦坦的，白皙的皮肤里泛着点点的粉红，煞是可爱。

  看到她这样，洛衿不由得心跳加速，看着她胸前似有若无的风光，她觉得周围的空气似乎都被抽走了，让她呼吸困难，只好抓了自己的衣物，逃：“算了，算了，我还是出去了。”

  说完，她就迅速的穿好了衣服，麻溜的出去了，外面冰冷的温度终于使她燥热的脸庞恢复过来了。

  沈静伊无奈只得穿上去衣服，出门正见洛衿蹲在地上，一副思考人生的样子，轻轻的拍了拍她，安慰道：“南方人第一次来这是正常现象，不用觉得不好意思。”

  “沈静伊。”

  洛衿直起身子来，有些不好意思，耳朵还带着几分粉红。

  “嗯？”

  沈静伊紧了紧自己的衣服，她生怕洛衿在外面乱走，衣服穿的都没有那么齐整。

  “其实我也不是害羞”。

  洛衿想了想刚才的风光，在沈静伊的疑惑的目光中，涨红了脸说道：“主要是你身材太好了，我。。”

  “你，你快闭嘴。”

  沈静伊闻言瞬间红了脸，往后退了两步，气的不知道该说什么好，有点生气似地看着她。

  见她这反应，洛衿也有些慌了，急忙跟在她的身后，嘴里不停地道歉：“我真不是故意的，你不要生气了好不好？要不我让你看回来？”

  “没兴趣。”说完，转身准备回民宿。

  沈静伊的脚步有些快，洁白的雪地上留下了浅浅的痕迹，看洛衿那副抱歉的样子，她突然有了个坏主意，停下了脚步声“你是不是真的想道歉？”

  “嗯。”

  洛衿急忙点点头。

  “那你陪我喝酒吧。”  

  “啊？”

  洛衿没想到她会提这样的要求，毕竟沈静伊看起来就是那种不喝酒的超乖女孩，大概会和书过一辈子的人。

  而且她大概不知道我还未成年。

  “我的酒量要比你好一些的。”沈静伊低头浅笑。

  父亲常年出差，母亲又喜欢喝酒，她便有时候会陪着母亲喝一点。

  洛衿想起上次喝了点果啤她就醉了的事情脸上发红，不好意思的笑了笑。

  两个人搬了那种极其小的椅子坐在外面看雪，沈静伊还拿了一个厚厚的毛毯裹着两人，雪花落在毛毯上，看着眼前的万千灯火，竟是觉得万分的美。

  洛衿还没有喝酒就觉得有些醉了，这样的景色实在是太让人心动了。

  沈静伊拿的酒是她自己家里酿的葡萄酒，度数几乎是可以忽略不计了。

  洛衿浅尝了一下，酸酸甜甜的。

  嗯，味道真不错。

  洛衿忍不住又轻抿了几口，随即手上就附上了另一只洁白的手，她皱着眉头歪头看去。

  “再喝就多了。”

  洛衿觉得自己似乎看到了那张画里的女子，及腰的长发，精致的粉红色耳朵，空气中似乎还带着一些甜甜的奶味，不由得喃喃道：“你是仙女吗？”

  原本沈静伊见她脸色发红，便担心她会喝醉，如今看来她是高估了洛衿的酒量了，这如今就已经醉了。

  平白的被她激起几分怜爱之心来，在她的眼前晃了晃手指，希望唤回她的一丝理智，声音极尽温柔：“洛衿，你喝醉了？”

  她的声音本就柔柔的，这一下简直是暖到人心坎里了。

  “醉了？”洛衿晃了晃脑袋，又离沈静伊近了几分，舔舔自己的嘴角，回味了刚才葡萄酒的味道：“等我走的时候，让我带点走好不好嘛？”

  洛衿的嘴唇被她舔的晶莹透亮，像是一块诱人的果冻。

  她真的喝醉了。

  嗯，她好像更可爱了。

  沈静伊不自在得想道。

  没有得到回复，洛衿小心翼翼的捏了沈静伊的衣角：“不要那么小气嘛。”

  “回头我送你这么大的提拉米苏。”

  洛衿的小脸透出几分认真来，用手比划了一下提拉米苏的尺寸。

  “菠萝味的。”

  “嗯，我知道了。”

  菠萝味的提拉米苏，那该是种什么味道？

  洛衿眉眼弯弯，晃了晃自己的脑袋，终于抵挡不住自己的困意，趴在沈静伊的身上休息。

  不一会儿，洛衿的呼吸就渐渐平稳下来。

  沈静伊只好轻轻的拍了拍她的肩膀，见她只是动了动身体，便知道她是真的睡沉了，无奈之下小心翼翼的扶着她回了房间。

  还好，喝醉了的洛衿，除了变得有点傻兮兮的可爱之外，并不闹腾。

  洛衿的电脑还在亮着，小小的对话框里因着有她的名字，不由得看了几眼，心下有些奇妙，帮忙给关了电脑。

  又下楼给她拿了解酒药或许是知道是药，洛衿皱着眉头，哼哼唧唧的扭头不肯吃。

  “洛衿，乖一点，吃完这个给你喝可乐。”

  洛衿半眯着眼睛“你是在哄小孩子吗？”

  沈静伊的拿药手一顿，目光移向她的脸，想看看她是不是清醒了。

  “我要喝。冰的。”

  好吧，她还是醉了。

  “那先把这个吃了吧。”沈静伊给她喂了水，她倒也配合的吃了下去。

  药片哭的她直皱眉，喝完之后在床上一滚，还不忘给自己拉上被子，只露出个毛茸茸的脑袋来。

  沈静伊松了口气，至少她没有惦念着她的可乐，想着明天还是要向洛衿说声对不起才好。

  或许是太晚了，沈静伊觉得自己的脑子里也像是一团浆糊似的，东西像是有了重影。

  难不成她也喝醉了？

  还没有想出个所以然来，她就脚步一轻晕倒在了洛衿的床上。                           

 12、穿越之初

  喝醉的后果洛衿是知道的，无论是书上写的，还是她曾经的经验，无一不验证着宿醉最多不过就是头痛脚轻，有几分难受罢了。

  但这一次醒来，她的脑袋确实是昏昏沉沉的，喉咙异常的发痒，这些的确符合宿醉的后果，只是胸口，大腿处此时却像是被火烧着似的痛，这就有点奇怪了。

  这种真实的痛觉让她清醒了几分，她还暗暗想到难不成昨天被鬼压床了？

  带着这个疑惑，迷茫的睁开双眼，白纱，木式的雕刻床，空气中还有浓重的血液的味道，她记得自己选的房间好像没有这么古色古香的东西，她也并不是生理期。 

  莫不是昨天沈静伊是不是把自己送错客房了？

  她想坐起身子来，可是身子上的剧痛顿时让她又躺了下去，疼的她不住的咬嘴唇，脸色又白了几分，恢复了好一会儿。

  她才稍微有点力气去看看自己有些发疼的胸口，这时她才看清楚原来自己穿的是白色的棉质长服，衣服的样式她还没有见过，布料极好，摸起来很舒服。

  不过这时她的脑子混沌的也不支持她想着些，凭着本能，拉开了衣襟，看到里面的大大小小的伤痕瞬间惊呆了。 

  “咳咳”

  明明是简单的动作却又让她剧烈的咳嗽起来。

  虽说她的身材没有沈静伊那么完美，到底也是个令人羡慕的存在，如今这身子胸口虽说不是平的，但也几乎可以忽略不计了，还裹了厚厚的白纱布，上面的伤痕，有些还在沁着血，有些已经结了疤，触目惊心应当是如此了。

  看到这里洛衿心里似乎是有了个猜测，瞳孔有瞬间的放大，自己这莫是穿越了？

  不服气的轻轻的按了按受伤的地方。

  “嘶。。”

  她的动作似乎太大，伤口处又大面积的渗出血来，白色的裹胸布染满了血迹，脑子里一片空白，实在是太疼了。

  真的不是在做梦。

  突然听见几下短促的敲门声，随即传来一个稚嫩的声音，语调有些奇怪，似乎带着些许惶恐“石少爷，你还好吗？”

  石少爷，这是叫这个身体吗？

  “咳咳，我还好。”洛衿慌忙的把衣服拢住，尽量使自己的语气听起来正常一些，但还是止不住的咳嗽，额头上都是虚汗。

  “那需要准备热水吗？需要请大夫吗？”

  顾二仔细的听听里面的声音，听到里面OO@@的动作，虽是微弱，却也算是安了不少的心。

  前几天这人到店里来的时候，满身都是血迹，又拿着长剑，眼神骇人，像极了地狱来的修罗，着实吓了店里人一跳，奈何人家给的钱多，老板也不能说不收。

  但老板也害怕这人死在这里，给店里带来晦气，若是因此惹上官司就更不好了，便准备派人看着他。

  他自己则是小说画本看多了，向往快意恩仇的江湖，认为这人是个面冷心热的大侠，心里对他不免带些敬意，所以主动申请来看着他了。

  “帮我准备热水吧。”洛衿完全不知道这身子的情况，只能斟酌着回答了：“大夫先不请了吧。”

  这身子的衣服看起来都是上好的料子，可是却没有钱请大夫，这只能说明不能请大夫，难不成是个逃犯？

  而且伤处上面似乎已经敷了药，暂时先不请吧。

  “石少爷，我进来了。”小二轻轻的推开了门，看着床上里的人，心下还是很害怕，摒着呼吸，离得稍微有些远，但也硬是挤出了几分笑容：“石少爷，你这病似乎是好多了。”

  这还好？那以前该病重成什么样子？

  洛衿仔细的打量了这位小二，方正脸，皮肤却少见的白皙，大约十七八的年纪，眼睛里带着些许光芒，不知道在想些什么，穿的是粗棉布衣，衣服打了几个补丁，洛衿这才发现这里似乎是冬天。

  “石少爷，你这腿没有大夫是不行的吧？”顾二把热水放好，又看了看扔了满地的血污棉袍子，看着那人苍白的小脸，愈加觉得他是个做行侠仗义的好汉了。

  “没事。”洛衿刚才看了一下自己的腿，有一道长长的口子，应该是利刃留下来的：“小哥，能拜托你件事吗？”

  “叫我顾二就行，有事你吩咐。”

  顾二弯了一腰，嘴角一咧，带着几分讨好。

  “帮我去买件成衣，这衣服实在是不能穿了。”

  洛衿四处找了找，才在身上找到了一个钱袋子。

  现在的她对这里的金钱还没有什么概念，身份又尚不清楚，这以后用钱的日子还多，她可不能被骗了，捂着胸口：“需要多少钱？”

  “三两银子吧。”

  洛衿看了看，里面最小的金额都是一百两的，看来这人还真是个有钱人，依旧有些心痛的拿了出去：“买最好的，然后再买些治伤的药过来。”

  见到百两的银票钱，顾二的小眼睛里闪烁着几分光芒，害怕的表情少了几分，一挥毛巾：“得了，石少爷你放心。”

  听到关门声音，洛衿这才慢慢的从床上下来，仅仅是简单的动作，她头上的汗就汩汩的往外流，也不知道是多大的仇，多大的恨，把人伤成这个样子，一步三停的走向了梳妆台。

  因着是古代的缘故，铜镜里根本就看不清楚这人的相貌，只是觉得这身子好像很高，至少比自己那副身子要高一些，看到盆子里的水，她又起身去照了照。

  原以为扮男装的人应该得长的英气些，但这张脸则长得分为的好看，而且是那种标准的好看，桃花眼，樱桃唇，不大的瓜子脸上还有些婴儿肥，看起来有几分稚气未脱。

  右眉毛处有一短短的浅白色疤痕，看样子应该是有些年头了。

  脸是一张好脸，只是因为受伤的缘故，脸上显得极为苍白，但即便是这样，也仍有一种病态的美，楚楚可怜似的。

  她真的怀疑这长相真的有人相信是男生吗？

  她轻轻的用手洗了洗脸，洗着洗着她就觉得眼眶发热，突然碰上穿越这种事，远离了父母朋友，在这里真的是孤家寡人一个。

  而且这身子似乎是惹到了什么人，被打成这个半死不活的样子，痛死了。

  她以后该做什么呢？

  顾二迅速的买了衣物，又给洛衿买了治刀伤的药，麻利的送了进去，带着谄媚的笑：“石少爷，我已经安排店里的人帮你熬药了，等喝了药你就会好受一些了。”

  洛衿背过身子擦了擦眼泪，又看了看顾二买来的衣服，那是一件蓝色的锦袍，上面缀着几点白色的雪梅，煞是好看，点了点头，又把找回来的银子给了他一些。

  “谢谢石少爷。”

  顾二笑嘻嘻的接过，虽然这石少爷看起来不好惹，性子倒也不是很差，胆子便有些大了起了。

  送药的也过来了，只是那药黑乎乎的，闻起来也让人受不了，做了好几次心里暗示，洛衿才把这毒药给吃了下去，简直是苦的没边了。

  喝了药，她就变的有些困，挣扎了几下就睡过去了。

  这一觉睡的并不安生，她似乎是得到了这个人的记忆。

  从有记忆开始，洛渊短暂且艰辛的一生像是放电影似的在她的脑子里回放。

  这副身子是当今大楚皇上的第十七个孩子，也是最小的孩子，名字唤做洛渊，尚未起字。

  不知道因何从小就被母亲当成皇子养，习文练武，只是她小时候就不喜欢皇子练习的这些东西，反而对家里的侄女的绣锦囊很有兴趣，但是又不忍母亲伤心，才强迫自己读书学武。

  或许是真的有几分天赋，洛渊的文治武功在一干皇亲国戚中还算是不错，反正那个皇帝倒也挺喜欢他这个最小的儿子的。

  后来洛渊六岁的时候，母亲宁妃因病去世，母亲的堂妹明妃纪施清成为了洛渊的养母。

  此人待她极好，教她吹箫画画 ，既不强迫她习武，又处处照顾她 。

  洛渊那时年龄小又懵懵懂懂的，再则宁妃，静妃两个人长得也很相像，洛渊倒自然很喜欢这个养母，对她有几分依赖。

  到了八九岁知事的年纪，洛渊知道了自己与他人的不同，一度以为自己是个怪物，整个人变得极为阴沉，不喜说话，性子也因此暴戾起来。

  或许是个人的性子被压抑的太狠了，她收集了各种胭脂水粉，上好的布料，手绢等等一切女子喜欢的东西。

  可是碍于她身份只能把那些都锁在一个小房间里，时不时的在晚上偷偷的进去睡觉，却也未曾真正的带上那些配饰，穿上那些华丽衣服。

  后来，十四岁的洛渊遇见了年仅二十的探花才子陈哲，此人气质温文尔雅，饱读诗书，相貌也极为端正，在京都有很高的声誉，见过几次后，小姑娘就春心萌动了。

  可是陈哲心里只有荆州刺史的女儿沈语夕，心心念念的就只有那一个女孩子，根本就不把时常送自己东西的十七皇子放在心上，这自然让小姑娘伤透了心。

  洛渊不理解陈哲，她认为自己这不男不女的样子，陈哲不喜欢那也是正常的，可是她的侄女洛允棋可是公认的闺阁翘楚，无论是家势，还是相貌都是一等一的好。

  可仍旧也不能得到他的青睐，她就有些想不通了，纠结之下，生出了一定要亲自看看这个女人长什么样子的想法。

  因此一年半前她主动请缨和九皇兄洛洹一起出使邻国，准备回来的时候偷偷的逃跑。

  她知道有许多人会因为自己出走趁机要了自己的性命，这是身为皇子的宿命，所以派了好多的人假装自己死于他乡。

  她甚至想好了以后绝对不回皇宫，在外面潇潇洒洒的过一辈子。等风头过了，她就可以做回正常的女人了，只是这次受伤太重，洛渊还是死在了客栈里。

  有了洛渊的记忆，洛衿莫名有些难受，虽说她没见过这个姑娘，但也不得不说洛渊是一个优秀的姑娘，只不过生错了时代。

  在那样戒备深严的皇宫里 ，年仅十四岁的洛天依就能凭着自己的智慧，骗了包括皇帝在内的那么多老狐狸，允许她一个未成年的皇子出使邻国，更在一万大军的眼皮子底下顺利溜走，她着实是一个了不起的人物。

  想了想，洛渊决定等伤好了就去荆州看看那个沈语夕的样子，也算是完成了这副身子的心愿，之后则走一步算一步了。

  洛渊的养母会医术，为了保护自己的身份，洛渊倒也习了简单的，平常的跌伤扭打她都可以轻易的解决，洛衿有了她的记忆，照顾自己的伤势也算是得心应手。

  顾二小跑了几步，脸上挂着汗，重重的敲了门：“石少爷，出事了。”

  这两个月洛衿在这里养伤，都是顾二在照顾她，虽说这个人贪财又胆小，但做事稳妥，知道洛衿性子不错后，就经常给洛衿解闷，讲讲外面的事情，两个人也算是不错的朋友了。

  正拿着书看的洛渊一皱眉，瞬间拿了挂在床头的佩剑，开了门，让他进来，看到他脸上的轻伤急切问道：“怎么回事？”

  “石少爷，刚才我去书店给你买书，在外面遇见了几个似乎在描述你长相的人，各个凶神恶煞的。”顾二擦了擦自己额头上的汗，他是胆小，可是也是个讲义气的人，石少爷这阵给他打赏的钱是他以前想也不敢想的，而且经过这一阵的相处，他愈发确信洛衿是个行侠仗义的好汉了。

  洛衿听他这样说就有几分确定了，就是不知道是哪个势力的人，担忧道“那你这伤呢？”

  “没事。”顾二摆摆手，脸上带着几分傻笑：“石少爷，你伤已经快好了，还是快跑吧。”

  外面有些吵闹，这身子的耳朵很好，几乎可以确定顾二说的那些人已经在赶来客栈的路上了，看了看眼前有些胆小的顾二，突然有些舍不得了，这家伙明明害怕的发抖还敢来向自己报信：“顾二，你要不跟我走吧？”

  “啊？”

  “放心，你不会有事的。”洛衿以为顾二是担心自己连累他，轻轻的拍了拍他的肩膀。

  顾二还没有反应过来，洛衿就已经坐在梳妆台那里描眉，她那张脸实在是祸害，她给画了极粗的两道剑眉。

  以前她有跟着小破站学习化妆，有一阵她迷上了古风，男妆和女妆都有画过。

  这几天闲着无聊，她又经常的实验过，简单打理后，又弄了两簇碎发搭在两边，整个人的面部线条就显得硬朗了不少，可比原来像男生多了。

  目睹一切的顾二显然是惊呆了，完全没有想到有男人会这么熟悉娘们用的那些乱七八糟的东西，更没有想到这么一会儿石少爷似乎像是变了一个人一样，他几乎要认不出来了。

  东方的化妆邪术顾二他一个古代直男自然是不懂的，洛衿笑了笑显然是极为满意顾二的反应：“怎么样？要不要和我一起走？”

  若是把他留在这里说不定会把那些家伙惹恼，白白丢了性命，再则洛衿好不容易有了个熟悉的人，自然是想把人留在身边的。

  “好。”顾二想了没一会就答应了，在这里干活也赚不了多少钱，倒不如跟着石少爷走，说不定以后就发了。                           

 13、再见不相识

  “那行，东西你也别收拾了，马上就跟我走。”

  听着越来越近的吵闹声音，知道没时间拖拉了，洛衿急忙拿了自己的包裹，拉了顾二就往后门逃跑走了。

  跑了一段时间后，看着后面越来越近的人，两人无奈之下只能趁乱跑出了城去。

  顾二整个人显的有些蔫蔫的，一张白脸显得有些发红，大喘着气抱怨道：“石少爷，我的钱还没有，还没有拿。”

  洛衿显然是没有他那么喘，只是伤口还是隐隐的发疼，轻轻的揉了几下，“等有机会再回来拿吧。”

  顾二嘟囔了两句，还是说了句，“好。”

  他们现在是在城外面，以前她就向顾二打听过，这里离荆州并不远，走路只要一天的路程就够了，只是现在天色渐黑，两人不得已找了个破庙，古代的破庙果然是很多。

  洛衿从未有过野外求生的经历，洛渊又是个身份贵重的皇子，哪怕是被人追杀也都是住最好的客栈，也几乎没有露宿的经验。

  因此生火，做饭的工作都是顾二做的。

  看着他熟练的生火，烤着不知道从那里来的地瓜，洛衿心里愈发的佩服起来，坐到跟前仔细的观摩，以便下次再露宿的时候自己可以有所长进。

  “石少爷，你坐的太近了，会呛着的。”顾二生怕这位少爷过得不好，脸上带着几分担忧的神色。

  “没关系。”洛衿摇了摇头，又抱着自己的腿说道：“你以后就叫我石崎吧，叫我少爷怪别扭的。”

  “那怎么行？”顾二显然是没有想到洛衿会说这话，眼睛瞪的大大的：“您一看就是少爷，能做您的奴仆我已经很开心了。”

  闻言，洛衿自嘲似的笑了笑，她就是个孤家寡人“我现在被人追杀，你不是也看到了，再说了我也没钱雇你，以后咱们就当朋友。”

  “朋友？”

  “嗯。”洛衿重重的点点头。

  “那好吧。”顾二见洛衿不像是开玩笑，最近他们玩的也挺好，倒也没有多说什么了。

  休息了一晚上，第二天难得的没有下雪，洛衿决定和顾二出发去荆州了，雪已经连续下了好几天了，路上的雪积的很厚，踩上去咯咯作响，留下了一路的脚印。

  看到此情景，洛衿就不由得想起了初次见雪的情景，那时的她肯定没有想到自己现在会时时刻刻的见到雪，还有在雪城的父母，也不知道怎么样了，想起与父母的点点滴滴，洛衿的心情就变的有些郁闷。

  “石崎，我们快躲起来吧。”顾二没有发现洛衿的异常，急忙拉了洛衿躲到了一个大石头后面，脸色有几分紧张。

  洛衿收起心思，不明白他的意思，迷茫的看了他一眼。

  顾二指了指前面，示意她不要说话。

  “这片是我管辖的地方，想过去就得留下买路钱。”

  说话的是一个粗壮的彪形大汉，大约三十上下，原本粗犷的脸上还有一道深深的疤痕，看起来甚是}人，胡子也杂乱的攀附在脸上，手里握着一把长长的大刀。

  “就是，就是。”跟在后面的二三十个流里流气的兄弟也跟着起哄，面上带着猥琐的笑容，显然是对于这次的打猎行动相当有自信。

  “广哥，听说这是荆州刺史的夫人探亲回来了，肯定带了不少的好东西。”

  粗壮汉子的旁边一个尖嘴猴腮的家伙，一双眼睛贼眉鼠眼的散发着光芒，诉说着自己的情报。

  被称为广哥的汉子朗声笑了几下，摸了摸自己杂乱的胡子，走到前面不远处的车队。

  毕竟是荆州刺史的家眷，金银财宝满满荡荡的装了好几箱，但是不中用的家仆也已经跑的不剩下几个了，倒也省得他再动手了。

  “语冰，怎么办？”车子里的风韵犹存的妇人脸上挂满了泪痕，紧紧的抓着少女的手,带着几分颤音道：“你还这么年轻。”

  “夫人。”旁边的丫鬟见此情景，也嘤嘤的跟着哭起来。

  “别出声。”沈语冰从自己的头上拿了一把簪子下来，那簪子是她外婆刚给的，上好的金子做成的，在此刻就是一把上好的武器，屏住心神听外面的声音。

  一步，两步。。。

  广哥粗鲁的掀开了车的帘子，打量了一下车子里的人，见到沈语冰的时候觉得呼吸一窒，他自认自己不是好色的人，只是如今见到这天仙似的人物，他也觉得脑子发热，忍不住笑道：“啧，这姑娘长得真漂亮。”

  沈语冰像是没有看到他眼里的欲望似的，还浅浅的露出了一个笑容，像极了冰山雪莲盛开的样子，这一下就迷的广哥没了神智，伸手就要去抓沈语冰的手，脸上带着猥琐的笑容：“小妞，还挺胆大”。

  “不要啊，你放过我女儿吧。”夫人见自己的女儿受辱，急忙拉了他的手臂，止不住的哭泣。

  “滚开，老娘们儿。”广哥一个使劲儿就把夫人的手甩了出去，晃了晃手里的刀恶狠狠的示意她们自己下车去。

  沈语冰给了个放心的眼色，让她们下去。

  “小姑娘，只剩下咱俩了，再给哥哥笑一个？”广哥把长刀扔在了旁边，说着便扑倒了沈语冰的身上：“快让哥哥亲一下。”

  还没有来的及享受软玉在怀的感觉，便觉得腰间一痛，那根纯金的簪子刺进了他的腰间上，流出大量的血来，痛的他大喊一声，随即趴在车里，丝毫没有动的力气，小声的闷哼出声。

  猴子听见大哥的叫声，忙不迭的跑了过来，掀了帘子，只见自己的大哥在不断的抽搐着，那娘们儿身上都是血，吓了好大一跳：“好狠的娘们。”

  “你别动，再动我就杀了他”沈语冰用簪子指着广哥的脖子威胁道，眼神有些}人。

  “好好，有话好好说。”猴子看着那根簪子也有点慌，尽量安慰着沈语冰，生怕她继续发疯下去。

  “放我们走。”沈语冰的簪子又在广哥的脖子上刺出了点血迹，冷冰冰的说道。

  “好好，你注意着点。”猴子仔细打量着她手上的簪子，装作害怕的样子：“广哥可是一个好人啊。”

  沈语冰眉毛一挑，又动了动手里的簪子。

  “死娘们儿，你老娘还在外面，是不是想让她死啊？”猴子突然想到了外面的人，忙喊了人，把人抓住，威胁道：“一命换一命。”

  老妇人看到脖子上明晃晃的刀，腿都下软了，眼神无措的看着沈语冰，眼睛里含着泪。

  对峙了好一会儿，看着老妇人马上要被吓昏过去的样子，沈语冰咬咬牙“你把他们放走，我跟你们走。”

  “语冰。”老妇人鼓足了勇气喊道，一双凹陷的眼眸里带着几分无措，可是她也没有能力再多做其他的了。

  “走。”

  丫鬟拉着老妇人踉踉跄跄的走了，独留一个姑娘在匪窝。

  “好了。你快放了我大哥，要不然我照样能把她们追回来。”猴子握紧了手上的大刀，等会一定要把这姑娘打的爹妈都不认识。

  洛衿不过是个刚刚穿越过来的十七岁的姑娘，见到如此情景，也能猜测个几分。

  虽有些不忍，但对方是二十多个身材健硕的土匪，她这边只有她和顾二，敌我双方差了太多，无奈之下只能歇了见义勇为的心思。

  那姑娘似乎是看到了她，她的

  那双秋水似地眼睛生的极为好看，清澈明亮。

  含着不甘，屈辱，甚至害怕的黑色眸子似乎在发光，但那眸子里却没有一丝向她求救的意思，这却让洛衿更加难受。

  那姑娘似乎是做了某个决定，脸上带着浅浅的笑容，又动了动手。

  那只纯金的簪子狠狠的刺进了广哥的脖子上，大量的鲜血随即喷射出来，溅到姑娘蓝白色的襦裙上。

  “我艹，你这死娘们儿。”

  猴子顿时气的吹胡子瞪眼的，一挥刀就向她砍去：“去死吧。”

  沈语冰似乎知道这猴子要这样做，迅速的往旁边躲了一下，拿着簪子放到了自己的脖子上，意思很明显。  

  猴子见她这样，也不敢在逼，停下手中的动作，眼珠子圆溜溜的看着她。

  洛衿不知道自己是哪里不舒服，等自己回过神来的时候，她就已经飞到了那群大汉身边。

  这身子的轻功她已经运用的很熟练了，轻易的就到了两人的面前 ，挡在沈语冰的前面。

  但若是仔细看她的腿都是抖的，脸上却装作无畏的样子，全身心的看着猴子。

  瘦猴子明显也是个练家子，见到眼前的来人，眼睛里似是能喷火似的：“那里来的毛头小子，敢与我们作对。”

  “兄弟们上。”

  随即二三十个土匪把洛衿团团围住，各个眼冒凶光，这场景比电视上的有冲击力多了。

  洛衿看着这架势，拿剑的手都有些抖，只能凭着本能与土匪们争斗，不一会儿她的手臂就挂了彩，腿也开始隐隐的疼了，头上更是汩汩的冒着细汗，却依旧把那姑娘护在后面，有一瞬间她还想若是挂在这里了，也算是死得其所了。

  猴子挥舞了一下自己手中的长刀，狠狠的朝洛衿劈过来，洛衿尽管立马格挡，也是被震的手臂发麻，瞳孔变大。

  “猴子哥，官府来了，我们快撤吧。”不知道人群中谁喊了一声，那群土匪撤掉了包围圈，似在等猴子的命令。

  “算你好运。”瘦子朝洛衿狠狠的吐了一口水，随即跳上了马，招呼人把广哥抬走了。

  顾二见土匪已走，小跑着来到了洛衿的面前，带着哭腔道：“石崎，你没事吧。”

  洛衿看了看自己受伤的手臂，从衣服里拿出金创药，皱着眉头细细的上了：“一点小伤，没事。”

  这都快习以为常了。

  “小姐，你们没事吧。”

  沈语冰点点头，随即走向了洛衿的面前，看了看她的伤势，行了一个标准的礼：“谢谢大侠的救命之恩。”

  这一会儿洛衿才完全看清楚这人的长相，鹅蛋脸，白皮肤，嘴唇红润，尤其一双杏眼，可谓流光溢彩。

  尽管泼墨似的秀发经过刚才的窘境被弄得有些狼狈，但依旧挡不住她的倾人之姿。

  若是再长几年肯定是个绝世美人了。

  声音好听是好听，就是太冷了，不带一丝的感情，比这里的寒风还要冷，冻得人直哆嗦。

  似乎洛衿是她的敌人而不是恩人一样。

  洛衿治伤的动作也是一顿，看了她一眼，只摆摆手道：“没关系”。

  哼，只当自己没救这个人就是了。

  电视里以身相许的片段都是骗人的。

  “小姐，快回马车里吧，没事了。”王铭山过来叫沈语冰，头都不敢抬一下。

  眼见沈语冰走回来了马车里，这才向洛衿拱手道：“谢谢这位大侠的救命之恩，不知如何称呼？”

  “我叫石崎。”

  洛衿熟练的给自己的手臂包扎了一下，对眼前的王铭山倒是有几分尊敬。

  他这人一看就是那种铁骨铮铮的将军，大粗眉，国字脸，黑皮肤，看着就让人有安全感。

  “石公子是要去荆州吗？”

  “是的。”

  衿倒也痛快，直接说了自己的目的，这里与荆州不远，稍微一猜便可以猜到。

  “那请和我们一道吧，刺史大人一定会报答你的。”提起荆州刺史，王铭山似乎特别的自豪，脸上带着洋溢的笑容。

  “荆州刺史？”

  “对，刚才那位是荆州刺史的女儿。”

  洛衿一愣，没想到这么快就见到了沈语夕，确实刚才那张脸是配的上脑子里陈哲的。

  而且现在她又受伤了，能跟着他们走也方便些：“这样啊，那麻烦了。”

  因为洛衿身上有伤，王铭山特意给了她一辆马车，让她好好休息，洛衿也不知道自己会不会骑马，正好可以借此原由避过这个。

  “顾二，你知道这位荆州刺史大人吗？”洛衿好奇的打开车帘，外面的车队不可谓不豪华，派出来的兵应该有两百多个吧，这威风凛凛的气势怪不得能把那些彪形大汉吓跑。

  “知道一点，刺史大人在荆州干了十几年，一直都是勤勤恳恳的，在我看来倒是个好官。”顾二猜测着洛衿的意思，脸上带着揶揄的笑容：“你是不是看上刚才那个千金大小姐了？”

  “啊？”洛衿完全没有想到顾二会突然这样说，她还在想既然已经见到沈语夕了，以后该做些什么才好。

  被他这样一说，洛衿有些八卦似地看了他一眼，那沈语夕可是探花郎的媳妇。

  再说了你没看见刚才她差点就把我冻到南极去了。

  顾二则是一副我都懂的神情，石崎为了救那女子的性命连命都不要了，才不会相信心里没有点想法。

  “石公子，我向大人禀告一下。”

  王铭山跑到洛衿的车子面前说道。

  “好的。”洛衿看了看刺史府的大门，外面有两个气势宏伟的大狮子，还有几个兵士在站岗，门匾上龙飞凤舞的烫金大字“刺史府。”

  府里的女眷已经进府了，只剩下寥寥几辆马车在外面停着，看起来应该是在清点货物。

  旁边的顾二见这架势显得有些哆哆嗦嗦的，凑近洛衿身边小声道：“我有点害怕。”

  “嗯？”

  “这可是二品大官，我以前见个县太爷都害怕。”

  顾二不好意思的摸摸脑袋，涨红了脸。

  洛衿也能理解，便是自己以前若突然见到市长，肯定也是紧张的，何况是这个不把平民的命当命的时代。

  但或许是受到自己身子的影响，觉得除了皇上这个官大外，其余的几乎不必害怕。

  据脑子里的概念，一品大员里有好几个都得唤洛渊一声“十七皇叔。”

  “石公子，这边请。”

  洛衿跟着王铭山从侧门进去了，刺史府不愧是二品大员的家，亭台楼阁建造的分外大气恢弘，只是这里极为安静，安静的像是没有人似的，走在雪地上的声音显得有些大。

  “大人，人带到了。”

  刺史大人长得中人之姿，八字胡，肚子有些大，手背在后面，一副上位者的姿态，不动声色的打量了一下洛衿和顾二。

  目光在洛衿的脸上停留了很长时间，见洛衿是个丝毫不惧自己的小少年，猜测着可能是个富家少爷，然后笑眯眯的说道：“给两位贵客上茶。”

  “请坐。”

  丫鬟们迅速的上了茶，随即又安静的站到了旁边。

  洛衿向来是不喜欢喝茶的，只是这天气太冷了，她只能靠热茶来暖身子。

  “这次真的是太谢谢石公子了，若不是有你，我内人和女儿就要被那帮土匪掳去了。”

  沈从之摸了摸自己的胡子，有些后怕的样子。

  “哪里，习武之人出手相救是应该的。”

  “石公子谦虚了。不知道石公子是哪里人士？”

  “京都人士，只不过草民爱好山水，四处游玩。”

  洛衿又喝了杯热茶，身体暖烘烘的，也不知道这刺史大人要做些什么。

  沈从之瞳孔缩了缩，愈发猜测这位是大有来头了，随即拍了拍手，马上就有人送了几张银票过来：“请石公子笑纳。”

  顾二看到钱，眼睛都直了，一脸期待的看着洛衿，洛衿无奈的点点头，她也不想在这里多呆了：“那多谢刺史大人了。”

  沈从之摸了摸自己的胡子，笑眯眯的，至少这人对他的印象不错。

  两人走后，沈从之叫了自己的心腹沈文书过来：“文书，你去查查这姓石的小子，我看他像是个大有来头的。”

  沈文书点点头，显然对刺史大人的话语深信不疑：“属下遵命。”                           

 14、夜探香闺

  八卦盛行程度的高低是鉴定人民是否安居乐业的重要因素之一。

  荆州作为一个繁盛的大州也离不了这一乐事。

  洛衿原本在客栈里温书，顾二非得让她来听说书，瓜子，热茶，手炉准备的一样不少。

  看着屋子里热热闹闹的人，洛衿无奈的喝起了茶，这个身子的主人口味实在是太叼了，只一点就能品出茶的好坏来，略微皱了皱眉头，她有点想念自己那不太管用的舌头了。

  “我已经来这里几次了，希望这次讲个不一样的。”

  顾二也学着她的动作，慢慢的品茶，只是总是有几分急切，喝茶品不了味。

  “各位客官，我这次讲个身边的故事。就前几儿，刺史大人的夫人和女儿在省亲回来的路上，遇见了劫匪，约么百八十个，那家伙儿各个都是体壮如牛，凶神恶煞。刺史的二女儿正值芳华，长得美若天仙乃是荆州第一美人，那恶徒也是个男人哪能不动心啊。”

  听众听了都面露猥琐之意，吹口哨的吹口哨，嗑瓜子的嗑瓜子，都以为接下来有什么“喜闻乐见”的事情发生。

  可是说书先生确狮把醒木一敲，摸了摸自己的山羊胡子，：“欲知后事，请听下回分解。”

  一位富家公子哥急忙从衣服兜子里拿出银子，央求道“先生，后来到底怎么样了？快给我们说说啊。”

  “就是啊，先生，你这钱收的也不少了，再说了万一被刺史大人知道了，你明天说不定就没机会说了。”

  说书先生掂了店兜里的碎银子，面露喜色：“好吧，我就再给大家讲一段。说那土匪瞬间就对那沈小姐起了歹心，正准备把姑娘带回去成其好事的时候。”

  “忽然出现了一个蓝衣白脸的大侠，那大侠面冠如玉，长得白白净净，脚蹬刺金云靴，手着一把黑色长剑，威风凛凛，几个回合下来就把那帮人打的流血不止，将沈小姐救了出来刺史大人感念其大恩赏了一大笔钱，如今那人就在荆州城里住着。”

  下面的客官听了，一个个的唏嘘不已，既羡慕这大侠如此好运，也钦佩这大侠的风范。

  说书人讲的有理有据，若不是洛衿是当事人，真以为那蓝衣白脸的大侠是个武功高强，嫉恶如仇的英雄了。

  不过她突然想到了一件事情，放下了手中的茶杯：“顾二，刺史大人有几个女儿？”

  她居然忽略了这里是没有独生子女政策的。

  “嗯？我也不知道，嫡女就一个那天我们见的二姑娘。”顾二磕了个瓜子，不知道洛衿为何要问这个话。

  洛衿一皱眉头，有些紧张，又问道：“那你可知那姑娘的名字？”

  “姑娘的名字哪能随便外泄啊。”顾二一边听她说，一边还注意着说书人的话，看看是不是自己也有能出场的机会。

  洛衿了解似的点点头，随即又从兜子里拿了银子出来，嘱咐道：“你去帮我查一下那个姑娘是不是叫沈语夕。若不是，就问问沈语夕住在府里的哪个屋子？”

  “得了。”顾二收了钱，虽有些奇怪明明对那沈语冰有意思，却又去调查另一个姑娘的名字，这实在是太风流了。

  过了几日，顾二得到了消息，那天遇见的姑娘的果然不是沈语夕，反而是二小姐沈语冰，为了给洛渊一个交代，洛衿决定还是亲眼去看看比较好。

  晚上，洛衿换上了夜行衣，准备夜探沈府，这里冬天的风冰冷刺骨，她都里里外外的裹了好几层，但仍有好几次都把她冻得直打哆嗦。

  轻功是这副身子她最喜欢的能力，轻轻一跃她就能跳过高高的院墙，稳稳的落在地上，只是刺史府这里的雪太多了，脚印不知不觉就留下了很多，只能速战速决。

  虽说已经托顾二弄到了沈府的地图，只是这府里实在是太大了，那沈语夕还是个庶女，一直受到当家主母的欺压，住在府里偏僻的小角落里，七绕八绕的庭院根本就找不到沈语夕的住处，再加上晚上巡逻的府兵又很多，时刻都有被逮住的危险，让她一个人单挑二三十个府兵，她可做不到。

  “那边好像有人。”

  府兵似乎是听到了什么声音，迅速挑了灯火，哗啦啦的就聚集了一大批人往洛衿那里赶去。

  原本黑黑的府院顿时变的灯火通明起来，吵闹声惊扰了不少已经睡着的主子们，各个都扯了嗓子骂起来，原本安静的刺史府变的像是菜市场似的。

  洛衿闻声顿时警铃大振，四处看了看，有好几处的府兵马上就要到她面前了，急忙一个动作就窜到了离她最近的房间里。

  那个屋子里点着热炉，亮着微弱的灯火，腾腾的热气扑打在她的脸上，让她冻僵的脸恢复了几分。

  这屋子看起来像是个女子的闺房，装扮的很干净，很典雅，外间摆了一架古琴，应该经常用，她也只是在外间转了转，虽说她现在是个刺客，也不能随意的去人家卧房，十几年的教育可都是告诉她不要轻易的窥探别人的隐私，卧房这种极为私密的地方她自然是不能去的。

  过了一会儿，隐约听见外面传来的微弱却急促的脚步声，洛衿的动作大于思考，一个动作就已经翻到了墙粱上，没想到她也要扮一回梁上君子。

  进来的人摘下了白色裘衣，脸上带着几分被热气熏陶的红晕，待看到女子的长相，洛衿一惊，好巧不巧的，这人正好是那天的沈语冰。

  沈语冰往内室走了两步，似乎是觉得有些不对劲儿，又往后面退了几步，听着外面乱成一糟的声响，心里便有了有几分猜测，离门越来越近。

  洛衿似乎也发现了这姑娘的动作，暗道这姑娘也太聪明了些，急忙从墙梁下来，用匕首抵住了她白皙的脖子，还在上面轻轻的划了几下，小声威胁道：“配合我。”

  沈语冰眨眨眼睛，不言语，她那双好看的眸子依旧发亮，却不像那天一样露出过害怕的情绪，反而有一种要看穿洛衿的样子，弄得洛衿有些发虚，尽量的不与她对视。

  洛衿突然起了逗弄这冰山脸的心思，凑近她的耳朵，故意压低了声音：“小姑娘我可是大名鼎鼎的采花贼，若是想好好的话就别说话，本大爷还能放你一命，要不然你这细皮嫩肉的。。。”

  说着洛衿就轻轻的拍了一下她的手臂，触手的只有锦衣的感觉，她却依旧装作猥琐的样子：“真滑溜。”

  冰山的身子明显一僵，似乎是终于感到害怕了，整个人显的有几分紧张，洛衿略微放下心来，她还真怕镇不住沈语冰。

  “二小姐，有事情吗？”

  门外的护卫轻轻的敲了敲门问道，还挥了挥手让外面的人安静下来。

  洛衿动了动手里的匕首，示意她好好说话，生怕这姑娘来个玉石俱焚，那天她刺土匪的情景她也算是看的清清楚楚。

  沈语冰咳嗽了几下，脸上显得有几分苍白，看了一眼洛衿，随即说道“没事。”

  门外的护卫听到二小姐的咳嗽声，心里有了几分猜测，急忙让人把屋子围了起来，定要让这人插翅难飞。

  听到外面的似乎是撤退的声响，洛衿松了一口气，放松下来突然觉得这个女子身上有股甜甜的奶香味，这味道似乎很熟悉，还没有想到在哪里闻过。

  忽然这腰间就一痛，原来不知何时沈语冰已经用头上簪子刺了她手臂一下，流出血来，不由得小声咒骂了一下。

  沈语冰的时机卡的很准，趁她吃痛的瞬间推开了她，跑到了门口，大喊道：“有刺客。”

  听见外面哗哗啦啦的声音，洛衿赶紧用轻功从窗户飞走了，看着刚才下面的屋子被围的水泄不通的样子，越来越觉得这姑娘也太聪明了，还好她有提前打探过王铭山此时不在府里，要不然以他丰富的实战经验，她今天还真的被逮住了。

  “女儿，这到底是造了什么孽呀。”沈夫人急忙过来抱住了自己的女儿，尽管她上上下下没有一处有伤痕，依旧是心疼的不得了，鼻涕一把泪一把的：“哪个杀千刀的非得来找你一个未出阁姑娘的麻烦，以后可怎么找到如意郎君啊。”

  沈语冰不到半个月遇到两次生命危险，她这个做母亲的哪能不能心疼，而且姑娘最注重的就是名声，这两件事情传出去，那些好儿郎肯定还得再斟酌斟酌。

  “娘，我没事。”沈语冰也轻轻的回抱了一下，她隐隐觉得刚才那人有些熟悉。虽说那张脸已经包的看不清楚样子了，声音也做了伪装，只是眼睛她还是觉得有些熟悉，却想不起来到底是谁。

  沈从之也心疼自己的女儿，可是看到自己的夫人哭成这样子，心里有些烦闷，头也被她吵得有些痛，硬邦邦的说道：“既然没事，你就别哭了，让语冰好好休息。”

  听见这话，沈夫人彻底气炸了，从沈语冰的身上起来，整个人又趴到了沈从之的身上，哭喊道：“你都不心疼女儿的吗？语冰可是你嫡亲嫡亲的女儿啊，不是什么贱妾的女儿”

  说着还用拳头砸向沈从之，一副撒娇打滚的样子，哪还有半分刺史夫人的端庄。

  沈从之一听她说贱妾，脸色就变的有些不好，一甩袖子斥责道：“行了，哭哭啼啼的像什么样子。明天我就让王铭山住在院子里，保证以后不会有什么事情发生。”

  沈夫人得到了承诺，哽咽了几下，满意的擦了擦自己的眼泪，点了点头。

  沈从之看沈语冰似乎没有大事，缓了一下自己的情绪，轻声安慰道：“好好休息，爹一定帮你报这个仇。”

  “谢谢爹。”

  沈语冰行了个礼，垂着眼眸，脸上看不出喜怒哀乐。

  顾二看洛衿身上穿着夜行衣，似乎是又受伤了，脸上有几分惊恐：“你这是去干什么了？怎么又受伤了？”

  随即又急急的从屋子里拿了药过来：“要我帮忙吗？”

  “不用了，你先出去吧，我自己可以的。”

  见他这样子，顾二也不再劝：“好吧，那你有事叫我。”

  洛衿见他出去，掀开自己的衣物一看，伤口还挺深，这姑娘也太狠了些吧，随即释然的笑了笑。

  若是有人敢调戏自己，他一定要让那人做不成男人，而且那天可是沈语冰可是快把那个彪形大汉给弄死了，她这程度的伤已经是算是手下留情了。

  在客栈修养了几天，除了身上的伤疤一处接一处的，原本完美的胴体变的有些不忍直视，她的伤算是完全好了。

  经过上一次的夜袭，刺史府的防卫因此更严格了，尤其是女眷那里，交接更加频繁，生怕沈二小姐再出意外，洛衿自然就没有再去的道理，也因此对这事有点头痛。

  这几天没事干，她就让顾二帮忙买了几本书，书里面的字她是认得的，只是她写不出来洛渊那种气势磅礴的字体，她也都在尽力模仿，或许是宫斗文看多了，她写完之后还会把不像的纸张全部烧掉，以免日后被看出来。

  “石兄弟在吗？”

  洛衿听见声音，把自己尚未写完的的字藏了起来，这才打开了门。

  王铭山忠厚的脸上带着几分笑意。

  她生怕是为了那天夜探沈府的事情被发现了，心里有几分犯怵，脸上却还是装作正常的样子，脸上挂着笑容：“王大哥，是你啊，有事吗？”

  随即侧身让他进来。

  王铭山也不客气，跟着她进来，直接开门见山的说道“是这样的，我最近要逮捕一个江湖大盗，要去离州一个月。只是刺史府最近不□□生，我希望石兄弟，能替我先保护一下刺史大人的亲眷。”

  “可是我这三脚猫的功夫，不行的吧。”洛衿赶紧摇了摇头，虽说心里已经乐开了花，毕竟离得那么近说不定可以见到沈语夕，脸上却带着几分为难的样子。

  “石兄弟，我听那天的奴仆们说，你一个人可是与二三十个土匪交战而不落下风。别谦虚了。”王铭山轻轻的拍了拍她的肩膀，显然是很相信洛衿武艺超群，一双眼睛直直的看着她：“拜托了。”

  “既然王大哥这么相信我，我一定会尽我全力的。”

  话说到此处，洛衿也不在推辞，点头算是应了下来。

  王铭山朗声笑了几下，喝了口热茶“石兄弟，等我回来我一定请你喝酒。”

  “那我就先谢谢王大哥了。”

  

 15、府兵日常

  刺史府统一的服装是全黑色的甲胄，穿在身上很重，保暖效果还不太好。

  洛衿虽有内力护体，但依旧觉得冷的让人直打哆嗦，那些兵士应该更冷，着实令人钦佩。

  无奈之下洛衿只好在里面穿了一层又一层的棉衣，她身子与正常的男人相比瘦弱了几分，多穿一些反而是正常的身材了。

  倒是顾二换上了刺史府的府兵服装，像是突然间长大了几分，时常正正经经的一张脸，威风凛凛的，让外面的人看了还有几分畏惧之意。

  大楚朝对女子的约束并不是很多，偶尔的还可以当官，但是像她这样的兵士见到府里的女眷，一般都得离的远远的，实在无奈碰见了也得低头行礼，丝毫不能逾矩。

  洛衿刚开始的时候还有些不舒服，不知道是因为这身子本身的自傲，还是自己秉持着的人人平等的思想观念在作祟，过了几日她倒也渐渐的接受了。

  她的日常就是白日在府里当值，时常向有经验的府兵汲取一些经验，这些府兵虽然武功比不上洛衿，打斗经验倒是实打实的，有几个甚至比那天见的土匪还要厉害几分，与他们过上几招觉得受益匪浅，毕竟这身上的功夫越好她就越有自保的能力。

  晚上她就找了这里的书看一看，她学的是理工科，在这里用上的机会不会太多，练字看书倒也是过的愉悦。

  “你这模样的我倒是没见过。”

  忽然出了一个奶声，洛衿低头看去原来是个七八岁的小孩子，那孩子长得也很是喜人，浓眉大眼，穿着紫色的棉衣，外套一个白色的厚披风，身上挂着许多的玉配件儿，小脸板着：“见到我为什么不行礼？”

  洛衿猜想着这可能是刺史的儿子，倒也没多说什么，规规矩矩的行了个礼：“少爷，我是刚来的石崎”

  听到她是石崎，小孩子脸上露出了几分高兴的神色，小短腿跨了几步，走到她面前四处绕着转了转，随即高兴道：“原来你就是救了我二姐的那个大侠？”

  小男孩向来喜欢大侠，府里的下人都给他讲了石崎那天的英勇事迹，幼小的心灵就把洛衿仙化成了长有三头六臂的家伙，没想到确实个面色白白净净的家伙，有几分意外。

  “哪里，哪里。”小孩子的想法都表现在脸上很容易看出来，洛衿瞬间就明白了他的意思，往后退了几步。

  “我叫沈礼现，排行老四。”小家伙也恭恭敬敬的行了个礼，然后一脸期待的问道：“你能当我的师傅吗？”

  排行老四那就是第二个儿子了，洛衿提了提手里的佩剑，耐心解释道：“不行，我只是在这里帮忙王大哥的，等他回来我就走了。”

  “这样啊。”小家伙的脸皱在了一起，似乎有些不满。

  “礼现。”

  听见名字，小家伙扭头看去，原来是自己的二姐，有几分被抓包的慌张，脸色发红，急忙朝洛衿做了个鬼脸，小腿一蹬跑向了二姐的身边。

  洛衿也抬眼看去，是一个穿着紫色裘衣的少女，也披了一个白色的披风，似乎是走路走的有些喘，脸上有些红晕。

  洛衿拱手行了个礼，就算是向这位沈语冰，沈二姑娘打招呼了。  自从那天她刺伤了洛衿，洛衿就有点不喜和她见面，每次见面都是远远的避过去，这人实在太聪明了，生怕自己那句说的不对，就暴露了自己的身份，而且每次和她对视的时候总有一种被敌视的感觉。

  见他们不在注意自己，行了个礼，转身去了厨房，忙了一天她似乎有些饿了。

  “礼现，你和石公子说什么呢？”沈语冰擦了擦小孩子的脸，脸上挂着温暖的笑容。

  沈礼现嘴角一撇，随机控诉道“我想让他做我武术师傅，他不愿意。”

  “这样啊，再过一个月你就入学了，那里有许多武功高强的师傅，肯定能找到一个好老师的。”沈语冰摸了摸小孩子的脑袋，轻声安慰道。

  “好吧。”沈礼现也没有抓着不放，听下人说国学里有各种好玩的东西，顿时就把刚才的事情给忘了。

  “这几日你就在书房里温书，到时候才能得到好老师的青睐。”见弟弟放下了石崎，她又劝着小家伙去读书了。

  “知道了，二姐。”沈礼现倒也没有多抵触，他平日里就是读书写字，没有什么娱乐活动。

  “孙大娘，这三小姐我怎么没有见过？”

  洛衿算是刺史府里的恩人，下人对她也极好，时常的给她做些吃食，见这厨娘是个好相处的，她便有此一问。

  这几日沈府里的小主子她都见过了，就是没有见到这个沈语夕，她都等的有些烦躁了。

  厨娘手里的东西一抖，四处看了看没人，才吞吞吐吐的说道：“三小姐不在府里了。”

  “啊？”洛衿有几分诧异，这厨娘平时是个泼辣的性子，骂人的话都不带重复的，如今见她这般神色，还真的有些奇怪。

  “哎呀，石公子你别再问了。”厨娘似乎很不愿意谈论这个话题，急忙住了口，神色有几分闪躲。

  洛衿有些纳闷，难道是这位四小姐遭遇什么不测了？

  “石崎。”顾二喊了一声，才把沉思中的洛衿喊了过来。

  “怎么了？”洛衿放下手中的干饼，随着顾二出去了。

  顾二脸上带着几分的兴奋，凑近了洛衿的脑袋，小声道“我查到那位三小姐的消息了。”

  闻言，洛衿四处看了看没有人，小声问道：“怎么回事？你怎么知道的？”

  “我把李车夫给灌倒了，他喝醉了和我说的。”

  李车夫洛衿见过几次，是个瘦瘦弱弱的男人，看起来老实巴交的，就是平日里爱喝酒。

  “说了什么？”

  “半年前，三小姐不知道什么原因突然落水了，醒来之后性情大变，举止变得疯疯癫癫的，还因此咬了好几个下人的手。府里的人都说是身上有了什么不干净的东西，刺史大人无奈之下请了山上的法师来做法，人还没有到府里，三小姐就拿了些软银子逃跑了，刺史大人派人找了好久都没有找到，三小姐的娘也因此投湖自尽了。”顾二一副很懂的样子，轻轻拍了拍她的臂膀“家丑不可外扬，府里的人都不敢说，生怕那位姨娘的魂过来索命。”

  洛衿点点头，原来是这样，怪不得那厨娘的神色那么的奇怪，这里的人都信神鬼这些东西，就连她自己从小学习马哲的人，有了穿越这一遭，都有些不得不信了：“我知道了，你快去府里当值吧，别被人发现了。”

  “放心，我知道的。”

  “洛渊，我真的是尽力了，只是这天大地大的，实在不知道该如何去寻沈语夕啊。”洛衿看着院子里的漫天大雪，无奈的低声呢喃道。

  沈府书房。

  沈文书走向沈从之的身边，拱了拱手道：“大人，查到了。”

  沈从之的目光从案宗上移出来，看向了沈文书：“说。”

  “石公子确实是京都人士，他是京都玉行的当家主人，自小父母常年在外面看玉，买玉。石公子长大后也到处买玉，身份应该没有问题，两年前离京去大汉采买玉器，几个月前才回国的。”

  “京都玉行？”

  “京都玉行是京都的小店，不太出名，大人您不知道也是正常的。”

  看出了沈从之的疑惑，沈文书急忙解释道。

  沈从之点点头，身份没问题就行了，荆州正是多事之秋，实在不能多生事端。

  “老爷，不好了。”

  外面的小厮急忙的说道。

  “进来。”

  小厮连滚带爬的进来了，脸上冒着汗，颤颤巍巍的说道：“王大人在离州受伤，没了一只手臂，现在正在家里救治。”

  “什么？”沈从之也是吓了一跳，急忙扔下了手上的东西，就准备往王铭山的家里赶，王铭山从小就跟着他，也算是他的半个儿子了。

  洛衿得知消息的时候，正在看府院里的鱼互相争食，或许是府里的食物太有营养了，她瞧着这鱼可比外面大多了。

  “石公子。”

  洛衿抬头一看又是沈家的二姑娘，脸上有些僵硬，拱手道：“沈姑娘，有事吩咐吗？”

  “我听说王大哥出事了，你去看过了吗？”沈语冰的脸上带着几分担忧，语气也终于不是那么冰冰的了。

  “出什么事了？”洛衿急忙问道。

  “听说是在离州时不小心受了伤。”沈语冰见她脸上的疑问不似作假，这才向她简单解释了一下。

  “那我去看他了。二姑娘有什么话要带给他吗？”

  看着沈语冰欲言又止的样子，洛衿不知怎的就问出来了。

  沈语冰咬了咬唇，还是说了句“没有。”

  离州的大盗虽然当场就被王铭山杀死了，只是那个大盗到底也不是吃素的，竟然砍下了他一只手臂，疼的他直接当场晕了过去，救过来后离州的人就派人把人送回来了。

  洛衿到的时候，王铭山家里已经来了好多人，她看到刺史的软轿，知道他也来了。

  现在的她只算是个小小的护卫，确实是不够资格看望，只能等大人们走了，才能进去。

  刺史出来的时候，看见了洛衿，挥了挥手让她过来，叹了一口气，不忍道：“石崎，铭山的伤势有些重，你要好好劝慰些。”

  “属下知道。”洛衿说完就进了王铭山的屋子，屋子里弥漫着草药味，看着他苍白的脸色，失了一个手臂的身体，只觉得心里有些堵得慌，眼睛也有些泛酸，哑着声音：“王大哥。”

  “石兄弟，你来了。”王铭山倒是一点都看不出来没了一条手臂的痛苦，见了洛衿反而有些高兴。

  “怎么弄成这样了？”洛衿快走了两步，到了王铭山的跟前。

  “那家伙有点本事。”王铭山咳嗽了几下，随即脸上有几分不好意思的神色：“石兄弟，看来请你喝酒这件事得推后了”

  “没事的，大哥。”

  洛衿扶他坐起来，劝慰道：“王大哥，你好好养伤，其余的就不用担心了。”

  “我知道。”王铭山看着眼前俊秀的男子随即问了句：“石兄弟，你要不要去书院学习？”

  “去书院学习？”

  “咳咳。”

  “大人的小儿子马上就要八岁了，大人说是要让他到国学里读书，二小姐这次也会跟着去。”

  大楚女子在当今皇上的诏令下是可以跟着兄弟一起上学的，有头有脸的女子为了显示自己紧跟潮流，不少都会在国学里上课一段时间，而且能在国学里上学的都是家世极好的女子，能去上学就是一种荣耀，在将来说亲的时候也算是一种资本。

  大公子上学的时候，沈语冰怕吃苦也就没有跟着去，这次不知道为什么，非要跟着小少爷去，大人倒是没有什么意见，思考之下便允了。

  “那和我有什么关系？”洛衿疑惑的问道。

  “是这样的，大人原本让我跟着去贴身保护的，只是这”王铭山的眼睛一黯，继续道：“其他的人我又不放心。”

  “石兄弟，你还小，多读书也是好的。”王铭山也是真心看重石崎这个朋友，不由得多劝说了两句。

  洛衿自己倒也挺喜欢读书的，也不介意去国学里读书，只是又不想太高调：“我再想想吧。”

  “拜托了，石兄弟。”

  顾二这家伙最近吃的都是上好的，穿的也是上好的，整个人圆润了不少，外表有点像富家公子哥了：“顾二，你想去国学上学吗？”

  “上学？还是国学？”顾二像是听到了什么不得了的东西，眼睛瞪的大大的：“你是说我可以去国学上学？”

  “是啊。”洛衿不知道他为何这般大的反应。

  “国学就是那个只要学出来就可以当秀才的学校吗？”

  国学是两个州才有一个的学校，不同于普通的私塾，这个学校是专门给官家子弟上的，哪怕不用参加科举，将来也算有个秀才的官职，国家还会每月发一定的俸禄。

  “好像是这样的。”洛衿已经把顾二当成好朋友了，既然顾二有心想学习，她自然乐的让他去学校：“去不去？”

  “去。”顾二赶紧点了点头，又不好意思的说道：“石崎，你能不能给我起个名字？当官的名字都是很有学问的，听起来就很威风。”

  “可以，名字都是带着一定的寓意的。你有什么想做的事情吗？”

  顾二脸上带着几分向往：“我就想赚钱，然后娶一个漂亮的媳妇。”

  洛衿点了点头，她也不好评价这个志向，略微一思索：“志成，就是希望你的愿望能是实现。”

  “志成，顾志成，谢谢了”顾二嘴里又念叨了几遍，看样子是真的喜欢这个名字。                           

 16、临行准备

  在国学读书短则三年, 多则五年，再说沈语夕那女孩子也不知道什么时候就回来了，近水楼台先得月, 洛衿思考几番还是觉得买个院子比较好，回到荆州的时候还能有个安身之所, 不用天天在客栈住, 费钱不说, 店里人多嘴杂的她也不方便。

  洛衿去探视王铭山的时候说了几番, 王铭山也甚是欢喜，急忙揽下了这活，安排人下去办了, 没几天就找了好几个不错的三进小院子任洛衿挑选。

  其中的一个, 价钱在王铭山的面子下降了不少, 环境幽静，各处也收拾的妥妥当当, 立马就能住人，尤其是小院子里还有一个小小的假船舫，坐在里面看雪极有意境，深得洛衿欢心。这处住所唯一的缺点就是地处偏僻, 人烟极为稀少，平时出门也有些不方便。

  洛衿倒是不在意, 她自己在这里除了与王铭山关系熟悉些，其余的人都不认识, 也不必时常出门, 再说了人少些还能避过想要洛渊命的人，等到风头过了在这院子里度过余生也倒也挺好的。

  这样一想更是觉得这院子是为自己量身打造的了，随即又想了想王铭山的那处住所, 与这住处相比，完全让人想不到竟是同一个人选的，也不由得对他产生了一个新的看法。

  顾二去市集里从牙子手里买了三个仆人，这三人是一家子，他们是从北方逃难来的，每个人都瘦骨嶙峋的，顾二或许是想起了自己以前的生活，也或许是和洛衿待久了渐渐的开始尊重起人来，见他们身上没患病，就一起买了下来。这三人感激涕零地的叩拜顾二，原以为他们要被贩卖到不同处，却在一家做活，自然是喜不自胜，他们的动作让顾二惊恐的同时也体会到了帮助别人的快乐。

  顾二知道洛衿的性子，自然是不担心洛衿不用他们的，就把人带了回来，给他们安排了活。还不忘宽慰三人“咱家的主子姓石，是个十六七的少年，没什么架子，你们放心就是，在府里认真做活。”

  三人自然点头称是。

  三十多的顾先生主要做车夫，顾夫人负责家里的饮食，他们的十三岁的女儿主要负责院子里的洒扫了。

  洛衿知道了还调侃顾二最近是越来越长进了，也算是自己没有看错人，更加信任他了。

  “老板《口巷》有新书吗？”洛衿搓了搓有些冻僵的手，看着眼前眼前笑容极其灿烂的老板。

  买了院子后，洛衿的第一件事情就是收拾了书房出来，往里面填充了各种各样的书，这里的书价钱都十分昂贵，洛衿在这个书店里花了近百两银子，老板自然是记得他这位大主顾的。

  “没呢，可能还得再等十天。”老板认得洛衿，神色里自然带着几分讨好之意，洛衿不仅出手大方，而且还对刺史大人还有救命之恩，在荆州算是个名人，他一个小小的书店老板自然不敢造次。

  洛衿有些失望的点点头，这《口巷》是来这里之后找到的一本类似于小故事集的书籍，每一个故事虽然平淡，但看的出来作者很有想法，融入了自己的思考，隐隐觉得这位作者是个思想超越这个时代的人，只是这里的人没有多少人看。

  这里的文人墨客大多都是买科举之类的书，官家小姐现在也都还在热爱穷书生与富家小姐的老土言情小说，没有人会喜欢这样的书。

  为了支持这本书的销量，让作者不至于坑了，洛衿都是一下子买好几本，也算是个小小的粉丝。

  只是这零零总总的算下来，洛渊留下的银子就几乎已经用了一半，之后还要去上国学，束的钱虽不用出，这饭钱还得自己掏腰包，据顾二带的消息说国学的饭钱还挺贵的，毕竟里面住的都是官二代，他们吃的东西自然是上好的。

  只是洛衿以后的生活肯定需要钱的地方也很多，长这么大她还是第一次为钱财发忧，这样一想她头便觉得痛，拿着手里的书也没有仔细看就有些烦躁的翻了翻。

  “石公子，你要买这本书吗？”沈语冰的声音不像是刚认识时的那样冰的人发颤，隐隐的还能听出几分熟稔来。

  洛衿看着眼前带着白色面罩的女子，几乎一瞬间就确定了来人，往后稍微退了一点，面上有些不自然的点了点头，看着她白色的衣角：“沈姑娘，你也来买书？”

  “我是给礼现买的，不知石公子可否割爱？”沈语冰像是没有看到她的动作，指了指她手里的书问道。

  洛衿手里的书是给小孩子启蒙用的，礼现那样七八岁的孩子是最需要的，面上有些窘迫，她只是随意的翻到了而已，把书双手递过去“沈姑娘请。”

  “谢谢。 ”沈语冰福了福身子，顺手接过来。

  “听闻公子也要去国学读书，还请多多关照才是。”沈语冰又行了个礼，看着眼前眉清目秀的男子似乎是纠结了几番，郑重道。

  “沈姑娘严重了，在下自当尽力。”洛衿低着头，带着几分客套的回道。

  沈语冰听她这样说好像是有几分奇怪，秀美一蹙，又仔细看了看她，却看不出个所以然来，随即付了银钱走了，留着洛衿呆呆的站在旁边发愣。

  书店老板看着两人的互动倒是有几分奇怪，这石公子明明是沈姑娘的救命恩人，看这言行，怎得有些怕人家？沈小姐那也不是不讲理的人，奇怪的摇了摇头。

  回家后，洛衿拿了宣纸在桌子上练字，经过这几个月的模仿，洛渊的字体她也能写出个七七八八的模样，而且她也渐渐地领悟到了练习书法的乐趣，时常把自己关在书房写字，一练就是三五个小时，时常写到屋子里的炭火不足了，这才歇手。

  顾二看书房的灯还亮着，猜测洛衿定是还在练字，在外面踱了一会儿，在思考要不要进去。

  在隔壁房里当值的采钰见了，小声道“顾哥，少爷今天心情有些不好，我看你还是别进去了。”在采钰的心里洛衿可是天仙一般的人物，任何时候都不会生气的，如今这般样子肯定是遇到麻烦了。

  “啊？出什么事了？”顾二和刺史府的人玩的很好，虽说洛衿不在去府里了，他倒还是坚持着当值，想着多少赚点老婆钱，挠挠自己的脖子，不知道该怎么做了。

  洛衿听到外面的声响，停下手中的笔，擦擦额头上的汗珠，向外喊道：“怎么了？”

  顾二听了，整理了一下自己的衣服，大踏步进去了，直接说道“石崎，大人今天问我说你是不是会看玉石头？”

  “看玉石？”洛衿喝了口茶，疑惑道。

  说起来她和这位刺史大人也没有见过几次面，突然问自己会不会看玉石，确实有几分奇怪。

  “是这样的，刺史大人说你家以前是开首饰店的，正好刺史府这次从湘南弄了好多的玉石过来，想着请你去瞧瞧。”顾二坐在椅子上休息了一下，这屋子里倒也没有想象中的暖和，瞥了一眼眼屋子里的炭火，想着等会让采钰送些过来。

  洛衿皱皱眉头，也坐在软椅上休息，原来这刺史大人是暗暗调查了自己的身份，洛渊为了让石崎这个身份更加真实些，在京都里确实开了家卖玉石的店，对外面的统一说法就是当家主人常年在外面看玉，买玉，倒也没引起什么注意，知道石崎是洛渊的也就她的养母静妃了，想来这位刺史大人还是不放心自己的身份才故意试探，只是她一个现代人，必然是不懂看玉之法的。可是这如今硬着皮头也得上，思量了几番“就说我过几天就去。”

  “好的。”顾二倒是不知道洛衿的纠结，还在佩服她有鉴玉的这一本领。

  洛衿虽然不会看玉，这洛渊倒算的上是古玩堆子里泡出来长大的，什么样子的稀世珍宝没见过，手里的感觉稍微有点不对，她就能感应出来，这几天她都是去荆州的古玩店里了解一些基本的情况，再记住手中的触感想来应该可以应付过关。

  到了验玉石那日，刺史府来了许多人都想瞧瞧这位荆州新贵到底有何本领，目光有鄙视，有好奇，也有讨好的。

  洛衿以前也常被人群围着瞧，那大多是喜欢她的，如今被这些不善的目光看着，只觉得头皮发麻，分外不舒服，拱手对刺史大人说道：“家里虽说是卖玉石的，草民不才，只学了点皮毛，若是出错了还请大人见谅。”

  刺史摸了摸自己的胡子，看玉这事本就是讲究经验，虽说这小子从小就开始学习，今年也不过十五六的年纪，确实不应该过多的期望，眼神示意她放心。

  “前面的院子里是在干什么？”听到前院吵吵闹闹的，沈语冰难得的从书籍里抬起头来，问了问旁边的素衣。

  素衣脸上带着笑容，给沈语冰沏了茶，解释道：“小姐，老爷从外面弄了好多玉石回来，正巧石公子家是卖玉石的，老爷就请他过来看玉石了。”

  沈语冰闻言倒是有几分惊诧，这石崎不仅一身好武艺，原来竟还有看玉的这本领，手里的书随着她白皙的手腕一晃一晃的，让人看不出在想些什么。

  素衣猜不透小姐的心思，可是她也想去前面凑个热闹，涨红了脸，希望小姐能回过神来。

  沈语冰似是猜到了她的想法，笑着点了点头，素衣就一溜烟的跑了。

  这湘南虽说是产玉之乡，但是最好的玉已经都被送进宫里去了，留下来的少有精品。尽管弄了这许多的玉石过来，洛衿摸在手里也觉得这玉石的质地不够温润，皱着眉头一副沉思的样子，让她在一堆差品里挑出最好的来，倒也不算难，又摸了几番才挑出一个较为满意的来。

  刺史看起来倒也不着急，看起来心情颇好的与身边的人聊天，时不时的笑几下。

  “刺史大人，草民觉得这块玉算的上是不错的了。”洛衿又确定了几番，这才把玉拿出来。

  沈从之从下人手上接过来把玩几番，只觉得玉的质地温润，成色也不错，隐隐的看了一眼沈文书的神色，见他点了点头，就知道这小子答对了，对他也不由得重视几分。

  其他不服气的人也过来看了看 ，里面有一先生，名陈至文，注重于此业务也有二十余载，见洛衿这样年轻，心里自然不服，走近了几步仔细看了看，几番下来也不得不佩服起来，随即拱了手称赞，其他人见陈先生都这样了，个个都相信洛衿是个中好手了。

  洛衿闻言则是大叫不好，她刚才应该拿个中等的出来，既不失了面子，又不惹人注目，如今她倒是显得太高调了。

  “石公子，我听说你在荆州买了处院子，是要安定下来了吗？”沈从之把其他人的表情记录在心，又面带笑意的看着洛衿。

  “是的，承蒙大人关照，允许草民能去国学上学，草民觉得在荆州还是有个安身之地比较好。”

  沈从之摸了摸自己的胡子，眼睛里有着几分异样的神色：“那可真是太好了。”

  素衣小步子跑回了沈语的院子里，气还没有喘匀就开始讲自己的见闻 “小姐，石公子真的神了。”

  “嗯？”

  “老爷那里大约有二三十块玉，那石公子就这样一摸没几下就摸出玉的好坏了，用的时间比陈先生短多了。”素衣夸张的讲了讲自己的所见，眼睛里带着几分光彩：“也不知将来谁这么有福气嫁给石公子。”

  听完最后一句，沈语冰的脸色却变得有些苍白起来，书突的掉在地上。

  素衣忙蹲下去捡起书，看到沈语冰的指甲深深的嵌在肉里，自己还像是没发觉似的，吓坏了，急忙握住了沈语冰的手，泣声道：“小姐，小姐，你没事吧”

  沈语冰这才恢复了几分清明，脸却还是煞白煞白的：“没事，去给我泡杯热茶来。”

  “哎。素衣这就去。”素衣抹了抹自己的眼泪，又不放心的看了几眼这才离开。

  晚上沈文书亲自过来洛衿的家里，先是称赞了一番房子的建造的灵巧，又说了些她慧眼识珠，少年英才之类的场面话，这才七弯八绕的说了自己的目的：“大人想开一间玉石铺子，不知道石公子可否帮忙？”

  湘南离荆州很近，大量的玉石产往外地都要经过荆州，这其间的利润可是极为丰厚的，只是上面有令不允许官家太接触商业，以免弄出官商勾结的事情来。

  可是最近皇帝老了，渐渐地也管不动下面的人了，皇子们又忙着争权夺利，需要大量的金钱支撑，这下面的人心思就开始活络了。

  “这，我身无分文的，而且最近要去离州读书，着实没有机会。”洛衿拱了拱手，原来这刺史不仅是想看看自己身份的真假，还想借助自己吃一杯羹。

  “石公子放心，你每月休沐日的时候看看玉的成色就好了。”沈文书似乎是看出了石崎的犹豫，也知道他似乎最近缺钱，手上比了个一的样子。

  一月只需要干两天，就可以拿一百两的银子，这活确实轻松，当然这也能看出这玉石是多么暴利的行业了。

  似乎是猜出了洛衿的心思，

  洛衿心里有些为难，她很想拒绝，实在不想又卷入皇室的争斗中，毕竟像她这种又不是从小长在宫里的，就算有洛渊的记忆也斗不过宫里的人精，但又害怕刺史大人实施报复，在荆州也待不下去。看着沈文书眼里势在必得的样子，心里更是难受，斟酌几番还是道：“还是请大人另请高明吧。”

  穿小鞋也比参与到夺位中强。

  “你。。。”沈文书没想到她会拒绝，有些枯槁的手指指着她，眼睛里似乎冒着火，倒也说不出话来，甩了甩袖子气呼呼的走了。

  洛衿喝了点凉下来的茶，整个人才放松一点，没有可乐的日子她的脑袋都变得有些不灵光了，以后赚了钱不知道能不能研制出来，她的记忆力好像并不太难。

  经过几番探查，洛衿还是觉得雇人种地做个土地主比较划算，她以前就是个还没有步入社会的理工学生，对经商也没有多大兴趣。那些穿越者常玩的赚钱把戏又太惹人注目了些，一个不留神就会泄露了身份，不适合她这个情况。

  这买土地的流程顾二比较熟悉，这事大都交给了他办，又托了王铭山帮忙，原以为刺史是要阻拦几番，使个绊子之类的，没想到没几天就给办成了，不知道是王铭山的威望太高，还是她小人之心度君子之腹了。

  洛衿买了百亩的土地，又雇了个看起来老老实实的管事的，荆州这里常年都是冬季，稍微暖和的季节也不过两三个月，农作物的收成并不好，不过洛衿也不指望这些地能赚多少钱出来，顾自己吃喝就行，等她从国学里毕业出来再做其他的打算。

  

 17、山上赏花

  出发去国学的前一日, 刺史家里的沈夫人带着一大堆的家眷前往灵泉山烧香拜佛，她还真有几件事要向佛祖求上一求。

  一是给在临泉府当官的大儿子沈礼睿顺顺利利，二是希望佛祖保佑小儿子沈礼现在国学里能学有所成, 三是给近些日子来厄运不断的女儿沈语冰去去晦气。

  洛衿到了这里也没有机会去玩，听了这个消息也不由得起了几分心思, 想着趁这个机会去看看这里的寺庙究竟是个什么样子的, 简单的收拾了一下就和顾二, 采钰一起上山去了。

  刺史府女眷出门, 这排场自是摆了个十足十，护卫丫鬟不知道来了多少个，远远的望去, 泱泱的一大群人, 将不太宽广的小山路占的满满的, 一副官家的作风。

  路上的行人见了都躲得远远的，有几个还吓的跪在了雪地上, 生怕自己冲撞了贵人。

  不过也还好这不逢初一十五的，路上也没有多少的香客，她们的脚程也算不上慢。

  有了刺史府开路，洛衿他们几人在后面走的也算是顺畅, 这山上的积雪都被刺史府的下人除了个干净，并没有出现脚滑的现象。

  洛衿特意为了感受一下在雪地上上山是什么感觉, 还饶了一段小路，踩在上面滑滑的, 一个不小心就会掉下去, 洛衿不得不佩服起那些下人来。

  到了寺庙不远处，刺史府的人在寺庙内上香，传出来的佛音想必一时半会儿的是停不了的。

  顾二这个人本就爱瞎凑热闹, 一副抓耳挠腮的样子，采钰也是最近才放松了心情，想去看看这位官家太太，时不时的便撇上几眼。

  若是以前洛衿说不定都会上前去凑个热闹，如今倒是没了这个心思，但也不好拘着他们。反正顾二和刺史府的人也算是很熟悉了，不用担心惹出麻烦来，便随他们去了。

  洛衿则是特意避开了人多的地方去了寺院的后院，这正逢冬季，山里的梅花开的正好，粉中带些微白的颜色看着就让人心生欢喜。

  洛衿以前没有见过梅花，这一见就不由得凑近闻了闻，淡淡的香味沁人心脾，让人放松了不少，见这漫山遍野的梅花，她忍不住轻摘了一朵放在鼻尖轻嗅，在手里把玩几番，又把花朵戴在了头顶，像是含羞的少女似的，这番动作做得自流畅。

  寺庙里几个年轻的和尚们口中念念有词，手里时不时的敲几下木鱼，脸上带着肃穆之意。

  “求佛祖保佑信女，大儿子事事顺利，小儿子学有所成，我这女儿平平安安将来嫁给个好郎君，信女愿赠千两功德以塑佛祖金身。”跪在地上的沈夫人转了转手中的佛串，又看了一眼跪在身边的一儿一女顿时感慨万千，她这一辈子就是得了三个好儿女，恭敬的在地上磕了三个头，到了她这个年岁自求得就是儿女过的幸福了。

  沈语冰看着眼前金光闪闪却又不失肃穆的佛像只觉得有些恍惚，那些现代的亲朋好友在她的脑海里迅速的回放了一遍，便不由得带上了愁苦之意。

  也不知道她什么时候才能回家，后在放放松松的哭上一场。

  沈夫人却还没有发现她的异样来，宠爱的摸了摸她的秀发，笑道：“语冰，快向佛祖请个愿，将来好嫁个好郎君。”

  闻言沈语冰脸上一红，些微有些不自在，又仔仔细细的看了一眼佛相，恭恭敬敬的磕头内心道：“佛祖，若您真的能显灵，请佛祖佑我早日回家，还有就是婚事迟点再定。”口中却郑重说道：“希望父母健康，兄长安康，弟弟学有所成。”

  旁边的沈礼现也学着她的样子，乖乖的朝佛像磕了头，奶声奶气道：“希望佛祖佑我父母，兄长姐姐身体康健，安乐无忧。”

  沈夫人听了眼带笑意，把沈礼现揽在了怀里，轻轻的拍了几下“不愧是娘的好儿子，真是长大了。”

  “语冰，我在这里听大师讲会儿经文，你要听吗？”沈夫人知道自己的一双儿女都不喜听经，但依旧想问一问，万一改了性子那也是极好的。

  沈语冰行了礼，又看了看周围满满当当的人，她实在不习惯被人围着听佛经的感觉“女儿还是在外面等你吧。”。 

  “那好。”沈夫人轻拍了她几下便同意了，又看了看怀里打盹的小儿子，柔声道：“礼现你去后面休息一会儿吧。”

  沈礼现是真的困了，揉搓了自己的眼睛几下，点了点头，就被下人抱下去禅房休息。

  沈语冰也有些累了，又不想素衣，素云二人照顾，想自己安静待会儿，正经道：“素衣，素云你们在这里听听大师讲经，磨磨你们的性子。”

  “语冰说的也对。”沈夫人点点头，这两个丫头最近一个比一个不懂规矩，将来如何能在夫家帮语冰，便拉着两人去听经文。

  素衣和素云二人均是脸上一紧，显是对这位夫人怕极了，时不时的看向沈语冰。

  沈语冰似是没有发现她们的求救目光，往禅房走了几步，就见了一个大师父笑眯眯的走过来，似乎有话要对自己说，便行了个礼“大师好”。

  和尚笑眯眯的，打量了沈语冰几番便朗声道“沈小姐，后院的梅花开的正好，去看一看或许有不一样的生机。”

  沈语冰有些疑惑，还未详细问，那大师就已经走远了，思考几番还是决定去了，这大师看起来就不像是个普通人。

  洛衿此时正在摸自己头上的梅花，脸上带着笑意。

  沈语冰瞧着不远处穿着蓝色长袍赏花的人，似乎是被眼前人的俊美给晃了一下心神，却又在恢复过来后神色里带着几分懊悔。

  她思及那大师的话，不由得暗衬这生机若是石崎给的，她真的细细考虑几番。

  洛衿到了这里似乎分爱穿蓝色的衣服，袖子口常绕有许多金色的暗线，显露出光滑的手臂，这次上山来还特意套了个白色的披风，他本就不同于这里男人粗犷的长相，这下倒是愈发衬的清朗俊逸起来，一头黑色的长发随意的披在肩上，更增添了几分潇洒之意。

  洛衿见到沈语冰，脸上的笑意立马淡了许多，在哪里都能碰到这人，她还真是有些烦躁，倒也没有被撞破女儿家心思的羞窘，顺势摘了头顶上的梅花，拱手问好：“沈姑娘。”

  沈语冰也福礼，表情冷冰冰的，又像是回到了刚见时的那样，冻得人直发颤。

  洛渊心里还有些奇怪，不知自己又何处惹了她，语气也有些生硬。

  “那沈姑娘继续赏花，我先走了。”

  洛衿一甩袍子就走开了，实在不想和这姑娘独处，而且在寺庙后面单独会见女子传出去也不好听。

  到了前院，她隐隐的觉得有些不对劲儿，四处看了看才发现了隐在墙角的王铭山，心下有些好奇，又顺着他的目光看到了不远处的沈语冰。

  此时的沈语冰虽脸上被冻得有些发红，却更加迷人起来，似乎是看到了自己喜欢的梅花。此处又只有她一个人，便淡淡的笑起来。

  沈语冰平日里端的是刺史府里不喜言笑的性子，这一下笑起来带着浅浅的梨涡，倒也不比那开的正好的梅花差了，褪去了平时伪装的冰冷，显露处原来温柔的性子来，连洛衿这平时不喜欢沈语冰的人都觉得有几分看痴了。

  王铭山似乎不知道自己已经被发现了，呆呆的站着墙角，眼睛里依带着些哀伤，右手扶着那只断臂的手，这情景更是显得有几分凄凉。

  洛衿也有些心疼自己刚认识的这位大哥了，不知道出何原因，也悄悄的躲在了墙角，静静的看着沈语冰赏花。

  若是以前以王铭山的功夫未必就不能发现自己藏在了这里。可如今，洛衿抬眼望去，想必他全身心都在看沈姑娘吧。

  沈语冰把刚才洛衿碰掉的几朵梅花又捡了起来，轻轻的放到旁边的石桌子上，桌子上还有没被触碰过的白雪，就像是一整块完整的豆腐，她似乎是发现了这一点，变得分外高兴起来，在桌子上写起字来，与那梅花倒是配合的好。

  洛衿微微有些发窘，手里还拽着刚才带在头上的梅花。虽那些梅花已经被她□□的有些惨不忍睹，她这些动作与沈语冰相比确实显得有些粗狂，没想到有一天她竟成了不爱惜花的那类人。

  不一会儿，天空上洋洋洒洒的又开始飘起雪来，小小的雪花落在沈语冰红色的披风上，像是给她点缀了许多白色的小花似的。她今天也特意带了个白色的帽子，周围绣了许多红色的暗线，有几分华贵的意思。

  洛衿靠在墙边不知看了多久，身体都有些发僵，沈语冰似乎也是觉得冷了，拢了拢身上的披风，又搓了搓自己冻红的双手，转身走了。

  王铭山则有点失魂落魄，下意识的就摸了摸自己的断臂处，看着沈语冰远去的身影叹了口气，过了好一会儿走到那是石桌子面前看了看上面的字，想要伸手摸摸，又放弃了。

  一个粗犷的一米八几的汉子在在这样子的雪天里竟显得有些渺小。

  洛衿看着看着自知道王铭山和这沈姑娘怕是没有任何希望了，连带着她自己都有几分怅，自从来到这里之后，王铭山像哥哥一样照顾她，她自是感激。

  如今他没了一只手臂，初见时的那份英雄气质似乎淡了不少，如今又没了爱情，整个人显得颓唐了几分，在自己的面前装作无事人的样子，背地里也不知道喝了多少的酒。

  寺庙的前院此时被看热闹的人群围了好几圈，不过有府兵护卫也不敢靠太近。

  顾二与这些士兵已经分外熟悉了，找了个关系最好的凑上前去。那人知道顾二爱凑热闹的性子，也没有故意拦着，便让他和采钰占了个好位置。

  听完了大和尚的念经，刺史夫人毫不犹豫的捐了千两的香油钱，他看着都有些心疼。

  其间一个穿着淡黄色的姑娘，年纪大约十四五的样子，头上带着墨色的簪子，相貌文雅，举止气度都透露出不凡来。

  顾二一瞬间竟看呆了，心里也有什么东西裂开了呢喃道“那是谁？”

  他也就最近两日没去刺史府，竟来了个天仙似的女子。

  府兵见他这样子，憋住笑意，解释：“那是夫人的侄女，昨儿才来的”

  顾二闻言更呆了。

  洛衿出去找顾二，正好看见顾二呆呆的站在刺史护卫的旁边，像是愣头鹅似地。

  洛衿有些不明所以来，轻轻的拍了拍他，疑惑道“怎么了？”

  顾二嘟嘟囔囔的说不出话来，叹了口气，垂头丧气的走了。

  “他怎么回事？”

  采钰捂嘴偷笑，她猜到了顾二哥心里的想法，笑着向洛衿简单解释了几番。

  了解了原委的洛衿不知该笑还是该哭了，王铭山和顾二虽都暂时没有抱的美人归，到底心里还有个念想，不像她如今连个喜欢的人都没有，也不知道什么时候才能回家去。

  洛衿看着不远处的大佛像，双手合十，心中默念：“希望佛祖能保佑我早日回家去。”

  “顾二，我给你名字就是希望你能心想事成，如今有了喜欢的人怎么变成这副样子了？”回家的洛衿见到顾二神情萎靡也能猜到几分，沈夫人的侄女肯定也是有钱有势的，顾二最近虽说成长了不少，但也依旧配不上人家姑娘。

  顾二神情懒懒的，看了一眼洛衿，又低着头不知道想什么了。

  洛衿见他这样，就给他拿了酒，劝慰道：“顾二，你在国学里好好学习不一定就没有机会。”

  顾二接过酒，他喝酒的次数也少，辣的脸上发红，缓了好久才恢复过来，静静地喝酒也不说话。

  洛衿突想起了腾宇曾经的话“真正的男人就应该只喝酒不说话。”

  到底明天就去国学了，洛衿也不敢让他喝醉，见他差不多了，就让顾先生帮忙扶进屋子了。

  

 18、出发路上

  到了出发那日, 刺史府门前又泱泱的围了一大群人，刺史府的少爷和小姐都要出去念书，刺史大人自是亲自送行, 荆州里有头有脸的大人物都带着礼物来相送了。

  刺史大人是二品大官，在这荆州那就是土皇帝, 没有人敢不给面子, 舞狮行的人早早的就在大路上准备起来, 等着热热闹闹的耍上一场, 卖鞭炮的老刘也早就准备好了该放的烟花爆竹，就等着一声令下，噼里啪啦的点个痛快。

  洛衿瞧着外面二十辆的车马不得不再一次震撼于刺史府的有钱, 车上面都绣着二品大员的标志, 若是小官见了肯定是要照顾一番的, 府上的人都穿上了崭新的盔甲，就连洛衿都被要求穿的正式一些, 腰间还少见的戴上了玉佩，再加上她又长的明眸皓齿的，时不时的还有几个小姑娘向她看两眼，显然是被美色迷了眼。

  作为这次护送任务的负责人, 刺史府还给洛衿弄了匹高大的枣红马，生怕落了刺史府的脸面, 外人瞧了自然夸她一句少年英雄，可是她自己坐在这大马上面自是有些害怕, 马还时不时的喘着粗气, 只想着熬过了这一阵和顾二换一下。

  刺史府内部自又是一番离别情景。

  “语冰，你到了国学里一定要好好的照顾弟弟。”沈夫人用手绢擦了擦眼里的泪，尽管昨天夫君千叮咛万嘱咐不要说些丧气的话, 面对从来没有离开过自己的一双儿女，她还是忍不住道：“若是不行就带礼现回来，娘能养的好你们。”

  “说什么呢，语冰回来就算了，礼现身为沈家的好男儿就应该在国学里好好学习，将来报效国家。”刺史闷哼了一声，斥责了她几句，慈母多败儿，他这个夫人就是头发长见识短。

  见沈夫人还要说些什么，肖语涵忙搀扶了她的手：“姑妈，放心我和语冰姐都会好好照顾礼现的。你就等着礼现在国学里学有所成，将来定能入朝为官的。”

  听着侄女得体的话，沈夫人才算是稍微放下心来，又把儿子抱在怀里安慰了好几番“我的心肝，在外面可要照顾好自己，不要瘦了才好。”

  发现了沈大人不耐的神色，沈书文凑上前去，安慰道：“夫人，刺史府的公子，小姐在离州也没有几个人敢不敬的。这次石崎公子也跟着去，您就放心好了。”

  沈夫人叹了口气，这荆州刺史的名头自然是大，但也不是一手遮天，记得那里好像还有个侯爷世子希望不要惹出祸事来。再说那石崎看起来是个稳当的，心里稍稍放下心来，又问了孩子们的吃穿用度如何。

  “少爷，小姐所用均为上等，断不会受到委屈的。”

  “那就好。”

  沈大人有些不耐烦，甩了甩袖子：“行了，你们三个人跟着我出去吧。”

  “是。”

  三人到了刺史府门前，老刘极有颜色，立马就点响了鞭炮，劈里啪啦的显得很有气氛。

  还好洛衿这匹马是受过训练的，听见这样吵闹的声音也没有发起疯来，但她依旧紧紧的拉着缰绳，生怕出现意外，从这大马上摔下去不死也得半残。

  “好好照顾自己。”沈大人不会说什么话，嘟囔了好一会儿才说了这么一句。

  “儿子/女儿知道的。”

  说着下人扶着三人上了马车。

  洛衿见众人已经收拾好了，又看了一眼在客栈楼台上偷看的王铭山，心下不知道是什么滋味，随即清了清嗓子，一声令下：“出发。”

  四五十个人的小队伍是王铭山亲自挑选，士兵的精神面貌都透露出不凡来，这一路上自然招致了不少艳羡的声音。

  肖语涵抬起车帘子，也不顾外面飘进来的冷空气，望向前面领头的洛衿，好奇道：“姐姐，那位就是石公子吗？他长得可真是俊俏，家里是做什么的？家里可曾娶妻？”

  这一大堆的问题抛出来，语冰略微皱皱眉头，她很不想谈论石崎这个人，想着该回答哪个问题才好。

  “姐姐，我听说那天是石公子救的你，你给我讲讲到底是怎么救的？是不是的真的像说书的那样一人单挑百十个？”

  “她看起来瘦瘦弱弱的，竟有如此的本事？”

  她的眼睛亮亮的，显然是对这个话题很有兴趣。

  这话沈礼现接过来，兴高采烈的向她描述起来，简直当时他是在场似的。

  两人絮絮叨叨的说了好大一堆，沈语冰听着只觉得耳朵发疼，这是她见过的第一个这么能说的人了，给她沏了一杯茶：“语涵，喝杯茶吧。”

  “谢谢姐姐。”肖语涵也没有发现什么不对来，急忙拿了茶杯就喝：“这茶是哪里来的啊？竟是如此的醇香，也不知道那国学里还能不能喝的上？对了，姐姐，你准备在国学待多久啊？”

  沈语冰：“。。。”

  原来话痨是这个样子的。

  “语涵，我昨晚没休息好，想小憩一会儿。”沈语冰装作累极的样子，希望这姑娘能安静点儿，她的书这么长时间都没有翻一页。

  肖语涵只在小的时候来住过些时间，那也不是话多的人，这如今大了，竟然变的这么能说起来，沈语冰有些奇怪。

  “那你快休息吧，我和礼现去前面那辆马车上。”肖语涵有几分担忧，听姑妈说她这个姐姐半年前受了伤，伤了脑子，让她不要多打扰。

  “那多谢了。”

  “请石公子过来一趟。”肖语涵掀了帘子，对外面的顾二说道。

  顾二从一上路，就在肖语涵的马车后面跟着，只想着离得近一点，没想到还能搭上话，脸上发红：“是，小姐。”

  一个鞭子下去，就驱马飞快的赶到了洛衿身边。

  洛衿正和引路人马善商量路线，听到他的话也不做多想，跟着顾二到了马车面前：“肖小姐，有什么事吗？”

  “是这样的，二小姐不舒服想要单独坐一辆车，我和礼现就坐到前面去吧。”

  洛衿从这个角度也看不出沈语冰的情况，猜测可能是有点晕车，便也同意了。

  肖语涵拉着沈礼现坐到了另一辆车上，又开始叽叽喳喳的说个不停，洛衿的听力好，似乎明白了这沈姑娘为何说觉得不舒服了，自己则是在沈语冰的车子外面守了好一会儿。

  洛衿有些羡慕坐在马车上的人，暖和空间又大，却还是忍不住说道“行的平稳些。”

  “知道的，石公子。”

  马善估摸着时间，又看了看天色“石公子，马上就到临平镇了，我们就在那里投宿吧。”

  洛衿也没有太多的行路经验，便点了点头，几个主子自然是都要了上房，其余的人都要了下房，洛衿和顾二自己出钱用了上等房。

  “沈姑娘，肖姑娘，饭食是要送到房里吗？”

  “嗯，我和姐姐，弟弟一起吃饭。我要吃这里特色的晋南鲤鱼，梅花鲜稣羹。”

  沈语冰面上有些发白：“不了，我有些头痛等会就去睡了，你和礼现一起吃吧。”

  肖语涵琢磨了一会儿就欢欢喜喜的应了。

  洛衿也就没有在管了，和顾二一起吃了饭，也早早的回了屋子里。虽然她穿着厚厚的衣服，依旧觉得胯下被磨的有些生疼，只想洗个澡放松一下。

  她和沈语冰的屋子是相邻的，走几步就能听到那边些微的咳嗽声，难不成是真的生病了？那沈姑娘看起来是个冰冷冷的姑娘，没想到自己也这么不受冻。

  “沈小姐。”小二轻轻的敲了门。

  沈语冰略微整了整衣服打开门一看，见到他手里的东西疑惑道：“有事吗？”

  “石公子奉小的送了些粥和姜茶来。”

  沈语冰有些奇怪，看了一眼隔壁紧闭的门，咬咬唇最终还是伸手接过来，行了一天的路，路上她又吃不进东西，这会儿她还真的是些微有些饿了。

  白粥煮的很软糯，入口即化，像是照顾病人似的，沈语冰用勺子在碗里搅了好一会儿，脸上依旧是有些纠结，等碗底见空她就合衣睡下了。

  到了第二日，洛衿见她面色红润了不少才放下心来，沈语冰这人虽然有些讨厌，这些日子见多了，也把她当成了朋友，虽然人家也不一定领情就是了。

  沈语冰见了她神色有些不自然，还是小步走过去说道“谢谢石公子。”

  “哪里。这是我该做的。”

  “姐姐，你好了啊？”沈语涵又拉着沈礼现到了沈语冰的面前：“我昨儿睡得特别不安生，那床实在太硬了些，又没有点香，我觉得那屋子都有些味道，只希望我们早日到，你说呢？姐姐？”

  沈语冰：“。。。”

  接下来行路就是一番顺畅了，一行人终于浩浩荡荡的到了国学，国学门前已经陆陆续续来了好多人，各个带着大量的东西，生怕这些官二代们受一点苦。据刺史给的情况，这里应该不超过五十个人入学，看起来却和大一新生报道的时候没有什么两样。

  马善去国学的负责人那里报了名字，马上就有人来接待他们。

  “石公子，在下是赵章，负责学生入学工作，等会儿让下人把东西送进去，便行了。”接待的人瘦高瘦高的，一副和蔼可亲的样子

  洛衿点点头，吩咐了下去。随着赵章进入国学府，进了里面一看，也不由得感慨这国学不愧是两个州才有的学府，地方十分宽广，气势磅礴，房子多以矮房为主，却又不失厚重，相比刺史府的奢华，这里则是显得庄重了许多。

  古代人本就是地广人稀，这里的学生都是一人一间房，十岁以下的则可以两人一间。

  洛衿当初同意来国学也有这方面的考量，她可不想和陌生的男人共处一室，她没有带采钰过来，处处都得自己来弄，把这屋子仔仔细细的打扫一番，又把这里的窗户紧紧的给封严了，万一哪个男同学从这里过就不好了。

  顾二是个大糙汉，也不知道自己的屋子收拾的如何了，反正是来给洛衿当劳动力了，搬了一张桌子：“小公子那边已经安排妥当了，随着一起住的是荆州下的一个管县令的小儿子，管县令和大人交好，已经都安排好了，你放心。”

  “我知道。”洛衿手里的卷宗里有写，随即看着她毛手毛脚的动作不由得道：“你慢点儿，那可是我找了好久才弄来的。”

  “石崎，你怎么又弄了这么多的女人东西？”顾二只觉得手里发热，眼睛都不知道往哪看了，他也是看过石崎描眉的，但如今又见了这么多的胭脂水粉，他依旧有些不舒服。

  洛衿宝贝儿似乎的接过来，一副过来人的语气：“你不是想追肖小姐吗？你没钱没势的，又不贴心怎么可能成功？”

  “这之间有什么关系？”顾二有些疑惑，但既然能帮助自己俘获美人的芳心，他自然得好好听听。

  “女孩子大多都喜欢漂亮的一副，好看的胭脂，俊俏的儿郎。”洛衿上上下下打量了一番：“你，倒也算的上是俊俏。”

  “你说的有些道理。”

  “那是自然，你想想，人家姑娘喜欢你不得好好了解一波，将来怎么给她买，不能让人家嫁给你之后生活还变差了吧。”见顾二听的有些意动，洛衿继续忽悠：“你要是精通这些的话，能挑出最好的最好来，那姑娘给你刮目相看。”

  “是不是？”

  顾二觉得洛衿说的不对，但是仔细想想又都是道理，找了个椅子坐下来，明显是在思考可行性。

  “那石崎，你这么研究是为了什么？”顾二煞有其事的问道。

  洛衿自然是为了让自己看起来更加小白脸一点，像男人那是不可能了，这副脸实实在在的一张女人脸，真不知道他们这些人是如何发现不了的。

  顾二倒是觉得自己猜中了：“是不是为了沈二小姐啊？”

  洛衿翻了个白眼儿，那沈姑娘感觉时时刻刻就要把自己吃了的节奏，怎么可能？

  “如果咱俩都心想事成了，咱不就成连襟了，这可真是喜事。”顾二发挥了自己的想象，继续调侃道，感觉以后的幸福生活就要过来了。

  洛衿无奈的翻了个白眼，从柜子里翻出纸张来，唰唰的几笔下去：“这些你先去买吧，等你完全认识了，这肖姑娘也就不远了。”

  经过洛衿的训练，顾二也是能认识几个字的，可是看到上面的东西，他却又觉得不认识了。

  “姐姐，这地儿也太小了吧。”肖语涵有些嫌弃自己的住处，趁着下人帮她收拾屋子的时候，不由得就来了沈语冰这里，沈语冰正在小亭台里喝茶看书，显得很是悠闲“这国学还说是学子的天堂，我看是地狱差不多。我想念我屋子里的清香，想念我的两个丫头。”

  说道兴头处，她眼里隐隐的泛着泪光。

  沈语冰淡淡的喝了茶，她可是为了来这国学废了不少的心思：“语涵学习本就是一件苦事，你要多多忍耐，也就几年的时间。”

  “什么？几年？”肖语涵有些震惊，这次她是听说沈语冰也来她才央求着来的，内心里的话就不由得透了底儿朝天：“姐姐，你不就及竿了，那时候就得开始议亲，你在国学里怎么能待几年呢？我觉得也就半年差不多了，姑妈舍不得你的话最多也就再留你一年。我娘亲说让我跟着你长点见识，将来也好有个好亲事。”

  断没有留几年的。

  沈语冰一听议亲的事情就烦躁，神色变得有些冷。

  

 19、学院里的人

  下人们都走后, 学院里开始渐渐变的安静起来，这里男生和女生的食堂不在一处，出来的时候, 沈从之已经交代了洛衿，让她好好照顾沈礼现, 洛衿倒是挺喜欢那个小正太的。

  洛衿和顾二, 沈礼现, 以及管达便相约着一起去吃饭。

  管达相比是个比较害羞的小孩子, 话不多，时常歪着头听着沈礼现讲话，眼睛亮亮的。

  俩个小家伙普獠偶面没一会凭鸵丫玩到一起去了, 这让洛衿稍稍放下心来, 她记得这沈礼现小屁孩坪孟窕故歉霭两康耐蕃, 生怕这孩子在这人生地不熟的地方过的不好，如今想来那位刺史大人肯定早已经安排好了。

  到了食堂, 洛衿点了沈礼现爱吃的荆州饭食，满满荡荡的点了一堆东西，第一天还是让这个刺史府的小公子吃的好一些才行。

  “呦，你今日吃的还是这么穷酸啊”

  一声突兀的声音在伙房里响起, 洛衿停下了手中的筷子，皱了皱眉头看过去。

  说话的人是二十岁左右的少年, 身形纤长，一身黑色劲装, 头上带着金冠, 手里还握着一把长剑。

  他的面前还有一个文弱书生的样子，脸长得白白净净的，带着一顶儒冠, 面前只有些白米饭，一碟花生，与这里的学生的饭食相比确实是显得有些寒碜了。

  那文弱学生也不恼火，颇为恭敬的行了个礼：“学生应当锻炼自己的心性，不可重口腹之欲，白米于我已是不斐。”

  少年听他又文绉绉的讲话，心里更是恼火，真想揍他一顿，紧紧握了握手里的长剑，似乎下一秒这宝剑就要出鞘了。

  “肖锋，别生气了。。”

  又出来了个锦衣华服的男子，面貌相当的俊秀，浓眉大眼的相貌，一张娃娃脸显得更是稚气未脱，脸上扶着几分笑意“打了人，夫子又要罚写抄书了。”

  “世子。”肖锋脸上还是有些不耐烦，但是当着这世子的面也不好说些什么，一张俊脸上满满的都是怒气，朝那个贵气的少年行了一礼，再想到可能会被罚抄书更是不敢轻举妄动，冷哼了一下带着人走了。

  听闻这看起来十五六的少年是世子，洛衿不由得想到那就是永康王的谱勇屐狭耍算起来这人也算是洛渊的小侄子，再看那少年俊俏的模样怪不得自己会被认为男生，他那样的面貌似乎更像是女扮男装的。

  “韩子庚，你好好吃饭吧。”洛煜走到那文弱书生面前，轻轻的敲了敲韩子庚的桌子，脸上带着笑意“肖锋就是这样的性子，你别往心里去。”

  “谢谢世子相助。”韩子庚感激的看了洛煜一眼，见他没有继续搭理的自己的意思，遂又坐下来吃饭。

  洛衿琢磨了一会疲手里拿着茶杯说道：“那肖锋看起来是个不好惹的，你以后不要惹到了他。”

  “我知道。”

  到了第二日便开始正式上学了，这里男女生在同一间屋子里学习，中间只用薄薄的白色纱帐隔开，摒弃了以前女生不得上学的旧规矩，这也让洛衿相信当今的皇上年轻时也是少有的明君。

  他们一个班级里一共有十四人，男生八人，女生六人，两人之间有一条不足半米的过道，这样一来与现代的学堂到也没有什么不一样了。

  洛衿的位置在第二排靠近纱帐的位置，这个地方看隔壁的六个女生是最为清楚的，其他的人为此还羡慕了好一阵，她自己则瞥眼望了一下，隐隐的看到了沈语冰的那根极为显眼的金簪子，顿时身上发冷，觉得这位置也没有那么好。

  顾二坐在他的后面，与肖语涵倒也不远，也让他乐了好一阵。右手边是那个金贵的世子洛煜，时不时的朝洛衿低头浅笑，露出两个可爱的虎牙来。

  他们的夫子盛源景如今已经是快六十岁的老人了，银丝一般的头发被打理的一丝不苟，微微下陷的眼窝里，深褐色的眼眸依旧闪闪发亮，显得精神奕奕的。他年轻的时候曾给当今的圣上讲过学，是大楚相当有名的夫子，也因此隔壁州也有几个官家的孩子被送过来读书。只不过二十年前夫子的妻子突然过世，老先生顿时觉得在朝堂无甚乐趣，就辞官回了离州，做了国学院的夫子。

  夫子走到台上去，用自己的眼睛晃了一眼坐下的人，不知道是不是洛衿的错觉，只觉得他在自己的身上停留了很长的时间，随即又摸了摸自己的胡须。

  老先生颤颤巍巍的翻开了书籍，声音却依旧浑厚有力：“我提问几个问题，看看你们是否有所长进？”

  因为来了许多的新学生，老先生的问题倒也没有多难，只需背出文章的下一句就行：“天下皆知美之为美，斯恶已。”

  韩子庚被点到了，恭敬答道：“皆知善之为善，斯不善已。”老先生听闻自是很满意，摸了摸自己发白的胡子，点了点头。

  肖锋见这情景自又是嗤笑一声，小声骂韩子庚是个只会读书的书呆子，自己则是低下头，生怕自己被点到的模样。

  洛衿还有洛渊学习的底子，倒也能回忆个七七八八的出来，顾二和那个肖锋则是彻底不行了，耷拉着脑袋一副不知所云的样子，老先生举了戒尺却没有打人，只是让两人课后去万卷堂抄书。

  老先生又点了女生里的沈语冰来问：“水善利万物而不争，”

  沈语冰：“。。。”

  洛衿还有些疑惑，原以为沈语冰应该是那种大家闺秀，家学渊博的人，这样的题目应该会作答，但见她面上微红脸上似有为难之意，便小声提醒道：“处众人之所恶，故几于道。”

  沈语冰听到耳边稀碎的声音，揉搓了手绢几番，终是按照她的提示回答了，脸上却更加的红了，她以前在学校的时候也是学霸，这样一问三不知的情况从未出现，但到了古代之后她看的书虽多，但并没有着重去记忆书里的句子，在这么多人的注视下自然是又羞又窘。

  “甚好。”老先生可能是耳朵比较背，没有听到洛衿的低声细语，点了点头让她坐下了。

  接下来，老先生简单的讲了下接下来的裱О才牛这一堂课就算是下了。

  洛衿收了书本，刚走到门口就被先生留下来了。“你是哪里的人？”先生手上依旧在整理书籍，也不看洛衿的脸，随意的问道。

  “学生是京都人士。”

  老先生有几分了然，又嘱咐他在国学里好好读书，将来必定有用的上的地方。

  洛衿自然称是。

  顾二和肖锋则一脸苦相的跟着老先生去了万卷堂，万卷堂是这里的书房，满满当当的藏书估计有三千，点了炭火，老先生就让两人一人一张桌子抄书，自己则是去书架里找书来看。

  肖锋显然是习惯了这样的情景，自觉的走去了靠窗户的那一张桌子上，接过老先生手里的书，待他晃晃悠悠的去书架上拿书的时候，肖锋也相当自然的从架子上抽了本厚厚的游记出来看。

  顾二没有他的好心情，他知道自己资质愚钝，又比不上肖锋的家世，但他也想通过努力有一定的进步，将来做了官好迎娶肖语涵，这样一想他有了许多的动力，拿了毛笔规规矩矩的抄起书来。一时间只有顾二刷刷的写字声以及时不时肖锋翻页的声音。

  待顾二写的手臂发软这才抬起头来看看天色，原来已经写了近一个时辰了，肖锋已经不知道何时趴下桌子上睡着了，用书盖着自己的脸看不清神色。

  听着恍惚的脚步声音，顾二心里警铃大震，推壤了肖锋几下，待他悠悠转醒低声道：“醒醒，夫子马上要来了。”

  肖锋听到夫子二字顿时清明起来，胡乱的擦了擦自己得脸，急忙坐好手拿着笔装作认真抄书的样子。

  老先生一进来就看到两个学生依旧在抄书，稍稍满意一点，虽然他也知道肖锋这孩子估计是又偷懒了不少，走上前去收了两人的纸张，确是不由得眉头一皱，顾二虽是抄写了足够的量，只是这字比孩童写的还要不如，肖锋这一个时辰也不过写了百字，但字还算过的去。

  “志成，你这字一定要勤练才好，勤能补拙”

  “学生知道。”两人出了万卷堂的门，肖锋走近几步：“谢谢你刚才的帮忙了，不然夫子又得让我多抄写几遍。”

  顾二摸了摸自己的脑袋：“大家都是同窗，不用这么客气。”

  肖锋点点头，又抽了抽自己的鼻子，晃了一下手里的扇子：“你身上是什么味道？”

  “啊？”顾二抬起了自己的袖子闻一闻，并没有闻到什么味道，肖锋见状又凑近了他的脖子见嗅了几番，面上有几番难以描述：“像是东西臭了似的。”

  身上抹多了香粉的顾二：“。。。”

  顾二被夫子拉去抄书，中午有一定的休息时间，洛衿决定自己在这国学里好好转一转，熟悉一下这里的地形，这国学里也四处都种了些梅花，走在长长的回廊上时不时的还有梅花落在身上，连带着衣服上都沾染了些香气，这让洛衿甚是欣喜，手里捏了一朵把玩。

  到了一处偏僻的院墙处，那里已经挤了七八个学生，鬼鬼祟祟的个个不知道在张望些什么，每个人的声音压低了许多，生怕被别人听到似的。

  “听说这次荆州刺史府的女泼廊籼煜伞！

  “同来的临津县的女埔膊徊睢！

  听到这里洛衿自是知道说的是沈语冰和肖语涵，眯了眯眼睛凑上前去，原来厚厚的墙壁不知道何时被弄掉了一块，隐隐约约的能看见里面七八个娇俏的女子在说话。

  他们都是十七八岁的男孩子，对异性有些好奇，若是在家里早已经娶了妻，在这里上学便是见到女子都是奢望，虽然里面的女子各个都穿戴的整整齐齐，也依旧能让这些少年们疯狂。

  洛衿摇摇头，想来是压抑的太严重了，以前男女在一起上学也没有见过男生这么疯狂，矫枉过正应当就是如此了。

  “石崎，不去看看吗？”

  洛衿回过头看去，原来是一身绯衣的洛煜，看着他那张幼稚的脸，好奇道：“你呢？你怎么不去？”

  洛煜往人群处看了一眼，小脸鼓着，似乎还带着一些不好意思：“将来我的世子妃都是我母后选好的，我不想招惹其他女子，免得惹人家姑娘伤心。”

  洛衿倒是奇了，原来这土生土长的世子爷竟然有一生一世一双人的想法，在大感意外的同时，他又开始怀疑这世子莫不是个女扮男装的？他的脸皮确实比女子还要白皙，光滑几分，至少比洛渊这个实打实的女子要好上几分。

  找个机会一定要看看他的脉象。

  “有缘自会相见的，这样太不雅了。”洛衿手背在背后，回答着她的问题装出一副清心寡欲的样子。

  “你倒是豁达。”洛煜显然没有想到洛衿会这样说，对他产生了浓厚的兴趣。

  下午的课是声乐课，这里也讲究君子六艺“礼、乐、射、御、书、数。”女子的射和御则改为了刺绣。

  袼们乐器的是一个三十岁的年轻人，一头黑色秀发随意的披散在肩上，左手背着琴，右手又拿着一壶酒，散发出放荡不羁的气质。

  洛衿现代乐器吉他，钢琴，甚至萨克斯都会一点，但是对于古代的乐器确是一窍不通，纵有洛渊擅长吹箫的记忆，她也不觉得自己可以吹好，毕竟乐器这种东西不仅仅是靠记忆就行的。

  不过也还好第一次上课，这位清乐先生只是拉了他们这十四人坐到了庭院里，静静的听他弹琴，女生大多数蒙着面，时不时的低语几声。

  “姐姐，世子真的好好看啊。”肖语涵时不时的打量洛煜几番，皇家血脉的孩子的相貌自然个个都出奇的好。

  “浓眉大眼，书上描述的丰神俊朗，温文尔雅说的就是这样的人吧。”

  沈语冰没搭理她的花痴，拿眼神看了几眼洛衿，显然是有话要说，洛衿只觉得有几分奇怪却还是点点头。

  清乐一曲完毕，又随意的拨弄了几下琴弦“音乐是用来陶冶情操的，在这样的美景中若能弹出一曲应景的曲子来实乃人生一幸事。”

  洛煜也擅长弹琴，在清乐的鼓励目光中也上场弹奏了一曲，虽然与清乐相比还有些生涩，但也属于不凡了。

  趁着这弹琴的间隙，沈语冰心念一动，把手里的一块纸条递给了还沉溺在洛煜演奏中的肖语涵，让她递给旁边的顾二。肖语涵看看手里的纸条，又看看眼神时不时往这边瞟的洛衿，心下了然，顺从的递了过去。

  顾二有些不解，但依旧伸手去接，只是他自己有些紧张还没接到，手上的纸便掉落了下去。

  肖语涵顿时面上发红，这样当面给男子递纸已是与礼不合，若是被其他人发现了，肯定会有损她和姐姐的名声，一张小脸羞的发红发红，紧张的望着那掉在地上的纸条。

  洛煜这时却突然加快了手上的速度，让其他人都疑惑了一下，目光便被他吸引走了，趁此机会，顾二装作打理衣服的样子，将纸条揣入了怀中，心脏还扑通扑通的直跳。

  “世子在练几年应该在下就癫涣肆恕！鼻謇衷奚退频钠兰鄣溃随即饮了一口酒，脸上带着红晕：“你们在此处看景吧。” 

  洛衿也大松了一口气，接过顾二手里的纸条，又向脸色发红的沈语冰和肖语涵的二人点了点头。

  待人走的差不多了，洛煜拿着他那把上面画了百合的扇子，轻轻的敲了敲洛衿的肩膀，一双眼睛里有着异样的神采：“石兄，继续努力吧。”

  “嗯？”洛衿觉得有些莫名其妙起来，直到他瘦弱的身影没入了墙院后，她方才醒过来，待回了房间，洛衿好奇的拿出那张纸起来看，上面用娟秀的字写道：“谢石公子相助。”

  洛衿不由得用手摸了摸上面的小字，凑近了还能闻到淡淡的墨香，以及更加淡的奶香，她猜测这位沈姑娘与那位沈姑娘身上都有体香吧，就连眼睛都生的相像。

  可是这性子就差了太多了，想起沈静伊，洛衿又不得苦笑了一下，也不知何时才能相见以前的人。

  晃了晃脑袋，目光又回到手中的纸条上，仔细想想洛衿只觉得这位沈姑娘可真真是极为别扭的姑娘，每次见到她都是一副要把她冻死在冰天雪地的模样，这封简短的信写出来想来是也下了好大的决心。

  外面又飘起雪来，洛衿思考几番把那封信叠整齐收起来放到柜子里，不知为何突然起了去外面赏夜雪的兴致，拿了一把墨绿色的纸伞出去。

  临到门前，看到放在桌子上的萧，顺手拿了起来，洛渊擅箫，不知道何时她才能吹出像洛渊那样的曲子，下次再上乐器课她若还是这样一窍不通，定是要出丑了。

  荆州，离州这片区域常年冬天，来这里半年，洛衿依旧没有感受到其他季节的温度，整日里都是寒风瑟瑟的模样，这会仆砑涓是冻的的人直发抖，算了算日子还得有两个月才会变得稍微暖和一点。

  她为了不吵到其他人休息，特意跑到了一个偏僻的地方，借着微弱的烛光吹起萧来。她几乎只懂得萧的吹法，至于吹出好听曲子来还为之尚早，出来的音有一下没一下的，她想着还是找个人再单独请褚幌卤冉虾

  

 20、甜点真好吃

  “大本国皇帝曾有一貌美姬妾唤婧女, 皇帝宠爱异常，无论去哪里总要将她带在身边，之后大本被丽国攻打。亡国之际, 大本国皇帝用婧女作为礼物送于丽国，丽国皇帝也喜爱她的面容。

  此女为讨丽国欢心把大本数座城池的防卫情况交于了丽国, 丽国皇帝大喜, 封其为贵妃。又因她向来喜爱大本的樱桃, 丽国皇帝为满足她的愿望便停止了进攻, 大本国也因此得到了数十年喘息的机会。”

  盛源景看了一眼下座的学生，摸了摸自己的胡子，问道：“你们对这件事有何看法？”

  “肖锋。”

  肖锋此时正在和顾二商量晚上去集市要买的东西, 一时间被老师提起来, 倒也显得不慌不忙的, 只收敛了脸上的笑意，拱手道：“学生无知, 尚未想好。”

  老先生摆了摆手，也没有表现出不满，显然是对肖锋不喜读书习惯了，便让他坐下去了。

  肖锋闻言便坐下了, 还不忘偷偷地给顾二一个挑眉，一点都不害怕先生的样子。

  顾二则低着头, 生怕先生点他的名字。

  “子庚。”

  “先生，学生认为婧女在大本国不仅没有起到督促国君的作用, 还时常与国君嬉戏玩乐, 无视规矩律法造成大本国国力衰弱，之后为了自己的一己之私出卖本国投靠丽国，所作所为实在是令人发指。”

  韩子庚回答的字正腔圆, 神色透露出对那女子的鄙夷之色。

  女生那边隐隐的也传来几声低语，大多也同意韩子庚的说法。  家里向来教导她们身为臣民要忠于国家，身为妻子要忠于丈夫，这婧女既不忠于国又不忠于夫，确实应该遭万人唾骂。

  洛衿拿起了书来看，以前确实是有人这样评价婧女，但将亡国之罪全全的怪罪到一个女子身上，全然不顾婧女为大本国做出的努力，她觉得实在是有失偏颇。

  “善。”

  老先生似乎看出了洛衿的不满，思考几番便点她来回答 “石崎，你来答一下。”

  洛衿舔了一下唇，斟酌了一下老先生的面色。

  “学生认为大本国最终灭亡并不是取决于婧女，据学生所知这大本国国君向来喜样貌姣好的女子，后宫佳丽三千无一不是面貌姣好，婧女能脱颖而出想来并不是仅仅因为她的一张好相貌。而是因为她有其他人没有的政治才能。”应该是比大多数臣民都强的政治才能。

  盛先生闻言似乎有些生气，拿了戒尺，晃晃悠悠的走到她面前，怒目圆睁：“石崎，伸出手来。”

  洛衿有点懵，这些日子来无论学生多么调皮，盛先生都从未动用过这把戒尺，如今这生气的模样她还真的是有些怕了。

  旁边的人都是一副看热闹不嫌事大的样子，在家里启蒙的时候，他们可都挨过先生的板子。

  但是这盛老先生体弱，又极少动用那戒尺，石崎在他们眼里也是认真读书的性子，只当老先生是为了吓唬她而已，自然没有人上前去阻挡的道理。

  “啪。”

  打是真打，痛是真痛。

  学生们各个相互对视了一眼，显然是没有想到平时和蔼的老先生会这么大力气的打人，赶紧端正了自己的坐姿，生怕余威会波及到自己。

  洛衿疼的眼泪都在眼眶里打转，看着自己已经发红的左手，实在是不知道哪里错了，她都没有说大不敬的话。

  原以为盛先生思想开明，如今看来也是个老古董，哼。

  “下课到万卷楼来。”

  洛衿皱着眉头，看了看自己被打的发红的左手，不情不愿的称是。

  “姐姐，石崎今天竟然会挨打？他以前不是什么问题都能答出来吗？今天这个问题我觉得我也能答个七七八八的出来。”

  肖语涵幸灾乐祸的说道，又看了看同样呆头呆脑的顾二，肖锋二人，只觉得有些好笑。

  “是不是和肖锋他们待久了，脑子也不灵光了，赶明儿我得买点补脑子的药给他送过去，你说是春夏堂的好，还是草炉药舍的好？”

  沈语冰没有搭理她的话，反而透过薄薄的白纱看向一脸痛苦的石崎。

  虽说看的不太真切，但那人神情里还透露出几分忿忿之意，看来应该是还有话没有说完，思衬着要不要再去试探几番。

  顾二凑过去看了看洛衿的左手，这么一会儿过去只剩下一块淡淡的痕迹，与以前她受过的伤相比确实不算什么，便也稍微放下心来。

  “石崎，我和肖锋今天晚上出去，你要买点什么吗？”

  这里也算是封闭学校，十天才会有一天的假期，只不过这里的男人大多身手矫健，时常翻出高墙，去外面买些小玩意儿回来。

  洛衿想了想，便道：“去书店看看我的那《口巷》到了没？若是没到，务必帮我催催老板。”

  洛衿来国学已经近一个多月了，这《口巷》还一直没有更新，实在是等的让人有些烦躁，她甚至还想过这作者是不是遭遇不不测了。

  “了解。”顾二点点头，又笑道“万卷楼靠窗子那个座位，肖锋有几本画本在那里放着，你累了也可以看看。”

  洛衿觉得他的神色有些奇怪，倒也没有深究。

  洛煜依旧拿着他那把风骚的扇子，一笑就露出两个虎牙来，轻轻的敲了敲他的肩膀“石兄，今日那题也不难，你怎么答得如此的？”

  他挑了挑眉毛，没有往下说。

  这是个男权至上的时代，而且男女思考本就不一样，这里的男人大多都认为婧女是红颜祸水，但实际上就是那皇帝管不住自己的下身，刚卖了媳妇有些喘息的机会，立马就纸醉金迷起来，国家不亡就怪了。

  “这样的题目我以前没有见过，自然答得不好。”

  洛衿扯着白话瞎说道。

  “唉。”洛煜叹了一口气，带着几分可惜之意，对她挤眉弄眼的说道“这么好的表现机会丢失了，也不知道石兄你什么时候才能抱得美人归？”

  “啊？”美人归？洛衿觉得自己跟不上这位小世子的思路。

  课后，洛衿跟着先生的脚步，慢悠悠的往万卷堂走去。

  虽说先生打了她一戒尺，她心里也就有点小小的不服气，倒也没有害怕或讨厌他的意思。

  毕竟这位盛老先生是肚子里确实有墨水，平时讲课引经据典又浅显易懂，就连洛衿这种对古文没有太多兴趣的人，都常常听的入了神。

  到了万卷楼，先生把课本放在了桌子上，便道“今天写一篇有关大本国的策论出来，我希望你能有所进步。”

  “是。”

  老先生对洛衿的策论要求相当的严格，时不时的就会让她返工重做。

  她有洛渊的记忆又有现代的知识，写出来的东西虽比不上韩子庚那样在文学方面有资质的学生。

  自认为也应该比肖锋，顾二作的策论强，可偏偏先生只找她的毛病。

  洛衿认命的去书架上找有关大本国的历史书来，这些书各个都是又厚又重。

  唯一的优点估计就是老先生爱书，将书打扫的一尘不染。

  洛衿去了顾二讲的那个位置坐下来，四处翻了翻，果然见到附近的书架上有几个画本隐蔽的藏在厚书后面，不仔细看还这真看不着。

  洛衿偷偷的看了看老先生，见他已经沉溺于读书，不曾分给她半分目光，便好奇的翻开能让肖锋喜欢的书。

  只一页她就明白了，这里面字很少，反而是图画较多，而且是半裸的女人，眼神有些荡漾，不自在的把书合上，怪不得肖锋喜欢看。

  洛衿挺直了身子，开始磨墨，准备写万恶的策论。

  沈语冰近日都在万卷楼里读书，她记得今天石崎也被罚过来写字了，她想再试探一下，走进万卷阁时候石崎正在写字。

  洛衿写字的时候，神情专注，旁边的两处短发被她嫌弃碍事，随意的摆到了耳后，露出精致的侧脸来。

  沈语冰才这突然发现原来这人长得竟然如此的女性化。

  随即又释然了，小说里的人物自然个个都是好看又雌雄莫辨的，无论是那个娃娃脸的洛煜还是眼前这个不知身份的小白脸。

  她进来的时候并没有特意压制自己的脚步声，再说这人武功不弱，应该不会没有发现自己吧。

  可等了一会儿还真的没有什么动作，沈语冰索性在书架上抽了一本书拿来读。

  不知过了多久，洛衿终于从无趣的策论中抬起头来，摸了摸有些酸痛的脖子，屋子里不知何时已经点了灯火。

  这一放松下来她就闻到一股熟悉的奶香味，这个味道是。。

  沈语冰。

  她扭头看去果真看到了正在伏案读书的沈语冰。

  她面前的烛光有些微弱，脸上未曾用纱巾蒙面，在烛火的照应下有几分不真切感。

  那双好看的眸子也不复之前那样的冰冷，反而有些温柔，秀发用金簪子挽了一些，但更多的是垂落于背上，隐隐的几乎要触及地面了。

  洛衿突然发现她已经很久没有见到沈语冰的这张倾国倾城的脸了。

  如今看来倒是长开了不少，不同于初见时那样还有几分稚嫩的模样，现如今美人的面相愈发的明显起来。

  还未发出其他的感叹，沈语冰也把书放在桌子上，扭头过来看她。

  洛衿有几分被抓包的窘迫，正了正自己的身子，问道：”沈姑娘也被罚来读书吗？”

  刚一说完就发觉出不对来，下午是音乐课，她自然不会是被罚来读书的，洛衿有点后悔。

  “没有，我最近常常在这里温习书籍，免得下次还要石公子提醒。”

  沈语冰见他这样，才确定她刚才确实没有发现自己过来了，简单的解释了一下，有几分好奇的看着她。

  洛衿突然想起这些天她向沈语冰提示的情况已经少了许多，目光移至她手里厚厚的古书，应该是近日都在这里用功，她还真是个努力的人。

  “今日，你说的那番话还没有说完吧？”

  沈语冰猜到了她的心里所想，便换了个话题。

  “嗯？”

  沈语冰转过身来面对着她，微微一低头继续道“就是大本国的那些话，我想继续听一听。”

  这样的坐位方式，洛衿知道是大楚人为了表示自己的尊敬，算是一种特殊的礼节。

  “可是，先生都觉得我说的不对了。”

  洛衿有些不好意思，她被同辈这样对待还真有几分不知所措，她的那些浅薄论点还真的比不上沈语冰这种家学渊博的人，也学着她正坐着。

  “公子谦虚了。”沈语冰摇了摇头，眸子透露出几分光彩来。

  这次倒要看看你的内心是什么样的，是不是真的是他？

  洛衿被她注视的有些发毛，便挠挠头：“好吧。”

  “那大本国皇帝本就沉溺于美色，不理朝政。婧女出身低微，但是能以自己的貌美作为武器。不管如何，她到底为大本争取了数年的安稳生活，皇帝确不生养休息，反而继续沉溺于酒色。”

  洛衿见沈语冰神色舒缓，隐隐的还透露出几分愉悦之意，便知道她赞同自己的观点，也有了几分遇到知己的感觉，便不由得多说了几句。

  “婧女在敌国的日子肯定如履薄冰，没有朋友，没有亲人，甚至没有一个可以值得相信的人。”洛衿说着竟觉得自己和她到有几分相似之处：“我倒觉得她比只知道享乐的贵族强多了。可是后人却只记得她卖了城池的事。”

  手相当自然的接过沈语冰递过来的茶杯，轻抿了一口“可若是不卖，应该也不会得到丽国的信任吧。”

  沈语冰赞同似地点点头，原来真是自己错怪他了，随即又对她笑了笑，露出浅浅地梨涡来。

  洛衿就只在那日寺庙的时候见过她这样温柔的笑，愣了一会儿也被她的笑容感染上了笑意，没了刚才的怅惘之意。

  她不知道沈语冰为何突然对她笑，只是透过那双流光溢彩的眼睛，觉得两人的关系似乎变得亲近了许多。 

  敲门声突然响起，洛衿放下茶杯，起来去开门。

  “石崎，你的那本书我去问了，老板说最近作者有事脱不开身，应该是写不了了 ”

  洛衿闻言有些惋惜，伸手接过他手里的东西：“我知道了，你先回去吧。”

  洛衿又关好了门，见沈语冰的目光扫过来，又是那副带着点柔意的目光，她便大着胆子坐到了沈语冰的旁边。

  “这是顾二在市集买的栗子糕，你要尝尝吗？”

  无论是洛衿还是洛渊实际上都不太喜欢吃甜品，只是顾二喜欢吃，又顾念洛衿可能没顾得上吃饭便给他送了一些。

  沈语冰的目光黏在了糕点上，像是见到了食物的小兔子，洛衿觉得好笑。

  “谢谢。”

  纠结几分，沈语冰还是捏了一块糕点，放入口中，甜丝丝的感觉顿时窜满了她的全身，显然是十分中意这个味道。

  “你喜欢吃的话都拿走吧，也可以分给其他的人。”

  洛衿特别喜欢她如今的这个态度，索性大方的全部给送了过去，她这样子终于有了几分十五六岁姑娘的样子，没有那么讨人厌了。

  女生那边一般只有休沐日的时候才会出国学，还不一定有机会去集市，这样的甜点想必沈姑娘应该很久没吃了吧。

  还不忘解释道：“男人都不太喜欢吃甜的，除了顾二。”

  沈语冰有些不好意思，糕点却被硬塞到了她的手上。

  “这些药说是肖小姐送给我的，你知道什么意思吗？”

  洛衿看了看另一包里的药材有点疑惑的问道。

  “语涵送的？”

  沈语冰的语气显得有些惊讶，手还附上了那些药材。

  “嗯。”洛衿点点头，又详细的看了一下药材：“我觉得这些药材好像是用来提神醒脑的。你帮我谢谢她吧。”

  “好。”沈语冰突然想起肖语涵说她脑子不灵光的事情来。

  瞧他现在这样子，简直就是呆子，亏自己还把他作为重点防卫对象，小心翼翼了这么多天。

  沈老先生进来的时候正好看见两人坐在一起说话，倒也没有看出什么不高兴来，只清了清嗓子：“石崎，写完了吗？”

  洛衿听到声音才看到了老先生，又瞥见沈姑娘嘴角上的糕点，轻轻的指了指自己的嘴角。“是的，先生。”

  沈语冰马上就理解了他的意思，拿出自己的白色手绢轻轻的擦了擦，提着一包糕点“那先生我先走了。”

  “嗯。”老先生拿着洛衿写的策论看了一番，面上依旧没有什么表情：“你今天是不是不觉得自己有错？”

  洛衿努了努嘴，她本就不觉得自己哪里有错，又刚得了沈语冰的赞同，自是不会承认的了。

  “作为臣民来说韩子庚的答案是最为正确的。”老先生顿了顿，直视着她的眼睛：“你呢？你的答案有一天会是正确的吗？”

  臣民？

  洛衿被他看的心里有些发毛，结合着他的话又是心里一惊，难不成是她看出自己是洛渊了？可是在洛渊的记忆里可没有这位老先生。

  “或许吧。”

  老先生在她有些诧异的眼神中替她答了。

  洛衿不知道自己是如何离开万卷楼的，夜晚的凉风吹到她的脸上，才渐渐清明起来。

  

 21、夜中相见

  这日盛老ㄉ给他们讲策论, 把他们之前做的文章拿出来，一一的点评了几分。

  毫无疑问，洛衿又是被批评的最狠的一个, 洛衿对此已经快习以为常了，明明自己最近那么努力的在学习策论之道, 却依旧被批评的一无是处。

  “头筹自然是韩子庚, 接下来是洛煜, 沈二小姐。”

  盛老ㄉ提到沈二姑娘的时候, 众人都不由得隔着纱帐去看那个纤细的身影，偶尔还会伴随有几声低语。

  国学里的女学生虽聪慧的也有很多，但策论时常结合当下实事, 还要有足够的解决能力, 父母也很少将国家大事讲与女儿, 得到的信息少，自然策论写的也不会太好。

  如今写出的策论能得到夫子的认可足以见得沈小姐的不同了。

  “今日, 我们就来做算术问题。”

  “算术问题，天啊，我已经好久都没有做过了。”

  “是啊，上次做都快一年前了。”

  学生听到盛ㄉ的话都叽叽喳喳的讨论着, 面带苦色。

  韩子庚的脸上也出现了几分无奈来，他们平时都不曾复习过算术, 自然不会成竹在胸。

  盛老ㄉ摸了摸自己的胡子，吐了一口浊气, 显然是知道自己的学生的想法“虽说你们不用参加科举, 但近几年的入官考试算术恐怕会有所增重”。

  这里的科举鲜少出算数类的题，故学生都不太重视这门学科，尤其还是一些富家子弟, 对数学都是听之认之，突然一听这入官考试还要有算术，脸上都变的有几分发白来。

  然而，这并不包括作为纯理工科的学霸洛衿，她也总算是有了扳回一层的资本了，在被老师批评下去，她的脸上实在是挂不住。

  “今有上禾三秉，中禾二秉，下禾一秉，实三十九斗；上禾二秉，中禾三秉，下禾一秉，实三十四斗；上禾一秉，中禾二秉，下禾三秉，实二十六斗；问上、中、下禾实一秉各几何”

  这是一道三元一次函数问题，用现代的知识解起来很简单，只是古代可没有设未知数x，y，z.只能将解体过程用语言描述出来，然后再得到答案。

  还好洛衿有洛渊的知识，大致一梳理，倒也算是较为完整的写了出来。

  待她写完，打眼一看，其余的人都还在埋头苦算，她总算是有了点面对古代文人的自信心了。

  结束的时候，洛煜过来看了一眼她手里的宣纸，皱着眉头揶揄道：“石崎，你不会写就算了，何必弄这些鬼画符出来？”

  你才不会写。

  你才鬼画符。

  洛衿悄悄的翻了个白眼，收了手里的宣纸，算题的时候，有不少地方用的还是现代的解算公式，她为了不让别人觉得奇怪，就又在上面添了几笔，原本干干净净的草稿纸被她弄得确实惨不忍睹了些。

  但也不至于是鬼画符吧。

  这一次洛衿特地主动留了下来，想问问盛ㄉ对她数学题的看法，故就让洛煜他们ㄗ吡恕

  盛ㄉ见他留下来，摸了摸自己的胡子“石崎，是策论上有什么问题吗？”

  洛衿根本就不知道她的策论的问题所在，近日虽一直在看优秀的策论，但心里总有几分抗拒，只好拱手道：“学生对今日的算数有几分把握，故想向ㄉ求证。”

  “算术？” 

  盛ㄉ显出几分惊讶来，他知道这些学生们算数不太好，故也没有太大的期望，自然没想到石崎竟然会主动过来求证，从一沓宣纸里拿出洛衿的答案来。

  答案是算对了，只是步骤总觉得有些奇怪，不过在这一堆试卷里他算是不错的了，露出了几分笑容“对了。”

  “谢谢ㄉ。”

  洛衿忍不住眉眼弯弯，她是真的不想做学渣，实在是太痛苦了。

  “但是你的策论一定要再努力些。”

  “。。是，ㄉ。”

  。。

  “姐姐，你那道算数题做出来了吗？”

  沈语冰的目光从书里移开，那道题对她来说一点都不难，只是这沈语冰的算术能力也是极差，若是再这方面取到好成绩，总觉得太过引人注目了些。

  她在策论上能有所成就就好了。

  沈语冰轻轻的摇了摇头。

  “也对，那是算术题，在家里读书的时候，夫子很少讲的。”

  肖语涵表示了解，小口小口的吃着糕点。

  沈语冰给肖语涵斟满了茶，忽然间瞥向她手里的糕点，有几分好奇：“顾二今日又给你送了东西吗？”

  肖语涵手里拿着的正是外面的糕点，沈语冰一眼就能看出来，这与那日石崎送给她的粟子糕一模一样。

  “对啊。”肖语涵塞进嘴里一个，鼓着腮帮子解释道：“我们又不能经常抛头露面的出去买东西，但是你也知道国学里的食物是多么的难以下咽。”手里捏起一个糕点来，继续道“若是再没有这些糕点做支撑，我是受不了的。”

  说到这里，肖语涵眼神暗淡了一下，她是临津府衙的女儿，虽说比不上沈语冰，但是在吃喝上她可是有过之无不及，他的叔叔是临津首富，但一直都没有孩子，就把肖语涵的兄弟姐妹当作亲生的疼。

  因此她在家里的时候可是天天的珍馐美食，这里的厨师做出的东西实在是让她有些难以接受，精神气都没有在家的那么足了。

  “再说了，姐姐，顾二不是在你家做过工吗？我请他帮忙也没什么大不了的吧，而且我也给他钱当作谢礼，他也不收。”

  “你。。”沈语冰叹了一口气，她是能看出来顾二喜欢这个话痨妹妹的，可在肖语涵的眼里顾二应该只是个下人吧，看着眼前吃的正欢的人，她不知道该如何劝了，而且以这里的价值观，顾二现在确实是配不上肖语涵的，遂也不再多嘴。

  “姐姐，你有没有觉得肖锋和顾二在一起的时候画面特别的美？”

  肖语涵说着还露出了一个诡异的笑容。

  那笑容沈语冰觉得分外的熟悉，可是却想不起来在哪里见过，沉着脑袋继续想了想，却没有想出个所以然来，索性丢开去了。

  “不觉得。”

  肖语涵无趣点点头，又喝了些茶水，往外瞥一眼道：“今日外面月色正好，不如姐姐与我一起去外面赏月，顺便消消食也是好的。”

  外面早已经点上了灯，少有人在外面晃荡，只有几个学院里的女护卫时不时的在院子里巡查。

  沈语冰看看桌子上铺的整齐却没有字迹的宣纸，稍微一思索便同意了。

  近些日子她来国学院一直忙于补习古文，写小说的事情一直都没有灵感也没有时间，出去外面放松一下心情或许会有新的东西冒出来。

  沈语冰又从内间拿了两套披风出来，一件递给了肖语涵，一件自己套在了身上。

  近些日子离州已经暖和了不少，只是晚上出来的时候还是偏凉的。

  两个人闲庭漫步似的在院子里走着，正如肖语涵所说今日确实是个不错的赏月的日子，一轮冷色的满月挂在墨蓝的天空上，没了现代灯光的照耀，月亮的清冷之美展现的愈发迷人。

  “姐姐，你可听到了什么？”

  肖语涵竖直了耳朵认真听，手臂还不知觉的抱住自己，四处望了望却没有发现人影来。

  沈语冰也安静下来仔细的听，似乎除了浅浅的风声之外，还混合了一些箫声：“应当是有人在练习吹箫吧。”

  “箫？”肖语涵又仔细的听听，确实是箫的声音，又道“好像只有男子那里有几个人是吹箫的。我记得石崎学的是箫吧？”

  石崎在音乐课上的时候确实是时常拿着一支箫，只是未曾见他演奏过。

  “不如我们去看一看吧？”肖语涵往前走了两步凑近了沈语冰的耳朵颇有兴趣的说道。

  这石崎大晚上练箫肯定是为了自己心中朝思暮想的姑娘，书上都是这么写的。

  “这不太好吧.”沈语冰面露难色，虽说与石崎的关系已经改善了不少，这么晚去看他练习吹箫似乎是有点太过了。

  “我们就远远的看看，不让他看见行了。”

  说完，肖语涵就猫着腰往声音的来源去了。

  沈语冰无法也得跟着去，还心虚的避过了巡夜的守卫，大概是这里的大环境太过压抑，让她也在原本不愿意的心情下也生出了些许玩乐的心思。

  肖语涵轻轻被她一拽，躲进了旁边的柱子，只要小心些确实是不会被发现的，确定了这一点后，她给沈语冰递了个眼神。

  两人半猫着到了一块偏僻地，远远的看到一人正立在那里，双手持箫，换下了学院里统一的服饰，身着他向来喜爱的蓝色的衣袍，背对着两人，沉浸在自己的箫声里，在月光下显现出几分清冷，孤寂来。

  沈语冰不太关注箫的吹法，只是从自己的记忆中来看，石崎的水平不太高，吹出来的东西时常卡壳，甚至称不上是完整的曲子，只是里面传达的感情她似乎可以感受的到。

  他，是想家了吗？

  “谁？”

  衿单手持箫皱眉，大吼一声。

  刚才全身心的在吹箫，没有注意到他人，这会儿自然能发现暗处有人，她这专心起来就两耳不闻窗外事的优点在这里竟然成了大忌。

  肖语涵被他的气势一抖，耸了耸脖子，真不知道姐姐家曾经的府兵为何会有这份气势，简直比刺史大人还要强上几分。

  “石公子，是我们。”肖语涵拉了沈语冰出去，讪笑了一下：“石公子的箫吹的不错，让人能感受到里面的情深意重。”

  情深义重？

  洛衿不自在的握紧了自己的玉箫，自己吹的明明是思乡之曲，情深义重似乎有点不太恰当。不过，她也知道自己的乐器水平肯定比不上这些大家小姐，只尴尬的拱手道：“谢谢肖小姐夸赞。”

  沈语冰心知肖语涵在瞎扯，目光移向了洛衿，浅浅一笑：“石公子，京城好玩吗？”

  嗯？

  每次提到有关洛渊事情的时候，洛衿就显得有些紧张，生怕被看出些什么来。

  “沈姑娘，这是何意？”

  沈语冰拢了拢自己的披风，抬头看向天上的明月，声音显得有几分枉然：“故乡总是令人怀念的。”

  她明白沈语冰是听懂了自己的箫声，从自己那糟糕无比的技艺中，那一瞬间她似乎觉得自己的心里像是打开了一个小口，有几束光芒照进来，让她的心房都暖了几分。

  洛衿看向她的脸，剪水似的眼睛里透露出几分化不开的哀愁来，她也想家了吗？

  她还是笑得时候好看！

  又顺着她的目光看向天上的明月，半眯着眼睛：“好玩，我的家乡很好玩。”

  洛衿用了家乡二字，不是这里的京城，而是她的那个江南水乡。

  那里有她的家人，朋友，有她的一切一切。

  “那我有机会去京城的时候，石公子你可一定要请我吃晴方楼里的糕点。龙凤枣糕，梅花酥，水晶糕，莲子糕，如意糕，合欢汤。”

  肖语涵没有发现两人之间怪异的气氛，报出了一大堆的糕点名字来，说着还舔了舔嘴角。

  晴方楼是京城有名的糕点店，价格昂贵，非一般人能吃的起。

  洛衿被她的话弄的没了刚才思乡的心思，笑道：“那是自然。若是有机会，我一定请肖小姐吃个够。”

  她记得沈语冰好像也喜爱甜食，身上都带着些许甜甜的奶味，便又下意思的看向沈语冰，那人和此时的她一样，她也在看着自己，而且

  她的眼睛里也带着些笑意。

  嗯。

  真好看啊。

  作者有话要说：　　在《九章算术》里找的题目，反正就不要细究了。               

 22、同船共枕

  离州的市集要比荆州的更加热闹几分, 最近又到了离州少见的温暖的时节，行人大多褪去了冗繁的冬装，换上了较为轻薄的秋装, 路上的商贩相比与平时就更多了些。

  “包子，包子, 刚煮熟的热包子。”

  “瞧一瞧, 看一看了, 上好的纸伞。” 

  顾二从小生活在市井中, 对这些东西很是熟悉，算是他们这几个人的小队长，向他们这几个少爷介绍各种各样的东西。

  肖锋倒是不屑于参加这个活动, 手里抱着一柄长剑, 冷冷的看着三人的动作, 自己像是个木桩似的站在一边。

  洛衿和洛煜两人则时不时的拿着各种小玩意儿瞧上一瞧。

  待过了一会儿，洛衿手上的玩具都快拿不住了, 脸上却还依旧带着几分兴奋的神色。

  “洛衿，你们还要买些什么吗？”

  洛煜掂了掂自己的荷包，里面剩下的不多了，他虽然是个侯爷世子, 只不过侯爷乐善好施，将自己的财物捐了大半出去, 对他们这些子女也都是教育他们勤俭节约，在金钱方面十分严格, 故面上带上了几分苦色。

  洛衿带上了刚买的一个火红色, 绣着魔鬼的獠牙面具：“我还得去书店一趟，世子你和我一起去。顾二和肖锋去买些糕点来。”

  肖锋听说又要去买甜点，脸上有些不满, 嘟嘟囔囔的说道;“又买那种东西？”

  那些娘们儿吃的东西，顾二和石崎怎么就那么喜欢吃，想是这样想的，但还是屁颠屁颠的跟着顾二去买东西了。

  “石崎，你手里拿的东西是什么？”

  出国学院的时候，洛煜就发现他身上揣了个小包袱，如今见他又把肖锋和顾二两人支走，肯定有猫腻。

  “哦，我也不知道是什么，学院里的人托我帮忙办的。”

  洛衿手附上了一个蓝色的小包袱，神色里带着几分紧张。

  那是昨天晚上，沈语冰又偷偷去听她吹箫后，让她帮忙带出来的，他觉得一个包袱应该没什么大不了的，就答应帮她办了，又嘱咐道：“世子，你可一定要帮我保守秘密。”

  沈语冰交代她不要把这件事告诉别人，顾二嘴上没有把门的，她自然不想告诉顾二，肖锋则时常与顾二厮混在一起，索性让他俩去买糕点。

  洛煜这个人虽说平时显得有点稚气未脱，但做事还是很牢靠的。

  “你放心。”洛煜拍了拍胸膛，又看他那么小心那个包裹的样子，嘴上却还是揶揄道：“是不是沈小姐的东西？”

  洛衿的步子一顿，又结合以前数多的事情，她忍不住停下脚步道：“你为什么总要在我面前提起沈姑娘？”

  “男人嘛，喜欢女人是很正常的事情，从第一天起我就觉得你俩有猫腻。说真的，要不要我父王帮你保个媒，让你。。。”抱得美人归。

  洛煜脸上还露出了几分兴奋的神色，同时还不忘时刻关注着洛衿脸上的细微表情。

  洛衿闻言则在心底翻了个白眼，她和沈语冰，怎么想的？

  瞥了一眼旁边的洛煜，他明明是个侯爷世子，他表现的却像是脑子是被驴给踢过似的。

  慢慢的洛煜从她的脸上发现出一些不对来，心下一愣，马上道“你别生气啊。”

  难道真的没有什么想法？

  贫穷才子配佳人，书上都这么写的啊？

  洛衿甩了甩自己的脑袋，没有搭理他，步子一迈，进了书店。

  “石公子，《口巷》的书还没有来。”

  书店老板搓搓自己的手，显出几分紧张来，国学院的学生各个都是身份矜贵，他自然有几分怯意。

  这石公子隔三岔五的就会来书店问问《口巷》是否出书了，不过这书的作者最近有事，一直未曾更新。

  他看着一次比一次失望的石公子，都担心他因爱生恨，生吞活剥了这位作者，甚至殃及他这小书店可就不好了。

  “我知道。”

  洛衿把怀里包的紧紧的包袱递给他“这是有人让我捎给你的，她说你私下一看便知。”

  老板有些惶恐，又有几分疑惑，双手接过来，摸了摸像是一沓宣纸：“那请两位等一下。”

  说完，行了礼，走到内室去了。

  两人等的有些无聊，便从书架上挑起书来。

  洛衿转了转书抽了本野史出来，万卷阁的书各个都是晦涩难懂，她还真有几分看不下去。书店的野史真假参半，又没有狗血的古老言情套路，倒是符合她的口味。

  “石崎，你看这一本。”

  洛煜兴奋的将自己挑选的书拿过来，嘴角还带着抑郁不住的笑容。

  洛衿一挑眉毛，拿过来翻了几眼，至少不像肖锋那样重口味。

  青楼头牌爱上穷书生的故事。

  “。。嗯，还不错。”

  “是吧？你看这样的爱情多么伟大，多么令人值得称颂。柳音娘听着就是个才艺兼修的女子。”

  洛衿敷衍似的点点头，这种言情小说套路她实在是见太多了，完全没有办法提起兴趣。

  “石少爷，《口巷》的书过几日就会出，在下一定给你留着。”

  洛衿放下手里的书，这么一会儿时间突然说有书了，对她来说确实是个意外之喜：“那就谢谢老板了。”

  “石公子客气了。”

  两人又等了一会儿，顾二和肖锋二人才姗姗来迟。

  肖锋手里拿着各种各样的糕点，一张脸板着，像是受了多大的委屈似的。

  顾二手里也揣了一大堆东西，往洛衿面前一杵“石崎，这都是刚买的那些玩意儿。”

  那些玩意儿指的是胭脂水粉。

  怪不得肖锋是那副表情了。

  洛衿总觉得自己好像给顾二打开了另一个世界的大门，着实是一种罪过。

  过了几日，到了这里的一个名为万朝节的日子，是为了庆祝离州这里少有的暖和时节而产生的节日。

  国学院里放了一日的假，无论是男生还是女生都显出几分喜色来，相约着要去外面玩。

  洛衿和顾二被洛煜邀请去划船，其实她是该想到的，几个大男人怎么会一起来划船？

  “沈姑娘，肖小姐。”

  肖语涵往前走了一步，面带揶揄之色：“石崎，你为什么喊姐姐为沈姑娘，为什么喊我为肖小姐呢？”

  这话一出，其余人的目光都齐刷刷的往这边看，好像确实是这样，目光里带着掩盖不住的好奇之意。

  洛衿有几分不好意思，头皮发麻，其实是因为刚见到沈语冰的时候，她这个人实在是太冷了，她自己又不是受虐狂，自然不想和她有任何的交流。

  沈姑娘，听着就很有距离感。

  时间长了，她就习惯了。

  洛衿偷偷瞄了一眼沈语冰，她倒还是那副样子，隐隐的在眼睛里透露出几分异样的情绪，耳朵似乎也带上了些许的粉色。

  看的不太真切，但是她怎么好像变的有点软乎乎的了？

  洛衿心里这样想着，却笑道：“哦，是这样的。我在沈姑娘家做过府兵，这就说顺嘴了。”

  这个解释倒也还说的过去，其他人一想倒也觉得合理，露出恍然大悟的表情来，只有沈语冰状似随意的看了他一眼。

  洛衿故意错开的视线，只眼角余光似乎瞟到了一些，心脏因紧张还加快了几分，她自然知道知道以她的才智马上就可以猜出她话里的漏洞了。

  毕竟她是知道自己尚未在刺史府里当护卫时，就已经叫她沈姑娘了。

  “今日是万朝节，划舟是必不可少的活动，我们六人不如就两人一组吧。”

  洛煜说着从包袱里拿出了笔纸，写下了名字，一一给人递过去。

  洛衿接过来，小纸条上面写了一个“沈”字，暗自呼了一口气，还好最近他们的关系还不错，要不然刚才那个问题确实也是有够尴尬的。

  “那我们就这样了，洛衿和沈姑娘，我和肖姑娘，肖锋和顾二吧。”

  洛衿有些同情的看了一眼顾二，这么难得的机会又没了，又暗自觉得窘迫，明明是三个男生，三个女生，她还得来当这个免费的劳动力，也怪不得前几天洛煜非得让她来学习划船了。

  也还好是沈语冰，身子不重，话也不像沈语涵那么多，向前走了几步：“沈姑娘，请。”

  在小湖里泛舟的人并不多，洛衿和沈语冰挑了一个比较精致的小船，上面已经放了几个河灯。

  洛衿先跨上到船面上，待到船身稳定之后，才伸出手来，嘴角含笑：“沈姑娘。”

  不多时，洛衿的手里就落了个白皙细嫩的手，摸在手里冰凉滑嫩的，隐隐的还有些熟悉的感觉，却想不起在哪里见过。眼角的余光下意思的就去看向她的手指，那是一双很适合弹钢琴的手指，细长白皙。

  洛渊的手指也修长，只是常年习武，起了不少的茧子，看起来并没有那么好看。

  洛衿从自己的包袱里拿出糕点，顺手放在了沈语冰的那一处，像是做过了许多遍一样，便是沈语冰都觉得她这动作似乎太熟练了一些，却又想不出是哪里不对。

  小舟上早已准备好了纸笔，洛衿抽出一张宣纸递给沈语冰，又拿出一张放到了在自己的面前，她犹豫几番，还是写下了“早日归家”四个字。

  她写完的时候，抬头正见沈语冰还在皱眉沉思，牙齿轻咬下唇，似乎在烦恼些什么。

  洛衿想了想还是等她写完，两个人一起放河灯比较好，左右无聊，她又把那本好不容易才更新的《口巷》拿出来读，这小说最近到了精彩的地方，她这一看就有些沉迷其中，不知自己身在何处了。

  忽然吹过一阵风来，卷起的发丝弄的她的脖子痒痒的，意识从书海里剥离出来，眨巴了几下酸痛的眼睛，不好意思的看向了沈语冰。

  沈语冰的桌子上这时已经放了一沓写完的宣纸，却依旧沉溺于手中的纸和笔，额头上已经沁出了些汗水，丹凤眼里散发出少见的光芒，眼睛里只有手上的东西，似乎周围的一切都和她没有关系了。

  离的较远，洛衿倒也看不到她在写些什么东西。

  洛衿突然想起来这种情形为何似曾相似了，两个人经常在书房里学习，她时常被罚写写策论，沈语冰则在旁边看一些古书，有时候她自己会带一些糕点过去，或是给沈语冰，或是给肖语涵。

  日子久了，这送甜点的动作似乎成了一个不经意的习惯了，两人都没有发现这动作是多么的自然了。

  “呼。”

  沈语冰擦了擦自己额头上的汗，把写好的一沓宣纸整理了一下。随即又像往常一样，闭上眼睛，单手放在了头部的另一侧，却在做接下来动作的时候愣住了。

  猛的睁开眼睛，只见对面的那个人一脸奇怪的看着她，沈静伊都忘了她不是一个人了，原本就有些发红的脸，变得更加的娇艳欲滴，就连耳朵都泛上了粉红色。

  洛衿则是回想了一下刚才沈语冰的动作，那是现代很常见的放松肩膀的方式，尤其适用于长期伏案工作的人，只是这在古代应该是很少见的休息方式吧。

  “沈姑娘，你刚才是在？”

  洛衿感觉到自己的心脏砰砰直跳，似乎是要从胸腔里跳跃出来，尽量忍住心里的猜想，说出的话却还仍旧带有几分紧张。

  沈语冰看了她一眼，平复自己的心跳，拿了茶杯故作遮掩：“那是我在书上看到的锻炼身体的方式。”

  “是嘛？”洛衿眉毛一挑，她也不确定这里到底有没有这样的休息方式，心底却不断的升起一丝希冀，万一真的如自己所猜想的那样呢？

  “那书里有没有‘哑铃’这一东西？”

  沈语冰有些难以置信的看着她，瞳孔有瞬间的放大，久久的才说了句：“是我想的那样吗？”

  洛衿忍不住点点头，觉得此时的沈静伊要更加顺眼了，两人之间原本还会有的奇怪隔膜似乎都没有了，眉眼带笑：“重新认识一下，s国江南人，洛衿。”

  “洛衿？”

  她比刚才还要震惊，一双丹凤眼里满是不可置信，还带着浓浓的喜悦：“s国雪城人，沈静伊。”

  “沈静伊。”

  她说她叫沈静伊哎。

  洛衿脑子里那个软软的姑娘和眼前这个人慢慢的重合在一起，怪不得她身上的味道那么熟悉，那么香甜。

  原来两个人竟是同一个人。

  洛衿难以遏制自己的喜悦，瞪大双眼，遏制不住的张开双手抱住了沈静伊，还亲昵的在她的脖子处蹭了蹭，鼻尖里果然是熟悉的奶香味。

  他乡遇故知这种感觉也太好了吧，再也不用担心一个人战战兢兢的生活了。

  沈静伊被蹭的有些发痒，双手有些紧张的环上了洛衿的腰，这种感觉还不错。

  洛衿从她的怀里出来，眼睛里闪着几分泪光，激动道：“这么说，你也是那天喝完酒就穿过来的吗？”

  “我。。”

  “石崎，沈二小姐。”

  两个人听到声音，急忙坐回了自己的位置，整理了一下身上的衣物，相互看了一眼，随即面上都摆出一副正经的模样。

  “你们的灯还没有放吗？”洛煜看见了小船上的两个小河灯，往湖周围看了一圈，脸上有些担忧“再过一会儿这小湖上人就多起来了。你们的愿望就不能得到上天的保佑了。”

  “对啊，姐姐，再晚些都天黑了，我们也不好回去。”

  洛衿和沈静伊浅浅的相视一笑，把手里的河灯小心翼翼的放到了河面上，河灯随着微弱的风不断的飘远，最终变成了一个小点。

  不用问，她的愿望肯定和我一样。

  作者有话要说：　　我修改了一下大纲，感觉有点突兀了。               

 23、分析

  放了河灯, 天色就渐渐的暗了下来，几个人玩了这么久，身体已经接近临界点, 而且河上人越来约多，几个人一商量就回去了。

  到了晚上, 洛衿真的很想再和沈静伊说会儿话, 有许多问题想单独问问她, 她这心里像是猫抓似的, 可是这洛小世子在自己的房间里就是不走。

  “石崎，人家沈二小姐那么好的一个姑娘你怎么就看不上啊？”

  又来了。

  见洛衿一副油盐不进的模样，洛煜有些生气, 手掌握成拳, 皱眉道：“我都看到了, 人家好好的一姑娘，你就那样抱上去, 真的不想负责吗？”

  洛衿听到这话才有了些许的反应，扭头看他：“你看到了？”

  “对啊，我觉得肖小姐也看到了。”  

  洛煜也不瞒他，他一个外人看见了倒也没什么, 可是若是沈小姐的亲戚看到了可就大不一样了。

  沈静伊点上蜡烛，房间里便有了些光亮, 还没来得及把今日的手稿拿出来，就听见一阵脚步声, 急忙把东西藏起来。

  不一会儿, 肖语涵手里拿着糕点晃悠悠的出现在了她的视野里面。

  “姐姐，那石公子长得是不错，可是咱们是大家闺秀, 你们实在是太不雅了。”说完，又塞了一个糕点进去。

  “什么？”

  “姐姐，我看见你和石公子在小舟上做了什么了？”

  做了什么？

  沈静伊一时不语，回想了一下那时的情形，洛衿就像一只兴奋的小袋鼠一样抱在了自己的身上，在现代看来那确实只是一个简单的拥抱，何况大家都是女生，再亲密一些再旁人看来也不会有多说些什么。

  只是在这些可以称之为古人的眼里确实有些不妥，一个男人和一个女人在大庭广众之下抱在了一起，自然不能怪他们多想。

  等等，男人？

  洛衿是变成男人了？

  还是女扮男装？

  怪不得她总觉得哪里有些不对。

  见沈静伊一时无言，肖语涵以为自己猜中了她的心思，她和石崎肯定是互相表明了心意，才不顾男女大妨抱在了一起。可是让她看见自然是没什么事，她自是希望两人能有情人终成眷属，只是洛煜世子也是看见了的，将来姐姐是很有可能嫁给皇亲国戚的。

  肖语涵斟酌再三，还是忍不住劝道“姐姐，我曾听父亲说刺史大人是有意让你及笄之后去京城的。”再不济也得嫁给像表哥陈哲那样的文科状元才是。

  沈静伊只觉得脑袋发晕，这身子还不到十五的年龄，倒是一堆人开始计划她的婚事了，若是再不见到女主，她是真的该好好计划一一下逃走的可能性了。

  “语涵，我累了。”

  沈静伊往外面看了一眼，已经是很晚了，估摸着洛衿快来了，便故意推脱。

  “那姐姐我先走了，你一定要好好注意好自己的身体。”

  肖语涵还把手上的一些糕点放在了桌子上，恋恋不舍的走开了。

  “还给我留了灯？”洛衿从外面钻进来，只见内室还亮了一盏灯，隐隐约约的看到个人影，拍拍身上的灰尘笑道：“这里的护院要比刺史府的强上不少。”

  她这一提，沈静伊倒是想起来了那个在刺史府被她刺伤的小贼，有些不相信：“那天晚上的是你？”怪不得有些熟悉，而且还调戏我。

  洛衿没回答，只大步往里面走，在屏风面前停了一下：“我进来了。”

  “嗯。”

  沈静伊已经脱掉了外衣，只留下白色的亵衣，但是手里还拿着一本书籍，应该是等了她很长时间。

  “对，你那一下还真是挺疼的。”洛衿摸到自己受伤的腰间，委屈巴巴的说道：“还留了疤。”

  沈静伊顺着她的动作移向她的腰间，想起那晚的情形，不由得脸色发红，站起身子走到她面前轻轻的摸到受伤的地方：“对不起，我不是故意的。”

  洛衿低头去看她的脸，她这一副后悔无措的样子，明明就是个小怂包，自己当初是怎么把她当成冰山对待的。

  而且那件事情已经过去这么久了，她这身子早就不疼了，只摆摆手道：“没关系了，那天的情形你做的是正当防卫嘛。”

  见她还是一副不好意思的样子，洛衿只好轻轻的摸了摸她的长发“别说那些小事了，关于这次穿越你有什么想法？”

  触感不错。

  沈静伊则被她摸的一愣，有些疑惑的看着她。

  洛衿忍不住又摸了两下“。。你太矮了。”

  像是个小妹妹似的。

  “。。。”

  沈静伊没说什么，转身从柜子里拿出一个黑色的盒子出来，盒子的外观很不起眼，只在外面带了两块大锁，在开锁的同时，她的目光不自在移向了洛衿的胸部，她实在是判别不出来，喉结倒也没有那么明显，实在是无奈了，才不好意思的问道：“你是变成男的了？还是女扮男装”

  “女的。”洛衿有些丧气，这身子虽然胸部确实稍微有点平，但这脸可是倾国倾城的，就算是上了妆容依旧显的有些女气，有些奇怪道：“这些古人相信我是男生就算了。你看了那么多电视剧，这脸长的这么俊秀，怎么可能是男的？”

  “可是洛煜也长的好看啊。”沈静伊被说的不好意思，小声辩解道。再说这个世界在她的印象里本就是个小说构筑的世界，有长的比较女性化的男人其实一点都不奇怪。

  “这是什么？”

  洛衿想了一下洛煜的那张脸，这个倒也算是过的去，只好岔开这个话题，接过她手中的东西，略微翻开了一眼，这是用英文写的资料。

  沈语夕，女主，通过水陵玉穿越到古代，十三岁离家后遇到男主一干人等，在古代混的风声水起，后为男主生有一子，放弃回到现代的机会

  九皇子，男主将来会继承大统，性格冷漠，善于用权谋之术，水陵玉的一半在大楚帝陵里面，继位后送给了女主。

  大秦皇帝，拥有另一半水陵玉，与女主相识后将水陵玉送了过去。

  洛煜，全小说里最有钱的人，在女主心灰意冷之际给予关怀。

  沈语冰，女配。

  从小就和女主换了身份，性格不讨喜，后遇到一个男子，男子对她有救命之恩，两人成婚后，男子渐渐暴露了自己吃喝嫖赌的本性，将其虐待致死。

  （一定要远离这个男人。）

  这几个字写的特别用力。

  “这是？”洛衿有些难以置信，身上立马冒起了冷汗，上上下下的打量了沈静伊，诧异的问道：“这是书里的故事，还是我不知道的野史？”

  洛衿虽然学的是理工科，对历史倒还是有几分了解的，这里面的故事她是不曾见过的，却更不愿意相信自己是穿越到了故事里。

  “小说，是我初中的时候看过的一本言情小说。”

  不知过了多久，洛衿才接受了这巨大的信息，原以为她是穿到了一个平行世界，没想到是一本早已经有结局的小说，看这样子她这个身子还是个没有名姓的配角。

  沈静伊像是早就已经知道洛衿会有这样的表现，只安静的等待着她回过神来。

  洛衿沉默良久，继而看着沈静伊的眼睛道：“所以见面的时候你对我那么冷淡，是因为你以为我是那个把沈语冰虐待致死的男人？”

  “是。”

  沈静伊愣了一下答道，她设想过洛衿会提出的许多问题，但这一个确是万万没有的，着实有些出乎意料。

  “好吧，我还以为是你见我见死不救讨厌我呢。”

  “没有，没有。”沈静伊离她坐的更近了一些，小声解释道：“当时的那个情形，你身子这么单薄，若真的不来我也能理解。”

  “真的很谢谢你，能来救我。"

  洛衿咧嘴笑了笑，回想起那天的情景，又把那时的沈语冰换成了沈静伊的脸，原本嬉笑的脸立马变成了认真，道：“其实那件事情过后，我有想过如果真的没有去，我想必会感到很难受。但是再来一次，我还会那样做。”

  “但那个人是你，我很后悔没有立即去救你。”

  沈语冰闻言只觉得心中一颤动，不自觉再次看向她的脸，清秀的脸上写满了认真，平时的两道充满少年意气的剑眉这时变得不那么清晰，反而显出几分楚楚可怜来，确实是一张极为女气的脸。

  “谢谢。”声音更微不可闻了。

  “嗯？”洛衿从文件里抬起头来，才想起刚才的话，但却不能理解这软乎乎的声线，只觉得自己整日沉溺在棉花堆里一样：“咱俩以后可就是一根线上的蚂蚱了，谢谢之类的话也不用说了。”

  洛衿见她似乎还有话要说急忙指了指宣纸上的洛煜，洛煜明明出去购物的时候总是一副没钱的模样，竟然是全国最有钱的人，这还真是出乎她的意料。

  “那你来国学院是想通过洛煜这个男三号认识男女主，然后再向他们借得一半水陵玉吗？”

  沈静伊摇摇头：“你猜对了一半吧。”

  “我是想通过洛煜认识女主，这沈语冰以前对真正的沈语夕非常恶毒，是个标准的恶毒女配。我穿过来的时候女主已经走了，我根本没有机会说我也是穿越来的。这个女主是个睚眦必报的性子，我只是希望她知道我也是穿越来的后，不要把我当成原身一样对待。”

  “再说那水陵玉我恍惚记得是大楚很重要的东西，我是没有太多信心直接借过来的。”

  洛衿深以为然，只凭同为穿越者的身份确实不足以借如此贵重的东西，且不说这水陵玉是否真的能够穿越回去，大楚的水陵玉确实是在大楚的帝陵里面，据说是开国皇帝的随身玉佩，大楚各个皇帝都把水陵玉当作保佑国家的信仰。秦国的水陵玉好像是开国皇帝的妹妹带过去的，一直由妹妹的子孙保管，传到如今正好到了大秦皇帝乐正琮手里。

  两块水陵玉都如此的不凡，能得到确实是有点痴心妄想了。

  “那男主是谁，你还记得吗？”

  “在刺史府的时候我有了解过基本的情况，很有可能是九皇子。”

  九皇子长年在外打仗，身上的军功很多，深受边区人民的爱戴，只是不受皇上的喜爱，朝堂上支持他的人也不算多。这都是在刺史府的时候偶尔听家里的门客说起的。

  “洛洹？”

  “你知道？”

  洛衿拍了拍自己的脑袋，继而解释道：“我忘了说这身子是大楚的小儿子或者说是女儿，我也不知道她为什么要女扮男装，这回就是跟着洛渊出使邻国，回来的时候不小心被人给暗害了。”

  洛衿又抬眼看她：“洛渊这个十七皇子你还有印象吗？”

  “洛渊？”沈静伊皱眉沉思了一会儿，记忆的阀门又一次打开，那些零散的记忆不断的拼接在一起，过了好久才道：“不记得。但是和男主出使邻国的皇子倒是有些印象，而后似乎这位皇子的母妃后面有帮助九皇子夺皇位，再多的便没有了。”

  “这么说这洛渊是真的在出使邻国的时候就死了？”　　

  “应该是这样。”

  两人一时间都有些沉默，一个标准的恶毒的女配，一个开局就挂了的女扮男装的皇子，都是没有好下场的角色。

  洛衿又把资料看了一遍，虽然她和沈静伊拿的角色都不太好，但至少知道了是有可能通过水陵玉穿越回去的，这比她刚来就浑身是血且没有任何头绪的时候好多了。

  她原本想着等皇帝之位确定了人选，但自己又没有能穿越回去的方法，那便不如在这边找个风水宝地隐居，没有权力的皇子身份根本就是悬在头上的一把刀，还不如彻底放弃了这个身份比较好。如今看来，还是在想想比较好。

  为了打破有些沉闷的气氛，洛衿指着那份资料，语气略带几分玩笑“你把这些告诉我都不害怕我背叛你啊？”

  这个问题倒还在沈静伊的意料之中，直视着她略带玩笑似的桃花眼，眼神柔和：“我信你。”

  洛衿眨眨眼睛，心里像是被灌了蜜一般甜蜜。

  

 24、到床上来

  洛衿被她说的脸色发红, 她们的交情在现代其实也不算多么深厚，顶天了算是个朋友。如今被她这样无条件的信任着，洛衿觉得惊讶的同时, 竟又隐隐的觉得十分合情合理。

  肯定是同为天涯沦落人的相惜之感在起作用。

  洛衿的目光从她的脸上移下来，转向手中的资料, 继续思考问题, 轻咳了一声道：

  “既然我们知道有了水陵玉就能回去, 我觉得我们应该拼一把, 让男主主动把东西借给我们。”

  男主自然是不会把东西主动送出来的，能让他这样做的，除非她们有足够交换的砝码。

  “你是说帮他夺位或者帮他保护女主？”

  这个问题, 沈静伊自然也是早早想过的, 只是这身子被刺史府看的极严, 根本就不可能逃出去，而且她刚穿过来的时候应该是小说的前期, 男主都没有出来，女主更是不知道在哪里。若是随意离开刺史府，反倒是离男女主越来越远，倒不如来国学院的洛煜这里守株待兔。

  “嗯”洛衿叹了一口气, 俊俏的脸上有些亢奋，随即又泄气的看着沈静伊：“想是这样想的, 但这两个任务都无比艰难，还得再好好计划才行。”

  “咚咚。”

  这么晚的敲门声在夜里显得尤为突兀。

  一身夜行衣的洛衿更是有些惊慌, 疑惑的看向沈静伊。

  “谁啊？”

  沈静伊也有些疑惑, 这么晚一般是没有人来打扰学生睡觉的，尤其现在屋子里还有洛衿这个“男人”在这里，心里不免警惕了几分。

  “沈小姐, 我是霍姜。这么晚了，我听见有他人的说话声，沈小姐可是还有客人留宿？”

  霍姜是国学院负责女生这边安全的护卫，她总觉得今晚有人偷偷的溜进了女子厢房，可是却找不到证据，但这沈姑娘平时睡觉十分规律，除了肖小姐偶尔来找她会睡的比较迟之外，其余时间都是早早睡了的。

  今日肖小姐是早早入睡了的，而沈小姐这边却还是点着灯火的，结合着心里的那点异样感觉，她不免起了疑心。

  沈静伊看了一眼洛衿，让自己镇定下来“没有。霍姐姐或许是听错了。”

  “那打扰了，沈小姐。”

  洛衿早就从洛煜那边听说过这个霍姜，单凭武功她自然是比不上洛渊的，只是她从事这份工作这么多年，早就已经有了自己的经验，国学院建立这么多年来，有多少男生想混进到这里，其中不乏武功高强之人，若是没有足够的经验，恐怕女子入学根本就推行不下去。

  因此尽管洛衿进来时已经很小心了，依旧被她起了疑心，若是再有个差错，肯定会被发现的。

  洛衿清呼了一口气，凑到沈静伊的耳边，小声道：“你先上床躺着，然后把灯熄了。”

  沈静伊点了点头，跟着她的话做。

  本就不太明亮的屋子里又暗淡了几分，洛衿听到几声脚步声，心里知道那个霍姜果真是又回来了，不愧是先生都夸过的护卫。

  随即，一个闪身钻进了沈静伊的床底下，这样封闭的小黑暗空间里，眼睛看不到，听觉似乎被放大了好几分，她能听到自己略微紧张的心跳声，也能透过床板听到沈静伊细微的身体僵硬的声音。

  这可真是刺激。

  霍姜借着月光，从窗口里往里面看，确实看不到其他人的人影，才稍稍放下心来。再说这沈小姐平时看着也是知书达理之人，应该也没有胆大到在床上藏人的地步，只觉得自己是多心了，观察了一会儿才走了。

  这么一闹，天空逐渐开始泛白。

  洛衿从床底爬出来，轻轻的拍了拍自己的衣服，不过她穿的是夜行服，也看不太清楚干净了没，凑近沈静伊的床边，小声道：“你睡着了吗？”

  “没有。”

  但是被窝里真的很暖和。

  看到洛衿脸上的灰尘，觉得有几分好笑，挣扎着从床上坐起来“过来一下。”

  洛衿有些奇怪，却还是把自己的脑袋离他更近了。

  沈静伊拿出自己的手绢轻轻的擦了擦她的脸，隔着纱巾都能感受到她脸上的温度，灼热之感传到了她的指尖之处，明明是个这么冷的天气。

  她细细的擦了好几遍，但因为有点灰暗，她实在看不清楚到底擦干净了没有。

  “其实下次你可以到床上来的。”

  洛衿看向她的床，又大又软，沈静伊，不，沈语冰的身子这么瘦小，确实不用这么大的床，下次若再次发生这样的情况她肯定就不客气了。

  不过这次霍姜已经起了疑心，短时间内她应该是不会在半夜爬进来了。

  “好。”洛衿又握住沈静伊的手臂，冰凉冰凉的触感刺激她忍不住打了一个寒颤，猜测可能是清晨的寒气过重了，忍不住道：“这身子有武功，不怕冷，我可以给你暖被窝的。”

  “免得冻感冒了。”

  “。。哦。”

  见时间不早了，再耽搁下去，就不会只有霍姜了，其他的侍卫都能发现她藏在这里。

  洛衿探头探脑的从沈静伊的厢房里出来，回去随意的洗了把脸，换下了夜行服，躺在床上休息。

  洛衿原以为自己会很困，没想到脑子里放的都是沈静伊给她讲的那些事情，到这里发生的事情像放电影似的在她的脑袋里回播。

  沈语夕半年前因为落水而死后被穿越来的女主附身，女主活泼机灵和沈语夕沉默寡言受欺负根本就不是一个类型的，怪不得刺史府的人说三小姐因落水而性情大变。再说那女主的娘投湖自尽，应该是不想牵连到自己真正的女儿沈语冰。

  这下那些谜团就都解开了。

  如静伊所说，保护女主或者帮助男主取得皇位，这两个任务是取得一半水陵玉的关键。

  国学院的两个学生想要左右皇位的继承权估计是不太可能的。

  若是还想走这条路就只能借助洛渊这个皇子的身份了。虽然洛渊暂无实权，但静妃的母家确实是权势滔天，静伊也说后期静妃的母家是起了重要的作用的，再加上她这个皇子的支持，应该算是有恩于男主了吧。

  第二点，保护女主。

  那么她们必须要先认识女主，建立感情。但现在应该是小说刚刚开始，男女主感情或许不太深厚，若是强行保护女主但却因此破坏了两人的升温又是麻烦，甚至破坏整个小说的走向更是连唯一的金手指都没有了。

  想想都觉得头痛。

  “石崎，起了吗？”

  “起了。”

  洛衿揉了揉自己昏胀的眼睛，昨晚想事情想到太晚，几乎只是睡了一两个小时，还好这洛渊是个习武的身子，这么短的时间也算是恢复了个七七八八，不仔细看还真的看不出来她是熬了夜的。

  顾二兴冲冲的跑进来：“今日先生说是要教我们下棋。”

  “哦。”

  洛衿有几分兴致缺缺，用凉水拍了拍自己的脸。

  “别那么扫兴嘛，赢的人，据说先生会送一匹宝马。这宝马是先生从前的学生送的千里马，与皇宫里的御马相比也差不了多少的。”

  “你想要？”

  洛衿突然想起一件事情来，既然她决定要回到京城去，这顾二还是跟着肖锋的比较好，待她在京城安稳一些了再将他接过来也不迟。

  “我这脑子是不指望了，就希望你能赢，让我感受感受这宝马的风姿也行。”

  “，我尽力。”

  这次参加下棋比赛的人还真的不少，除了顾二，肖锋这两个完全不通棋艺的人不参加，其他的人都已经跃跃欲试了。

  洛衿悄悄的给沈静伊打了个招呼，沈静伊也朝她笑了笑，随即就被肖语涵给拉走了。

  “别看了。”洛煜手里拿着比赛的名单，脸上有着得瑟之意“看，我够意思吧。”

  “又是沈小姐？”顾二看到名字也忍不住打趣了。

  洛衿倒也是乐的轻松，她是巴不得多点时间和静伊相处了，虽然和他们想的不是同一件事情。

  “石崎，你真的不想想那件事情吗？”洛煜还是忍不住自己的八卦之心，凑到她的耳朵边：“我父王肯定会帮你们的。”

  “不想。”洛衿翻了个白眼，跨步走向了位置。

  沈静伊看到自己的对手是洛衿的时候还是惊讶了一番，她是想和洛衿多坐一会，这么多的巧合，她都觉得不太可能了，小声道“这么巧？”

  洛衿见无人关注她，从袖子里掏出纸张，塞在沈静伊的手里，解释道：“是洛煜。”

  “为什么？”沈静伊捏起了白子。

  洛衿观察了一下局势，无所谓道“他一直认为我喜欢你，忍不住撮合咱俩。”说到这里突然忍不住笑了起来，调侃道：“说起来我还被你拒绝过呢。”

  沈静伊脸色泛红，想想那似乎都是好久以前的事情了，皱着眉头似乎想了好久才找到了解决的方法，道：“那你也拒绝我一次？”

  “啊？”洛衿拿棋子的手顿了一下，看向沈静伊的表情：“算了吧。若是在闹出上次的事情可真是有够烦的。再说了，你都已经请我吃过饭了。”

  为两所学校的学子贡献吃瓜的机会有一次就够了。

  洛衿手里落子不停，眼里放光“我赢了。”

  洛衿对棋艺也是并不精通，只是根据脑子里的规则自己摸索的，她估计沈静伊也是不会的，只不过她没有想到洛渊的棋艺这么好，只要沈静伊落子，她几乎马上能判断出她于意何为了。

  这种几乎是屠杀的快感让洛衿也不由得沉溺其中，一不小心把沈静伊给杀的片甲不留。

  沈静伊看了一眼棋局，虽然是输的很惨，倒也没有表现出不高兴来，只是奇怪道：“你会下棋啊？”

  “不会，估摸着是洛渊的技术。”

  “原来是这样。”沈静伊有几分释然了。

  洛衿突然想起一件事情来，有几分好奇道：“那你是怎么会写策论的？”她加洛渊难道还比不上静伊加沈语冰吗？

  “按照自己的想法写，只要不出那个范围就行了。”

  沈静伊自然是也想起了洛衿写的策论被老师批评的事情，看她一脸闷闷不乐的样子，肯定对此耿耿于怀很久了。

  “那沈姑娘，下次就有拜托你帮我看看缘由了。”

  若是仅仅因为时代的不同导致老先生对自己有偏见，洛衿是不会介意的，但是她和沈静伊明明姑且算是一个起点了，她就有些难以接受自己的策论写的很差这件事情了。

  “嗯。”沈静伊点点头，又道“你为什么叫我沈姑娘？”

  语气里带着几分调侃。

  沈静伊自然是知道那天她的回答是胡诌的，又碍于当时的情况，她并没有问出口，这回倒是绝佳的机会。

  洛衿倒是忘了这一茬了，脸上发红的说道“因为你可爱嘛。”

  

 25、第25章

  沈静伊完全没有想到她会这样说, 那团淡淡的红色直接蔓延到了她的脖子处，只好拿了旁边的茶杯一口没一口的喝着，以掩饰自己的慌乱。

  “石崎, 你赢了吗？”

  洛衿第一次觉得顾二的声是如此的亲切，毕竟她害怕沈静伊再问下去, 自己就要老实交代了。

  再说了, 其实她真的很可爱嘛。

  “谢沈姑娘赐教。”

  洛衿急忙装作不太熟的样子, 拱手行礼, 但自从知道了沈语冰是沈静伊后，总觉得这样行礼的动作有些别扭。

  “哪里。”

  洛衿向她点点，头走到顾二的身边笑嘻嘻道“赢了。”

  “世子也赢了, 那么下一次就是你们两个对战了。”

  顾二有些苦恼, 这两个人都是他的朋友, 他们都很出色，理应为他们两个都加油, 但又认为洛煜毕竟是世子，一匹千里马对他来说其实并不算是稀奇的东西，私心里是更希望石崎赢的。

  “石崎，我都没想到你的棋艺这么好？”

  “过奖了。”

  洛衿知道洛煜的棋艺很好, 平时的练习，他可以算的上是一枝独秀了, 她自己一般都是只看棋，很少参战, 以至于他们两个人还真的没有认真的下过一次棋。

  不过到了如今, 反正她都决定还是用洛渊的身份生活了，这棋艺还是尽快熟练起来比较好。

  洛煜到了棋场上就像变了一个人一样，就是步入战场的战士, 每一步都是稳扎稳打，步步紧逼，少见的露出认真的表情。

  洛衿顿了一下，这洛煜不愧是将来继承爵位的人，每一步都显示出了超高的水准，。

  不多时，两人落子的速度不断加快，洛衿也算是找到了围棋的乐趣，以及喜欢在游戏种获胜的乐趣，渐渐的她也发现她和洛渊在布局上极为相似。

  打游戏的时候她擅长于整体的布局，该放弃时就放弃，每当她出现解决方案时，感觉身体似乎会自动完善布局，机会险中取，洛渊直接加大了赢的概率。

  洛煜倒是从未见过洛衿的棋风，几番下来倒是输了几子，擦了擦额头上的汗水，评价道：“你这方法也是不走寻常路。”

  “呼。侥幸而已”洛衿笑了笑，恐怕再来几局，她立马就会输给洛煜了，她这次完全是胜在出其不意了。略微动了动自己酸痛的脖子，一做这个动作，她就不由得想起了沈静伊。

  晃了一周，才在凉亭中看到她，远远的坐在那里，旁边的肖语涵嘴巴一张一合的不知道在说什么，沈静伊似乎也是看到了她，浅浅的笑了笑，动了动嘴唇。

  洛衿却读懂了那几个字“辛苦了。”

  “石崎，过来一下。”

  盛老先生清了清嗓子，喊了一声。

  “来了。”洛衿猜测可能是要奖给自己千里马了，语气带着几分上扬。

  “棋艺倒是不错。”盛老先生摸了摸马匹，红棕色的大马吐出几口热气，又蹭了蹭盛老先生的脸，显然是和他这个主人极为亲密。

  “谢谢老师夸奖。”洛衿有些羞涩，从盛老先生嘴里得到一句夸奖真是不容易。

  “你上手摸摸。”

  洛衿已经不害怕大马了，如今见到这样膘肥体壮的大马也免不了心里一动，用手摸了摸他红棕色的毛发，毛发被他的主人梳理的一丝不苟，像是涂了一层油在身上，闪闪发亮。

  千里马绿色的瞳孔里倒映的是她自己略带微笑的面容，她好像有点喜欢这匹马了。

  “萧，棋，武术都不错，唯独策论不行，倒是十分可惜。”盛源景摸了摸自己的胡子，深凹的眼里带着几分怅然。

  “学生不才。”

  洛衿刚刚热络起来的心又凉了几分，这策论真是令人头大的存在。

  “那匹马怎么样了？”沈静伊手里还拿着洛衿递给她的纸条，应该是刚来不久，明明出去领马的时候一脸兴奋，如今却是面带苦色，不免有几分好奇。

  “我送给顾二了。”洛衿坐到了她的旁边，指了指那张纸条“你也看过了吧，我决定还是用洛渊的身份比较方便一点。那样的话，应该会连累顾二，我已经拜托了肖锋照顾他。”

  “原来是这样。那你是舍不得马？还是舍不得顾二？”

  洛衿看向沈静伊担忧的脸，想起了盛源景先生的话，脸上倒现在都还是烫的。

  “若你还是想有一番作为，也不是完全不可能。”

  洛衿有些懵懵懂懂，其实她隐隐约约是觉得老先生是知道她的身份的，不仅如此对她报了极高的期待，毕竟洛煜这个铁板钉钉的侯爷都没有让他特别上心过。

  但是那帝位是男主的，她实在不想走向夺嫡的道路。

  “那学生该做些什么呢？”

  洛衿摸了摸千里马小声道。

  “娶一个贤内助，才情，家势，相貌都要上等的人。比如沈二小姐。”盛老先生直视着洛衿的眼睛，顿了一会儿又拍了拍她的肩膀：“她肯定会祝你一臂之力。”

  娶静伊？

  洛衿瞪大了眼睛，不可思议的看着盛老先生，平时被顾二和洛煜开开玩笑倒没什么，现如今被盛老先生单独拎出来一说倒是觉得有哪里怪怪的，盛老先生处处是为国为民着想，自然不会像洛煜他们那样是为了满足自己的八卦之心。当然也证明了老先生是有仔细考量过的。

  洛衿一旦对上老先生的双双看透一切的双眼，她的那些学生配不上沈小姐的话就一个字也说不出来。只得呆楞楞的。

  忽然胳膊上附着了一个冰凉的手，才让她回过神来，耳边传来温柔而小声的声音：“洛衿，我会陪着你的。”

  洛衿看向她的眼睛，自从她知道自己是洛衿后，那双剪水似的杏眼里再也不是冷冰冰的，此刻更是盛满了对她的担忧之情。再说了又不是真的娶，只是能够更快的回家而已，这件事情与她于己其实都是一件好事情。

  “这么说你同意我的方法了？”

  “嗯。”沈静伊点点头，据她的印象里女主应该回到很后面才会来找洛煜，那之前她可能就又要被逼婚了。前几和肖语涵的对话，让她明白就算那个将来会虐待沈语冰的人出现，她也会很快的被嫁出去，在刚刚十五岁的年龄。

  倒不如主动去找女主，至少掌握了主动权。

  。。。。

  “老爷，来贵人了。”

  沈文书浑浊的眼珠子里透露出几分少见的光彩来，声音里都带着几分颤抖。

  沈从之闻言放下手中的公文，看向自己一向稳重的心腹，沈文书跟他这么多年，大风大浪见的多了，他甚至都想不起上次他露出这副表情的时候是什么时候了，也不由得好奇起来：“哦，是谁？”

  “那位爱好玉石的公子。”

  沈文书急忙接道。

  “你是说？”

  沈从之也露出了几分难以置信之色，食指指了指天空。

  “是的，老爷，公子正在正厅呢。”

  沈从之赶紧从椅子上起来，一帮子人紧跟在后面，匆匆忙忙的赶到了大厅，临到门前又整理了自己的衣服，生怕哪里有失礼之处。这七公子在几位工资里气性大是出了名的。

  那位身着玄色锦衣的高贵公子正背对着两人欣赏大厅里的一副画，时不时的皱起眉头来，似乎是没发觉到两人的到来。

  “下官参见七皇子殿下。”

  洛淳转过身子来，看向跪在地上的两人，走了几步，身上的玉佩随着他的动作不断的摇摆，显出几分风流韵味来，笑眯眯的说道“免礼，我这是微服，你们不用如此多礼，叫我七公子就好。”

  说着，还虚扶了沈从之一把。

  “下官不知七公子驾到，还望公子恕罪。”

  “我就是在京城待厌了，到处游玩，突地想起荆州的雪景甚是漂亮，便过来看看。”

  “那下官马上安排人为公子准备游玩事宜？”

  “不急。”洛淳深深的看了看沈从之一眼，手里玩弄着刚弄来的玉扳指，状似随意的说道：“听说，你府上刚来了几个年轻人？”

  沈从之有些疑惑，瞥了一眼沈从文，见他摇了摇头，恭敬的说道：“下官最近府里未曾进人。”

  洛淳眼睛一眯，语气透露处几分不耐来，上位者的气压瞬间发散开来：“我在茶馆里可是听说了不少有关少年英雄的事，你说你不知道？”

  不怒自威的说道“你这个荆州刺史是如何当的？”

  少年英雄？

  沈从之擦擦自己额头上的汗水，又跪在了地上，恍然大悟道“原来公子说的是石崎啊，他确实在我府上待过一阵时间。”

  “石崎”洛淳说的一字一顿，带着几分咬牙切齿的味道，挥手让人把一幅画像递到沈从之的面前。

  那个凶猛的侍卫展开一副图来，冷声道：“是不是这个人？”

  画像是洛渊两年前的画像，如今的洛渊已经长大了不少，面容，身量，甚至神采也有几分不同，便是洛淳见了都不能一眼认出来。

  沈从之仔细看了看，却仍旧不能确定是不是石崎，脸上冒着虚汗，斜了一眼沈文书。

  “老爷，你看眉毛上的伤痕，石公子确实这里有伤痕。”虽然被他用头发遮住了不少，隐隐约约的却还是能看到的，还得感谢那会亲自去石崎家里谈话时，他偶然间看到的。

  “人在哪里？”

  “在离州的国学院。”

  “国学院？”手里的画纸被他捏的沙沙作响，刚进来时的风淡云清瞬间消散无踪，细而长的眉毛扭在一起，和洛渊同样的桃花眼里此刻却迸发出了一道道刀一般锋利的光。

  “是。”

  洛淳眯了眯眼睛，刚才暴怒的气氛散去了不少，脸上扯出个笑容来：“这件事不要告诉其他几位公子。”

  “是。”

  待耳边的脚步声音逐步淡去，沈从之才直起腰来，思考刚才的事情。

  “老爷，这是怎么回事？”

  沈文书有些奇怪，夺嫡热门人选的七皇子竟然在这样一个关键的时候来荆州，还似乎是为了石崎那个小子？

  沈从之摸了摸自己的胡子，眼睛里透露处几分算计来：“不管他来干什么的？赶快把小姐叫回来，七公子正妃之位尚缺。若是入了公子的眼，将来这皇后之位也未必不可。”

  “是，老爷，我立马修书一封。”

  

 26、我会保护你的

  “　过了几日, 正好逢休沐日，两人就准备好了相关事宜，准备前往九皇子的地盘灵州, 灵州相比京城要更近一些，而且洛渊和男主的关系要比其他几位皇子好上许多。

  出使秦国时, 洛洹对洛渊也是照顾有加, 从未对他有任何的敌对行为, 现在想想那洛渊能从万军从逃跑出来应该也少不了男主的帮助, 在久经沙场的洛洹面前，洛渊的那些骗人小技俩确实有点不够看，然而却仍旧是成功逃脱了的。

  再说了他毕竟是男主应该不会对他这个从未有夺嫡想法的阴深“弟弟”有敌对想法吧, 不过皇位的诱惑还是挺大的, 还是小心些为妙。

  沈静伊正了正腰带, 从内间走出来，颇为别扭的说道：“怎么样？”

  一双眼睛里带着几分紧张之意。

  洛衿听见脚步声, 这才停下脑海中的风暴，转而看向一身男装的沈静伊。

  一身剪裁得当的白色锦袍，头戴玉冠，一手背着后面, 一手放在腰间镶着宝石的玉带上，身姿挺立, 通身的温润如玉之态。

  如果那鹅蛋脸没有泛着些许的红意，就更像是一个英俊害羞的少年郎了。

  若比起来, 其实沈语冰的男生扮相要更真一点, 她个子尚未完全定型，就连胸部都还没有发育成熟，雌雄莫辨的身形无疑更有利于扮作一个俏公子了。

  况且年龄小的貌美少年郎在京城里甚至在离州都不少见, 洛渊的那些小侄子大约也都是这副奶面小生，长在蜜罐里的娇贵样子。

  “很好啊。”洛衿笑眯眯的点点头，又绕到沈语冰的后面打量了一圈，眉开眼笑道：“这离州可找不到一个比你更俊俏的了，那洛煜都比不上。”

  沈静伊别开她打量的目光，离她稍微远了一点，皱眉道“相貌还是不要太出色的好。”

  两个人的相貌都是如此的出色，想要低调的去灵州想想都觉得有些困难，再加上这里算的上是沈语冰父亲的地盘，若是想通过画像找出两人来倒也算不上难。

  “说的也对。”

  洛衿从包袱里找出她平时用的装扮用的东西递给她，嘱咐道“你也画一点，然后再带个斗篷，应该差不多了。”

  趁着她描眉的功夫，洛衿双手环胸，顺着她的动作又打量了一遍她的脸，尤其是那双眼睛实在是好看的不得了，实在忍不住好奇，问道：“沈语冰这样貌美的都当不上女主，那沈语夕长的到底是什么样子啊？”

  洛衿啧啧了两声：“貌比西施赛过貂蝉？”

  洛渊的记忆里美人是一个接一个，沉着冷静的宁妃，温柔淡雅的静妃，再加上眼前这个尚未成型的窈窕淑女，无论挑出哪一个都是倾国倾城的，能打败这三个的那得该是怎样的祸水啊。

  “沈语夕吗？”沈静伊停顿了一会儿，似乎在回忆她的面容，沈语夕比沈语冰的年龄还要小，再加上府里的虐待，长期的营养不足导致她人长的瘦瘦小小的，或许再长几年会更好一点，只道：“她容貌倒算不上绝顶的出色，倒是性格很受欢迎。”

  沈静伊记得最清楚的是有一章的名字是小胸战大胸，在那样一个年龄，这样的名字实在是让人印象深刻，尤其是被她那个同桌反复提了好多次。

  似乎是有一次女主陪男主出席宫廷宴会时被丰满的女配挑衅，女主故意挺了挺胸膛，霸气的说道：“他就喜欢这样的。”

  想到这里沈静伊不自在的沉下眼眸。

  有些羞耻感。

  洛衿直起身子，忍不住皱眉，吐槽道：“你这看的都什么小说？女主竟然不是最美的？还有沈语冰这个女配，你都记得名字，男主的名字你却不记得？”

  沈静伊照了照镜子觉得眉毛似乎画好了，也比刚才更像一个小男生，这才开始认真回答她的问题。

  “初中的时候大家都在看这本小说，我被同桌强力推荐了很久才开始看的，我只记得这女主善良活泼，相貌说不上多出色，不然也吸引不了看多了美女的九皇子了。据调查那时候这种活泼性格的女主特别受欢迎，十个小说里有九个都是这样的。”

  “好吧，初中的时候我好像没有看过这类的小说。”甚至到了大学，她都很少看言情类的小说。只不过她有看过电视剧，电视剧女主相貌自然是不能差的，这点倒是让她先入为主了。

  “至于沈语冰，是因为这个名字的谐音。”

  “谐音？语冰，语冰，语病。”反应过来的洛衿忍不住笑出声来，脸色泛红，缓了一会儿才道：“抱歉啊，我。。。”

  “没关系。”

  当时初中的时候老师还正好讲到语病的问题，每次她的同桌都会指着她错误的题说：“这个女配又出来作妖了，怪不得不得好死。”

  “。。。”

  听多了这种类似洗脑的吐槽，沈静伊倒是记住这个角色了，现如今她是很感谢那位脑洞比较大的同桌了，要不然穿越而来的她还真是一摸黑了。

  两人又去成衣铺买了好几件的衣服，斗篷都买了两三个，虽然她们现在是男装，锦衣华服她们还是觉得挺好看的，这钱自然如流水似的花出去，老板倒是笑呵呵的送走了两位大主顾。

  洛衿从衣服里拿出钱包时，数了数银子，不好意思的说道：“静伊，你有多少钱啊？”

  从这里赶往灵州，至少得赶一个月的路，她这边的盘缠负担两个人确实有点困难了，只能指望沈静伊能从她那个刺史爹爹那里弄钱出来。

  “两三千吧。”

  沈静伊检查了一下她的荷包，刺史对他这个女儿的花销是从来不关注的，从小到大积累的大约有五千多两的积蓄，只不过这次出来求学匆忙，她倒也没有带那么多钱，卖了一些首饰才凑够了两三千的银子。

  “你可真有钱。”

  洛衿吸了吸鼻子，她兜里估计是不到一千两了，荆州的土地她还没有来的及收，这一去钱不知道还能不能要回来，真是心疼。

  洛衿从马厩里牵出白色的大马来，这马虽然比不上盛先生给的御马，倒也跟了她大半年了，与她感情深厚，她自然也是不再害怕了。

  白马最近在她的精心照料下更是长的结结实实的，驮她们两个人应该也不困难。

  “我扶你上去吧。”

  洛衿扶着沈静伊的腰准备扶她上马，怀里的人却有几分踌躇，疑惑的低头看向怀里的人；“怎么了？”

  沈静伊清咬下唇，脸上有几分不好意思，十分抱歉的说道“我。。。害怕。”

  怕马吗？

  洛衿露出恍然大悟的表情，沈语冰这个娇生惯养的娇小姐，自然出行都是靠软轿，静伊生活在现代不会骑马也是是很正常的，思考了一会儿，翻身上马，伸出手来：“过来，我会保护你的。”

  沈静伊看向洛衿，继而又看向马的脸，脸上的表情还是十分凝重，显然是十分害怕这个高头大马，又觉得这样耽误了行程，紧张的冒出了汗。

  洛衿放软了声音，糯糯的说道：“静伊，过来嘛，我不会摔倒你的。”

  旁边的人看到了都是嗤笑一声，这明明是个半大的小子，说话怎的这般软软糯糯，像个小姑娘似的，不由得嗤笑一声。

  “你再这样说你这弟弟更害怕了。”

  “来嘛。”洛衿也不管他们的嘲笑声，鼓了鼓腮帮子继续软软的哄着她。

  沈静伊看着洛衿如今这副模样倒是不由自主想起了她说向自己学习分身术的可爱样子了。

  如今清醒时刻露出这样子，倒是平白的让人觉得好欺负，深深的呼了一口气，搭在了她的手上。

  洛衿一个用劲儿，沈静伊就安稳的做在了马背上，凑近她的耳朵道：“放轻松，我在。”

  洛衿加了一下马肚子慢慢的驱赶着马走路，待到怀里的人僵硬的背部放松下来了，她才开始慢慢加速，出了城门，还是忍不住自己的小心声道“小白龙，让沈姐姐看看你有多么的雄壮。”

  洛衿一个鞭子抽下去，小白龙像是打开了某种开关般猛地向前冲去，疾速后退的景象惹得沈静伊僵硬了身体，立马闭上了眼睛。

  “睁开眼睛看看。”

  洛衿也知道自己似乎是玩的太过分了，但沈静伊这软糯可期的表情实在是太可爱了，让她忍不住逗弄。

  “景象很美的，来嘛。”

  洛衿大声道。

  沈静伊被她说的心动，缓缓的睁开了眼睛，眼前的景象迅速的往后退，迎面而来的风透过斗篷吹到她的脸上，凉凉的却很舒服，感觉紧张的心情一下子就放松了。

  “静伊，回头我教你骑马吧。”

  沈静伊听到这句话，耳边却传来了她上次说要教她骑电动车的声音“改天我教你吧，很简单的。”

  声音不同，语调却是相同的，七分认真的同时，还有三分的玩笑之意。

  沈静伊小心翼翼的伸出手感受风吹过她手掌的温度，翘起嘴唇“好啊。”

  洛衿把马的速度放下来，慢悠悠的往前走，带着几分惆怅道：“上次我说教你骑车的事情也不知道何时才能实现了。”

  原来她也记得。

  又凑到她的耳边道“不过我真的没有守约的话，我相信你会理解的。”

  耳垂边气息的滚弄得她有些发痒，用手轻抓了抓，玩笑道：“这件事我理解，其他的我可就不理解了。”比如那份她用手比划出来的那样大小的提拉米苏这个应该可以办到吧。

  “啊？其他的？还有什么事情？”洛衿有些懵了，她和沈静伊见面实在是说不上多，有教她骑车这件事情就有够超格的了，还有其他的什么事情？

  她怎么不知道？

  沈静伊笑了几声，继续道：“反正我一定会履行我的话，你也要做到啊。”

  葡萄酒她倒是可以酿造出来，这分身术该怎么完成呢？

  “啊。”

  

 27、你要快点长大

  “先生, 刺史府来人了，这可怎么办？”

  韩子庚一向正经的脸上此刻忧心忡忡的，暗藏在瞳孔之下的还有些鄙视之意, 两名国学院的学生公然私奔，这无疑是国学院近百年来的奇耻大辱。

  可是先生却还是执意的要护着两人, 只对外称两人是去隔壁郡县学习, 却又暗暗派人去打探消息。

  “叫他进来吧。”

  盛源景也有点不理解这洛渊的意思, 若是接受了他的提议, 正大光明到刺史府上求亲便可，何必做出把人拐走这种事情呢？不过据他所知，那荆州刺史似乎拥护的是七皇子, 基于这一点倒也不是不可理解。

  “先生。”沈文书拱了拱手, 极力想表现出自己还算自己镇定的模样, 刺史之女被国学院学子公然拐走，这又恰逢七皇子到荆州来, 可不是要了他们老爷的命？

  “子庚，你先下去。”

  韩子庚担忧的看了一眼盛源景，终究是一甩袍子出去了。

  “先生，你说这如今可怎么办？”

  盛源景毕竟曾经当过两人天子的讲师, 他也不敢造次，但语气却不免还是有些埋怨之意。

  “刺史大人最近可好？”

  “若是能得到他女儿的消息就更好了。”

  盛源景眯了眯眼, 又道：“刺史是喜欢玉石对吧？”

  沈文书一听他这个问题还有些奇怪，其实喜欢玉石的是七皇子, 他们老爷为了讨皇子开心, 确实对外面表现的是爱好玉石之人。但这和二小姐被拐走的事情又有何关系？

  “是。”

  “你回去告诉刺史大人，玉易碎，不值得。”

  沈文书被唬的一愣一愣的, 明明是一张正义沧桑的脸，却看起来如此的让人生惧。

  但是终究还是绕不过心里的疑问“那二小姐就不管了吗？”

  “二小姐自有机缘。”

  沈文书匆匆忙忙的带着这个消息回了荆州，向他禀明了缘由，紧张的擦了擦汗水：“大人，这可怎么办？”

  “玉易碎，不值得。”

  沈从之念了好几遍，这才突然想起一件事情来，这盛源景除了在文学上颇有造诣，在占卜上也是出类拔萃，只不过日子久远少有人知道。

  据记载，当今先皇驾崩之前，曾和当时正年少的盛源景单独谈过话，没有人那晚两人知道说了什么。

  只知道原本众望所归的二皇子不知何故被换成了年纪还不到二十的当今圣上，圣上也在盛源景的辅佐下，使大楚拥有了建国以来最多的人口，最广的土地，以至于到现在从未有人质疑当年盛源景的选择圣上放弃二皇子是错的。

  玉石易碎，难不成七皇子是走不长远的？

  沈从之摸了摸胡子，他这些年砸在七皇子身上的钱也有二十万两了，但这和命比起来还是不足一提的。若真的像盛源景说的那样，他还是尽快脱身的为妙，但如何脱身还是要仔细想的想一想，那七皇子的船也不是那么容易就下的。

  。。

  到今日，距离洛衿他们逃离国学院已经过了十天。

  “洛衿，前面有个小房子，我们在那里避雨吧。”

  这一路上他们尽量还是找有客店的地方休息，少有在外面露宿的经验，只不过今日突逢下雨，淅沥沥的雨打湿了她们的衣服，而且还有加大的趋势，不得不暂时找个地方休息。

  沈静伊摸了摸脸上的雨水，从包袱里拿出火折子，还好还没有湿透，正准备生火，却被洛衿一手夺过，熟练的生了火，又从包袱里拿了面饼出来，面饼也被打湿了一些，只能放在火上烤，向她解释道：“我好像比较在行。”

  沈静伊点了点头，原本还有些不相信，直到洛衿拿出了不知道何时准备的地瓜，有模有样的开始烘烤。

  处理好食材后，洛衿转到石像后面看了一下环境，确定没有蛇之类的东西，这才放心道“你来这后面换个干衣服吧，你这身子抵抗力应该不强，免得冻感冒了。

  “哦，你不换吗？”沈静伊从包袱里拿着干净的衣服，这衣服也被雨水被打湿了一些，但比身上穿的可要干燥多了。

  “我给你望风，我有内力，不会有事的，你先吧。”洛衿到火堆面前翻转地瓜，还是不放心的嘱咐道：“有事叫我。”

  “嗯。”

  沈静伊衣服一件一件的脱了下来，这正下着雨，凉风一吹来，直冻的她直打颤，脚边突然碰到了一小个东西，有毛的，还是软软的，身子瞬间变得僵硬，还有咯吱咯吱的响声不断传向她的耳朵。

  “洛衿。”

  声音又急又大，洛衿一听，脸色瞬变，急忙从地上起来，匆忙跑到石像后面，只见她脸色苍白的拿着衣服，不由得也紧张了几分，急切道：“怎么了？”

  沈静伊往洛衿的身边去了几步，抬起手指指向了一小堆柴垛里，洛衿顺着她的目光看去，那是几只肥胖肥胖的老鼠，还叽叽叽的叫着，像是在开盛大的聚会一样。那边似乎还有些残羹剩饭之类的东西，怪不得这些东西见到了人也不知道躲。

  洛衿只觉得头皮发麻，极力定了定心神，从口袋里拿出些碎银子来，基于这身子的武功不错，她又时常训练自己的准头，距离也不算是一扔一个准，留下几个肥胖的尸体，剩下的那些老鼠算是顿时跑的没影了。

  洛衿看着脸色煞白的沈静伊，急忙把她圈在自己的怀里，只觉得她身体发冷，小声安慰道：“没事了，我在啊。”

  “我在。”

  一遍一遍的说，轻声糯语。

  过了好一会儿，沈静伊才从恐惧中恢复出来，有些不好意思，低下头道：“谢谢，我没事了。”

  洛衿轻轻的拍了拍她的肩膀，身子却有几分发抖，僵硬道：“确定吗？”

  “嗯。”

  沈静伊轻轻的点了点头，脸上还有几分羞恼之意，害怕老鼠实在是太丢人了。

  “哦。”

  说完洛衿像是脱力一般坐到了地上，脸上都是一层一层的汗水黏在头发上，眼睛里似乎还水朦朦的，大口大口的喘着气。

  “你怎么了？”这回轮到沈静伊懵了，摸了摸她的脸，以为她是发烧了，却又不像，镇定下来后心里有了个猜测，瞥了一眼已经死掉的老鼠，猜测道：“你，你也怕？”

  “哇”

  这话像是打开了洛衿的水龙头，眼泪立马流出来了，抽噎着说道：“那可是老鼠，老鼠啊。”

  “我连蛇都不怕的，呜呜。”

  洛衿哭的更大声了，又可怜又委屈的，听的真叫人心疼。

  沈静伊无奈只得坐下来，像她安慰自己那样轻轻的拍着她的背，一下一下的。也不知道过了多久，她没有身子没有刚才那么僵硬了，气声也小了，才好奇道：“你害怕你还敢上前？”

  洛衿埋在沈静伊怀里，脸色发烫，抽噎却坚定的说道“我说了会保护你嘛。”

  “那些钱我是绝对不会去捡的。”

  又是这种撒娇。

  “嗯，不捡了。”

  沈静伊像哄小孩子一样安慰道，直到怀里的人渐渐的止住了气声，猜测着她应该是恢复的差不多了，老鼠果然是女生的天敌。

  洛衿想偷偷摸摸的擦掉自己的眼泪，脸却不小心碰到了软软的东西，这感觉怎么这么奇怪？

  她用手轻摸了一下，软软的，脑子空白了一瞬，这才想起来这是什么东西，瞬间呆滞了。

  沈静伊也是一脸涨的通红，刚才过于紧张她完全忘记了自己甚至连肚兜都没有穿好的事实，待到怀里的人一动她才反应过来，本来这个姿势就够难为情了。

  她还用手，摸？

  “抱歉。”洛衿也觉得自己的脸开始烧的慌，急忙往后退开了一步，把头扭向另一侧：“你快点穿衣服，我在外面等你。”

  “。。哦。”沈静伊的声音都快低的听不见起来了，急忙拢了拢自己的衣服。

  “怪不得都喜欢埋胸。”洛衿在外面回想了一下那种感觉，软乎乎的。不由得看向自己的右手，弯了弯手指比划了一下大小，似乎和洛渊的也差不多嘛。

  又觉得自己似乎有点太过分了，左手轻拍了一下右手，嘀咕道：“她还小，得多吃点好的才行，才能长大。”

  沈静伊看了看几乎被洛衿的眼泪蹭的到处都是的肚兜有些无奈，她还真能哭。

  说起来原本她是不打算换的，在破房子里换这个实在是太难为情了，尤其是现在旁边还有几个死老鼠，更觉得奇怪了。

  但现在还是换了更好吧，她总不能穿有洛衿的泪水的肚兜一天，深呼了一口气，给自己加油打气，反正在现代的时候，她还用过真身和洛衿一起洗澡呢。

  “主要是你身材太好了，我。。”

  刚换下衣物的沈静伊又突然想起洛衿红着脸说这句话的表情，脸上好不容易下去的粉红又上来了，急忙套了衣物，却又忍不住的看了一下这身子的身材。

  这样应该不会让她害羞吧？

  肯定是自己太敏感了，大家都是女孩子。

  “好了吗？”洛衿尽量装作无所谓的样子，将刚烤好的红薯去了一点皮，递给她：“赶快过来烤火，吃点东西。”

  沈静伊把湿衣服放到旁边，这才接过来吃红薯。

  “多吃点，你才能长大。”

  “？”

  面对着沈静伊一双好奇又无辜的眼神，不小心泄露了心思的洛衿干咳了两声，只得正经道：“你不是才不到十五吗？多吃点东西才能长高长大。我记得你以前和我是差不多高的，现在才到我肩膀。”

  “哦。”沈静伊虽奇怪她突然间关心起自己的个子来，但实在是肚子饿了，轻咬了一口金黄色的红薯，甜滋滋的，刚才的那些异样的情绪也随之消散了。

  “说起来，洛衿你多大啊？”

  “我二月份的生日。”洛衿轻咬了下干瘪的面饼，这东西除了没味道之外，还崩的牙疼。

  “我是六月的，你比我大四个月？”

  洛衿不怀好意的笑了笑，她一向都是班级里最小的，解释道：“其实我是00年的。”

  “你，还没有满十八？”

  沈静伊又疑惑又惊讶。

  “我在这里都生活快一年了，这身子都快十八了。”

  洛衿算了算日子，如果在现代的话，她过了这么久应该都快十九了。

  “可是，你竟然没满十八就喝酒？”

  “那不是你叫我喝的吗？”

  “我。。”

  沈静伊涨红了脸，却找不到说辞，明明是她看见过洛衿喝酒，才让她喝葡萄酒的。

  结果她还未成年

  还让她多吃点好长大？

  又后悔又恼怒的表情在她的脸上不断交替，就连手上的红薯都没有刚才的那么甜了。

  洛衿没有发现她的异样之处，继续啃她的干面饼，一口一个嘎嘣脆的声音。

  沈静伊手里的红薯还剩下半个，给她递过去“你还没吃呢？”

  “我不爱吃甜的。”洛衿摆了摆手，语重心长道：“你不是喜欢吃甜的吗？都说了你要多吃点长的更高点了。”

  “。。。”

  明明是你更需要吃多点长大吧。

  沈静伊把剩下的半个小红薯吃完，趁着洛衿在换衣服的时候去整理草垛，这里早就有搭好的草垛了，只是逢下雨就显得有些潮，只能在上面铺上了自己的干衣服。

  “过来睡觉吧。”

  洛衿看了一眼通风情况，估摸着应该是不会二氧化碳中毒了，又给那匹马顺了顺毛，这才有些疲累的走过来：“来了。”

  摸着黑洛衿躺到了沈静伊的旁边，她这一天又淋雨，又见到老鼠还大哭了一场，身体十分疲惫，刚闭上眼睛就觉得困意来袭了，只是旁边向来安生的人此刻却离她越来越近了，只好侧了个身疑惑的看着她。

  “洛衿，需要给你唱摇篮曲吗？”

  “啊？”

  洛衿迷迷糊糊的，一瞬间还不能明白她的话。只睁着眼睛想极力看清楚她的表情。

  沈静伊做出一副知心姐姐的样子，轻轻的拍了拍她的后背“你还没有满十八岁？会不会害怕？”

  “。。。”

  谁说未满十八岁就需要听安眠曲睡觉了？

  你不是从十七长大的啊？

  看着洛衿明显无奈加气急的表情，沈静伊羞涩的笑了笑，就说逗逗她比较可爱嘛。

  

 28、初见男主

  阳光透过窗户照到小破房子里, 外面的小鸟叽叽喳喳的叫着，一副雨过天晴的好模样。

  沈静伊略微皱了皱眉头，迷迷糊糊的睁开眼睛来, 炽热的阳光打到她的脸上，她的神识才慢慢恢复过来, 身边的位置早已经空荡荡的, 旁边还放了一只打满水的水壶, 洛衿人也不知何时就起了, 怪她昨天实在是太累了。

  这里就只有那只被称作小白龙的马正瞪着她，嘴里斯斯的似乎在说些什么。

  她走过去轻轻的摸了摸它的毛发，安慰道：“你主人估计是去弄早点了, 不要急切。”

  可她的心里也是放心不下, 这里荒无人烟, 万一遇到个什么情况，洛衿可怎么办？她又不能出去找, 只得在这里慢慢的等，免得两个人再错过了，只好暗自祈求佛祖保佑了。

  恍惚间似乎听见了脚步声还有些奇怪的声音，沈静伊不能确定是不是洛衿, 思考之下只得牵着那匹小白龙躲在了石像后面，可是小白龙的身体太过庞大了, 轻轻一晃就能看见了。

  “静伊，今天早上吃兔子吧。”

  洛衿舔了舔嘴唇, 让这副矜贵的身子偶尔吃一顿面饼还行, 多了实在是难受。她见沈静伊牵了白马去石像后面，只以为她是在洗漱，用小白龙给她防风。

  沈静伊放掉手里的缰绳, 走到她面前上上下下打量了一番，见她水蓝色的外袍上沾上了鲜血，顿时脸色煞白：“怎么回事啊？你怎么受伤了？”

  “没事。放心。”洛衿抖了抖手上的兔子，露出一口白牙来：“这是兔子的血，我没受伤”

  沈静伊的目光这才落到了洛衿寿手上的那只兔子，已经算是被她处理了个七八分，外表上连血都看不见了，应该是废了不少的功夫。

  洛衿见她还是一副担忧的模样，特地原地蹦Q了一圈，像是一只蹦Q的皮卡丘，然后眯着眼睛笑道：“吃兔子。”眼里的光彩又暗淡了几分，舔舔下嘴唇“可惜没有盐。”

  “我来吧，这个我肯定比你在行。”

  沈静伊伸手去接那个差不多已经处理好的兔子.

  “为什么？”

  “你忘了我家是开旅馆的？”沈静伊拿了那只兔子过来，又把上边的毛仔细的拔了拔。这才把削好的木签子插在兔子上，开始在火上烧烤。

  “对哦，那你来吧，我把小白龙牵出去吃点草。”

  “好。”沈静伊翻动了几下兔子，瞥了一眼正和小白龙交流的正开心的洛衿，从她的脸上看不出来其他的情绪，好奇道：“你杀兔子的时候有害怕吗？”

  她家里因为是开旅馆的，杀一些鸡鸭鹅等小动物的情况本就是常见，小时候她妈妈倒是极力避开了，但是时间长了，她不可避免的看见过许多次，洛衿倒是不像是接触过这些的人。

  而且，昨天她和自己一样见到老鼠都变了脸色。

  洛衿摸了摸马的白毛解释道：“就那样吧，除了昨天那个我怕的东西很少的。”

  “真的？”

  洛衿身体僵硬了一下，忍不住瞪了她一眼：“好吧，还有七星瓢虫啦，你问那么清楚干什么嘛？”扭过头去不再接她的话，专心致志的开始逗弄那匹白马。

  干嘛又撒娇？

  沈静伊干咳了两声，大约是她年龄太小了，也不再想，专注在自己的事情上，眼看着着兔子肉已经变成了金黄色“兔肉应该好了。过来吃吧。”

  洛衿丢了手上的杂草，用水洗了手，小步子突的一下进来，沈静伊给她弄了兔子腿肉，又轻轻的用嘴吹了吹递给她：“有点烫，小心些。”

  洛衿接过来，兔肉的香味瞬间让她食欲打开，按耐不住的舔了舔自己的嘴唇，家里不愧是开民宿的，手法就是高超，一口咬下去，十分畅快。

  沈静伊不喜欢大早上就吃这么油腻的东西，只小口小口的抿着，这脑子倒是一刻都不停歇。

  今日天气正好应该是可以赶到下一个目的地了，国学院少了两个学生的消息想必是已经传开了，荆州刺史会用什么样的方法来找人呢？在被刺死找到之前应该是可以赶到灵州的吧

  “多吃点。”洛衿现在还记得让她多吃点，好长大的事情。

  清脆的声音把沈静伊从思考中拉回来，看向吃的正香的洛衿，那人对她笑了笑，见她食欲这么好，她也跟着吃了不少。

  两人吃完饭，沈静伊把昨天的衣服简单的收拾了一下放在包袱里，又转头看向那几只碎银子，深呼了几口气才鼓足勇气冲到那里把钱捡了起来，尸体腐烂的臭味差点让她吐出来，急忙用水壶里的水把银子洗了好几遍，可是还是有奇怪的味道，无奈之下只得用方帕包起来。

  洛衿看到了先是往后退了一步，又鼓足了勇气把钱拿了过来，面上装作十分凶狠的样子道：“下次就给它花掉。”

  “噗。”

  “别笑了，快走啦。”

  洛衿扶着还在浅笑的沈静伊上了马，腿一夹马肚子，小白龙迅速的往前冲了出去。

  两人一路走来，对路况有个大约的了解，这刚逢雨过天晴，没有了现代工业的各种污染，这种晴朗的好天气应该是虫鸣鸟叫不停，而这里却是安静的有些可怕，

  “停一下。”

  沈静伊忍不住皱了皱眉头，她们应该是遇到凶猛的野兽了。

  洛衿猛的一拉缰绳，小白龙嘶鸣一声，刚停下来马上又显得焦躁不安，这明显是遇到可怕的东西了，空气里还有些许的血腥味，洛衿警惕的看着周围。

  “我们还是先退回去吧。”

  洛衿咬咬下唇，这眼看就要到达目的地了，她还真是有些不想放弃。

  “嗷~~”

  是狼！！

  两人的神情都变的极为凝重。

  洛衿也顾不得其他，直接一夹肚子准备往回赶，古代没有经过人类的过度开垦，这些狼一直生活在这里，野性极大，不用想都知道他们攻击力的强大，仅仅嚎叫的声音都比她在动物园里听到的要高亢几十倍。

  但庆幸的是它们或许是刚刚捕猎了大型食物，并没有跟上她们，这让她们稍稍安心下来。

  洛衿擦了擦额头上的汗水，原本想说两句话安慰一下沈静伊，可是那种悲鸣的狼叫声不住的在她的脑海里回响，恐惧让她说不出一句完整的话来。

  只得努力抬起自己的手臂紧了紧怀里的人。

  “打劫。”

  刚刚放松下来的两人，又都开始紧张起来，随着这句话的出现，两人的目光里出现了近四五十个精壮的大汉，各个目露凶光，袒胸露乳。

  若是只为要钱，不伤人命，洛衿绝对乖乖的把手里的钱都给他们，但是这个领头人是熟人。

  不会那么轻易的就放她们走的。

  “吆，这不是那天英雄救美的那小子吗？”

  洛衿轻舔了一下嘴唇，看了看身子明显有些僵硬的沈静伊，她知道她也认出来这个那天打劫她的人了，不是冤家不聚头，果真是个真理。

  还好此时，静伊带了面罩。这让她稍稍放下心来。

  “兄弟，有话好好说嘛。若是想要钱，我给你们就是。”洛衿先把那有些味道的银子扔了出去，面上一副嬉皮笑脸的样子“就当我当时年龄小不懂事。”

  猴子子眯了眯眼睛，瞥向了坐在前面的沈静伊，面上十分恶心，啧啧了两声：“那沈家的姑娘你不喜欢，倒是喜欢个小子啊。”

  洛衿不说话。

  “我原本就是想要钱不要命的。”瘦子抖了抖手上的钱袋子，掏出长刀来：“但是那天那姑娘弄死了我大哥，找不到荆州刺史的女儿，但是弄你我还是可以的。”

  “兄弟们给我上。”

  洛衿脑子转的飞快，这里荒无人烟，也不会像上次那么好运一样有官兵来救他们，只能靠她们自己。

  前有狼，后有劫匪。

  洛衿一转缰绳往森林深处跑去，那些狼和这些劫匪相比也不知道谁强谁弱，险中求生存了。

  一堆人紧跟着洛衿的马直往丛林深处走去。

  到了不远处，洛衿停下来，将腰间的萧递给沈静伊，冷汗瞬间布满了她的脸上。

  “怎么不跑了？”

  “嗷~~”

  洛衿扶着沈静伊从马上下来，冷冷的看着正在挑衅她的猴子。

  一双双绿色的眼睛从森林里冒出来，幽幽的看着他们这些人，让人毛骨悚然。

  “是狼！”

  不知道谁在人群中喊了一声，那群劫匪顿时猢狲鸟散，急忙往后退去，猴子不甘心的看了一眼了洛衿，终究是转身走了。

  然而事情发生的太快，那些狼转瞬之间就到了洛衿的面前，龇着牙马上就朝她的脖子上袭击过来。　　

  洛衿一脚将身边的狼踹了出去，这些日子的她对武功的掌握精进了不少，已比当初强上好几倍。若拼死对抗几只狼，倒也不是不可能。

  只是她没有想到那群劫匪真有不要命的存在，竟然不逃跑，还有空来袭击自己，而且从本领来看甚至比猴子要强上不少。

  下手快狠准。

  倒像是脑子里刺杀过洛渊的那群人。

  沈静伊不知何时将包袱里的衣服点燃了，强烈的火光让那些狼心生畏惧，只嗷嗷的嚎叫着，不敢轻易靠近她。

  “唰唰唰。”

  突然冲出来的箭出去让原本嚣张的狼顿时没了气息，那些劫匪转头就过来袭击洛衿，出手迅猛。洛衿身姿矫健，对付五六个刺客倒也不算难事，而且射箭的人明显又在保护沈静伊，她一时间不用分心。

  全身心应战，算是艰难的取胜了。

  汗水顺着长发滴落在地上，洛衿有点搞不清楚这个男主的操作了，不情不愿的喊了句：“九皇兄。”

  

 29、她值得

  “九皇兄。”

  洛洹五官相当精致, 额头开阔，脸型瘦，眼型不同与洛渊的桃花眼, 反倒是一双细长的丹凤眼。一身墨色戎装装，身蹬青竹白靴, 身姿挺拔, 手里握着一把弯弓, 因为长年征战, 身上的伐戾气息浓重，冷冷的声音从他的鼻腔里发出。

  “嗯。”

  洛洹收起手中的长弓，眼睛眯了眯看向两人, 眼睛里射出锐利的光芒, 似乎要看穿两人, 见似乎觉得没有异常，随即又让手下的人去扶起洛衿和沈静伊他们。

  须雅刚想诊脉, 却被洛衿用力一下子甩开，身体半靠着沈静伊，大口喘着气息。

  须雅面露委屈又有几分无奈：“十七殿下，这么久了您还是这个样子。”

  洛衿干咳了几声, 洛渊为了不让身份暴露，从未让他们这些人把过脉, 指了指旁边的沈沈静伊：“你给沈，”有点无力的瞥了一眼沈静伊：“给沈公子把一下脉吧。”

  “哦。”

  须雅倒也不推辞, 见她一副公子哥的模样, 便也没有那么多的顾及，直接给沈静伊把上了脉，“沈公子放轻松些”。

  “咦。”

  他奇怪的皱了皱眉头, 又状似无意的打量了一下沈静伊的身体，小声嘀咕道“原来如此.”

  洛衿瞪了他一眼，意思很明显不让他把沈公子是个女子的事情说出来，免得再惹出麻烦来。

  须雅被她一瞪，顿时变得糯糯缩缩的“沈，公子只是受到惊吓，并无大碍，回头开个养气补血的方子就是了。”

  洛衿稍稍安下心来。

  洛洹走近查看尸体，七八个劫匪横七竖八的躺在那里，相比于洛衿的奋力拼杀，洛洹的射箭技术可谓是一击毙命，劫匪的脸上甚至都还是茫然的模样。

  “这些人是普通的劫匪吗？”

  洛衿刚才拼杀的时候倒是没有想那么多，这一下子脑子清醒过来，想到自己刚才杀了那么多人，他们灼热的血液喷在自己的身上，像是放电影似的在她的脑海里回放，身子忍不住颤抖起来。

  那些人是该死的，她知道。

  胳膊突然被人抓住，沈静伊正无声的看着她。

  洛衿呼出一口气，让自己镇定下来。强迫自己的脑子转起来，从武功路数来看，遇见狼还不跑的这些人显然是训练有素的，她敢肯定以男主的智商是肯定看出来了的，问她也是想知道自己的猜测。

  沈静伊轻拽了她的衣服，用手笔出一个七的姿势来。洛衿想了想，那个老七确实对她这个最小的弟弟颇为忌惮，只是现在也不能在这么多人面前指认自己的亲哥哥：“我只是有个大致的猜测。”

  洛洹抿了抿唇不说话，擦了擦手上的鲜血，转身看到了躺在地上的狼，语气颇为可惜：“那些狼毛看看有没有完整的，带回去吧。”

  “是。”

  洛衿和沈静伊被安排到了马车里，一上马车洛衿就像是没了骨头似的靠在沈静伊的身上，她的身上不用说又是一道道的血印，自是不能让须锦帮她治疗，不然她的这个身份可就直接暴露了。

  “你怎么了？”沈静伊发现了她的异样，动了动自己的身子让她靠的更舒服一点。

  洛衿觉得抬起眼皮子都费力气，半眯着眼睛，咳嗽了几声：“刚才好像伤到了。”

  “什么？哪里？”

  沈静伊一惊，急忙检查了一下她的身体，但从外面来看确看不到伤处，难不成是内伤？

  “这里，以前有伤的。”

  洛衿指了指自己的后背，那是洛渊以前受过的伤，还没有完全恢复，这次这么凶险自然是又被打的蹦出了血迹。可能是衣服太厚的缘故，倒没有晕到衣服上。

  “那怎么办？要不让刚才那个人给你看看。”

  洛衿整个人都趴在了沈静伊的身上，她的身上甜甜的，软软的，身上又觉得困乏的很，一会儿就上下眼皮打架，意识逐渐涣散，只用力捏了捏她的手掌“别声张。”

  “洛衿？”

  别烦我，我好困。

  洛衿轻轻的在她的身上蹭了蹭，找了个好位置睡过去了。

  “殿下。”

  迷迷糊糊的睁开眼睛，洛衿有些懵，躺在床上回想了一下事情，疼痛让她的意识才慢慢的恢复过来，看了一圈房间里的人，只有那个从小照顾她的回筠。

  但却没有看到熟悉的白色身影，洛衿有几分紧张，忍住咳嗽：“回筠，沈公子呢？”

  回筠是洛渊从宫里带出来的人，负责她的各种事务，精通医术，是少有的知道洛渊是个女孩子的人。

  “殿下，喝药。”

  回筠将刚熬好的药递给她，眼神平淡无波，像是木头人一般。

  “她人呢？”洛衿有一种不好的预感，以沈静伊的性子肯定不会轻易的把自己交给别人，就算这个人是知道自己身份的回筠，她也回寸步不离的待在自己的身边。

  而现在，她不在。

  失血过多的洛衿脸色苍白，只有眼睛发红，像是一只发怒的狮子。

  “喝药。”回筠淡淡的瞥了她一眼，把药递到她身边，一字一顿道：“喝完，告诉你。”

  洛衿死命的盯着她，终究闭上眼睛把那碗极苦的药灌了下去，继续道：“人呢？”

  他们到了休息的地方已是傍晚，洛洹带着他们住进了一家别院里，似乎是他的一个私人别院。

  洛衿还在沉睡，从睡相上来看还算平稳，只是那伤势实在令人揪心，一路上她不断的在做思考，是暴露身份损失大还是让人看病要紧。

  “把殿下交给臣吧。”

  车子不知道什么时候停下来了，上来了一个高挑的女子，女子生的貌美，只是眼睛里不带一丝感情。

  “你是？”沈静伊紧了紧身上的人，有点警惕的问道。

  见到沈静伊的动作，女子终于有了些反应，打量了一眼沈静伊，解释道：“我是殿下的护卫，专门负责保护殿下。”

  沈静伊还是不确定，只是一脸犹豫的看着回筠，似乎在猜测她的目的，目光在两人间来回打量，也不确定自己能否真的把人交给她。

  “回筠，你来了。”

  洛衿的声音小小的，像是一只受过伤的小猫咪一般，特别的粘腻。

  “是。”

  这下，沈静伊倒是有个猜测了，又和对方对视一眼，见她点点头，倒也同意将人交到她手里。

  回筠将洛衿抱在怀里，扭头对沈静伊说道：“沈，沈小姐。九殿下有事找你。”

  说完，带着洛衿回了卧房。

  沈静伊被人带着去了别院的正厅，洛洹正坐在正中央似是在等她的到来，眼角上扬，颇有几分不耐的样子，须雅站在他的旁边，见到沈静伊还向她浅笑了一下。

  既然已经叫她沈小姐了，那么肯定是知道了她的身份了。

  沈静伊恭恭敬敬的行了个大礼：“臣女见过九皇子殿下。”

  “起吧。”声音十分冷漠，甩了甩袖子，一双眼睛像是狼一般看着她：“说说你的目的吧。”

  “臣女没有目的。”沈静伊也不甘示弱，这人果然是男主，只对自己在乎的人和颜悦色。

  “呵。”

  洛洹冷哼一声，直起身子走向她的身边，打量了一下她的外貌，声音极为悠长：“一点都不同。”面上从容淡定，转身，背对着她继续开口道：“这十天只有你和十七在一起，偏偏能在有狼的地方遇到劫匪，劫匪还是七皇子的人。刺史大人和七皇子素来交好，想必你也知道吧。到了这一地界，正好到了本殿下的地盘。”

  沈静伊整理了一下他的话，才明白这是男主因为女主的缘故对自己成见颇深，以至于怀疑自己是七皇子派来刺杀洛衿的还准备将锅盖给洛洹。

  “。。。”

  低头道“臣女着实没有这样大的本事。”

  洛洹鼻子里冷哼了一声，随即转过身目光落向沈静伊腰间的玉箫。

  “玉萧都在你手里了？”

  沈静伊摸了摸手里的玉箫，这把萧除了花纹出色之外，实在是看不出有特别出众的地方，洛衿也未曾向她解释过这萧的由来。

  洛洹用自己的佩剑指向了她的脖子，冷声道：“你不怕死吗？”

  “殿下。”

  须雅惊呼一声，忍不住叫道，随即又跪了下来，眼神惶恐，毕竟这是十七殿下带来的人，若是真的杀了她，以殿下阴沉不定的性子指不定要做出什么事情来。

  “怕。”

  沈静伊倒也不畏惧，面对这样一个喜怒无常的男主，必须得打起万分的心思，她也早已做好了准备。

  “你不值得十七这样对你。”

  洛洹动了动手中的佩剑，隔着厚重的剑鞘，也知道那里面的宝剑有多么的锋利，冰凉的剑鞘紧挨着她的脖子。

  “不，她值得。”

  洛衿推门而入，明明是近在咫尺的距离却被她走的有些艰难，喘着粗气一手将沈静伊拉在自己的背后，重复道“她值得的。”

  哇，还是好疼啊。

  “殿下，那样走会引起出血的。”

  回筠也随着她的脚步进来，像是没有发现此时剑拔弩张的气氛，依旧面无表情的交代。

  “须雅你们先出去，谁都不许进来。”洛洹收起自己的佩剑，重新挂在自己的腰间，目光落在洛衿苍白的脸上。

  “是。”随着一声门响动，洛洹对着两人继续道“你知道沈大人支持的是谁吧？”

  这几个字被他咬牙切齿的说出来，冷冷的看着洛衿。

  “嗯。”洛衿点点头。

  “那她不该死吗？将一个可能会为了家族，为了父母而背叛你的人杀死，不是我们现在必须要做的吗？你母妃教给你的东西你都忘了？”

  洛洹语气严厉，像是在教训一个不听话的孩子。

  “不。”洛衿咳嗽了几声，正对着洛洹，丝毫不肯退让：“她不会背叛我。”

  “而且我还要娶她。”

  洛洹听完她的话瞳孔变大：“你知道了？”

  “什么？”

  洛洹不回答她的问题，目光又转向了沈静伊：“你爹会听你的吗？”不等她回答，又自言自语道：“他那样的人只会听自己吧。”

  “你好生养病，这件事情稍后再谈。”见洛衿虚弱，洛洹也不好继续说重话，一甩袍子出去了。

  外面似有简单的对话，门再一次被打开。

  “殿下，该回去歇息了。”回筠见沈静伊正拉着洛衿，略微歪歪头，又当作无事发生的样子。

  “嗯。”洛衿在沈静伊的搀扶下回了卧房，躺在床上有气无力道：“回筠，你先出去吧。不要随便进来。”

  “是。”

  沈静伊给她拿了一杯水，见她这样的动作都有些艰难，只好亲手喂给她：“好点了吗？”

  “好多了。”洛衿点点头，嘴唇上还未干的水珠，装作正常的样子：“你没什么问题吧？”

  “嗯？”沈静伊刚把茶杯放下才明白她的话，红着脸道“嗯。我没问题。”

  两个同样年轻的人，突然面对一场成亲自然是又奇怪又害羞的。洛衿当初没有好好和沈静伊商量，就是觉得婚礼对于每个女人来说都是特别，不到万不得已，她是不回把这种事情当作筹码的。

  “还有，沈语夕与九皇子已经认识了。”

  “是吗？那我们至少又有一个新朋友了。”

  洛衿显得十分高兴，就算沈语夕不能像沈静伊一样对她掏心掏肺，至少同为穿越人的身份，不会过分敌对。

  “嘶。”

  

 30、上药

  “嘶。”

  由于过于激动, 洛衿不小心牵动了伤口，感觉血又在流动了，说起来她都不知道回筠有没有帮她上背上的药。

  “怎么了？伤口疼吗？”沈静伊听到她的声音, 心里一紧，受下意识的摸上了她的衣物。

  “嗯。”洛衿扯了扯嘴角, 明明是个有武功的身子还天天受伤, 弄的自己这么痛。

  “那我去叫回筠。”

  沈静伊转了身, 便准备出去寻人。

  “不用。你帮我上吧。”洛衿摇摇头, 翻了个身子趴在床上，扭捏道：“在外人面前我也会不好意思的。”

  沈静伊默默地撇了她一眼，心里有点莫名的感觉, 又有些担忧, 犹豫道“可是我毕竟没有她那么擅长。”

  洛衿扭过头来, 咧嘴笑道：“你不知道。回筠她从来不顾及我疼不疼，只管上自己的药, 像个麻木的机器人一样。”

  “再说了以前你帮我上眼伤的时候，我就觉得挺舒服的。”

  “可是。。”

  “没有那么多可是了，药在那个柜子里。”洛衿抬起右手指了指其中的柜子，见她还是一副犹豫不决的样子, 故意在在玉枕上滚了几下，嗫嚅道“我疼死了 。”

  那样子可怜巴巴的。

  沈静伊顿时就没了法子从柜子里拿出一个白色的瓶子, 几步迈到她面前，手搭在她的衣服上“那我开始了。”

  “嗯。”洛衿哼咛了一声, 身上能感觉到轻轻柔柔的异样, 又不好意思道“我都好长时间没洗澡了。”

  扭头道“你别介意。”

  沈静伊笑了笑“身上有伤肯定不能洗澡，等会我给你简单的擦一下吧。”

  “好，谢谢。”

  尽管沈静已经很小心的帮她解开外面的布子, 那些黏在衣服上的肉依旧被她生生的撕开，依旧是流了不少的血，能感觉到洛衿的身体明显僵硬了一下。

  她的背上布满了各种各样的伤口，不说那些细小的伤口，只大长的刀伤就有五六处，各种疤痕混合在一起，像是长在身上的蚯蚓一样。刚受的伤在正背后，原本那里就有伤，这回更是又加深了几分。

  沈静伊拿出自己的手帕，小心翼翼的把上面的血擦干净，只是流出来的血太快太多，不一会儿就染红了她整个手帕，只得叫人再送来些干净的毛巾。

  洛衿知道沈静伊已经很轻柔了，可是身上还是好疼，疼的她完全丧失了思考的能力，白着一张脸轻咬着枕头。

  鲜血清理干净后，她的背上甚至能看到刚长出来的粉红的细肉又被伤掉了一些。

  冰凉的液体滴落在洛衿的身上，又疼又痒的，她皱了皱眉头，看向沈静伊。

  眼眶微红，她好像哭了。

  洛衿张了张嘴，没说出话来。

  “很疼吧。”沈静伊的声音有些颤抖，似乎是因为哭泣的缘故。

  “嗯，有点。”洛衿点点头，擦了擦额头上的汗水，又宽慰道：“那些伤是洛渊的，又不是我的。”她自然知道身上有多少大大小小的伤疤，一般人看了都难以相信这是个女子的身体。

  “你不必太担心的。”洛衿努力扯了个笑容出来。心里则暗道早知道就不用她给自己上药了，太令她担心了。

  沈静伊吸了吸鼻子，极力忍住从眼眶里逃散出来的眼泪，更加细致的给她上药，但依旧能感觉到药物每在她身上上一些，就能感受到洛衿的身体瑟缩一下。

  她一定很疼。

  “呼。”

  沈静伊轻轻的在上过药的地方吹了吹，极尽温柔，还是不放心道：“再痛的话真的需要叫医生了。”

  “嗯。”

  洛衿只觉得背上暖暖的，有温暖的气息喷薄在自己的背上，虽然有点痒，但到底没有刚才那么痛了。

  沈静伊把药瓶收起来，又给她找了干净的衣服替她换上，动作温柔又麻利，倒是洛衿稍微有些不好意思，红着脸随着她的动作。虽然这身子发育的不是很好，但被人看着是有点害羞的，更重要的她全程似乎都没有看见这个，脸上没有任何奇异的情绪，害羞的同时还有点不服气。

  你也这样嘛。

  洛衿吃药怕苦，沈静伊担心她的精神状况，又让回筠给她开一些安神的方子，作为现代人杀一个人，可以想想那该是多么的痛苦，当初她也下死手伤了那个劫匪，尽管当时他还没有死，他血液横流的样子还是经常出现在她的梦里。

  有一段时间她也是靠着药物活着的。

  洛衿可是亲手杀了那么多人，那该是多么沉重的枷锁。

  几日下来都是沈静伊为洛衿上药，擦身子，极尽温柔，洛衿起初的那点不好意思早就已经不在了，倒是乐的自在的让她服侍自己，不用伪装成原主的性子，该撒娇就撒娇，可比面对回筠时要好上许多。再加上白日里被伤弄的痛苦不已，晚上也只知道痛，倒是从未做噩梦。

  洛洹给沈大人发了信函，说明沈语冰的情况，让他不用担心，还暗示了一下洛渊想要求娶她的心思。另外也给京城上了公文，上禀十七皇子已经找到且不日回京的消息。

  洛衿则是给她那位养母静妃写了封信，话里话外自然是说明她有了意中人，想要求娶的心思。

  日子风平浪静的过着，沈静伊平时还会给洛衿念念书，喂她吃一些水果，倒是把她给养胖了几分，原本还想早日认识那位真女主，沈静伊说还是养伤要紧，免得情绪激动又拉动了伤口。

  洛衿撇撇嘴，倒也没说什么了。

  沈语夕不愧是真女主，在洛衿她们还在为未来担忧时她已经在古代已经混的风生水起了。扑克牌，大富翁这些现代的小玩意儿早就已经在她的操作下席卷了整个灵州，赚钱赚到手发软。

  听说府里来了个九皇子的弟弟，她自然耐不住自己的好奇心过来看一看，只是没想到在院子里见到了自己那个嚣张跋扈还没脑子的姐姐。

  虽是一身俊俏的男装，她也能一眼认出来。

  “叶小姐，殿下正在养伤，不便见客。”

  洛衿第一次听说扑克牌是一个叫叶夕的姑娘弄出来的时候，她就已经确定这是那个女主了，正好她这几天她闲的无聊，身子应该也恢复到到静伊的要求了：“让她进来吧。”

  “参见十七皇子。”

  看样子是规矩学的不错，洛衿急忙摆了摆手，上下打量了她一下，确实如静伊所说，身量还没有完全长开，但是脸色红润，身子也不显得羸弱，想来应该是赚钱多了补充了足够的营养，笑道：“不如我们来玩五子棋吧。”

  “你。”叶夕顿时瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着她。

  在她灼热目光的注视下，洛衿点了点头“如你所想。”

  “天啊。”叶夕愣了好一会，才呆呆道：“叶夕，k国研究生在读。”

  “洛衿，s国本科在读。”K国没听过的国家，有可能是不存在的国家。

  外面传来了脚步声，叶夕满脑子的话被憋了回去，皱着眉头看来客。

  不一会儿，两人的视线里出现了一个娇俏的身影，婷婷似的走进来，声音温和：“今天好些了吗？”

  待见到出现在这里的叶夕还有些惊讶，只一瞬又恢复了过来，沈静伊与洛衿对视一眼，疑惑道“你说了吗？”

  “嗯。刚说了自己的名字。”

  “你好，我是沈静伊，s国人。”

  “？？？”

  叶夕比刚才还要惊讶，嘴巴张大，直愣愣的看着她，一向恶毒的姐姐竟然也被人穿了身子，而且似乎她和洛衿还是一个国家的，这实在是太巧合了。

  沈静伊见她一副失了神的模样，倒是没有继续管她，这么大的信息量，自是知道她需要时间消化，走向了洛衿的床铺，看了看她红扑扑的脸，才露出了些许的笑容：“今天怎么样？”

  又看向她的背部“还痒吗？”

  洛衿撅了撅嘴，轻轻的抓了抓后背，背上正在结痂这几天都很痒，但是被回筠强迫着不能抓，她只能在沈静伊给她上药的时候撒个娇拜托一下了。

  “我问了回筠再过十天你就好了。”

  “哎。”洛衿叹了一口气，又想起一件正事来道：“皇兄也来和我说可能半个月后待我恢复的差不错了，就会带我回京城。皇兄会派人送你回荆州。刺史好像是同意了，不过这身子毕竟是个皇子，只有皇兄同意还不行，得让皇上来决定。”

  “所以你们两个之前是认识的吗？”

  叶夕整理了一下脑子的信息，只能得出这样的结论：“你们成亲也是认真的？”

  “对，我们之前是认识的。至于成亲自是不是真的。”

  洛衿头埋在枕头里，有些不忿：我又被当成男生了，好难受。

  “那你们有回去的方法吗？”

  叶夕知道她们同为穿越的人倒是没有那么多顾忌了，找了个椅子坐在她们旁边。

  “没有。”

  洛衿抢先道，虽然同为穿越人，叶夕与她们终究是不同的，她拿的是最有利的女主角色。若是告诉她全部实情，说不定会打乱她的人生走向，就算没有水陵玉不能回到现代，叶夕作为真女主有男主的保护在这里也将会生活的很好，没必要让她和她们一样只有一条回家的路可走。

  “哎。”叶夕叹了一口气，皱眉道：“我倒是知道水陵玉能回去，但是不知道在哪里。”

  “水陵玉？”

  两人相互对视一眼。

  “嗯。那是我家的传家宝贝，我才带了不到一天，水陵玉就发出奇异的绿色光芒，等再我一睁眼就到了荆州刺史府了。可是我却找不到水陵玉了。”

  “水陵玉是皇家帝陵里的东西。说不定我们可以一起回去，不过说起来我们好像并不是一个时空的。”洛衿分析道，她们之前早已经想过这个问题，只不过回家的希冀让她们故意忽视这个问题。

  水陵玉本就是书里的东西，自然能把书里的女主送回她的时代不成问题。可是她和沈静伊可是另一个时空的人，这水陵玉能不能起作用还真是个问题。

  “也对。”叶夕沉默了一下，又笑道：“不管怎样，穿越来有同伴自是好的。桥到船头自然直嘛。”

  两人自然是点点头。

  “叶夕，虽然我不是沈语冰，但我毕竟用了她的身体，也知道她对沈语夕做的那些事情很过分。所以我觉得自己有义务向你说声道歉。”

  “对不起。”

  沈静伊的眼睛微黯，眉头皱起来，十分虔诚。

  叶夕被她郑重的样子逗乐了，一下子笑出声来，摇头道：“你不是她，不必为她道歉的。”

  “谢谢。”

  叶夕摆摆手，又上下打量了一番她，没了这是个恶毒姐姐的思想影响，不得不承认她长得确实貌美，符合恶毒女配不能太丑的的设定的笑道“明明是一个身体，我就觉得你可比她顺眼多了。”

  洛衿是十分赞同的点点头，脸上带笑，露出一排可爱的牙齿来：“静伊多可爱啊”

  

 31、回京

  待洛衿的身体好些了, 便跟着洛洹回了京城，沈静伊则被洛洹派的人亲自送回去，但是洛衿依旧觉得心里有些紧张, 生怕她又出什么事情，在她的强烈要求下, 沈静伊倒是同意给她传信。

  可倒如今, 便是马上就到京城了, 也仅仅收过她的一封信而已。

  “洛渊, 前面就是京城了。”

  叶夕骑着马离洛衿并行，脸上带着异样的光芒。　

  洛衿朝前面看去，远远的就能听到京城的喧哗热闹, 点点头：“对啊。”

  “你别再担忧了, 她不是来信说在已经成功到刺史府了吗？她爹娘虽然不喜欢这个身子, 可是很稀罕她的，再说了又有你这个未来的皇子女婿, 肯定是好吃的好喝的伺候着。”沈语夕压低劝慰道，还带着几分揶揄的味道。

  洛衿仔细想一想好像倒还是这么个道理。

  叶夕见她神情松动，不免发表了一下自己对未来的看法“希望在京城里能找到一个高富帅还得是有权力的那种，来一个轰轰烈烈的恋爱, 也不枉我穿越这一遭”

  洛闻言衿则是远远的看了一眼洛洹的表情，以他的内力, 这点距离他应该是能听到的吧，虽说从他的扑克脸上也看不出什么表情来, 她还是希望叶夕能闭嘴。

  “哎, 你别伤心，我绝对不是看不上你。你这个脸蛋也长得不错，将来再不济也是个逍遥的王爷, 不过你都有沈语冰了，我也不好意思做那棒打鸳鸯的锤。”

  洛衿扯了个嘴角，特意压低了声音问道：“那你怎么不选我九皇兄？”

  “他？”

  叶夕仔细又上上下下打量了一下远处冰着一张脸的洛洹，缩了一下脖子，更加小声了：“长得倒是不错。”

  苦着一张脸：“当作最后的备选吧。”

  洛衿忍不住笑笑，有她将来打脸的时候。

  他们这一干人回京城，自然是有一大堆的人在城外候着，温城木着一张脸，按照路程，进入两位皇子便是该到京了，这算是办黄差了，想来过不久他就会继续升官，可这着实不是一件令人高兴的事。

  “下官温城见过九皇子，十七皇子。”

  温城低着头，恭恭敬敬的行礼。

  “免礼。”

  洛洹让他起身，又说了些场面话，这些人才慢悠悠的往城里走。

  洛衿是认得温城的，只是总觉得他看自己的表情有些冷淡，在他这个皇子面前露出这副表情的，恐怕至少得到讨厌这个高度。可是明明以前洛渊去温家玩的时候，这个温家大哥还是挺喜欢他的。

  洛渊这次回来也带的是出使邻国归来的名头，洛洹从邻国弄来了不少的好东西，她虽在外面漂泊了大半年，她这位皇兄还是把功劳让给了她。

  她要回京城的事情早就被京城里的说书人说了不下百遍，又有洛渊舅舅家的推波助澜，算是有了个不错的名声。她人又长得白白净净的，和旁边面无表情的洛洹对比，自然很是受到京城里的姑娘们喜欢，各个都把手里的东西向她扔过去。

  不一会儿，她怀里就落满了大大小小的香囊，她还觉得挺有意思的，朝茶楼上的姑娘们笑了笑，同时也有些明白了肖锋为什么讨厌胭脂水粉的味道了，味道确实是太重了。

  温城顺着她的目光看了看那个茶楼，看向洛衿的表情更加愤恨了，咬牙切齿的。

  洛衿全然未觉，到了皇宫先被带去换了身衣服，毕竟她那一身充满了香味的衣服不太适合见皇上，待收拾妥当，才被一个年龄小的公公带到了光明殿。

  “儿臣参见父皇，父皇万岁，万岁，万万岁。”

  九皇子先他一步拜见过了，现在早先下去了。

  她快两年都没有见过这个爹了，想了想还是行了个标准的大礼。

  “起来吧。”

  洛衿站起来，虽然明白这个年过古稀的老人是她身子的父亲，对原身也算是不错，但也仅限于此，她实在是生不出更多的感情了。

  万崇帝已经很苍老了，仅仅是坐在椅子上就让他十分疲惫，他的儿子光是序齿也到了十七，这么多年过去也就只剩下了六个。大半年前听说他这个小儿子凶多吉少，更是觉得心里一紧，突然觉得他这个当父亲的确实是有够失败的，明明才十四岁就让他出使邻国。

  如今见他虽面上有些弱气，倒也还算是长得风神俊朗，宁妃的儿子自然是不会差的。

  万崇帝为了表达自己的爱子之心，又问了他些其他事情，洛衿自然是一一的答了。

  “那，你是真的看重了沈刺史的女儿了？”

  万崇帝自然知道近些年他的儿子们为了争权夺利做了不少的恶心之事，他这个小儿子不愿早早的回京，恐怕也是不知着了哪个的道。

  洛衿赶紧跪下，脸上露出害羞的神色，扭捏道：“父皇，儿臣，儿臣觉得她甚好。”

  万崇帝其他的儿子在他的面前都是恭恭敬敬，没有那个像他这样露出少年人害羞的表情，倒是觉得十分稀奇，笑了几声，：“那好，朕就给你们赐婚。”

  “谢父皇。”

  “嗯。”

  万崇帝挥了挥手，让他去看静妃，就让他下去了。

  “恭喜十七皇子。”

  皇上身边的老太监，陈得良笑眯眯的说道，他已经很就没有见过皇上如此开心过了。

  “承你吉言。”

  洛衿从衣服里拿出银子递给了他，她恐怕免不了要多麻烦这个皇上的大太监了。

  陈得良笑眯眯的接过来：“殿下放心，老奴一定给皇子妃派一个忠心心的嬷嬷。”

  皇子娶妃，一般要绕过皇后派宫中的嬷嬷去教养规矩，洛衿原本对此还有担忧，皇后可是不太喜欢她的：“那便有劳公公了。”

  洛衿跟着宫女到了明妃的住所，她的寝殿总是飘散着淡淡的药香。

  “十七皇子到。”

  “儿臣参见母妃。”

  明妃让她起来，又让身边的人都退下，上上下下的打量了她，眼眶微红：“十七，你”

  一时间倒也说不出话来，半年前听说她出事的时候，她直接晕倒了过去，醒来后也是身体差了许多，一想到教养多年的小姑娘还是被皇家的人给伤害了，她就觉得心里难受。

  “母妃，我没事。”洛衿轻轻的抱了抱身体单薄的明妃，这样一个温柔的后母，怪不得洛渊那个怪癖的性子也是很喜欢。

  “那就好。”

  纪施清身子一僵，她的小姑娘好像变了，以前她虽和自己亲近，却从未有过这样的动作，又仔细的看了看她的面色，她的眼睛清明澄澈，没了小时那样的阴翳了，心里一喜，只当她是出去一趟长大了。

  纪施清将她拉到座位上，给她盛了一碗粥“你和那位沈姑娘是怎么回事？”

  洛衿吸了吸鼻子，这是洛渊最喜欢的参莲山药汤，轻轻的尝了一口，确实可口。

  “我在外面的那段时间，多亏沈姑娘照料，我才没有受伤，后来不小心被她发现了身份，她又不想嫁给七皇兄，我俩一商量就这样了。”

  洛衿生怕她担忧，急忙拉了她的袖子，小小的拽了几下，这个动作是她以前面对长辈的时候常会做的撒娇的动作：“母妃，语冰她很好的。”

  纪施清摸了摸她的长发，笑道“语冰？那个姑娘的名字？”

  “嗯。”

  “能让你这么喜欢的姑娘，肯定是一个极好的姑娘。”

  纪施清笑道，她自是知道洛渊有多讨厌那些围在她身边的小姑娘，能让她这么夸赞的，肯定是一个出彩的好姑娘。

  “娘娘，温小姐来了。”

  星梅走到两人的面前，小声道。

  “温辞？”纪施清重复了一下，又看了看身边的小姑娘，歪头朝正在喝汤的人道：“温辞你还记得吧。”挥了挥手“让她进来吧。”

  温辞算是洛渊身边仅有的一个姑娘朋友了，温辞从小身子便不大好，纪温两家关系极好，纪施清在未入宫前便给温辞治病，温辞是她的第一个病人，这个病人软软糯糯的，很听话。

  那时洛渊的生母宁妃还在世，宁妃和纪施清的关系自是极好，不然当年也不会为了宁妃的女儿进了宫。也因此，洛渊倒是对温辞很是熟悉，两人一年也要见上两三次，等到纪施清入了宫，温辞身子好了大半，但还是喜欢来明妃这里。两人就更加熟悉了。

  “明妃娘娘，殿下。”

  洛衿的汤正好喝完，见到面前的人，一时间还有些不能认，她似乎更加瘦了，打招呼道：“温姐姐。”

  温辞的表情有一瞬间的不自然，朝她笑了笑。

  “十七，温辞已经赐婚给洛熔了。”明妃倒是忘了洛渊估计还不知道温辞已经说给她的侄子洛熔了，再叫温姐姐就有点乱了辈分了。

  温辞的脸似乎又苍白了一分。

  洛衿一愣，又道“那恭喜温小姐。改日我一定会补上礼物的。”

  温辞福了一礼，往前走了一步，离两人更近了一些道：“我听闻殿下今日回京搜罗了很多的药材，请殿下一定要多多注意身体。”

  “你真是有心了。”明妃看了看眼前有些虚弱的姑娘，心底倒是更为心疼她了。

  “哪里，这都是我该做的。”

  洛衿突然想起温城来，今日见他一副冷漠的样子，温辞倒还是对她极为上心，这是为何？

  温辞不知道从哪里弄来了几块上好的玉石，倒是哄得明妃极为的开心。

  

 32、相逢

  又过了几日, 洛衿才知道温城为何会左右看他不顺眼，可她觉得有些冤枉。

  原来温家是一直有把温辞嫁给他这个皇子的念头的，她俩相似, 皇位与洛渊也几乎没什么关系，以后想必也是安乐的王爷, 温家势大, 自然不再需要疼爱的姑娘去谋权, 再来静妃也喜爱温辞, 几乎可算得是上没有一点点的顾虑了。

  然而，半年前洛渊突然出事，洛熔本就因为他的小叔叔没娶亲, 所以才尚未敢求赐婚, 这一下, 他可是有了充分的理由像温家求婚，皇上也隐约知道温辞是有意嫁给洛渊的, 便向温修正，温丞相透露了点意思，没想到竟然应允了。皇上就自然将温辞指给了洛熔。

  可是洛渊现如今却什么事情都没有，而且人还尚未回来就说要求娶荆州刺史的女儿, 这可不是打他们温家的脸。

  风声虽被压了下去，朝廷上的大臣谁不知道她洛渊的妻子变成了侄媳妇, 他温家嫡出的大小姐，更是比不上远在荆州的刺史家的女儿, 要不然怎么会没透露一点还活着的消息。

  他温家的女儿白得低人一等, 温城自然是对他没什么好脸色。

  洛衿也是后来才知道的，因为潜意识里洛渊就是把温辞当成姐姐的，她从未想过温辞是存着嫁给她的心思的, 可是从记忆力实在是看不出温辞喜欢洛渊。

  因着这个缘故，洛衿每次去拜访静妃都是避开温辞的，她可不想再给人家带来麻烦。即便她的避嫌意味已经如此明显，据宫里的人说温辞还是隔三差五的便去静妃的宫里说话。…

  日子就这么过着，就在洛衿取了字，封了安王的第二天，沈静伊又给她来信了。

  洛衿拆信的手都有些抖。

  “洛衿，我在这边一切都好，一直未给你写信，是因为刺史知道我要嫁给皇子后，总是紧张七皇子那边会有动作，故不愿我写信给你，将我看的很严。宫里送来的嬷嬷来了之后，他便全权交给了嬷嬷，沈语冰的礼仪学习的很好，我也因此省了很多麻烦，她只偶尔让我学习礼仪，我才有了空给你写信。”

  “你还好吗？”

  “还有两个月我就要到你那边了，你可千万要保护好自己。”

  沈静伊给她写信一直用的是英文，即便是用毛笔写英文，她写的也是很工整，洛衿摸了摸那几个字母，心里不由得一阵舒畅，还真是迫不及待。她拿起手中的笔在思考要回些什么才好。

  回筠过来的时候，就见到这位刚出炉的安王正一脸傻笑的看着手里的信，行了个礼：“王爷。”

  “有什么事吗？”

  洛衿咳嗽了一声又恢复那副还是有几分严肃的样子，这几个月她装模作样的本事也是越来越熟练了。

  “这是聘礼的礼单，请王爷过目。”

  洛衿拿过来一看，那上面的东西，她只能对的上个七七八八，不过她突然想起来自己不熟悉婚礼的流程也正常，索性不看了，只问道：“这些聘礼可合乎规矩？”

  “是的。王爷，共有六十四台的聘礼，可还要加些什么东西？”

  洛衿点点头，斟酌了一会儿：“本王把礼单拿去给母妃看看，她应该会懂一些。还有，你去找些好琴来。”

  “是。”

  不同于王府全凭洛衿一个人略显慌乱的操持，沈府倒是在沈夫人的安排下一切都有条不紊的进行，她的女儿要嫁给王爷了，还是正妻，这可是天大的脸面。

  “语冰。”沈夫人见到自己的女儿正在绣香囊，脸色更好了，自从她落水之后，整个人成长了不少，就是这女红的功夫却被拉下了，绣出的东西根本不像是一个从小学习女红的人，她这个做娘看的都觉得有些丢人。

  “娘亲。”沈静伊放下手中的针线，仅仅是半个小时，她就被针线扎了好几次，有些不好意思。

  沈夫人叹了一口气，抓了她的手放在手里嬉笑道“你啊。你过去就是王妃，女红不好就不好吧。最重要的是能给王爷生下个世子来，那就功德圆满了。”见到自家的女儿果然红了脸笑意更深了，便拉着她坐下去。

  “别害羞，这是咱们女人家头等的大事。”

  沈静伊自然不是因为害羞，而是觉得有些好笑，她若真的能生下个孩子来，不是她疯了，就是这个世界乱了。

  沈夫人给她讲了一些和谐的事情，只是她也算是大家闺秀，就算是给自己的女儿讲，也只能讲个七八分大概的样子出来，便是这样也让沈静伊觉得有些不好意思。

  若不是生理课讲过，她还真是云里雾里的。

  末了，摸上她的手只道：“总之，王爷要做什么，你就随她去好了。”

  沈静伊咬咬唇道“女儿知道。”

  沈夫人想了想洛渊的相貌，又忍不住道：“哎，说起来我是真的没有想到当年的那个救命恩人竟然是当今的皇子，如今想来他那样气度的，一般人家确实是养不出来的。”忍不住又瞧了瞧身边的女儿：“你长得这般貌美，娘怕他也只是一时新鲜，不过前几我在府里挑了几个姑娘你一并带过去，这些都是经过调教的，你放心用。”

  “爹娘都不在你身边，万一你受到什么苦，娘可要担心死了”沈夫人抹掉了眼泪，轻叹了一口气：“她们只要有一个能得王爷喜欢，那你就好过多了。”

  沈静伊明白这是沈府给王府准备的通房了，原本她想的是反正洛衿肯定是不需要人的，她不带还能让两人安生些，免得真的爬上了洛衿的床，那可就是大麻烦了。

  但见到沈夫人这样子，想来这是这里的礼节，若真的不带说不定还会惹出其他的事情来，大不了让洛衿给她们一个院子住着，若是想走，把卖身契给她们也行。

  “礼现倒是很喜欢王爷，只是可惜他不能亲自去你成亲了。不过你大哥倒是有可能的，还很可能到京城去做官，正好给你在京城撑腰。”

  沈静伊自然称是。

  两个月的日子过得飞快，转眼之间，乘着沈静伊的红轿就到了京城驿馆，只等到了迎娶之日直接嫁入王府了。

  虽后日就能见到沈静伊了，洛衿却依旧觉得心里像是猫抓似的，只想迫不及待去看一看她。

  叶夕见她那样子，尽管已经知道了知道她是女人，也忍不住调笑道“你媳妇又不会跑，看给你着急的。”

  再说明日恐怕皇宫就会派人去驿馆帮忙收拾，她只有晚上有可能去见到一面。还好现在她已经出宫开府了，要不然以她的武功从皇宫里出来还真是有点难。

  “小姐，后天就是您大婚的日子了。”素衣凑到沈静伊的旁边，忍不住道“以后可就是王妃了。”

  “对啊。小姐，我听外面说王爷府里干干净净的。小姐你过去可真是省心，而且老爷也说王爷最近很得皇上喜欢呢。”素云也跟着接道。

  “对啊，确实会省心很多。”只不过不是她们说的那些。而是总觉得和洛衿在一起会安心很多。

  那感觉就像是去了一场聚会里，里面的人自己全都都不认识，确还要扮做另一个人装作认识。洛衿就是那场聚会里唯一认识的人，且她更懂得也更喜欢最真实的自己。

  素衣，素云两个人互相笑了笑，显然是很满意自家小姐这个样子。

  “行了，你们快去睡觉吧。”沈静伊往外看了一眼，吩咐道。

  “那小姐，你好好休息。”

  洛衿趴在外面等了一会儿，听到没什么动静了，才打开门进去。

  几乎是开门的同时，沈静伊就坐直了身子，等她偷偷的溜进来。

  进屋的一瞬间，洛衿入眼便是一张笑意盈盈的笑脸，再配上暖黄色的烛火，更是增添了几分意境。

  她反倒像是归来的主人一般。

  洛衿愣了一下，拨下自己的面罩，希望甩掉脑子里奇怪的想法，见她毫无意外之情，觉得分外欣喜，又看了一眼她头上的簪子，笑嘻嘻的调笑道“呦，沈姑娘这次不对我抹脖子了。”

  沈静伊看着她，闻言不好意思的笑了笑，从床上起来走了几步，站到她的旁边。

  “怎么这么晚还来”

  虽说是责怪，语气却透露着几分欣喜。

  “那这么晚你不是还在等我”

  洛衿接的很快，几乎是脱口而出，说完觉得有些不对劲，确又找不到何处。

  “谁在等你，只不过我睡得比较晚而已。”沈静伊不肯承认自己隐约能猜到她今晚会过来的，对着她有些戏弄似的眼神，只好换了个话题，张口道 “你好像瘦了。”

  洛衿看了看自己的身体，她这身子要比自己的身子强壮很多，但可能是夜行衣的缘故，特别显身材，便显得她瘦了一些。

  “或许吧。反倒是你长高了不少。”洛衿比划了一下，口气略带欣慰。“几个月前见你才到我下巴，现在就到鼻子了。”

  “真是长大了。”

  说着，洛衿也还动手清摸了一下她的长发，软乎乎的。

  然而头发的主人身子却有点僵硬，带着几分错愕，又眨了两下眼睛，直直的看着她。

  她可还没有忘记眼前这人喝酒撒娇时的幼稚样子・

  洛衿没有发现她的不对，依旧沉溺在小姑娘长大的喜悦里，从衣服里拿出一个墨色的簪子来，“送给你。”

  她的眼里着散发着光，明显是在求表扬。

  沈静伊看了一眼，这簪子很是普通，颜色不出色，做工也不太精细，便是样式都闲的几分沉闷。

  “谢谢。”

  拿在手里仔细看了一下总算是发现了一些奇特之处。

  上面刻了极小的字。

  “sjy”

  刻了她名字的简写。

  洛衿点了点头！又把簪子拿过来，解释道:“其实这一只簪中剑，里面是一把小剑”

  洛衿拔出那把小剑来，剑光明亮，又递给她，“以后用来防身。不过还是希望你只把它当成一把普通的簪子用。”

  

 33、成亲之日

  洛衿从未想过有一天自己要娶一个女子, 就在昨天她还觉得虽然是成亲，心里却从未当回过事。毕竟这就像是以前参加情景剧表演的时候，尽管两人表现的再像是恩爱的夫妻, 那也是假的，做不得数的。

  洛衿低头看了一身自己大红色的新郎服饰, 每一针都再彰显着这婚礼的真实性, 便突然就觉得紧张了起来, 虽然她和沈静伊都不太重视这场婚礼, 但这确实是切切实实存在，拜过天地的。

  若是她们回不去，有了这场婚礼, 她就和沈静伊就牢牢的绑定在了一起, 一荣俱荣, 一损俱损。这些压力好像都在一瞬间像她袭来。

  远远的传来几声脚步声，打断了洛衿的沉思, 随后便听见了通报的声音。

  “哇，你这样一打扮还是挺帅的嘛。”沈语夕也穿了一身男装，拿着一把折扇乱晃，走到洛衿的身边转了一圈, 眉飞色舞的“只是可惜啊”

  “可惜什么？”洛衿大约是被她的话扰了心神，又不放心的照了照镜子, 她这一身红衣俊美异常，她并不觉得有哪里不好。

  沈语夕挑眉, 扇子轻轻的拍在洛衿的身上, 压低了声音道“沈二小姐肯定会恨不得把这衣服扯得稀碎。”

  洛衿闻言略微一思索，脸上红了几分，沈语夕要比她年长一些, 总爱开些荤玩笑，相处多了倒是了解了几分，语气稍显软弱的辩解道　“她哪有那么急色。”

  眼神娇媚，满满的小女儿姿态。

  沈语夕笑了一声，接着补一刀“刚才不会，现在你这一副受气小媳妇的样子，当真觉得她不会。”

  洛衿想不到怼回去的话，一张脸很是气急，咬字道“不会”。

  “走吧，接新娘子吧。”沈语夕也不再逗她，跟着她去外面上了马。

  洛衿上了马，深深的呼了一口气，沈语夕虽不着调，但是她的话确实是让她放松了一些。

  再说了若真的不能回去，洛衿脑海里浮上了沈静伊音容笑貌，其实和她一起生活下去也是很不错的事情。

  这样想着，洛衿眼底的笑意便更加的明显了。

  皇帝对她这个小儿子的婚礼确实很看重，连皇宫里的禁卫军都派了一小部分出来撑场面。

  从皇宫到驿馆没一处是听不到鞭炮礼乐声的，上次这么热闹的还是太子大婚的时候，而那已经是二十多年前了 。

  洛衿骑着马在一众民众的恭贺下到了驿馆。

  沈静伊也是紧张，紧张到到手心里都是汗，结婚这事无论是真还是假，都有让人紧张的能力。

  “小姐该上轿了。”嬷嬷笑呵呵得说道，顺便把红盖头给她盖了上去。

  视觉被剥夺，沈静伊觉得自己都快能听到自己心跳的声音了。

  沈静伊被人背在身上，耳朵里都是恭贺的话，时不时的夹杂着几句夸赞洛衿美貌，气质的言语。

  不一会儿，她就被慢慢扶上了花轿，待行的稳一些，她是可以小小的将盖头掀起来一点，若是没有这个嬷嬷，她肯定会完全掀开的。

  古代自己的婚礼还要别人描述给自己听实在太无趣了些。

  可是出乎意料的是那个嬷嬷竟然不在轿前跟着，只有素衣，素云二人。

  素衣朝她眨弄眼睛，她就猜出了因果，瞧了远处红衣白马的小姑娘，心里暖暖的，便彻底放心看了，这可是以后小说的素材。

  到了皇宫门口，新一轮的仪式便随即开始.

  “请王爷请王妃出轿”

  洛衿不大不小的踢了下轿子，因着在皇宫前，除了恭喜之外的话语便没了平常百姓家略带调侃的话语了。

  沈静伊伸出白嫩的一只手来，洛衿便将其放在同心结上，触手便觉得没有平时的凉意，透过厚厚的盖头似乎能看到那人略带紧绷的容颜，洛衿忍不住清咳了声，突然轻松起来，别人比自己紧张，自己就不紧张了。

  按照规矩，两个人一人牵一端走在红娟布上。

  这路程较远，洛衿便向沈静伊靠的近了一些，但又要保持严肃，只得小小的拽紧了红布绸，沈静伊只以为她是不小心的，没想到手中的红布绸确是多次被拽紧了，便小心的试探了一下，果不其然，那人马上便有了回应。

  一来一往，两人倒也算是玩的不亦乐乎。

  两人拜堂行的是宫礼，相比于民间要庄严许多。

  “好。”皇帝觉得累了，礼部便加快了行程。

  “送入洞房。”

  “请王爷挑杆”

  洛衿接过玉如意，在手中略带停顿，随即一气呵成的将红盖头挑起来，沈静伊本就相貌出色，因上了胭脂，便更显得卓绝了，她竟是忍不住呆了一瞬，怪不得牡丹花下死，做鬼也风流，古人诚不欺我。

  沈静伊看了她一眼又低下头浅笑，那一眼虽是责怪却又极为宠溺，明眸流转，似是在害羞。

  原本有些呆愣的洛衿更是心跳都慢了几分，手心里冒着汗。 

  嬷嬷们只好笑得大声了些，将这位沉迷美色的王爷唤醒过来。

  洛衿的脸却越发的红了，只好用衣服挡住小小的对沈静伊笑了一下，权做赔礼。

  两个人剪了自己的头发，合了髻，喝了交杯酒才算是完成仪式。

  “恭喜王爷，王妃。”

  洛衿点点头，脸上露出些羞涩之态，却尽量让声音平稳下来“你们去外面领赏吧。”

  待人出去后，洛衿才整个人放松下来，忽略心底那一丝怪异的感觉，走到桌子旁拿了块糕点过来，笑意盈盈道 “饿不饿？”

  一边说一边走到她的旁边坐在床上，整个人才放松了下来。

  “有点。”沈静伊也是早起之后，只喝了点水，胃里空空的，便也不客气，点点头，接了过来。

  “我等会出去外面喝酒，这些东西你要觉得重就都摘了，除了素衣，素云我不会让人进来的。”洛衿指了指她头上凤冠，也给自己塞了个糕点。

  “真好看。”

  洛衿原本这是心里话，却不知为何从口里说出去了。

  沈静伊有些不好意思，本就上了妆容，这便显得脸庞愈发红润了。

  洛衿看她这样子，忍不住又补充道“我说你，没说凤冠。”

  明明是似带戏虐的话语从洛衿的嘴里说出来确实分外的纯洁，不带一丝其他的感情。

  那种感觉就像评论今天的太阳真好，鲜花开的分外娇嫩似的，真是个天生的撒娇怪。

  沈静伊有些无奈，小声辩解道“我，我知道。”

  坐了一会儿，洛衿才后知后觉的想起来这床上放了许多的桂圆，花生，皱着眉头将被子掀起来，将那些东西推到床下去：“这是让咱俩在床上打架？”

  桂圆，花生散落了一地，有些滚到了沈静伊的脚边，她盯着有些出神，她心道这些东西本就是为了新婚夫妻在床上打架而准备的，虽和她说的不是一个意思就是了。

  洛衿见她盯着桂圆发呆，以为是她想吃，便摇摇头不赞同道 “那些东西是生的，等会我给你拿一些或者让素衣给你拿一些。”

  沈静伊不想和她再说这个，只觉得她好像在这方面比较迟钝，便问：“你没有学习这些知识吗？”

  “没有啊，就给了我一本书，我知道讲什么的，反正就用不到，我就没有看。”

  沈静依叹了口气，只好劝道：“那你少喝点酒，别醉了。”

  “嗯。”

  外面的人嬷嬷原本在外面什么都没听到，以为是王爷忍不住在圆房，后又听到很大的声响，便猜测是这位新王妃没有伺候好这位爷，不由得也紧张了些，毕竟她是亲手教的沈二姑娘的房中之事，无奈之下只得告诉王妃的侍女让她好好给王妃说说才行。

  洛衿打开门就看到在听墙角的丫鬟们，暗自庆幸两人刚才说话比较小心，过了明日可得好好让人守着门口才行，指着素衣道：“素衣，你去给王妃弄点桂圆来，要熟的。”

  “啊，是。”素衣在刺史府的时候见过洛衿，又对她们小姐有救命之恩，这回更是变成了王爷，她紧张的都差点说不出话来。

  洛衿走回大殿，皇上已经携着一干女眷回去休息了，气氛倒还算是欢快，一进去便有人给她敬酒，她的酒自然早早就兑了水，万不可能喝醉的。

  “下官敬王爷一杯。”

  洛衿想了想知道才记起来这是原主暗恋的对象陈哲，因着换成了她这个芯子，这人怕是至始至终都不会知道原主对她的心意罢了。

  不过他喜欢的是沈语冰，洛衿将眼前这人与沈静伊摆在了一起，却觉得分外不搭，心里也有几分憋闷，笑眯眯道：“探花郎的酒本王自然是要喝的，毕竟你是王妃的近亲。以后本王的王妃自有本王照顾。”

  陈哲的脸色变了几分：“王爷抬举臣下了。”

  洛衿看了他一眼没再理他，反倒是向陆则太医的小儿子陆非宇走去，她一直听闻这陆非宇擅长做甜点，可是就是身体不太好，便因为这样她就是有个王爷的身份都没有机会去拜访一下。

  陆非宇见了洛衿主动向自己走来倒是还震惊了一番：“臣惶恐。”

  “本王高兴，陆大人不用多礼。”

  洛衿三言两语就把话题引到了饭食上，陆非宇作为一个太医之子向来是被教育不能下厨做菜的，可是他就是喜欢，一时间听洛衿对此道很是感兴趣，倒也生出了几分同道相惜之感，可又担心是为了夺嫡之事，便说的有些似是而非。

  洛衿倒也不在意，反正今天也只是结交他而已，日子还长，不必急于一时。

  又喝了几轮，几位年长的王爷走之后，洛衿便成了辈分最大的人，一挥手便散了酒席，有些歪歪倒倒的走到新房，脸上还带着些许醉酒的红晕。

  沈静伊无奈只得和素衣一起将人带到了床边，随后让下人出去，原以为又得照顾一个爱撒娇的醉鬼，没想到那人竟坐的十分乖巧，虽脸色泛红，眼眸倒是极为清亮。

  她凑近了问：“没醉？”

  “没有，今日都是喝的酒都掺了水，脸上虽红但无碍的。”洛衿握住在她眼前晃动的手臂，吸了吸鼻子：“你洗过澡了？”

  沈静伊挣开她的手：“嗯，你也快去洗吧，虽没醉，身上的味道还是很重的。”说着便假装露出嫌弃的神情，手挡住鼻子，往后退了一步，笑道：“若是有酒味我可是不会让你上床的。”

  洛衿闻了闻自己身上的味道，确实是有点酒味，也知道她是在捉弄自己，便做出一副受气小媳妇的样子：“哎呀，夫人你可是好狠的心，新婚第一夜就不让为夫上床，真是伤透了我的心。”

  沈静伊被她逗的极为开心，笑了几声，随即又走到她的旁边推了她一下：“快去。”

  “为夫知道了。”

  这下沈静伊下手便稍微重了一些，洛衿才起身去沐浴。

  洛衿身上有酒味，她自己也不好受，又出了一身的汗水，便洗的时间有些长了，直到素衣来催，她才从水里出来。

  可是等她回去的时候，沈静伊已经睡着了，眉头略微皱起，嘴唇发红，面色洁白，像是一个娇憨的少女。

  娇憨？

  不知怎得洛衿脑海里便出现了这两个字，明明无论是沈静伊还是沈语冰都是温温柔柔超级可爱的，尤其是今日那看她的那一眼，简直让人忍不住抱在怀里揉搓两下。

  洛衿将被子又给她掖了一下，自己小心翼翼的钻进被子里，烛火倒是被她熄掉了。

  “你说，大人为什么要我们看这种东西啊？这新婚夫妇不就是那些事吗？十七王爷虽然瘦了些，看起来倒也是极为健康，不像是。”

  “嘿嘿，这不是让咱俩活受罪。”

  黑暗中的声音尤为低微，但这人的气息似乎有点不稳，便传出了些额外的东西。

  “闭嘴。”一道呵斥的声音随即而来，还掺杂些恨铁不成钢的无奈。

  张望和张兴乃是兄弟两被人派出来查看洞房情况。

  因着洛衿晚上的事情是由明妃负责的，她便完全不担心洞房外还会有人偷听，可是外面的这 

  两个不速之客却打破了她的安稳，若是皇上派来的，直接揪出这两个家伙可不是什么好事情。

  洛衿只好一个翻身压在了沈静伊的身上，同时还带出了些沈静伊略带压抑的痛苦的声音。

  洛衿趁着她还未完全清醒的瞬间，捂住她的嘴巴，见她紧紧的皱起的眉毛，也知道自己太过分了些，便凑近她的耳朵低声道：“外面有人偷听，对不起啊。”

  鼻息里又是那股甜甜的奶香味，脸上露出了些不自然，比如今的姿势更让她感到不自在。

  沈静伊只觉得耳边发痒，不受控制的将头偏了一点，手却紧紧的抓着床单，又还未清醒，声音便有些嘶哑：“我，我知道了。”

  在外面的人看起来却像是耳鬓厮磨，引人遐想。

  “听，那女娃娃的声音是不是都哑了。”张兴舔了一下嘴角，似乎有些兴奋。

  “闭嘴。”

  张望又仔细看了看两人的动作，便确定两人确实是在洞房，既然完成了任务，他道：“走，醉仙居。”

  “好的，哥。”

  洛衿和沈静伊又僵持了一会儿，沈静伊抬头直视着洛衿的眼睛，然而这个姿势实在是太过羞耻了，只能无声的问她情况。

  洛衿从她的身上下去，摸了一把额头上的汗：“我觉得很像是老七。”

  “嗯。”

  沈静伊则依旧是处于宕机状态，脸上红的褪不下去。

  两人安静半晌，洛衿的声音才响起来。

  “静伊，你真的是长大了。”

  沈静依有些疑惑，不知她为何又说这个，只好扭头看她，又是一副分外骄傲的样子。虽不知她何意，但结合刚才的情景，总觉得并不如字面上那么简单。

  

 34、行礼

  洛衿悠悠转醒, 她的生物钟一直很准，耳边的呼吸声倒是还平稳，身边突然多了一个人, 不仅没让她觉得别扭，还出奇的让她心安了许多。

  “扣扣”

  “王爷, 王妃该起来请安了。”

  洛衿坐起身子, 清了清嗓子道：“知道了。”

  随即又轻轻推了推沈静伊：“静伊起床了。”

  沈静伊一睁眼就看见只着了里衣的人正一脸笑意的看着自己, 有些不好意思, 混沌的脑海也清晰了几分，便遮掩似的拿了衣服开始穿。

  趁着穿衣服的时间，洛衿开始和她讲一些要注意的事情“我们先去给皇上请安, 不过我估计他身体不好, 又政务缠身, 是不会亲自见我们的，我们只需要在外面请安就好。”

  “然后接下来就是在皇后那里行礼, 我也没有见过她几次，他儿子就是太子，而且很宠爱那个太孙。我不能亲自跟着你，素衣, 素云没有这方面的经验，暂时还不能帮你, 但我会让回筠会跟着你的。”洛衿握了握她的手，露出点笑容：“不要紧张。”

  沈静伊点点头, 见她面露难色, 便奇怪道：“还有什么吗？”

  “最后我们就要去给明妃行礼。明妃也就是洛渊的养母，对我极好，我对她说了好多你的事情, 对你的印象也很好。”

  “那你干什么还皱眉头？”

  洛衿纠结了半晌，还是开口道“是这样的。我每次去她宫里，总会碰到一个叫温辞的姑娘，据说以前她和这身体有过口头上的婚约。或许那姑娘喜欢过洛渊，不过心思太沉，没让原身看出来。我有些担忧她会对你做出不好的事情来。”

  “总之你注意一些。”

  “我记住了。”

  洛衿则是把早准备好的东西放在了床上，沈静伊有些不自在，见她整理好便叫人进来帮忙穿正装。

  负责的嬷嬷率先走到床边，见了东西便立即眉开眼笑，倒是令两人更不自在了。

  洛衿向来是自己穿衣服的，见素衣和素云两人见到自己有些紧张，便不在这里碍事，索性先出去了。

  两个人才算是自由了些，轻快的跑到了沈静伊的身边。

  “王妃，王爷看起来真的很体贴啊。”素衣照着镜子给沈静伊梳上了妇人的发型：“老爷，夫人知道了肯定很开心的。”

  “对啊。以后您就是王府的主人了。”素云也跟着帮腔，对以后的生活充满期待。

  沈静伊自然也是点头，生活在这里可比生活在刺史府松快多了。

  “对了，这里毕竟是王府，因着我对王爷还算有几分了解，若是和刺史府的规矩有所不同，要以这里为准。”

  沈静伊相信洛衿的府里没有那么多的规矩，若是暴露了自己不是沈语冰的身份也会很麻烦。

  “王爷，九王回灵州了。”回筠斟酌了一会儿还是说了这个消息，她虽不明白一向不关注夺嫡之事的人，为何会突然支持九王爷这个没有多大胜算的人，做事倒是一点不拖沓。

  “这么快？”洛衿有些惊讶，虽按照律法成年皇子没有命令是不得离开封地的，这次回来也是因为要护送自己再加上成亲之事才拖了这许久。

  说起来，他逗留的时间也很长了。

  “昨夜走，不用送。”回筠又补充了一句。

  洛衿叹了一口气，点点头，洛洹那闷油瓶的性格自然是不用自己送，不过她是真的没有想到沈语夕竟然也是一句话都没有留就走了。

  下一次见面若按照剧情便是洛洹举兵平叛的时候了。

  “昨夜那是谁的人？”洛衿如今想起昨日的情景突然些不好意思，她那个样子真的很像是登徒浪子。

  “七皇子的人。”回筠回道，又拱手补充道：“王爷做的很好，不用担心。”

  洛衿的脸更红了，有些不自在的进去房间喊人了，进去的时候沈静伊已经装扮好了，一时间看了她的妇人发髻还有些不习惯，“好了吗？”

  “嗯，好了。”

  洛衿走过去牵上她的手，嘱咐道：“素衣，素云你们将东西收拾收拾，我们回来之后就要回王府了。”　　

  “是，王爷。”

  沈静伊的衣服穿的正装极为厚重，步子便有些慢，洛衿便随她的步子调整了些。

  如洛衿所想，皇上确实身体不好，再加上有政务缠身，一挥手便免了她们的行礼，她们便在大殿外面磕了头便算是完成了。

  凤仪宫的架势却是出乎意料的摆了个十足十。因着洛衿的辈分大，来的妇人便都是上了年纪的宗妇，一个个都是成了精的家伙。

  “儿臣给母后请安。”

  陈皇后咳了几声，挥手让洛衿起来了，却半分没有让沈静伊起来的意思。她的儿子便是当太子也有了二三十年，眼看着皇上不行了，她的儿子却也快不行了。她现在最重要的便是帮助她的孙子取得皇位。

  “十七，你有事就先去忙吧。本宫以及各位妹妹和安王妃聊会天。”皇后摸了摸手上的佛串，脸上露出和蔼的笑容。

  洛衿有些不放心，看了一眼沈静伊，见她跪的端端正正，自有一番气度，便行了礼：“儿臣知道了。”

  “安王妃在家里可曾学习过打理事务？荆州是个蛮夷之地，沈夫人长久不在京都生活，想来也没有给安王妃传授过这方面的知识。”

  沈静伊知她是暗指自己是乡下来的姑娘，没教养。可是她并不是原身，这些话对她来说实在起不到刺激的作用。

  “儿臣虽愚钝，但听闻纪家家风甚严，在母后和母妃的指导下定将有所进步。”

  皇后闻言仔细看了看她的鹅蛋脸，双目含情，说起话来还有浅浅的梨涡，这副样子倒与死去的宁妃还有几分的相似，一样的祸水。

  洛衿在外面走来走去，皇后立威的习俗向来就有，可这时间也太长了些，那皇后向来不喜欢自己，她的那个嫡亲的皇长孙更是处心积虑的要除掉自己。静伊在里面可不是要受苦了。因此在前几她就有了个主意。

  洛衿抬起步子走向了皇上的宫殿里，万崇帝自然是在为工部侍郎的位置而惆怅，洛澈和洛熔的争抢已经摆到台面上了。他也知道自己的身子撑不住多久了，可这两个兔崽子也太不把自己放在眼里了。

  “皇上，安王爷来了？”

  “嗯？他不是应该去拜访皇后了？”

  陈得良笑了笑：“皇上，皇后娘娘向来喜欢和王妃聊天，恐怕是安王等不及了吧。”

  皇上眯了眯眼睛，“让他进来。”

  “儿臣给父皇请安。”

  “免礼。”万崇帝突然想起来这面带喜色的小儿子至今还没有个正式的官位，便逗她：“怎么今日来找朕，是想养家糊口了？”

  这几个月万崇帝是想给他弄个实权的，可是这小儿子的心完全不在正事上，天天的在家里闲着。

  “儿臣已经成婚确实该立业了。”洛衿倒也不推辞，接下去了。

  “你小子。工部侍郎的位置就给你了。”万崇帝索性将工部的位置给她了，工作轻松，油水还算丰厚。

  “儿臣谢过父皇。那儿臣是不是该和王妃去给母妃请安，让母亲放心了。”

  “去吧。你倒是个会心疼人的。”

  洛衿呵呵笑了两人，马上派人去接沈静伊了。虽皇后是长辈，可是如今这情况，他能立威的日子也就只有今天而已。

  “工部侍郎怎么就那么轻易给你了？”沈静伊有些奇怪。

  洛衿搀扶着她，对那皇后又有些不满，让自己的人跪了那么长时间，温和道：“那洛熔和洛澈手里都有了好几个尚书了。我这个侍郎的位置虽大，但我也就只有这一个。而且我们还有可能是要被派去封地的。”

  按照洛衿的年龄倒也可以去封地了，可是老皇帝不忍自己的小儿子刚回来就又走，便搁置了。

  “腿还疼吗？”洛衿实在有些放心不下。

  “没关系的。”

  洛衿无奈只好搀扶着沈静伊去了明妃的宫里。

  纪施清见两人过来急忙拉了沈静伊的手，那所谓的礼节也通通都免了。

  “沈姑娘，本宫终于见到你了，你受委屈了。”

  沈静伊原以为自己不会有被相看的感觉，然而此时却依旧了见婆婆的感觉，脸色泛红看看洛衿，又低声道：“母妃严重了。”

  “十七你先出去玩吧。”

  “我”洛衿张了张嘴，有些无奈，又是这样的句子，她就那么被人嫌弃，还好这养母是真的好，不用担心受欺负，朝沈静伊笑了笑就出去了。

  “星梅，端汤上来。”

  “这是？”

  “这是十七喜欢的参莲山药汤，你尝尝。”

  沈静伊喝了一口，味道虽好却有点药味，又想起这位明妃娘娘擅长医理，便不觉得奇怪了。

  “很好喝。”

  “那就行。你们两个年龄还小，要互相扶持。洛渊虽性子孤僻了些，对你还是真的很好的，你们以后就做一对闺中密友。”纪施清握了握她的手臂，劝慰道：“虽不能有子嗣，但洛渊肯定不会让你受半点苦的。”

  在纪施清眼里，两人虽是假凤虚凰那也是手帕交之情在的，一辈子相互扶持，除了子嗣，便再无忧虑了。自是比她自己为了纪家的荣耀放弃了一切，要好上许多了。

  “儿臣知道。”

  “十七肯定和你讲过温辞的事情了，她是个极好的姑娘，两年前十七失踪，若是没有她，我真的不知道在这深宫中该如何自处了。”

  “你们年龄差不多大，等见了面肯定会喜欢对方的。”说着便露出了些浅浅的笑意，像是初融的冬雪。

  沈静伊一震，又细看了看，好奇道:“温姑娘和母妃是如何相识的？”

  “你好奇这个？”纪施清有些诧异，也只当她是想多了解自己和温辞便道：“温辞的母与我的一位姐姐乃是极好的交情，那我那位姐姐已经病入膏肓，温辞的母亲便忍不住来看我姐姐最后一面，没想到却因此导致温夫人伤心过度提前早产，生下了温辞。温辞的身子却也因此有些偏弱”

  “我那时已有七八岁，又是除夕便对此事印象极深。温辞的名字便是辞旧迎新之意，温先生想让温夫人早日看开，不要过度悲伤。”

  “但我纪家也家风极为严明，出了此事便对温家有所亏欠，遍寻名医为温辞调养身体，温辞小时候便常常在纪家居住。而本宫自来对医药兴趣极大，待她长到五六岁的时候便由本宫照看了。后来本宫进了宫，温家也是蒸蒸日上，她有机会便常来陪陪我。”

  沈静伊点点头，斟酌半晌：“温姑娘确实是个好姑娘。”

  两人又说了些其他的，天色便也不早。纪施清担忧两人还要出宫回王府，便也早早放了人。

  “你没事吧？”洛衿虽心里对明妃放心，却又忍不住担忧沈静伊受到难为。

  “没事，你放心。”沈静伊跟着洛衿上了马车，又想起温辞的事情来。

  “沈语夕和洛洹已经回灵州了，我们在这边也要努力起来了。沈语夕的那些产业回头还要请你帮帮忙。”

  “你怎么了？”见她一直没有回应，洛衿手附上沈静伊的腿上，有些奇怪：“母妃应该不会为难你吧？”

  “没有。”沈静伊也知道自己似乎是出神了，不好意思道“我知道了。”

  洛衿还是不放心，便伸手抱住了她，宽慰道：“不要担心了，有我在。”

  

 35、明心意

  两人回了王府, 一路上沈静伊脸上的粉色都没有散下去，身上都带着些许灼热。。

  沈静伊不由得想起昨天晚上她说自己长大了的话，便不着痕迹的瞥了她一眼, 洛衿虽面上依旧带着几分憨态的笑，却也有了能够让人依靠的感觉。

  她才是真正的成熟了, 又开始担忧她一个人在这里又受了多少的苦？

  跟着洛衿的脚步回了卧房, 一进去, 洛衿就露出几分特有的活泼, 指了指放在桌子上的古琴，献宝似的说道：“静伊，快看, 我给你准备的古琴, 我不太懂这个, 还是明妃给我推荐的。”伸出手拉住沈静伊的手，将她拉到琴旁, 急切道“你快试一试，我都好久没有听你弹琴了。”

  沈静伊笑笑，坐到椅子上伸手试了试音色，声音圆润, 是一把难得的好琴，略作思考便弹了曲子出来。

  洛衿虽不通古琴, 却记忆力极好，这首曲子乃是当初迎新会的时候谈的《凤求凰》, 如今再弹这首曲子, 两人心境不同，感触又更深了些。

  洛衿看着低头弹琴的人，心里却想无论是卓文君还是沈静伊都是世间少有的佳人。

  “如何？”沈静伊松了一口气, 为了不惹人怀疑，她也好久不曾弹过这首曲子了，心下有些紧张。

  “当然好了。”洛衿向来不吝夸赞，继续道“你弹的可比皇宫里那些琴师好听多了。”

  “你可别吹嘘我了，我和那些真正的职业琴师比起来可还差的远。”沈静伊对于她的话也不往心里去，或许在现代她的技艺高超，但到了这里却说不上极好。

  “我就是这样认为的。”洛衿却摇头不同意。

  两人还欲再说，回筠却敲了门，两人相互对视一眼，皆立刻装作正经的样子。

  “进。”

  回筠拱了拱手道“王爷，姑娘们该安排到哪里？”

  王府建造的时候，王爷就说明王妃的院子要离主院最近，可是并未对其他的姑娘有所安排。她又知道洛衿乃是女子，也不用顾虑在沈静伊的面前提前这件事。

  洛衿有些不解：“什么姑娘？”

  沈静伊却知道她所言何意，又暗恼自己把这件事给忘了，便跨前一步直接道“让他们住到西院里去吧。”

  回筠看了看洛衿见她不反对，便拱手道“是。”

  “什么姑娘？”洛衿见回筠走远，便凑到她的面前，十分疑惑。

  沈静伊笑笑，轻点了她的鼻子：“你的妾室。”

  “啊？”

  “沈夫人担心我一个人拴不住你的心，特意给你找了几个解人意的。”

  洛衿略一做思考便明里她的意思，不自在的道“其实我觉得还行，沈夫人送来的，至少比那些兄弟送来的好上许多。”

  “再说了”洛衿看她一眼“你这么好了都栓不住，那些怎么可能”

  沈静伊只轻笑却不答话。

  洛衿又走了两步道“她们应该会做菜吧？我担忧你在这里吃不惯，也弄了几个荆州的厨师过来，但毕竟没有刺史府的人更加了解你的饮食。平时，她们还能和素衣，素云聊聊天，都是苦命人。等过阵子，你再问问她们愿不愿意离开，若愿意就给点钱，若不愿意，这里也算是个不错的安身之所。”

  “我懂的。”沈静伊自然懂洛衿内心里对这些女子的同情，她们虽算不上好人，但在自己的能力内却都想帮助别人。

  将几位妾室送去西苑，这无疑给下人们透露出信息，他们这位安王爷是真的极为宠爱王妃，谁也不敢轻易造次。

  夜晚，沈静伊洗漱完出来，正瞧见洛衿拿了一本书再看，聚精会神，十分享受。她想起在学院的时候，洛衿天天被罚抄写书籍时抓耳挠腮的苦命样子，如何也不能与当前的情景相结合。

  “你在看什么？”沈静伊凑到她的面前，热气打在洛衿的耳朵上弄得她有些发痒，声音也因为刚沐浴过显得几分嘶哑。

  洛衿感觉自己被一团棉花包绕在一起，棉花还浅浅的，香香的。不自觉的便侧了身子离她稍远些，却更加能看清楚肤色白中带粉的人。白色的里衣下原本的酮体也不自觉的浮在了她的脑海理。

  “轰”

  外面忽然雷声大作，洛衿手中的书也掉落下来，只听见浅浅的声音说道：“似乎要下雨了。”

  洛衿有些心不在焉，不敢看她的面容，胡乱道：“好像是。”

  “口巷？”语气里带着几分惊喜，略微翻了几页，上面还做了些笔记，沈静伊问道：“你喜欢这本书吗？”

  洛衿急忙偷偷掐了自己一下，才让自己混沌的脑袋清晰了几分，回答她的问题：“是啊？你也喜欢吗？”

  “我”话到嘴边，沈静伊又转了个口：“那你喜欢她哪里？”

  “我感觉就像是一个朋友在给我讲故事，故事不长但有趣，绝对比这里大热的言情小说好。”洛衿没有发现她的异常，说着便有些泄气，哀怨道：“可是这位作者似乎很忙，很少更新。”

  “那你想见她吗？”

  “你认识她？”洛衿思考了一下，又摇摇头，极为认真道“还是不了吧。钱先生说鸡蛋好吃是不用见老母鸡的。”

  虽有道理，沈静伊听起来却觉得有些不舒服，直接挥手轻轻的拍了一下她，嗔怒中又带着宠溺。

  洛衿虽不知她为何做出如此行径，但向来最怕这种眼神了，顿时心里就软成了一片，也没精神去追思考她为何回露出这样的神情。

  日子匆匆的过，转眼便是两月有余。

  沈静伊从床上醒来，旁边早已没了温度，洛衿已经开始上朝，就算休沐日她也会早起练武。

  最近她有些担忧洛衿，朝廷上的夺嫡之争已经愈加白热化，她占了个工部侍郎的位置确实令那几个兄弟虎视眈眈，那些小说里的名臣虽对洛衿很有用，但毕竟操心的事情很多，她已经多次见到洛衿不知怎的突然就发呆了。

  灵州的状况也极好，叶夕上个月来信说肖锋和顾二因缘巧合之下投了灵州军营，这让一向忧愁给顾二带来危难的洛衿放心了不少。

  而且信上虽未明说，沈静伊却也能猜到男女主没了她这个恶毒女配，感情可谓进展相当迅速，字里行间都能感受到两人的浓情蜜意，恐怕不久就可以造出个小崽崽来，那她们离回家的路就更近一步了。

  洛衿也觉得自己最近有些不正常，自从与静伊成了婚，她就时不时的心跳加速，似乎待在她的身边才是最舒服的，这让一向独立自主的洛衿有些烦躁。

  那日在看公文，静伊在她的旁边看书，她偶尔也会帮她批改公文，每每她靠近自己，她身上那独特的浅淡香味，总是让洛衿不自觉地将目光移到她的身上，让她自己沉溺其中。

  晚上共着一床，见着不施粉黛，又说话温柔的人，便更是让她多次失神，只能庆幸晚上熄灯的早，并未暴露出自己的这些奇怪的情况。

  今日阳光明媚，沈静伊松了松身子，道“素衣，拿琴来，我去外面弹会儿琴。”

  “是，王妃。”素衣转进屋子里，拿出那把洛衿送的古琴，脸上尽是遮不住的欣喜。

  洛衿回来的时候就见到的这一副情景，凉亭里，身着浅蓝色外衣的姑娘正坐在古琴前，洁白的手指在琴上跳舞，她沉醉在琴声里也拉着洛衿不肯醒来。

  “洛衿，过来。”沈静伊发现了有些呆愣的洛衿，语气不自觉的宠溺，手指却不停。

  洛衿望着远处的人，一步一步的走向凉亭，从来没有觉得只有七八米的凉亭是如此的遥远。

  她看了眼面色沉静的沈静伊，突然明白了自己最近的异常了。

  她似乎是，喜欢上眼前这个弹琴的姑娘了。

  

 36、我不想占你便宜

  咔嚓, 咔嚓。

  手机拍照的声音传到洛衿的耳朵里，她有些烦闷的睁开眼睛。

  灼热的太阳，黏人的微风。

  以及那些时不时飘露出来的嘀咕声音。

  “这两个人站在一起真的好像是娱乐圈斗艳”

  “我觉得是两女争一男。”

  洛衿更烦躁了, 突的像是刚反应过来似的，她穿的好像是自己喜爱的背带裤, 不可思议般将长带拽了拽, 她这是穿回来了。

  那静伊呢？

  静伊回来了吗？

  “她来了, 来了。”

  “妈呀, 好激动。”

  谁来了？

  那些人吵的她头痛。

  她顺着她的目光，看见一人不疾不徐的向自己走过来。

  那是初见的沈静伊。

  她似是带着一捧凉风注入了她的心里。

  她比第一次见面的时候更令人惊艳。

  洛衿浑身都在颤抖，眼睛灼灼的看着她, 她能感觉到自己的嘴张了张, 还没来得及说话, 就被冷冷的打断。

  “对不起，我拒绝。”

  不耐且冰冷的话语将洛衿那颗过分活跃的心冰冻了下来, 她难受的捂住自己的心脏，明明上一次的时候她都没什么反应的。

  她又抬头看了沈静伊，那双含情的双眸不带一丝感情，似在嘲笑着自己, 她又难受又委屈。

  静伊明明没有这样看过我的。

  “洛衿，你怎么了？”

  沈静伊轻轻的推了推她。

  洛衿则睁开眼睛, 大口喘着气，愣怔了一会儿才知道自己是做梦了, 她能感受到自己额头上冒出的汗水。

  “做噩梦了？”沈静伊有些担心, 最近洛衿的状态本就有些令人担忧，晚上又接连做噩梦，她真得很担心洛衿的身体, 手不自觉的又摸了摸她的额头，语气又软了几分：“不害怕啊，只是个梦而已。”

  额头上的温度让洛衿有些贪恋，可是洛衿想想梦里被拒绝的情景心又凉了几分。

  而且静伊她好像不喜欢女的。

  洛衿歪头看了看她，虽因夜色黑而看的不真切，但也能知道她此时担忧的神色。

  她害怕自己刚做好的心里壁垒又被摧毁了。疲惫似的闭上眼睛“没事，只是太累了。”

  “是吗？”

  沈静伊侧躺下来，洛衿以为她要睡，便也放慢了呼吸，平复心情。

  “我在梦里对你做了什么吗？”

  沈静伊声音飘的似乎不存在却依旧让洛衿睁开了眼，面红心跳起来，“怎，怎么会这么说”

  “你刚才说了好多梦话。”

  洛衿心里一紧生怕这样就暴露了自己的秘密，她还没有准备好面对这样的情景，愈发紧张了“说什么”

  “就一直喊我的名字。”又急又痛苦的。

  洛衿这才稍微安心一点，松了一口气尽量让自己平静下来，装作无所谓的态度：“静伊，你对同性恋怎么看啊？”

  手却不自觉的握紧了。

  “怎么会突然问这个问题，”沈静伊想想洛衿刚才在做梦，便有了几分猜测“梦到我们第一次见面的时候了？”

  洛衿不说话算是默认了。

  沈静伊想起以前的事情也不由得唏嘘，良久才道“我支持她们，但我自己”她眸色黯淡了一些“大约是不会的。”

  “是吗？”洛衿如坠冰窟，身体像是被冰块冻住了似的，她已经无力再去问为什么了，平白的令自己伤心，再让静伊生疑那就不好了。

  洛衿心里有事一直睡不下去，倒是耳边的呼吸渐渐平稳了，她侧过身来，在脑海理描摹着她的睡颜，她不知道自己该怎么办了？

  洛衿摸了摸她的发丝，这样的人将来也不知道会属于谁？又叹气，人一直都是属于自己的，她都被自己这些暗恋的小情绪带偏了。

  不过，既然对她起了这种心思，实在是不太适合再住在一起了，从某种方面来说自己也是占她便宜啊。

  *

  沈静伊从小说里抬起头来，素衣和素云看起来有些古怪，她皱了皱眉头，问：“怎么了？”

  两人相互望一眼，自从小姐嫁入王府，事事不用操心，王爷爱护王妃的紧，好玩的好吃的都送到小姐的面前，下人也是以小姐优先，这样的生活实在是烧了高香的来的。

  “说。”

  素衣有些担忧的看着自家小姐，忧虑道“小姐，你是不是和王爷吵架了” 

  “嗯”

  沈静伊有些疑惑，最近洛衿很忙，她都帮着批改了许多的公文，别说吵架了，便是连人都很少见到。

  “王爷不久前吩咐人要把城北的张木匠请过来。”

  两人睡的床是洛衿亲手设计的，加了许多现代的小玩意儿，全王府就这么一个。而那张木匠便是这床的制造者，手上的功夫十分了得。

  王爷突然派人去找张木匠，意思还是挺明显的。

  沈静伊用手指敲了敲桌子，想了一会儿也不知道她为何这样做，难道是因为担心她自己做梦吵到自己，还是最近事情繁多准备夜宿书房？

  公鸭嗓的陈得良在朝上道：“有事起奏，无事退朝。”

  洛衿如今是亲王的地位，站在一众亲王旁边，只是年龄小又没有什么功劳，平时倒也不突出，只想着能从这些国家栋梁手上学些什么东西。

  “臣有本起奏。迦安的水坝上次修复已有十年，臣接到消息说是怕有决堤的危险，迦安水坝临京城，若是一旦决堤必然会影响到京城的安全，请皇上定夺。”

  洛衿一听这个倒是有了几分兴趣，能亲眼看到巩固水坝着实是一件很增长经验的事情。

  皇上强打起精神，晃了朝下群臣一眼：“那各位爱卿可有推荐人选？”

  这一下可就热闹了，说是危机京城的水坝实际上并未严重到如此地步，只要派上能工巧匠过去便不成问题，而他们争的便是这领头人物。

  如今天下太平无战事可打，若想加官进爵，这种不费力气又赚名声的活自然深得各位皇子的心。

  正当皇太子和皇七子争得火热的时候，施承宏朗声道：“臣荐安王，安王近日在工部尽心尽力，有此才能必当顺利完成。”

  施承宏乃是洛渊的外公。

  突然被点名的洛衿一愣，正好对上皇上看过来的目光，那目光带着几分探究，洛衿只好做出一副正经的小模样出来。

  商量之后洛衿就被定去修复水坝了，皇上还给她派了个少年将军护卫，也就是那个一直看她不顺的温城，洛衿一想到他看自己的模样便有些头痛。

  下朝之后，施承宏便走到了洛衿的面前，只提点道“王爷此行务必保重。”

  “多谢施大人关心。”

  其实，施承宏所想，洛衿倒也知道几分，她是没希望做皇帝了，又和夺嫡大热人选的几位并不熟稔，若是身上再没点功绩，怕是将来便有亲王的职位也不好过。

  洛衿送走了施承宏，心下倒也觉得这次去修水坝也不错，既能好好的整理一下内心，让自己那颗焦躁的心平复下来，也能增加点知识。

  有时候逃避也是个不错的方法。

  洛衿坐在马车上，还在想该如何向沈静伊交代，才能不让她担心，她按了按太阳穴，答案怕是无解。

  “前面可是到了晴芳楼吗？”

  “是的，王爷。”

  洛衿挑起帘子看一眼，“回筠你去将王妃接过来吧。”

  回筠点头称是。

  沈静伊自从来到王府，在吃穿用度上面洛衿从不曾亏了她，她喜爱吃甜点，洛衿便总会给她带些晴芳楼的甜点来。

  她若是决定自己会长胖，洛衿总会笑嘻嘻的说：“总归现在就咱两个人看你，没人会觉的你胖了的。”

  但是这确是第一次带她去晴芳楼去吃，又结合着洛衿想和她分开住的意思，她总觉得洛衿最近有些不对劲儿。

  最有可能的便是洛衿有喜欢的人了。

  沈静伊想到这里便觉得心里一紧，隐隐的还有些不舒服，实在是受不住心里的烦闷，忍不住问道“回筠，王爷她最近和什么人走的最近？”

  回筠想了一会儿，最近王爷忙着工部的事情很少去社交，如实道“王爷他最近很忙，只偶尔和陆非宇陆大人聊天。”

  陆非宇她是见过的，没有什么特别引人注意的地方，若真要说的话，陆非宇他和腾宇长得很是相似，而且比腾宇更为俊美一些。

  沈静伊掀开房门，洛衿正拖着下巴望向窗外，带着几分落寞，心中又确定了几分，她叹了一口气：“你们先在外面等着吧。”

  洛衿听见熟悉的声音瞬间便换上了一副笑意盈盈的脸，收起那些小心思，挥了挥手：“静伊，你来了。”

  沈静伊坐下来才发现洛衿似乎是喝了一点酒，借酒消愁谁都绕不过。

  “你尝尝，虽然我常常给你带回家去吃，这里的一些其他的热菜想必你还没有吃过吧。”洛衿给她夹了一筷子菜放在她的小碟子里：“这里的果酒也好喝。”

  “以前在国学院的时候沈语涵便说要来京城吃这些东西，拖摸到咱俩都成亲了她还没有来。如今想想国学院那时的日子还真的挺好。”

  谈起那时，沈静伊也觉得放松，调侃道“你不是经常被罚抄书吗？”

  “是啊。”洛衿想了想那时的情景，她那时还没有对眼前的姑娘动心，除了抄书令人烦躁外，其实她也没多大的烦恼。

  “你是不是有事要给我说啊？”

  “回筠给你说了？”洛衿倒也不意外，回筠对她们两个向来是有问必答的：“嗯，我要去修水坝了。”

  沈静伊生怕自己听差了“什么？”

  “你不知道啊。”洛衿略微委屈的看了看她，嘀咕道：“早知道我再铺垫一会儿了。

  洛衿想摸摸她的手让她宽慰一点，却又觉的自己真的那样做了和耍流氓也没什么两样，这令人无语的个人标准“不用担心的，这次去主要是赚点名声，没什么困难的。”

  以前洛衿独自来京城的时候，沈静伊虽也担心但没有像现在这么慌乱，她想了想将这份烦闷归结于自她来了京城和洛衿便再也没有分开过，一时不舍也是正常的。

  “什么时候？”

  洛衿又喝了口果酒：“过了万灯节吧，说起这个我们还能一起去玩会儿灯。”

  沈静伊摇摇头“我觉得还是把你要出去的东西都准备好了，衣服，袖子，还有吃的。最重要的你都和谁一起去啊？和你关系好不好啊？”

  洛衿听着她似带嗦的语句，心里确是极为甜蜜的，她的眼睛里满满的都是自己的倒影，那些旖旎的心思又起了几分。

  “我和温城还有陆非宇，这些你都是见过的。”

  沈静伊听见陆非宇的名字就觉得不舒服，却又不知为何，语气也冷了一些：“你很信任陆非宇吗？”

  洛衿点点头：“我常找他的。”当然了说这话也有让这人放心的意思，他和温城关系一直不太好，有个信任的人在身边必然是可以让人放心的。

  “所以你又弄了个床？”

  沈静伊脱口而出的话让自己愣怔了半晌，脸都有些泛红，却依旧直视着洛衿，生怕落掉她脸上的表情。

  洛衿不知道她为何会突然提出这个问题，而且觉的静伊语气里还带着几分生气。她承认自己有了修水坝的事确实是忘了自己想单独住一间房的事情了，但这和陆非宇有什么关系，她琢磨了半晌，也没想出个所以然来。

  洛衿将昨晚想的措辞说了“咱俩都住在一起这么久了，分开住也不会有什么影响的。你和我都方便一些。”

  沈静伊脸色确更不好了。

  方便你和陆非宇谈恋爱吗？

  

 37、等她

  洛衿熄了灯, 躺在床上，但觉得耳朵里吵闹极了，外面的风声, 树叶声一股脑儿的钻进她的耳朵里，她翻了个身, 将被子完全盖住自己的脑袋, 可是里面空气稀薄, 不一会儿就又钻出来了。

  耳朵里吵闹, 心里又像是少了一块东西，洛衿索性睁开眼睛开始审视自己，她父母向来教她人只有不断审视自己才会进步。

  她以前一个人睡的时候也觉得挺好的, 甚至在刚开始和沈静伊一起住的时候还有些别扭。

  她从记事起就从未与她人一起合眠了, 哪怕是到亲戚家玩耍也都是自己一个人一个屋子, 最多也就是大学的时候三个人住寝室了。

  可是她和静伊同睡一床，她搬起手指头算算日子零零散散的算下来也将近有半年多的时间了, 她倒这里也有快一年半了。

  平时总能听到耳边浅浅的呼吸声，这一没人还真是不舒服，她又开始暗恼自己提这个建议到底是好还是不好，从那天的谈话来看静伊好像是不太想两人分开睡的。

  洛衿想了想她当时的样子, 在正经的脸上带着几分不高兴，虽被她掩饰的很好, 奈何洛衿实在是太了解她的微表情了。

  这样看来，至少静伊还是挺喜欢自己的, 虽说和自己的喜欢不是同一种, 但能多少被她惦念在心里，也实在是让她开心了。

  再想想过几天要去修水坝，她希望能通过这几天远离静伊能好好的整理一下心情, 至少不要因为人家不喜欢自己而做出奇怪的事情。

  根据以前看电视的经验，这些因爱生恨的事情实在也是不少见。她可不想自己做出伤害静伊的事情。

  “王妃，该睡了。”

  素云小声催促道，王爷虽然没有让那张木匠过来，但却也是搬到了兰芳院里去，这让他们这些做下人的着实有些担忧。

  “王爷回来了吗？”沈静伊手上的动作不停，丝毫不觉得自己的话哪里有问题，却没有得到回答。

  “王爷，王爷，他”素云说话吞吞吐吐，眼神也有些闪躲。

  沈静伊有些奇怪，抬起头看她，带着几分疑惑。

  素云这才小生道“王爷在芝兰院里住了。”

  沈静伊一怔，这才想起来洛衿和她分开住的事情了，心下有些不自在。

  以前她总是等着洛衿回来睡觉，或早或晚，两个人睡之前说说话，聊聊天然后睡觉，倒也算是过的平淡。

  如今她不和自己一起住了，自己倒是觉得少了点什么，连睡觉的时间都有些掌握不住，烦躁，烦躁。

  沈静伊又问“那她睡了吗？”

  “睡了。芝兰院里的灯火已经熄了。”

  沈静伊叹了口气，她倒是睡的早，低头看着自己的书却发现刚才也没写多少东西，心里更不舒服了。

  沐浴过后，沈静伊躺在床上，摸了摸手下的床，洛衿在的时候倒是觉得分外的合适，如今却分外的空旷，她比划了一下至少可以再睡下三个自己。

  她想着想着又想起洛衿似乎喜欢陆非宇的事情了，那人从相貌来看确实不错，从回筠的嘴里得知似乎也算是个有才干的年轻人。她的脑子里忍不住把洛衿和陆非宇两人放在同一个画面里，她不想承认两人还是挺般配的，想到这里她的心里却像是有东西堵住了一般。

  沈静伊深呼了一口气，从她那不太多的各种情感经历中，她得出了一个结论。

  她似乎在吃醋？

  这个念头她吓了一跳，闺蜜之间也有吃醋的，她眸色一黯淡，那些有些不愉快的记忆纷纷向她袭来。

  高中的时候她记得她是有两个好朋友的，后来似乎是被她弄丢了。

  “静伊，你就是更在乎仓蓝。”

  沈静伊忘不了当时凌薇痛苦质问的样子，可是她自己又做错了什么呢？

  不过既她自己受过这样的痛苦，她是不忍心洛衿再受的，她叹了一口气，算了，既然洛衿喜欢，作为朋友，她自然应当是要支持的。

  心里的那些不自在的情绪一定要好好的埋藏在心底才行。

  到了万灯节那日，洛衿早早的在主院里等沈静伊了，在去赏灯之前她们还要去拜访一下明妃娘娘，虽说修复水坝并不危险，细细算起来来回也得两个多月吧。她那个养母肯定是会担心的。

  “等久了吗？”沈静伊穿了正黄黄色的宫装出来，显得有几分庄重。

  洛衿摇摇头，笑道：“走吧。”

  两人乘着马车慢悠悠的往皇宫走去。

  “你的东西可都收拾好了？”

  那些衣服，鞋子自然是沈静伊帮忙收拾的，沈静伊问的便是其余的私人物品。

  “带齐了，再说了，不齐也还能买。”洛衿尽量说的轻松些，生怕眼前这人担忧自己。

  “也对。”

  沈静伊低头看了看她的登云靴，将心底的疑问问出来“你，你和陆非宇是怎么认识的？”

  谁？陆非宇？

  沈静伊自然是没有错过洛衿眼底那一丝慌张的神色，心底又确定了几分，只朝她笑了笑：“加油。”

  洛衿却被她的动作弄懵了，她本还在想沈静伊为何忽然提起陆非宇，又见她浅笑嫣然的样子，心底砰砰直跳，她最受不了她这样笑了，只得扭头不与她对视。

  那句加油也只当是她鼓励自己好好去修复水坝吧，只含糊的答了。

  洛衿的那套个人标准有时候甚至是到了有些令人发指的地步，便是坐的距离稍微近一些，她都会觉得自己是冒犯了人家，平时不在意的牵手拥抱，她已经很久都没有过了，更别说闻闻她身上的那略带甜味的体香了。

  无耻，下流。

  洛衿暗骂自己。

  在洛衿不断反思自己中，两人终于到了明妃的殿里，这次那位温辞姑娘并没有来，洛衿便随口问了句。

  “温辞过几月就要出嫁了。”明妃语气里带着几分不舍。

  洛衿和沈静伊互相对望一眼，有些不舍得。温辞和洛熔的婚事是早就定了的，可是洛熔作为嫡长孙，怕是九皇子继位后没活的机会了。

  温辞，她们都觉得她是个好姑娘。

  “那倒是要恭喜了。”

  纪施清自是不知道她们心中所想，她想的只是以前的爱撒娇身体不好的小姑娘竟也要结婚了。

  纪施清收了收心神，叮嘱道“你去迦安可要万事小心啊。”

  “母妃，放心，我知道的。”

  “今日是万灯节，你们两个也别在我这里了，早点去玩吧。”纪施清自然是很想让她们两个能多多的培养出感情来，姐妹之情，不一定就比夫妇之情差。

  “那我也得喝了汤再走啊。”

  “你真是越长越回去了，也不怕语冰笑话你。”明妃摸了摸她的脑袋，又叫人将她喜欢的参莲山药汤端了上来。

  两人喝了汤身体热了起来，慢悠悠的往回走了。

  “温辞姐姐”洛渊是很熟悉她这个姐姐的，便是洛衿这些日子相处下来都觉得她实在是个好人，也不免为她的将来担忧。

  沈静伊不说话，也有些伤感。

  洛衿暗恼自己干什么非要惹得两人的气氛这么严肃，便提议道：“等会儿我们骑马出去玩吧。”

  洛衿是已经教过沈静伊骑马了的，只是还有些不熟练。

  “你载我。”沈静伊有些害怕，虽说她要领掌握了个七八分，却还是有些不敢上路，而且万灯节外面很多人的，生怕马不听话出了什么意外。

  “你自己骑很有意思的。”洛衿有些纠结那样算不算占人家便宜，真想把这些标准从自己的脑袋里挖出来。

  沈静伊用她的那双含情似的眼睛看着她，小声道：“拜托了。”

  洛衿实在是抵挡不住她的请求，轻叹了口气“好吧。那我们先回去换衣服。”

  “嗯”

  洛衿平常的衣服都是浅蓝色的，除了衣袖处的金线绣的图案有所不同之外，几乎看不出有什么不同，便是这样她也觉得毕竟是和静伊一起出去玩，她的装扮还是俊俏的好，因此花费的时间也不少。

  但是沈静伊就不同了，作为安王府唯一的女主人，她的衣服实在是多的数不清，时常也是挑花了眼，洛衿也因此早早做好了等人的准备。

  在现代的时候除了要出席一些大型活动，她需要为了衣服担忧之外，其余的她都是以简单舒适为主。

  因此等人，准确来说等女人的次数也是很多的。

  这次等的是静伊，是她喜欢的女人。

  洛衿又整理了自己的衣袖，生怕有哪些不对劲儿，除此之外她又滋生出了些别样的情绪，便是等人这件无聊的事情，在她看来都是令人高兴的。

  回筠确是觉得自家的王爷穿的实在是太俊俏了些，指不定要惹出多少的桃花债来。

  门突然打开了。

  沈静伊的装扮着实令人移不开眼。

  白净的脸上带着几分笑意，露出浅浅的梨涡，略施粉黛，细眉处带着似有若无的风情，明亮的杏眼清澈幽深，高挺的鼻翼处带着几滴汗珠，肤色如雪，额间的几丝碎发垂落下来，如瀑布似青丝轻轻的用发簪挽成发髻，一袭蓝衣穿在她的身上，竟是说不出的韵味。

  那发簪是自己送给她的那只墨簪！

  洛衿心里更欢喜了。

  “怎么了？”沈静伊低头看了看自己的衣物，她可是在素云，素衣的帮助下才换了这套的，应该没有什么差错才对。

  洛衿正正心神，莫要让她看出什么来，围着她转了一圈，嘴上却还是忍不住道：“静伊，你穿这一身真好看。”

  她琢磨了一下语气，估计和朋友去逛街时差不多的语气，应该暴露什么吧。

  “谢谢。你也很好看。”沈静伊不自在的摸摸自己的发髻，旁边很有很多人在看呢，可是心里确是高兴的。

  洛衿望了望她的发髻，那似乎也是为自己而挽，她的脸上发烫，只低头算是应了。

  作者有话要说：　　沈静伊：洛衿向来喜欢穿蓝色，那我便和她一起穿姐妹装好了。

  洛衿：害羞，静伊竟然和我穿情侣装。               

 38、愿你事事顺遂

  洛衿与沈静伊同骑一骑, 那鼻息间浅浅的味道既令她高兴又令她难受。

  待到人越来越多的时候，两人便从马上下来了，虽说是两人一起出来玩, 洛衿也担心出事情，回筠她们也是跟着来了的。

  两人刚走没几步, 人群就有将两人冲散的趋势, 突然手上出现了熟悉的略带冰凉的触感。

  那是静伊的手。

  至少静伊她是信任自己的。

  洛衿还没有从喜悦中恢复过来, 沈静伊便带着她来到了一个摊位面前。

  沈静伊用自己的右手拿起一个面具看了看, 那面具是青面獠牙的，有些唬人，她确瞧着有些高兴, 带着脸上对着洛衿吓唬：“哈”

  洛衿只是笑, 她的那双眼睛实在是太令人心生欢喜了, 她自己怎么可能会怕？

  小摊的老板见到有生意，立马笑眯眯的：“这位少爷, 给少夫人买一个吧，这面具乃是寺庙里开过光的，能辟邪嘞。”

  沈静伊又仔细挑了挑，从中挑了个白色的兔子出来, 想想以前洛衿撒娇的样子，这兔子是再适合不过了, 便放在她的脸上比较。

  稍微离进了看她的容颜，沈静伊便觉得有些不自在, 将手退远了些：“你要带这个吗？”

  “好啊。”洛衿倒是无所谓, 今夜的静伊倒是分外的好心情，她的心情自然也跟着好了。

  “两个多少钱？”

  老板笑了笑，指着面具“少爷, 两个面具一百文钱。”

  洛衿看了沈静伊一眼，其实她买东西是有些大手大脚的，到了现在她都有些不知道这算是如何的。

  “十七叔，不过一百文钱而已。”

  十七叔？

  洛衿的脸都快黑了，两世加起来也不过十九岁而已，被眼前这年轻人叫叔叔确实是有些不舒服的。

  而且他真讨厌来打扰她和静伊逛街。

  “洛熔，你也是好心情。”洛衿将沈静伊护到身后，虽说洛熔应该不会突然出手，但多防备些也是不错的。

  洛熔可比洛衿忙多了，在这里见到人，洛衿还真是有些意外。

  “侄儿和温姑娘来赏灯。”

  这下两人才看到洛熔后面还跟了个姑娘，是温辞。

  未婚男女在万灯节赏灯是一直的习俗，这样说起来洛熔出现在这里也是合情合理了。

  “少爷，少夫人。”温辞行礼，脸上看不出喜怒。

  洛衿点点头，实在不想和他们纠缠“那你们继续玩吧，我要和夫人去河边了。”

  “叔叔多多保重。”

  洛衿看了他一眼，洛熔这人也实在是令人看不透，当今太子是他的父亲，只是长年多病，又身无长物，当今的皇上至今保留着他的中宫之外，很大原因也是因有了洛熔这个出色的长孙。

  而且如今又有温家相助，若没有九皇兄，这帝位恐怕还真是他的了。

  正想着，洛衿怀里便被丢了几个纸灯，她拿起来瞧瞧，有些疑惑。

  沈静伊呵呵笑，一看便知她是没有好好了解万灯节“这是这里的习俗，年轻的姑娘要给喜欢的公子送纸灯的”

  洛衿还真是不知道，她一直以为，万灯节就是在河里放个灯，祈求未来平安顺遂的。霎时间，她手里灯便变的有些烫手，虽说静伊看起来不太在意，可是这实在是给自己找罪受，苦着一张脸，一副快哭了的模样。

  沈静伊更是忍俊不禁，她已经很就没有见过洛衿这副模样了。

  略带孩子气的模样。

  洛衿则是看到她笑的开怀的模样，在各种花灯的照耀下，她是那么的耀眼，顺着她的眉眼看向了她的红唇处。

  喉咙发痒，心底却发热。

  她令自己冷静下来，她实在是越来越放肆了。

  竟，竟想着亲人家。

  手里的花灯从手里滑落，还好思绪却是回落了几分的，带着模棱两可的话，小声嘀咕道：“我才不要她们的。”

  沈静伊闻言只当她是想要陆非宇送的，虽说心里明白不该不开心，可是心底还是有些苦涩。

  洛衿已经买了两个花灯过来，轻轻的塞在她的手里。

  沈静伊从不会知道洛衿此时是用了多大的勇气来做这番动作的，只当她是替自己跑腿“谢谢。”　　

  毕竟在她的眼里，这只是普通的灯笼。

  两人借了毛笔，洛衿琢磨了一会儿，她想写下‘洛衿和沈静伊共白首’的话，可看了看旁边略带恬静的笑容，却在下笔时只写下了“只愿沈静伊事事顺遂。”

  写完后，洛衿便凑过来瞧沈静伊的，可是被她轻巧躲过，语气里带者着几分嗔怪“不准偷看。”

  洛衿瘪瘪嘴“好吧。”

  沈静伊停下笔，将灯放进河里“一起？”

  “嗯。”洛衿也捏着自己的小灯，放在河面上：“3，2，1”

  无数只小花灯顺着河流飘着，带着人们最美好的祈愿。

  “到底写的什么啊？”洛衿有些好奇，不过想想静伊应该写的是“早日回家吧。”她带着几分苦笑，这里毕竟没有值得静伊留下来的人。

  “那你写的什么？早日回家吗？”

  洛衿神色有些闪躲，低着头，没有正面回复。

  猜到是一回事，证实又是另外一回事，如今洛衿的心愿第一个竟不是回家了，那人在她的心中还真是重要。

  她的是什么呢？

  ‘祈愿洛衿心想事成’

  *

  洛衿再怎么不舍得沈静伊，还是踏上了赶往迦安的路程。

  “王爷的荷包是王妃送的吗？”一路上，陆非宇便瞧见安王的手上拿了个荷包，听说王爷和王妃感情甚笃，他故有一此疑问。再说这里是有远行的郎君是要有母亲或者妻子送的平安符之类的。

  洛衿很是宝贵，只远远的给他看了一眼，分外骄傲：“是的，王妃送的。”

  “王爷和王妃感情还真是好。”温城冷冰冰的说道，他可不会对看不上自己妹妹的小子好脸色，哪怕他是个王爷。

  虽说是远远的，陆非宇还是看见那个荷包绣的不怎么样，就像他的漾儿绣的一样，他琢磨了一会儿，将自己的荷包拿出来，带着几分羞涩之意“王爷，这是我未婚妻绣的。”

  洛衿点点头，她一直知道陆非宇和的未婚妻感情也是很好，要不然也不会天天的钻在厨房里研究吃食。

  “可是她绣工不太好，手上扎了很多的洞，这还是好几年前送的了，我不忍心她再伤了手。这些东西有下人做就行。”

  陆非宇很小心的摸了摸拿荷包，荷包虽有几年却被他保存的很好，几乎还和新的没什么两样。

  洛衿倒是一愣，仔细回忆了一下，静伊她似乎确实是不太会绣东西的，她又把荷包拿出来看了看，又开始心疼起来，也不知道静伊扎伤了没有。她得了这个荷包立马高兴的找不到北了，还真是没有注意到她是不是扎手了。

  自己真是太不小心了。

  温城看到两个人一直盯着荷包看，心里更看不上两人了，实在是有失风范，冷哼一声索性加快马鞭不再看他们，眼不见心不烦。

  两个人则都松了一口气，这位少年将军一直站在他们旁边，她们的说话的声音都压低了不少。

  洛衿：“陆大人上次的甜点可有突破了？”

  自从知道陆非宇喜欢做甜点，她就想起来沈静伊是很喜欢吃提拉米苏的，可是她自己没有亲手做过，不过在打工的时候，有时候也能看到店员做，大概的流程倒也是熟悉的，只是像是咖啡，芝士之类的东西实在不好找。

  洛衿找了好久也才找到了几份替代品，她尝着味道总是差了几分，也因着这样她还尚未给沈静伊提起，免得她失落。而陆非宇虽是太医之子，确十分精通甜点制作，自从洛衿提了这事，他也是很是上心。

  “王爷，我上次给未婚妻尝了尝，她觉得味道还算不错。这回到了迦安，闲下来的时候，您再帮我指点指点。”

  洛衿听了十分开心，她不通厨艺，甜点只要用心些应该还算不难做，因此她常常去找陆非宇家里学习做甜点。

  两人就这样聊着天，不紧不慢的赶到了迦安。

  迦安城离京城不远，风俗习惯差不多，虽不如京都那样繁华，路上平时也车水马龙，十分热闹。

  迦安太守王守义早早的就带着一群官员到了门口迎接，恭恭敬敬的跪在地上。

  “臣王守义参见安王殿下。”

  洛衿骑着马，打量了一下那太守，双眼深陷，带着些许的浑浊，身形瘦削却显得很精神。

  洛衿从马上下来虚扶了一下便免了他们的礼，她倒现在有不习惯这样的大礼。

  “谢王爷。王爷，府上已经准备了接风宴，请王爷，各位大人到府上休整一番吧。”

  洛衿他们都没有异议，便跟着他们去了迦安的太守府。

  迦安太守府的门前的两座大狮子十分雄伟，倒是比洛衿府上的还要雄伟一些。

  太守府内部更是修建的十分奢华，亭台楼阁，小桥流水，错落有致，显然是用了心思的。

  “这太守府倒是修的好。”陆非宇压低了声音，带着几分讥讽，便是那少年将军面上都显出几分不虞来。

  他们来这里说是修复水坝，实际上也就是带了银钱来监工的，可是看着他这院子竟然比王府还要强上几分，几人心底自然有底。

  作者有话要说：　　洛衿：想，想亲她

  沈静伊：别，别怂               

 39、修水坝

  “王爷, 微臣还准备了舞乐，您可要瞧一瞧？”王守义对着正在上座喝酒的洛衿，嘴角起了个大幅度。

  他自己也是没想到圣上会派安王来, 可是也就是乳臭未干的臭小子，权色钱总要有一个喜欢就行。

  洛衿一愣, 随即对这王守义更是不喜, 不过她毕竟是刚刚来, 不知道这人的底细, 若是因着这点小事耽误了修水坝的进程，那才是得不偿失。

  “好啊。”

  王守义一拍手，随即出现了一批身姿妖娆的舞女, 虽服装大差不离, 偏偏各有各的美。这可是他花了大价钱弄来的美女, 他自己都还没有享用，巴巴的就给这几位送来了, 就想着能糊弄他们，让他们多发点钱让他可以中饱私囊了。

  那衣服露出肚脐，腰腹处镶嵌着银色亮片，大腿至小腿处的衣服也是少之又少, 脚踝上还缀着铃铛，随着舞女的脚步叮当作响, 抓人眼球的很。

  温城和陆非宇在京都时也常听歌舞，可那都是庄重严肃的舞蹈, 如此有伤风化的衣服实在是很少见过。

  温城脸色发黑, 陆非宇则是红着一张脸不敢看。

  洛衿则轻轻的饮酒，这衣服肯定是叶夕弄出来的，明显是肚皮舞的衣服改动过的, 她幼时习过舞蹈，这样的衣服见的也很多，并没有生出什么旖旎的心思，反而起了几分认真赏舞的心思。

  可是她还是比较喜欢古典舞。

  舞曲结束后，王守义便安排着几人就寝。

  洛衿躺在床上，拿出那荷包看，她都瞧了不知道多少遍了，却依旧觉得瞧不够，也不知道静伊现在在干什么？

  睡觉？

  看书？

  还是，洛衿脸上有些发红，还是她有一点点的想我？

  门前突然有些吵闹，洛衿从床上坐起来，打开门：“怎么了？”

  回筠正拦着一舞女，面上很严肃。

  这是给自己送女人？

  “本王累了，不需要伺候。”洛衿有些头痛，这王守义可真是脑子有坑，不好好的当官，净想着走捷径。

  这舞女听闻眼前这人不打算动自己，轻轻的松了口气，虽说眼前这人比她那些同伴伺候的人看起来好上那么一点。

  她还是有些不情愿。

  “婢女告退。”

  “等一下。”

  眼前的姑娘的脸色立马变了变，她还是逃不过这一劫。

  “跟我进来吧。”洛衿拉了房门，又给了回筠一个放心的眼神。

  姑娘跟着她的脚步进来，呼吸都有些加重了。

  “你别害怕，本王就向想问你点事情，不会动你的。”洛衿故意离她远了点，嘴角带着几分笑意：“本王有王妃了。”

  前面的话倒是可信，有王妃这个理由可实在不算什么好理由，男人的小妾多了去了，却也只是低着头。

  “你叫什么名字？”

  她不相信自己，洛衿也不恼，只放柔了声音，她这脸蛋加上声音应该还算是有公子之风吧。

  “婢女兰溪。”

  兰溪倒也算是不错的名字。

  洛衿有着想从她这里探情报的心思，这王守义的行为可实在不算是好官之为，便是比荆州刺史都要差上几分。可这姑娘也不知道值不值得信，也就问了她点王手义平常的事情，也算是小有收获。

  洛衿指了指旁边的贵妃椅：“你躺那睡吧，不要接近本王。”她也是女人，可实在是没有怜香惜玉的心思。

  “是。”兰溪的心才稍微轻松下来，她们这些人平时连贵妃椅的资格都没有。

  在王守义的带领下，洛衿他们开始巡视水坝的情况，水坝十年虽未修，但经过能工巧匠的推测，整体来说还算是不错，只是不久前这里曾经遭受过地震导致水坝出现断层，只要派人将断层堵上就行。

  既然有了方案，洛衿便安排人开始水坝的修复工作，白天准时准点的去监工，她自小就对各种工程有着浓厚的兴趣，要不然也不会在大学时期选了土木工程专业了。

  晚上她便和兰溪聊聊天，生怕那王守义做出什么事情阻碍了她的工作，慢慢的她便了解到这王大人确实是个贪官污吏，尤其是他还有个唤作王荣的儿子，欺男霸女的事情没有少做，她私下里也开始慢慢的收集这王大人的罪证。

  她似乎也有点明白为何她外公非得让自己来了，这样一个贪官污吏，若是换了其他人那水坝还修不修了，只怕是会上报的更惨，以此来向上面要更多的钱。

  不过几天连续的连轴转之后，洛衿渐渐身体渐渐变的虚弱起来，整个人都显得萎靡不振，眼睛上挂着黑眼圈，突然脚步一软，便差点就晕倒在工地上了，还好被温城扶了起来。

  “王爷，你没事吧。”温城也不是傻的，最近看着洛衿天天勤于政事，人又没什么架子，除了手下人办事不利才会生气，其余都是一副好脾气的样子，倒也慢慢的改观了。

  他最近一直和那个叫兰溪和陆非宇走的近，他自己查了一下才知道洛衿在偷偷摸摸的事情，虽气他负了自己的妹妹，却也不得不承认他还是有可取之处的。

  “嗯。”

  洛衿则被他突如其来的关怀弄懵了一下，只要他不对自己吹鼻子瞪眼已经算是进步了，这样担心的样子便更是从未有过了。

  *

  沈夫人的大儿子沈礼修因成了皇亲国戚，他的官位也跟着升了一级，新的属地位于北方，他便带着沈夫人一干人等赶往了京城，顺便看看自己的妹妹。

  沈静伊收到消息的时候还惊讶了一会儿，她原本已经想好了，尽量远离沈家人，若是沈大人还是想要有从龙之功，那她便帮着保住沈礼现就已经算是仁至义尽。

  因此这突如其来的拜访着实令她高兴不起来。

  “王妃，老夫人到了。”

  沈静伊从内室走向正厅，果真见到了沈家一大家子，还有好久不见的肖语涵，看到沈礼现和肖语涵时才算是露出了些许的笑容。

  沈礼现已经拔高了个头，却还是个稚嫩的个头，见到好久不见的姐姐，马上扬出了个大大的笑容，小腿一蹬：“姐姐。”

  沈夫人眼疾手快的将儿子按下去，嘱咐道：“礼现，现在该叫王妃。”说着几人便行了个大礼，“参见王妃。”

  沈静伊将人轻轻扶起来：“娘，不必这样的。”

  “君臣之礼不可丢”这是大儿子沈礼现。

  几个人互相客套了一番，才终于坐下来，开始寒暄聊天。

  “姐姐，姐夫呢？”沈礼现不仅挂念他这个姐姐，还有那个武功高强的石崎，可是他晃了一圈也没见到人。

  “王爷他去迦安办事情了。”沈静伊笑着解释了一下，又看了一眼沈夫人，见她欲言又止便道：“娘，你们有任何的需要都可以跟我说。”

  “那是，那是。”

  “姐姐，我饿了”沈礼现摸着自己的小肚皮有些苦恼，他都好久没吃饭了。

  “素云，素衣你带少爷去吃饭吧。”沈静伊心知沈夫人怕是有话要和自己说，便带人去了书房。

  “怎么了？娘？”

  沈夫人仔细看了看沈静伊的模样，心下才安慰一点，握住她的手：“女儿，你过的怎么样？”眼眶里已然蓄满了泪水，似乎下一秒就能哭出来似的。

  沈静伊是不太喜欢和沈夫人有身体接触的，轻轻的按了按她的手，安慰道：“娘，你放心，我在这边过的很好。您和礼现都还好吧？”

  沈夫人有些愁苦，带着几分颤音：“你爹不知道何时得罪了九皇子，听说事事被他难为，再这样下去怕是”

  怕是性命难保了。

  沈静伊大约能猜到是洛洹为了叶夕而报复沈家人，再说让这几个人北上也算是留了点情的，书上写的可是一个不留。

  “听闻安王爷和九皇子关系很好，您不能和王爷商量商量，让他和九皇子求求情，至少得保住你爹爹的性命啊？”

  她应该去求叶夕姑娘才对，虽说是没什么希望罢了，只得敷衍道“娘，我尽力。”

  沈夫人刚走，肖语涵就进来了。

  “姐姐，这王爷什么时候回来？”肖语涵手里拿着一封信，解释道：“这是世子给的。”

  世子自然是洛煜了。

  她将信封放到桌子上，开玩笑道“姐姐，当初王爷可是答应好了的，若是我来京城可是要请我去晴芳楼吃甜点的。”

  还记得这事呢？

  沈静伊点点头，答应她过几天闲下来了一定请她去吃晴芳楼的甜点，又诧异道：“你为何会和我娘一起来京都的？”

  自从沈静伊成了亲，两人年岁差不了多少，肖夫人便想着给姑娘相看亲事，肖家钱财颇丰，可要找个称心入意的也是很难，总想着能找个读书人。

  这么长时间下来也没找个合适的，而肖语涵被她娘逼的紧，又想避开那个傻小子世子，听说沈夫人要来京城，她便也跟着来了。还能有个和王妃交流感情的理由，肖夫人自然是没有不应的。

  可是她也不能全盘托出，只模糊说：“为了亲事。”

  “亲事？”沈静伊起了几分好奇心，肖语涵与她感情也算是深厚，若是成亲也实在是个令人高兴的事情。

  肖语涵却不欲说了。

  

 40、回来

  待水坝之事一切都安排好之后, 她便该回去了，王守义贪赃枉法的名单牵连太大，她不知道是交给皇上还是交给洛洹。

  几番思量之后, 她还是给洛洹送了一封信信过去，问问他的意见, 论起权谋之事, 她实在是玩不过他们这些从小玩到大的纯古代人。

  不过事情结束了, 她自然是高兴的, 她都两个月没有见过静伊了，来这里不仅没有淡若对她的心思，反而像是一颗刚发了芽的小苗, 愈长愈茁壮, 实在是让她想念的紧, 也不知道她过的好是不好。

  不过有肖语涵在至少静伊是不会无聊的，而且这回回去他们还能赶上个过年, 从静伊的信里，她知道似乎洛煜对肖语涵有点意思，这实在是出乎了她的意料。

  回去时因着温城对洛衿改观很大，一路上的食宿全都是他安排的, 这让这一干人等松了一口气，整个车队都喜气洋洋的。

  不仅如此, 这次回去最高兴的要属陆非宇了，他终于要和定亲三年的未婚妻结婚了, 颇有春风得意的意味。

  洛衿也高兴陆非宇要结婚了, 脑海里便不时的浮现那姑娘品尝甜点时的样子，乃是这里少有的娇憨有趣，倒是有点像现代教养出来的姑娘。

  若不是她是男子身份在外, 她肯定是要去结交几分的。

  十二月初，洛衿领着一大队人马赶回了京都，远远的看着迎接的人，心里更是一喜，除此之外还有些许的紧张。

  负责迎接的人对温城很是熟悉，先是行了个大礼，便全权交给温城了，这京都的安防工作还是温城更为熟悉一些。

  “王爷，我们先回宫面见圣上吧。”

  “嗯。”洛衿勒了勒马，晃了眼望去没有看到熟悉的人，心里面有些小小的失落，不过很快就被她忘掉了。

  沈静伊自然是来了的，只是不想让洛衿看见自己，她一直认为洛衿是喜欢陆非宇的，那么她这个王妃的身份对于洛衿来说肯定是个苦恼，因此远远的看着人进了城门，心下无比的喜悦，却还是不敢让人见到自己。

  肖语涵只当是沈静伊害羞，也陪着她在酒楼里带着面纱远看。

  “她好像黑了点？”

  “也瘦了点。”

  “有吗？”听到低声呢喃，肖语涵也看过去，首先浮上脑海的是石崎的模样，如今她这一身王爷装，气势也变了几分，确实是大不相同了。

  皇帝在宫廷里设了宴，大肆褒奖了一番洛衿，随后给她定了封地，永良州，一块风水宝地，温城官升一级，陆非宇则是得了皇帝很多的金银财宝。

  皇上应该是早早知道了陆非宇要结婚的消息了，从那长长的名单中，洛衿竟也听出来有些是用来当作大礼用的祭品。

  那些大臣听闻洛衿定了永良州，神色不一，永良州虽说是风水宝地却离京都很远，大家都心知肚明这位王爷果真是没有机会继承大统的。不过该敬的酒确是一点也不少，不过更多的是敬给温城和陆非宇二人了。

  沈静伊等到很晚，才听到外面有些吵闹，那些大喊着“王爷回来了的人”虽有些吵闹，却也让她弯了弯嘴角。

  终于回来了。

  “静伊，我回来了。”洛衿近乡情更怯，看见沈静伊便浑身发抖，紧张的不得了，琢磨了好一会儿她才听到自己的声音。

  洛衿脸色发红，沈静伊只当她是喝酒喝多了，走过去搀扶着她，：“你喝碗醒酒汤吧。”语气里便不免带上担忧的味道。

  “哦，好。”熟悉的带着些许奶味的气味直扑鼻尖，洛衿顿时被迷得神魂颠倒，沈静伊说的话自是没有不应的，急忙挥了挥手让人下去，带着几分娇憨：“静伊，想我了嘛？”

  “想。”沈静伊低头诚实答道，只有离得远了，她才真正体会到洛衿平时对她的生活有多照顾，小到饭食大到进宫，事事都有安排。这让她既感动有些惭愧，她送的那个荷包确实是丑了些。

  明明是十分简单的一个字，在洛衿的耳朵里却带上了别样的情思，引着她浑身发颤，勾着她想哭。静伊说她想自己，呜~

  沈静伊用勺子喂洛衿喝醒酒汤，醒酒汤的味道并不好闻。洛衿皱着眉头，就那样可怜巴巴的望着沈静伊。

  洛衿自小便有了撒娇的本事，只是平时被隐藏的很好，每次喝酒却总能勾出来一些。

  沈静伊也被她看的心里不好受，真想随了她的意思，放软了声音“就喝一口。”

  “啊。”

  洛衿心间一窒，看见她这副模样自是没有不应的，又低头瞧了瞧碗里黑乎乎的东西，她伸出手接过碗，闭气之后终于算是喝下去了，嘴里苦唧唧的。

  “你今日睡芝兰院吗？”沈静伊擦擦她嘴角的汤水，声音里竟隐隐的带上了欣喜之意，又给她嘴里塞了块蜜饯。

  芝兰院？

  洛衿想起来那是自己单独住的屋子，眼睑垂了垂，瓮声瓮气的说道：“嗯。”

  嘴里虽是甜蜜蜜的，心里却有些不舒服。

  洛衿特别听话，沈静伊便将沈夫人曾来过这里的事情给她说了，人也只是点点头。

  “那你好点的话就快点去睡觉。”沈静伊又伸手给她按了按太阳穴，生怕她明天难受。

  呜呜，静伊都不想和自己多说说话，这么早竟然让自己去睡觉，她摸了摸自己还在泛红的脸：“我知道的。”

  沈静伊服侍她到恢复了七八分清明，才轻呼了一口气，让她早点回去睡觉，免得明日起来又因为喝醉而难受。

  沈静伊望了望钻入夜色中的人，她也希望洛衿能喜欢自己送给她的那张床。

  那张床是沈静伊亲手设计的，相比洛衿设计的床子来说一个人睡更为舒服。可是洛衿看到那张床心里确是有些说不出的悲凉，她有些消极的认为静伊肯定是觉得和自己一起睡觉不习惯。

  第二日她见到了很久不见的肖语涵，以及从她手里收到了洛煜的一封信。那封信上虽洋洋洒洒写了许多东西，但她却从不多的话语里看出让自己好好照顾肖语涵的事情，她眼眸亮了亮，看来这位世子果真是喜欢肖语涵了。

  陆非宇的亲事越来越近，做甜点的事情便全部落在了洛衿的身上，前不久她派人去异国找了好久才找到替代品，她和陆非宇琢磨了好久才找到点儿感觉。

  只是陆非宇不在，她又希望完全靠自己给沈静伊做出个提拉米苏来，便常常一个人跑到陆非宇研究吃食的小院里去。

  那小院修建的宁静又温馨，据说还是陆非宇和他娘子的定情之所。

  可是，未经过加工的原材料实在是不好处理，她每次吃了都觉得肚子里难受，跑去问回筠也只说是食材不新鲜，并无大碍。虽味道她觉得尚可，可是也无法端出去给静伊吃。

  她惆怅的坐在小河边，拿起个鱼食，有一下没一下的往河里喂着。她从小到大一直顺风顺水的，很少有遇到挫折的时候。

  告白被拒，如今却是连做饭也很差。

  十二月的冬天，一天就是一个样子，寒冷的空气一瞬间就袭满了整个京都城。

  刚刚午睡而醒的沈静伊脑袋懵懵的，屋里带着几分冬天特有的黑暗与温度，她坐起来才想起自己所处何方。

  “王妃，你醒了？”素云扶着沈静伊坐起来，脸上带着几分特有的少女娇羞，语气分外高兴：“王妃，屋子外的腊梅开了。”

  她住的虽是王府主院，在东面却修建了个小花园，那里面种满了各式的腊梅，平时便是干秃秃的。不久前就见到结了花骨朵，估摸着就要花就要开了。素云时常跟着她去花园里散步，也自然知道她是很期待腊梅开花的。

  沈静伊的脸上带着喜色，混沌的脑袋终于清明了几分，不由得想起了当年洛衿在寺庙里蓝衣长袍着梅花的情景来，那时的她着实是一个风流的小少年。

  沈静伊从床上起来，又利落的下到地上，玉足蹬蹬的带着几分焦急之意。

  “王妃，您的鞋子，披风，毛裘都得戴上。”素云有些吓到了，小姐还从未有过如此失态的行为，她急忙拿了一应的东西在后面跟着，心里还直感叹王爷还真是将自己小姐宠坏了。

  以前小姐也偶有刁蛮任性的时候，可是在自己的装束上倒是从未出过差错。

  “啊。”沈静伊轻呼一声，她倒真的忘了。她的屋子里早早的就通了地暖，脚踩在地上一点都不显的冷，急着去赏花，便是连衣服都忘拿了。

  她拿了裘在自己身上穿，歪头问了句：“王爷呢？”

  沈静伊的那双眼睛生的极为好看，又是刚复清明带着几分喜悦的样子，便是看惯了的素云也有些愣神。不过也就是一瞬间，真正难以答的还是这个问题，好久才支支吾吾的说道：“回王妃，王爷在池塘边。”

  “她又去找陆非宇了？”

  沈静伊系披风的手一顿，细长的眉毛拧在一起，语气里也带着些许的急躁，或许是发现自己太过生气了，她又缓和了自己的心情：“回筠跟着的吗？”

  “没有。”

  这回素云倒是回的快了，她们以前最喜欢的就是王爷和小姐单独在一起了，只是两人分开过之后倒是很少单独见面了。

  作者有话要说：　　沈静伊：“你回芝兰院吗？”主院的床有大又舒适，你别回去了。

  洛衿：“呜呜，静伊不爱我了，竟然让我一个人独守空房”

  神静伊：“我听说梅花开了，便第一时间想和你一起去赏花，你竟然去见陆非宇了？”

  洛衿：“我，我冤枉啊？”               

 41、生气

  沈静伊叹了口气, 看了看外面沉沉的天空，还是忍不住道:“走吧，去找她吧。”临到外间, 她看到洛衿送给自己的那把古琴，沉思了一会儿：“把琴也带上吧。”

  音乐可让人忘掉一切不愉快的东西, 既然这里虽没有她擅长的钢琴, 她自己的古琴应当是可以派上用场的。

  沈静伊抱着把古琴, 从屋子里出来, 外面的寒气直钻入她的脖子，让她忍不住又紧了紧披风。

  王府里的池塘只有芝兰院里那边的便于观赏，每次洛衿从陆非宇家里回来都带着几分哀愁, 虽被她极力掩饰, 她也难以忽视洛衿笑意盈盈的眼睛里掩藏的哀伤。

  那人果真正坐在池塘边手里还拿着饲料在喂鱼, 浅蓝色的常服被染上了一层黑色，衣服下脚也洇湿了一片, 让人看着就觉得冷气顺着毛孔直入心底。

  见此情景，沈静伊突然生气起来，便是自己都不知气在何方，咬咬下唇坐进了凉亭里, 手指拨弄了几下琴弦，还未弹出完整的曲子来, 耳边便传来略带急促的脚步声，不一会儿人就到了眼前。

  洛衿皱着眉头, 语气带着些许的严厉：“静, 你，这么冷的天怎么还出来弹琴，也不拿个暖手的东西。”

  沈静伊弹琴的动作不变, 目光顺着她的身形扫了一下，语气也有些不快：“你倒是暖和的很。”

  “我。”洛衿终止住了话语，她瞧了瞧自己单薄的衣服，没了接话的勇气，看了她一眼气冲冲的走了。

  沈静伊更心烦意乱了，手下的琴曲被她弹的有些曲不成曲，调不成调，这才按住了琴弦，停了响动，又不由得有些后悔，明明自己是来给她弹琴开导情绪的，怎么就又她生气了，洛衿并不是个爱生气的人。

  她是不是该给她道个歉？

  可是想想她刚才单薄的衣服，气便有些不顺。

  蹬蹬。

  又是一阵急促的脚步声。

  那人手里拿着汤婆子，小心翼翼的捧到自己面前，又轻轻的塞到自己怀里，低着头扭扭捏捏的说道：“保暖。”

  随即又跟着几个人过来，手里拿了茶水，点心，轻轻的给人行过礼便下去了，洛衿并不常让人服侍。

  洛衿的脸上带着几分潮红，虽在看那些服侍的人，眼睛的余光却在偷偷的在看沈静伊。

  她刚才是不是惹静伊生气了？

  可是她就是担心静伊的身体啊。

  一曲熟悉的《凤求凰》从耳边响起，洛衿也拿了个凳子坐在旁边听曲，曲子大胆而热烈，洛衿虽知这曲子不过是沈静伊最拿手的而已，并无多余的心思，可是在她心里却忍不住的想，沈静伊是不是有一点点的心思像那司马相如一样，为心悦之人而谈？

  两个人别别扭扭的过了好一阵，便是肖语涵都看出两人的不同来，却只敢偷偷的问沈静伊，沈静伊在某方面来说是个闷性子，并未给她说实话。再说了难不成让自己告诉她是因为不喜欢洛衿去陆非宇家吗？

  过了几日，洛衿终于停下了去小院子的行程，因为陆非宇的大婚日子到来了。

  陆非宇成亲那日，迎亲的排场虽没有王府那般十里红妆的壮观却也多了些寻常人家的温馨，热闹之感。

  洛衿和陆非宇的感情不错，为了不抢新郎都风透，还故意在相貌上做了伪装，洛渊能女扮男装十几年就可以看处这里的人对相貌实在不敏感，她一化妆，寻常人倒也看不出这是刚回来的安王爷，注意力便也都放了在新婚夫妇上面。

  到了闹洞房的时候，洛衿也跟着进了新房，看着一袭大红喜裙的人，脑子里浮现的竟是沈静伊那天晚上身披红妆的风采来，那时的她含羞带怯，每每想起都能激得自己浑身发热，脸色潮红。

  可是最近，哎，洛衿有些惆怅，最近静伊有些奇怪，每次她从陆非宇家回去，她总是带着几分无奈，隐隐的还有几分心疼，她都不知道发生什么了。

  肖语涵又天天和静伊聊天，她都没有找到合适的机会问问到底发生什么了。

  不知道是谁撞了一下洛衿，才让她从回忆里脱身出来，鼻息间处处是浓浓的酒味，她迷茫了一会儿，才知道现在自己还在新房里呢。

  此刻几个年轻人已经笑呵呵的开始闹新房了，嘴里还唱着不知名的调子。他们这边闹新房的规矩与后世比较相像，主要逗趣新娘，新郎。

  首先由陆非宇的弟弟钓了个苹果在两人中间，也不知是弟弟的技术太好还是两人没掌握到这游戏的精髓，每每都碰的大力却碰不到苹果，引得两个新婚之人含羞不已，旁边的人更是哈哈直笑。待到陆非宇的嘴唇都快碰破了，才委屈兮兮的看向洛衿。

  洛衿也笑了，只不过是被他这样一副样子给逗笑的，平常总一副玉树临风的成熟公子，哪有这样的害羞少年样子。

  只不过到底是有些交情的，洛衿也不忍两个年轻人继续被逗弄下去，待那个小弟弟笑得晃动杆子的时候，急忙轻轻的推了他一把，弟弟一时站的不稳，手中的苹果也跟着慢了半分，才让陆非宇吃到了这红苹果。

  其他人见两人吃到了，又是一番打趣，陆非宇则感激的看了看洛衿，以他们两个害羞的模样，怕是今晚上都别想吃到苹果了。

  “既然苹果吃到了，请各位小爷到外面玩耍儿吧。”喜娘跟着上前讨好，这官家的夫妻就是害羞。

  闹也闹过了，年轻人虽还没闹够，不过见到温城皮笑肉不笑的神情都不敢再待下去了，只口上花花，一个接一个的出去了。

  待和陆非宇相互对视一眼，洛衿便也跟着那群热闹的小子出门去了好留给这两个新婚夫妻闹洞房的时间。

  外面的冷风一吹就觉得浑身冰冷，在屋里有地暖又人多热闹，她这刚一出来就被冻的浑身发颤，不仅如此脑袋还有些昏昏沉沉的，她猜想自己大概是有些醉了，这还是她这副身子第一次喝醉，强打着精神：“回筠，回去后直接把我送回芝兰院吧，不要让人进来。”

  她自己的秘密太多，又一直有‘酒后吐真言’的俗语，生怕自己一个不留心，把那些穿越，女扮男装，喜欢静伊的事情一个都不漏的吐露出去，那岂不是会给很多人带来危险。

  保险一点总是没有错的。

  回筠愣了愣，犹豫道：“王妃也不让进去吗？”

  自从王爷回来就天天住在芝兰院，两个人看起来还是客客气气的，可是她总觉得有些不对劲儿，以前喝酒回来哪次不是王妃在面前伺候的。

  “王妃？”洛衿跟着呢喃了两句，喝醉了酒，脑袋有些发涨，自己被拒绝的那些苦涩的情绪隐隐的占了上风，再说静伊很少去芝兰院里的，心里有些发苦道:“她大概是不会来的。”

  回筠闻言看了一眼有些哀伤的洛衿，心里也是紧的发酸，这两人闹起脾气来倒也是一个比一个大。

  “是。”

  洛衿是真醉了，在马车里坐着恶心想吐的感觉都是一阵阵的，她掐着自己的大腿，生怕自己真的醉了过去，说出些惊天的秘密。她依旧记得她唯一喝醉过的那次醒来时室友略带揶揄的表情，她大概酒品不好。

  沈静伊刚沐浴完毕，素云就面色沉重的对她说，洛衿回来了。近日，陆非宇大婚的事情多，洛衿也跟着参与了不少，每次回来都显得有些沉闷，只常常一个人坐着发呆。

  她想上去宽慰她几句，可话到了嘴边却也不知道说些什么，只那天鼓足了心思用琴声给她解闷，却没想到引起了两人的第一次冷战。

  到了今天都还没有缓和过来。

  沈静伊有些头痛，洛衿平时就能被人给伤的大冬天坐在池塘边喂鱼，这次还上赶着去参加人家的婚礼，岂不是被人家用刀子在心窝子里戳？

  哼，也不知道那陆非宇到底有哪里好了？

  她终究是不忍心洛衿独自疗情伤，还是换了衣服往芝兰院里走去。

  沈静伊芝兰院来的虽少，却也知道她的院子里一般是不会有人把守的，这回倒是围了一圈又一圈的人。

  还没走到跟前，几个丫鬟便匆匆忙忙的赶到了她的面前，手里拿着一应的保暖东西：“王妃请注意保暖。”

  沈静伊：“。。。”她接过汤婆子问道：“这是？”

  回筠挥了挥手让人下去，垂了垂眼皮回道：“那天之后，王爷便吩咐芝兰院里常备着这些东西，以便不时之需。”

  王爷一番好心，哪曾想这位王妃自从那天争吵过之后还尚未踏足过芝兰院这里。

  沈静伊自然知道她说的那天是鱼塘争吵的一天，可她不知道自己到底是哪里出错了，再加上她隐隐觉觉得洛衿在和自己冷战，她气洛衿，却更气自己，生怕自己再来这里平白的再惹她生气，那天之后她便还未来过了。

  可是，沈静伊摸了摸手里的汤婆子，温暖的触感顺着她的指肚蔓延到了更深的地方，她身体的每一处都暖洋洋的。

  她轻轻的摩梭着汤婆子，问：“王爷人呢？”

  作者有话要说：　　沈静伊：“大冷天看到你在池塘边干什么？”是不是要心疼死我啊？

  洛衿：“我那是在想你啊。”

  洛衿：“这大冷天的怎么还弹琴啊？”要是冻坏了手，那我的幸福可怎么办啊？

  沈静伊：“那还不是为了讨你开心吗？”               

 42、你到底喜欢谁？

  她轻轻的摩梭着汤婆子, 问：“王爷人呢？”

  “王爷喝了酒，身子不舒服已经睡下了。”

  “身子不舒服？是醉了吗？”在这里她还未曾喝醉过，沈静伊想起洛衿以前醉酒的情景来, 这里又没有她熟悉的人，也不知又会做出什么举动。

  而且醉酒对身体也不好“我去照顾她吧”。

  回筠却往前侧步挡在了她的面前：“王妃, 王爷有交代是不能让人进去的。”

  沈静伊愣了半晌, 心里觉得有些委屈, 怎么连自己也不让进去了

  她沉了音, 既然洛衿不让人进去，她也不好直接闯进去便道：“那好吧，有什么事情再来告我吧。”

  “是。”

  沈静伊又望了望洛衿睡觉的卧室, 那屋子已经熄了灯, 黑乎乎的一片看不到什么东西。她只好转身准备回去, 忽然不远处传出了一阵响动，声音极大。

  便急忙疑惑的问道：“怎么了？”

  回筠看向声音的来源-是洛衿的屋子。

  “不行, 我还是去看看的好，若是王爷怪罪下来我一力承担。”沈静伊拿了灯盏便准备从回筠的身边侧过去。

  回筠内心琢磨不定，又想起她自己刚才问王爷时，王爷略带沉默的情绪, 想必她是想让眼前这人去的。

  再说了王爷一直宠爱王妃，应该不会出什么事情, 思量再三，便默认了, 还端了旁边的醒酒汤递给她：“王爷还未喝。”

  沈静伊接过来, 深深的看了她一眼，她很感谢回筠。

  “你们便歇了吧，千万不要进来。”

  沈静伊径直走向了屋子, 她还是第一次跨进这里的卧室，房间里黑乎乎的什么都看不清楚，她拿了灯仔细看了看，才看到了个人影。

  那人蜷缩在床铺的下边，抱着自己的腿，胳膊似乎还在一耸一耸的，像只正在舔舐痛楚的小奶猫。

  沈静伊的心痛死了。

  她疾步往前走了几步，便到了她的面前，一只手抓了她的手，另一只手附在她的手臂处，皱着眉头道：“洛衿，你怎么了？”

  洛衿的手出奇的冰冷，洛渊的身子一直习武，身上便一直很暖和，她们每次接触的时候总是觉得十分温暖，可是如今确是比自己的手还要凉上几分。

  她都想不起来上次和她牵手是什么时候了。

  沈静伊心疼的将手放在自己的手心里，轻轻的吹了吹，希望能带给她一点热量。

  洛衿却将自己的手使劲儿的抽出来，又跌跌撞撞的往后退了几步，捂住自己的脑袋，吐字不清的说道：“香香的。”

  我不能抱！！！

  沈静伊听了好几遍才明白她的意思，她闻了闻自己身上的味道，她刚刚洗过澡确实是要更香一些。

  她不喜欢香香的味道吗？

  她把床上的被子拽下来，想起洛衿上次喝醉的样子，声音温柔又软：“洛衿，裹个被子好不好？”

  洛衿抬起头看了一眼，固执道：“不好”又低下头去看着地上。

  沈静伊也不气馁，诱哄道：“你同意的话，我请你吃菠萝好不好？”

  洛衿听见菠萝二字眼睛里便带上了光，脑子晕乎乎的，潜意思里觉得是个陷阱，却又不由得离她近了一点，带着几分试探。

  “真有？”

  “嗯。”沈静伊点点头，见她内心，有所松动总算是把被子披在了她的身上，可是那人动来动去的，看起来并没有起到保温的效果，只好自己也钻到了被子里。

  离得近了，她便能清晰的看到洛衿泛红的脸庞，撅着嘴，看起来有些不太高兴的样子，浅浅的酒味也飘了过来，也不知道是喝了多少。

  洛衿在被子里动来动去的，似乎有些不舒服。

  “你是不是难受啊？”沈静伊将那碗醒酒汤拿了过来，摸起来还是问的，现在喝应该是恰好的：“这是菠萝做的汤水，很好喝的。”

  洛衿苦着一张脸，直勾勾的看着沈静伊，沈静伊生怕被她看处端倪来，急忙道：“尝尝吧。”

  沈静伊的声音有时候对于洛衿来说带着几分蛊惑，不自觉地就跟着她的思路走了，不情愿的喝了醒酒汤，洛衿清醒的时候就不爱喝东西，这醉了更是没一点掩饰的样子，皱着眉头，控诉道：“你是不是在骗我。”

  骗我说喝可乐。

  骗我说喝菠萝汤。

  以前的沈静伊觉得她醉酒的样子是软萌可欺，可是她是为了另一个人喝醉，她便心里堵得慌。

  “我难受。”

  “哪难受？”沈静伊急忙看了看她的身子，生怕她刚才是磕到哪里了。

  洛衿状似要敲自己的头却被沈静伊按了下去：“一会儿就不难受了，身上还有其他地方难受吗？”

  洛衿的手放在胸腔处，可怜巴巴的：“疼。”说着眼睛竟然蒙上了一层水雾，她快哭了。

  而她捂住的那处-是心脏。

  像是什么东西击中了自己，沈静伊一瞬间竟也觉得自己那处似乎也有疼，她故意瞥开自己的眼：“你很喜欢他吗？”

  洛衿这回倒是回的快：“喜欢~。”

  一瞬间两人的呼吸声音都变得清晰可见，沈静伊不想放过这个机会，屏住了自己的呼吸，又问道：“那人是陆非宇吗？”

  她的手却不自觉的握紧，一直怀疑的事情似乎就要确定，她很紧张。

  似乎在一瞬间沈静伊甚至做了好几种假设，若洛衿说“是”，她也想为她辩解不过是喝醉了人的话何必当真。

  洛衿却带着几分迷茫，想极力回想沈静伊的问题，好久才摇了摇脑袋，也不知是累得睡着了，还是回答她的问题。

  没得到自己想要的答案，沈静伊竟然还觉得轻松了一会儿，大概自己也是被这人弄得迷糊了。

  沈静伊忍不住戳了戳睡着人的脸，她的脸最近瘦了许多手感也跟着差了很多。她轻轻的起来，她这副身子没有习过武，又不能让洛衿在这里睡一晚上，只好又轻轻的将她拍醒：“去床上睡好不好？”

  “呜。”

  洛衿似乎真的是闹累了，竟也听话的扶着沈静伊的腰到了床上去，一碰到床就呼呼大睡起来。

  沈静伊将地上的被子捡起来盖在人的身上，用毛巾轻轻的擦了擦洛衿的脸蛋，总算人是不再闹腾了。她看了看已然睡着的人松了一口气，忙了这么一会儿她的倦意也上来了，索性去了鞋袜也跟着上床去了，反正两人又不是第一次睡。她侧头看了看人，再多睡一回也没什么。

  随即又翻了个身，将人圈在自己的怀里，她还未忘记洛衿身上出乎意料的冰冷的事情。

  *

  翌日，冬天的第一场大雪不期而至，整个京都城都染上了一层银色，想来来年又是一个丰收年。

  到了点，回筠轻轻的敲了敲门，王爷还从未有过误了早朝的时候，她知王爷昨晚喝醉，便提前了几分钟喊人，以免再出现其他的情况。

  洛衿一晚上过去便恢复了几分清明，只是头还是有点痛，听到敲门声便自然的睁开了眼睛，却闻到了一股清香，她瞪大了眼睛。

  她床上的不是日思夜想的人又是谁？

  静伊怎么会在这里？

  她是不是知道了？

  洛衿头痛的捂住脑袋想记起昨晚上的事情，却什么也想不起来，她的动作太大，怀里的人动了几分，随即便睁开了眼睛，一双略带迷茫的眼睛看着她。

  洛衿更紧张了。

  “早。”

  洛衿呆楞楞的，也跟着点了点头，干巴巴的“早。”

  还能心平气和的给自己道早安，她是不知道？洛衿总算是松了口气。

  沈静伊见她一副呆愣的样子，嘴里不知怎得却道“他结婚了，你就不要再。。”为他折磨自己了。

  “啊？谁结婚了？”洛衿从床上坐起来，又给她掖了掖被子，生怕她冻到了。

  “陆非宇啊？你不是喜欢他吗？”

  “我什么时候喜欢他了？”洛衿很是惊异，瞪大了眼睛：“你可别冤枉我。”

  “你不喜欢他为什么要在天天去陆非宇家里？”

  “你不喜欢他为什么要在大冬天的喂鱼？”

  “你不喜欢他为什么要在人家结婚的日子里借酒消愁？”

  她的话语虽是责问，语气里却不由得带上了几分哀怨。

  “你不喜欢她，你到底喜欢谁？”

  “我喜欢你啊。”

  这些问题多又奇怪，洛衿被问的脑袋发懵又觉得自己被心上人误会便着急，脑子又没有完全清醒过来，一下子就把自己心里所想给暴露了。刚一意识到自己说了什么，急忙看向那人的表情，既然说出来了好歹让自己明白些。

  她从未有如此紧张的时候，明明是大冬天，她却觉得自己冒了一身的汗，紧紧的咬着牙齿。

  沈静伊也瞪大了眼睛看着她，原本带着几分哀怨的眼睛变得明亮又多情，皱着眉头很是震惊。

  “我喜欢你啊。”

  “我喜欢你啊。”

  她，她，她怎么会喜欢自己？

  “王爷，王爷该走了。”回筠又敲了敲门，看了看外面的大雪，再迟下去就真的赶不上了。

  洛衿耷拉着脑袋，静伊的脸上没有出现厌恶的神色就已经不错了，她定了定自己心神，面对着那双她极爱的眼睛，似乎有前言万语要说，却只化为一句，嗫嚅道：“对，对不起。”

  言语间，竟也带上了几分泣音。

  作者有话要说：　　沈静伊：“怎么告白也哭？”

  洛衿：“呜呜，虽然我是攻，但是被喜欢的人拒绝还是很伤心的。”               

 43、她真的不知道啊

  沈静伊的脑子依旧沉浸在洛衿喜欢自己的震惊中, 刚一回神便又听到了那人嘴里略带委屈的“对不起”三字，暗藏在这三字底下的也不知是怎样的哀痛。

  洛衿觉得现在这种情况实在不适合好好谈谈，正好趁着早朝的时间两人冷静一下, 便细细簌簌的开始穿衣服，过快的穿衣动作明显是带上了几分逃跑之意。

  刚一穿上鞋, 腰间的衣服却被轻轻的拽住了, 那人小心翼翼的, 动作并不大, 洛衿却又开始紧张了，手握成拳头的样子，回头看她, 尽量让自己不要看起来那么痛苦, 沈静伊对自己总是分外的心软, 然而对于感情之事她实在是不想要怜悯。

  沈静伊也不知道自己为何要拽住她的衣服，但不管如何, 喜欢是没错的，更是不用说对不起的。

  洛衿不敢再看下去，求爱被拒就哭鼻子什么的太丢人了，哽咽着说道“我, 我去上朝了，回, 回来再说。”洛衿啊，洛衿, 你怎么这么没出息？

  沈静伊却拽着她的衣角, 看着这张分外熟悉的脸，叹了一口气：“你去吧。”

  洛衿想给她掖掖被角，却又觉得她不知道的时候做这些就有点过分了, 若是此时在做静伊她肯定要更讨厌自己了。

  洛衿的身影逐渐消逝自己的眼眶里，她怎么也想不到洛衿她会喜欢自己？是什么时候呢？

  沈静伊将两人的相处回想了一遍，两人的初见着实算不上是浪漫的初遇，她自己满身脏污，洛衿刚开始胆小并不如小说里的英雄那般拔刀相助，后来却又不知道因为什么改了什么主意，这才救下了自己。

  她又因着那小说的缘故对她算不上好，她夜探自己的闺房，被自己伤了手臂时咒骂的小样子，那时便是她最真真切切的时候。

  后来两人都在学院里求学，自己震惊她一个古人的学识倒是超前，便不由得改观了几分，在小船上时认出身份时，她亲昵的在自己的脖子处磨蹭的样子。

  那时她应该还没有喜欢上自己吧。

  两个人的感情随着日子的递增也在递增，她自己也是有感觉的，可是至于到哪里从友情升华成了爱慕？

  爱慕？

  每次意识到洛衿爱慕自己，她就忍不住心里发紧，浑身都散发着热量。

  她摇摇脑袋，让自己清醒一点好继续想事情，要说洛衿的不寻常之处，她抬头往内间看了一眼，便是洛衿突然不和自己一起住了的事情。

  那段时间虽然表现的不明显，但她自己知道洛衿是在避着自己的，只不过那时自己以为她喜欢的是陆非宇，实在不想将这件事情点明。

  可如今洛衿她说喜欢自己，既然喜欢自己为什么要避着自己呢？又回想起了那日的池塘争吵，所以那时她是在为自己不喜欢她而伤心吗？可当时自己又做了些什么呢？沈静伊眸色黯了黯，嘲讽她为了个不值当的人而不注意身体？

  而自己便是那个不值当的人。

  “我难受。”

  “哪难受？”

  洛衿的洛衿的手放在胸腔处，可怜巴巴的：“疼。”

  而她捂住的那处-是心脏。

  她是在因为自己而心痛！

  沈静伊眼眶红了几分，她真的不知道啊。

  *

  洛衿去上了朝，才不一会她就觉得脑子昏昏沉沉的，身子也有些发冷，她摸了摸自己的额头，似乎是有些发烧了。

  身子实在不舒服，只好半眯着眼睛听朝会，反正有几个手里没实权的亲王都是在朝上偷懒的。

  便是她这样的不上心，也觉得上面的那位愈发的苍老了，不过几句话竟然喘了好机会儿，她虽不是医生，却也觉得这位还算勤勉的皇帝怕也是熬不过这个冬天了，想到这里她的目光便又转向了那位风头无两的嫡长孙洛熔，再过不久按照小说的剧情，这位还算勤勉的皇帝在死之前还遭受了嫡长孙的逼宫，后来也因有着九皇子的举兵平叛，他才折了下来。

  可是不管怎样，腥风血雨怕是不日便会到了。洛衿在得知有兵变的时候就已经开始暗暗筹谋了，她自己虽不善谋略，这早去的十七皇子确实是个极为聪慧的姑娘，在政事上一用她的思维便有不错的想法。

  只是她害怕自己被权力同化，因此只在为避免在这场宫变中折了性命才用了一次。

  或许是嫡长孙也觉得温城是他发动逼宫的绊脚石，竟给他谋了远放的官职，但同时也失了抵挡九皇子的将帅之才。

  不过对于温城来说，他能以这样的方式保全性命倒也不失为一件好事。

  这一场朝会下来她的身心俱疲，实在没有心思再想想她和沈静伊的关系，便又去了晴芳楼，至少让自己生病的样子缓和几分。

  “王爷，九爷来了。”

  “谁？我九皇兄？”洛衿闻言有些惊讶，她才刚刚意识到那位不久于人世，一场宫变少不了，如今这位主角却已经到了面前：“快请。”

  不一会儿便出现了以为身穿黑色衣服的年轻人来，洛洹一直在灵州生活，灵州又与蛮族接壤，便是少不了与之厮杀的时候，身上便带上了些军人特有的骇人之气。

  洛衿急忙敛了心神，又掐了掐了自己的手指好让自己清醒一些“皇兄，你”怎么回来了？

  洛洹径直坐在椅子上，拿起茶杯自顾自的喝起来，这晴芳楼做甜点是一绝，可是这准备的茶水算不上上等，眼见他皱了皱眉头，又将茶水放到了桌子上。

  “听说你弄了很多人？”

  洛衿：“。。。”

  亲王是不允许养超过规制的府兵的，只是她为了保险还是弄了一批人手的，这在静伊嫁进来之前就已经开始准备了，她做的隐蔽，这件事情便是她的养母明妃娘娘都不知道，却没想到还是被九皇子发现了。

  洛衿低着头，带着几分委屈：“嗯。”你不会要吧？

  洛洹看了看她有些痛苦的神色，极力压下了上扬的嘴角，这么长时间不见，他这个妹妹倒是变的愈发有趣了。

  便又问“王守之的事情为什么问我？”

  洛衿实话实说，面对洛洹这样的从各种阴谋诡计爬出来的皇帝，撒谎不是什么好事情：“我信九皇兄啊。”

  面寒心寒的人冷哼了一声，眼角却难得带上了几分笑意，用细长的手指敲了敲桌子：“这几天便在家养病吧。”

  呜。

  看样子京都城真的是要变天了，洛衿又问：“语夕”见他的神色变了变，急忙改道：“九嫂子呢？”

  爱吃醋的男人。

  洛洹却像是被顺了毛的大猫咪，解释道：“灵州安全些。”

  洛衿也笑了笑，虽说男女主的那些各种虐恋情深她没有赶上，但是能赶上两人感情正好的时候倒也不错。

  洛洹不知道想起了什么，脸色有些复杂，又道：“你和那温家的姑娘关系倒是真不错。”

  温家的姑娘？

  温辞？

  “还算不错吧。”洛衿有些诧异，不知道为何突然提起温姑娘，算起来她也好久都没有见到那位姑娘了。

  前不久听说她怀孕了，怀的是洛熔的孩子，也不知道能不能活下来。

  洛衿总觉得洛洹有未竟之言，还要再问她，手却被他抓了过去，洛洹的手附在她的脉搏处，洛衿生怕自己的女子身份暴露，可身上的武功再怎么样也是比不上面前这位的，一时挣脱不开。

  可是洛洹却没有问她这个，只略微皱了皱眉头：“怎么这京都还有能惹你不快的人吗？”

  随即将手放开了。

  洛衿呆愣了一会儿，她大概猜到洛洹恐怕知道自己是女扮男装的了，便也没了顾及，想想自己的暗恋：“没有，是我自己的问题。”

  “风寒倒好治疗，思虑太深倒难了。不过正好，你就在王府避一段时间吧，过几日我让顾二和肖锋去探病。”

  肖锋和顾二当年为了避免七皇子找麻烦，机缘巧合之下两人进了洛洹的军队里，如今身上也算是有了军工，都领了军功。

  洛衿自然是一喜，顾二可是她来到这里之后见到的第一个人，陪着她过了好一段日子，后来又因事情牵连到他，她一直心怀愧疚，可现在他们长成了令人值得骄傲的模样，她为他们而开心。

  “谢谢皇兄。”洛洹甩了甩袖子退出了房间，洛衿又喝了口茶水让自己精神些，这才慢悠悠的往王府里赶。

  刚一回府，洛衿就见到了素云在等她，说是王妃请自己过去。

  哎，看来是避不过了。

  沈静伊拿着她送给自己的簪中剑，那簪子便是现在看起来也着实不起眼，但她却还是极为喜欢的。

  洛衿喜欢自己，那自己呢？自己喜欢她吗？

  “王爷到。”

  沈静伊顿时心乱起来，急忙把那支簪子藏起来，转眼便见着那人出现在了门前，脸上带着些许的窘迫，头发上被雪花染成了银色。

  洛渊的相貌是向来出色的，洛衿又时常将自己打扮的像是俊俏公子的模样，虽不上胭脂，她的嘴唇却也红彤彤的，带着几分水润的光泽。

  如今却是带着几分惨白。

  “静伊。”

  她实在是有些累了，喊得都有气无力的。

  沈静伊有些疑惑，上下打量了她一眼：“你这是怎么了？”

  还没得到回答，洛衿就已经支持不住的倒在椅子上了，脸上总算是泛上了几分红晕：“我，我病了。”

  能不能以后再谈？

  作者有话要说：　　洛衿：“我，我病了。”

  沈静伊：“你知不知道你这副样子实在让人想入非非？”               

 44、少时之事

  “什么？”沈静伊吓了一跳, 急忙走了过去搀住了她的腰肢，又将自己的手附在洛衿的额头上，温度有些高的吓人, 应该是发烧了，似在自言自语：“怎么会病了呢？”她的手附在洛衿的额头上, 温度有些高的吓人, 应该是发烧了。

  难道是因为自己把她折磨病了吗？

  刚刚从眩晕中恢复过来的人想要推开身边的人, 只是生病人的力气小, 她又怕伤了人，便和挠痒痒似的程度差不多，虚弱地说道：“对, 不起了, 我害你担心了”

  沈静伊更心疼了, 将人紧了紧，喊人的声音带上了几分急切：“来人啊, 快叫回筠过来。”她手里的人此刻像是易碎的瓷娃娃，每一步都揪着她的心：“我扶你去床上休息好不好？”

  洛衿上下眼皮都在打架，她实在是累极了，微不可闻的点了点头, 她靠着软软的身体，心里却忍不住飘然然的想能亲近到静伊, 生病也不是没有好处的。

  她一生病，她的那些道德准则就输给了想要亲近人的心思。

  回筠也有些着急, 回来的时候她就发现王爷面色不太好, 但她最近一直心情都不太好，昨夜又醉了一夜，她原以为最多是醉后难受些罢了。

  可是王妃身边的素云却说王爷生病了, 听她语气反倒像是有些重了。

  沈静伊一听见声响，急忙让了人进来：“回筠，怎么回事？王爷，她怎么会发烧了？”

  回筠只略微醒了行礼，搭在洛衿的脉搏上，略微一思吟，便收回了手：“王爷前几刚从迦安回来，迦安比不上京都，王爷在那里又十分勤勉本就有些伤了身子，回来后又没有好好修养，昨日喝了酒吹了寒风便发烧了。”

  “另外。”回筠难得的抬头看了一眼沈静伊，才道：“王爷最近积虑太深也伤了身体，便让这风寒的症状都强了几分。”

  闻言，沈静伊支撑不住的往后退了一步，她从未想到洛衿会因为自己病成这样。

  “王妃，你没事吧。”王妃的脸色已经白了大片，神色也不太好，她也是昨晚吹了风：“您是不是也病了？”

  “我没事。”沈静伊摆摆手，看了看正皱着眉头红着脸的人，急切道：“你快去抓药吧。我在这里守着她。”

  “是。”

  人刚走，沈静伊便拿了湿毛巾给洛衿擦擦红彤彤的脸，只是洛衿着实不是一个合格的病人，力气小小的，只不住的将被子掀起来，嘴里还哼唧着什么。

  沈静伊见她不听话，只好凑近了听。

  “cola”

  “cola”

  沈静伊一愣又可笑又心疼，洛衿竟是病了也想着喝可乐，可是这到哪里去给她弄去，又心疼她只有借着病才会说自己想喝可乐，她看了看洛衿泛红的脸，她大概是真的憋坏了吧。

  “王妃，药煎好了。”

  沈静伊闻言急忙接了汤水过来，她试着尝了尝，温度还算适中，只是味道实在难喝了些。她到这里之后，只刚刚开始的时候喝了药汤，那味道实在不好入口，她为了不喝药在注意自己身体方面也是上了心的。

  “王爷喝药了。”

  洛衿哼哼唧唧的却不配合，摇头晃脑的，用手捂住鼻子，皱着眉头，只想摆脱那令人生厌的味道，闹了一会儿翻了个身，便又继续睡觉了。

  “王爷不配合，可怎么办啊？”

  素云第一次见到洛衿这副样子，虽然她平时也是笑呵呵的，她们这些下人却并不畏惧，可是心里还是把他当成值得依赖的王爷。

  可如今他这喝药的胡闹样子便是比沈礼现少爷还要娇弱几分。

  沈静伊清呼了一口气：“素云，你先出去吧，我单独给她喂。”

  “是。王妃，你有事再叫我。”素云不放心的看了一眼，她家小姐可从未照顾过别人。

  “洛衿啊，洛衿。”我该拿你怎么办呢？

  沈静伊闻了闻自己身上的味道，她一直说自己是香香的，想到这里沈静伊不由得微微低下头，这个认知实在是令她有些羞耻。

  她将人靠在自己的身上，人在自己的怀里倒还算安稳，咬咬牙，带着几分软糯：“香，香不香？”

  洛衿向来觉得沈静伊的身上充满了甜甜的奶香味，她病了，这味道便令她十分舒服，却并不答她的话，只用手怀上了她脖子，鼻子嗅来嗅去的。

  像是一只找到了食物的小兔子，怎么也不肯撒手。

  沈静伊忍着羞意思，声音愈发小了，劝哄道：“这个也香的。”她实在不敢看洛衿的脸了。

  还好这样的招式对于生病的洛衿来说还算管用，虽还是哼哼唧唧的，一碗药汤也服了多半碗，沈静伊给她擦了擦嘴角，高烧虽然凶险却也更容易退烧些，只盼她能早点恢复意识，这样的喂药她实在是做不下去了。

  她又探了探洛衿的额头，还是滚烫滚烫的。

  “冷。”声音都有些嘶哑了。

  沈静伊想起昨晚她身子冰冷的事情了，便也掀了被子进去了，刚一进去，灼热的皮肤便贴了上来，她身子一僵终于不敢动了。

  不知过了多久，她也抵挡不住睡意也睡下去了。

  小时候的沈静伊在古琴方面便表现出了极高的天分，那时的学业并不重，她又聪明，便时常请了假在外面学习古琴，也因着这个缘故，她便少了许多的玩伴，虽有些遗憾，但有古琴相伴她倒不孤独就这样过了好几年。

  到了六年级开始准备升初中了，她才开始常留在学校里了，琴艺，学习都出色的她i自然是老师眼里的乖娃娃，含在嘴里怕化了。

  可是，日子没多久，沈静伊便被叫到了办公室里，一向对她和蔼的老师少见的皱了眉头，大着声音道：“你和张同学到底怎么回事？”

  那时的沈静伊小小的，又不擅言辞，便低着头也不说话。

  那老师却更生气了“你才这么小就搞那些东西，我原以为你以前不来学校是因为学习弹琴的缘故，现在看来指不定是去做什么了。”

  小姑娘单薄的身子一抖一抖的，豆大的泪珠便落了下来，一下一下的，却依旧咬着牙不开口。

  后来直到钟韵来了，小姑娘才软软的挂在妈妈的脖子上哭起来，钟韵一直很宠爱自己的女儿，心里顿时软的不得了。

  “也不用管那个小姑娘了，我女儿转学。”钟韵说道做到，在家女儿学习好懂事又漂亮不怕没人收拾的。

  六年级下学期的沈静伊便转了校，总算是安安稳稳的度过了小学时期，她以为那件事会渐渐从自己的记忆里消逝，但却还是跟着她来到了初中。

  “听说了么，初二有个女的叫沈静伊的，很多人给她送情书。”正处在青春期的小男生对于品论美女也有了几分心得。

  “那谁不知道啊，不就是一直挂在第一个的那女的嘛。怎么了？你想去追就去啊。”

  “我是不可能了，因为啊”男神生说着便露出了个猥琐的笑容来，压低了声音：“她喜欢女的。”

  话一说出来，几个男生都惊讶了一会儿，便又开始说些浑话，左不过就是那些有男人不要喜欢女人绝对是个神经病的事情。

  年纪第一的美女的闲话总是传的很快，不久沈静伊便收到了许多女孩子的各种情书，她本就长的易受女孩子的喜欢，男生又觉得自己不能喜欢一个神经病，便除了初一的时候她便没有收到男生的情书了。

  “静伊，那些人真就放屁呗。”她初中的同桌朋友撇了撇嘴，指了指自己熬夜看完的小说：“你真喜欢女的还会跟着我看言情？”

  一向只埋头于书本的沈静伊才知道那件事情竟然又传开了，她瞬间惨白了脸，那些指责的话语又充斥到了她的耳朵里，急忙定了心神，她借口有事便出去了。

  “你才这么小就搞那些东西。”

  “这么小的姑娘就会勾引我女儿了。”

  沈静伊在操场上一直跑，一直跑，直到累了才支撑不住的停了下来，她擦了擦自己的泪水，明明她才是受苦的那个好不好？

  她闭上眼睛，她原以为自己早已经将那天的事情忘干净了，可是想起来的时候还是那样的清晰。

  沈静伊记忆力好，虽经常不在学校，却还是能记得每一个同学的名字，她记得张同学的名字，那天见到她出于礼貌她还朝她笑了笑。

  只是她没有想到那个姑娘竟然，竟然忽然拽了自己的胳膊，亲了自己的脸颊。

  “看到没，你们那样胆小是追不到女朋友的。”

  张同学对着后面一群毛都没长齐的孩子吹嘘道，脸上满是洋洋得意。

  沈静伊年龄虽小，却觉得异常的委屈，只直直的瞪着她，也不说话。

  后来，这件事情便传的越来越疯了，她是同性恋的事情在本就不太亲密的同学里成了事实。之后，便是她从小学转了学，也没将那天的事情解释清楚。

  “沈同学，我，我是真的喜欢你的。”那些男孩子走后，小姑娘便尾随着她，脸上带着些许的委屈。

  喜欢，便可以强亲自己吗？

  喜欢，难道是一件值得炫耀的事情吗？

  那时的她还小，并不懂喜欢，现在的自己却很想说若是真喜欢一个人是不会做出那样的事情的。

  十多年前的雪城并不开放，沈静伊还是不忍心她小小年纪被退学便没有说出实话，只是她也实在没有多余的善心去关注她后来怎么样了。

  可是，这件事情还是影响到了她的初中，高中，高中的时候腐文化盛行，她才知道那些情感是正常的，只是初次接触到的第一印象着实不好，她总以为她们那一群人都是些仗着自己喜欢便强迫自己的人，因此拒绝别人的时候总是冷着一张脸。也还好，她并没有遇见那些死缠烂打的人。

  大学之后，告白的人还是很多，她那冷着脸的样子装了三四年，再用起来便也是得心应手。

  那天人虽多，她还是从众人中看到了洛衿，虽不想承认，可洛衿那张脸配上她带着几分俏皮的气质确实是生的极好，匆匆一瞥都让人难以忘记。

  然而当人到了自己面前的时候，她还是一紧，那样相貌的人在大学里肯定是风云人物，她害怕那些乱七八糟的流言又开始传播，只好绷着一张脸，不耐又冰冷的拒绝声音她又是用惯了。

  当下便听到了那些议论声又开始叽叽喳喳了，只是她没有想到洛衿竟是不认识自己的。

  作者有话要说：　　静伊因为这件事导致从未想过自己竟然会是个姬崽儿。

  

 45、为你独奏《凤求凰》

  沈静伊从睡梦中惊醒, 她擦了擦自己额头上的冒出汗，感受到自己腰间的手，脸上红了红, 小心翼翼的伸出手摸了摸她额头上的温度，虽过程凶险了些, 总算是退烧了, 她松了一口气。

  随后才将腰间的手移到旁边, 每一个动作都屏住呼吸, 小心的从床上起来，生怕将人吵醒了。

  从面色上看，洛衿的气色也好了几分, 沈静伊人叹了一口气, 她已经很久没有想到那件事情了, 不过也可以看出来自己对她自然有感情的，不然也不会吃醋了, 只是从未想过那竟是喜欢罢了。

  她略微抿了抿自己的唇，喜欢她，应当是件很好的事情吧。

  又望了望她恬静的睡颜，而且洛衿和她看起来就像是两路人, 不会因为喜欢自己而做出过分的事情来。

  洛衿醒来的时候，天色已昏暗了不少, 她睁开的眼睛只看见微微散着光芒的烛火，她摸了摸自己的额头, 应该是已经退烧了, 只是烧了一天，喉咙像是有一把火在烧，一天未进食, 她口渴，肚子倒还没有很大的反应，身边又没人。

  她只好鼓足了力气，挣扎着从床上起来去喝口水，只是一天未进食，身子实在也没什么力气，每走一步都让觉得分外疲累，只是发个烧怎么就变得这么虚弱了？

  “你在干什么？”沈静伊匆匆忙忙的到了她的面前，指了指她露在外面的的白嫩脚丫，既气恼又心疼，这还是冬天的：“你在干什么？鞋子都不穿？不知道自己刚刚才退烧吗？”

  说着眼睛里便带上了一层朦胧的水雾。

  “我。”洛衿面带委屈，可看她那样子终是不敢说话了，委屈巴巴的看着她，不自在的缩了缩自己的脚丫子，又赶紧回床上躺着去了，她只是想喝口水来着。

  沈静伊也走到她的面前，先在自己手里呼了一口热气，这才把手放在了她的额头上，放软了声音：“你起来是要做什么吗？”

  “总算是退烧了。”

  “我口渴。”洛衿的声音已然有些嘶哑了，指了指自己的喉咙。

  沈静伊从桌子上给她倒了一杯茶水，她是真的渴了，一口灌下去转眼那杯子就空了，眼巴巴的看着沈静伊，她还是渴。

  沈静伊索性把茶壶也拿了过来递给她：“小心烫。”

  连灌了好几口的洛衿才缓过来，嗓子终于不再冒火了，擦了擦自己的嘴边的水渍。

  “好了吗？”

  “嗯。”洛衿点点头，又开始紧张起来，小心的翼翼的看了她一眼，给自己做了心里建设：“你，有什么要问我的吗？”

  见她精神好像恢复了一些，沈静伊低着头，也有些不好意思，她问：“你为什么不和我一起睡了？”

  既然喜欢我，为什么还讨厌和我一起睡呢？

  洛衿闻言瞬间睁大了双眼，脸上被憋的通红，生怕被误会了，急忙解释道：“我真的不是要故意占你便宜的。以前我是真的不知道自己喜欢你。”说完还咳嗽了两声，见她还是不解，便继续解释道“我知道自己喜欢你以后，也迷茫了一下，毕竟在那边的时候只偶尔知道这样的感情，但没有深入的了解过，我想着既然是我动了心，类比男女来说，那我应该是追人的那一个，拉手，亲吻这些便会让我觉得是自己欺负了你。更别说是”和你一起睡觉的事情了。

  沈静伊从未想到洛衿心里竟是这样想的，她的心里软成了一片，愈发肯定她是绝对不会伤害自己的。

  洛衿想了想自己好几次说喜欢，好像语气都不太郑重，显得有几分轻浮，便她又清了清嗓子，“我是真的喜欢你的。”

  “我，我知道。”沈静伊不敢看她的脸，洛衿说喜欢的时候眼眸子总是极亮，像是夜间里发亮的夜明珠。

  “我们，不”洛衿摇了摇脑袋，她们现在好像不太适合用‘我们'二字，咬了咬牙关：“以后该怎么办呢？”

  是从此形同陌路，还是假装什么都没有发生？

  洛衿想到要和喜欢的人形同陌路就难受的紧，面上还是没有显现多少，她不想沈静伊难过，静伊没有因此讨厌自己便已觉得十分庆幸了。

  沈静伊默了一会儿，终于鼓起勇气直视着她的眼睛，问了她一个问题“你喜欢我的那些日子是不是很痛苦？”

  洛衿捂着自己的心脏喊痛的样子，她实在忘不了，每每想到她的心也是跟着一揪一揪的，洛衿她本是娇养出来的人儿，但凡喜欢了别人也不用难受成那样子。

  “啊？”洛衿懵了一会儿，她的假设里没有这样的问题。她看了她恬静的脸，痛苦吗？痛苦的。可是尽管初尝情爱她尝到了苦涩，她也觉得那种感觉是不错的。

  她点了点头。

  沈静伊闻言偏头笑了笑也跟着略微摇了摇头，这个答案倒也是不出乎意料，洛衿也知道这样的答案会让自己不高兴，正一脸委屈的看着自己，生怕自己会怕丢弃她似的，一双明眸里正倒映出自己，从那瞳孔里，她看到自己的嘴角的弧度上扬了几分，她听到自己说：“以后，我只给你弹《凤求凰》好不好？”

  她想过洛衿许多的表现，哭的，笑的，最有可能的大概是哭的吧。

  洛衿苍白的脸更白了，几乎不带一点血色，连带着嘴唇都白了几分，伸手抓紧了被子，她肯定是又发烧了，不然身上不会这么热，竟然连静伊的话她都听岔了，不一会儿眼泪顺着她苍白的脸颊流下来。

  她还是哭了，一抖一抖的。

  沈静伊也忍不住红了眼眶，她附上了洛衿冰凉的细手腕，用上了她一贯温柔缱绻的声音，只是此时带上了几分哽咽：“以后你想牵我的手便牵，想亲吻我便亲好吗？”

  我都应你的。

  巨大的惊喜落在洛衿的头上，她却哭的更惨了，双手握紧沈静伊的手，明亮的眼睛里带着几分茫然，“我是在做梦吗？”

  沈静伊摇头。

  “你是不是骗我的？”

  沈静伊摇头。

  “你是不是怜悯我？”

  沈静伊摇头。

  所以静伊她也喜欢自己？

  喜欢自己。

  洛衿似乎终于接受了沈静伊也喜欢她的事情，苍白的脸瞬间染上了嫣红，直直蔓延到耳根处，透着几分少女的娇羞，喊她“静伊~”

  声音暖暖糯糯的像是一泓清泉沁在了沈静伊的心房：“我在”。

  过了好久，洛衿终于不哭了，她胡乱的擦擦自己的脸，又不好意思道：“明明我才是追人的那一个”

  怎么自己哭的这么惨？

  怎么还要你来哄我？

  沈静伊笑起来，她的笑容明媚又温暖，恰恰是洛衿最喜欢的一个，她又开始口干舌燥了。

  “我可以亲你吗？”洛衿没了那些道德准则倒是行动快了，又拽着她的手轻轻摇了摇，娇道：“刚才，答应我了的。”

  沈静伊的笑容逐渐收起来，脸上泛着不正常的红晕，她闭上眼睛：“嗯，答应~呜”

  还未说完的话语被洛衿的轻吻堵住了，她的嘴唇柔柔软软的，带着点清香，小心翼翼的轻吻着自己，绵软又甜腻，身上像是又一股电流窜过，她突然睁眼抓住了洛衿的肩膀，稳了稳自己发软的身体，略微偏了偏头，只是还有些喘：“我，洗了澡过来的。”

  洛衿呆愣了一会儿，在于情事上并不精通的她不由得想到了一些东西，脸上更红了，磕磕巴巴的说道：“我们那个，现在是不是太早了。”

  “嗯？”沈静伊也疑惑，随即她看到洛衿的脸色实在红的有些不正常，这才想到了那句子的歧义，轻轻的拍打了她一下，也不好意思了：“不是那个。”

  “上次，你喝醉了，你说香香的，都不肯让我抱。我想着肯定是洗澡时加的那些东西你不习惯吧。”我害怕你嫌弃我。

  “不可能吧，我，我以前就说你身上带着几分奶香，可好闻了。肯定是我喝醉了那潜意识里也觉的不能太过亲近你。”洛衿举起手指来对天发誓：“我可是很喜欢你身上的味道的。”

  “什么？”沈静伊自然也是信她的，只是被人说喜欢自己身上味道的，也实在羞耻了些，便用手指轻戳了戳洛衿的脸蛋，带着几分宠溺：“你这脑子里都在想些什么啊？”

  洛衿被戳脸蛋也不生气，只张着嘴傻笑，她得了意中人的喜欢，自是没有什么不高兴的。而且静伊喜欢和她亲近，她高兴都来不及的。

  沈静伊又用食指指了指自己的嘴角：“继续吗？”

  “继续。”洛衿点点头，她的嘴唇自然带着万分的吸引力，便又轻轻的碰上了冰凉柔软的唇部，鼻息里尽是奶香的甜味，她觉得自己的心似乎装满了什么东西。她睁开眼睛看了看和她亲吻的人的颜值高i，那人黑色的细长睫毛微微颤动，似乎很享受和自己的亲吻，就如自己一般。

  她从未像此时一般激动又宁静。

  谢谢你，喜欢我。

  作者有话要说：　　洛衿：“我能亲你吗？”

  沈静伊：“亲。”

  吧唧。

  沈静伊浑身发软中：“还要吗？”

  洛衿害羞脸：“要的儿”               

 46、宫变

  顾二和肖锋约了时间去看洛衿, 他两到的时候正碰上洛衿在喝药，她的身体还尚未恢复过来，又是冬天, 整个人便显的有些懒懒的，只那眼睛倒是盛满了笑意, 看不出来是在生病的样子。　

  顾二在军营里锻炼了这么长时间, 人看着健壮了许多, 性子也跟着沉稳了很多, 身上几乎看不到不久前略带呆愣的样子。

  肖锋本对他们本就一副不爱搭理的模样，身上的那把长配的黑色长剑早在进王府的时候便被收了，或许是这个原因, 肖锋似乎除了更为脸色更臭之外没有多大的变化。

  两个人一进屋便均行了军中的标准礼仪, 直条条的站在那里, 是个真正的军人了。

  洛衿和沈静伊相互对视一眼，眼中俱是高兴, 便先把药先放到一旁，弯了弯眼角，直起身子，“顾二, 肖锋好久不见了，快起来吧。”

  沈静伊则将她露出来的白嫩胳膊又塞回了被窝里, 生怕她再冻着了：“我去外面了。”

  有外人在的时候，沈静伊的那些礼仪倒还是没有丢的, 行了个礼便下去了。

  洛衿眼角的余光跟着她出去, 直到再也看不到才全身心的开始和老友叙旧，她倒不知道自己竟也有些见色忘义了。

  顾二成长了不少，洛衿能看出来他也跟着拘谨了不少, 两个人这么长时间没见，她又成了王爷，顾二和她生分也是正常的，只可惜自己这样子是没法和他把酒言欢，消除隔阂了。

  洛衿从床上坐起来，指了指那药：“顾二，你把那药倒在花里吧。”她厌恶的皱着眉头，哼道：“实在是太苦了。”

  顾二一愣，当年洛衿还是石崎的时候便极其讨厌喝药，洛衿这副模样自然让他想起来了，他在军营这么长时间，第一要学的便是‘服从命令’，虽在军营里升了小官，可和洛衿这种的亲王相比起来，算不上什么。

  他有些小心翼翼的看了看那汤药，当了王爷的人到底有多强悍，从他跟着的那位主子便知道了，他对那位是又敬又怕，自然也会觉得洛衿有些不同了。可是他又怕苦不爱吃药，那位可是多次受重伤都没喊过疼的亲王。

  正在他犹豫间，细长的带着些许薄茧的手便到了自己的面前，嘴里冷冷的吐出一个字来：“去。”

  顾二不可置信的看了看他，似乎下了极大的决心，将汤水接了过来，倒在了不远处的梅花里。

  全程观看的洛衿有些疑惑，以前便总觉得他们两个人怪怪的，现在倒是觉得更是奇怪了，她又看了看以前便对她横眉冷对的肖锋面对顾二时倒是一副好脸色。

  哦，她恍然大悟的笑了笑，原来如此，她笑得越来越大声，眼睛里都笑着泛出了些许的泪花，她还挺迟钝的。

  顾二看她笑的那副模样，也忍不住跟着笑起来，他们都变了，却也都还是在国学院里那些调皮的少年。

  “你和沈姑娘倒还是真是恩爱。”顾二没了那些顾虑嘴里便忍不住调侃，想当初他和洛煜世子可是极力赞成他们两个人在一起的。

  “哼。”肖锋冷哼一声，想将自己的那把长剑放在怀里，才突然发现他手里是空空如也的，脸色便出现了一丝错愕，随即又握成拳头似乎很生气的样子。

  洛衿点了点头，她当初可真是没有想到自己真的会和静伊在一起，当初他们两个可真是没有少拿这件事开她的玩笑。

  作为朋友，洛衿便忍不住劝他们“你们可要好好跟着我九皇兄，我九皇兄可是了不起的人。”

  两个人自是都点了点头，九王爷在他们心里可是真正的战神，脸上还些微露出些骄傲的模样，这在洛衿看来那便是极好的一件事来。

  人刚走，沈静伊便进来了，轻轻吸了吸鼻子，洛衿暗道不好，那药水的味道还未散去，生怕被发自己将药倒了，便急忙说：“静伊，我要喝水。”

  沈静伊果真被扰了心神，匆匆忙忙的给她端了杯水过去，看着她喝完后，便问：“还要吗？”

  “不要了。”

  “那再喝点药吧。”

  洛衿立即苦了一张脸，原来还是发现了啊。

  *

  盛福五十六年十二月二十六日，万崇帝缠绵病榻已有三日之久，嫡长子为夺皇位发动兵变，将帝困于旋棱殿。

  旋棱殿内除了皇上，嫡长子父子三人便再也没有其他人了。

  万崇帝有气无力的看了看自己最喜爱的长子和长孙，他是知道两人是为了皇位做了不少阴险的事情，可他从未想过两人竟会为了皇位将自己囚禁起来，一时间鲜血从嘴里咳出来，枯槁的手指着长子，却说不出话来。

  嫡长子相比其他文武双全的兄弟，自小便无甚才能，只因有了个好母亲便占了长子之位便当了这太子许多年，只是他自己也知道自己的实力，并不足以当好一个皇帝。

  可是一个当了这么多年的太子要想活着，便得和当今天子有着天大的情分，他和他的那些如狼似虎的兄弟都是死敌，没理由在自己继位后还留着他这个太子，基于此他才想让自己的长子洛熔继位，他当个太上皇也是好的。

  然而当他爹浑浊的眼睛看过来的时候，他还是忍不住侧开眼去，不敢与之对视，他虽无甚才能却还算的上是温良，自小他这个天子父亲对自己是极好的，他的名字洛泽从生下来便有着泽披天下的意义。

  可是谁能当太子三，四十年啊，眼瞅着其他的几位成长的飞快，指不定就会废了自己这个太子，他便默认了儿子的做法。

  洛熔是个夺嫡的热门人选，自小便工于心计，眼看皇位唾手可得，却也只是嘴角带着浅浅的笑意，站在皇上面前，像极了恭顺的孙子。

  忽然，外面人声大动，嘈杂的脚步声钻进来，他有些不喜的皱皱眉头：“怎么了？”

  不一会儿便滚过来个小太监，带上了几分哭腔“殿，殿下，九王爷打进来了。”

  “什，什么？”洛熔的脸色总算是变了变，九皇子洛洹乃是战场上的杀神，可他远在灵州，便疑惑道“他怎么会来？你是不是看错了？”

  “砰”门突然被大力的踹开，百十个拿着刀剑穿着军装的人便进来了，原本空旷的旋棱殿便被挤了个严实。

  领头的穿着黑衣服，眼带杀气，不是洛洹又是哪一个。

  “你怎么会在这里？”忽地洛熔看到隐藏在队伍里的有还一个分外熟悉的人，心中便明了了几分，咬牙切齿道“温辞。”

  似乎想将她的名字连带着她的人都给嚼碎了。

  “是我。”声音依旧冷冷的，温辞从人群里出来，却还在一层层的保护圈里，看了他一眼，彷佛在看一个陌生人。

  洛熔的眼眶已经带上了血红的颜色，他质问道：“我到底哪里比不上那家伙了。”他指了指也在人群中的洛衿。

  他小的时候曾见过温辞一眼，只一眼便喜欢上了，只是那时满天的传闻都是温辞要和七皇子结婚了，他无奈只得将那份喜欢深深的藏在了心底。

  洛渊失踪后，温家才答应了自己的求娶。

  后来七皇子哪怕是回来，也娶了个乡下来的女人，他便不顾一切的将人娶了回来，万事不瞒她，只想着让她做全天下最珍贵的女人。

  他想着自己总有一天她会喜欢上自己的。可没想到这人竟是将那些机密给了别人，他早听闻温辞有旷世之才，却也觉想不到她能在短短的时间里将远在灵州的人都弄过来了。

  突然被点名的洛衿愣了一会儿，也看向温辞，虽她也曾那样想过，可后来这姑娘着实不像是对洛渊有意的，总觉得洛熔是误会了的。

  温辞摇了摇头，她的脸很白：“我不喜欢你，我也不喜欢他。”

  她笑了笑，笑的分外明媚，那是洛熔从不曾见过的。她喜欢的是那个身上总是带着药香味的女人，她喜欢那个给她取了名字的女人。

  那个女人很喜欢自己的儿子，她便使劲儿和他交好，只想着能多得一点关注，可是洛渊却失踪了，她眼瞧着那个女人身体差了许多，以前洛渊在的时候，那女人将来还能有依靠，可人却没了，她为了那女人有依靠便嫁了洛熔。

  至少能保她一世无虞。

  “那你到底喜欢谁？”一声冷呵从洛熔的嘴里飘出来。

  “啊。”

  一声惊呼，刚才被吓到所在了的太子藏在了龙床附近，这时却被皇帝狠狠的掐住脖子，皇子看起来应该是回光反照了，狰狞着说道：“泽儿啊，我们一起走吧。”

  不一会儿太子的脖子上便喷出了鲜血，溅上了金黄的龙床。

  一时间整个屋子的士兵都吓了一跳，面面相觑，都想假装自己没有看到，洛洹却轻蔑的看了一眼，便不再给他们半分目光了，走了几步到了洛熔的面前，难得的笑了笑：“谢谢帮我清除了温城。”

  洛熔的脸色更难看了，随即又松了口气：“本宫输给你这个杀神是不后悔的。”

  “但是那个女人是要给我陪葬的。”

  忽然，士兵队伍里一把明晃晃的刀突然出现在了他们的面前，速度极快，直刷刷的便到了温辞的面前。洛衿当时正在她的附近，甚至没有考虑的时间，她已经将人挡在了身后。

  长剑刺入身体的时候，洛衿有些茫然的看了看那喷薄而出的鲜红的鲜血。

  “十七”

  “王爷。”

  “石崎。”

  这是顾二叫的，她想睁开眼睛看一看，却觉得真是累极了，她大概是要死了，为什么死呢？哦，她情急之下舍身救了温辞，那个还怀着孕的女人。

  她死的是值的，她不后悔。

  洛近闭着眼睛想，只是不能和静伊一直走下去她还是有憾的，既到如今她也不祈求来世了，只愿她今后事事顺遂。

  盛福五十六年十二月二十六日晚，万崇帝崩，同夜，平绥太子，安王爷，安王妃薨，嫡长孙洛熔因发动兵变被废为庶人后赐死。

  九皇子洛洹平乱有功，继任大统，改国号为“奉阳。”

  

 47、熟悉了吗？

  “小衿啊, 起床了没？”洛妈妈燕珊敲了敲门，声音带着几分担忧，她的女儿自小便有认床的毛病, 到一个新地方，必定不会老老实实的睡觉, 这里又没有相熟的人, 必然是起的早早的打游戏。

  可是这次倒是奇怪, 虽隔着门却似乎没有听到里面任何的声音, 这就有点不正常了，低头看了看表，八点过几分, 她女儿也不是个爱睡懒觉的孩子, 又不想在民宿里大声叫人, 索性给人打了电话。

  “嘟嘟嘟。”

  突然而至的铃声吵到了床上的人，洛衿迷迷糊糊的, 不自觉的便皱了皱眉，只觉得脑袋分外吵闹，还有些晕乎乎的，分外的困。

  “嘟嘟嘟”

  铃声却依旧响个不停。

  洛衿挣扎了几下, 总算是睁开了眼睛，细微的光亮传到眼里, 浅蓝色的天花板，上面带着点些许的雪花, 她有些疑惑道, 这是哪里？

  她不是死了吗？

  难道是天堂？

  洛衿总算是彻底清醒了，这明明是个现代的房间，她又眯了眯眼睛仔细的打量了一下房间, 突的瞳孔变大，看见了正趴在她床上睡觉的人。

  那人穿的还是未换过的羽绒服，整个人小小的蜷缩在一起，似乎睡的有些不安稳，洛衿立马便红了眼眶，似乎有点不敢相信，连滚带爬的到了沈静伊身边，轻轻的喊她：“静伊”

  “静伊”

  “静伊。”

  边哭，边喊，洛衿不敢相信她竟然没死还回来了，可是静伊还没有睁眼的迹象，也不知道是跟着回来了还是留在那边了？只要一想到她可能是自己一个人回来的，她就哭的更大声了。

  好在过了一会儿，怀里的人眸子动了动，不一会儿也睁开了眼睛，迷茫的看了一眼洛衿，她低声道：“洛衿？”

  带着几分不确定的疑惑，洛衿这原本的相貌若不是她记忆力好，这零零总总快两年的时间，她还真是记不起来，一时间也有些不适应。

  两个人还没来的及说话，那电话就又响动起来了，她们均是一愣，她们已经太久没有接触到现代的东西了，这些东西又像是刻在骨子里的。

  沈静伊轻轻的给她擦了擦眼泪，微微笑了笑：“你先去接吧，回头再说。”

  “嗯。”洛衿拿过手机一看，‘妈妈’二字便映入了眼睑，一个没绷住就又红了眼眶，按下了接通键，小心翼翼的：“喂？”妈妈，呜~

  一听是洛衿的妈妈，沈静伊也明白了她面带哭腔的原因，便将手附在她的白嫩细手上，洛衿的手皮肤超好，上面自是没有一个茧子，温暖的触感顺着掌心传到了全身。

  洛衿也回握过去，突然表情一变便挂了电话，嘱咐道：“我妈妈在外边。”

  她们两个在那边的时候是很少提及父母的，因为她们都知道提起他们除了让对方也跟着难过外，并没有什么好处。

  洛衿利索的从床上下来，细长笔直的腿便走向了房间门。

  沈静伊随着她的脚步，心脏也跟着快速跳动起来，外面是洛衿的妈妈。她脸上忽然泛上了不正常的红晕，模糊的记忆里浮上一个人影来，低头看了看自己鞋子，暗暗想到也不知道阿姨会不会喜欢自己。

  突的，她也急忙站起来，将身上的羽绒服整了整，拿出手机打开相机看了看，她在床上趴着睡了一个晚上，脸色苍白，浑身酸痛，她顿时更紧张了。

  她从未想此刻一样，关注过自己的相貌。

  洛衿对沈静伊向来是体贴的，只是这次真的是太久没有见到亲人了，便有些忽略了她的心思，只一门心思的想打开门看看外面养育自己的人。

  “小衿啊？你在里面干什么呢？妈妈也不是不让你打游戏，只是不喜欢你牺牲了睡眠打游戏。还有刚刚我给你打了那么多电话怎么也不接？是不是带了耳机，耳机听多了对耳朵不好的。”江珊絮絮叨叨的说着，突然发现自己那个一向这时候便会撒娇请求外援的女儿，竟然都没有说话，只略带哀伤的看着她，她怔了怔，软了声音：“你怎么了？”

  “妈妈。”洛衿扑进她的怀里，像只小奶猫似的，软绵绵的叫着，语气里竟是带着哽咽之感。

  “怎么了？这是？”江珊顿时慌了，洛衿可从未这样，轻轻的拍了怀里的人，不住的安慰道。

  洛衿却只在她的怀里动了动，也不说话。

  “真没事”江珊不相信，她的女儿小时候也爱撒娇，可在她和她父亲的教导下也是极为独立的，很少露出这副样子。

  “嗯。”洛衿擦了擦自己的眼泪，她还记得沈静伊在她的屋子里呢，便急忙回了神“妈妈，你找我有什么事吗？”

  洛衿虽然口上说着没有事情，江珊还是很担心她的，便放软了声音“不是约好了今天出去玩吗？你是不是不舒服啊？要不要再在床上歇一会儿？”

  “没事。”洛衿急忙摇头，她自己是有做了计划表的，但存稿还在电脑里，“等我一下妈妈。”

  江珊有些奇怪，便也跟着进来了。没想到一进去，房间里不仅有她女儿，还有一个白净的姑娘，那姑娘略带拘谨的站在洛衿的床边，见她进来似乎更拘谨了。

  洛衿的脑子这才想起来这场面，她妈妈见了她喜欢的人的场面，她妈妈疑惑的眼光看过来，她便靠近沈静伊，急忙解释道：“妈妈，静伊是来陪我打游戏的。”

  沈静伊害羞的点点头，软软的喊：“阿姨好。”

  江珊见沈静伊第一面的时候便分外的喜欢，但她却隐隐觉得不过一个晚上这姑娘却拘谨了些，笑道：“起这么早啊？以后一定要注意休息。”

  “嗯。”

  江珊走进了过来看，沈静伊生的相貌出色，没经过打理都是俏生生的，她心里暗道这姑娘真是个漂亮的人，便是相比从小都是校花的自家女儿来说都不一定输，她最喜欢女儿交漂亮的女性朋友了。

  “是叫静伊对不对？”

  “对，我叫沈静伊，是锦大中文系的。”沈静伊极力稳了心神，她好歹也是当了一段时间王妃的人，装出一副淡定处之的样子算不上难。

  “这可是真是个好专业。”江珊更满意了，每次想到自家宝贝选了个土木的她就一阵难受，又指了指旁边的电脑，不解道：“怎么现在的女孩子也这么打游戏了？”

  “妈妈，这是一种娱乐而已。”洛衿急忙上去抱着江珊的臂膀，打断了她的问话，她记得沈静伊是不打游戏的，日常除了看那些厚厚的书籍之外便再无其他了。

  “好吧。”江珊耸耸肩，“你收拾好了吗？”

  “嗯，我还要再化个妆，你先去爸爸那里吧。爸爸肯定找不到他的领带了。”洛衿笑着露出洁白的牙齿来。江珊越想越觉得有可能，便道：“好吧，那我先过去了，你快点。”

  “嗯。”

  人刚走，洛衿便蹦蹦哒哒的将人抱了个满怀：“这，这怎么回事啊？我不是死了吗？”

  她说死字的时候，明显感受到腰间环住的手又紧了紧。

  沈静伊将头放在洛衿的肩膀上，她的肩膀比洛渊那副身子要软上不少，她闭上眼睛，洛衿腹部满是血液的样子便又浮上了记忆，她叹了口气：“以后可不能再那样了。”

  “嗯。”洛衿也忍不住紧了紧怀里的人，颤着声音道：“对不起，让你担心了。”

  沈静伊恐怕一辈子都忘不了洛衿送回王府时全身冰冷的温度，无论她怎么喊，人都没有动静，明明是说不危险的却以这副样子送回来，她悲痛欲绝也想跟着去了，却又突然想起来那本小说上提到过的水陵玉来，虽只有一半但试试也是好的。

  九皇子洛洹听说她想要那块玉，想了想倒也什么也没问便给了，没想到还真的让他们穿回来了。

  “原来是这样。”洛衿带着几分开外笑的语气：“早知道我们直接把那玉给偷过来了，说不定早就已经回家了。”

  “嗯”

  沈静伊只懒懒的应，她实在是太累了。

  “静伊。”她喊她。

  “怎么了？”

  “奇怪不奇怪？”洛衿吸了吸鼻子，要说怀里这人身上最没有变化的就是略带着奶香的甜味了，让她怎么也闻不够。还有看着她时眼睛里流露出来的目光了，看的她浑身发热，软的不像话。

  沈静伊歪了歪头，似乎猜到了几分：“你是说外貌吗？”

  “嗯。”虽内里还是一样的，洛衿却觉得有些陌生，她又开始想有那些有的没的了。假装不知道不是更好吗？

  正想着略带冰凉的唇便碰上了自己的唇，轻轻的浅吻着，她的动作总是带着些许的温柔与不熟练，那是洛衿熟悉的感觉，她感觉自己像是喝醉了，脑袋晕乎乎的，她也忍不住的回吻她，小心翼翼的，那是她的珍宝。

  沈静伊略微推开了身子，脸上带着红晕，气息不匀，湿漉漉的眼睛里散发着光芒，高挺的鼻子碰上洛衿的鼻子，带着几分浅浅的笑意，娇唇轻轻启，她温柔恬静的声音传出来：“熟悉了吗？”

  作者有话要说：　　沈静伊：“熟悉了嘛？”

  洛衿：“不熟悉，我们再来过吧。”               

 48、她的照片

  洛衿拿了自己做的攻略, 脸上的红晕都没有散开，见到父母就突然生出一股羞涩之感，在父母眼皮子底下谈恋爱似乎太明目张胆了点。

  还有也不知道是谁告诉静伊亲吻可以让人熟悉起来的, 她摸了摸自己的唇角，虽然效果似乎确实还不错了。

  洛衿她们选的第一站自然是雪城人民都喜欢的滑雪运动, 她们挑了一家本地最大的滑雪场, 又正值旺季, 偌大的雪场也到处都是人。

  她们就近买了滑雪服, 几个人都露出兴奋的神色，洛衿的妈妈也被厚厚的滑雪服吸引，迫不及待的换上了, 洛衿也伸手摸了摸衣服, 衣服很重想来保暖效果是极好的。他们这一家人只有她的父亲洛扬年轻的时候滑过雪, 洛衿和江珊完全就是两个门外汉，哆哆嗦嗦的拿着雪具慢慢的往前走, 她们是初学者教练也说让她们先保持平衡就好。

  洛衿倒还好，毕竟年轻跌倒了也不觉得痛，爬起来拍了拍自己的裤子还能继续玩，她在那里的时候, 整日里除了面对沈静伊能露出几分真面目来，其余的时候都得绷着一张脸, 她都快忘了在大地上无拘无束的玩耍是什么感觉了。

  倒是江珊摔了，身上有些痛, 又不好在女儿面前表现, 只略微皱了皱眉头，慢慢的起来，洛衿的父亲洛扬分外的心疼, 两个人年纪不小了，很久都没参加过这样的运动，洛扬自是围在她的身边寸步不离了。

  一不小心洛衿又摔了一跤，脖子上面都沾染了雪花，拿出自己的手机来拍了个照片，手指飞快的敲着，给那个在家的人发消息。

  洛衿的父亲洛扬看了总觉得自家的女儿似乎变了许多，趁着江珊在拍照的时候，将手里拿着冰激凌给她递过去，疑惑道：“洛衿，今天怎么这么高兴啊？”

  洛衿急忙把自己的手机收起来，虽然时间短，但她在网上查了查如何向父母表达自己喜欢上了女人的事情。现在科技这么发达，网友的回答自然是五花八门，她略微翻了翻，第一条最最重要的还是要经济独立，她自小就不缺钱，父母给的多，她自己各种比赛也不曾少了奖金，经济完全脱离父母倒也并不困难，她想了想还是等到大学毕业有了工作再沟通比较好。

  当然这只是她的初步构想，还并未向静伊沟通。

  在那边的时候，她根本就不需要担心这个问题，反正她们两个已经成亲了，感情好点也没人会说什么，肯定还会说两人伉俪情深之类的。

  可是这里，她看了看咬了口冰激淋被冰到了的老父亲，心想怎么也得让自己父母和静伊的父母接受才行。

  她和静伊有了这一遭遇自是较以前来说更在乎亲情了。

  洛衿接过冰激淋，她仔细的瞧了瞧，是她喜欢的菠萝口味的，酸酸甜甜的，一口下去，牙齿都被冻的僵硬起来，苦着一张脸，但竟意外的好吃。

  洛衿缓了缓牙齿的不适感觉，扬起了个大大笑容，回道：“爸爸，出来玩肯定开心啊。”

  洛扬看了看自家小宝贝的神色，便知道她没说实话，不过想了想孩子也大了，心里有点秘密也是正常的，只是他这心里就有些不舒服了，自家的乖女儿不和自己亲了。

  “说的好像我和你妈妈平时不让你玩似的，除了妈妈觉得你玩游戏伤身体，你做什么事情我们可都是很支持的。”

  洛衿点点头，轻轻的抓了拽洛扬的滑雪服，她从小做什么事情确实没有任何的阻碍，浅声道：“我知道的。”

  洛扬看着洛衿略带依赖的神色才觉得舒坦了许多。

  自洛衿出了门之后，沈静伊就打开了电脑，开始查查那本以前看过的言情小说，她记忆力上乘，然而算算时间也有个七八年的时间了，结尾部分她当时就看的不大仔细，如今更只是记了个大致的情节，而且她和洛衿这两只小蝴蝶也不知道带来了什么影响没有。

  她在搜索框搜“洛渊。”

  “没找到相关词条。”

  她皱了皱眉头又搜“沈语冰”

  “没找到相关词条。”

  沈静伊略微思索了一下，猜测可能是因为她们两个的戏份太过少，便打了沈语夕的名字，立马便跳出来一个小说的名字出来。

  《王爷的爱，我承受不起》

  沈静伊瞳孔有些放大，这样的名字她当初竟然也看的下去，她又看了看男主的那一栏。‘洛洹’两字出现在她的眼前，这样看起来确实是她们穿的那本书了。

  她直接将书的目录拉到登基附近，点开了来看。

  按照她那不多的记忆，沈语冰在原文里早就已经被洛洹报复死去了，可竟然出乎意料的看到沈语冰竟然也是安王的王妃，她抿抿唇，又略微翻了翻，她们两个人的戏份虽少，她还是看的出这写的确实是她和洛衿在那边的生活。

  这是怎么回事？

  难道真的是蝴蝶效应吗？

  还没想出个所以然来，手机收到了一跳消息，她只瞥了一眼嘴角便向上扬了几分，那是洛衿的微信。

  她迫不及待的将手机拿过来，突然觉得自己的手指有些发热，划开手机。

  洛衿发了张照片过来，她穿着成套的白色滑雪设备，几乎只能看到她的半张脸，可即便是那半张脸也沾上了些许的雪花，洛衿本就长的好看，雪花落在她的脸上倒是更显得白白嫩嫩的了，怪不的老有人说洛衿的美像是俏皮的天使。

  沈静伊轻轻的将图片放大，用食指轻轻的点了点她的红唇，当她发现自己的的行为的时候，脸上就更烫了。

  洛衿笑起来的时候总是带着几分温润，然而此时却添上了几分浅浅的的撒娇意味来，旁的人或许看不出来，沈静伊确是分外的熟悉。

  她垂眸想了想，手指微动：“好看。”

  裤子里突然的抖动让洛衿有些激动，急忙用拽了手套，从裤子里掏出手机来，她看了看简短的短信，脸上有些泛红，她又不是让沈静伊夸自己的美貌的，她摸了摸自己的脸，她父母在相貌方面出色，她从小到大也经常被人夸。

  然而，这相貌得了意中人的肯定，她还是忍不住的有些害羞。

  江珊自也是看出了洛衿的不同寻常之外，她虽爱玩游戏，手机确并不是不离身的，尤其出去玩的时候她更不会拿着手机玩。

  “洛衿，你和沈同学怎么突然变的那么好了？”江珊瞥了一眼，恍惚间看到她的背景已经改成了那个雪中的小女孩，以前都是用的游戏里的动漫人物。

  她和沈静伊昨天倒也看不出来关系有多好，反而显出几分生疏来，不过昨天她因着洛衿喜欢，闲聊的时候便问了老板这照片的出处。原来这照片竟然是沈静伊的父亲给她拍的，瞧着很好看，又没有露出正脸来，便一直放到店里了。

  洛衿些微有些紧张，她瞧了瞧母亲的脸色，装作不在意的样子：“妈妈，你不喜欢她吗？”

  心下确有些紧张，她还是希望妈妈能喜欢沈静伊的。

  江珊急忙摇了摇头：“那倒也不是，我就是奇怪，你们昨天还是一副不熟的样子，昨晚上就在一起打游戏，今天就黏在一起了”她又指了指洛衿的手机：“你们现在交朋友都是这么快的嘛？屏保都用人家的照片了？”

  洛衿撇开母亲的目光，只觉得头皮发麻，有些被发现的恐慌，她的母亲可没有父亲好糊弄，她这时有些理解高中的朋友们被父母怀疑早恋的感觉了。

  她用了自己女朋友的照片，本就为了不让父母发现，她才特地用了这张不那么显眼的，可她妈妈还是还现了，这可是有证据的怀疑了。

  “这不是这张真的很好看嘛，而且昨天晚上我才知道她会打游戏，玩了一会让就熟悉了。”

  江珊却有些不相信，早上是被她糊弄过去的，可是她现在一回神，确觉得两人的当时的神态不对劲儿，虽没有说话，但就是感觉两人分外的默契。

  那种感觉没有多年的相处是不可能有的，这也是她觉得最不可思议的地方了，洛衿的那些朋友，她不说各个都熟悉，至少她也时常从洛衿的嘴里听到过，沈静伊这个名字可是一次都没有。

  江珊看了看洛衿的眼睛，笑了一下：“我也没说什么，你怎么那么紧张？”

  听到母亲的笑声，洛衿才稍微松了口气，她在心里给父母道了歉意，她实在不想像父母撒谎。

  回去的时候，她们正好碰到了钟韵，钟韵和江珊两人年龄相近，又有同样出色的女儿，两个人关系倒是处的不错。

  “你们回来了？今天玩的好嘛？”钟韵笑着向她们打招呼。

  “滑雪的感觉不错，就是容易摔倒。”江珊摸了摸自己的手臂，也回笑道。

  “玩多了就不会了。”钟韵刚来的时候也不会滑雪，现在倒是很熟练了，瞥见了洛衿便和说：“洛衿你这么年轻，肯定玩的很好吧？”

  洛衿进来见到钟韵的时候就开始紧张起来了，如今她看着，静伊和她的妈妈可是很像的，这可是沈静伊的妈妈。

  ‘岳母大人’

  洛衿的脑子里就只有这四个字，听到她问话，就更紧张了，软了声音不好意思道：“我玩的也不好。”

  钟韵歪了歪头，笑道：“那你可以找静伊一起玩，她不爱运到唯独滑雪倒是玩的好。”

  洛衿软绵绵的：“好。”

  

 49、你难受吗

  时针刚过九点, 门就被轻轻的敲了敲。

  沈静伊穿着拖鞋去开门，门口出现了个软乎乎的脑袋，见到自己随即露出了洁白的牙齿来。

  “静伊。”

  沈静伊听的身子发软, 开了门让人进来。

  “怎么不穿厚一点？”沈静伊发现了她秀气的鼻子冻的有些发红，又看了看她的装束, 她是第一次见洛衿这里的睡衣的样子, 浅蓝色的毛茸茸的睡衣上面绣了个动漫人物, 她本就对动漫人物知之甚少, 在那边过了两三年，她便更不知道了。

  “不冷。”

  洛衿笑着说又四处打量了一下，沈静伊的卧室要比她的大一些, 房间刷成了嫩黄的颜色, 收拾的很整洁但也是满满当当的, 她在家的卧室满是游戏机和手办，沈静伊这里就全部是各种各样的书籍了。

  “今天我又查了一下那本小说, 里面还是有我们的生活痕迹的。我猜测是我们这两只蝴蝶改变了小说的走向。”

  沈静伊走到了电脑桌前，打开了那本小说，指给洛衿看。

  “是吗？”洛衿凑到她的面前，也仔细的看了一下, 确实是她们当时生活的场景，又看到了个读者叫做“静衿”的, 小飞机排行榜排名第一，她挑一挑眉毛：“你吗？”

  沈静伊脸色微红, 撇开她的眼, 有些不自在。

  洛衿觉得颇有意思，也略微翻了下评论。

  “wc，这么古早的小说就有百合了吗？”

  “+1, 她俩有没有行周公之礼啊？”

  呜？周公之礼？

  洛衿脸上也红了几分，其实也挺好美好的一件事情，目光灼灼的转向了旁边的人，问她“行吗？”

  她忘了这种事情静伊是不喜欢她自己问的。

  还没沈静伊回答洛衿就已经碰上了微薄的唇，双手圈住她的细腰，略微急促的邀着她的舌头共舞，浓郁的色-情在两人之间蔓延开来，洛衿手上的热度顺着她的细腰传到了小腹之处，细密的电流一阵阵的袭来。

  惹得沈静伊当下就身体酥软，支撑不住的倒在了床上。

  一吻结束后，洛衿舔了舔自己的的嘴唇，发现躺在床上的人媚眼如丝，脸色羞红，真乃绝色。

  她的女朋友当真身娇体软易推到。

  虽是初次体验，沈静伊也明白了自己的身体发生了什么，将脸侧开，做了几个深呼吸，想让自己的体温降下来。

  洛衿少见强硬的将她的头扭正过来，唇角带着笑，略微低沉的喊她：“静伊。”

  洛衿的声音面对她时经常是软绵绵的时不时的就能带上些撒娇的意味，比她爱吃的提拉米苏还要甜上几分。

  乃至于沈静伊几乎快忘了她以前的声音也是可以相当撩人的，她对上洛衿目光灼灼的眼睛，瞬间便又觉得她的体温又升高了。

  不自在的捂住自己的眼。

  洛衿当真觉得可爱，立马便笑弯了眼，轻轻的吻上了她的手臂，然后到鼻尖，蜻蜓点水般，一点点的往下移。

  “洛~”沈静伊只觉得全身战栗，带着点隐忍的喊她。

  “我在。”洛衿轻轻咬了咬她的唇瓣，希望能给她带去点安抚。

  洛衿的手掌有些生疏的从她的衣服下摆伸进去，她的皮肤光滑细嫩，也瞬间感受到了身下人的紧张。

  沈静伊在脑子完全放空的一瞬间，忽然地挡住了她乱动的手，用了力气将人推了推。

  奈何沈静伊此时的力气实在太小了些，洛衿偏了偏头，对上她的眼睛，有些不好意思：“我是不是哪里做的不对了？”

  她还没看过相关的书籍呢。

  “先起来。”沈静伊的声音硬气了一点，脸上有些复杂。

  “哦”洛衿不情不愿的起来，她又看了看自己的手掌，至少手感是相当好的，见她有些不高兴，立马便乖乖的躺在了她的旁边。

  “对不起啊，我没想到你不愿意，是我太过着急了些。”洛衿有些懊恼，觉得自己确实是太着急了些，至少她得提前看看书，弄弄气氛才行。

  沈静伊突然侧头看她，看着有些后悔的人低声道：“其实我也不是。”不愿了。

  她只是突然想起来，洛衿，她好像还没过十八岁啊!！！

  亲吻可以，其他不行。

  “那为什么？”

  沈静伊安抚的摸了摸她的手臂“你的生日是什么时候？”

  “3月12日，植树节，怎么了？”洛衿更疑惑了，实在不知道为什么突然说到自己的生日。

  “你说呢？”沈静伊轻轻的敲了敲她的脑袋，反问道。

  洛衿想了一会儿，突然瞪大了眼睛，也有些不好意思，“我忘了这件事情。”

  “嗯。”

  洛衿看看她被自己亲吻的红唇，笑问道：“那我们过些日子是不是”

  沈静伊用洛衿的袖子盖住了自己脸，微微点了点头。

  洛衿又看了看她的脸：“你，难受吗？”

  做到一半的一半，应该会难受吧。

  沈静伊懵了半晌，趴起身子就要堵住她的嘴，难得恶狠狠的蹬着她，脸蛋确红的像是要滴血一般。

  知道自己难受了就行，说出来干什么

  洛衿被捂着嘴，只能哼哼唧唧的说着话，见不起作用，又伸出舌头舔了舔她的手心，人立马就像触电了般松开了。

  “静伊。”

  听见敲门声，两个人急忙从床上坐起来，尤其是沈静伊红着脸将自己的衣服整理了一下，还咳嗽了几声。

  “好像是阿姨。”

  洛衿的语气有些不自然，毕竟她差点就在人家里睡了人家的宝贝闺女，她想了一下自己若是个男生大概会被打出去的。

  她正想着，沈静伊已经去开门了。

  “怎么了？妈？”

  “哦，就是我炖了点鱼汤，你晚上都没怎么吃饭，吃点吧。”钟韵指了指手里的东西，看了看自家的宝贝儿，奇道：“你的脸怎么这么红啊？”

  “屋子里热。”沈静伊慌张的揉了揉自己的脸，将鱼汤接过来：“我会喝的。谢谢妈妈。”

  “那好吧，我先下去了。”

  沈静伊端着汤进来，那颗心也算是稳定了下来，还好没有继续刚才的动作，庆幸之余也在思量如何保证下一次能正常进行。

  她不自在的甩了脑袋，怎么就想着下一次了？

  “阿姨说什么了？”洛衿吸了吸鼻子，又笑起来：“阿姨做的鱼汤啊？”

  洛衿不爱吃饭，只爱喝可乐，然而她也是很爱喝鲫鱼汤的，她凑近看了看：“这个是黑鱼吧？”

  “嗯，我妈爱用黑鱼做。”沈静伊将汤放在桌子上，问道“那你要不要喝嘛？”

  “喝。”

  钟韵完全不知道洛衿大晚上的还在自家闺女的房里，餐具自然只备了一份。

  沈静伊刚刚弄乱的头发又扎了一遍，轻轻的吹了吹鱼汤，喂给她“尝尝？”

  洛衿喝了一口，略带甜甜的味道，整个喝下去身子都暖了几分：“很好喝。”

  沈静伊完全不嫌弃她，自己又喝了一口，比记忆中更甜了。

  洛衿的手机突然抖动了一下，她拿起来看了一下，便摇头笑了一下，手指飞快的打动。

  “你在看什么？”

  洛衿低着头：“腾宇他们要我打游戏来着。”提到腾宇便又解释了一句：“就是我们学校的那个校草。你还记得吧？”

  沈静伊的手突然一顿，脑子里浮现出一个相貌英俊的人影来，手里的鱼汤都变的没那么香了。

  就你那前男友嘛。

  “记得。”声音显得有些冷淡，沈静伊的手又搅了搅鱼汤。

  “说起来我都好久没玩游戏了，手上的技术都丢掉了不少，也不知道什么时候能再和他们玩游戏。”

  洛衿歪着脑袋想了一下，她以前还专门做过游戏攻略，她的游戏人物又是个偏奶妈类型的智力型人物，再捡回来应该不难。

  沈静伊的一只手又搅了搅鱼汤，另一只手则直接捏上了洛衿的脸，故作强硬的说道：“你和腾宇。。。”

  话还没说完，脸上就泛上了一层红晕，洛衿睁着自己无辜的水蒙蒙的大眼睛，她实在是不忍心下手使劲捏她了，只好松了劲儿又摸了两把。

  然后又盯着那鱼汤看了。

  洛衿懵了一下，将沈静伊手里的勺子拿过来，自己又搅了搅，奶白色的鱼汤依旧冒着热气，她吹了吹，弯着眼角喂给她。

  沈静伊也没有拒绝顺着她的动作喝了一口。

  洛衿接着她的话说：“所以这是个坦白局呗。我不知道你以前知道多少我和腾宇的事情。”

  “我承认我和他确实谈过恋爱。”

  沈静伊的目光变了几分，略微皱了皱眉头。

  “但是呢，我和他只谈了一个月恋爱，不过说是谈恋爱我们也就是在一起玩游戏的，我们最多的也就拉了个手。”

  洛衿看了看自己的右手：“那真的是好久以前的事情了。”

  见她没有什么反应，生怕她还在介意，继续道“现在想想我对他真的算不上喜欢，最多最多算个欣赏了。”

  沈静伊盯着她的脸，糯糯道“那你怎么知道自己喜欢我？”

  声音很小，小到离得远一点就听不见了。

  洛衿闻言突然笑开了，笑得声音很大，似乎听到了个笑话一般：“静伊，我又不是傻瓜。”

  “这样说吧，我和腾宇打游戏，他要是托我后腿，你看我不把他给骂死。你的话”

  洛衿将手里的鱼汤放在桌子上，握住她的手掌：“我就是倾家荡产的氪金也得给你报仇啊，他们竟然敢打我的女朋友。”

  沈静伊被她哄得高兴，将手抽出来，嗔道：“至于倾家荡产嘛。”

  她又想了想自己这样似乎有点太过分了，大学里的人有个前任是个很正常的事情，洛衿她这样优秀，自然也是有的。

  “我若是不喜欢你，我怎么会想亲你？怎么会想和你做刚才的事情？”洛衿没想到沈静伊就算是吃醋也这样可爱，将她的手放在自己的心口处。

  那处有力的跳动，一下下的镇着沈静伊的心。

  “这里又不会骗人。”

  沈静伊的脸更红了。

  “而且，静伊我今天都还在想我们的未来呢？”

  我们的，未来？

  沈静伊忽然心底一紧，心跳不住的加快，又对上了洛衿的眼睛。

  “我只做了个大概的猜想，至少得等到我们大学毕业再向父母公开，以后每逢节假日我就多来来你家，或者你去我家也行，让我们的爸妈”提到爸爸，洛衿顿了半晌，她好像没有见过静伊的爸爸，她一直以为静伊是单亲家庭的孩子。

  “怎么了？”

  看她突然停下来，神色也有些古怪，沈静伊又吹了吹鱼汤，奇怪道：“怎么了？”

  “那个，静伊，我怎么没见过叔叔啊？”洛衿压低了声音，生怕说道了静伊的痛处。

  “我爸爸吗？”沈静伊愣怔了一下，解释道：“我爸是个摄影师，经常在外面出外景，只偶尔回来。”她歪头想了想：“现在应该在冰山里拍珍惜动物，具体是什么，我也不知道。”

  摄影师？

  洛衿喝了口鱼汤，还好她没将心里所想说出来，怪不得那张雪中的少女那样好看，她继续道“让我们的爸妈熟悉熟悉我们，然后等我们稍微有点经济实力了就告诉他们怎么样？”

  沈静伊想了一会儿，点了点头，又道：“我只有一个要求。”

  要求？

  洛衿瞪大了眼睛，她们两个还没用过这样重的词语：“你说。”

  “你可不准放弃我。”沈静伊又目光幽幽的补充说：“你都是有前科的人了。”

  “我不会的。你放心。我还想着等咱俩老了，白发苍苍的，你给我弹琴，我给你弹古琴，我想喝可乐了，你就慢悠悠的拎着提拉米苏，咱俩就坐在冰天雪地里相互取暖。”洛衿也笑开了，再出现一次舍己为人的事情，她是不会干了，除非那人是眼前人。

  沈静伊顺着她的思路想了想，那样似乎相当不错。

  “那我今晚，能睡这里吗？”

  沈静伊被她哄得高兴，也就点头应了。

  “我不会让你难受了。”洛衿举起手指头，状做认真的说道。

  “你。。”沈静伊极力压住了脱口而出的“你滚”二字，显然是被眼前人的呆愣气的有点狠了。

  作者有话要说：　　钟韵:'喝我做的鱼汤，还睡我的闺女?”

  洛衿:“呜呜”               

 50、这是我女朋友

  洛衿收拾了回学校的衣物, 锦大开学要比她们迟上一周，她的父母早在初八的时候就已经回去工作了，她自己则是再这里又待了一个星期, 便是再舍不得也要回去上课了。

  回去的时候，沈静伊来送她, 白皙的脖子上饶了一圈的白色围巾, 一张小脸几乎埋在了围巾里。

  “到了学校给我打电话。”沈静伊略微抬起头, 看向有些呆愣的人, 眸子里不免带上几分柔意。

  洛衿还没来的及说话，便瞪大眼睛弯下身子，挡住了失控的行礼箱, 行礼箱很重, 撞得她的手生疼, 轻‘嘶’了一声。

  “你没事吧？”

  沈静伊也是一惊，急忙拿起她的手瞧了瞧, 洛衿的手平时是用来弹钢琴和打游戏的，自然保护的白皙细嫩，被撞了一下，细长的手指显得有些红肿。

  “没事。”洛衿也没将手拽出来, 反而看向了行礼箱的主人，小孩子玩的开怀, 一会儿没看住就撞到了人，夫妻两急忙到了歉。

  洛衿只说让他们看好孩子, 飞机场人数众多, 若是碰到个脾气不好的就没那么容易过去了。

  夫妻俩自然是点点头，到了谢便走了。

  说起来，虽说沈静伊比自己穿的要多一些, 只是她身子偏凉，手掌也要比自己凉上几分。

  “没关系了。”洛衿用没被握住的左手揉了揉她的长发，她的长发要比自己初见的时候长了许多，软乎乎的，摸了一下觉得手感还挺好便又伸手摸了一下。

  沈静伊这才略带嗔怒的瞪了她一眼，小声道：“发型都被你弄乱了。”眼神还有些不自在的往四处看了看，见没人关注这才稍微松了口气。

  这好歹是她的家乡，若是被熟人碰到，年纪大的人或许不觉得两个年轻的小姑娘有什么，就怕见到同学再猜测上几分，便是平白的惹麻烦了。

  哎？

  洛衿没忍住的低低笑起来，沈静伊这一副受气小媳妇的样子实在让人觉得有些心动，真想亲她。

  沈静伊听她笑只觉得有些羞恼，动了动自己的长发将有些发烫的耳朵遮住了，又将自己脖子上的围巾卸下来又给她饶了上去：“别着凉了。”

  洛衿想推脱说自己不冷，又见她一副认真的样子，未竟的话语变没了“知道了。”

  洛衿拉着行礼箱，往前走了几步，到了入口处又往后看了一眼，那人个子高挑，见她转头回来看立马洁净的脸上便漾出了一个笑容来。

  她一愣，心里软乎乎的，也跟着笑起来，转身进了入口。

  这下没有回头看。

  沈静伊直到没看到人影，这才从机场回了自己家。

  她的妈妈正好从楼上下来，见到沈静伊笑道：“小洛回学校了？”

  洛衿相貌生的好，嘴又甜，在这里住了十几天，她和钟韵处的也十分融洽，叫着小洛倒也分外自然。

  “回去了。”沈静伊脱了厚厚的外套，又看了看表，估摸着是已经上飞机了。

  钟韵点点头，又笑道“那小姑娘还挺爱干净的，屋子像是没住过人一样干净。”

  沈静伊抿了抿唇，那间屋子说起来她确实是没有住过几天，晚上都是和自己住在一起，晚上亲亲抱抱的，想到了她盈润的唇，有些不自在的咳嗽了几声，脸上也泛上了些红意。

  钟韵又问：“那你什么时候回学校？”

  “再过两天吧。”

  倒也不是沈静伊不想和洛衿一起回去，只是她的父亲有可能是在着两天回来的。虽说她和妈妈已经习惯了爸爸常年不在家，可是过年的时候也没见到人影总是有些不舒服。

  按照往年的经验，父亲若是不忙了是会回来看看的。若是不回来她也可以安慰安慰妈妈，便没有和洛衿一起回学校。

  洛衿下了飞机，急忙将自己脖子上雪白的围巾给摘掉了，中央市要比雪城暖和不少，摸了摸手上柔软的触感，又把自己原本的那条黑白相间的摘掉，又把白色的带回去，这才笑起来。

  洛衿从口袋里掏出手机，先给沈静伊发了个自己到了，又给自己的父母报了平安，或许是常年练钢琴的缘故，她的手指灵活，无论是打游戏还是打字的速度倒要快上不少。

  “洛衿，这里。”楚歌老远就看到了穿的厚厚实实的洛衿，虽说还是身姿纤细，她总觉得洛衿似乎胖了一点，脸也更有韵味一点了。

  楚歌家就在中央市，她又没有男朋友，在家里又经常被父母念叨，索性早早的去了学校，听所今天洛衿返校便来接她。

  原本洛衿是想让腾宇来接自己的，不过想了想自己是有女朋友的人了，和前男友接触确实是有点不好，虽说这个前男友只牵过自己的手，打游戏的时候还被自己虐成渣。

  楚歌早就叫好了车，司机见是两个漂亮的小姑娘便主动帮忙把行礼装到了后备箱里，两个人笑闹着一起坐到了后座。

  “宁兰是晚上七点多到吧？”

  说起来她和这两位相处的时间只有半年的时间不到，她在那边又生活了两年多，只知道她们住在一起生活的很开心，饶是记忆力再好只是一些生活上细节的事情实在有些模糊。寒假的时候通过网络倒也联系了不少，见到真人的时候倒也没有那么生疏，尤其是楚歌这个本就有些大条的朋友

  “嗯。宁兰来的时候有她男朋友接，自然不用咱俩去，咱俩单身狗去了也是做灯泡。”楚歌向她解释，过年的时候宁兰和她男朋友天天在朋友圈秀恩爱，相熟的人没一个不觉得腻的慌的。

  洛衿的手机亮了亮，急忙将手机逃出来，沈静伊给她回了短信。

  “到学校好好休息。”

  洛衿嘴角带上几分笑意，还没想到改怎么回，那边又来了，“晚上视频电话。”，从这简单的文字里她都能猜到沈静伊此时略带害羞的神情，她发“等你哦。”

  沈静伊摸了摸自己发红的脸，明明是简单的三个字，带上了‘哦’字再加上洛衿对她总是用着黏黏糊糊略带撒娇的声线，难免有些让人想歪。

  她急忙喝了口水，才压住那股奇异的感觉。

  楚歌也好奇，洛衿这人平时也就爱笑，还是十分真诚的笑容，她也知道该怎么笑的时候才是最勾人。

  然而刚才只回了个消息，她就明显的感觉到洛衿眼睛里盈满了笑意，就像平静无波的湖底带上了些许的涟漪，既宁静又唯美。

  “你怎么笑得这么灿烂？谈恋爱了？”

  洛衿见手机不震动了，索性将手机塞进了羽绒服的衣兜里，这才解释道：“哦，只有你一个。”

  “什么？”楚歌懵了半晌，有些跟不上洛衿的思路。

  洛衿直看着她，语气却不免带上几分欣喜：“寝室里只有你一个单身狗。”

  轰隆。

  就像一道闷雷炸在了楚歌的脑袋里，好久都没反应过来，瞳孔放大，一道身影从她的脑海里掠过，略微呆愣的问道：“谁啊？”

  洛衿一直在雪城游玩，她们也是知道的，也知道洛衿和沈静伊关系突飞猛进，尤其是朋友圈里的有一张照片，那照片腻的说起来也不比宁兰他们的差了。

  比如那张除夕一起看烟火的照片。

  洛衿略带宠溺似的看着沈静伊的照片，嘴角带着笑，沈静伊披散的长发落在洛衿的肩头，便是她看了都觉得有些太腻歪了。

  不过女孩子之间亲亲抱抱的实在是太常见了。

  洛衿看了看她却不回答，她和沈静伊商量的时候已经说过了，朋友可以先说，但是也不要弄得太过高调了，只洛衿在青大的高中同学就有三四个，指不定就传到父母耳朵里了，她们现在还并不想让父母那么早知道。

  青大的学生大多都已经返校了，她算是返校中比较晚的了。楚歌一路上也没追问到是谁，洛衿见她实在好奇，便答应她晚上视频的时候可以让她看一看。

  寝室里的卫生，楚歌早久已经打扫好了，便连被子也都帮着两人挑了个阳光明媚的日子给晒了。

  洛衿坐到自己的座位上擦了擦额头上的汗水，衣服都已经被她整理归类好了，坐了六个小时的飞机，又忙着收拾了一会儿，她实在是太累了，迷迷糊糊的就趴在桌子上睡了过去。

  宁兰和楚歌见洛衿睡着了也都没有打扰，宁兰收拾衣物的事情都暂停了，寝室里虽开了空调，还是害怕她着凉便拿了衣物给她盖上。

  铃声突兀的在寝室里响起。

  楚歌和宁兰一起吃饭的时候就和她说了，洛衿喜欢的人晚上会给她打电话，两个人也算是翘首以盼了。

  只是洛衿只是翻了个身，皱着眉头，似乎没有醒来的迹象。

  宁兰和楚歌对视一眼，索性走过去，轻轻的拍了拍洛衿的脸颊，温声到：“洛衿，醒醒，有电话。”

  “嗯~”

  洛衿还没有清醒，说话声音不免有些迷糊，手机的铃声是她给沈静伊设的专属铃声，一下子就清醒过来。

  醒来见到两张颇未八卦的脸，才明了自己的处境，拿起电话接过来。

  宁兰将刚才帮洛衿捎回来的汉堡放到桌子上，洛衿倒也不是喜欢吃汉堡，只是买汉堡的时候总会附带可乐，她虽不爱吃东西，倒也不挑食。

  “洛衿？你这是在寝室吗？”

  明显是女人的声音。

  两个人皆是一愣，她们还不敢确定是不是沈静伊，她们也没说过几句话，而且沈静伊的声音应该不会这么温柔吧。

  “嗯。”洛衿嘴角立马漾上了笑容，沈静伊在室内，穿的衣服并不多，恍惚能看到她精致的锁骨，她心中一动娇声道：“静伊，有没有想我？”

  沈静伊手指捏紧了手机的屏幕，脸上泛着红，低了低头，不好意思道“我们早上才见过的。”

  洛衿见她的样子，也不再逗她，将视角挑了挑晃了一下楚歌和宁兰：“这是我的室友，楚歌和宁兰。”

  洛衿又指了指屏幕里的女人：“这是我女朋友，沈静伊。”

  说女朋友三字的时候明显带着几分羞意还有些骄傲，这可是隔壁锦大的女神。

  “你们好。”

  “你好，你们一个寒假的进展也太快了吧？”楚歌实在是诧异，她以为按照洛衿的个性至少得先交流个一两月，然后再谈恋爱，再加上沈静伊也不像能在寒假二十多天的时光里就确定了自己感情的人。

  难道颜值高的速度也快？

  洛衿和沈静伊相互对视一眼，她们之间的交往实在说不上快，随便说了个理由糊弄过去了。

  楚歌和宁兰也就是好奇洛衿到底和谁谈恋爱了，既然见到了人自然是不会耽误两个小姑娘煲电话粥。

  洛衿将耳机带上，见到旁边的汉堡便咬了一口。

  “你没吃饭啊？”

  见到沈静伊的眉峰皱起，洛衿就有些不自在，喝了口可乐，解释道：“刚回来的时候有些困，就趴在桌子上睡着了，没来得及吃东西。”

  “那你快吃吧，等会在视频。”

  “别啊。”洛衿急忙拦住，嬉皮笑脸道：“你还没回答刚才那个问题呢？”

  沈静伊沉默半晌，好久温柔中带着些许宠溺的声音便传了过来：“想。”

  作者有话要说：　　作者没话说               

 51、上去还是亲吻

  一周过后沈静伊终于在一个还算晴朗的天气里到了机场。

  在远处等着的洛衿, 立马便脸上带上了些笑容，眼睛里散发着光芒，小跑着到了沈静伊的面前, 然而到了人家面前又软了一些。

  仔仔细细的将人打量了一遍，直看的沈静伊脸上泛红, 这才抓住她细长的手臂处, 软乎乎的喊：“静伊, 我好想你啊。”

  机场人声鼎沸, 沈静伊却只能听到她低低的嗓音，激的她心跳不由得加快了许多。

  “我知道。”沈静伊禁不住她的眼神，伸出手与她十指相扣, 略微发白的嘴唇动了动还是不忍洛衿失望：“我也好想你的。”

  洛衿满足了, 将她的电脑背包背到自己的背上, “走吧，回学校了。”

  “好。”

  两人尽管速度很慢, 但沈静伊的寝室在高层，拖着很重的行李箱，到了寝室里也免不了脸上带了些汗水。

  洛衿并不是第一次来锦大的女生宿舍，却是第一次来沈静伊的宿舍, 她还是有些小小的激动，虽然两人已经在一起睡了很长时间了, 想到这里却还是忍不住的脸上发烫，还好刚才运动过后脸上的绯色还没消散下去。

  洛衿侧了半个身子, 让她找钥匙开门。

  “静伊, 你回来了？”

  肖茹听见外面的走动的声音猜测到是人回来了，她们寝室也只剩下沈静伊一个人没回来了，便兴冲冲的打开了门, 却看见了脸上带着汗水的青大校花-洛衿同学。

  “你好。”

  洛衿愣了一瞬便转瞬恢复过来了，微笑着和沈静伊室友打招呼，一直有说室友是女朋友的半个娘家人，但是洛衿觉得现在她和沈静伊的关系肯定是要比起室友来说是好一些的。

  她们同不同意也改变不了什么，不过要是能得到祝福那自是再好不过了。

  肖茹却在听到洛衿的话后，脸色也红了几分，她一直是洛衿的颜粉，看着她那张白皙的脸蛋，结结巴巴的说道：“女，女神你怎么会来这里？你们两个关系这么好了？”

  她的目光在两人之间打量了几回，一个念头冲上了她的脑袋。

  由于她们这两人的交际始于绯闻，肖茹有时候便总是忍不住将她们凑在一起。

  “嗯。我和静伊是很好的朋友。”洛衿打了个哈哈过去了。

  倒是沈静伊没忍住看了她一眼，那一眼有些哀怨，便将背上的电脑包取下来：“你要进去坐坐吗？”

  洛衿思考了一会儿，摇了摇头，她和这几人都不熟，静伊肯定也要先把东西整理好，她在这里还要静伊花心思照顾自己。

  “那明天我来找你。”

  “好。”沈静伊看了看室友略带八卦的眼神，觉得她现在不进去倒也算的上是个很好的事情。

  “拜拜，静伊的室友们。”

  洛衿刚一走，肖茹她们就开始激动了，一个个的开始逮住沈静伊问她俩的关系，上学期两人的关系就已算是扑朔迷离了。

  这个学期一开学洛衿竟然去机场接人了，她们还是挺好奇的。

  李音好奇道：“今天不是星期五？她没课的吗？”

  说起这个沈静伊又笑了，虽说她们上半个学期没有对过课表，但她将自己的课表发给洛衿的时候，惊讶的发现她们星期五下午和星期三下午全部是空出来的。

  她还记得当时洛衿立马笑得眼睛都看不见了。

  “那咱俩可算是能正正经经的谈恋爱了。”

  说的她俩的恋爱谈的多不正经似的。

  “她今天休息。”  

  室友见她似乎很累的样子也就随便问了几句，便放过她了。

  “静伊前几天你提交了外宿申请吗？”肖茹是她们班级的学习委员，对这个更加了解一点。

  其他几人又扭头过来看她。

  锦大的宿舍环境差些，在外面住的学生挺多的，只不过第一个学期是不允许的，美而言之是为了班级的团结。

  她们也确实没想过沈静伊会搬离寝室。

  “外面方便一点。”方便正正经经的谈恋爱，或许是同居？沈静伊的脸更热了。

  “那倒也是，租个房子肯定是要方便许多的。”肖茹没有多想，便算是肯定了她的想法。

  第二天一早，洛衿就骑着她的小电动车在下面等着了。

  锦大还未正式开学，这里的情侣们各个黏黏糊糊的都等在寝室门口，洛衿觉得自己已经算是来的早了，门口却还是有三三两两的情侣不时出现在她的眼前。

  她们学校好像也是这钟情景，但是洛衿看了看自己手中的酸奶和低脂面包，混在一群手里拿着牛奶，包子的男生群里，确实是有点诡异。

  她自然是在和沈静伊在认认真真恋爱的，也自认为比这些大学里才认识的情侣要更加熟悉些，但确实也是刚刚才找到了点恋爱的节奏。

  她低头琢磨了一会儿，她们连个电影都没有一起去看过，这就准备直接住在一起了。不知是太慢了还是太快了点。

  沈静伊带上了自己一向喜爱的白色棒球帽，她刚一下楼就见洛衿嘴里叼了个酸奶，手里还提着个小袋子，那应该是给自己准备的，只是要是旁边的那些男神不要看她就更好了。

  她小跑了几步，挡住洛衿的身子，首先握住了她有些发凉的手掌，正月里的清晨还是挺冷的，更何况她还是骑着电动车过来的。

  “等很久了吧。”她轻轻的吹了吹，语气略带嗔怪“下次你可以去上面等的。”

  洛衿最最受不了她这嗔怪钟还带着些许宠溺的语气，每每听的都让她全身如同电流袭过，痒痒的，麻麻的。

  她小声辩解“万一你室友没起床呢。而且”她用手指了指旁边的那些小情侣：“都说了要正正经经谈恋爱的。”

  沈静伊顺着她的手指看去，那个男生轻轻的亲吻了一下女孩子，赶紧略带不自然的扭过头：“哦。”

  “吃吧。”

  洛衿将东西递给她，又看了看她的帽子：“这是以前的那个帽子？掉我车上的那个？”

  “嗯。”想起以前的事情，沈静伊也觉得有些唏嘘，低头看了看手里的牛奶，小声嘀咕：“我真的有胖的那么明显吗？”

  洛衿给了个似笑非笑的眼神，将大红加白的头盔递给她：“虽说你无论是胖胖的还是瘦瘦的我都挺喜欢的。但我觉得你确实是需要些运动了。”

  两个人在寒假的时候，天天晚上吃宵夜，两个人都胖了不少，洛衿本就挺喜欢运动的，并没有胖多少，沈静伊原来比她要瘦些，现在差不多持平了，她又不爱运动，看起来确实有些体虚。

  沈静伊嘟了嘟嘴，咬开吸管，被她逗得有些发恼：“哎呀，我会运动的了。”

  “放心，我已经找到一种能让你喜欢的运动方式。”她打量了一下沈静伊的白色运动鞋：“今晚就可以开始。”

  洛衿前几天已经找了好几家外租的房子，她自己挑了不错的几套又让沈静伊挑了挑，最后剩下两个两人都满意的房子。

  洛衿不打算往下读研究生，但是沈静伊还要读，那么算起来她们几乎要在租的房子里住上六七年，自然是要好好的挑一个两人都觉得舒适的。

  洛衿说起来并没有很多的要求，就是要客厅够大，她要把她的钢琴摆到客厅去，钢琴和古琴都放在书房，她总觉得怪怪的。

  “这房子的客厅算是比较大的，采光和设计都是很好的，你们要是要长租的话还能再便宜一点。”李销售简单的介绍了一下房子的优点，不过见她们是学生的样子并不觉得能谈成。

  洛衿正想着说着什么，她的妈妈已经打电话过来了，她凑进沈静伊的耳朵：“你先看一下，我妈妈来电话了。”

  “好。”

  “怎么了？妈妈？”

  “小衿，你和静伊是不是在一起找房子呢”江珊对自己的女儿挺有信心的，但是外面的社会那么的黑暗，万一被人黑了，钱倒是小事情，万一受伤了可就不好了。

  “对，我和她正在看呢。”洛衿索性开了视频，环绕着屋子转了一圈，又将刚才李销售的话简单的复述了一下：“我和静伊都觉得这个挺满意的。”

  “看着是不错，是不是小了些？钱不够的话，我再给你点？”

  “够的，够的。”洛衿吐了吐舌头撒娇：“妈妈，放心，我会照顾好自己的。”

  “我挺放心的，你和静伊那小姑娘一起住我肯定是放心的啊。”江珊又说起了另一件事情：“你生日的时候，我准备过去送你个生日礼物，你不是一直想要一辆甲壳虫吗？我先给你买着就放那里吧，你抓紧时间把证考了。”

  “真的？”洛衿眼睛亮了一下，虽然她还没有驾照，不过以前玩车竞速游戏的时候觉得甲壳虫实在是太可爱了。

  “嗯。”

  洛衿挂了电话，整个人显的有些兴奋。

  “洛衿，这里还有些绿植哎。”沈静伊惊呼一声，眼睛弯弯的，用手轻轻摸了摸叶子。

  洛衿也低头看了看，想了一会儿：“这是什么？”

  “好像是君子兰。”沈静伊也不太懂，并不太敢确定。

  “那就这里吧，有我喜欢的大客厅，你喜欢的偏简洁的装修方式都有。现在还有绿植。”

  “好。”

  就这样两人的第一个小屋就定下来了。

  回去的时候，沈静伊宿舍楼下又聚集了许多的情侣，要比早上多了很多。

  “你选吧。”

  “啥？”洛衿有些懵，眼睛里带着些许的泪水，她早上起的早又忙了一天，实在是有些困了。 

  “要不亲我，要不送我上楼？”

  沈静伊调皮的笑了笑，手背在后面：“你不是说要正正经经谈恋爱吗？男生亲了的话可是不上楼的。”

  洛衿太困，脑子也有些钝，已经忘了沈静伊曾经说过的相亲就亲的话，思考了没几秒，“我还是陪着你上楼吧。”

  “好。”沈静伊和她十指相扣，和她一起走向了自己的宿舍楼，路上互相搀着走的女生也不少，但是像她们这样的可就没有了。

  “到了。我走了。”洛衿松了手，微笑着说了拜拜，却没想到沈静伊左右看了看，以迅雷不及耳之势亲了亲她的右脸颊，然后像一阵风一样跑了。

  洛衿顿时懵了，脑子里空了一片，机械似的摸了摸自己被亲的地方，突然生起一种别样的羞耻感，怎么感觉像是被调戏了？

  手机里收到了一条信息。

  “只说了你。”

  洛衿从四个字里琢磨出了她的潜台词：“只说了你不可以亲我，没说我不可以为亲你。”潜台词从她的脑海里蹦出来比刚才的亲吻都让她内心激动。

  妈呀，和中文系女生谈恋爱太甜了吧!

  作者有话要说：　　沈静伊：“小孩子才做选择呢？我都要。”

  洛衿：“给你，给你都给你。”               

 52、我找心上人

  上学期的时候, 洛衿抢课的时候，喜欢的体育课都被抢了个干净，最后只能选了没人选的女生篮球课, 这二三月份还好，到了六七月考试的时候肯定热的出一身汗, 还要黑上几度。

  “洛衿, 瞧这天气估计今天是要下雨了吧。”同上体育课的是她们的班长, 班长小时候练过篮球, 她是少见的真的喜欢篮球课的女生了。

  洛衿也抬头看了一眼天，大片的乌云遮盖在天空上，透不出几分光亮, 似乎不一会儿就要下起大雨来。

  “是啊。”洛衿做了做身体的拉伸运动, 自从古代回来之后, 她的弹跳能力也似乎强了不少，做起投篮的话还是很得心应手的。

  “等会一起吃饭吗？”以往下了篮球课, 她们总是一起去吃饭的，不过按照学长们的意见，若是下了雨，篮球, 网球之类的课外活动是可以提前下课的。

  洛衿有女朋友的事情，她们班几乎都知道。

  “要是早了, 我就去锦大。”洛衿歪了歪脖子，还好今天静伊催促自己拿了伞, 要不然真要被淋成个落汤鸡, 肯定是要被笑话的，又突然笑弯了眼睛，静伊见到她一定会又激动又高兴的。

  篮球老师是个女老师, 身材修长，只是似乎有些怕冷，总是穿的很厚，便是教导她们投篮的时候也不出汗。

  老师拿出点名册，随意抽点了几个，便也就不点了，人数本就少，大致一晃就能知道少没少人，她也担忧的看了一眼天气：“估计是要下雨了，你们就自己练习三步投篮吧。”

  刚一说完，几个女生欢呼起来，只要没有跑圈训练就行，然后稀稀拉拉的拿了篮球开始排队练习投篮。

  洛衿拿了球，想着老师教的动作，行动很流畅，很轻松的就投进去了。

  一堂课刚下课，雨滴就开始下来了。

  “那同学们早点回去吃饭，不要感冒了。”老师缩了缩身子，挥了挥手就让一群叽叽喳喳的小姑娘散了。

  “老师再见。”

  洛衿小跑着去了车棚，将自己的小电动车骑出来，现在才刚开始下雨，到那边应该不会被淋成落汤□□，她加快了速度，将头盔松松散散的挂在脑袋上。

  唰的一下就出去了。

  沈静伊过年的时候有和她说过，她想辅修心理学位，按照规定是一学年结束后才能报名参加辅修，不过她想着没事情，就借了朋友的课表跟着去上了，恰好这节是个心理专业的课。

  洛衿带了帽子，从阶梯教室的后面蹑手蹑脚的进去，后面的同学也只有几个在睡觉，见她进来都是眼睛一亮，装作无意的偷看。

  洛衿倒是很熟悉这样的目光了，又将帽子往下压了压，着急的想找到人，她记得静伊今天穿的的是黄色的毛衣，可是阶梯教室人实在太多了，乌压压的一片，她实在看不到人影，又不好意思发短信打扰到她。

  “同学，你这是找谁啊？”旁边的男生似乎发现了洛衿的小动作，压低了声音问。  

  黄衣服，黄衣服。

  啊，找到了。

  洛衿突然心情大好，眉眼弯弯，沈静伊坐在第三排中间的位置，头发应该是刚刚扎起来的，有些杂乱，在一群女生之中，确实是有些难找。

  “我找心上人。”

  那男生突然瞪大了眼睛，讪讪的笑了笑，似乎有些不相信，装作无意似的打量了她几眼，总觉得这人似乎在哪见过。

  洛衿就这样盯了她大半节课的时间，将她的每个动作都记在了心里。

  沈静伊也觉得自己似乎被一直盯着，虽然因为外貌，她时常被各种眼神盯着，可这次倒是有些熟悉。

  “学妹，要不要一起吃饭。”张缶慢悠悠的将书本整理好，动作很随性却又很赏心悦目，带着几分温润的笑容：“外面下起大雨了。”

  洛衿从远处看只能看到那男生对静伊说了些什么，脸蛋还很欠揍，她突然抓住旁边男生的手，略微指了指一下：“那个人是谁？”

  男生顺着她的目光看去，虽说她就是指了那么一下，可是心理系的男神就站在那里，旁边还围了一圈女生，他不用猜就知道是谁了。

  “是我们心理系的系草，张缶。”

  我看他就像一颗草。

  洛衿有些气呼呼的，吓得旁边的男生哆嗦了一下，慌慌张张的走了。

  等鱼贯的人群出了大半，沈静伊和张缶还在一起站着，似乎没有半分移动的心思，就连那些花痴草的女生都赶着去吃饭了。

  “真的不用吗？这么大的雨。”张缶锲而不舍，他从沈静伊进校就注意到了她，虽然不像锦大的校花那样惹人注目，但也是真的好看。

  “不用。”沈静伊的语气照样冰冷，还皱着眉头，显然已经有些不耐烦，人终于走了个差不多，她背上自己的背包转身，却被突然拉住了背带，眉毛皱的更紧了。

  “学妹。”

  “静伊。”

  “放手。”沈静伊转过头来，气势汹汹，甚至还大力扯了自己的背包，然而等看到拽自己背带的人，顿时软了声音，嘴角也跟着翘起。

  “不放。”洛衿拉着带子将人往旁边拽了拽，少见的有些不耐烦：“她现在不和你吃饭，以后更不会。”

  “洛衿？”张缶懵了，脸蛋也跟着涨红，像是想起了什么，伸手指了指：“你，你们？”

  然后也跑了，活像后面有只老虎在追。

  “你怎么来了？”沈静伊从包里拿出几张纸巾来，轻轻的擦了擦她额头上的水珠：“淋了雨过来的？”

  洛衿甩了甩自己的脑袋，绷着一张脸，咬牙切齿道：“我来看看你是不是做了什么对不起我的事情了？”

  “哼”

  啊？

  沈静伊懵了一下，这才反应过来，说起来洛衿并不爱吃醋，总说是她长得好看，这也是避免不了的，只要拒绝她就不会生气的。

  如今，她生气了。

  “我言辞拒绝了的。”沈静伊拉了拉她的手臂，心里有些慌，声音便显得急切起来：“真的。”

  瞧她这可怜兮兮的神情，洛衿立马就绷不住了，轻轻的用手指点了点她秀挺的鼻子：“哎呀，逗你的了。”又揉了揉自己的肚子：“走，快点吃饭了。” 

  沈静伊摸了摸自己的鼻子，又将右脸颊侧过去，“亲亲我。”

  “好。”洛衿瞬间觉得浑身电流激荡，心跳也跟着加速起来，轻轻的蹭过去，却是轻轻的蹭了蹭粉嫩的唇，无可奈何道：“我总有一天要被你弄死的。”

  “下次我尽量离他远一点。”沈静伊有些忧愁，原本她旁边坐着的是几个女生，可是张缶人缘太好，每次都能换座位到自己的旁边。

  “好。”

  外面下着大雨，两人索性在餐厅吃了饭，一起约着去图书馆了。

  楚歌最近很喜欢锦大的一个男生，时常跟着去图书馆，因为下雨，进图书馆躲雨的学生很多，洛衿便问了楚歌旁边有没有空余的座位。

  得到回复后，两人便跟着上了五楼，一进去就能看见楚歌拿了本厚厚的书籍在看，虽说不知道看进去了多少。

  两人和她打了个招呼，就又去拿了本闲杂的书看，随便挑了个就并排坐在一起看书了。

  自从洛衿和沈静伊开始谈恋爱后，楚歌和宁兰就很少和洛衿一起玩了，她们两个可不喜欢当电灯泡，因此真的是第一次和她们两个一起自习。

  楚歌本来就不是来看书的，不一会就要喝口水，跑会儿神，可她一抬头就能看见沈静伊总是轻咬嘴唇，偷瞄洛衿，神情宠溺。

  楚歌相信每个人看见平时冰冰凉凉的美人，含情脉脉的看着别人的时候，总会不经意的被吸引，毕竟实在是美的像是一副画。

  反倒是洛衿能头也不抬的继续看着枯燥的课外书，完全不被影响，像极了她打游戏的时候。

  说起打游戏的时候，洛衿虽然一回校就在外面租了房子，并不经常回宿舍，可是碰上下午有课的时候，她有时候会回去午休，准确的说是打游戏。

  她依旧记得在那天中午，她和宁兰在看综艺，洛衿在打游戏，沈静伊敲了门，似乎有些不好意思。

  “我来找洛衿。”

  语气冰冰冷冷还有些低，却不难看出有些紧张，宁兰也跟着压低了声音，伸手指了一下：“洛衿在打游戏。”

  开了门让人进来，她们都知道洛衿打游戏的时候最讨厌别人打扰，也互相对视了一眼便放弃了叫人的想法，因此宁兰便指了指空余的椅子，让她坐下歇会儿。

  沈静伊轻轻的拉了椅子坐在了洛衿的旁边，洛衿这个游戏达人直到游戏结束了，才知道自己的亲亲女朋友过来了。

  干巴巴的说：“吃，吃过了？”

  所以，洛衿到底是怎么追到人家的？

  外面的雨依旧在下着，但相比中午的时候已经小上很多了。

  “楚歌，该去上下午课了。”洛衿挥了挥手，让神游的楚歌清醒过来，又转头对沈静伊说：“那我和楚歌就先走了，你等会自己上课小心点。”

  “好。”

  

 53、生日上

  浅蓝色的窗帘音□□出几分光亮来, 有些刺眼，是个不错的天气，而且还挺晚了, 洛衿的手还附在沈静伊的腰腹处，白皙又滑嫩, 摸起来特别舒服。

  她盯着人看了两秒, 才轻声轻气的喊“静伊。起床了。”  

  两人都不是喜欢睡懒觉的人, 因此经常只要是闹钟响起后, 两个人放空脑袋恢复神智，然后一起去洗漱，上学。

  像今天这样沐浴在阳光下喊人确实是第一次的情况, 沈静伊的脸本就很白, 在阳光的照耀下添上了淡金色整个人显得特别秀气, 这样的气氛也让她觉得分外的温暖，似乎接下来的几十年都要这样平平淡淡却又不是温馨的过下去了。

  洛衿轻轻的捏了捏沈静伊秀挺的鼻子, 床上的人只是嘤咛了一声，翻了个身又睡过去了，洛衿猜想沈静伊大概是真的累着了，她笑兮兮的将脸蛋蹭在她的脖子上, 像是一只讨要宠爱的小狗。

  沈静伊伸手摸了摸人，胡乱的拽住了她的后颈, 皱起眉头来，将人往旁边一拽, 这才略带迷茫睁开眼睛, 缓了一会儿，神色才逐渐清明，侧身看了眼前依旧精神的人, 羡慕道：“看来我真的不适合打游戏。”

  两人第一次玩游戏，洛衿技术高超将她带的也觉得分外简单，自信心爆棚，一个不留神就睡晚了，不过也正好是周末，没什么要紧的事情，她拿起闹钟一看，已经是是十点多了。

  又捂着嘴小小的打了个哈欠：“早。”

  “早。”洛衿回以微笑，又伸手揉了揉她的头发，在床上滚了一圈，傻兮兮的说道：“我今天终于成年了。”

  哦，对，今天是洛衿的生日。

  沈静伊猛地清醒起来，白皙的脸颊开始泛起不正常的红晕，想起了她曾答应过的话，神色更加不自然了，似乎转瞬之间就掀起被子去洗漱了。

  像是一只逃跑的兔子。

  洛衿现在这副高兴的样子，倒不是因为这件事情，也不是她大条的忘了，而是她更喜欢自然而然，有计划性的她总觉得有些别扭。

  时日还长，何必在乎一时。

  想通了后，洛衿也抓紧从床上起来，在拖拉下去就真的迟到了。

  “你说我妈妈怎么还没有给我发消息？”

  洛衿的嘴里布满了白色的泡泡，说话有些不清晰，似乎有些苦恼。

  “你那么喜欢那辆车？”沈静伊帮她擦了擦嘴角，一下子就了解洛衿所说的话“你驾照还没来得及考，你又没法开。”

  洛衿丝毫不在意，将泡泡洗干净，嬉皮笑脸的说道：“你会开就行了呗，副驾驶我可不会给别人坐的。”

  “而且我玩游戏这么好，考驾照应该挺简单的吧。”

  从小到大的考试洛衿都能轻易的完成，她也有信心两个月内就能拿到驾照。

  两个人洗漱过后就换了身衣服准备去赴约。

  前几就已经商量了和洛衿的朋友们一起吃个饭，庆祝洛衿的十八岁生日，时间还早两个人挑挑拣拣的才选好了一套衣服。

  洛衿刚刚整理了发型，楚歌就来了电话，她还要挑选个帽子便顺手按下了外放，将手机放在了床头柜上“怎么了？”

  “你们起了没？腾宇学长开了车，要不要去接你们？”

  洛衿正便扭头朝洗漱间看去，却被眼前的景象弄得呆愣了一瞬。

  沈静伊慢悠悠的从洗漱间里出来，她们还没有赤诚相待过，穿衣服的时候不免有时候觉得害羞，她倒还好，沈静伊有时候是在洗漱间里换的衣服。

  她少见的穿了超短的蓝白拼色裙，露出修长白皙的长腿来，大概是在洗漱间里做了长时间的心理暗示，看到洛衿略带痴迷的神色，沈静伊倒没觉得什么奇怪的，反倒愈发开心起来。

  洛衿回的慢，那边便有些急躁起来。

  “让他来接吧。”洛衿咽了下口水，这么美的人还是不要跟着她坐小电动了。大早上的让人气血翻涌实在是罪过。

  “ok。”

  沈静伊大概是起了逗弄她的心思，又过来帮她整理了下帽子，那些甜甜的气息便轻易的飘进了洛衿的鼻腔里，激的她似乎有电流窜遍全身。

  更罪过了，怎么办？

  腾宇住的离他们不远，没几分钟就已经到了她们的楼下，洛衿登时还被撩的有些脑子有些转不过弯来，接电话的便是沈静伊。

  沈静伊对熟悉的人还算客气，可她冰冷的印象早在腾宇心里生了根，且又是洛衿的女朋友，不能随意开玩笑，两人说了两句便挂了电话。

  “洛衿，这里。”腾宇将车窗摇下来，看着洛衿发红的脸蛋再看看虽说看着有些冰冷，但明显眸子里露出喜意的沈静伊，他真的没想到洛衿会是这样一副小媳妇模样。

  洛衿一下子就钻进了后车座里，沈静伊也跟着他坐下。

  “洛衿，你们也太慢了？”腾宇打了个方向盘，手机的震动不断响起，说明有人一直在催促他们，他的驾车技术在一众朋友里还算出色，可他们没胆去闹洛衿，只能来催自己了。

  沈静伊离洛衿很近，替她答道：“她在等我化妆。”

  洛衿在心里补了句，明明是在和她一起玩火。

  “算了，我以前在楼下等女孩子都是半个小时起步的。”腾宇耸了耸肩，在他的印象里一个女孩半小时，两个女孩就得一个小时了，他等的这点时间着实不算长。

  “学长，洛衿，这里。”

  楚歌，宁兰早已坐在位置上等他们过来了，挥挥手让人过来，又自动的让出两个中心的位置出来，好让两人坐进去。

  为了庆祝洛衿的十八岁生日，他们选的餐厅是临海的民宿餐厅，一进店里，空气都有些咸湿了。

  植树节不大不小的也算是个节日，店里坐的客人也是满满荡荡的。

  海鲜上的快，人一到齐，菜也上个不多了，楚歌用手臂捣了一下正准备开动的人，嬉笑道： 

  “洛衿今天十八岁成人礼，而且已经超过了许多的人脱离了单身生涯，让我们举杯庆祝一下吧。”

  宁兰座位旁边有放了低度数的果酒，但更显眼的是洛衿旁边几瓶冒着冰气的黑色饮料。

  洛衿倒了满满的一杯可乐，招呼着人都要喝上一杯，她杯子的颜色分外不同，但明显大家已经很习惯她喝可乐的样子了。

  “感谢大家今天来参加我的生日聚会。”

  “干杯。”

  朋友们都热闹的举起手中的杯子，撞向洛衿的杯子，响起一阵的声响。

  饭菜点的是海鲜，好吃就是吃起来麻烦，洛衿夹了龙虾放在碗里，她早上没吃饭，这会儿早饿了，也不说吹蛋糕的事情，急忙让她们几个吃饭，等她和旁边的人寒暄了几句话，低头去弄食材的时候，她的碗里早已经有了处理好的龙虾肉摆放在了碗里。

  沈静伊处理龙虾的时候，细长的手指动作流畅，并不像是在处理食材，眉毛皱起，小心的摆弄手里的食物，像是在做一件了不起的大事。

  明明周围很吵闹，她洛衿似乎能听到沈静伊的呼吸声。

  咕哝。

  洛衿看着，心内微微悸动，她在座位下伸出手摸上了沈静伊的长腿，却又像是触电似的松开了，她忘了今天静伊穿的是超短裙了，又冰又凉还滑，脸色也跟着爆红起来，急忙喝了口可乐压住奇异的心思，还安慰自己那是自己女朋友。她还趁机偷瞄了几个朋友的神情，见他们都沉浸在美食中，不由得微微放松起来。

  “怎么？”沈静伊凑进了她的耳朵，带着几分调侃的语气：“有贼心没贼胆啊。”

  洛衿索性扭过头去不看，还是有些过意不去，要不给她摸回来。

  饭吃到一半时，服务员推来了个小蛋糕，沈静伊正好坐在外围，接过蛋糕，放在了餐桌上。

  “生日快乐，这是我们送你的生日蛋糕。”宁兰和楚歌往旁边凑近了，恍惚间眼睛里还泛着泪光，不知道想起了什么往事，又紧接着感慨道：“生日快乐，呜呜。小妹妹都成年了。一颗老母亲的亲都无处安放了。”

  “哭什么。人家是生日，搞不懂你们女生。”腾宇安慰了两声，指了指已经点好的蜡烛，催促道：“洛衿快吹蛋糕吧。你的生日礼物我们已经送到你的游戏账户里了。”

  “对对，要是所有女生像你这样爱打游戏就好了，送礼物我就不用那么烦恼了。”陈子昆抓了抓自己的头发，有些苦恼，倒是惹得其他人哈哈大笑起来，气氛又热起来了。

  在大家声调不同的生日歌里，洛衿舔了舔下唇，双手握紧，闭上了眼睛许愿道：“不求大富大贵，就这样一直下去吧。”

  她睁开眼睛来，眸光里出现了一个纤细的人影来，那是眉眼弯弯的沈静伊，她最受不了的就是静伊这样对她笑了。

  在那人眼神的期待下，洛衿用力一吹，十八根蜡烛紧跟着熄灭。

  她看着大声鼓掌的朋友们，心里说不出的感动，她在朋友的们的祝福下，成年了.

  愿望一定会成真的，她对自己说。

  

 54、生日下

  洛衿酒量差一点都沾不得, 还好在朋友面前也没人劝她喝，只少不了嘴上的花花，她脾气好也不跟她们一般见识。

  倒是沈静伊长在雪城酒量要好上不少, 大概是心里太高兴了喝的多了一点，面上也红了几分, 带着几分醺意。

  一餐下来最清醒的也就是腾宇和洛衿了, 腾宇还要开车将人送回去, 喝了杯饮料, 开口道：“我果然是来做司机的”

  他这个前男友可真是绝无仅有了。

  洛衿也跟着笑：“好了，我帮你把人扶到车里，我和静伊还要玩一会儿。”

  几个人倒也没喝到需要扶的地步, 只是脸色有些发红的样子, 一个接一个的挤在了腾宇的车里。

  “那拜拜。”

  车子一发响, 洛衿就很自然的拉了沈静伊的手，见她脸色还是有些发红, 忍不住上手捏了捏，软软的滑滑的。她的脸上有些发烫，眼睛里又无辜又多情，也丝毫没有反抗的意思, 摸了几下，洛衿就不敢再继续了。

  她怕自己忍不住亲她。

  换了个话题“看什么电影？”

  原本她们定的是去游乐园玩一圈, 只是沈静伊的脸上泛着酒醉的红晕，只能找个电影院休息一会儿, 恢复精神后在去游乐园。

  洛衿手机里翻了翻, 这时候并没有什么好看的爱情电影上映，无奈道“说起来我都不记得上次自己看爱情点映是什么时候了，大概高中？”

  “和谁？”

  她的声音冷了些, 手也被她捏的发紧，洛衿将目光从手机上移向她的脸，噗呲一笑：“朋友吧，我不记得了。”

  偶尔见她吃醋好像还挺奇怪的，毕竟她身边都没有一个可能会撬她墙角的人。

  洛衿将手机塞给她，顺机抱了抱她的手臂，撒娇道：“你挑吧，我不知道哪个好。”

  沈静伊的眉眼瞬间柔和了不少，别扭的看她一眼，又落到手机的购票软件上，左右翻了翻，也不知道该挑哪个好。

  这时候刚刚中午看电影的人并不是很多，洛衿拉着人往最近的电影院走去，两人举止亲密，不过在他人看来也不过是关系较好的闺蜜罢了。

  在国内女孩子搂搂抱抱的那是很正常不过的事情了。

  “看蓝胖子吗？”

  刚进电影院，蓝胖子的巨幅海报就映入眼帘，两个人索性收了手机，准备在海报里挑个想看的电影。

  还没决定下来，放眼望去就能看到许多小孩子在电影院嬉闹，合家欢的电影自然受到孩子们的欢迎，蓝胖子肯定有许多小朋友看。

  “算了，那就《血疫》吧，前几天听朋友说说好像还不错。”

  最终选了个灾难片，沈静倒是很诧异：“你不怕？”

  怕老鼠怕瓢虫的？

  洛衿老脸一红，急忙申辩道：“我胆子真的很大的，小时候我都能和大蟒蛇一起合影，我们寝室上个学期晚上座谈会都是看的恐怖片，经典的恐怖片我们都关灯看了好几遍了。”

  “好好好。”

  沈静伊轻言安慰了几句，说着还用手轻轻的拍了拍，用手机买了两张最近的票，这个时间看的电影少，情侣票倒是出奇的卖的好。不过，也正常，恐怖片年轻情侣确实看的多了些，

  “你不要用这种哄小孩子的语气好吧，到时候可别是你害怕，我可不会给你抱抱的。”洛衿挑了挑眉毛，语气里颇为幽怨，像是一只炸毛的小猫咪。

  “不抱就不抱。”沈静伊见她这样子也是有趣，只当她是在撒娇，反正她见了也不是一两次了，倒是很能适应，顺着她的话就应了，再说了回家也能抱抱，而且相比起来洛衿更喜欢抱抱吧，她倒是更喜欢亲吻。

  "呵。"洛衿难得的起了性子，轻甩了手臂，放开了旁边的人，率先到往等待区去了。

  等待区的小孩子挺多，因为是蓝胖子首映，大多孩子手里都拿了蓝胖子钥匙环，应该是电影院送的。

  洛衿找了两个空位坐下来，旁边的小孩子正在吃爆米花，一口口吃的很快，偶尔落下些掉在红色的领子上，他的父母便会小声的嗦两句，小孩子也很听话，乖乖的听着也不反驳。

  大概是洛衿看的久了些，小孩子也发现了，大眼睛亮了亮，十分大方的将爆米花往她身边送了送：“姐姐想吃吗？”

  洛衿急忙摆了摆手：“我刚吃了饭，我不饿。”

  小朋友点了点头，随后嘴一撇道：“我懂的，姐姐害怕爆米花长胖是吧，莹莹表姐也是，让她和我一起来吃爆米花非说她一吃就长胖了，到时候就会找不到男朋友，孤独终老一辈子了。”

  小朋友说完还摇头晃脑了几下，十分了解的样子。

  “就你懂的多。”小朋友的父母轻轻的弹了弹小朋友的脑袋，带着几分宠意，又朝着洛衿笑了笑。

  其实小孩子也不都是熊孩子的，洛衿想。

  “聊什么呢？”

  沈静伊刚才去拿了爆米花和可乐，见到洛衿顺手就将可乐递过去了“也拿下爆米花，我看下手机。”

  “哦，好的。”

  洛衿看了看手里的爆米花，塞在嘴里尝了一个，味道还算不错，甜甜的。

  “姐姐，你不是说长胖吗？”

  “那个姐姐爱吃，我只是尝一点。”再说了长胖了也没什么，她又不找男朋友，洛衿在心里暗道。

  小朋友看了看沈静伊，吃东西的速度都跟着变的慢了起来，小声道：“这位姐姐长得漂亮，吃再多也不会找不到男朋友的。”

  “。。。”小孩子果然是熊孩子。

  小朋友的影片开场了，便挥了挥手再见了。

  沈静伊唇角微扬，玩笑道“你和小朋友也能聊得这么火热？”

  “你今天就把我当小孩了呗。”说着洛衿拿了爆米花捏在手指上，神情慵懒：“吃不吃？”

  沈静伊起了几分羞涩，有些踌躇，捉摸了半晌才轻微的点点头，轻轻的咬了咬洛衿的手指。

  洛衿一脸严肃的样子，也吃了点爆米花，“长胖点好，长胖点就只能找女朋友了。”

  沈静伊心里满意，嘴上却还是忍不住否弄她，申诉道“你忘了你这几天嫌弃我长胖，天天监督我运动了，这时候又说好话？”

  洛衿吸了吸鼻子，不满道“真是会倒打一耙，明明是我担心的你的身体才让你运动的。”

  有一个文学系的女朋友，与之争辩起来也是真要命。

  “请《血疫》的观众到二号观影厅观影，祝您观影愉快”

  两人听到广播声，自然是收了收东西，往影厅去了。

  “说了不准抱抱。”洛衿再一次略带严肃的说道，尽管她手里拿着爆米花，一点没有几分强硬的意思。

  沈静伊“。。。”她并不没有伸出手要抱抱的意思。

  影厅里只零零散散的坐了几个人，好巧不巧的都坐在后面的几排情侣座上，这个时间点也确实只有情侣能有时间来看电影了。

  两个人找了座位坐下，洛衿很是熟稔的将挡臂伸起来，两个人之间便没了遮挡，沈静伊很是自然的往她那边侧了侧身子，低声软道：“别人的女朋友都是这样的，我也没抱抱你。”

  洛衿嘴里嚼着爆米花，往旁边看了几眼，其他情侣大多数也确实在咬耳朵，比她们的距离近多了，完全没功夫注意她们这边的小动作。

  洛衿的脸蓦的红了几分，平时说起来确实是沈静伊主动些，可那都是在家里，在外面的她还是强一些的，怎么如今细细思考起来她似乎确实更容易害羞一些。

  电影没过三分钟，沈静伊明显感到旁边的人紧张了起来，她有些诧异，恐怖片她自己看害怕，人多就不怕了，可这才开场了三分钟的灾难电影她都没有觉得恐怖。

  洛衿倒是有些反常？

  沈静伊的手却先于脑子摸上了洛衿的手臂，轻轻的抚摸了两下，语气出奇的温柔：“你别怕，都是假的。我在这里的。”

  这时候她完全没心情去嘲笑洛衿刚刚的大言不惭，反倒是心疼起来。

  洛衿急的连可乐都没来的及喝，慌张的抱住沈静伊的柔软的身体，闭着眼睛，缓了好一会儿才过来。

  “好点了吗？要喝水吗？要不我们出去别看了？”洛衿的身子已经不再那么冰冷了，沈静伊提议放弃观影。

  洛衿接过可乐，轻轻的抿了一口，整个精气神才恢复过来。

  “要在抱一会儿吗？”

  洛衿“。。。。”她的脸猛然带了几分红，她刚刚投怀送抱实在太熟练了些，还好影厅比较暗，倒也看不出什么，可怜兮兮的说道：“我没想到这电影直接出来就满脸丘疹，简直太像瓢虫身上的斑点了。”

  说着还打了一个哆嗦。

  “你朋友没说血疫讲的是埃博拉病毒吗？发病的时候会出现麻疹样斑状丘疹。”

  “她只说是里面的大猩猩可恐怖了，完全没提到斑点。大猩猩有什么恐怖的，斑点才让人头皮发麻。”

  这话就有点无理取闹了，大猩猩和斑点比还是大猩猩比较恐怖。

  沈静伊很是清楚洛衿别扭的心理，凡是她说的一贯点头表示赞同。

  接下来的情节环环相扣，大猩猩出来的时候，明显能感受到影厅里其他人的氛围都跟着紧张了起来，还有不少女孩子跟着叫起来，洛衿倒真是如她所说能一脸冷漠的看完。

  作者有话要说：　　最近实在太忙了 我还报了其他考试 实在对不起                

 55、第 55 章

  两人从电影院出来, 已经是下午四点多了，因着还在三月份，天气还跟着反复了些, 一出来风一吹就冷嗖嗖的。

  沈静伊穿的还是超短裙难免更冷了些，洛衿握住她的手, 搓了搓, 低声道：“回去吧, 外面太冷了”你穿这个我也不想再给别人看了。

  “好。晚上正好可以在家吃饭。”洛衿说的话语, 沈静伊少有不应的，尤其今日又是她的生日，自然是一切以寿星为大。

  两人打了车回去, 一到车里两人就可以琢磨晚上吃什么, 洛衿爱吃鱼, 其余的都无所谓，因此她们家里几乎都是常备鱼了, 虽然做起来有些费时间，不过两人都不在意。

  “晚上还有些土豆，做个土豆丝？”

  见沈静伊还是有些冷，洛衿不由得靠的更近了些, 沈静伊倒是很自觉的歪了歪头靠在上面休息了。

  洛衿嘴角带着一些笑容，也动了动自己的身子好让她坐的更舒服一些“可以, 辛苦了。”

  车子行的稳，沈静伊累了一天, 洛衿身上的气息又极让人安心, 不一会儿就睡着了。

  洛衿看了一会儿，心想两人晚上还是点外卖吧，她的厨艺虽然有长进, 却还是差了一些，只静伊爱吃的甜点还可以。

  “小姑娘到了，给个好评啊。”司机大叔见人睡着了声音也跟着低了些。

  “好的。”回应完，洛衿轻轻的撩了撩沈静伊的碎发，细声细气的说道：“到家了，回家再睡吧。”

  她的眼睫毛动了动，缓缓的睁开了眼睛，整个人显得有些迷糊，揉了揉眼睛，糯糯的喊她：“洛衿。”

  声音像小猫抓似的，挠的人心痒痒，还带了些许小小的埋怨意味，弄的洛衿真想让司机大叔再开一圈。

  “到了，回家睡吧。”又摸了摸她的头才让她清醒了一些。

  “恩。”

  两人从车子里钻出来，外面已经大黑了，只偶尔几个行人，风一吹沈静伊就彻底清醒了。

  “手臂麻不麻？”

  洛衿正在给司机打好评，随口回应道：“没有。”

  沈静伊是真的精神了不少，不信道“真的？”

  洛衿闻言便收了自己的手机，侧脸看她，她的脸或许因为刚刚睡醒的缘故还带了些潮红，霓虹灯照在她的脸上，突地生出别样的美感。

  沈静伊一直生的很漂亮，她也一直觉得自己好像确实对她有点见色起意的意思，可是此时她的样子只有两个字概括。

  可口。

  洛  衿突然笑了笑，突然停下了脚步，在她疑惑不解的目光中，轻轻的说道：“我要亲你了，姐姐。”

  还不等她反应过来，沈静伊的嘴唇就碰到了冰冰凉凉又柔软的唇。

  洛衿从未喊过她姐姐，也不知是从哪里学来的，沈静伊突地生出一股羞耻感来，却又觉得感觉不错，也抱住了她的细腰，轻轻的回应着她。

  “洛衿！”

  一声略带严肃的声音将两人从热吻中惊醒，洛衿看向声源处。

  是她的妈妈。

  洛衿脑子里一片空白，身子却将沈静伊挡在了后面，糯糯的喊：“妈，妈妈，你怎么来了？”

  “你别叫我妈妈，你，你们是在干什么？”江珊的声音很严肃，往前走了一步，冷冷的看着洛衿。

  江珊来的太突然，两人都没有准备，可是沈静伊知道洛衿要是再护着自己只会让阿姨更生气的，便略微推了推她。

  洛衿也在发愣中，她还从未见过母亲如此色厉内荏的模样，“妈妈，你什么时候来的？”

  “别转移话题，你们是在谈恋爱吗？”看向沈静伊的时候，她倒还稍微注意控制了一下自己的情绪。

  “恩。”

  洛衿刚一说完，江珊又看了她一眼，那眼神冷冷的，没有从前的温情，直让洛衿觉得自己是个被放弃了的孩子，疼的她心里都直抽抽。

  这样不说话，倒还不如骂她两句还好受些呢。

  “妈妈。”洛衿伸出手来，她觉得自己该做些什么，却又想不到，这实在不是一个好的时机。

  江珊确没有应她，转过身就走了。

  沈静伊要比洛衿镇定一些，搓了搓她的手“洛衿，你先去找阿姨吧，和阿姨谈谈，心平气和的谈。”

  手上传来熟悉的触感，洛衿才觉得自己稍微回过神来，“好，那你先回去，我和妈妈说说，不用担心。”

  说完，洛衿就一溜烟的跑了出去，沈静伊看着她的背影，一时间也有些恍惚，她自然是知道洛衿喜欢自己，可是这条路确实是难走了些。

  洛妈妈和洛衿关系是极好的，她在雪城的时候就知道，自然也并不愿意因为自己而让两人产生不愉快。

  她正想着，远远的就看到了一个人影，大声喊道：“静伊，我答应了你的。”

  不知是不是她的幻听，一转眼人就没了，她答应过自己不放弃自己的，遇到困难也是意料之中啊，在这种情况下，她突然轻松了许多，毕竟洛衿是应了自己的。

  江珊开着的是准备送给洛衿的车，她为了亲自送车给自己的宝贝女儿，已经加班了好几周，才换的一个比较轻松的时间，再加上去提车，又要在自己不熟悉的城市里开车找到洛衿住的地方。

  到了才发现洛衿不在家，也是，洛衿人缘一直很好，过生日自然也是该去庆祝的，她就在小区里等了一个多小时。

  可没想到回来看的自己的女儿的第一眼，竟然是她在表达自己的爱意，向另一个女人。

  她既觉得生气，更多的是难过，她的女儿喜欢上了另一个女人。

  她驱车去了自己定的酒店，原本她就准备把车送过去之后就过来休息的，毕竟洛衿并不喜欢和别人一起睡。

  可是洛衿和那个小姑娘是住在一起的。果然人和人是不同的。

  “欢迎您入住。”

  江珊拎了自己的行李箱，她也有这个毛病，也不喜欢外人动自己的东西，只是没走几步，就被强硬的按了下来。

  “妈妈。”

  江珊赌气似的拉了几下，却没有拉动，索性自己往前走了。

  “妈妈，对不起。”洛衿拎着行李箱，拽了拽江珊的衣服，低着脑袋道歉。

  “妈妈，你和我说说话好不好？”

  “哼。”到了自己的楼层，江珊还是眼疾手快的将行李箱夺了过来，一气呵成似的把门也关上了。

  洛衿摸了摸自己的鼻子，她妈妈生气的时候确实有点恐怖，她掏出手机给沈静伊发了短信，却不知道该不该和自己爸爸打过去。

  她爸爸虽然也很宠自己，可是就这件事情来说，她还是更倾向于妈妈会先接受。

  洛衿甚少惹自己妈妈生气，但也不代表她不知道该怎么让妈妈消气。

  一番思考之下她发了朋友圈。

  “门外站岗，好冷。”

  江珊从猫眼里自然还是能看到洛衿站在外面的，不过她也不知道该怎么处理，从行李箱里掏出自己手机，在百度上打上几个字。

  “女儿是同性恋是怎么办？”

  回答比较少，但最多的还是说同性恋不是病，只是喜欢的人和自己一样而已。

  江珊按了按自己的太阳穴，她也到外国去出过差，其实也看过这种，只是一直觉得和自己没什么关系，也懒得去了解，倒了自己女儿的身上，自然生出一种无力感，还有些恐慌感，她害怕自己保护不了洛衿，不用想都知道这条路是多么的难走。

  流言蜚语比刀子还要伤人心。

  但有一点她是坚信的，她的孩子绝对不是怪物，也没有什么精神病。

  江珊心里还是放心不下，从猫眼里看了看，自己的女儿低着头不知道在想些什么，她突地生出一点自责感来。

  如果她的女儿真的走这条路，她们做父母的这把刀是不是会是最锋利的？

  她还是不忍心让姑娘在外面受苦，开了门让人进来。

  门缝里透出一点光来，洛衿急急忙忙的就挤了进去，尽量使自己笑的好看一些，往她身边凑糯糯的声音撒娇道：“妈妈，外面好冷。”

  江珊上上下下的打量了她好几眼，实在有些不理解，自己这乖乖巧巧的女儿，怎么会走上这一条路的？

  她虽不爱撒娇，可是这本领却还是在的.

  她实在无法将这模样和刚才那亲吻小姑娘的人影对应起来

  “你明天是有课对吗？早点睡吧。”江珊觉得自己需要一些时间消化，而且他的爸爸也并不像能轻易同意的，她弯下身子从包里拿出钥匙，扔给了她。

  洛衿一看，是她想了好久的车，不知怎地她突然觉得自己似乎是做错了，眼泪也在眼睛里打转，她揉了揉：“谢谢妈妈。”

  趁着江珊洗澡的时间，洛衿又忍不住开始和沈静伊聊天了。

  [妈让我进来了，看样子需要些时间适应。]

  [阿姨已经要比我想象中要和蔼多了]

  [恩，我也确实没见过妈妈发这么大的脾气，她今天来是来给我送车钥匙的。]

  [阿姨真是辛苦了，有什么是我能做的吗？]

  [静伊。很抱歉，我妈今天是这样的态度，我也很抱歉没有早点和妈妈说，让你陷入这样的境地。]

  一直是洛衿坚持让大学毕业才和父母说的，她的理由就是那时候有了经济可能会能够更容易些。

  [傻。]

  看到回复，洛衿的脑子里第一想到的就是沈静伊对她略带笑意的眼神了，她最遭不住了。

  “小姐，还开房吗？”

  沈静伊收了手机，摇了摇头：“抱歉打扰了。”她手里还拎着给洛衿准备的鱼汤，今晚大概是不用了。

  作者有话要说：　　312是洛衿的生日必须得更一章节了。

  洛衿小可爱生日快乐啊，你媳妇炖的鱼汤以后每一年都可以喝到哦。               

 56、全天下最可爱的女朋友

  天刚蒙蒙亮, 江珊就已经醒了，她的乖巧的女儿此时正睡在她的旁边，她仔细的瞧了瞧她的面容, 明明昨天才刚刚满十八岁，她却觉得自家女儿早就独当一面好多年了。

  作为母亲, 她自然是很高兴的, 但也难免会问自己是不是对自己的女儿太严格要求了点, 其他十八岁的小姑娘是什么样的？高高兴兴的喝奶茶, 找一个帅气可爱的男朋友？

  总之是绝对不会像洛衿一样小小年纪就想着经济独立，背着一个沉重的包袱活着。

  江珊叹了一口气，自家的女儿总归是不会错的, 可是她望了一眼两人之间的距离, 明明是宽大的双人床, 她的女儿确离的她很远，从小时候她就这样了, 不喜欢和别人一起睡觉，可现在她却和另一个姑娘睡得很近。

  她突然牙疼了。 

  沈静伊在上第一节课的时候，因着洛衿昨天晚上没有回去，她的心思也没有放在和古人交流上面, 总是时不时的那起手机看一看。

  没想到最先等到的竟然是洛衿的妈妈，江阿姨, 她忍不住挺了挺身子，她有些紧张, 洛衿和她妈妈关系很好, 她一直都知道。

  她点开消息查看，“静伊，十点钟有事吗？”

  在雪城的时候, 因着她和洛衿的关系，江珊一直都是叫她小伊的，可现在却叫她静伊了，也对，阿姨生气也是很正常的事情。

  “没有，阿姨有事吗？”

  那边的消息回的很快：“那我们一起吃个中饭，在你学校周围，你定吧。”

  “好的，阿姨，那在清诸吧。”

  “好。”

  时间定下来之后，沈静伊更紧张了，她不希望因为自己的事情而影响到洛衿和她妈妈的关系，但她也不想放弃洛衿。

  “中午一起吃饭吗？”

  是洛衿来的消息。

  “我中午有点事情，可能没办法一起吃。”

  “哼，好吧。”

  快十点钟的时候，沈静伊已经彻底听不进去课堂的知识了，索性直接翘了一节课回寝室打理去了。

  沈静伊一回去，她们寝室的人无一不震惊，因为只有她一人辅修了心理学专业，但她又是个从不翘课的人，自然是有些震惊的。

  “静伊，是不是洛衿出什么事情了？”李音凑过来问了问，毕竟能让沈静伊这么失态的只有洛衿了。

  沈静伊摇摇头，从衣柜里挑了套奶白色的毛衣，还好搬出去的时候寝室里也放了衣服的，见到室友这么八卦，也还是笑着解释道：“我家里的亲戚要过来，我陪她吃个饭。”

  洛衿特别喜欢捏沈静伊的脸，尤其是洗过脸之后，因此沈静伊是很少化妆的，这次为了显得自己重视这场会面，她还是化了些淡妆，这种妆容尤其受长辈喜欢。

  江珊和沈静伊通过消息之后，脑海里总是在想她们两个在雪城的事情，现在想想其实是有许多端倪的。

  自家的女儿不追星，但却特别喜欢游戏，她的屏保上次的时候好像还是个骷髅头，也不知道是哪个游戏里面的人物，可上次见的时候就换成了沈静伊，她当时只以为两个人的关系好，只是太好了。

  还有洛衿好像不止一次晚上偷偷的溜去沈静伊房间里，在她的眼皮子底下会女友，可恶的是她自己还没有发现。

  “这位女士我店的新款上市了，您要不要来试试？”

  江珊抬头一看，自己果然到了一家女装店里，这一点她和洛衿完全不同，她平时心情郁闷都是靠逛街消散情绪，洛衿却都是网购衣服的，也不像其他小姑娘似的那么爱逛。

  她在店里逛了一圈发现了一套情侣装，浅蓝色和白色的混搭风格，浅蓝色是洛衿最喜欢的衣服，小时候买衣服只要买了浅蓝色的，她都来者不拒的。

  她摇了摇头，她这还没七老八十呢，就喜欢想从前的事情了，洛衿只是谈恋爱又不是结婚。

  她指了指上面的衣服：“把上面的情侣装拿下来。”

  导购员的动作很快，将衣服放到江珊手里：“姐，这衣服不是情侣装，是刚上市的姐妹装，您看她们这下边都是裙装。”

  江珊拿过来一看，果然下面配的都是裙子，也对，这么富有设计感的衣服，男孩子确实很少穿，不过她们肯定会喜欢的。

  江珊到清诸的时候，小姑娘已经早早到了，正低着头玩手机，大约是在和洛衿聊天吧。不过和自家女儿不同，她的背永远都是挺直的，小小年纪气度却不凡。

  在雪城的时候她就很惊讶小姑娘出落的样子了，就算带着亲人滤镜，洛衿还是有些小毛病的，比如吃饭的时候还是喜欢玩手机，只不过那时候好像只要沈静伊和她们一起吃饭的时候她就完全不玩手机了。

  她的牙更疼了。

  江珊晃了晃自己的脑袋，让自己更为清醒一些，如今她们两个人的关系有些变化，自然也是要有新视角来看小姑娘的。其实小姑娘长得漂亮，学习好，性格也好，还会弹琴，唯一可挑剔的就是这性别了。

  沈静伊似乎感受到了目光，站起身子，朝她笑了笑，“阿姨。”

  江珊抿了抿嘴唇，明明她喊阿姨也喊了好多次，可偏偏这一次她觉得有些抗拒，她的座位面前摆了白开水，她伸出手摸了摸温度正好。

  “小衿告诉你的吗？”她平时爱喝白开水，只是工作繁忙常常都要靠咖啡吊着，这样的温度在这样的天气里确实是刚刚好的。

  “恩，洛衿她很关心您们，也和我说了很多您和叔叔的事情。”

  “关心我们？关心我们就不会现在才和我说你们的事情？”江珊突然冷哼了一下，又道：“不，是我主动发现的，不是她告诉我们的。”

  “他爸爸还不知道她女儿已经谈恋爱了，和一个女孩子。你不觉得有些可笑吗？”

  沈静伊神情黯淡了几分，她知道江阿姨是不会那么容易就接受这个事情的，她低了低头：“对不起，是我没有和洛衿商量好这个事情。”

  江珊看了看眼前脸色有些发红的女孩子，突然生出一股罪恶感，是自家的女儿最宝贵，可是别人家的女儿那也是稀世珍宝，尤其是沈静伊这种孩子，说不定追她的人甚至比洛衿还要多谢呢。

  她缓了缓语气：“你们现在年龄还小，见识到的人也很少，洛衿有谈过男朋友，你呢？有吗？”

  沈静伊摇了摇头：“阿姨，我在之前没有和人谈过恋爱。可是我认识洛衿之后，我就一直很感谢她对我的照顾，可能在您看来我们不过认识几个月，但我们却真的是认识了很久，时间长到能让我看清楚洛衿是怎样一个人。”

  “洛衿一直很独立，也很体贴别人，一些小嗜好也很可爱，让人难以不敞开心扉去接纳她。”

  江珊在这么近的距离能很清楚的看道沈静伊脸上的变化，她提起洛衿的时候，眼睛里似乎蓄满了光，似乎她谈论的是一个令她很着迷的东西。洛衿作为朋友很值得信赖，从小到大每次都有一大堆的朋友跟着洛衿玩，但好像从来没有人说过她很体贴。

  江珊看着这样的沈静伊，也难免想起自己当时结婚的时候，也不过认识几个月但却觉得相处的很舒服，在那个年代里她们闪婚了。

  她撇了撇嘴，从旁边拿出衣服来，递给她：“这是我刚才在店里买的，你和洛衿一人一件。”

  沈静伊有些愣怔，有些呆愣的拿着江珊给的衣服，有些不知所措“谢谢阿姨。”

  “那我先走了，你回去吧。”江珊走了半步又侧回来，略带调侃的说道：“你确实生了双好眼睛。”

  这是江珊常用的语气，沈静伊也顿时放松了许多，阿姨至少没有对她那么生气了。

  她刚到家，一个软乎乎的身体就抱过来了，摇晃着身体撒娇，喷出的热气洒在她的耳朵上，有点痒，那人在她耳边说：“去干什么了？神神秘秘的？”

  沈静伊有些耐不住了，轻轻的亲了亲她的脸颊，又拿出手里的东西往她身上碰了碰：“给你买的衣服。”

  “衣服？”洛衿放开怀中人的肩膀，目光这才落到她手上的袋子：，假装不高兴的说道“不和我吃午饭，和谁去逛街了？”

  沈静伊用手拍了拍她软乎乎的头发，调笑道：“你自己打开，然后猜一猜，猜对了也没有奖。”

  洛衿手里拿着东西没法反抗她捉弄的下手，只好装作生气的样子控诉她。

  两个人走到沙发旁边拆衣服，一拿出来，一白色一浅蓝色，模样也很是相似，只在腰封处有些微的不同。

  浅蓝色的衣服做了收腰的设计，还缀了暗色的花纹，花纹做的很精致，像是藤蔓似的饶了一圈。

  洛衿不爱穿复杂的衣服，但却很喜欢这种类似的小细节，除了沈静伊知道外，也就她的妈妈知道这件事情了。

  洛衿的心情有些复杂，既觉得心酸又觉得担忧，急忙看向旁边的人：“你和我妈妈一起吃饭了？”

  她说的语速很快，显然是很着急。

  沈静伊轻轻的拍了拍她的手，朝她浅浅的笑了笑：“你别担心，阿姨只是和我吃了顿饭。”

  “你们说了什么？”洛衿看着她的笑容才恢复了几分神志，沈静伊是她第一个感到心动的人，她想好好保护她。

  “她说洛衿是个好女孩，让我好好照顾你。”

  “真的假的？”洛衿有些激动，紧紧的将人搂在怀里：“我妈妈她同意我们了？”

  感受到洛衿的紧绷，沈静伊也轻轻的回着她的拥抱，虽然江珊没有明确的同意两人的事情，但至少是默许了的。

  “静伊，很抱歉，我应该陪你一起去的。”洛衿的声音蔫蔫的，她的妈妈看起来好说话，实际上也是个很难以亲近的人。

  “嘶”

  沈静伊咬了咬她的肩膀，笑道：“阿姨又不是洪水猛兽，我们谈的挺好的，她还是你记忆的妈妈。”

  闻着鼻尖香香甜甜的味道，洛衿忍不住轻轻的舔了舔她的耳垂，她的女朋友果然是全天下最好的。

  她的妈妈也被征服了。

  

 57、第 57 章

  自从父母默认后, 两人的关系愈发亲密起来，逢年过节两人总要去洛衿的家里刷刷好感。

  原本洛衿的爸爸很是生气，气的禁了她的零花钱, 还好洛衿也一直在打工，沈静伊自己也投了许多的稿子, 两人的生活水平倒是一点都没有降低。

  没过两个月, 她爸爸就缴械投降了, 还送了沈静伊一辆新车, 算是正式接待了她。

  大三那年暑假，洛衿报了名去一个偏远的地区支教，两人在一起后, 还从未分开过近两个月的时间。

  沈静伊虽然不舍, 倒也没阻止, 只道：“到了那边要好好的照顾自己，还有……”

  话还没说完, 脸上就被亲了一口，只听那人道：“要记得像你，我记得了。”

  洛衿又在沈静伊的脸上清啄了几下：“可别这样看我了，再看我没走呢就开始想你了。”

  沈静伊噗呲一笑, 轻拍了拍她的脑袋，状似威胁道：“真想把你塞进我的包包里, 哪都去不了！”

  她靠在她细长的脖颈处，喃喃道：“能让我走不了的地方, 只有你的床上。”

  说完, 她自己倒是红着脸开始咯咯的笑起来，怪不得静伊说她最近脸皮越来越厚了。

  她的脸也随之爆红起来，轻轻的捶了她几下。

  楚歌坐在车上, 对两人的行为见怪不怪，大声催促道：“洛衿，快走了，飞要赶不上了机。”

  洛衿挥了挥手，大踏步往前走。

  沈静伊也凑了过来，往她怀里塞了几瓶奶，笑意吟吟道：“那洛衿就拜托你了。”

  楚歌自然接受这贿赂的行为，她一低头，却恍惚间看到了她身上若有若无的东西。

  她愣怔半晌，睁大了眼睛，两人拖拖拉拉的总算是往前走了一大步。

  沈静伊似乎是发现了她的目光，神色有些不自然，将衣领往上提了提，朝她笑了笑。

  人刚走，楚歌就耐不住问了：“洛衿，你和你媳妇进步挺大啊？”

  “嗯？”

  洛衿收了手机，一脸茫然。

  楚歌指了指自己的脖颈，一副看穿的样子：“怪不得静伊喜欢穿高领毛衣呢，原来是为了遮掩罪证啊”

  洛衿略微一想，就想通了其中的关键，可她拒不承认，她可不想连着静伊一起成为被人八卦的对象。

  楚歌见问不出来，索性不说了，翻了翻手里的包，一脸惆怅：“听说我们这次去的地方很偏远”

  她摸了摸自己的脸，生怕晒黑了

  洛衿原来是不太注意自己的肤色，可奈何自己女朋友白白嫩嫩的，她也跟着开始保养起来。

  不然，她们两个站在一起那该多不配啊？！

  七个小时的飞机后，她们到了a市的一个小县城。她们的队伍约在这里集合，不过一会儿，陆陆续续的都到了。

  三女三男的队伍，人是洛衿亲自组建的，和她关系都很好，虽然去学校的路上很偏远，他们个个却很精神，想着能在这片土地上做些什么。

  人刚到，学校里就有老师迎接：“你们就是青大的高材生吧，欢迎欢迎。”

  他围在几人的面前：“我姓高，可以叫我高老师。”

  高老师双鬓斑白，年龄已经很大了。

  他领着人先到了住宿处，说是住宿不过是两间小平房，里面各摆了三张床，空间比学校的宿舍还要小。

  高老师也知道他们来自繁华的大都市，整个人显得很不好意思：“对不住，这村里的环境确实不太好。”

  洛衿摇了摇头，他们几个对环境早就已经有了心理准备。

  不过大夏天的，宿舍里没有洗澡的地方确实不方便。

  她问：“高老师，那我们要在哪里洗澡啊？”

  高老师推了推鼻梁上的眼镜，指了指旁边的几户人家：“我和乡亲们说过了，你们到时候就在那里洗。”

  “好的，谢谢。”

  高老师摆了摆手：“没事，那你们先收拾，后日就可以开始上课了。”

  “好的。”

  人刚一走，队伍里的人将房间仔细的整理了一遍，可是房间过于老旧，墙皮都脱落了不少。

  张境将脱落的墙皮撕下，小声道：“等我们回去了，我就给我爸爸说往这里捐钱。”

  “小孩子们学习的地方怎么也得好一点吧。”

  楚歌有些惊讶，张境一直是学校里有名的娇娇女，没想到却如此淡然。

  洛衿轻拍了拍她的脑袋：“静伊找的人自然不会太差的”

  楚歌咦了一声，很是嫌弃。

  收拾完后，他们几个人去了临近的老乡家里蹭饭，为了减少负担，女孩子还能帮忙做做饭，男生就捡了柴，累的一身汗。

  不过一天下来，男生的脸上都已经晒脱了皮。

  洛衿倒还好，沈静伊给她带了防晒霜，没什么大的变化。

  到了上课那日，一排排的小孩子盯着他们看，洛衿按照原来的分组进行了任务分配。

  女生全教了语文英语，男生就教了数学，小孩子们的课本她们还是会的。

  小孩子们大概是第一天新鲜的狠，她们跟着也省了不少的心。

  可到下午的时候，发生了一件大事。

  两个小朋友打了起来，碰到了眼角，汩汩的直流血。

  楚歌直忙将人拉开，也跟着吓了一跳：“洛衿，快，快叫救护车……”

  洛衿却给高老师打了电话，这村子这么偏远，叫救护车恐怕不太现实。

  高老师慌忙赶了过来，一起过来的还有村里的赤脚医生。

  医生瞧了瞧，幸亏没伤到眼睛，只是破了皮，看起来有些恐怖，开了眼，嘱咐他多休息。

  晚上的时候，洛衿心里面觉得不踏实，索性约了楚歌去小朋友的家里看看情况。

  小朋友叫夏琳，去的时候正在地上捏泥人，见了人，急急的喊：“洛老师，楚老师。”

  小奶声喊得洛衿的心底暖暖的，“还痛不痛？”

  小朋友摇了摇头。

  楚歌蹲下来看了看，确实好的差不多了，她问：“为什么和张福打架啊”

  夏琳的嘴一撇：“张福说洛老师长的漂亮，长大要给他当媳妇。”

  洛衿嘴角一抽，生无可恋。

  楚歌却像她看了看，一脸笑意，已经可以预感到她在静伊面前添油加醋的样子了。

  楚歌又接着问：“那你为什么打她呢？洛老师长的不好看吗？”

  夏琳摇了摇头，小脸一红：“我也想让洛老师给我当媳妇”

  楚歌笑的更大声了。

  洛衿斜着看了她一眼，蹲下身子解释道：“夏琳，我已经有了很喜欢的人了，以后也只给她当媳妇。”

  她摸了摸她的脑袋：“你以后会遇到自己真正喜欢的人。”

  夏琳道：“她好看吗？”

  洛衿头一歪：“好看。”

  回去的路上，楚歌打量了洛衿好几眼，弄的洛衿浑身不舒服。

  “怎么？”

  楚歌挠了挠头：“洛衿，感觉你好像变了许多”

  “嗯”

  她思考了一会儿：“变得温和，平静，就像……就像沈静伊”

  洛衿一愣，回想了一下，最近这两年她确实变得更加沉稳了，坦然道“所谓的妇妇相嘛。”

  楚歌翻了个白眼：“我脑袋大概是给驴踢了。”

  说完，她的步子明显加快。

  洛衿也加快了脚步，天色已晚，她还得给静伊打电话呢。

  刚到住所，张境已经洗好了澡躺在床上玩手机，洛衿害怕不方便索性到外面打电话了。

  电话很快接通，静伊清秀的脸露出来。

  她仔细看了一下：“你们今天住的酒店啊？”

  沈静伊她们也有暑期实践活动，不过要比洛衿轻松许多，只需要到各个博物馆看看就行。

  “嗯，你怎么样？在那边过的开心吗？”

  洛衿点了点头，一伸手拍了个蚊子，小声道：“就是有点热，没有空调。”

  “你那箱子里我给你装了个小风扇，应该是可以用的。”她的脸色有些着急。

  “好的，我回去找找。”

  她突然出声：“把你的美颜关掉。”

  嗯？!

  洛衿不明所以，却是谨遵圣命：“好。”

  沈静伊仔细的看了看她的脸：“那边蚊子是不是也很多啊？可得注意点。”

  “我知道了。”

  洛衿生的细皮嫩肉的，确实很招蚊子。

  “虽然这里苦了点，我过的还是挺开心的。”

  沈静伊眉毛一挑，语出惊人：“是不是觉得招了两个小朋友，很自豪？”

  可恶的楚歌！

  “哪有！？”

  洛衿的手抖了几下，急忙解释。

  沈静伊笑了笑，又道：“听说你要给我当媳妇？”

  洛衿猛的瞪大了眼睛，脸色爆红起来，哼哼唧唧的说不出话来。

  太羞耻了！

  沈静伊也不在逗她：“好了，说点正事，你的包包里我还装了个小玩偶，你晚上要记得玩。”

  脸色尚未恢复的洛衿嘴一撇，小声道：“都多大了，还玩偶？！”

  沈静伊见她那边越来越黑，催促着她去睡觉了。

  刚关了机，洛衿迫不及待的回了屋，将自己的行李箱拿了出来。

  满满当当的，沈静伊给她装了不少。

  翻了好久，才找到一个猫形的玩偶，她拿在手里爱不释手。

  楚歌翻了个白眼说：“我今天果真瞎了眼，静伊才不会玩偶呢！”

  洛衿无所谓，将东西拿在手里把玩，虽说确实不怎么好玩，不过长的还挺好看的嘛。

  尤其是红彤彤的鼻子，她没忍住手，轻轻的捏了一下。

  “喵……”

  那里面的声音慵懒又撩人，是静伊！

  

 58、第 58 章

  “喵……”

  那里面的声音慵懒又撩人, 是静伊！

  洛衿的心底猛的颤动，舒服怡人的感觉从心底蔓延至四肢，让她既贪恋又不舍。

  小猫叫的声音不大, 可在小房间里确是清晰可见，

  张境道：“这是哪里买的小玩具, 声音还挺好听的？”

  辨认出声音的楚歌也是笑而不答, 只是嘴角却漾起了一抹笑意。

  洛衿急忙把东西收起来, 她可不想再让人听见她女友撩人的声音：“朋友抽奖送的, 应该不太好找。”

  “那还真是幸运！”

  洛衿没再答话，去老乡家里洗了澡，擦了擦湿漉漉的头发, 短信却突然来了。

  是楚歌。

  “呦, 出来玩, 静伊都不忘给你带情趣小玩具啊？”

  洛衿翻了个白眼，楚歌的脑子里都在想写什么？

  她翻到沈静伊的聊天窗口

  “礼物我收到了, 回去再亲耳听听！”

  那个性感撩人的声音又在她的脑海里回荡，伴着沈静伊以往动情的模样，她竟得有些口干舌燥！

  可恶的楚歌！

  另一边，接到消息的沈静伊人忍不住发笑, 她当时录的时候极为羞耻，不过想到她那边可能有老鼠, 她又想着送个特别的礼物，这才送了这么个东西。

  刚想回些什么, 门铃却突然响了。

  沈静伊望猫眼看了一眼, 是个年轻的女人，她这次实践活动是跟着院里的教授来的，也有其他几个学生。

  不过听说她的室友好像是没赶上车, 应该是明天到，但她的相貌又确实和她看过的照片一样。

  她开了门：“你是刘瑜吗？”

  刘瑜眨巴了两下眼睛，沈静伊在她们院里很有名，可没想到她的室友竟然会是她！

  她道：“你喜欢女的？”

  沈静伊愣怔半晌“啊？”

  刘瑜仰着下巴，趾高气昂道：“听说你在和洛衿谈恋爱？你喜欢女的，我可不能和你住一个房间！”

  说着，她往后退了一步，很是嫌弃。

  “哦，回见”沈静伊也懒的和她废话，关了门进去了。

  远远的还能听见伴随着高跟鞋的小声咒骂的声音。

  还好，沈静伊今天心情很好，也没有特别在意这件事。

  她换了睡衣，去浴室里面洗了个澡，浴室里面隔音效果好，等她出来，才又听到那个门铃的响声。

  还是刘瑜！

  沈静伊皱眉，又拿了外套披在身上，将自己的身体遮的半点不露，语气不善道：“又怎么？”

  夏瑜紧紧的捏着自己的行李箱，她刚才下去想去再开一间房，可发现竟然住满了。

  再说了，明明是她沈静伊喜欢女人，她凭什么要委屈自己再去开房？！

  她道：“这房间是赵老师给我们一起开的，凭什么我不能进去休息。”

  说着，硬是挤了进去。

  沈静伊虽这几日胖了那么一点点，依旧是瘦的弱不禁风，轻轻一撞就踉跄了几下。

  她深呼了一口气，目光不再她的身上停留，拿了吹风机呼呼的吹。

  刘瑜倒是做贼似的拿了睡衣，往洗漱间里去，生怕动作慢了，就要受到侵害。

  出来的时候也是猛的跳到了床上，拉高被子紧紧的盖住了自己，生怕露出一点缝隙出来。

  沈静伊也背对着她，见时间不早，便催促着洛衿早点睡觉了。

  “晚安吻。”

  沈静伊给她发了个表情包过去，洛衿立马回了个语音过来。

  无奈之下，她只好降低了音量听。

  “mua~~~”

  声音虽小，她还是听见了隔壁冷哼了一声，不过忙了一天她实在没工夫搭理她。

  一夜好眠。

  刘瑜睡的晚，起来的时候已经快九点多了，教授约的是十点钟出门去博物馆观赏。

  她迷迷糊糊的爬起来，发现旁边的女人早就没了踪影。

  没了正好，她梳洗起来正好没有顾及，等她匆匆忙忙的化了妆，到了约定的地点就已经十点钟了。

  沈静伊正和教授聊的开心。

  “小沈啊，你研究生选导师的时候一定要选我。等你毕业了直接进我的那个研究所。”

  沈静伊笑的腼腆：“老师，研究生肯定还得劳烦你带，研究所的话，倒时候也一定会给您一个满意的答复。”

  刘瑜的神色一僵，她这次非要来参加这什么实践活动，为的就是能得到教授的青睐，方便几年后能进去那所顶尖的研究所。

  可赵教授就这么轻易的允诺了沈静伊，更可恶的是那个女人竟然还有拒绝的想法。

  她急忙走过去：“老师，不好意思，我来晚了。我把房间收拾了一下，没想到就到十点了……”

  她的语气诚恳，可如果不是言辞中处处暗讽沈静伊不爱打扫卫生，那就更好了。

  沈静伊拉了椅子让人坐下。

  赵教授看了她一眼，只说些微休息一下，然后起身去博物馆参观。

  他们去的博物馆是个公立的博物馆，又正逢暑假，小孩子特别多，熙熙攘攘的甚至有些吵闹。

  不过赵教授语言风趣幽默，沈静伊二人听着也觉得收益匪浅，不枉此行。

  路过的小孩子听了，都忍不住抛弃了讲解员，跟着他们三人一起走。

  沈静伊长的白白净净，不一会儿就有许多小朋友绕着她转圈圈了。

  期间，赵教授还时不时的考考二人，刘瑜虽成绩没有沈静伊的好，但对博物馆的一些细节确实做了很长时间的研究，算的上是对答如流。

  赵教授也是频频点头。

  总算是扳回了一层，她看着那些闹腾的小朋友都觉得顺眼多了。

  回去的时候，赵教授说让写一篇关于瓷器的论文出来，看看她们对瓷器了解多少，限期一周值内完成。

  刚一回住的地方，刘瑜马不停蹄的开始上网搜索资料，非要把人比下去才行。

  沈静伊知她不喜自己，索性也不在房间里写了，拿了电脑去大厅写去了。

  她下去的时候，正好洛衿来了视频，她在小学里支教，五点多就没什么事情可做了。

  沈静伊提了提自己论文的事情，网络上的东西虽然更多，可虚假的消息也多。

  不像洛衿，脑子里有原主的记忆，哪怕是现今称的上国宝的东西，都不一定看的上眼，自然要更要有参考价值一些。

  洛衿调笑道:“呦，堂堂的锦大高材生还作弊呢？”

  沈静伊很是坦然：“咱俩去古代受了那么多苦，收点利息也是很正常的。”

  洛衿噗呲一笑，觉得自己有些罪恶深重。

  楚歌还说自己越来越像静伊呢，明明是静伊被她带歪了。

  瞧瞧，这都会强词夺理了!

  她极力忍住自己的笑意，撕了张，简单的列了个提纲，用较为通俗的语言描述。

  沈静伊的身份也贵重，洛衿略微提一下，她就能融会贯通，用专业的语言写出来。

  两个小时候，一篇论文的初稿就写好了，等沈静伊从论文里出来的时候，洛衿那边的天气已经很黑了。

  远远的听见楚歌的一声吐槽：“我还以为你俩在说什么小情话呢？!”

  “结果说瓷器都说了两个小时，实乃我等文人之楷模！”

  洛衿似乎晃着身子打了她一下，转头又道：“你今天是不是还要在熬夜改改？”

  沈静伊点点头，赵教授对她不错，她还是要认真些才好。

  “那今天就到这里吧。”洛衿指了指自己的脸颊，委屈道：“昨天都没有亲亲。”

  沈静伊从善如流：“mua^”

  洛衿满意了。

  远处刚吃完饭的刘瑜，很是无语，哪里都能看到两人在秀恩爱。

  看她论文写不完，还怎么保持她在教授心里高材生的形象!

  沈静伊回了房间，见刘瑜还在认真找资料，动作小心翼翼了许多，拿了电脑坐到旁边开始改自己的论文。

  论文里瓷器的制作方法，以及辨别方面，她写的自是顶乘，可对应真实的朝代就有些困难了。

  她上网查了很久，才逐渐理清脉络，等她全部修改填充完毕，刘瑜早就已经睡着了。

  沈静伊也按了按酸涩的眼睛，打开手机一看，十一点多的时候，洛衿发来了晚安的消息。

  这会儿已经一点多了，她住的地方又没有电脑，应该是不能打游戏，早早的睡了。

  沈静伊思索再三，还是回了个晚安，等了一会儿，那边果然没再回消息来。

  她拿了睡衣去洗澡了。

  就这样，一周的时间很快过去，赵教授发来了消息，说让他们尽快把论文交上来。

  沈静伊署了名，刚想交上去，却听见一声尖叫。

  刘瑜的脸色煞白，她记得自己昨天明明保存了，怎么论文却不见了？

  她的目光，突然转向沈静伊神色不善：“是不是你把我的论文拷走了？”

  沈静伊一愣，奇怪道：“我连你的电脑密码都不知道，怎么能拷走你的论文？”

  刘瑜歪头，气道：“谁不知道你女朋友洛衿，对电脑编程也很是了解，指不定她侵入了我的电脑，帮你搞论文呢？！”

  沈静伊的面容冷了几分：“洛衿还在乡下，怎么有那个时间弄你的电脑？”

  “有这时间来找我的麻烦，不如找个懂电脑的人帮忙找找文件”

  “赵教授虽然脾气好，可也不喜欢作业迟迟不交的学生!”

  沈静伊平时在外面就是冷着一张脸，对她们这些同学还是很温柔的。

  可一旦生了气，冷着一张脸，也是很吓人的。

  刘瑜显然没见过一向好脾气的沈静伊如此色厉内荏的模样，被吓了一跳。

  可一寻思，才发觉她的言辞中竟是在威胁她，她气道：“还用的着你说，千万别让我发现这论文和你有什么关系。”

  话还没说完，沈静伊索性站了起来，皱起眉头，她可没有义务在这里听她的教训，拿了手机出去了。

  留在房间的刘瑜更是生气，不知道想到了什么，神色里闪过一丝莫名的光。

  另一边。

  洛衿的支教事业已经上了正轨，小孩子们对他们这些大城市来的大学声已经很熟悉了。

  下课后，说是邀请他们到地里摘西瓜。

  他们几个人家境都不错，从未下过地干过农活，又是摘西瓜这种听起来就很有意思的，立马就答应了。

  主要不是吃，就是为了帮忙。

  他们去的地里就是那个打架的小朋友夏琳家的地，她们在这里待了这么长时间，和她的关系也比其他的小朋友要好一些。

  “夏琳，你们的话，西瓜卖出去都多少钱？”

  夏琳歪了歪脑袋：“好像一斤六毛吧？”

  洛衿睁大了眼睛，仿佛听见了一个不太可能的事情。她们买的西瓜可都没有低于三元的，那还是促销价。

  楚歌也很是惊讶，环顾四周，了然道：“也对，毕竟这地方交通也不发达，这一大片的种的又都是西瓜。”

  “价钱自然高不了多少。”

  洛衿歪着脑袋，她回去的时候一定要多买一点，好给静伊带回去吃。

  西瓜倒不是最重要的，最重要的可是那是她亲手摘的。

  而且，这地方虽然偏远，倒也不是交通完全阻塞，想来好好发展一下也不是不可以，尤其是最近网络直播那么火，完全可以弄个农家乐出来，让那些有兴趣的人来亲自体验摘瓜的乐趣。

  当然了，这只是她简单的想法，她毕竟不是这个专业的，回头，她倒是和爸爸简单的提提，她记得他的项目有许多是支援乡村建设的。

  到了地里，刘家爷爷奶奶已经在地里忙的热火朝天了。

  洛衿和楚歌见状，也跟着去了地里，反倒是张境虽说也是来摘西瓜的，可穿了一身白色的连衣裙，着实不太适合下地，就负责给几个人送水了。

  一天下来，洛衿都不记得上次这么来是什么时候的事情了，困的眼睛都睁不开。

  刘奶奶送了她们两个西瓜，说是要吃了，随时到地里来摘，鲜嫩多汁的西瓜吃起来，冰冰凉凉的，很受她们的欢迎。

  沈静伊来视频的时候，洛衿已经躺在了床上，不住的揉眼眶，似乎下一秒就能睡着。

  沈静伊很是心疼，道：“支教那么辛苦吗？”

  洛衿有和她谈过关于将来的规划，洛衿想从政，所以到地方支教也有为这个做准备的打算。

  可沈静伊没想到，只是支教，都把人累的说话都没点力气，她都想挂了电话，让洛衿好好休息了。

  洛衿极力的睁大眼睛，迷糊道：“别，再聊会儿，我给你讲，我今天去摘了西瓜”

  “你知道多少钱吗？”

  沈静伊摇了摇头，猜测道：“一元五？”

  “不对。”

  “一块？”

  “……”

  沈静伊好久都没得到那边的回复，仔细一看，洛衿已经睡着了，呼吸平稳。

  一瞬间，沈静伊的心里涌起奇异的感觉，洛衿那么困了，还是坚持给她打视频，可见她真真的把人放在了心里。

  她隔着手机屏幕，看了看她精致的眉眼，又忍不住轻轻的亲吻了一下屏幕：“晚安。”

  收起电话，被人惹恼了的郁气一消而散，沈静伊看了看还未整理的房间，

  她早该提出换房间的，拖到现在，不仅没有缓和她和刘瑜两人的关系，反而还被人认为偷了别人的论文资料，真是流年不利。

  隔日，赵教授找到了她，面露难色：“你最近和青大的一个小姑娘处的挺好？”

  沈静一愣，深想几分便明白了，大概是刘瑜把她恋爱的事情告诉了老师。

  “是的。老师，是有什么问题吗？”

  赵教授叹了一口气，摆了摆手，现在自是没什么问题。

  可人言可畏，研究老祖宗的东西的人又都年龄偏大，她进自己的研究所难免会令人不喜。

  沈静伊大概猜到了几分，她道：“那刘瑜的论文怎么样了？”

  赵教授道：“写的还行吧。”

  那就是找到了？！

  沈静伊轻咬嘴唇，自己的论文都找到了，怎么还把她的私事告诉老师？

  “只是没你的好，中规中矩吧。”

  原来是嫉妒吗？

  沈静伊了然，她摆了摆手道：“那老师我先回去了。”

  她没想到，她都已经搬出去了，刘瑜竟然又堵在了她的门口？

  刘瑜的脸色有些苍白，见到沈静伊，抬起了高贵的下巴：“怎么？赵教授批评你了？”

  真是令人无语!

  沈静伊冷冷的看了她一眼，她原本是对那个什么研究所没什么兴趣，可现在她还非得要进去那里看看了。

  到底是个什么神仙地方，让刘瑜如此着迷？

  虽然没了赵教授的推荐有些麻烦，她还是可以通过考试进去的，到时候，若是不喜欢，她完全可以再辞职。

  绝对不给刘瑜一丝的希望。

  若是刘瑜知道了她的想法，肯定悔的肠子都青了。

  “没，说我写的论文很好，你的论文找到了，赵教授说还有待改进。”

  “所以，你去改论文吧！”

  说完，沈静伊猛的把门关上，完全不在意刘瑜在外面起到扭曲的脸蛋。

  一进去，她就上网搜了一下关于那所研究所的事情，虽说是主要以研究生为主。

  可本科毕业也是有的，不过条件苛刻，好巧不巧的，沈静伊几乎达到了90%，只需要和外面的一所高等院校进行合作研究就行。

  洛衿可不就是外面的高等学院校的人才？

  也不知道刘瑜是怎么知道她生了这个想法的，在餐厅就把她给堵住了。

  沈静伊道：“怎么？还想学初中生，打我一顿不成？”

  她可是真正见过死亡的场面，怎么会害怕刘瑜的这些不入流的东西!

  刘瑜气的脸色铁青，大学三年，沈静伊的成绩永远是第一，才弄的她非得到了研究生才有资格进入研究所。

  哪曾想，她一个本科生就想申报了，谁知道三年后，还不会招同样专业的人？！

  她挥了挥手，s三个小年轻就围了上来：“听说洛衿虽是个女孩子，也挺能打的。”

  “不过，她可远在边县，赶不过来的！”

  沈静伊冷漠的视线从她的脸上看过去，“没想到青大的高材生都走到这种地步了！”

  一边说，一边往后退，计算着逃出去的路线，还好洛衿她一直在监督她健身锻炼身体。

  最近她跑起来的速度还行。

  “想跑，没那么容易！”

  几个年轻人把她团团围住，其中的一人刚一伸手，一股力量从手臂上传来，手腕上多了一双白皙如玉的手。

  在他微怔的片刻，身子猛的被人一甩，直接倒向了另一边，与另外两名青年相撞，几个人直接撞得人仰马翻，全部倒在了地上。

  “哎哟”几人痛呼一声。

  晕乎乎之际，头顶上方出现一片阴云，一个大西瓜进入眼帘。

  “砰”的一声，狠狠的砸在几人的中间，红色的汁液流了出来，痛苦声嗷嗷发出。

  这一幕仅仅是几个呼吸的时间，一个回合，直接将三人干翻。

  刘瑜吓的脸色惨白，身子不住的往后退。

  洛衿的玉手狠狠的掐住刘瑜的脖子：“同是女人，至于吗？”

  刘瑜被她眼中的杀意吓到，连忙道：“你不能打我，犯法的”

  洛衿皱皱眉头，手上的力气不住加大：“让你说话了吗？”

  沈静伊拉了拉她的衣袖，却没有说话。

  洛衿死死的盯着她，像是在盯着一个死人，让刘瑜的身体不住的颤抖，有那么一瞬间，她仿佛感觉洛衿是杀过人的。

  洛衿最终还是松了手，眨了眨眼睛，急忙看向沈静伊：“你没事吧？”

  隐隐的，竟带上了一些哭腔。

  洛衿不敢想象，若是她没有连夜赶来，或者她没有穿越，不会打架，沈静伊会发生什么事情！

  沈静伊轻轻的抱住了她，洛衿的身子竟然在发抖，小声安慰道：“以前那么糟糕的情况，我都没有事，何况这是现代社会。”

  洛衿崩溃不住，眼泪不住的往下涌。

  刘瑜原本吓得动都不敢动，可眼前的景象令人疑惑，难不成洛衿是精神分裂不成？

  怎么一会儿那么能打，一回儿哭哭啼啼的？!

  不一会儿，警察将几人带去了警局喝茶。

  警察道：“谁先动的手？”

  三个小混混的只有一个指向了洛衿，尽管他的神色还有些害怕。

  警察看了一眼洛衿和沈静伊，一个哭的梨花带雨，另一个感觉手无缚鸡之力，怎么可能先动手呢？

  他猛拍了一下桌子，严肃道：“如实交代”

  几人缩了缩脑袋，不约而同的看向了刘瑜，刘瑜刚想反驳，想到洛衿刚才的神色便没那个胆子了，红着一张脸，半个字都没有说出来。

  洛衿和沈静伊倒是事情简单的说了一下，倒也懒得再去法院开庭了。

  警察最终罚了刘瑜等人的钱，等着人来保释。

  

 59、第 59 章

  他们几个人都是人生地不熟的, 最后来保释的自然是赵教授。

  赵教授一来，脸黑的像碳一样：“刘瑜，你怎么能伤害同学呢？”

  “还好静伊没有继续追究, 要不然你以后可怎么办？”

  刘瑜哼哼唧唧的，半天也说不话来, 泫然欲泣似的, 似乎受了天大的委屈。

  赵教授看的心烦, 摆了摆手让人走了。

  转头看向洛衿二人, 仔细打量了一眼洛衿，总觉得有些熟悉。

  “我怎么看你有些眼熟。”

  洛衿当下总算是不哭了，乖巧道：“老师, 您好。我是青大的洛衿。”

  赵教授对名字不熟悉, 可这脸总觉得是在哪里见过, 琢磨半晌，才想起似乎在锦大和青大的各种比赛上见过。

  辩论赛, 演讲赛，她都有参加过，他还以为洛衿是锦大的呢！

  赵教授看了看两人相握的手，心里一咯噔, 自牡男“撞耍最终给另一个小白菜拱了, 说不什么感觉。

  “你们今天也累了，早点回去休息吧。”

  “好, 老师再见。”

  两人相约着回了酒店。

  沈静伊道：“你怎么过来了？”

  洛衿抱住她的腰, 将脑袋放在她的肩膀处，瓮声瓮气道：“想你了。”

  沈静伊身子一软，两人这么久没见, 她对她的思念早已化成了实质，一点小火苗，就可以燃起一场熊熊的大火。

  洛衿轻笑一声，奶声奶气的：“静伊，你心跳加快了。”

  沈静伊脸色一红，刚要说些什么，一个熟悉轻柔的吻落在了她的唇上，缠绵而炽热。

  “我的小猫咪。”

  她的声音低低的，像是坛老酒，让人沉醉不已。

  等沈静伊回过神来，她已经被人放到了床上，深深浅浅的吻逐渐落下来，恍惚间她仿佛看到了洛衿冒着薄汗的额头。

  房内一片大白。

  洛衿看起来还极有精神，而刚刚昏睡过去的沈静伊还皱着眉头，时不时的哼唧两声。

  真的越来越像猫咪了，洛衿想。

  洛衿恨不得待在床上不起来，可她只请了一天的假，中午的飞机就又得回去，算起来她只剩下三个小时和静伊在一起聊天了。

  她烦躁的揉了揉毛躁的长发，昨天不应该……

  洛衿深呼一口气，拿了沈静伊的衣服进去洗澡，她洗的很快，几乎不到二十分钟就来了。

  来的时候，沈静伊正一脸迷茫的看着洛衿，眼看着她的眼睛从迷茫，一点点的露了星光。

  洛衿也是一怔，刚刚清醒过来的沈静伊，容貌绝美，总是有意无意的流露一股风流来，尤其是锁骨处，白皙的皮肤与青紫色的痕迹相互交杂，让人……口干舌燥。

  沈静伊似乎发现了她的目光，将被子往上提了提，嘀咕道：“去一趟，憋坏了？”

  她的声音轻的像一阵风，洛衿没有听见，疑惑道：“嗯？”

  沈静伊却没这个胆子回答这个问题了，指了指她的衣服：“你过来没带衣服吗？还有，你那支教工作做完了？”

  洛衿摇摇头，擦了擦湿漉漉的头发：“我请假过来的，再过几个小时我就要走了。”

  “几个小时？”

  “嗯，两个小时后的飞机。”洛衿指了指旁边的西瓜，像是献宝似的：“这个瓜是我亲手摘的，你一定要多吃点。”

  “不对，也不能吃太多，免得吃坏了肚子。”

  一说到西瓜，洛衿还想起来昨天那个西瓜还英勇就义了，真是可惜。

  沈静伊咯咯笑起来：“你不是因为想我才过来的吧？！”

  洛衿的神色这才稍微正经一点，道：“刘同学的那个瓷器论文不是丢了吗，找的江迅帮的忙，后来江迅才知道她好像一直在针对你，我担心就过来看看了。”

  江迅，沈静伊记得好像是锦大计算机系的一个黑客，洛衿的电脑技术也是他教的，虽说他也算是救了自己，可沈静伊不想承认！

  两人一起吃了个饭，洛衿便拿了东西回去了。

  “那我走了”她轻咳了一声：“记得在酒店里好好休息。”

  沈静伊拢了拢上衣，点了点头。

  刘瑜犯了那么大的错误，赵教授也留不下她，那天之后，沈静伊就没见过她了。

  也因此，赵教授只需要带她一个人就行，沈静伊对古代的东西，也算的上是很熟悉，两人比预期的计划时间，整整提前了一周结束。

  原本沈静伊还想去洛衿支教的地方看一看，可那地方确实连住的地方都没有，她便歇了心思，自己先回雪城去了。

  洛衿的父母是默认了的，可沈静伊的父母还不知道，她们商量的时候是大学毕业再说，可这次沈静伊的父亲突然回牧耍她们想着就借此机会和他们说一下吧。

  钟韵知道自呐儿要回来，已经忙了好几天，还奇怪道：“小衿不过来了啊？我还说让你爸爸看看你的好朋友呢！”

  沈静伊微澹每年寒暑假的时候，洛衿总是要跟着她去睦镒〖柑欤去年过年的时候，洛衿还跟着她去拜了祖宗。

  亲戚都说洛衿算是她睦锏牧硪桓鲂『⒍！

  可唯一不足的就是，沈静伊的爸爸一直在外面工作，两人还未曾真正见过面，只互相见过相片。

  她一回去，她的爸爸就在门口迎接。

  沈爸爸看着亭亭玉立的女儿，高兴道：“静伊，明年你就大二了是吧？时间过的真快！”

  钟韵狠狠的拍了他一下，羞恼道：“什么大二，过完暑假，静伊都大四了。”

  沈爸爸瞪大了眼睛，满脸的不可置信：“什么？那明年就开始工作了？”

  沈静伊摇摇头“不是，我准备考研。”

  “考研好，考研好。”沈爸爸搓了搓手，拿了她手中的行李：“快回某苑拱伞！

  沈爸爸虽然一直不在模对沈静伊却是极好的，有时间就会送一些小礼物，知道她和洛衿关系好，连带着洛衿都有份。

  三个人一起吃了饭，其乐融融的。

  饭后，沈静伊把自己的电脑翻给沈爸爸看，里面全部是洛衿的各种视频，满满当当的装了8个g。

  这可是她收集了近四年洛衿的各种比赛视频，以及各种路人视角的洛衿，恐怕洛衿自己都不知道自己参加了这么多活动。

  沈爸爸道：“那这个姑娘可真优秀”随即又撇了撇嘴：“再优秀也没有我女儿优秀。”

  行吧，这二十多年来锻炼来的求生欲让沈静伊无可指摘。

  “静伊，过来帮妈妈洗碗吧。”

  沈静伊应了一声：“那爸爸你继续看。”

  见到人进来，钟韵道：“静伊，明年你就毕业了，还没找到男朋友吗？”

  沈静伊洗碗的手一顿：“妈妈，我有喜欢的人了。”

  “真的？太好了。”钟韵喜形于色：“我还说你这冰冷冷的性子不太好找男友呢？!”

  “哪儿的啊？干什么呢？你放心，妈妈很看得开的，别的省份的也没事情。毕竟再远，也不会比你爸爸回牡拇问少。”

  沈静伊道：“江南，土木系的，以后大概率从政。”

  钟韵略微一想，笑道道：“这听起来和小衿还挺像的？”

  沈静伊点点头。

  “那也行，要是你真的嫁去江南，有洛衿在，也没人敢欺负你。”

  沈静伊心里道，洛衿就是她想要嫁的人。

  一周后，洛衿总算是赶来了雪城。

  她刚一下飞机，心脏就扑通扑通的跳，她这丑媳妇总算是见公婆了。

  沈静伊见到人，猛地噗呲一笑，洛衿的脸比以前黑了好几个色号，偏脖子还是白色的，看起来分外的可笑。

  洛衿刚一想生气，可一见到她的笑容，半点怒气都没有了。

  不过确是更加紧张了：“我现在这样，你爸妈不会嫌我丑吧？”

  尤其是沈静伊最近在难的挺好的，皮肤嫩的能掐水来，两相对比，她这简直普通过了头。

  “不会啦。”沈静伊摸了摸她软乎乎的长发：“我爸妈又不是以貌取人的人。”

  洛衿提了提自己的包，玩笑道：“可你是啊，我再丑点，你肯定要把我蹬了”

  沈静伊看着她，装作严肃的样子，回复道“那可不，立即马上，一秒钟我都不等。”

  洛衿不敢说话了，心情却放松了许多。

  一到睦铮钟韵已经习惯了洛衿到来：“小衿，你的房子我还给你空着呢，听静伊说你喜欢打游戏，我今年还特意给你装了高配置的电脑，你去试试网速行不行。”

  洛衿的心里一软。

  她拿了礼物来：“阿姨，这是我妈在国外买的保养品，还有化妆品，您看看好不好用。”

  “好用，你这每年都送，我都快不好意思了。”

  洛衿笑了笑，又拿一块相机来，她听静伊说，沈爸爸的一个单反坏掉了，她便求着爸爸买了个单反送过来。

  “你一个小姑娘送这么贵的礼物？”

  沈爸爸皱起眉头，这块单反价值四十万，算是顶级的单反了。

  不过最重要的是，这款单反是限量的，国内都没有几台。

  “我爸爸的一个朋友正好是卖相机的，废不了多大的事。”

  其实，是洛爸爸猜到了她的想法，不想让人看扁自呐儿，找了好多朋友才弄到了。

  

 60、第 60 章

  “那我也不能要, 这多贵啊。”

  沈静伊却按住了：“爸爸，你就收下吧。”

  沈爸爸一愣，怪异的看了她一眼, 他虽很长时间都不在家，也知道她做人处事也是很周到, 怎么能随便拿别人这么重的东西呢？

  钟韵似乎看出了一些不寻常, 按住他的手：“那你先收下来吧。”

  “不行, 坚决不行。这么贵重的礼物, 我心里可过不去。”

  洛衿思考再三，唇都被她咬的滴血了，看了沈静伊一眼, 见到她眼睛里的鼓励。

  “砰”的一声跪下来了。

  “哎, 怎么回事？”

  “叔叔, 阿姨，我我”洛衿紧张的脸色发红, 话都说不清楚，最终只道：“我在和静伊谈恋爱！”

  说完，目光灼灼的看向二人，感觉到心脏几乎快要蹦出来了。

  恍惚间, 旁边的地方又跪下了个人，是静伊。

  “是的, 爸爸妈妈我喜欢的人是洛衿。”

  两人俱是一惊，不可置信的看着跪下来的两人, 良久都没有反应过来。

  钟韵道：“你不是不喜欢同性吗？”

  沈静伊摇摇头：“我只是不喜欢她们而已。”

  钟韵无话可说, 觉得那里不对劲，可又觉得似乎印证了她的想法。

  洛衿这几年来她们家的次数比她老公回来的次数还多，两个人在她面前又黏黏糊糊的, 她不觉得两人之间有点什么才奇怪吧。

  她道：“你们先起来吧。小……洛衿，你先回屋休息一下。”

  “静伊，你也回屋。”

  洛衿和沈静伊二人自是点头，拿了东西进屋里去了。

  洛衿发了短信：“对不起啊，静伊。”

  “怎么？”

  洛衿烦躁的抓抓头发：“刚才我跪下来的时候，才知道你面对我父母的时候压力有多大，我应该想些更成熟的法子才是。”

  沈静伊看着那几个字，心底暖暖的：“你已经做的够好了。”

  洛衿能在被关禁闭的时候，都能学着给她做喜欢吃的甜点，她还要求些什么呢？

  “以后，我可不想在再听你说对不起了。”

  洛衿很懂：“那以后我就说‘我喜欢你’”

  沈静伊：“准！”

  两个人黏黏糊糊的之际，沈家父母却是另一番景象

  钟韵道：“怎么办？”

  沈爸爸抓了抓自己的头发，忿忿道：“怪不得静伊天天让我看那小姑娘的影响，原来是想增加她的好感。”

  “那怎么样？增加了吗？”

  沈爸爸一噎，不知该怎么答话。

  那孩子那么优秀，什么东西都会一些，只要参加比赛，就没有空手而归的，也不知道脑子是怎么长的。

  而且，看她能送出这么难找的相机来，家境应该不错。

  就连最大的问题，同为女性，其实，他也不是很介意的，因为摄影师行业，这种恋情大家早就习惯了，他还有几个同事也是gay，相处的不也是其乐融融吗？

  他算是认可了，可老婆不发话，他自是不敢说什么。

  钟韵和沈爸爸是灵魂伴侣，见他不说话，其实心里都猜到他的想法了。

  “想好了就给孩子们说吧，免得小姑娘今天晚上睡不着。”

  洛爸爸摇摇头，皱眉道：“不行，至少得拖些时间，免得人家不重视咱闺女。”

  “都依你。”

  钟韵无话可说，但想着洛衿刚支教回来，刚才见到人，倒是没怎么瘦，就是黑了好几个色号，看起来有点不习惯，不过人还是得补补的。

  她进去厨房挑了条大鱼出来，她知道洛衿要来，东西都是准备好了的，弄起来也不费事。

  很快，沈爸爸就闻到了鱼香的味道，愤懑道：“不是说拖点时间吗？怎么还给她做鱼汤了？”

  “不管同不同意，孩子的身体还是很重要的，万一饿出病了，静伊还得费心思照顾，到时候可苦的是咱女儿。”

  一说这话，沈爸爸有些蔫了，冷哼一声，不再看鱼汤，挥了挥手，让人去了。

  钟韵淡笑不语，拿了鱼汤进去，在门口隐隐的就能听到洛衿喊静伊的声音，她顿了顿，转了个身，反倒去沈静伊的房间了。

  听到门外的响动，沈静伊关了视频，开了门。

  见到拿着鱼汤的钟韵，她不知为何突然有点想哭，吸了吸鼻子，闷声闷气道：“谢谢妈妈”

  钟韵笑了笑：“跟妈妈还客气什么？”说着，指了指洛衿的房间：“给小女朋友送去吧。”

  沈静伊的脸色爆红起来，抬头看过去，对上妈妈略带鼓励的眼光，捏着盘子的手一紧。

  钟韵道：“那我先下去做你爸的思想工作了。”

  一路上，沈静伊都没从妈妈近似明示的话语中反应过来，她早就知道妈妈一定会同意，只是没想到会这么的快。

  而她的爸爸因为常年不在家的缘故，家里的事情都是妈妈一手操办，只要妈妈同意了，这件事情就算得到父母的认可了。

  她们真的要比很多人都幸运了。

  沈静伊刚一敲门，洛衿的小脑袋就出出来了，一进去，就发现洛爸爸，洛妈妈出现在了屏幕里。

  洛妈妈：“小伊，好久不见啊”

  洛爸爸：“你怎么来人家做客，还这么会使唤人呢？!”

  沈静伊急忙摆了摆手：“叔叔，阿姨，这是我妈心疼洛衿做的，洛衿没说要吃。”

  “那好吧，你们先吃饭，有事再打视频。”

  洛爸爸说完，挥了挥手就挂了视频。

  洛衿的目光落在了香味十足的鱼汤上，眼睛里满是不可思议：“阿姨，她同意了？”

  沈静伊不回这个问题，帮她搅了搅滚烫的鱼汤，笑道：“大概进入了考察期？”

  洛衿的一颗心猛的落回了实处，还玩笑似的行了个军礼：“请大人放心，保证完成任务。”

  沈静伊捏了她的脸蛋：“就你现在这么黑肯定过不去。”

  洛衿一噎，忿忿的喝了口鱼汤，暗下决心，这个暑假可绝对不出去了。

  接下来的日子，洛衿白天就在家里跑前跑后，这是她这几年做惯了的，倒也没觉的不适应。

  沈爸爸就在家里待了一周的时间，洛衿表现的又勤快，对她其实挺满意的，走的那一天就同意了两人的事情。

  还抽空给洛衿的父母通了电话，还说争取过年的时候，两家人见个面，想着别人家女儿该有的待遇，他们的女儿怎么能少呢？！

  说着说着，竟都说了两人婚礼的事情。

  洛衿和沈静伊对视一眼，忍不住直乐。

  沈爸爸走后，钟韵说市里刚开了个冰馆，说让她们去看看，免得一直待在家里挺无聊的。

  洛衿倒是觉得在家里挺好的，不过确实很久没有和沈静伊两个人单独出去玩过了，便同意了。

  出来的时候，洛衿还记着自己晒黑了的事情，上了很厚的防晒霜，才肯出去。

  沈静伊总是很白，出去的时候便不怎么做防晒，不过倒是化了妆，毕竟得到了家长的认可，她开心。

  洛衿一见人出来，心里就怦怦的跳，口袋里的东西也像火一样，灼烧着她的皮肤。

  沈静伊走上前来，伸手扶住她的胳膊，仔细看看了看她脸上的防晒霜：“不错，应该过几天就会白回来了。”

  突然凑近的沈静伊让洛衿的心跳的更加猛烈起来，闷声闷气的应着：“嗯。”

  沈静伊只当她是在家待久了，好不容易出去一趟激动过头了，便没有发现她的异常，拉着人往前走。

  她们去的那天正好是周末，队伍排起了一小段长龙。

  两个人混在队伍中间，洛衿遮的严严实实的，只露出了一点点下巴。

  她们站在一起，其他人的目光更多的是落在沈静伊身上。

  洛衿不悦的皱起眉头，真想把人塞在家里不给被人看，这样想着身体也不由自主往旁边靠了靠，离人更近了。

  她没有注意到，身后有个身影在慢慢靠近……

  “沈……静伊？”

  略微低沉的声音响起，夹杂着掩饰不住的喜悦之情。

  沈静伊疑惑回头，一个清瘦的人影出现在她的面前，她道：“江林竹？”

  江林竹就是那个小时候向她告白的人，那件事以后她们偶尔也会听到对方的消息。

  上次见面好像是在高中的时候。

  “真的是你。”江林竹推了推眼镜，眼睛里满是惊讶。

  她扫了眼洛衿，最后眼神还是落在了沈静伊身上。“回来过暑假吗？”

  “嗯。”沈静伊点点头，伸手拉住了旁边人的手：“带她回来见家人。”

  洛衿原本还被江林竹的眼神弄得不舒服，这一下，嘴角上的笑就没下来过，还略微抬了抬下巴：“你好，我是洛衿。”

  江林竹的表情有些僵硬，心底也像针扎似的疼，没想到沈静伊最后还是喜欢上了女人。

  可惜，不是她自己。

  “我是江林竹，那恭喜你们”

  江林竹的目光在洛衿的脸上停留了几秒钟，只可惜她戴着的墨镜，遮住了大半长脸，但从身形上来看就已经是美人了。

  她又转向沈静伊，深呼了一口气：“这么多年，我一直想跟你说声对不起”

  “当年，那件事给你造成了困扰，实在对不起。”

  沈静伊有些惘然，那时候，明明是江林竹喜欢上了自己，最后转学受骂的反倒是自己。

  这么多年了，得到一个歉意，她心里说不出是什么感觉，但绝对是轻松的。

  有些人喜欢直接的告白方式，有些人喜欢委婉而缠绵的。

  偏不巧，她喜欢委婉的。

  沈静伊点了点头：“我接受你的道歉，也希望你找到自己的另一半。”

  “借你吉言”江林竹看了她一眼，却又默默转开了目光：“那我走了”。

  人一刚走，洛衿紧紧的牵着沈静伊的手，紧的让沈静伊觉得有些疼：

  “怎么，怕我跑了？”

  “怕，怕死了。”

  说话间，正好队伍到了她们这里，两个人一起进去了。

  冰室还需要穿上厚厚的羽绒服，两个人挑的也是情侣装，两人生的高，穿的倒也算是合身。

  冰室里面还偶尔有雪花飘落，两个人走在雪地上，不约而同的回想起了那天穿越的情景。

  大雪纷飞，灯光闪烁，只是那时的她们，绝不会想象两个人竟然谈起了恋爱，还得到了父母的祝福。

  感受到身边人暖呼呼的手，洛衿轻微捏了捏：“我拿个东西。”

  沈静伊这才放了手，静静的等待着她的动作。

  洛衿的动作很艰难，很久，才从口袋里掏出一枚戒指.

  她的嘴里冒着白汽，“静伊，嫁给我好不好？”

  从洛衿掏出戒指的那一刻起，沈静伊的心脏就跳的飞快，她想哭又想笑，最终扯了个极丑的笑容：“为什么不是你嫁给我？”

  洛衿笑了笑：“静伊，娶我好不好？”

  “傻瓜。”

  全文完

  作者有话要说：　　写了快四年终于写完了哈哈哈哈 洛可乐和沈蛋糕 可能会在我后续的书里出来 

  

 



 



 

