
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　

我在选秀文里当pd［穿书］
作者: 文笃
简介:
　　【专栏另一篇连载《葡萄美人潜伏期》求收藏】
　　【本文又名：《无与伦比》】
　　【晚18:00准时更新，弃文不必告知。】
　　翟时穿成了选秀文里的pd。
　　原文女主邓陶然业务能力出色，因全能ace人设而出圈，被pd系统十轮评估后认证为本世界实力最强选手，后期却因为被拉踩被恶剪被通稿一路被黑，最后失去c位出道机会。
　　而公司给女主安排的cp詹嘉丽却成功营造美强惨人设，背后发黑稿黑邓陶然却在镜头面前装无辜，吃了不少红利c位出道。
　　翟时本想安心做个咸鱼pd，却没想到被pd系统砸下。
　　pd系统要求她认真搞事业，弘扬正能量，破除原文中的黑幕、炒作之风，不仅要让天选女主邓陶然成功c位出道，还得让她认真搞事业不搞cp。
　　翟时只好兢兢业业，认真准备主题曲舞台，负责任关照邓陶然，完成系统交代的拆cp和事业线任务。
　　选手想蹭热度绑cp？
　　—翟时：没人可以蹭女主热度！
　　重生归来后悔莫及的舞蹈导师想追求女主？
　　—翟时：达咩！感情只会影响女主的出道事业！
　　翟时发誓只搞事业不搞女主。
　　却没想到，邓陶然不按套路出牌—搞完了事业还要来搞她。
　　小剧场：
　　某一天，翟时带着直播镜头去练习生宿舍叫早，邓陶然懒洋洋的从被子里伸出脑袋蹭了蹭翟时的脖颈，语气慵懒，
　　“翟pd～让我休息一会嘛～”
　　直播弹幕疯狂：
　　—详细说说，翟pd怎么不让你休息？
　　—好家伙，我先磕为敬！
　　—呜呜呜，我看的cp文成真了。
　　翟时：？她不是来搞事业的么？
　　沉稳正经木头pd攻*钓系自我攻略选手受
　　ps：
　　1、互宠双向
　　2、邓陶然是万人迷设定
　　3、出道之前不会在一起
　　4、剧情为谈恋爱服务，逻辑不必深究。
　　带个预收：《葡萄美人潜伏期》
　　【晚六点更新，请支持正版。】
　　清冷温柔女博士*性感甜辣女明星
　　高中时，顾藏（cang）在路上遇到了她们班新来的转学生姜在虞。
　　平日里不爱说话不爱笑的大美人躲在路边掉眼泪，眼圈发红却强装镇定的样子让她心尖跳了一下，似葡萄藤蔓一样在她心底生根发芽。
　　后来临近毕业，在好友的怂恿下，顾藏抓住最后的机会想往姜在虞桌里塞封情书以及她最爱吃的葡萄软糖。
　　“顾藏？”
　　还没来得及塞进去，身后就传来姜在虞的声音。
　　慌乱下，她将情书塞到隔壁好友桌里，轻嗯了一声，攥紧软糖走出去没敢看姜在虞的反应。
　　这是顾藏第不知道多少次的心跳，涌上心尖却又藏进了呼吸里。
　　多年后，顾藏成为了研究葡萄的农学博士，姜在虞成为了娱乐圈有名的“葡萄系美人”。
　　再后来，姜在虞来她们学校拍戏，引起全师门的围观。
　　听闻消息的顾藏坐在实验室里悄悄攥紧了指尖，站在阳台上透风却不小心又看到了姜在虞。
　　姜在虞从楼下的保姆车上跳下来，马尾一甩一甩的，看到她的时候琥珀色的眼眸露出诧异的情绪，润泽娇艳的红唇上下轻启，
　　“顾藏？”
　　又喊了她的名字。
　　_
　　高中毕业后，姜在虞听说顾藏大学读的农学，后来读研读了果树专业，再后来读博也一直在研究葡萄。
　　都知道顾藏很喜欢葡萄，所以姜在虞后来变成了“葡萄系美人”。
　　再遇见后，姜在虞收到了顾藏给她送过来的葡萄，草莓味、牛奶味、玫瑰味…的葡萄。
　　原来顾藏真的那么喜欢葡萄。
　　-
　　姜在虞一直是圈内有名的黑红女星，虽然绯闻缠身没一个是真的，却一直被黑粉针对。
　　连带着她的绯闻对象，都要被黑粉捞上来扒黑历史扒塌房记录。
　　可最近她的绯闻对象却从圈内男神变成了国内知名学府女博士。
　　黑粉们并不死心，想把女博士拉下水。
　　博士？那好办—黑她学历造假
　　结果扒了一圈发现人家早在核心期刊发表了10+论文。
　　女博士？—那就黑她年龄
　　好不容易挖出顾藏的博士研究生证，却发现蓝底证件照上眉目清秀的女人不过才26岁。
　　那挖她高中黑历史总可以了吧？
　　结果黑历史没挖出来，反倒挖出了对方和姜在虞的一段双向暗恋小甜饼。
　　黑粉：呜呜呜甜死我算了……
　　ps：
　　1、主攻视角，但偏向互攻。
　　2、校园时期大多是插叙。
　　3、逻辑为剧情服务，职业人设不要过度联系现实，婉拒任何写作指导。
　　4、非纯甜文，去留随意，不必告知。
　　5、非娱乐圈文，但娱乐圈部分一定一定不要代入真人。
　　围脖@宇宙危险源大咕王
　　立意:弘扬社会正能量，炒作黑幕不可取

第 1 章、弘扬正能量的pd系统
　　C市，《燃烧的少女们》节目直播现场。
　　直播间里，中长发自然散落在肩头的女人兴致缺缺的转着笔，精致立体的五官配上时不时出现的干净嗓音，让弹幕疯狂刷屏。
　　「看样子前面这些练习生表现都不怎么好啊？翟时这眉头皱的……」
　　「演员来当pd好像真的是燃系选秀的惯例？上届男团选秀是祁云，这次女团选秀pd竟然是翟时？」
　　「翟时老婆我爱你！！欢迎大家观看翟时《白糖初上》《沉默不语》《最好的儿女》《仙剑行》……」
　　「不过，翟时怎么会突然接选秀节目，她不是一般都不接综艺的吗？」
　　「她亲口和你说不接的？别瞎造谣了」
　　「快别吵了，终于看到一个还不错的，感觉阿时好像也挺满意。」
　　这是《燃烧的少女们》选秀节目的面试直播现场，导师和pd要在现场直播的情况下对面试选手做出先评级，全过程透明公开，为的就是不让粉丝们诟病节目有黑幕。
　　观众可以选择进入不同导师或者pd的直播间观看她们的评分过程，直播间屏幕分为两部分，上半部分是导师或pd的近景镜头，下半部分则是会同步播放她们正在观看的选手面试视频。
　　屏幕上，穿着灰色卫衣的黑色长发女孩鞠了一躬，直起身子后扬唇一笑，礼貌得体，开口是漫不经心的语气，眼神里却满是自信的神采。
　　“老师们好，我是17号面试选手——邓陶然，我准备的是《want》的舞台。”
　　下意识的身体绷紧，翟时拧了拧眉，紧紧盯着屏幕上女生的动作，眼睛一眨不眨。
　　这就是女主？
　　她在脑海里发出声音，想要得到不知道从哪里冒出来的所谓pd系统的准确答案。
　　【编号89757系统为您服务，是的，这就是本次pd系统要服务的女主——邓陶然。】
　　得到89757肯定的回复，翟时转笔的动作一顿，挑了挑眉。
　　没想到原文人设里看起来唯唯诺诺的女主，会是这副神采飞扬自信满满的模样。
　　眼前屏幕里的女孩跳舞的动作有力而不过度，每个卡点动作近乎完美，虽然是全景镜头但仍然可以看出对方五官的优越精致，嘴角的营业微笑没有因为舞蹈动作而显得吃力，嗓音干净透澈，比起舞蹈实力毫不逊色。
　　看起来像是一个实力和颜值兼具的选手，平心而论，看了这么多选手的面试视频，邓陶然的表现确实算得上是最优秀的。
　　可惜……她后期会因为绑cp一路被黑，本来算得上是唾手可得的出道位，最后只能险上。
　　想到原文里的剧情，翟时下意识的皱了皱眉心，颇为不适。
　　几天前，她莫名其妙的被一个闷棍带到了一篇选秀文中。
　　选秀文名叫《这么毒的选秀cp竟是真的》，文名和故事线基本一致。
　　讲述的是女主邓陶然和女二詹嘉丽被公司绑定营业cp之后，在选秀节目《燃烧吧少女》中营业cp成真的故事。
　　不过，两人对绑定cp的态度截然不同。
　　邓陶然并不反对绑定cp，但詹嘉丽却非常厌恶和对方绑定cp，并且还向媒体买了很多通稿黑邓陶然。比赛营业期间，两人各怀心思配合着营业，邓陶然因此一直被质疑强行捆绑cp被黑最后失去本应属于她的c位出道位，而詹嘉丽则卖了一波美强惨人设成功c位出道。
　　成功出道后，詹嘉丽幡然醒悟，开始意识到对邓陶然的感情，重新展开对对方的追求，在经历一番追妻火葬场之后，两人终成眷侣。
　　故事虽然毒……但好歹结果也是好的，两人都成功出道并且最后还获得了一个还算圆满的结局。
　　只是这个过程，确实是让邓陶然吃了不少苦，而且……她也不明白两人到底是怎么爱上的。
　　撇撇嘴角，翟时确定自己不会爱上一个在暗地里给自己下绊子的人。
　　身为一个普通的理科研究生，翟时每天忙着做实验，根本没时间看选秀，而她对这篇文的了解，基本上都是建立在文科室友的安利嘴碎的基础上。
　　所以就算是穿成了这篇文里面，成为了原文中没有出现过的pd角色，她也对两人的感情发展和事业发展并不感兴趣，只想安安静静地做个咸鱼pd。
　　并且对两人你追我逃，我爱你恨的感情线，没有丝毫兴趣。
　　可惜她的想法还没有持续多久，就被从天而降的pd系统给打破。
　　直到昨天，她想当个咸鱼pd的想法还没有被打破。
　　但和节目签完合同之后的下一秒，她脑子里就传来一个陌生的女声。
　　【编号89757系统，成功接入】
　　把笔放下的手微微一顿，她对自己的幻听感到不可思议。
　　继续和节目组导演友好握手后，翟时回到自己车上，又听到了那一个陌生的机械女声。
　　【编号89757系统友好提示：原文数据已加载完成。】
　　本来一个闷棍把她带到书里，给了一个莫须有的人设这件事已经够奇幻了。
　　现在还来一个89757。
　　还没等她回过神来思考这到底是怎么回事，脑海里已经多了一股陌生的记忆，一个完整的故事链涌入了她的脑海里。
　　记忆给她还原了原文里的所有情节和细节，故事里两人纠缠不清的爱情线，让她皱紧了眉头。
　　不过这个故事版本竟然还是把她的人设加进去的版本，与她从室友那听说的不一样。
　　她得知的版本里面，是没有pd的，纯靠导师和粉丝投票来让选手出道。
　　而在这个版本里面，选手的出道基本上由pd、导师和选手三方来选择，粉丝的投票只占据十分之一的作用。也就是说，基本上划掉了“粉丝投票”这个环节。
　　为什么会和自己看的不一样？看完剧情之后，她下意识的在脑海里发出这个疑问。
　　却没想到，那道陌生的女声却回答了她这个问题。
　　【原文中的粉丝养成系选秀很容易造成黑幕，本系统的主旨就是抵制不正之风，弘扬正能量，本系统特地将节目设定更改成全程直播+四方选择出道人选的模式。】
　　……
　　好吧她勉强接受了这个解释——可是为什么要把她加进去……
　　就算是为了弘扬正能量，也可以直接把节目设定直接改了就行，何必把她一个无辜良民扯进来。
　　她只想好好做实验……把自己的毕业论文安心完成。
　　【因为本系统是pd系统，所以需要绑定一个pd。】
　　脑海里的女声简单粗暴的回答了她这个问题。
　　翟时嘴角抽搐一下，忍不住翻了个白眼。
　　那她算是被随机选中的了。
　　【实在是不好意思，我们是在小世界中随机选取的pd，完成任务后pd就可以回到自己的小世界。】
　　小世界……原来她的世界只是一个小世界，难道她从小到大的经历也只是一本书里面的内容？
　　而且——pd系统要她完成的到底是什么任务。
　　翟时的疑问很多，89757也都在她的脑海里给了她答案。
　　【关于pd的世界设定不方便透露，pd只需要专注眼前任务即可。】
　　【pd系统的任务就是要把最具有实力的人推上C位，弘扬社会正能量，让一切炒作、黑幕之风远离所有选秀小世界。】
　　一时间不知道到底是对pd系统弘扬正能量的原则感到欣慰，还是为自己是随机抓取的小可怜而感到悲伤。
　　不过……按照89757的说法，要让这个世界中最具有实力的人成功c位出道。
　　那这个人应该是女主，不过到底是怎么判定的？为什么能够确定她是最有实力的人……
　　想到这里，翟时下意识的蹙紧眉头，那这样pd系统不就是邓陶然的金手指吗，这样还称不上是黑幕？
　　【关于最具有实力的人，这是经过综合评估的，pd不必担心。】
　　【以及，pd系统并不能算得上是金手指，因为pd系统的原则是弘扬社会正能量，自然不会违背自己设定的原则。】
　　【好了，回答pd的最后一个问题，经过十轮综合判定，本世界最具有实力的人，就是女主邓陶然。系统刚刚接入，还需要更新升级，所以暂时休眠，希望pd能够好好吸收剧情。】
　　丢下这三句话，89757的声音就在翟时脑海里消失，任凭她怎么呼唤都没有再出现。
　　直到今天节目直播开始，89757才更新完成，回答了翟时关于屏幕里的女生是不是邓陶然的问题。
　　回忆戛然而止，翟时回过神来，视线扫过眼前的屏幕。
　　屏幕上的邓陶然已经完成了舞台，走近了镜头，被汗浸湿的鬓发闪着光，高挑纤细的身材因为再次鞠躬的动作显眼不少。
　　镜头里的女生扬起一个自信的笑容，眼尾微微上翘，眼角的泪痣为狭长的眼睛增加了一分媚感，是一双让人一看就会觉得漂亮的眼睛。
　　邓陶然冲镜头眨了眼睛，无比自然的wink配上嘴角自信好看的笑容，用明眸皓齿来形容也不为过。
　　“谢谢老师观看，感谢批评指导。”
　　比起唱歌时过分清灵的嗓音，对方说话时的字正腔圆反而带着一股慵懒漫不经心的味道，张扬自信的样子莫名的能够吸引别人的注目和好感。
　　弹幕自然是一片鬼哭狼嚎，纷纷感叹邓陶然的实力和颜值。
　　比起原文里背锅忍气吞声的邓陶然，她反而更欣赏此刻对方的张扬自信。
　　翟时扬了扬眉，看着眼前的屏幕变黑，拿过手边的笔和评分表，准备给邓陶然评分。
　　这是节目正式开始前的面试直播，所以这部分就是让每个导师和pd对每位面试选手评分，评分会直接转播到直播屏幕上，杜绝一切黑幕的可能。
　　这种措施倒是不错……
　　只不过，好像也防不了要为女主服务的她给出女主A级评价？
　　纤细骨感的手指拿着黑色签字笔，想要在白色的评分表上落下字母。
　　下一秒，脑海中响起89757的声音——
　　【检测到pd此刻的评价并非真情实感，一级惩罚启动。】

第 2 章、亲妈眼滤镜是什么鬼
　　？？惩罚……
　　之前明明没和她说过有什么惩罚！
　　而且她哪里没有真情实感了？
　　刚想要在脑海里反驳89757的判定，一股电流突然就从她的手臂传到了手上，让她整只手麻了一下，猝不及防的疼痛让她几乎是下意识的松开了手中的笔。
　　“啪——”
　　手中的黑色签字笔掉到了白纸上，白色a4纸上染上了一个黑色印迹。
　　眼睁睁看着自己的手不受控制的颤抖。
　　翟时盯着在自己面前的摄像头，尽量压下自己嘴角的抽搐，扯起一个完美的营业微笑，“不好意思，突然手抽筋了。”
　　一时之间，直播间的气氛异常尴尬和焦灼。
　　耳机里传来导演急切的声音，“翟老师，没事吧，要不要休息五分钟？”
　　翟时缓过神来，“我没事，我们继续。”
　　虽然她也不知道到底要怎么继续，继续会不会又受到惩罚。
　　但如果她在现场直播间因为突然手抖而暂停直播……
　　不出意料，会是一个大新闻——
　　【翟时因手抖暂停直播】
　　【翟时给邓陶然评分突然手抖】
　　……
　　所以为什么突然要电她？
　　而且——关于89757说的那个“不真情实感”的理由，她有点不服。
　　她明明是真情实感的觉得女主真的表现不错……
　　系统听到了她的腹诽，在她脑海里出声回答了她这个问题。
　　【由于之前pd质疑pd系统是金手指，故本次特意升级了“亲妈眼滤镜”判定，保证pd对女主的每一次评价都是出自真情实感，远离一切黑幕之风。】
　　“亲妈眼滤镜”？
　　还没等她在脑海里发出对这个所谓新升级判定的质疑，系统就为她进行了贴心的解释。
　　【“亲妈眼滤镜”，也就是pd对女主做出的每一次评价都必须是真情实感，只有pd真的被女主的实力打动做出的评价才能够被世界承认，否则就会受到惩罚。】
　　……
　　也就是说，这个“亲妈眼滤镜”是因为她之前对系统的质疑所以才特定升级的。
　　换而言之，这个东西就是特地搞出来针对她的。
　　翟时几乎要被系统的脑回路梗的窒息。
　　不对！
　　还有一个问题，她刚刚难道不算是真情实感吗，这个是不是“真情实感”的判定理由到底是什么？
　　她有理由觉得是系统的判定系统出了问题。
　　受到质疑，系统立刻在她脑海里出声，为自己的判定做出合理解释。
　　【为pd启动回溯功能：“好像也防不了要为女主服务的她给出女主A级评价？”】
　　论自己的声音突然在自己的脑子里响起是种什么体验……
　　翟时嘴角的微笑几乎要挂不住。
　　为什么这个系统有这么多神奇的功能……
　　那她岂不是以后可以随时随地启动回溯……
　　【回溯功能只在特定条件下可以使用，请pd不要想太多。】
　　【这次启动回溯功能，只是因为pd质疑系统的判定，故对pd做出合理解释。】
　　听到脑海里89757的解释，翟时深吸一口气，动了动自己被电麻了的右手。
　　也就是说……是因为她想了类似于“为女主服务”这种话之后，再去做的评分，所以她就被认为是“不真情实感”了。
　　似乎是被翟时终于想清楚这一点而感到欣慰，89757给了她一个肯定的回答。
　　【没错，不过要提醒pd，你已经在直播间沉默两分钟了哦，导演和直播间观众都在催你呢！】
　　交流了这么久，89757第一次用这么俏皮的语气和她说话。
　　定了定神，翟时摩挲着自己右手中的笔，嘴角上扬，“刚刚一直在思考要给这位选手什么样的评价，所以有点走神。”
　　耳机里导演似乎是松了口气，“那就好，翟老师给这位……邓陶然选手评完分，我们就排下一个练习生的视频。”
　　翟时抬眼看向放在桌子正中间的评分表，右手缓缓拿起刚刚被自己手抖掉下的签字笔，再次把笔伸向评分表的空格中。
　　这下应该算得上是真情实感。
　　她心里什么都没想。
　　可下一秒，熟悉的电流声传来，熟练的一个颤抖，笔“啪”的一声掉了下来，洁白的评分表上一个黑色印迹变成了两个。
　　被电麻了的翟时：……
　　直播间的观众：这么好看的一双手为什么总是手抖？
　　耳机里的导演：妈耶我现在换pd还来得及吗？
　　空气弥漫着尴尬。
　　翟时揉了揉自己的右手，抬眸看向镜头，眼里满是歉意，温和的语气里仿佛带着一丝咬牙切齿的味道，“不好意思大家，由于个人原因，可能要休息五分钟。”
　　现在这样好像不休息也不行了……
　　有没有人可以告诉她，为什么明明真情实感了，还是要被电……
　　【emm……不好意思，是本系统的失误，没有及时提醒pd，为避免激情评分，被惩罚过后要五分钟才可以再次做出评价。】
　　所以她一开始就应该接受导演的建议的。
　　不然也就不会被电两次。
　　周围的工作人员和直播间的弹幕，也不会都在暗自担心着她的身体。
　　五分钟后，直播间再次开启。
　　表情正经的翟时，面带温和微笑看着摄像头，“我们继续来评分。”
　　仿佛刚刚的一切都没有发生过。
　　只不过……前两次都是用右手握笔的她，此刻换成了左手。
　　翟时：别问，问就是被电麻了。
　　直播间观众：好家伙，只有我一个人注意到翟pd换手了？
　　工作人员：下午就带我家艺人去医院检查！
　　-
　　屏幕上的女人妆容精致，温和的语气带着不自觉的撩人性感，自然散落在肩头的黑色中长发衬的对方皮肤越发白皙，她微微垂眸，却无法遮掩眼里的冷艳，嘴角的微笑弧度恰到好处，纤细的左手指间夹着黑色签字笔，这次没有再手抖，方方正正的“A”字母准确的落到了方框里，而下意识松了松眉的动作，出卖了她再次落笔的心情。
　　邓陶然坐在公司的练习生人群里，抬眸盯着LED大屏幕上的直播画面，唇角勾起了漫不经心的弧度。
　　自动忽略了周围其他练习生盯着她的目光，她紧盯着屏幕，想看看屏幕里的人下一步的动作。
　　为什么会只在她这里就手抖？
　　往后面播了几个视频，对方都没有再出现过这种情况，甚至换回了之前的右手拿笔。
　　似乎是一遇到她，就会下意识的手抖。
　　这种情况……似乎有点奇怪？
　　微眯了眯眼，她想到了一种让自己都觉得不可思议的可能。
　　但下一秒，她就否定了自己心中的想法。
　　不过没关系……等之后见面就知道了。
　　直播间连续播放了几个练习生的面试视频。
　　她微微抬头，定了定神，想要观看自己竞争对手的表现。
　　可看清了此刻直播间里正在播放的练习生视频后，邓陶然下意识的蹙了蹙眉。
　　现在直播间里的练习生，正是她公司要求她绑定的cp营业对象。
　　-
　　屏幕上的练习生视频飞快划过，接下来的评分都没有再出现过手抖的情况。
　　翟时下意识的把笔换到了右手中，漫不经心的看着屏幕中的练习生的舞蹈。
　　可下一秒，她就收起了漫不经心，正襟危坐的盯着屏幕，不敢有一丝一毫的放松。
　　刚刚，89757的声音再次在她脑海里响起，提醒了她现在的情况。
　　【提醒一下pd，如果不认真观看其他选手的表现，就算对女主的评价是发自内心的，也会被认为是不公平的评价，从而触发惩罚哦！】
　　虽然89757的语气俏皮了不少，但回想起之前被电的感觉，翟时还是下意识的绷紧了身子。
　　她现在算是知道为什么自己和pd系统不能算是金手指了……
　　就算是自己握着评分的权利，也不能随意的对女主或者选手做出不公平的评价。
　　——不愧是弘扬正能量的pd系统。
　　翟时对pd系统的公平公正公开原则十分佩服。
　　【谢谢pd夸奖，看来“亲妈眼滤镜”效果不错，本系统决定把该判定原则带到下一个世界。】
　　下一个世界？
　　对了——之前89757有说过这里只是小世界，那是不是有很多个选秀小世界？
　　也有很多个在选秀小世界里遭受不公平待遇的选手……
　　89757的声音冷不丁在脑海里响起。
　　【是的，pd，所以这才是本系统存在的意义，让每个选秀小世界中最具有实力的人c位出道。】
　　走神的翟时再一次被系统拉回正轨。
　　这个意义上升的很不错……让一心想咸鱼的她有点心虚。
　　直了直身子，轻咳一声，翟时开始仔细的观看屏幕上的练习生面试。
　　屏幕里新的练习生出现，红色短发的女生，长相锐利具有攻击性，却噙着温和乖巧的笑意，“老师好，我是36号选手詹嘉丽，我带来的舞台是《want》。”
　　不是说不愿意接受公司的捆绑吗？
　　翟时下意识的皱紧眉头，她本对詹嘉丽明明不想捆绑却把责任都推到邓陶然身上的行为感到不满，而眼下此刻对方竟然还接受安排选择了同样的舞台。
　　原文里两人的cp捆绑是从初评级舞台开始的，两人撞了舞台之后的相爱相杀和强强cp，正是公司给她们的人设定位。
　　三分钟的舞台很快结束。
　　不动声色的撇撇嘴角，翟时手指顿了顿，却还是拧着眉给了对方一个“B”的评价。
　　对方的实力算是不错，只不过有几处卡点太过于生硬，不如邓陶然表现那么出色。
　　如果不是碍于公平公正公开的原则，对对方戴着有色眼睛的她，都想直接给对方来个最低的“F”等。
　　表上的字母安然落下，89757没有对她的意见表示任何质疑。
　　翟时松了口气，看来这个评分还算是公平。
　　-
　　三个小时后，面试结束。
　　翟时松了口气，轻声和其他导师还有现场工作人员打了个招呼，准备离开现场。
　　刚走出没多远，身后就传来导演急切的声音。
　　“翟老师，等一下！”
　　下一秒，89757的声音在脑海里响起。
　　【任务一发布：与预先面试评分第一名——邓陶然，合作主题曲公布舞台。】

第 3 章、 我在等你，翟pd～
　　？？
　　合作舞台是什么意思？
　　她不是pd吗？没听说过pd还要出舞台的？
　　还没等系统出声回答翟时的疑问，身后的导演就走了上来。
　　“翟老师，你什么时候有时间，现在预先评级第一名的选手已经出来了，合作舞台的事情也可以推进一下。”
　　和眼前笑的和蔼的导演面面相觑，翟时的心情此起彼伏。
　　不是说好只要当pd吗……
　　她一个从来没接触过舞台的人，要怎么变出一个舞台给节目组？
　　大概是她的沉默不语让导演感受到了她此刻的为难，面前的中年男人抬了抬帽子，露出大白牙，好心的给她解释。
　　“翟老师不用担心，因为考虑到翟老师没有接触过这方面，而且我们主题曲公布舞台不涉及到评分，所以主题曲公布的合作舞台，合作选手会全程带着翟老师练习。”
　　全程带着她练习？
　　翟时眨了眨眼，有点没反应过来。
　　她有点不太清楚，这种操作是选秀节目里面本来就会出现的吗——选手和pd一起合作舞台。
　　【会的，pd有义务负责主题曲公布舞台，以及后续的导师合作舞台。】
　　【pd请不用担心，在节目总流程中，你都只需要负责两个舞台即可。】
　　89757的声音再次在脑海里响起，为她解释着现在的状况。
　　两个……舞台。
　　这就是她签合同的时候不好好看合同的代价么……
　　张了张嘴，翟时艰难开口，“好的导演，我大概下周就可以过来。”
　　她现在在拍摄一部古装剧，这周杀青，从下周开始就可以全身心的投入到pd事业中。
　　听到翟时确定的回答，导演点了点头，然后脸上露出犹豫的神色，“翟……老师，你要不要……去医院检查一下身体？”
　　瞬间回忆起自己在直播间手抖的场面，翟时抿了抿唇，露出一个还算得体的微笑，“好的，我会去的。”
　　得到回答，导演满意离开。
　　坐上车后，翟时还是一阵恍惚。
　　作为一个老老实实呆在实验室里的理工科研究生，之前刚穿过来的时候，还是在古装剧的拍摄片场。不过幸好当时她的戏份快要杀青，都比较简单，所以混着混着也就过去了。
　　但现在，让她准备一个唱跳舞台，这确定不是在为难她吗。
　　从小到大，她都被人感叹是空长一副长手长脚，脑子和四肢仿佛是分别装上去的。
　　别说跳舞，她连跑步都可以不协调的摔倒……
　　这种情况，要让她怎么好好准备舞台。
　　而且——女主全程陪练这种事，不应该发生在她cp那里吗？
　　-
　　一周后，翟时来到了《燃烧的少女们》的直播场所。
　　作为一档全程直播的选秀类节目，《燃烧的少女们》在节目开始播出之后，就会开启三十六个直播镜头，直播每个练习室的情况，观众可以自主选择直播间观看自己喜欢的选手。
　　虽说现在面试通过的练习生都已经住进了节目组准备的别墅场馆里面，但节目将会在初评级舞台那天才开始正式直播，为选手的初评级舞台保留悬念。
　　尽管如此，现在直播场所的练习生基本已经到齐，都在紧张的为自己的初评级舞台做着准备。
　　看着面前一个个朝气蓬勃的小女生，翟时恍了恍神。
　　她今天过来，除了要和女主商量主题曲舞台公布的事情外，还需要在所有的练习生面前露个面。
　　意识到自己表情过于严肃，翟时下意识的扯起一个得体的微笑，轻声开口。
　　“大家好，我是《燃烧的少女们》的pd——翟时，今天来主要是看看大家的练习情况，对这里还适不适应，当然——也有带一些小礼物给大家，希望你们不要嫌弃哦！”
　　恰到好处的俏皮语气结尾，表现了她温和可亲的态度。
　　全封闭的练习让这些在这里呆了一周的选手们叫苦不迭，看到翟时给她们带过来的饮料和小食，纷纷亮起了双眼，拍手叫好。
　　翟时嘴角含着浅笑，给练习生们分发着自己带过来的小食。
　　最后……只剩下两份没有被拿走。
　　扫了一眼周围的练习生，翟时蹙了蹙眉。
　　室内的人太多，年轻有活力的女生叽叽喳喳的聊着天，没有注意到还有两个人没有上前。
　　好像是女主和詹嘉丽没有过来拿。
　　主角一定要最晚出场？
　　稍微清了清嗓子，翟时抬眸看着面前的练习生们，“还有两位同学没有来拿哦。”
　　话音刚落，几乎不用仔细寻找，人群里就走出来了一抹显眼的身影。
　　红发女孩走了近来，嘴角微笑乖巧，眼神无辜，“不好意思呀翟老师，刚刚没听到。”
　　虽是软糯的语气，却带着挑衅的意味。
　　她来了这么久了，这么大的动静没有听到？
　　翟时神色微变，敛起嘴角的笑容，伸出手把手中的东西递给对方，声音温和仿佛不计较对方的挑衅，“没关系，下次念排名的时候记得听就好了。”
　　“扑哧——”人群中又传来一声轻笑。
　　像是自带光环，发色低调却分外扎眼的黑发女孩从人群中走了近来，眼底笑意闪烁，“翟pd你好，我是邓陶然，来迟了不好意思。”
　　独特的声线吸引了翟时的注意，微微抬头看向来人，怔了怔。
　　眼前的女生眼眸发亮，泪痣衬托着微微弯起的眼角格外迷人，嘴角的笑容明艳又自信。
　　这是她第一次亲眼见到女主。
　　不知道是不是女主光环的原因，对方几乎是让人看一眼就会觉得惊艳的程度。
　　对方走上前来，近乎咫尺的距离，让翟时一下就闻到了对方身上不算浓烈的冷香味。
　　回过神来，翟时顿了顿了，稍抿下唇，视线不自然的转移到手上拿着的饮料上，把饮料塞给了旁边的詹嘉丽，随后又重新拿起一杯和配套的小食，递给面前的邓陶然，抬起眸轻笑了笑，“没关系，下次注意。”
　　截然不同的态度形成了鲜明对比。
　　邓陶然没有收回笑意盈盈的眼神，一边直勾勾的盯着她，一边伸手接过她递过来的东西。
　　练习室的气氛并没有因为这个小插曲沉默太久，重新开始了小声的熙攘。
　　温热软腻的掌心滑过翟时的手背，没有停留太久，很快就拿走了她手中的饮料。
　　“谢谢翟pd～”邓陶然笑的眉眼弯弯，仿佛刚刚和詹嘉丽在后面横眉冷对的人并不是她。
　　翟时愣了愣。
　　好像只有邓陶然一开口就是叫她“翟pd”，其他人要么就是翟老师，要么就是翟时。
　　乍一听对方念“翟pd”的声音，尾音有点上翘，带着独特的娇懒语调。
　　看似正经的称呼，却被对方念出了一股不正经的意味，翟时对这种少女清甜的语调颇为不适，下意识的蹙了蹙眉心。
　　“翟老师，我们可能要开始练习了。”耳边冷不丁响起詹嘉丽的声音。
　　翟时回过神来，看向站在邓陶然旁边的詹嘉丽，对方睁着无辜的大眼睛，语气乖巧，“我的意思是……如果翟老师没什么事的话，我就要回3号练习室练习了。”
　　集合的地点是1号练习室，练习生之前都是分散在不同的练习室练习，这会对方说出这番话无可厚非。
　　好脾气的不计较小屁孩的装模作样，翟时眯了眯眼睛，轻点了点头，温声开口，“那你们都去训练吧，我就不耽误你们了。”
　　话音落下，不一会 ，练习室的其他人都走光了，仿佛是特地为两个女主+一个外来人留出了发挥的空间。
　　身后的两人似乎都还没有走。
　　翟时收拾动作的顿了一下，直起身子抬眸看向两人。
　　看着一个睁着无辜大眼的红发女生，和另一个笑意盈盈看着她的黑发女生。
　　她抚了抚额，现在的小女生怎么一个比一个奇怪……
　　心里感叹两位主角的奇奇怪怪，面上却波澜不惊，翟时扬唇微笑了一下，视线扫向两人。好脾气的开口，“你们不去训练吗？”
　　邓陶然抬手把耳边的碎发别在脑后，轻咬下唇的动作在暖光照射下格外惹眼，随后扬起一个颇为做作的羞涩笑容，“翟pd……不是要和我合作舞台吗，我在等你～”
　　对了，她好像把这件事忘了，她来这边就是为了来练习舞台的。
　　之前一下子见到了两位女主，再加上三个人之间颇为“剑拔弩张”的气氛，让她没想起来自己来这的真正目的。
　　轻叹了口气，看来合作舞台的事情是真的跑不掉了。
　　只是……
　　翟时丢了一个疑惑的眼神给詹嘉丽，不是对方主动提起要去练习的吗，怎么这会又不去了。
　　清了清嗓子，她被邓陶然漂亮的双眸盯的有些尴尬，开口的声音也带着一丝不自然，“好，我知道了。”
　　对方点了点头，把手里的饮料吸管插了进去，红唇轻咬吸管，没有再直勾勾的盯着她。
　　稍微松了口气，翟时又看向詹嘉丽，语气恢复了正常，“你不是说要去训练吗，怎么还不去。”
　　红发女生“噢”了一声，眼波流转，依然是那副无辜乖巧的样子，“唔——我在等邓陶然，公司让我们合作初评级舞台，但她好像……没空的样子。”
　　说完，詹嘉丽怂了怂肩，无辜的语气仿佛像是邓陶然耽误了她的时间，更透露着对公司安排的不满。
　　的确是符合原文人设的行为，暗地里厌恶邓陶然，却把捆绑cp的事情全都推给她。
　　翟时不露声色的拧了拧眉，她对这种人设实在是接收无能。
　　有些好奇的看向邓陶然，原文里的邓陶然在节目里完全不知道对方的小心思，但在后期知道之后也是圣母般的原谅了对方。
　　对方咬着吸管的动作顿了顿，嘴角笑意收敛不少，出口是似笑非笑的语气，“不用等我，我还要和翟pd合作舞台，初评级的事情再说。”
　　和詹嘉丽说完，邓陶然目光转到了翟时的身上，又恢复了之前那副笑盈盈的样子，语气清甜，“翟pd，我好了，我们什么时候走？”
　　邓陶然竟然没有答应，不是说好她会接受绑cp的请求吗？
　　翟时扬了一下眉毛，正要开口回答，脑海里89757的声音突然响起。
　　【任务二发布：阻止女主和女二绑定为营业cp。】

第 4 章、关于你手抖的事情我也不清楚
　　这下翟时真的有点懵了。
　　拆cp，怎么也不能算是她一个pd该做的事情吧。
　　而且——把女主cp都拆了，真的好吗？
　　【因为她们的cp营业本身就是不符合“公平公正公开”的原则的，并且女主也会因为这件事被黑。】
　　【所以为了弘扬正能量，维护女主事业线，不让她们进行营业cp绑定，也是pd要做的事情。】
　　89757在她脑海里回答了这个问题。
　　看来这个任务是非做不可了……看系统的意思，应该也只是让她们别绑定营业cp就行，不一定是说要把她俩的真实感情线也给拆了。
　　那她只要阻止她们配合公司的炒作安排就行了？
　　【是的，如果不是公司刻意安排，也没有推波助澜，两人是真情实感产生的感情，那不在pd系统的管理范围之内。】
　　得到89757肯定的回答之后，翟时稍微定了定神，视线扫过两人，“那詹嘉丽你自己先去练习吧，邓陶然这边可能还要和我一起。”
　　詹嘉丽撇了撇嘴，倒是也没提出反对意见，只不过走出去前还是深深的盯了她一眼。
　　余光注意到詹嘉丽的眼神，翟时轻蹙眉心，对对方的态度感到不快。
　　但她也可以理解，毕竟詹嘉丽在原文中的人设就是这样，前期对任何人秉着不服气的态度，虽然不会明确表示出来，却会在暗地里下绊子。
　　不知道对方要想出什么主意来折腾她……
　　不过这样看，她反而更不理解邓陶然对她的态度。
　　明明是第一次见面，但是却对她比对詹嘉丽要更友好。
　　应该是她想多了，原文里的邓陶然性格本身就比詹嘉丽更好，待人接物都散发着善意，这不就是女主的标配人设吗？
　　一双白皙的手突然闯进了视线，翟时回过神来，却不小心抬眸与那双带着好奇的漂亮眼眸对视。
　　“翟pd，我们要去哪练习？”耳边响起对方温软含着笑意的声音。
　　猝不及防的和对方对视。
　　她总觉得，面前这个眼神自信的邓陶然，不会是原文里面一直忍气吞声的女主。
　　是有什么隐情？
　　还是纯粹的……剧情歪了。
　　下意识的眨眨眼，翟时聚了聚神，“就在这里吧，这里也没人。”
　　说完温和的朝对方笑了笑，转头从放在地上的包里拿出了一个平板。
　　平板里面是一周前导演发过来的主题曲舞台视频，这些天她虽然忙着在剧组拍戏，但有时间也会仔细琢磨琢磨主题曲的舞蹈动作。
　　被抓来当pd也就算了，现在还要抓去跳舞，真的是为难她这个平时走路都走不稳的四肢怪物了。
　　想着这些天自己拉筋时的痛苦，她嘴角维持的弧度僵了僵。
　　邓陶然走到前面把手中喝完的饮料杯放下，然后回头冲翟时扬起了一个笑容，“翟pd有看过主题曲的视频吗，我这几天差不多已经把舞蹈扒下来了，可以直接来。”
　　可以直接来……
　　翟时微怔了怔，抬眼望向站在不远处镜子面前扎着头发的女生。
　　大概是长发披散会妨碍动作的原因，邓陶然稍仰着头梳理着自己那头如墨的长发，红润嘴唇上咬着黑色皮筋，白皙的手指穿梭在发间特别显眼，长发被扎起来之后露出的线条流畅的天鹅颈格外白皙诱人，上身卫衣下穿短裤的普通搭配，却在那双白皙挺直的优越长腿衬托下分外好看。
　　不愧是女主……随便一瞥都是让人惊艳的程度。
　　收起惊艳的眼神，翟时抿了抿唇，“看是看了，但也可以说是没看……”
　　“扑哧——”对面的女生已经对着镜子扎好了头发，回头朝翟时展颜一笑，眼眸清亮带着清浅的笑意，“翟pd很幽默。”
　　……
　　只有她和89757知道自己这并不是幽默，而是真的看了等于没看，拉了筋等于没拉。
　　清了清嗓子，翟时走上前去，也学着对方的动作把自己的头发扎了起来，“你等会就知道我是什么意思了。”
　　饶有兴致的点点头，邓陶然勾起嘴角看向镜子里的人。
　　黑T恤黑色长裤的搭配，凸现了对方个高比例好的优势，白皙的皮肤和立体五官优势也在简单的搭配下被放大，没有和自己一样咬着皮筋，随手从手腕上扯下来的动作干净利落，被扎起的高马尾也衬得对方背部挺直，微微垂着的侧脸线条在光影的衬托下越发优越。
　　果然是万千女粉丝每天嗷嗷叫的姬圈老公么……
　　准备就绪后，翟时回过头来，深吸一口气，看着邓陶然，表情严肃，“我可以来了。”
　　也许是她的表情感染到了对方，邓陶然也稍敛嘴角，开始认真起来。
　　认真归认真……但翟时的水平仍然是可以用惨不忍睹来形容。
　　这几天她确实是在恶补，并且努力记住了所有的舞蹈动作，可以说是做足了标准的好学生姿态。
　　可是……她就像那些班上再怎么努力成绩也只能得到一般的同学。
　　归根结底，就是因为她太硬了。
　　虽然《燃烧的少女们》没有定义女团舞一定要“软”，但是有一些动作还是需要学会控制力度来达到自然美感的效果。
　　而翟时……显然太过于僵硬。
　　而且这里面还有她们相互配合的动作，免不了会碰到对方，动作太慢跟不上对方节奏的翟时，不是不小心打到对方，就是被对方打到。
　　尝试了一遍又一边后，她们选择休息一会再继续。
　　空旷的练习室里，两个人盘腿坐在地上，被汗水浸湿的头发显示着她们刚刚练习的成果。
　　扫了一眼对面坐下来气不喘心不跳的邓陶然，翟时抿了抿嘴。
　　就算是没有和别人对比过，她也真切的感觉到了邓陶然的实力，明明还要同时准备初评级舞台，但对方却把主题曲公布舞台准备的近乎完美，每个动作都恰到好处，甚至跳舞的时候还能同步唱歌。
　　果然是被系统十轮评估后认为是这个世界实力最强的人。
　　她要是有对方的一半，也不至于在这里为主题曲公布舞台抓耳挠腮了。
　　【pd不用妄自菲薄，拿自己和女主相比，显然是不实际的。】
　　89757自以为贴心的安慰着她，却不小心触到了她那颗摇摇欲坠的自尊心。
　　正打算反驳89757，下一秒，冰凉的触感从脸上传来。
　　翟时回过神来，视线里的矿泉水瓶一闪而过，一张笑靥如花的脸闯了进来，邓陶然眨了眨水灵的眼眸，笑嘻嘻的看着她，“翟pd能帮我拧一下瓶盖吗？我手有点酸好像拧不开。”
　　……
　　她不信刚刚跳舞每个动作都那么有力的人，现在却拧不开一个小小的瓶盖。
　　【呃，有可能就是因为一遍一遍教你，所以现在没力气了……】
　　89757适时的为女主解释。
　　“我发现你其实是女主的脑残粉吧？”
　　忍住几乎要翻过去的白眼，翟时在脑子里对89757的解释不以为然，面上却是不显，抬眸看了一眼邓陶然，随手接过对方的水瓶。
　　轻而易举的把水瓶瓶盖拧开，顺手递给了对面的邓陶然，看着对方笑意盈盈接过后，翟时顿了两秒，却还是打算向“本世界最有实力的人”寻求帮助，“你……你觉得我还有救吗？”
　　不得不说，这次练习的结果算不上太好，而离主题曲公布舞台那天也不过才两周的时间。
　　两周的时间从零到一，对于一个完全不会的人来说，难度还是有点大的。
　　想到这里，翟时不免有些心酸。
　　她一个在原本世界原本专业还算可以的人，突然被抓到了这里当什么pd，还被迫从零到一。
　　对她来说，真的是一种折磨。
　　听到翟时的心声，89757对随机抓人的做法也有点愧疚：【pd加油，完成任务就可以回家了。】
　　对了，她还要完成任务。
　　被任务推着走的翟时勉强压下委屈，抬眸看着对面的邓陶然，犹豫着要不要开口。
　　邓陶然接过她的水瓶之后，听到她的话后顿了一下，慢条斯理的先喝了一口水，眼神瞥了过来，语气有点漫不经心，“如果翟pd说的是主题曲公布舞台的话，那肯定是有救的，还有两周时间，完全来得及。”
　　听到邓陶然的回答，翟时悄悄在心里松了口气。
　　有救就好，如果她表现不好，不仅会影响自己的形象，还会影响女主，更会影响到自己的任务完成。
　　对了！
　　这次任务会不会有惩罚？翟时在脑海里呼叫着89757。
　　【呃……因为主题曲舞台是不涉及评级的，所以不会有惩罚。】
　　还没等她放下心里的石头，89757又补充：【但是之后的合作舞台涉及评级，所以那时pd如果影响到了女主，就会有惩罚哦。】
　　……不过还算良心，至少给了她一些缓冲的时间。
　　聚了聚神，翟时拿起一瓶水，喝了一口，看向邓陶然，“你说的如果是什么意思？”
　　就等着对面的人提出这个疑问，邓陶然慢条斯理的放下手中的水瓶，视线扫向对方刚刚给自己扭过瓶盖的手指。
　　黑色短袖下白皙的手臂露出，肌肉线条似乎很流畅，手指修长白皙，反手撑在身后的地板上，看起来十分有力。
　　邓陶然勾了勾嘴角，语气娇懒含着笑意，“如果翟pd说的是自己手抖的事情的话，那我也不是很清楚呢。”

第 5 章、你的右手看起来真的很健康
　　刚喝进去的水差点喷出来。
　　意思是她在直播间对着邓陶然评分表手抖的事情，竟然被邓陶然亲眼看到了？
　　【也不一定是亲眼看到的，可能是听说的，毕竟你手抖的事情已经上热搜了。】89757给翟时补充了其他可能。
　　提起热搜的事，翟时又是一阵难过。
　　这两天她手抖的事情已经在热搜上挂了几天，连带着事件另一当事人邓陶然也稍微出圈了一把。
　　某种程度上，她这也算得上是为女主的c位出道事业添砖加瓦了……
　　抬了抬眸，翟时看着对面嘴角带着玩味笑意的少女，扯起嘴角露出一个得体的微笑，“没什么大问题，只是手突然抽筋了。”
　　邓陶然噢了一声，移动身子稍微朝她凑近了一些，运动过后的白皙皮肤透露出浅浅的粉，倾斜过来后卫衣领口歪了歪，露出了精致线条的锁骨。
　　“那还正巧，偏偏就只对着我的评分表抽筋了。”少女清甜的嗓音在耳边响起。
　　猝不及防的距离拉近，让翟时心头一跳，拧了拧眉，下意识的往后面退了一点。
　　此刻的距离太近，让她都能看得清对方眼眸里的自己。
　　撑在身后的手不自觉的攥了下手指，她微顿几秒，薄唇微抿，迟疑的开口给了对方一个不算解释的解释，“确实……就是这么巧。”
　　确实没办法给对方解释自己对着她的评分表手抖这件事，但为了不让对方误会自己对她有什么不一样的看法，翟时又补充了一句，“真的……只是手抽筋，也只是巧合。”
　　可惜……补充的这句话多了一点欲盖弥彰的味道。
　　邓陶然眨了眨眼睛，收回自己直勾勾盯着对方的视线，轻笑一声，“好的，我相信了——只是巧合。”
　　才怪。
　　本来还觉得没什么的，对方这么紧张的解释，反而让她觉得有点不同寻常了。
　　想到自己心里之前的那个想法，邓陶然侧眸看了看旁边的翟时，眼眸微闪。
　　【女主没有相信你，以及，要提醒pd，注意任务二的完成进度噢，如果女主这次初评级舞台和詹嘉丽合作，那就算任务二失败，pd要接受惩罚呢！】
　　89757的声音冷不丁的响起，提醒了翟时此刻的要紧任务。
　　她要阻止邓陶然和詹嘉丽绑定营业cp，要做的第一件事，自然就是不让她们合作初评级舞台。
　　可是……她们的合不合作舞台，关她一个pd什么事情。
　　她有什么理由，去阻止她们的合作舞台？
　　在心底微叹一口气，翟时把手中的矿泉水瓶放下，迟疑的开口，“你和……詹嘉丽关系很好吗？”
　　先试探一下邓陶然和詹嘉丽此刻的关系进度，再来做打算，就不会显得那么突兀。
　　对方唇角的笑容僵了一下，弧度收敛，漫不经心开口，“翟pd从哪里听说的——我和她关系好？”
　　翟时微怔一下，对方的反应让她感觉不对劲。
　　原文里的女主明明是安心接受着公司的安排，并且从来没有起过反抗的心思。
　　但对方此刻的态度，分明就是不打算接受公司安排，并且……隐隐约约的还对詹嘉丽的态度很是冷淡。
　　不过……这样也好，让她阻止对方绑定营业cp的任务能够顺利完成最好。
　　努力按下自己心中的想法，翟时望向面前的邓陶然，“咳咳——只是猜测，我看你们刚刚都在后面，如果冒犯到你，那实在是不好意思。”
　　大概是刚刚又喝了口水的缘故，对方红唇在矿泉水的浸润下光泽更显，下一秒舔唇的动作也让看向她的翟时愣了愣，下意识的垂眸躲避对方的美颜攻击。
　　“我和她关系不好。”
　　旁边传来的声音，没有之前少女的清甜。
　　翟时抬起头看向对方，眼里满是讶异。
　　关系不好？
　　追妻火葬场的剧本突然变成了相爱相杀吗？
　　说完这句话后，对面的邓陶然就稍微低了低头，让她看不清神色。
　　旁边的人此刻的心情应该算不上太好，似乎是提起詹嘉丽就让她扬起的嘴角收敛了起来。
　　为什么会出现这种情况？翟时在心里暗暗向89757发问。
　　【pd不用担心，她们的感情线不关pd的事，pd只需要负责事业线即可。】
　　89757对两人的感情线发展并不感兴趣，系统设定只需要维护选秀世界的公平即可，而且……它是个人工智能，对于感情线的发展理解只是建立在语义库的基础上，两人到底拿的是什么感情剧本，它没有办法确定。
　　只需要负责事业线吗？
　　抬眸望向低着头不说话的邓陶然，翟时眼底微闪，试探性的开口，“关系不好为什么还要合作初评级舞台，只是因为公司要求吗？”
　　听到她的话，邓陶然抬起头往后仰，手撑在背后，漫不经心的回答着翟时的问题，“我不会和她合作的，就算是公司要求，也不会。”
　　？
　　那她这个任务不就算是完成了……
　　完成的这么顺利，让她有点难以置信。
　　但是……这和她看到的剧本不一样。
　　“89757！你有没有发现女主真的很奇怪，她不是应该是接受cp绑定的一方吗？”翟时在脑海里呼叫89757。
　　下一秒，89757的声音在脑海中响起：【呃……确实是和原文人设不一样的行为，稍等，我先上报上级系统，来查询一下女主的状况到底是怎么回事。】
　　虽然是莫名其妙就把任务完成了，但是女主完全不按照剧本走的行为，让翟时也有点不安。
　　如果都不按照剧本走的话，她这个pd要怎么当下去……
　　翟时回过神来，神色复杂的看向对面微微仰头的邓陶然。
　　仰头的动作让对方本就纤长的脖颈线条更加优越，出了薄汗微湿的几根发丝凌乱贴在脸颊和脖颈上，有一种特别的美感。
　　对方的身体突然动了一下，猝不及防的四目交汇。
　　翟时心头一紧，迅速转移视线的动作让她显得有些心虚，下意识的抬手别了一下耳边的碎发。
　　对方的轻笑声在空旷的练习室里被格外放大。
　　她不自觉的抿了抿唇，想要开口解释自己刚刚的行为，但下一秒，空气里又传来对方慵懒的声音。
　　“翟pd……好像也不希望我和詹嘉丽合作舞台的样子？”
　　虽然是疑问句，但对方的语气笃定，仿佛非常确定翟时此刻心里的想法。
　　被对方直白的戳中心里所想，翟时下意识的拧了拧眉，却还是温和开口，“作为pd，我还是希望大家能够公平公正的对待舞台，不要采取这种炒……咳咳……这种方式来吸引眼球。”
　　她说的是真话，也非常客观，似乎没有什么其他的私人想法在里面。
　　但邓陶然似乎不这么觉得，噢了一声，嘴角勾起似笑非笑的弧度，抬手自然的把耳边的碎发别在耳后，又是一贯娇软的语调，“我知道了，我会尽量不辜负翟pd的期望的。”
　　至于对方到底是出于pd的客观想法，还是出于其他的……私人想法，她都不在意。
　　虽然她现在的想法比较不合常理，但邓陶然还是对翟时种种奇怪的举动作出了这个结论。
　　——翟时应该是她的女友粉。
　　她还没出道的练习生时期也有不少粉丝关注，大概是在那个时候就关注她了？
　　或者是…其他的原因。
　　但总之，看到她的评分表就手抖，不自觉的偷瞄她，还不想让她和詹嘉丽绑定营业cp，甚至还在视线交汇之后……露出那种羞涩的表情。
　　她真的很难不多想。
　　邓陶然此刻的表情实在是太过……让人不解。
　　感应到对方越发诡异的视线，翟时垂了垂眸，不知该做何反应。
　　怪瘆人的……
　　邓陶然怎么这么喜欢直勾勾的盯着别人看？
　　虽然对方确实是长得好看没错，但是这么盯着别人看，真的就没有人说过她这样很不礼貌吗？
　　【自查报告出来啦，没有查出这个世界有bug，女主现在的行为也是符合人设的。】
　　89757的声音冷不丁在脑海中响起，翟时嘴角抽搐一下。
　　“你就没有觉得现在女主的行为很诡异吗？”
　　【嗯不觉得，既然报告没有查出错误，那pd就不用担心这个问题啦。】
　　……
　　看来89757这边是指望不上了。
　　还得靠自己。
　　轻咳一声，翟时温声开口，打断了两人之间的沉默氛围，“那现在……要不要继续。”
　　说完她就率先站了起来，实在是忍受不了邓陶然那个直勾勾的眼神。
　　大概是又害羞了。
　　地上的邓陶然弯了眉眼，翟时的行为动作让她越发笃定她先前的猜想。
　　……
　　翟时瞥了一眼站起身的邓陶然，抿了抿唇，她现在只想要火速逃离这种氛围。
　　然而，下一秒，对方似乎是盘腿坐久了腿软，起身的时候不小心绊了一下，眼看就要摔倒。
　　翟时眼疾手快的把住了对方的手臂，微凉的温度以及对方过于骨感的手臂让她下意识的紧了眉心，确定对方站稳之后，才松开了手。
　　面前的邓陶然眼尾翘起的弧度更甚，朝着她走近了几步，倾身过来，轻启红唇，露出皓齿。
　　“翟pd的右手……看起来是真的很健康。”

第 6 章、我可以帮你
　　愣了愣，翟时侧了侧脸，别过头，将右手背在身后，声音里带着一丝不自然，“别开玩笑了，快点训练。”
　　邓陶然直起身子，饶有兴致的点点头，没有再多说。
　　对方没有再调侃自己，翟时松了口气，自然也是跟着认真训练起来，没有再多说话。
　　她觉得，这个女主是真的有点……崩人设。
　　-
　　第二天，翟时穿着运动服，准时拿着保温杯走进练习室，她昨天和邓陶然约好，这几天都在1号练习室练习。
　　练习室空无一人。
　　似乎是知道她要在这里练习，其他的练习生都避开了这个练习室。
　　她把包放在脚边，打开保温杯喝了一口，开始慢悠悠的捶背揉腰。
　　一天的训练下来，她真的是腰酸背痛。
　　真是和那些小年轻比不了……
　　【你也才25岁……】89757开口，反驳她这番言论。
　　“我心理年龄30。”翟时走到窗边，端着保温杯，欣赏着清晨大马路的风景。
　　不过早上八点，场馆门口的人影已经算得上是熙熙攘攘，有背着包从场馆走出去的练习生，想必是熬了一个通宵；也有懒散的走在路上慢悠悠过来的练习生……
　　如果这个选秀世界真的是完全公平的话，那应该所有人都会得到与付出对等的回报。
　　似乎她现在做的这件事，对这个世界的人来说，有着非常重大的意义。
　　想到这里，翟时莫名的心情很复杂。
　　以前在原世界的时候，她好像从来都没注意过选秀节目里面的事情，谁出道谁不出道，对她来说是一件擦过脑海就不会停留的小事。
　　偶尔会听自己的室友提起谁被偷走了出道位，也不过是随口附和敷衍两句。
　　但现在……才不过穿过来几天。
　　当这些练习生活生生出现在自己眼前的时候，她还是情不自禁的想要所有人的努力都获得应有的回报。
　　【是的，这也是pd系统存在的意义，希望pd能好好的对待接下来的节目哦。】
　　突然冒出的89757，打断了翟时的思考。
　　她不自觉的勾起嘴角，语气笃定，“我会的。”
　　视线扫过楼下的人群，突然眼尖的在人群中发现了那个无比显眼的人影。
　　楼下的少女背着单肩包，穿着集体分发的白色绑带短款衬衫和灰色短裙，身材纤细消瘦，身影被秋日清晨的阳光添了一层金色的柔光滤镜。
　　一个人吗？怎么来的这么早。
　　下意识的在人群中捕捉到了这个身影，视线跟随着对方的脚步移动。
　　翟时蹙了蹙眉。
　　她昨天走后，邓陶然还留在练习室要准备自己的初评级舞台。
　　为了珍惜时间，她昨天也是几乎晚上十一点才走，那对方只会比自己更晚。
　　【pd……女主应该是昨天凌晨两点才回去。】
　　似乎是故意引发翟时的愧疚感，89757轻声提醒了她这个事实。
　　她现在的状态，真的很影响一周后女主的初评级舞台的呈现。
　　薄唇微抿，翟时不言不语的盯着楼下少女的身影。
　　对方已经走近，几乎可以看清脸上的疲倦，可下一秒，对方却猝不及防的抬头看向这边。
　　四目交汇，翟时反应慢半拍的眨了眨眼，心头一跳。
　　少女的容颜实在是过分精致，在身后阳光的衬托下多了一分朦胧的味道，散发着柔光。
　　路过的练习生没有注意少女驻足的身影，更显得此刻两人的对视旁若无人。
　　邓陶然眯了眯眼，随后莞尔一笑，伸出右手朝楼上的人打了个招呼。
　　好像是……特意在等她？
　　……
　　不得不承认，邓陶然笑起来的样子格外好看。
　　被那双眉眼含笑的漂亮眼眸盯着，翟时下意识的感叹，朝楼下的人扬起一个笑容回应之后，对方做了个手势，离开了她的视野。
　　邓陶然今天穿的好像是节目组分发的制服套装。
　　这样……似乎是不太好练习？
　　还没等她思考多久这个问题，身后就响起了从远到近的脚步声，下意识的转头一看，那双漂亮双眸已经闯进了视线。
　　“翟pd也来这么早嘛？”虽然是少女清甜的语调，却带着清晨起床限定的嘶哑，是性感又撩人的声线。
　　被对方过于甜腻的嗓音弄的身体一僵，翟时轻声开口，“你昨天什么时候回去的？”
　　邓陶然勾了勾唇，眉目里满是笑意，把自己的背包放下，“也就比你晚一会。”
　　明明是晚了三个小时。
　　翟时的心里越发愧疚，视线下意识瞄到对方的短裙，蹙了蹙眉，“你们今天穿成这样……是？”
　　不只是邓陶然，她刚刚稍微瞥了一下楼下的身影，发现有不少练习生都穿着集体分发的制服短裙。
　　应该是今天有什么集体活动才对。
　　“今天要拍练习生制服照。”对方一边收拾东西一边漫不经心的开口回答。
　　难怪……那她今天能一个人练习了？
　　终于不用在别人面前露出自己尴尬的舞姿了……虽然昨天已经一起练习过一天，但她还是对自己在别人面前露出僵硬的舞姿感到社死。
　　【pd别忘了，你还要上舞台直播的。】
　　89757一口打断了她心中的侥幸，提醒了她这个残忍的事实。
　　哎……只能说希望她赶快适应这种氛围吧。
　　似乎是很快考虑到了她心里所想，邓陶然抬手别了一下头发，“唔——我们是排序号轮过去一个个排的，我排在第一，应该很快就会轮到我，拍完就可以一起训练，翟pd不用担心～”
　　对方贴心的解释，打断了她想要单独行动的想法。
　　果然是号称无黑幕的节目组，居然拍制服照都要按面试等级排名来拍。
　　不过……穿制服裙真的方便跳舞吗？
　　【……她们主题曲舞台和演出服，都是短裙比较多。】
　　【pd还是想想自己主题曲公布舞台的时候穿什么跳舞比较方便吧。】
　　！！
　　难道她也要穿制服裙跳舞？不是吧，穿裤子都跳不利索，还要穿裙子跳。
　　“我也要穿制服裙跳主题曲公布舞台？”
　　89757:【不是，还是看你自己。】
　　那就好，翟时在心里松了口气，定了定神，发现对方正笑意盈盈的盯着她。
　　“翟pd，我发现你真的很喜欢发呆。”
　　不是发呆……是和89757交流——只不过在外人眼里看起来的确是发呆而已。
　　没有办法给邓陶然解释这层原因，翟时扯起嘴角抱着歉意的笑了笑，“不好意思，我习惯了，如果下次我走神没注意到你，可以直接提醒我。”
　　说完，她就自顾自的脱下外套，露出里面的黑色logoT恤，准备开练。
　　看着翟时脱下外套后露出的白皙手臂和脖颈，邓陶然下意识的勾起嘴角。
　　几番接触下来，对方的行为和外表还挺不符合的，明明是圈内有名的攻系女星，私下里的行为怎么看起来会……那么呆。
　　想起对方在直播间的手抖事件，邓陶然不由得又是莞尔一笑。
　　呆归呆，但是也怪可爱的。
　　-
　　虽然穿着制服裙，邓陶然却依然能够做出和昨天完全一致的标准动作，不禁让翟时看花了眼。
　　果然是实力超群……就算是昨天熬到凌晨两点，还能在今天的训练里发挥的这么稳。
　　不像她……才练了一两个小时，就已经腰酸的不行。
　　一曲练完，翟时停下脚步，侧眸看向旁边的邓陶然。
　　大概是因为等下要去拍制服照，所以对方也没有把马尾绑的太高，松松垮垮的绑了个低马尾倚在肩膀上，此时已经有点凌乱，正在对着镜子整理。
　　意识到自己在盯着对方，翟时下意识的收回视线，免得又再一次被对方当场抓住。
　　和对方对视，她总会莫名其妙的心慌。
　　也许是对方每次看过来的眼神都带着不知从何而来的笑意，虽然亮眼迷人，但总会让她有点不适。
　　她是一个人际圈子相对来说比较简单的人，按部就班的上学、作业和实验是她原本生活里面的所有事情。
　　本就是一个不擅长社交的人，却遇到了如此……自来熟的邓陶然，她确实有点招架不住。
　　翟时甩了甩头，现在好好做任务才是正经事，无端端的去担心社交算怎么回事。
　　定了定神，翟时抬眸看向对方，犹豫开口，“你昨天说不会和詹嘉丽合作舞台，公司那边会同意吗？”
　　邓陶然整理头发的动作顿了顿，随即漫不经心的开口，“公司那边暂时同意，但除非节目的必要分组，否则我也不会和她合作。”
　　自然只能是暂时同意。
　　原文发生的一切都是因为公司的强行绑定，这时邓陶然想要解绑，自然不会那么轻松。
　　还没出道的练习生，对公司的安排还没有什么反抗的能力。
　　娱乐公司的炒作手段，足以将一个人淹没。
　　就像之前詹嘉丽，虽然不满绑定的安排，但也只能偷偷的使绊子，不能明面上和公司对抗。
　　几乎是脱口而出，“我可以帮你。”
　　说完之后翟时自己都愣了一下，抿了抿唇，“我的意思是，作为节目pd，我还是想看到每位选手都展现出自己的实力。”
　　邓陶然转过头来，挑了一下眉，随后展颜轻笑，“我知道了，翟pd真是一个负责任的pd。”

第 7 章、怎样引起一个闷骚的注意
　　莫名的身体一僵，翟时扭了扭头，避开了对方的眼神。
　　她对对方的夸奖下意识的感到惭愧。
　　如果这算是负责任的话，还能够在这里耽误她的时间么……
　　“笃笃——”
　　敲门声突然响起，拉回了翟时的思绪，也打破了两人之间诡异的气氛。
　　松了口气，幸好有人来了，不然她真的不知道怎么接这个话。
　　翟时轻声应了一声，门慢慢被打开，是节目的执行导演，“翟老师，我来叫一下邓陶然选手，现场准备开始拍摄了。”
　　她点点头，“好，那邓陶然你快去吧。”
　　邓陶然这才慢悠悠收回视线，点了点头，跟着执行导演走出了练习室。
　　没了天选女主的帮助和指点，翟时接下来的单独练习不免有点磕磕碰碰，但好在比之前自己一个人单打独斗要好上不少。
　　一直又连续跳了不知道多久，实在是肌肉酸痛的不行，翟时才停下脚步。
　　打开手机一看，已经是下午一点，还没拍完吗……或许是去吃饭了也说不定。
　　已经过了饭点，翟时准备叫上自己的助理一起去节目组的食堂吃饭。
　　昨天听助理说节目组的食堂还挺丰富的。
　　不过……在这之前，她还是觉得应该思考思考到底怎么才能让邓陶然和詹嘉丽的公司同意解绑。
　　【其实现在不需要太过于担心这个问题，毕竟看两位女主的态度，她们并不想要配合公司进行炒作，只要双方都不配合，女主也没有因为这件事被黑，这个任务就算完成。】
　　也就是说，她只要阻止两人配合公司就行？
　　那如果公司强行绑定呢？
　　89757简直想挠挠自己根本不存在的脑袋，【只要她们不配合，如果在节目中完全没有任何除团队以外的互动的话……其实公司强行操作能成功的可能性也不大。】
　　也对。
　　翟时垂了垂眸。
　　看来公司这边……暂时只能兵来将挡水来土掩了。
　　“也就是说，我只要在节目中阻止她们配合公司的炒作就行？”
　　说起来虽然简单，但想要完全阻止，还是比较难。
　　翟时猜的不错，89757很快就肯定了她的说法。
　　【对的，因为有着剧情之力的推动，所以想要完全阻止她们的互动，并不算简单。】
　　那如果不是邓陶然自己不想要绑定cp的话，她这个任务的完成难度还挺大的……
　　“如果这个任务没办法完成的话——”
　　询问的话还没说完，就被89757打断，【pd将会受到三级惩罚。】
　　？三级惩罚。
　　一级惩罚都已经是电击了，三级惩罚该有多严重。
　　翟时不用细想也知道，任务失败的后果是什么。
　　在手机上通知助理在楼下等她之后，翟时就拿着自己的保温杯打算走出练习室。
　　却没想到，开门的瞬间，一个柔软的身体撞进怀里。
　　闻着熟悉的冷香味，翟时才回过神，把怀里的身体扶正后连忙后退了大半步。
　　温热细腻的身体触感让她不禁拧了拧眉心，不太习惯和别人近距离接触，这个意外对她来说已经算是“亲密接触”。
　　看着翟时后退的动作，邓陶然倒是也没有在意，反而眼睛亮了亮，“翟pd，我正要找你一起去吃饭。”
　　找她一起吃饭？
　　昨天来的时候已经是下午，再加上也给她们带了小食，所以翟时和邓陶然后来一直练习也没有提吃饭的事情。
　　没想到今天对方会特意来找她一起去吃饭。
　　确实是人美心善的女主没错。
　　只是……她已经和助理约好了。
　　翟时嘴角勾起一个歉意不失得体的微笑，“不好意思，我已经和我助理约好了。”
　　然后，她就看到对方那双漂亮如星的眼眸里，慢慢溢上委屈的神色。
　　“好吧……我自己一个人也可以。”少女委屈的语调配上独特的嗓音显得分外可怜。
　　明明知道此刻对方是故意的，但翟时还是不忍心的开口，“要不，和我们一起？”
　　“真的吗？”对方的眼神充满惊喜，下一秒眉眼就弯了起来，咬了下唇，“会不会打扰你们？”
　　……
　　忍不住眉心轻蹙，翟时对这种类似于撒娇的语调实在是没办法拒绝，轻咳一声，“不会，我们也是去节目组的食堂吃。”
　　“那太好了，可以等我一下嘛，我可能要先换一下衣服。”
　　翟时这才注意到对方身上还穿着那身制服裙，下意识的点点头。
　　对方大概是觉得穿制服裙吃饭不太方便？
　　抱着双臂在练习室门口等着邓陶然换衣服，翟时不自然的抿抿唇。
　　和女主很快发展成为了可以一起去吃饭的关系，这是她想象不到的。
　　而且……明明是昨天才认识。
　　在她二十五年的生涯里，因为从小社交圈较小的关系，她从来也都是自己一个人去食堂，很少出现过这种和别人约饭的情况。
　　来到这边之后，和助理一起吃饭虽然是常有的事情，但却也不过是一种习惯，毕竟大家都在片场还在一起工作，不出意外都是一起吃盒饭。
　　不过……她和邓陶然应该也算得上是一起工作的关系，一起吃饭也是再正常不过。
　　想通了这点，社恐症患者翟时松了口气。
　　-
　　路上，助理走在前面，邓陶然和翟时在后面并排走着。
　　余光瞥到邓陶然的穿着，翟时暗自摇了摇头。
　　她以为……对方去换衣服是想要换一身宽松的衣服好去干饭。
　　结果看到对方走出来，身穿薄荷色的紧身开衫搭配蕾丝吊带和下半身开叉黑色皮裙之后，她才意识到自己的想法有多么的不适合在这个圈子生存。
　　原来是吃饭都要换一身穿搭么……
　　低头看了看自己的T恤运动裤，翟时拧拧眉，她以后是不是也得注意这方面了。
　　大概是身旁的女主太过亮眼，翟时感觉路过的人视线都在瞥向这边，下意识的加快了脚步。
　　看着翟时加快脚步的动作，邓陶然不由得勾唇一笑。
　　她可是做足了功课的，昨天晚上回去之后她搜了不少关于如何接近一个女生的建议。
　　#据说99%的人都会被女生这样的穿着引起注意#
　　#女生穿着暴露了什么样的心理#
　　#怎样接近一个容易害羞的女生#
　　#对方越害羞你就越直球#
　　#怎样引起一个闷骚的注意#
　　既然平白无故突然多出这么一个“闷骚”的毒唯女友粉，那她自然也要好好感谢人家的关心和支持。
　　至少……不像之前做的那个梦里一样，被绑定自己的人生却丝毫不反抗。
　　而和那个梦里唯一不一样的情况，就是翟时这个人……以及她出现给节目组带来的新规则。
　　抬眼看了看走快几步又放慢脚步在前面等她的翟时，邓陶然脸上露出一个恣意的笑容。
　　她应该抓紧这个变数才对。
　　-
　　已经过了饭点，食堂的人不算太多，但为了体现自己“宠女儿”的定位，节目组的食堂还是二十四小时营业。
　　翟时抬着餐盘，跟着助理和邓陶然走进食堂，不由得瞪大了眼睛。
　　这食堂，比她原世界大学里的食堂还要豪华……菜色丰富的不像话，甚至咖啡、饮料、奶茶等一应俱全，还有各种小吃沙拉。
　　抬手接了一杯冰咖啡，翟时随便端了几个菜坐到了桌上。
　　助理阿笃很快也端着餐盘来到了她这张桌子上，“这食堂真是不错，翟老师我们以后还可以去二楼看看。”
　　助理就是贴身的工作，所以她来练习室练习，自然也要跟着来。
　　不过之前她都是让助理在车里或者干脆自己去逛，她不太喜欢随时随地都有人跟着自己的感觉。
　　之前在剧组拍戏被跟了几天也是没有办法，毕竟古装戏服没办法带随身物品，平时的衣食住行也需要助理帮忙。
　　轻微点了点头，翟时温声开口，“这几天辛苦了，我这边练习也不忙，你可以和阿武一起去别的地方休息。”
　　阿武是公司配的司机，只负责接送上下班，自然是没什么其他的事情。
　　阿笃吞下嘴里的食物，连连摆手，“没事的，翟老师，这本来就是我的工作。”
　　翟时刚要继续开口，右手手背上就传来冰冷的触感。
　　转过头去，一只白皙的手拿着同款冰咖啡放在了她的右手边。
　　“翟pd，你也爱喝冰咖啡吗？”耳边传来邓陶然娇懒的声线。
　　翟时抬眸一看，就看见对方朝她眨了下眼，唇边的笑意有点意味深长。
　　“对……”
　　声音不知为何带着点心虚，翟时抿了抿唇，看向眼角带着愉悦笑意的邓陶然，没有继续说下去。
　　她一贯爱喝白开水，这次只是心血来潮的点了一杯冰咖啡，怎么偏偏还和对方撞了。
　　虽然怀疑对方是不是不信自己的解释，但转眼一想，可能一直解释这件事也会很奇怪——就像和对方解释手抖那件事一样，只能算了。
　　邓陶然摇了摇手中的冰咖啡，喝了一口，嘴角勾起。
　　“那真的又很巧～”
　　对方的话音刚落，桌上突然又落下了一个餐盘。
　　抬头看了看来人，翟时不由得微微一怔。

第 8 章、我保证我会用实力证明自己
　　面前的红发女孩自顾自的坐下，冲她们笑了笑，“翟老师，陶然？怎么你们两个还没吃饭吗？”
　　陶然？
　　邓陶然慢条斯理的撕开筷子包装，抬了抬眉，“你什么时候叫我陶然了？”
　　气氛瞬间变得沉默，阿笃眨了眨眼，带着吃瓜的眼神看着餐桌上的两人。
　　视线扫了扫两人，翟时敛了敛眉，最终还是张了张嘴，“刚刚练习完，你也是么？”
　　詹嘉丽轻笑一声，没有回应邓陶然刚才的质疑，“马上就要初评级舞台了，自然要珍惜时间好好练习。”
　　“只是——陶然你整天在练主题曲公布舞台，初评级舞台怎么办？”詹嘉丽轻声细语，嘴上的语气仿佛是真的在为对方的舞台担心。
　　邓陶然收敛了嘴角，冷淡的开口，“用不着你操心。”
　　翟时却皱紧了眉头。
　　的确……她也一直在担心这个问题，如果一直陪着她练习主题曲公布舞台，那邓陶然自己的初评级舞台势必会受到影响。
　　想到89757之前说邓陶然练习到凌晨，她又是一阵不舒服。
　　她不喜欢自己拖累别人的感觉。
　　定了定神，翟时开口打破了两人剑拔弩张的气氛，“陶然她……之后就会准备初评级舞台，主题曲公布舞台她已经准备的差不多了。”
　　说出口后才意识到自己跟着詹嘉丽称呼邓陶然为“陶然”，翟时抿了抿唇，既然说出口那也就没办法了。
　　过分亲切的称呼，引起了其他三人不同程度的诧异。
　　阿笃：翟老师对这个练习生好像有点特别……
　　邓陶然：看来詹嘉丽还是有点作用的。
　　詹嘉丽：她们两个为什么要这么惊讶？
　　“嗯……我已经准备的差不多了。”邓陶然抬起头盯着对面的詹嘉丽，似乎是想起了什么事情，蹙了蹙眉，“你公司那边怎么说？”
　　詹嘉丽拿筷子的动作顿了顿，嘴角扬起一个似笑非笑的弧度，“自然是有意见，但勉强也算是同意了。”
　　两个人都不准备想要配合营业的样子，看来是已经达成共识。
　　翟时一阵恍惚，那她这个任务就算是完成了？
　　【虽然度过了初评级舞台的危机，但是她们两个的公司应该不会放弃绑定。】
　　89757突然开腔提醒翟时，【毕竟这也是原书中的最大动力，所以要完成这个任务还是任重而道远。】
　　也是，她们两个在节目中难免会需要合作舞台，同框出现更是近乎每天都要发生的事情。
　　而只要她们两个有互动，公司就能绑定cp进行炒作。
　　【如果两人的cp一旦绑定，詹嘉丽就会开始走剧本，女主就会被黑。】
　　89757在翟时脑海里补充了剩下的逻辑链。
　　所以……她大概是要从根源上就掐断公司将她们两个强行绑定的可能，才算彻底完成这个任务。
　　确实是任重而道远……
　　“那这个任务完成的判定标准是什么？”
　　【女主没有绑定营业cp——不仅仅是詹嘉丽，还包括其他人。】
　　？这个意思不就是，她要随时盯着女主，让女主别和别人绑定营业cp。
　　翟时嘴角抽搐了两下，虽然不看选秀节目，但她也知道一个选手在节目里面不被绑定cp的可能性非常低。
　　似乎是考虑到了她的任务难度，89757补充了一句：【只要不是营业性质的恶意绑定，违反公平公正公开的原则即可。就像我之前说的那样，就算女主和詹嘉丽在节目中产生了真情实感的感情，而她们之间的感情没有影响到节目选手的评分，那也不算任务失败。】
　　那也就是说，只要真情实感，也没有影响到节目选手的出道，就不算任务失败？
　　稍微松了口气，翟时回过神来，视线扫了扫两个横眉冷对的人。
　　照目前的形势来看，看来这两个人产生感情的可能性也非常低……
　　想到两人目前的状况以及89757的保证，翟时安心不少，顺手拿起自己右手边的冰咖啡，正准备凑近喝，结果在看到吸管上的口红印之后突然滞住。
　　她今天没涂口红啊？
　　心里闪过一个念头，翟时的身体突然僵住，抬起头发现三双眸子正在紧盯着她的动作。
　　等会……她记得邓陶然也买了冰咖啡来着。
　　她该不会是……
　　“翟pd可以喝，我不介意～”耳边响起邓陶然含着浅笑的声音。
　　飞速的把对方的冰咖啡放下，翟时左手拿起自己的冰咖啡，掩饰性的喝了一口，“拿错了……不好意思。”
　　紧盯着她的三双眸子这才只变成一双。
　　不用想也知道，一直紧盯着她的视线来自邓陶然。
　　不自然的转过头，果然对上了对方含着深意的眼神。
　　“没关系，就算喝我的，我也不介意～”
　　邓陶然又重复了一遍，尾音上扬带着一贯清甜的语调。
　　没想到对方会再重复一遍，翟时朝对方露出一个不自然的微笑便转过头去。
　　实在是不好怎么接这个话头。
　　“邓陶然，既然你不想要合作舞台，那也正得我意，希望你接下来也是如此。”被邓陶然拆破，詹嘉丽也就没有再装下去，语气变得直接起来。
　　虽然没有明示，但翟时也知道詹嘉丽说的是绑定cp的事情。
　　原来詹嘉丽过来是说这个事的……
　　【不然你以为她来找你们两个吃饭的么……】
　　89757开启了吐槽，虽然是人工智能，但也对现在的情况了解的很清楚。
　　邓陶然嗤笑一声，嘴角的弧度收敛不少，漫不经心的盯了一眼詹嘉丽，“希望你也是如此，不要又被你公司说服了。”
　　又被说服？
　　是说的之前的面试视频？这样看来，邓陶然好像不知道两人面试舞台“撞”了的事情。
　　应该是詹嘉丽公司这边安排的。
　　翟时视线扫了扫两人，没有说话。
　　詹嘉丽愣了愣，瞥了一眼翟时，随后勾起一个意味深长的笑容，“OK，希望你能够一直不被公司说服。”说完，就端着餐盘离开了这里。
　　邓陶然会被公司说服吗？
　　或者是说……服从公司的安排去配合营业。
　　记得在原书里，邓陶然是答应合作的，当时对方大概以为这样的合作没有坏处吧……也没有想过自己也会因为这件事一路被黑。
　　想到这里，翟时不禁拧了拧眉心。
　　她还是希望邓陶然不要像原书里那样——并不是因为任务，而是因为，她比较看得惯现在这个用实力和努力说话的女孩。
　　对面的阿笃似乎是听不懂几个人的哑谜，目瞪口呆的看着她们。
　　等翟时回过神来，却发现阿笃咬着鸡腿，眼神呆滞，不知道在想些什么。
　　她伸出手，在桌上敲了敲，想要提醒自家助理赶快回神。
　　面前的阿笃突然惊醒，“吓死我了，翟老师，我以为你的手又抽筋了。”
　　……
　　什么时候可以不再提起这件事。
　　“扑哧——”耳边传来熟悉的轻笑，翟时无奈的瞥了一眼邓陶然，轻声开口给自家助理和自己的任务对象解释，“我真的没事，那只是一个偶发事件，我保证，再也不会发生。”
　　阿笃撇了撇嘴角，“翟老师最好还是别立flag，抽筋这种事还是说不准的。”
　　邓陶然侧了侧眸，似乎是有意的拿起了那杯被翟时曾经拿起的冰咖啡，慢条斯理的喝了一口，甚至还有点故意的咬了下吸管。
　　“我可以保证，翟老师的手很健康。”
　　稀里糊涂的又聊到了手部健康的问题，翟时转移话题想要缓解这种尴尬氛围，“邓陶然，从今天下午起，你还是准备你的初评级舞台吧，主题曲发布舞台还不急。”
　　下周就是初评级舞台的直播，而主题曲发布舞台还要两周。
　　孰轻孰重，翟时心里清楚。
　　而且——对方已经把主题曲发布舞台练习的算是完美，不需要再每天……陪着她练习。
　　邓陶然愣了愣，随即笑了笑，“我可以——”
　　还没等对方说完，翟时就打断了邓陶然，神色认真，“我自己可以，不需要你耽误自己的休息时间来陪我。”
　　每天练到凌晨两点，这样下去身体迟早会撑不住。
　　翟时没有意识到，不用89757强调，她已经对女主产生“亲妈眼”了。
　　对方的要求非常合理，邓陶然没有找到拒绝的理由，抿了抿嘴还是点头同意。
　　因为初评级舞台的保密，再加上89757公平公正公开的要求，所以作为掌握评分大权的pd，翟时自然无法提前观看邓陶然的初评级舞台的准备内容。
　　也就是说……在初评级舞台结束之前，翟时都要一个人训练，偶尔才会和邓陶然合一下主题曲发布舞台的内容。
　　吃完饭后，邓陶然跟着翟时回1号练习室拿了一下东西，准备去别的练习室准备自己的舞台。
　　“翟pd，你明天……还会来这边练习么？”走出练习室之前，邓陶然停下脚步，回身微微抬头看着她，声音略微失落。
　　不需要和邓陶然一起训练，翟时自然是可以不再来这边。
　　但是看着对方那双带着希冀的眸子，她鬼使神差的点了点头，“会的。”
　　对方灿然一笑，眼底重新染上笑意，“那我们以后也一起吃饭？”
　　大概没有人可以对着这样一双眼睛说出拒绝的话，翟时心下一软，轻声答应，“好。”
　　不就是一起吃饭吗，反正也方便她做任务。
　　得到翟时肯定的答复，邓陶然心情明显愉悦了不少，点点头后快步走到门前，似乎是想起了什么，又停下了脚步，转头望向她，眼眸如星。
　　“翟pd，我保证，我会用实力证明自己。”
　　不是不被公司说服，而是用实力证明自己。

第 9 章、我需要你来缓解我的社交尴尬
　　三天后，翟时走进节目组安排的预先见面直播场所。
　　一张长桌摆在场馆正中间，七十七个座位上，每个座位都配有一个直播镜头，除此之外，整个场馆还配有四个不同角度的全景直播镜头，观众可随意选择进入哪个直播间观看和互动。
　　「好家伙，燃组这次算是下了大手笔，不仅是全程直播，还弄了那么多直播间。」
　　「我的天，这下真的是专注自家pick，再也不用担心自家小孩镜头被剪了，邓陶然妈妈爱你！！！」
　　「燃组这下“公平”的噱头还弄的挺好的，不仅全程直播，还保证了每个选手的分量。」
　　「我不一样——我是来看pd的，翟时翟时我来了啊啊啊啊啊」
　　「盛青筠，永远的首c巨c」
　　「诶，有人来了——啊啊啊啊，今天也是被在逃pd阿时美颜暴击的一天。」
　　简单的藏蓝色印花衬衫搭配黑色西裤，脚下的马丁靴衬托出纤细高挑的身材，露出来的精致锁骨上点缀了一条锁骨链，黑色中长发下的冷白皮在灯光下熠熠生辉，立体五官搭配精致妆容，美酷中不失温柔。
　　翟时缓步走到自己的位置上坐下，看到几乎是可以怼脸的直播摄像头，下意识的愣了一下，眨了眨眼睛。
　　「卧槽，我永远爱翟时这张脸。」
　　「九敏，我要当翟时的妈妈粉，谁也别拦我！」
　　「妈，你看看我能当你儿媳吗？」
　　每个直播间的画面都被转播到场馆的LED大屏幕中，翟时自然也看到了自己在直播间镜头中的表现，以及……直播间的弹幕。
　　自动忽略那些夸夸弹幕，看到有人说她为什么不说话，翟时回过神来，扬起嘴角温和笑笑，“一时之间这么多镜头还有点懵，不好意思。”
　　“欢迎大家来到《燃烧的少女们》的预先直播，今天是导师们和选手们的第一次见面，大家可以期待一下。”
　　在初评级舞台开启正式全程直播之前，节目组开启了导师和选手见面的预先直播，无关节目进程，只是预先宣传，也算是导师和选手在观众前的第一次亮相。
　　虽然直播经历较少，但翟时也知道直播间的气氛是靠主播和弹幕的互动撑起来的。
　　为了不让气氛凝固，她随意挑选了几条有内容的弹幕进行回答。
　　“导师是谁？——嗯……大家应该都知道吧，燃系选秀的规矩。”
　　——世袭制导师。
　　也就是除了第一届选秀是海外聘请的导师之外，之后的所有选秀导师都是由前几届选秀c位担任。第二届节目的导师是第一届选秀的c位盛青筠包揽，这种模式也非常考验盛青筠的能力，不过她表现也非常出色，让所有当时质疑她的人都认可了她的能力。
　　比起每届都换的pd，节目发展到第五届，盛青筠已经是第四次担任导师，在整个节目中的话语权都比较大。
　　“第五届的规矩也是一样，等下舞蹈导师盛青筠、rap导师许承司、作曲导师孙以念，歌唱导师孟梵逸也会和大家见面。”
　　世袭制导师？——还挺特别的。
　　也就是说邓陶然如果c位出道，也会担任下一届选秀的导师。
　　不过那个时候……她应该已经功成身退回到原世界了，估计看不到邓陶然当导师时的样子。
　　好歹也算是自己“亲妈眼”下的女主，翟时莫名的产生了一种想要看到对方把弘扬正能量的原则发扬光大的想法。
　　就像盛青筠那样……尽管在原书的剧情设定下，她也没有成功让自己最欣赏的女主c位出道。
　　但如果翟时能把剧情线扯回来，邓陶然应该能够成为一个好导师。
　　【任务成功后……pd如果想要留在这个世界，也是可以的。】
　　89757突然开口提醒翟时，之前任务成功留在选秀世界的pd也不少，大多数都是对自己的任务对象绊住了回原世界的脚步，不知道翟时……到时会怎么选择。
　　留在这个世界？
　　翟时怔了怔，嘴边扯起一个不自然的笑容，把89757提出的建议从脑海里甩出去，继续念着弹幕。
　　她怎么可能留在这里……比起当pd，她还是宁愿呆在自己的小世界。
　　“对预先面试第一邓陶然怎么看？——”
　　念完弹幕的问题，翟时微怔，唇边弧度微微扩大，“虽然不算是专业评价，但我觉得邓陶然选手很不错。”
　　业务能力很不错，社交能力很不错，其他方面……也很不错。
　　不太会夸奖人，一句“很不错”已经代表了她对邓陶然的最高评价。
　　她之前一直都不太喜欢原书中的两个人，邓陶然太过圣母，詹嘉丽的人设更不讨喜。
　　或者是说，她对这种追妻火葬场的剧本嗤之以鼻。
　　但是当两个活生生的人站在自己面前时，她发现詹嘉丽虽然讨厌但更多的是幼稚和胆小，而邓陶然……大概是完全和原书中的人设不符合的。
　　视线里有个人影走了进来。
　　翟时微敛嘴角，温声开口，“至于专业上的评价，我认为由盛老师来会更好。”
　　盛青筠选秀出　
（君莫亭【江屿】为你整理）
道那年不过才19岁，算起来现在还比翟时小一岁，而翟时被系统设定为童星出道的天才演员。
　　所以盛青筠走进来听到后连忙回绝了她这个称呼，“翟老师客气了，称不上盛老师，叫我青筠就行。”
　　对方走到翟时对面的一侧座位坐下，过于浓烈的香水味让她稍感不适，面上却不显露保持着得体的微笑，“那青筠也可以叫我阿时，对了，刚刚直播间有人问对于面试第一的选手邓陶然的看法，不知道青筠对邓陶然选手的评价如何？”
　　比起对方身上过于热烈的香水，她还是更喜欢邓陶然身上那股带着淡淡木香的香水味。
　　这样说好像也有点不对。
　　一时之间找不到好的形容词来形容这种感觉，翟时干脆把胡思乱想的想法抛在脑后，专心致志的听着眼前的人对于自家“女儿”的评价。
　　盛青筠眯了眯眼，好像是在回忆面试视频，“啊我想起来了，我当时看视频的时候也很喜欢邓陶然选手来着，她的实力很不错，《want》舞台被她演绎的很好。”
　　不露痕迹的满意在翟时脸上浮现，她微微点头，挑了一下眉毛，意识到自己有点过于开心之后，拿起桌上的水杯喝了一口，“我也觉得邓陶然选手很不错。”
　　两人的评价自然引发了弹幕对于邓陶然的讨论。
　　「有一说一，我也觉得邓陶然很不错，有当年盛青筠的味道了」
　　「楼上别做对比，小心被骂。」
　　「哪有拿选手和导师比的，你夸张了哈。」
　　「但现在导师和pd对她的评价都很不错诶，而且是出于实力方面的讨论，我有点想pick了。」
　　「实力真的有，美也是真的美，那么糊的面试视频我都能看得出邓陶然是个美女子。」
　　和盛青筠聊了一会，翟时觉得自己的脸都要笑僵了。
　　这种一对一的社交场面，对她来说是真的有点难——除了和邓陶然一起，毕竟邓陶然是个自来熟。
　　但好在不久后，rap导师许承司走了进来，自带社交天赋的许承司既是盛青筠的学生，也和盛青筠后面共同担任了两届导师，所以两人的熟络自然是把直播间的气氛点燃了不少。
　　友好的朝对方笑了笑，翟时终于松了口气。
　　可作为一个华侨，许承司实在是太过大大方方，让她有点招架不住，比如说此刻：
　　“翟老师我看了你小时候演的XXX，真的太可爱了！”
　　“翟老师翟老师，你这些剧我都有看，我觉得……”
　　“对了，我还看了你之前的面试直播哈哈哈，对不起我不该笑。”
　　面对着对方的过度热情，翟时嘴角维持的微笑几乎要抽搐。
　　看来太过于热情也不好，可能像邓陶然那种社交方式就很好，既不会尴尬，也不会让人不好接话。
　　89757:【你忘了你之前还说邓陶然诡异来着，而且你在她面前接不住话的情况还少吗？】
　　所有的导师都已经到齐，下一步就是选手入场。
　　没有理会89757在脑海里的嘲讽，翟时抬了抬眸，神色里有些期待。
　　按道理第一个入场的人会是面试评级第一名，也就是邓陶然，终于要来一个熟人了……一个人社交真的好辛苦。
　　作为她在本世界的“亲女儿”，邓陶然承载了她的太多期望，其中就包括来缓解她的社交尴尬。
　　视线下意识的一直往大门那边瞥，终于看到了一个熟悉的人影。
　　走进来的少女穿着荷叶边的米色衬衫，流苏边的黑色短裙搭配白色直筒长袜突出了笔直双腿的优越，看惯的黑长直此刻卷了几个大卷，发丝自然扫落在衬衫和脖颈上，几乎是一下就惊艳到了现场所有人。
　　少女带着得体的微笑，狭长的眼型配上纯欲妆容，让眼角的泪痣更加迷人。
　　和所有的导师都礼貌性的问候之后，很快邓陶然就走到了翟时旁边，笑的明眸皓齿。
　　“翟pd，这边有人吗？”

第 10 章、我相信你的保证
　　眼前的邓陶然微微低头，眼眸里全是盛着清浅的笑意，嘴角的笑容因为此刻的妆容而显得比以往更加明媚动人。
　　看惯了对方自然状态，现在对方盛装打扮后反而让她有些不习惯。
　　莫名的和对方四目相对，翟时怔了几秒，回过神后莫名有些许慌张，顺手给对方扯开了旁边的椅子，“咳咳，没人，你可以坐在这里。”
　　对方轻声说了一句谢谢，手捋了一下裙子，在她身旁坐下，动作优雅，仪态满分。
　　邓陶然此刻坐在翟时旁边，对面是四位导师，虽然是选手和导师的关系，但对方依然表现的得体自然，比自觉硬着头皮社交的翟时要好上不知道多少倍。
　　身旁传来的熟悉冷香味缓解了翟时的紧张，让她脸上的微笑也自然了许多。
　　视线瞥到旁边的邓陶然动作似乎不太自然，在看到对方的短裙和露出来的白皙长腿之后，她蹙了蹙眉，抿紧唇线轻声开口，“我去找一下助理。”
　　几乎是下一秒，所有人停住了交谈，五双眼眸齐刷刷的盯着她。
　　因为是现场直播的关系，翟时这时候提出要去找助理，大家还以为她有什么不对。
　　盛青筠开口，“阿时有什么事情吗？”
　　阿时？
　　邓陶然视线扫过对面的盛青筠，再侧眸看了看旁边的翟时，嘴角的笑容下意识的收敛了一些，却没也有开口。
　　“就是去拿点东西，马上回来。”翟时向众人解释之后起身，快步离开了直播间。
　　「诶，这是怎么了？不会是社恐患者慌慌张张找小助理救命吧哈哈哈哈」
　　「赌一个翟时带着小助理回来」
　　「可能是去上厕所不好意思说」
　　直播间的弹幕纷纷猜测，却在五分钟后，被翟时带着助理拿着一堆毛毯进入直播间的行为给暖到刷屏。
　　「九敏，我怎么才能嫁给翟时这个温柔pd啊！！！」
　　「我一把子爱了，翟时这也太会了」
　　「哈喇子流下来了，体贴温柔美女老婆谁不爱？」
　　为了避嫌，翟时和助理找节目组要了整整七十三条毛毯，不仅为所有选手准备了，还顺带为两位女导师准备了，装了两个箱子搬了上来，而她手里的这条是她自己平时用的。
　　本来只想给自己的“亲女儿”拿一条，但在89757的提醒后，她还是让助理一起找节目组要了其他的。
　　把箱子放到旁边显眼的位置后，翟时拿着自己手里的那条，在邓陶然旁边落座，自动忽略了对方此刻直勾勾的眼神，伸出手直直的把叠好的毛毯递给对方，“用这个吧。”
　　过于正经的语气和暖心举动的搭配，在旁人眼里看起来有种莫名的可爱——特别是在邓陶然眼里……过分可爱。
　　邓陶然浅笑一声，眼眸里慢慢染上欢喜，“谢谢翟pd。”
　　她现在觉得，翟pd还是比阿时这个称呼更特殊一些。
　　“翟老师想的真周到，只不过我和盛师姐应该都用不到，所以要辜负翟老师的好意啦～”孙以念开口为翟时此刻的举动进行了解释。
　　眨了眨眼，翟时这才注意到对面的孙以念穿的也是裙子，不过……幸好是长裙。
　　明明两位导师先进来，但她却没有注意到两位导师的情况，反而第一眼看到选手的情况，实在有点说不过去。
　　对开口解围的孙以念投去一个感激的眼神，翟时轻声开口，“因为我自己也是穿的裤子，刚刚才注意到邓陶然……选手的情况，也是一个顺手的事情。”
　　许承司哈哈一笑，“翟老师很周到，我和梵逸都没想到这点，论绅士风度，看来是比不过翟老师了。”
　　绅士风度……一般用来形容彬彬有礼的男人。
　　翟时抽了抽嘴角，不自然的笑笑，对华侨用错的词语稍微感到不适。
　　刚想要开口转移话题，第二位选手入场，转移了大家对这件事的注意。
　　翟时自然而然的松了口气。
　　突然，自然垂在桌下的手背上突然传来了轻微的痒意，似乎是被轻挠了一下，几乎是反射性的绷紧腰线，下意识的看去却没有发现任何作怪的痕迹。
　　抬头后也发现旁边的人没有任何不对劲，正在和刚进来的选手友好交流。
　　应该是自己感觉错了……对方应该不至于在直播的时候来调戏自己。
　　翟时拧了拧眉心，转而望向新进来的选手，友好的笑了笑。
　　面试第二名是卫明月，长相甜美偏可爱，业务方向主要是作曲和歌唱，小小的身体却有着极强的爆发力，是原书中众多实力选手中数一数二的一位，据89757评估，实力仅次于邓陶然。
　　不过可惜……因为书中崩坏的原则和众多炒作剧本，卫明月并不算出彩，成为卡位选手。
　　但眼下，因为pd系统的介入和世界规则的调整，卫明月也成为了面试评分的第二名，获得了导师和观众的承认。
　　不像邓陶然的得体自然，一下子见到几位导师，卫明月还稍微有点局促。
　　“盛老师好～”
　　“许老师好～”
　　“孙老师好～”
　　……
　　一连串的老师下来，让几位导师都对卫明月的可爱忍俊不禁。
　　“叫我们师兄师姐就好，毕竟也比你们大不了多少，我记得以前几届选手也都是叫我们师兄师姐的，不用那么客气。”盛青筠语气轻柔，作为大师姐，除开舞台，她对练习生都很温柔。
　　只不过……面对舞台的时候，这位“首C”的严厉，那是其他几位导师都没办法比的。
　　在场的几位除了翟时基本上都很了解盛青筠的带教风格，自然也是没有多说。
　　卫明月呆呆的点点头，和邓陶然坐在了同一边，只不过还是隔了一个位置。
　　果然逃不过剧情之力的影响。
　　翟时瞥了瞥空着的那个位置，蹙紧眉心，在心底暗暗叹了口气。
　　原书中，邓陶然会在第二个出场，坐到詹嘉丽旁边的位置上，两人被公司安排好的“互动”，会被观众注意到，“陶嘉”cp也由此出世，而后面詹嘉丽也会因为对绑定cp的不满而偷偷买通稿黑女主强行绑定cp。
　　逻辑链虽然很奇怪……但是眼下的情况好像确实照原书中的发展在推进着。
　　即使出场顺序已经变换，即使已经多了她这个pd，即使卫明月刚刚和邓陶然友好交流。
　　但是……邓陶然旁边的位置依然空着，仿佛是准备留给詹嘉丽。
　　只不过，这次做出选择的是詹嘉丽，不知道和邓陶然交换身份后，对方会如何选择。
　　也不知道，明显对绑定cp很厌恶的邓陶然，会如何应对。
　　而她的任务，自然是要阻止两人坐在一起的。
　　时间慢慢划过，A等级的选手已经全部入场，却没有一个人选择坐在邓陶然旁边。
　　翟时眉心越皱越紧，时不时的看向空着的那个位置，以及在她身旁气定神闲的邓陶然。
　　暗自叹了口气，如果等下詹嘉丽还是选择往这边走，她得想个理由来阻止对方坐在这里才行。
　　大概又是一次社死现场。
　　正担心着，红发少女的身影就出现在了大门面前。
　　翟时的心一下子提了起来，刚刚89757和她说，如果詹嘉丽还是坐在了邓陶然旁边，她就会受到惩罚。
　　不知道惩罚是什么，但她实在是不想再一次在众目睽睽之下出丑。
　　抬眸看了眼大屏幕，上面显示的直播间的人数已经超过三千万。
　　和导师们一一问好之后，詹嘉丽的身体一转，似乎要往她们这一侧走来。
　　眼看着詹嘉丽越走越近，翟时几乎就要起身阻挡对方的入座，却在下一秒，镜头之外的腿上传来一股柔软的力道，邓陶然面不改色的按了按她的腿，眼神却没有看向她。
　　邓陶然阻止她了……这是什么意思？
　　虽然怀疑，但莫名的，翟时还是相信了对方。
　　大概是因为之前对方的那句保证。
　　脑海里的89757带着急切的语气警告着她：【pd不要太相信女主之前的保证了，就算女主之前和原书中表现的不一样，但是从刚刚发生的事情来看，剧情之力的影响还是挺大的。】
　　连原本无比抗拒绑定cp的詹嘉丽，此时都貌似选择了偏向剧情的操作。
　　翟时给89757补充了这一点。
　　明明清楚完全信任对方带来的风险有多大，但看着眼前从容不迫的邓陶然，感受到腿上那股温热的温度，翟时莫名其妙的还是选择了相信对方。
　　大不了……如果到时候邓陶然完全没有动作，她再出手。
　　詹嘉丽走到了邓陶然旁边，扯出一个乖巧的营业微笑，“请问，我可以坐这里吗？“她只是礼貌性的问一下，因为在直播镜头面前，几乎没有人会拒绝，所以问完之后她就准备落座。
　　看到眼前的场景，翟时心念一沉，抿了抿嘴，将按在自己腿上的手拿开，准备起身开口说出自己准备好的理由。
　　可下一秒，一只白皙的手拦住了詹嘉丽的动作。

第 11 章、初恋还在吗
　　邓陶然伸出手阻拦了詹嘉丽的动作，嘴角的微笑得体却疏离，眼眸里满是歉意，“不好意思，我刚刚喝水不小心倒到了椅子上，刚刚已经拜托翟pd助理帮忙换椅子了，但现在还没过来，所以你可以先找一个其他的位置坐下。”
　　理由合理，脸上的歉意恰到好处，却不会让观众觉得她们两个的互动不正常，也自然能够将“陶嘉cp”出世的苗头给掐灭。
　　比她提前准备好的理由更充分，表现的也比她更冷静。
　　詹嘉丽点了点头，轻声说了一句谢谢，意味深长的看了一眼两人，转头走到一个离邓陶然不算太近的位置坐下。
　　看着詹嘉丽走远的身影，翟时绷紧的身子蓦地放松，心下没有了之前那种紧迫感。
　　眼下在直播镜头前，她也不敢和邓陶然讨论这件事，只能和对面的盛青筠等人轻声交谈，不能和邓陶然表现的过分熟络。
　　余光稍微瞥过自己旁边带着明媚笑意的邓陶然，她紧绷的嘴角松了些许。
　　看来算是赌对了——对方的态度已经明确，那她接下来的任务完成也会顺利很多。
　　只不过……还不知道邓陶然为什么不被剧情之力影响。
　　【女主不被剧情之力影响是一件好事，毕竟——pd要做的就是将女主拉回事业线上。】
　　89757的语气显然也放松了许多，不过却并不像翟时那样担心邓陶然的人设问题。
　　也对，她要做的事情，不就是让女主崩人设吗……
　　想通了这层，翟时没有再在意这件事，但下意识瞥向邓陶然的眼神，却显露出对“亲女儿”此刻态度的满意。
　　没到五分钟，阿笃就上来换了一条椅子。
　　竟然真的联系了阿笃？而且这两个人什么时候互加了联系方式的，她都还没有邓陶然的联系方式。
　　似乎是感受到了她的惊讶，邓陶然歪了歪头，勾起嘴角，稍微靠近她小声说了一句，“翟pd的助理人很好。”
　　就像翟pd一样。
　　碍于直播镜头，邓陶然没有把这句话说出口。
　　现在会读唇语的人可不少。
　　对于直播间的观众来说，邓陶然只是稍微侧了下身和身旁的翟时说话，是再正常不过的社交距离。
　　但对于翟时来说，此刻的距离有点近，她几乎都能够感觉到对方温热的呼吸抚过脸颊，让她左半边脸上感觉到了轻飘飘的痒意。
　　旁人眼里的正常社交距离，对她来说，已经算的上是亲密距离。
　　不过幸好……耳机里传来导演的声音，让她可以暂时避开这种“不适”。
　　“翟老师，选手们已经到齐了，可以开场了哦。”
　　见面会的内容比较轻松，大致也就是先玩几个餐前游戏拉近导师和选手们之间的距离，然后再一起吃饭，当然——作为pd，餐前游戏的主持肯定是由她来负责。
　　翟时深吸一口气，站起身冲着所有的人温和一笑，“大家都到齐的话，那我也要完成节目组给我交待的任务了哦。”
　　“节目组正在后台给大家准备大餐，但现在我们要先来玩几个餐前小游戏。”
　　“第一个游戏是‘言不由衷’，规则很简单，就是大家轮着来问旁边的人一个问题，然后回答的人必须要用相反的答案回答，答题时间不超过3s，答错了有惩罚，那现在可以先从青筠这边开始，大家依次来进行即可。”
　　算是完整的把串场词和游戏规则讲述了一遍，翟时眨了眨眼，露出一个俏皮的笑容，“惩罚的话——就让问问题的人来指定。”
　　节目组的这个游戏，主要是可以体现每个练习生的个人特色，也算是比较公平的分配镜头，就看每个练习生的回答和提问，能不能吸引到更多人关注。
　　七十二个练习生，加上四个导师和翟时，大概是七十七个人，基本上轮到翟时就可以吃饭了。
　　看着节目组给她的台本上剩下的几个游戏，翟时挑了下眉。
　　大概是没办法全部完成这上面的游戏了。
　　游戏从盛青筠那边开始，翟时念完词也就坐了下来，饶有兴致地看着前面的人的精彩表现，毕竟……她算得上是最后一个。
　　规则浅显易懂，加上节目组基本上每年都会安排这么一个环节，所以盛青筠也算得上是老手，很快就向旁边的许承司发问，“当练习生的时候，有没有在心里偷偷骂过我？”
　　许承司的身体明显僵了一下，随后扯起一个无辜的笑容，“没有。”
　　——没有就是有。
　　在场的人哈哈大笑，毕竟所有人在学生时代都有偷偷吐槽过老师的经历，许承司的回答也算是比较诚实。
　　回答过后，许承司很快接过话题，向旁边的孙以念发问，“练习生的时候，有没有在心里偷偷骂过我或者盛老师？”
　　现场练习生和直播间观众：好家伙，原来这是一个套娃游戏？
　　孙以念清了清嗓子，立刻回答，“有。”
　　许承司马上大叫，“不可能，你绝对有？”
　　但孙以念脸不红心不跳，眼神无辜，“我真没有，我真的非常尊敬师兄师姐，一次都没有过。”
　　现场被两人的互动带动了气氛，纷纷在讨论孙以念答案的真实性。
　　翟时也下意识的跟着全场大笑，嘴角弧度放大，之前因为人太多有点紧张的心情放松些许。
　　侧眸看了看笑的肆意的翟时，邓陶然的眼神幽深，抬起桌上的水杯喝了一口，随即保持着柔和的笑容看向正在玩游戏的两位选手。
　　她好像从来没有看到对方真正笑的开朗的模样，似乎是和所有人保持着不远不近的关系，嘴上的笑容温和却疏离，最真实的情绪反而是对方下意识流露出来的紧张和“羞涩”。
　　而现在对方此刻弯起的月牙眼，比以往任何时候都要真实不少。
　　竟然还有梨涡。
　　可能是一个外冷内热的人……邓陶然对着旁边的翟时下了这个结论。
　　-
　　套娃到了选手这边就没得套，再加上选手们已经在一起生活了很多天，所以选手们问的问题明显丰富起来。
　　“你是不是偷偷用我的洗衣液？”
　　“你有没有后悔选我当室友？”
　　“你愿意写一首歌送给我吗？”
　　欢乐的氛围总是会让时间过的很快，感觉没过多久，问题就已经轮到了翟时旁边的邓陶然。
　　詹嘉丽坐到远处后，邓陶然身边的椅子也被阿笃换走，所以后面的一位c等级的练习生选择了坐到她的旁边。
　　此刻邓陶然旁边坐的是尹娜娜——一个走短发酷帅路线的练习生。
　　被自带女主光环的邓陶然笑盈盈的盯着，尹娜娜下意识选择了一个老套的真心话当中会问到的问题，可她的声音还是透露出了此刻的紧张，“初恋还在不在？”
　　算是一个比较老套的问题，而且之前也有练习生问过情感方面的问题，再加上问的是初恋，所以也不算太过分。
　　但早已把邓陶然看成是自己亲女儿的翟时，却还是在听到这个问题后下意识的拧紧了眉心，不满自家女儿被问到情感问题，而且还是在大庭广众之下。
　　不过……原书中的邓陶然此刻和詹嘉丽还算不上是恋爱的关系，所以答案应该是“不在”。
　　“算是在。”耳边传来邓陶然漫不经心的语调。
　　下意识的瞪大了双眼，翟时扭头看向旁边的邓陶然，对方嘴角笑意清浅，仿佛自己开口说出的并不是什么大事。
　　和翟时同时瞪大双眼的还有问出问题的尹娜娜……以及周围看热闹的七十多个人。
　　邓陶然什么时候有的初恋？难道是詹嘉丽？
　　翟时难以置信的扫了一眼詹嘉丽，尽量按下此刻自己的惊讶，免得让直播间的观众从她此刻的眼神中捕捉到什么信息。
　　不对……明明之前她对詹嘉丽的态度很冷淡，甚至带着下意识的厌恶……
　　“不过也算是学生时代的事情了。”
　　为了避免他人猜测——特别是翟时，邓陶然轻笑着补充了这一句，脸上的表情似乎对年少时的感情不再当真。
　　原来是学生时代，原书中没有写到邓陶然当练习生之前的事情，所以系统塞给她的故事链中没有这段故事。
　　天选女主竟然也有经历过青涩的学生时代恋爱的时候，翟时抿抿唇，向对方投去了一个好奇的眼神。
　　但也有点紧张对方会问出什么问题。
　　全场目光几乎都集中在了两人身上，因为马上邓陶然就要对翟时提问，算是整个一圈下来唯一一个可以向pd或导师提问的选手。
　　周围投来激动和八卦的眼神，让翟时的心提的越来越紧，很怕对方也给她来个情感问题。
　　那她可能也只能以学生时代来结尾了。
　　虽然是老老实实的长大读书，但她也逃不过学生时代情窦初开的时候，没有谈过恋爱，但也算看过猪跑，体会过少女的欢喜和苦涩。
　　眼看着翟时的神色越来越紧张，邓陶然生起了恶趣味的心思，勾起嘴角笑的狡黠，轻声开口发问。
　　“翟pd的初恋还在吗？”

第 12 章、我就喜欢这种搞特殊
　　果然是套娃。
　　不过显然，这种套娃比之前的套娃要更加让人激动，谁不好奇童星出道一路登顶的翟时的情感经历呢？
　　虽然是练习生问pd，但结合前面的“套娃”事件，所以也不会让人对邓陶然产生不满。
　　直播间的观众和粉丝更是因为这个问题开始激动起来。
　　「问出了我一直不敢问的……」
　　「我已经竖起耳朵」
　　「我已经开始录屏」
　　「实不相瞒，我和翟时老婆的爱情就是我们的初恋」
　　「楼上的快醒醒，2021年了，你还在做梦呢？」
　　【我也很好奇，当然我说的不是这个世界的人设，而是你那个世界的翟时，k扑哧k扑哧。】
　　脑海里蓦地传来嗑瓜子的声音，这才把翟时从回忆里拉出来。
　　？
　　“你不是人工智能吗，你哪来的嘴嗑瓜子？”
　　【……模拟音效，听说你们吃瓜的时候就喜欢嗑瓜子。】
　　【对了，大家还在等着你的回答呢。】
　　定了定神，却发现此刻已经超时，翟时无奈开口，挤出一个可怜巴巴的眼神望向邓陶然，“超时了，我可不可以直接接受惩罚？”
　　对方轻笑，刚想开口，就被许承司打断，“不行哦翟老师，之前超时的选手们也是既回答了问题也接受了惩罚呢？”
　　此话一出，对面的邓陶然莞尔一笑，耸了下肩，表示自己爱莫能助。
　　看来是没办法逃避了……她的答案显然和邓陶然一样，只不过——“翟时”的学生时代是在所有人的目睹下而度过的。
　　所以，她没办法用这个答案。
　　翟时轻咳一声，“不在。”
　　答案不算太惊人，因为童星出道，所以她的情感经历是吃瓜群众重点关注的，一旦有什么风声，就很容易出绯闻，但翟时出道以后没有闹过什么绯闻和恋情瓜。
　　大家都很相信她的答案。
　　除了……邓陶然。
　　邓陶然挑了下眉，嘴角的笑意敛了不少，若有所思的扫过对方微粉的耳垂，心下有了答案，轻声开口，“那翟pd的惩罚——就随便挑选一个现场的人对视三十秒吧，谁先眨眼谁就把微博头像换成对方。”
　　？
　　邓陶然就不能够对她这个亲妈好点，这个惩罚简直就等于让她直接换头像。
　　几十双眼眸直勾勾的盯着这边，外加直播间内数不清的观众，翟时转了转头，视线扫过众人，脸上表情克制，“我可以直接换头像吗……”
　　实在是不想和别人莫名其妙的对视三十秒。
　　“不行不行，既然是惩罚，就一定要完成。”
　　“翟老师你不行？”
　　……
　　大概是翟时平时给人的印象就比较温和，所以现场人都发出看热闹不嫌大的嘈杂声音，大家似乎都想看到这位平时内敛温吞得体的pd，露出破绽。
　　现场氛围顿时有点熙攘，为了压住这群小孩的兴奋，盛青筠敲了敲桌子，示意所有人别那么闹腾。
　　“既然规则都说了惩罚由提出问题的人决定，那阿时你可能要看看陶然愿不愿意放过你。”
　　翟时轻扯嘴角，邓陶然会放过她……才怪。
　　虽然才认识不久，但她也大概清楚对方喜欢逗弄人的性子。
　　那就只能安安心心接受惩罚，如果一定要选择一个人的话——她还是会选许承司或者盛青筠。
　　两人都是导师，而且相对其他两位导师来说和她会比较熟络一些，对视起来也没有那么尴尬。
　　心下有了选择，翟时扭头看了看旁边的邓陶然，准备开口说出自己的选择，“那就——”
　　说了一半的话被打断。
　　邓陶然单手撑着自己的脸望向翟时，眼眸里全是玩味的笑意，唇边弧度明艳，“那就和我对视吧，毕竟惩罚是我提出来的，这样就不用祸害到其他人了。”
　　视线交汇两秒，翟时猝不及防被那双含着清浅笑意的眼眸盯着，怔了怔。
　　她的选择里……暂时没有邓陶然。
　　原因就是因为被对方那双别有深意的眼眸盯着，比起别人来说更为不自在。
　　但眼下，既然对方已经开口，她也就不好拒绝。
　　匆忙的点点头，翟时冲对方笑了笑，“那就来吧，哪个机位比较合适？”
　　“我这个机位最合适！”
　　闻声望去，翟时顿了顿，心下无语。
　　不知道许承司从哪里搬了一个摄像机过来，拿在手里对着她们拍摄，还笑眯眯的看着她们两个。
　　当然，他手里这个摄像头所对应的直播间观众，自然也是激动万分，
　　「预测名场面。」
　　「卧槽，我怎么被挤出去了？」
　　「这人也忒多了，刚刚才不到二十来万人，这么快就五百万？」
　　【pd加油，预计这又是一个可以剪辑到我的pd名场面中的镜头。】
　　……
　　明明是人工智能自动生成的声音，此刻89757的语气里竟然还带着一丝兴奋？
　　翟时抿唇，直视着许承司手里的摄像机，和直播间里的观众打了个招呼，随后看向自己身旁的邓陶然。
　　“那就开始吧，你们记得计时。”
　　因为是坐在旁边的关系，所以两人都侧着身子望向对方，许承司也尽量举着摄像机进行怼脸拍摄，每个位置上的直播摄像头只能够拍的到单人画面，所以许承司手里的这个摄像头是最能够直接拍摄到两人互动反应的机位。
　　场馆的打光本身就很足，再加上此刻的氛围烘托，所有的目光聚焦在这边，显得对方此刻更加亮眼。
　　距离不算太近，但此刻翟时还是感觉到了邓陶然身上那股若有若无的淡淡冷香，对方单手撑在桌子上，发顶上的暖光倾洒在对方完美精致的眉眼上，显得此刻越发明媚，奶茶色的丝绒唇釉衬的唇角的笑意过于明艳。
　　不过对视几秒，翟时就产生了想要移开目光的想法。
　　这个世界上……大概没有人能抵挡得住女主的颜值光环吧。
　　换个头像好像也没什么大不了的，还能顺便给自家女儿宣传——不亏。
　　悄悄在心里认输，把理由归咎于是对方的女主光环，翟时一心想快点结束，从对方那双甜腻过分的双眸里回过神来。
　　“我认——”
　　还没等她说完话移开视线，邓陶然下一秒就灿然一笑，嘴角此刻的弧度带了一丝恰到好处的羞意，视线移开，顺手拿起桌边的水杯喝了一口，似乎是因为对视失败后慌张过度，用喝水的动作来掩饰自己。
　　“呀，我好像输了。”
　　翟时露出一丝错愕的表情。
　　她怎么觉得……对方是装的。
　　明明对视起来是游刃有余的样子——看起来是在故意让着自己。
　　对视结束，现场练习生的声音也开始涌入她的耳膜。
　　“哎呀，我还以为翟老师绝对会输的。”
　　“邓陶然你不行啊，我还想看翟老师慌张的样子呢。”
　　周围的视线和涌入的声音，让翟时回过神来，收回自己继续直勾勾盯着邓陶然的眼神，温声开口，“好了，既然我赢了，就不用换头像了，现在时间差不多，节目组后台应该准备好上菜。”
　　扫了扫周围的人，翟时无奈补充一句，“大家快回自己的座位上去吧。”
　　长桌太长，所以坐在另外一边的练习生看不到这个场面，一时之间都挤到了这边来看热闹，此刻站的站，坐的和别人坐在一起，好不热闹。
　　为了看热闹，都不在乎自己的直播间观众？
　　【……你想多了，你觉得她们的直播间此时此刻还会有观众吗？】
　　好吧……她确实对89757的这段话没办法反驳。
　　熙攘声音还在传来，此刻节目组工作人员已经开始用推车上菜，几位导师和其余选手都在一边讨论刚刚的事件一边准备吃饭。
　　翟时低了低头，对刚刚发生的事情还一阵恍惚。
　　“翟pd不吃东西吗？”耳边传来熟悉的清甜嗓音。
　　然后视线里就突然闯进一杯冰咖啡，插好了吸管被一只白皙的手移到了她这边。
　　——粉橘调和奶白搭配的双色美甲。
　　她转头望向旁边的邓陶然，发现对方正笑意盈盈的看着她，见她望过去，白皙的手指又往冰咖啡那边指了指，动作俏皮可爱，“给你拿了一杯冰咖啡～”
　　在上次食堂之前，她其实不爱喝冰咖啡的。
　　翟时愣了几秒，轻声说了一句谢谢，随后顺着对方手指的方向，拿起冰咖啡喝了一口，冰凉苦涩的咖啡香醇味道涌入口腔，让她眉梢稍扬，不免多喝了几口。
　　出乎意料的比上次好喝，以后可以多试试，省的89757一直吐槽她喝热茶像个老年人。
　　-
　　饭后，直播结束。
　　现场已经解散，练习生们成群结队的离开直播场所，翟时和几位导师留下来准备为第二天的初评级舞台开会。
　　从明天初评级舞台开始，场馆里所有的直播间都会开启，这其中就包括所有的练习室、食堂和任何不会涉及隐私的地方，节目的全程直播也就正式开始。
　　也就意味着，明天开始翟时的任务压力会更大，要盯紧邓陶然和詹嘉丽两人不让她们配合公司炒作，也要盯紧邓陶然让她安心搞事业。
　　不过……这两个任务目前好像进行的很顺利。
　　毕竟自己身旁这位，还挺不让人操心的。
　　邓陶然慢条斯理的站起来，拿起腿上的毛毯折好递给翟时，语气轻柔，“谢谢翟pd～”
　　翟时拧了一下眉毛，有点不满对方还将毛毯还给她的行为，“你先留着吧，以后在节目上都可以用。”
　　她的意思是，以后在节目上遇到这种情况都可以用，毕竟以后穿裙子的情况还很多。
　　而邓陶然却冲她展颜一笑，嘴角的弧度玩味，点了点头没再说话。
　　既然翟时想让她留着，那就留着好了，虽然她明显发觉了对方给她的这条和别人的不同。
　　当然，她很喜欢这种特殊。
　　邓陶然收好毛毯后也准备离开，转身的瞬间却感觉自己的衣角被扯住，转过头去挑了下眉望着坐在位置上轻扯自己衣角的人。
　　翟时看了看周围，确定没有人注意到这边后，“邓陶然，初评级舞台，你……加油。”
　　犹豫的声音里带着一丝不自然，却还是显示出了她对对方此刻的关心。
　　“好～”少女安安静静的低眸望着她，嘴角挂着浅笑。

第 13 章、你承载了我的太多期待
　　第二天一早，翟时几乎是掐着点来到直播现场。
　　在直播正式开始之前，几个导师和pd还需要开会，再核对一下今天的流程。
　　燃系选秀已经是第五届，但这却是第一届全程直播的选秀，节目组对于这种模式的尝试比较新颖，所以自然也是没有什么经验，只能在开始前一遍又一遍的核对流程。
　　“翟老师，等会你全程主持的时候，记得听耳机里面我们的流程提醒。”
　　“其他导师就负责做出最真实的评价就好，按照你们自己的想法来评价，不需要藏着掖着。”
　　节目组的安排似乎非常讲究公平而且真实，这样的设定下真的还需要pd系统吗？既然是完全真实的评价，又是四方评分，按道理来说按照实力出道的可能已经非常大。
　　89757见翟时又开始纠结这个问题，不得不又和她解释一遍：【正是因为有pd系统的介入，所以这个世界设定才会回到正轨。而且……就算是完全真实的评分原则，还是免不了受到各方炒作或者是公司安排的剧本的影响。】
　　【所以——pd要做的就是，让导师、观众和你自己的评分原则都回到对于选手的实力的判断上来。】
　　也对，她们要做的，不是让最具有实力的人出道成为一种大的可能性，而是成为一种必然结果。
　　对她和89757来说，这也许只是一个任务。
　　但是对那些在练习室奋斗的身影来说，却是一个完全不一样的人生。
　　起初她确实只是因为系统安排的任务而不得不完成，尽量推着自己去认识邓陶然，去和一切与任务有关的人交流，但现在……她好像有点迫切真的希望“实力”成为这个选秀世界的唯一标准。
　　不仅仅是这个世界，大概所有世界都需要这种纯粹的公平。
　　就像她原来的那个世界一样，谁不希望所有的事情的判定标准都是唯一的呢？
　　闭了闭眼，翟时深呼一口气，回过神来继续认真听着导演的安排。
　　-
　　九点，节目准时开始直播，几位导师先要开始展示自己的舞台，这也是燃系选秀的惯例，在选手的初评级舞台之前，几位导师和……pd都要准备一个开场舞台。
　　「我的天，盛青筠真的鲨疯了！！」
　　「四年了四年了，盛青筠的舞台还是那么绝。」
　　「按照惯例，是不是pd也要上台舞一首？」
　　「是的，估计最后一个就是翟时吧，唱完直接开始主持。」
　　「搓搓手有点期待子，翟时不参加晚会也不参加舞会的，基本都没见过她唱歌。」
　　而翟时也是几天前才被89757告知她还有这个开场舞台的，迫不得已的她只得临时准备了一首歌来应对这个开场。
　　不过幸好，虽然四肢不协调学一支舞学半个月才勉强进步，但她唱歌还算可以，不至于像跳舞那么拉胯。
　　前面四位导师的舞台过于精彩，让直播间和现场的气氛都燃了起来，她在舞台下都能听见来自后台选手准备间的兴奋尖叫。
　　希望等下她的表现不至于对比太明显……
　　一曲结束，孟梵逸的舞台已经结束，现场灯光黑了下来，翟时和下台的孟梵逸温声打了一声招呼，深吸一口气，走到舞台前的立麦后面开始准备。
　　“啪——”
　　舞台上灯光打开，缓缓显出翟时高挑修长的身影。
　　她的表现被三百六十度转播到了各个直播间，以及选手准备间的大荧幕。
　　“啊啊啊啊，翟老师也太好看了。”
　　“我现在就要pick翟老师可不可以啊？”
　　“哇，唱的好好，没想到翟老师还是低音炮。”
　　耳边响起其他练习生兴奋不已的声音，邓陶然勾了勾嘴角，紧紧盯着屏幕上的人。
　　比起以往简洁大气的打扮，对方的舞台造型似乎更加迷人夺目。
　　冷白皮在舞台光下越显白皙，三七分的黑色中长发披散在肩头精致夺目，立体的眉眼配上金色边框眼镜呈现出一种不刻意的性感，嘴边若有若无的弧度带着一丝克制下的冷欲。
　　设计独特的白衬衫搭配简单的黑色西裤显得身材过分修长，微微挽起的袖口下露出洁白无暇的皓腕，略微敞开的衣领带着隐隐约约的性感。
　　随着对方抬手，纤细骨感的手指拂过耳廓里的耳返，邓陶然的耳边又响起一阵尖叫。
　　没有和其他练习生一起尖叫，她安安静静看着屏幕上的翟时，嘴角挂着浅笑。
　　这种不自觉的撩人，确实是会让任何人看了都会心动的程度。
　　特别是对方选择的歌曲还是能够凸显性感嗓音的一首情歌，自然是能够迷倒现场和直播间内的一片少男少女。
　　不过……翟时跳起舞来的样子，却是和此刻在台上发散魅力的人截然不同。
　　带着一丝僵硬的不协调，虽然比起任何一个练习生来说都要笨手笨脚，但却额外有一种分外可爱的感觉。
　　想起之前一起练习主题曲公布舞台时对方的表现，邓陶然嘴角的弧度放大，眼眸里清浅的笑意几乎要藏不住。
　　比起和大家一起观看对方的“完美”舞台，她好像更喜欢，除了自己没有其他人能够目睹翟时私下“可爱”举动的这种感觉。
　　-
　　一曲唱尽，翟时压了一下立麦，冲镜头扬起一个清浅的笑容，结束了自己的舞台。
　　总算是过了一个关卡，接下来只有……两个舞台。
　　翟时摘下立麦上的话筒，随手把左耳的耳返摘下，灿然一笑，“总算是结束了，在四位导师后面表演压力真的太大。”
　　真心实意的笑容让她嘴角的梨涡浅浅浮现，轻柔的嗓音配上自谦的语气，对前面的导师和pd舞台进行了收束。
　　身后的工作人员把立麦和表演用的道具撤下，翟时对着镜头轻声开口，“欢迎大家收看《燃烧的少女们》的直播现场，我们先请出刚刚为大家献出完美舞台的几位导师。”
　　演播厅没有观众，却有几百个直播机位正对着舞台，以及后面为练习生准备的每个座位。
　　盛青筠带着许承司几个人缓缓走出，一一对着镜头打了个招呼。
　　“大家好，我是盛青筠，我又来了，希望你们以后也可以和我一起再次站上燃组舞台。”
　　“我是许承司……”
　　……
　　除了孟梵逸之外，其他人都不是第一次当导师，而孟梵逸之前还是三位的学生，此刻却变成了一起评分的导师，自然是成为了被que到最多的对象，
　　翟时在旁边低头浅笑的看着几位导师介绍完毕，适时开口补充本次节目的规则，“和往届节目不一样，本届《燃烧的少女们》初评级舞台采取的是导师+pd+选手单独评分规则，最后算取平均分，则为选手的最终评价。”
　　不再像以往节目一样按照等级排名的原则，本次节目采取的是百分制评分，最后再按照分数来划分等级，而评分结果也会实时在分数公布直播间内更新。
　　评分规则更加细化，分数更加透明，想必也是pd系统介入的结果。
　　念完规则之后，翟时就和盛青筠等人落座到了舞台对面的导师位，准备观看选手们的初评级舞台。
　　大屏幕上会先播放每一位选手的面试视频以及身穿制服录制的ID，然后再由台下专业配音报幕员介绍每位选手所准备的舞台。
　　幸好不是全部让她来念。
　　翟时坐到位置上，把话筒放下，稍微松了口气后就正襟危坐的看着大屏幕上的选手视频。
　　【友情提示，pd一定要专注每位选手的舞台，这样才能保证绝对公平的进行判断，从而避免“亲妈眼滤镜”的惩罚哦。】
　　致力于保证绝对公平的pd系统89757友好的提醒翟时。
　　……
　　听到89757的再次强调，翟时下意识的就看向摆在自己桌上正正方方的一叠评分表，神情还有着几丝恍惚。
　　“我知道，我也不想再出现像上次直播那样的情况……”
　　“所以你最好别来打扰我观看每个选手的舞台，否则到时候被惩罚就是你的问题。”
　　说实话，她觉得最容易让自己走神的，就是每天躲在自己脑海里时不时插嘴的89757。
　　【啧——行吧那就怪我吧，反正惩罚的也是你。】
　　虽然是欠揍的语气，但89757说完这句话就没再开口，不准备影响翟时对于舞台的判断。
　　不知道89757最近从哪里下载下来的语气包和模拟声，导致它现在和翟时说话的语气都不像以前那么正经，倒也活泼生动了许多，不再是以前那个冰冷的人工智能。
　　翟时回过神来，收敛自己的嘴角，眼眸望着缓缓走上来的长发女生。
　　节目组巧妙的把上场顺序按照面试排名倒序安排，为的就是把大家期待值最大的选手放在最后，从而增加节目的看点。
　　所以现在上来的选手，是之前面试视频排名的最后一位。
　　某种意义上来说，按照倒序的方式进行初评级舞台，也不至于让排名比较后面的选手失去关注，这样倒算是再一次符合了“世界公平”的标准。
　　因为这一届换成全程直播的方式，再加上七十二位选手要一一展示自己的舞台，所以这一次舞台直播要整整持续两天，考虑到第二天舞台直播的效果问题，把期待值高的选手放在后面也是一个正确的选择。
　　所以——作为面试排名第一的邓陶然，要在明天所有人表演完之后最后一个出场。
　　承载了太多期待，自然也有万分压力。

第 14 章、她好像很喜欢邓陶然？
　　不知道邓陶然准备的怎么样？
　　敛了敛神，翟时抬头望向正在自我介绍的练习生——简贝贝。
　　这个名字……似乎在哪里听说过。
　　直到台上的人开始表演，翟时才想起来面前这个唱着甜美歌曲的女生是谁。
　　——是原文中邓陶然的情敌。
　　原文中的简贝贝在比赛期间和詹嘉丽的关系算是很不错，两个人在私下里基本上都是粘在一起，再加上每次詹嘉丽和邓陶然完成营业任务的时候，简贝贝都要来插上一脚。
　　不知道是不是简贝贝故意为之，总之三人形成了选秀节目里面最毒的大三角。
　　而这种大三角关系，也正是造成邓陶然被黑的主要原因，邓陶然之所以一直被黑强行绑定cp，一方面是因为詹嘉丽暗自买通稿，另一方面则是因为詹嘉丽对两人态度的鲜明对比。
　　至于简贝贝对詹嘉丽的态度，到底是出于利用，还是真心实意的感情，原文中也没有明确说明。
　　可是……她明明记得，原文中简贝贝的出道名次是在邓陶然前面的，而现在却是面试评级的最后一名。
　　翟时挑眉看向台上的简贝贝，台上的人俨然已经唱到歌曲的高潮部分，只能驾驭甜歌的小甜嗓有点压不住高音，所以后面的部分没有处理好。
　　“兹——”
　　话筒中突然传来杂音，惊的现场几人都捂紧了耳朵。
　　很明显，是简贝贝想用拉麦的方式来演唱高音部分，但是却失败了，反而造成了一个比较大的失误。
　　等噪音过去，翟时松开刚刚下意识拧紧的眉心，望向台上因为失误而后面演唱部分也失利的简贝贝，对方的杏眼里满是可怜的神色，几乎就要溢满泪水，楚楚可怜的样子不仅没让她感到可惜，反而让她感到格外的不适。
　　这下她算是知道为什么简贝贝会排在最后一名了。
　　不去注重提升实力，只想靠”人设“出圈，在这次的节目规则下，这种做法当然行不通。
　　不出意外，她旁边的几位导师都露出了和她相同的表情，作为同是经历过选秀节目中勾心斗角才出道的人，导师们都知道简贝贝此刻存的是什么心思。
　　所以，等她唱完之后，导师们的脸色也算不上太好，一个个都直截了当的在脸上表明对她表现的不满。
　　导师们面面相觑，似乎没有人打算先开口评价。
　　盛青筠面无表情的低头打分，连私下里亲切热情的许承司和孙以念此刻的神色都算不上太好，而孟梵逸也是若有所思的想些什么，没有要开口的意思。
　　“翟老师，就麻烦你先开口，给几位导师先起个头。”
　　耳机里传来导演的声音，翟时望了望旁边的几个人，挑了一下眉稍，还是停下了手中转笔的动作，拿起话筒轻声开口。
　　“那我就先来说了，简贝贝是吗？这首歌曲可能对你来说算是比较突破的选择，所以你这次驾驭的不是很好，出现了非常明显的失误。这么说吧，这次我对你的评分不会太高，希望你下次可以争取进步。”
　　算是比较客观公正的评价，甚至算不上严厉。
　　而站在舞台上的简贝贝却因为她的话过分伤心，眼睛一直在眨，似乎是为了不让自己眼睛里的泪水流下来。
　　“对不起，翟老师，我下次会注意的。”
　　她声色偏甜美，但因为本来就是面试评级中的最后一名，所以她选择了一个稍微有点突破的歌曲，希望可以引起导师和观众的注意，却没想到还是没有驾驭到后面的高音和转音部分，现下只好摆出一副不知所措的神色来逃避这次失误。
　　如果这是演技比赛的话，她这场哭戏的确算得上是真情实感，非常动人。
　　可惜……这并不是。
　　而且台上坐着的几位还都特别讨厌这种人——不去提升自己实力，只去抱怨和逃避。
　　“翟老师，你要不随便说点什么安慰一下这位选手？可不能让她再哭了，现在直播间都在问她为什么要哭，连带着对我们节目的评价都不太好。”
　　……
　　虽然并不想安慰简贝贝，但翟时还是抿了抿唇，准备开口圆一下场，她也不想让现场气氛因为简贝贝一个人被毁，刚想开口，耳边就传来一个听不出语气的声音。
　　“你这首歌练了多少天？”
　　语气平常，但言语中满是质疑。
　　翟时不由自主的倾了倾身子，视线扫了扫旁边的盛青筠，对方已经放下笔和评分表，抱着双臂面无表情的盯着舞台上的简贝贝。
　　虽然是面无表情，但配合简贝贝的表现来看，这明显是在质问对方为何没有认真练习，和翟时刚刚还算温和的语气不同，盛青筠的问题要来的更加直接。
　　现场一下子焦灼起来。
　　简贝贝僵在原地，小声开口，“五天。”
　　初评级舞台是一个选手最重要的一次舞台，但凡是认真对待的选手都会花上两周以上的时间来准备，更别谈邓陶然和卫明月那种努力和天赋并行型选手。
　　而翟时知道，简贝贝的五天还是瞎说的，原文中她根本没有准备，所以她此刻也不知道多长的准备时间算是合适的。
　　翟时挑了挑眉没有说话，不慌不忙的放下手中的话筒，等待着盛青筠开口。
　　“五天？简贝贝，你知道自己是面试评级最后一名吗？”
　　又是一个犀利的问题，几乎让舞台上的人哑口无言，那双含着泪水的眸子闪烁，简贝贝翁声开口，“我……我知道。”
　　似乎是被对方的回答气到，旁边的盛青筠冷笑一声，“那你觉得就你现在的表现和准备，能够成功逆袭吗？”
　　直截了当的点出了对方的态度问题，让直播间的观众几乎都拍手称快。
　　「妈呀，盛青筠果然还是那个盛青筠，这该说还得说呗。」
　　「我求求她别哭了，自己不好好准备有什么好哭的，别人还说不了她了。」
　　「就这？我要是在场我非得骂她个狗血淋头，盛青筠和翟时真的是人太好了。」
　　简贝贝没有再开口回答，只是眨着那双大眼睛闷声看着她们，在这样严厉的评价下，她的“哭戏”早已经变成了真情实感。
　　听不到简贝贝回答，盛青筠也就简单说了几句放下了话筒，只是表情仍然不是很好。
　　比起盛青筠的直接，许承司和孙以念负责的是rap和作曲，所以也没有对简贝贝做过多评价，而孟梵逸却也是比较专业的指出了简贝贝唱歌中的问题。
　　所有导师都已经评价完毕，翟时也就没再多说什么，只是象征性的稍加鼓励了一下简贝贝，也就放下话筒静待接下来的选手出场。
　　随后拿起桌上的笔，在对方的评分表上勉强给了一个不算是及格的分数。
　　-
　　上午的舞台完成后，翟时和几个导师一起，去往节目组的食堂吃饭。
　　正值饭点，再加上又是休息时间，所以此刻食堂的人群还不少，熙熙攘攘的涌在不同的地方，讨论着今天上午的舞台和几位导师的点评。
　　翟时瞥了一眼食堂的镜头，稍微松了口气，比起演播厅密密麻麻的几位，食堂的直播镜头就少了很多，只在几个角落稍微摆了几个，既满足观众对于节目组食堂的好奇，也不会距离过近影响艺人的隐私。
　　她端着餐盘随意打了几个菜，经过饮料区的时候不自觉的停下脚步，犹豫两秒，还是端起了一杯冰咖啡。
　　节目组的冰咖啡确实还可以，更何况她一上午都在说话，眼下需要缓解一下口中的干涩。
　　——自动忽略了热茶更加润喉的作用。
　　五人各自端着餐盘，找了一个八人空桌上坐下。
　　“好久没来燃组的食堂吃了，还真有点想这口。”许承司放下手中的餐盘，端起手中的饮料喝了一大口，发出对燃组食堂的怀念。
　　坐在他旁边的孙以念一边扯筷子包装，一边白了他一眼，“不是每年都来吃？我看你平时在微博上发的吃的也不少。”
　　许承司为人随和，又是华侨，所以不讲究导师和学生这一套，再加上和孙以念也都已经合作当导师两年，两人相处起来倒是轻松。
　　盛青筠轻笑一声，“燃组食堂确实不错，我吃了这么多年还是觉得挺好吃的。”
　　三人的关系倒是不错，聊起节目里的内容也很起劲，只不过就显得新来的翟时和刚升为导师的孟梵逸有点拘谨。
　　见两人都没参与，许承司停止了回忆往昔，开启了新的话题，“今天上午的选手都一般，你们都有没有特别期待的选手？”
　　最期待的选手？应该都是比较期待排名前位的吧。
　　翟时拿筷子的手顿了顿，“大家应该都比较期待邓陶然……或者卫明月？”
　　只说邓陶然似乎显得她有点偏心，所以她在后面补充了一个卫明月。
　　“对——”
　　几乎是异口同声，盛青筠和孟梵逸都对翟时的意见表示认同。
　　孟梵逸轻咳一声，“我比较期待卫明月。”他是歌唱导师，比较期待唱作俱佳的卫明月再正常不过。
　　盛青筠饶有兴致的点点头，眼眸里的神色不明，“我比较期待邓陶然，从她的面试视频来看，我觉得她的实力确实不错。”
　　原文中盛青筠就特别欣赏邓陶然，但翟时没想到盛青筠的欣赏却是从初评级舞台就开始。
　　视线一扫瞥到盛青筠摩挲着饮料杯的手指，翟时抬眸看了看对方，却没有在对方神色发现任何不对劲的地方。
　　应该是她想多了……
　　翟时抿了抿嘴角，正准备发表自己的看法，却发现盛青筠的眼睛一亮，冲她后面扬手。
　　“陶然！这边有座。”

第 15 章、我不想让你选择任何一个人
　　陶然？
　　没来得及细想，翟时就顺着盛青筠的视线转身过去，看到了那个端着餐盘的明媚少女。
　　明明是和身旁的卫明月同样的制服，却被她穿出了不一样的味道，大概是因为来食堂吃饭的关系，长发被绑成了高马尾，露出线条优越的天鹅颈，冷白皮在人群中闪闪发光，听到盛青筠的呼唤后，她似乎看到了这边的人，好看的眼眸突然清亮许多，迈着长腿朝这边走来。
　　“刚刚还在说呢，这两个人就来了。”
　　许承司的声音把翟时过分跳脱的思绪拉回，她匆忙转过头，装作若无其事吃饭的样子，仿佛刚刚那个盯着邓陶然的人不是她。
　　她们五个人坐了八个人的餐桌，所以此刻餐桌上还有三个位置，而多出来的三个位置，有两个都是在翟时旁边，一个是在盛青筠旁边。
　　本以为邓陶然会顺势坐到盛青筠旁边的座位上，却没想到对方率先把餐盘放到了翟时的旁边座位上，连带着一起过来的卫明月也坐在了她这一边。
　　两人和几位导师打了个招呼后，就分别入座。
　　耳边传来餐盘放在桌上的声音，一杯同款冰咖啡陡的闯入视线，再一次放在了她的右手边。
　　“翟pd，好巧，又和你拿了同款冰咖啡。”
　　旁边的少女笑容清甜，带着她熟悉的冷香扑鼻而来，对于两人多次发生的巧合露出了惊喜的眼神。
　　下意识的拿起自己左手边的冰咖啡喝了一口，翟时朝对方扬起笑容，只不过抿紧的嘴角稍显局促，“节目组的冰咖啡还挺好喝的。”
　　“是吗，那我下次也试试，陶然你试试这个。”盛青筠倒也没对邓陶然的座位选择有任何不满，只是温柔的笑着，手上动作夹了一个虾给对方。
　　这种行为对一个刚认识两天的人来说，实在是过分熟络，再加上盛青筠平时私下性格虽然是温温柔柔，却没对其他的选手做过类似于这种算是“逾矩”的行为。
　　所以几乎是在她一出手后，桌上的其他导师都产生了不同程度的讶异。
　　“盛师姐，我俩认识这么久了你都没给我夹过一个虾，哇你好偏心哦！”孙以念用玩笑的语气发出了疑问。
　　“就是，也没给我夹过。”许承司也跟着露出委屈巴巴的眼神。
　　孟梵逸举起右手，对两位师兄师姐的意见表示附和。
　　不只是翟时，他们也分别感觉到了盛青筠此刻的不对劲。
　　似乎是对邓陶然特别友好。
　　而且……刚刚盛青筠提起邓陶然的神色，以及那一句“陶然”，都让在座的人感觉到了这股亲切下的不同寻常。
　　“你们自己吃了这么多年了，还需要我夹？”盛青筠的语气似乎有点无奈，给三人解释了这种状况。
　　得到解释后，三人倒也没有太计较，笑眯眯的又继续低头吃饭。
　　虽然不知道原文中盛青筠对邓陶然的欣赏到了哪种程度，但眼下这种情况却有点出乎翟时的意料。
　　抬了抬眉毛，翟时转头看了一眼邓陶然，发现对方此刻却蹙着眉，露出苦恼的神色。
　　“不好意思盛老师，我对虾过敏。”没有苦恼多久，邓陶然还是抱着歉意和盛青筠解释了自己的过敏体质。
　　盛青筠倒是没有多计较，摆摆手，依然是一副温柔的笑脸，伸手又把自己夹过去的虾夹了回来，“过敏就算了，你打的这些菜也挺好吃的，燃组食堂不错，你多吃点。”
　　乖巧的点了点头，邓陶然看了看旁边的卫明月，“卫卫你过不过敏，不过敏以后可以试试这个虾，几位导师都推荐的那肯定不会错。”
　　似乎是突然被que到有点惊慌，在一旁安静吃饭的卫明月局促的点了点头，“我不过敏，以后试试。”
　　得到回复后，邓陶然满意的笑了笑，转过头乖乖吃饭，也没有再开口。
　　听到两人的互动，正拧眉看着餐盘里大鸡腿的翟时，暗自点了点头。
　　不愧是她的“乖女儿”，既懂得照顾同期，也知道尊重导师。
　　只不过……邓陶然竟然对虾过敏？
　　转念一想，虽然原文中没有提到过，但可能也是世界系统自动补足的人设。
　　翟时收起心思，继续和餐盘里的大鸡腿搏斗。
　　-
　　下午两点就要继续开始直播，所以几人吃过饭后都打算争取时间回休息室休息一会。
　　走在路上的练习生几乎都是快步流星，想要争取时间在初舞台评级之前多多练习，避免出现简贝贝那样几乎是被痛骂的情况。
　　节目组选择的拍摄场地是一个别墅群，此刻大道两侧是整整齐齐的枫树群，大片落叶铺在地面上，配合着秋日的阳光，是不可多得的好景色。
　　翟时慢悠悠走在路上消食，还在思考刚刚吃饭时盛青筠的不对劲。
　　“89757，如果我让你分析的话，你肯定又会得出和上次邓陶然人设问题一样的结论吧？”
　　她的语气笃定，毕竟89757这个人工智能的检测，就压根没有准过。
　　【呵——我现在就来给你分析一波。】
　　？
　　对89757嘲讽的语气感到惊讶，翟时挑起眉毛，她不信89757真的可以分析出原因。
　　这么想着，她也这么说了，“真的吗？我不信，该不会又是上报系统然后得出一个没有崩人设的结论吧。”
　　大概是对她的质疑感到不平，89757语速飞快的在她脑海里分析了盛青筠这样表现的原因。
　　【盛青筠在原文中本来就是喜欢女主的，只是因为她是导师所以对自己的感情感到很纠结，而且……当时女主为了配合公司营业在节目里表现的就是“詹嘉丽向日葵”，所以自然没有盛青筠发挥的机会。】
　　【但等盛青筠听说节目里的营业都是假的的时候，已经一切都来不及了。】
　　【她应该是一直为自己没有挺身而出保护被黑的女主感到自责，所以后期也没有再去打扰女主和詹嘉丽的感情发展。】
　　一大段分析在她脑海里划过——还是带着字幕的那种，让翟时几乎是怔在原地。
　　她有点听愣了，不是很明白89757的分析逻辑和依据。
　　盛青筠喜欢邓陶然？这是从哪里得出的结论，拜她过目不忘的记忆力，原文中的故事链基本上是在她脑子里清清楚楚的摆着的，她明明没有看到明确有说出盛青筠喜欢邓陶然的这件事。
　　不会是89757为了逃避“人工智障”这个称号，而瞎分析的吧？
　　翟时缓了缓神，忍不住再次提出质疑。
　　“你一个人工智能怎么这么不严谨，这不会都是你臆想的吧？”
　　【……番外里有啊，你自己没看。】
　　？番外是什么。
　　翟时仔细翻找了一下自己的记忆，发现确实没有丝毫番外的痕迹后，对89757表示不满，“你压根就没有把番外发给我吧？”
　　【是么？我没发吗？】
　　人工智能的声音此刻有一丝心虚。
　　好吧，她确定是89757没有发给她了，难怪……她的印象中盛青筠在原文里有几处表现都稍微有点奇怪，不过向来感情迟钝的她倒是没有发现这一点。
　　原来对邓陶然是那种感情吗？
　　既然是那种感情的话，那盛青筠今天的表现，该不会是对邓陶然一见钟情？
　　也不是没有可能——邓陶然自带女主光环，实力颜值俱佳，性格又好，待人处事都比较热情，招人喜欢也不是一件奇怪的事，再加上盛青筠本身就特别欣赏天赋和努力并存型选手，所以一见钟情也很有可能发生。
　　翟时此刻的心情有点复杂，有点像是得知自己的女儿被人追求的感觉——虽然她并没有真切体会过这种感觉。
　　但眼下心里的不适感，似乎只能用这种比喻来形容。
　　她迈出脚步继续往前走，想要缓解自己这种不知从何而来的复杂感觉。
　　比起詹嘉丽，一心为邓陶然好的盛青筠算是一个不错的选择，如果一定要为邓陶然选择一个官配的话，那还是盛青筠比较合适。
　　人还算不错，温柔可亲，又是大前辈，在她功成身退之后也可以照顾邓陶然的事业。
　　至少……比起詹嘉丽来说，不知道好了多少倍。
　　正这么想着，身后突然传来熟悉的清甜嗓音。
　　“翟pd，等等我。”
　　邓陶然不是和卫明月一起去练习室了吗？
　　错愕的停住脚步，翟时回头望着身后的少女。
　　阳光下的少女好看的眉眼弯成月牙，笑盈盈的站在枫树下，脚下是铺满地的的枫叶，衬托的此刻对方的笑容格外明媚动人。
　　周围人群嘈杂，邓陶然一步一步走近，踩在枫叶上的脚步轻盈，慢慢朝着她走过来，明明算是比较远的距离，却仿佛能够闻得到对方身上熟悉的香水味。
　　枫叶和少女的搭配，让翟时下意识想起了自己记忆中的那个场景。
　　恍了恍神，眼前的少女已经走近，笑靥如花的看着她。
　　对了……她现在是在选秀世界，不是她的那个世界。
　　翟时沉默的看着眼前的少女。
　　不知为何，她突然不想让邓陶然选择盛青筠和詹嘉丽中的任何一个。
　　安安心心搞事业，走上人生巅峰，也许是更不错的选择。

第 16 章、在我面前你可以放松一些
　　“翟pd？”
　　捕捉到翟时此刻不太对劲的眼神，邓陶然伸出手在她眼前晃了晃，对她的沉默表示不解。
　　翟时回过神来，冲对方扬起一个温和的笑容，“你刚刚不是和卫明月一起回宿舍了吗？”
　　她怎么会产生刚刚那种想法？
　　让女主孤独终老？大概是会让原作者气死的程度吧。
　　而且，她只是在这个世界短暂停留，邓陶然之后的感情也好，事业也罢，都不关她的事。
　　她只需要负责把选秀世界的规则调整过来，让对方成功c位出道就好，其他的事情她没有资格也没有精力去管。
　　……
　　对方不知道在想些什么，又恢复了以往的那套客气疏离的神色，邓陶然对这种反应下意识的感到不适，美目微眯，却还是好脾气的扬起笑容，把自己手上的东西塞给对方，“这个给你。”
　　下意识的接过对方递过来的物品，温热的触感让翟时一激灵回过神来，低头一看，手里的饮料杯带着熟悉的logo，吸管已经插好，白色不透明纸杯看不出里面的液体颜色。
　　——不是咖啡？
　　翟时疑惑抬头，却还是先礼貌性的说了一句谢谢。
　　“下午不是还要继续直播吗，多喝点热茶润润喉，比冰咖啡好。”
　　邓陶然开口解释完，抬手别了一下耳边的碎发，便自顾自的往前面走。
　　握紧手中的热茶，翟时带着一丝讶异的的眼神，望着往前走的少女身影，犹豫两秒，还是大步追了上去。
　　“谢谢……我会好好喝的。”
　　“你已经谢了两次了。”邓陶然勾起嘴角，歪头看向翟时，眼尾盛着清浅的笑意，“翟pd不用这么客气，这样会让我觉得和你很有距离的。”
　　对方轻蹙着眉，神色里满是苦恼，声音娇软的抱怨着她的“过于礼貌”。
　　很有距离……
　　这是几乎原世界翟时身边所有人对她的评价，虽然她待人算是友好不会出错，可的确她没有可以称得上要好的朋友，所以同学只是同学，室友只是室友。
　　不是她故作姿态，而是她不太清楚怎么和别人形成亲密关系。
　　似乎是与生俱来的一般，她总会让人感觉到疏离客气。
　　有时候会因为自己身边没有可以倾诉的对象感到孤独，可大部分时候，她都很享受这份自由自在。
　　被89757抓到这里，她也从来没想过和这个世界的任何一个人交好——虽然的确想要改变这个世界的人的遭遇，但她始终把自己定位为一个“外来人”。
　　可是……邓陶然算是一个意外。
　　翟时看到的邓陶然明媚开朗，漂亮大方，待人的笑容永远真实灿烂，只要她愿意，任何人都想要和她交朋友。
　　这其中包不包括翟时……她现在还不知道，但对方的确算是打破了，她和所有人保持的那种友好但并不亲密的距离。
　　回过神来，翟时抿了抿嘴角，“那我下次注意。”
　　邓陶然勾起嘴角，点点头算是原谅了对方，踩在路上的脚步轻盈。
　　“在我面前可以随意点就好。”
　　翟时怔了怔，侧眸看了一眼旁边走步轻松的少女，对方侧脸线条足够精致，上扬的嘴角显示出了此刻愉悦的心情。
　　算是比较正常的交友用词——“随意”。
　　她是不是应该礼尚往来？
　　翟时想了想，犹豫开口，“你也可以在我面前放松一些。”
　　“放松”和“随意”，应该算是对应的吧？
　　“扑哧——”
　　身旁的少女突然停住脚步，侧身抬眸盯着她，恣意的笑容配合歪头的动作分外娇俏，“好～我会的。”
　　面前的人长身玉立，黑色的中长发被暖阳倾洒下渡上了一层金色的光，原本立体的五官此刻却被染上了一丝温柔，眼里的神色认真到让她恍神。
　　虽然不知道翟时为什么没有在那个无比真实的梦境里出现，但对方也是唯一一个，让她在相处起来的时候不必去思考梦里的走向的一个人。
　　比起其他所有人来说，她在翟时面前确实是可以放松些，不用去担心因为某个细节而影响最后的结果。
　　也正是因为对方的存在，让她可以在这个随时会犯错的地方，有了一丝可以喘息的机会。
　　不用去担心对方的目的——她莫名其妙的有这种自信，翟时不会害她。
　　……
　　也许是因为现在的氛围足够好，邓陶然此刻的笑容格外动人，与秋日里随风飘洒的火红枫叶相得益彰，让翟时恍了恍神，下意识的握紧了手中的热茶。。
　　她顿了顿，“你——”
　　“翟pd是要跟我一起回宿舍吗？”邓陶然笑的狡黠，抬起右手指了指前面的大楼。
　　宿舍？
　　翟时聚了下神，视线扫过周围，发现眼前的这所大楼是她从来没来过的练习生宿舍，而吃完午饭回来休息的练习生路过她们都投来了关注的视线。
　　“翟老师？”
　　“翟老师要进来看看嘛哈哈哈。”
　　此起彼伏的和她打招呼的声音，让在原地愣了几秒的翟时蓦地回过神来，颇为不自然的回应着其他人的问候。
　　可能是自己太过投入，自顾自的跟着对方走，这下竟然不知不觉的跟着对方走到了练习生宿舍。
　　翟时心头一慌，“我……我先走了，阿笃找我有事来着，你好好休息。”
　　怕对方又开玩笑来逗她，没等对方回应，她说完就大步往回走，身影瞬间消失在宿舍大楼下。
　　翟时的动作实在过快，邓陶然还没反应过来，就看到那抹身影已经离开视线，她回头望了望，嘴角不由的扬起了意味深长的笑容。
　　这么容易害羞，以后可怎么办？
　　-
　　翟时带着邓陶然给她的那杯胖大海，走进了直播的演播厅。
　　将胖大海斜放在桌角，翟时坐直身体，正对着直播镜头。
　　全程直播顾名思义就是三十六个练习室和舞台演播厅里的直播镜头是全天候开放，不会关闭，所以她一踏入这里，就属于是被直播间观众注目的状态。
　　「翟时哈哈哈，xswl，大概是上午的舞台太过于费嗓子，下午就自带茶水了。」
　　「原以为是童年白月光，好家伙原来是个喜剧人。」
　　「太真实了，翟时我爱了，这就是选秀人吗？」
　　下午的舞台还没正式开始，所以此刻直播间的弹幕被投屏到翟时正对着的大屏幕上，看到弹幕都在注意她的茶水，她愣了几秒，然后伸出手把胖大海挪到了一个不那么明显的位置，欲盖弥彰的行为却让弹幕更加猖狂。
　　「别挪了阿时，我们看得到。」
　　「你挪到哪个位置我们都看得到，喝茶不丢人。」
　　「多喝点热的很正常，看舞台太费嗓了。」
　　「怪不得阿时以前在片场也是保温杯不离手，哈哈哈哈」
　　见自己随便做出的动作弹幕都能哈哈哈，翟时抬了抬眉毛，干脆不理会弹幕那群人。
　　随着一阵扑鼻而来的香水味，身旁空着的位置突然多出一个人影。
　　“诶，阿时你怎么没有喝冰咖啡吗，改成喝茶了？”
　　因为是节目组的饮料，所以盛青筠一眼就看出来这是茶而不是翟时中午喝的冰咖啡。
　　听到盛青筠柔和的声音从耳边传来，翟时侧身望去，对方颇为放松的靠在座位靠背上，说完这句话后就自顾自的整理桌上的评分表，似乎对她的答案并不在意。
　　顿了顿，翟时轻声开口，“感觉还是喝茶能够润喉。”
　　想到之前89757说的盛青筠番外里面的事情，翟时此刻面对着对方的心情还有一点复杂……和尴尬。
　　毕竟算是知晓了对方埋藏在心底的感情，而且感情对象还是她刚刚才认可的“亲女儿”，她没办法做到波澜不惊。
　　或者是说……因为邓陶然的关系，她对盛青筠的感觉也更多了一分审视。
　　虽然颜值、实力和事业方面都没什么问题，但是知人知面不知心，她得好好核查一下对方的人品，才能放心让她接近邓陶然。
　　盛青筠挑了下眉毛，随后轻笑一声，“阿时是因为上午说了太多话了吗？”
　　之前明明是她让盛青筠叫她阿时，现在却觉得“阿时”两个字特别刺耳，偏偏这种刺耳她还没办法解决，只能自己默默承受。
　　这就是搬起石头砸自己的脚吗？
　　勉强压下自己心里乱七八糟的想法，翟时朝着对方温和的笑了笑，“一时之间有点不习惯而已，说这么多话。”
　　忽略了自己心里那点莫名的不舒服，不管怎么样，至少不能让对方察觉到自己此刻的不对劲。
　　明明是演员，却因为说这么多话感到不习惯……盛青筠若有所思的眯了眯眼睛，察觉到了翟时的不对劲，但面上却不显露，还是维持着亲切的笑容。
　　视线扫过对方桌角上放着的印着节目组logo的杯子，盛青筠抿了下唇，眼眸里的神色暗了些许，她分明记得，邓陶然离开食堂之前也接了一杯茶来着。
　　到底是巧合？还是其他的可能。
　　她有点摸不透眼前这个人。

第 17 章、突如其来的占有欲
　　下午的舞台显然比上午的要精彩许多，许是因为导师的评价都太过于一针见血，所以几乎没有人敢不认真对待这个舞台，不管是唱跳、舞蹈还是歌曲，所有人都卯足了劲在展示自己，生怕落得个简贝贝那样的下场。
　　毕竟一旦犯错，那不仅要承受台上导师的质疑，更需要承受来自直播间观众的质疑。
　　第一天的直播已经接近尾声，等最后一位练习生展示完再收个场，翟时就可以下班回去休息。
　　总算是结束了第一天的全方位直播，做任何小动作都能随时被直播间里的人捕捉到，这种感受实在是算不上太好。
　　三个小时下来，邓陶然给翟时的那杯胖大海早就空了，趁练习生舞台准备间隙，她悄悄给阿笃做了个手势，让她再去接一杯过来。
　　热茶确实喝起来比冰咖啡更能够起到润喉的作用，看来以后节目直播的时候还是尽量喝茶比较好。
　　——胖大海喝起来似乎也不错。
　　此举自然被直播间的观众还有后台休息室的练习生们看到。
　　「笑yue了，好想知道翟时那个杯子里面装的是啥，怎么还带续杯的？」
　　「不是吧，看看这些练习生给我们阿时愁的，续命水都喝完了。」
　　「提问：怎么才能get同款，是不是要去参加燃系选秀才能喝到阿时杯子里的液体。」
　　「？？楼上的，我不干净了？」
　　比起弹幕的好奇，练习生们自然都知道翟时喝的是什么。
　　“翟老师这是喝的节目组的茶水吧哈哈哈，下次我也要去get同款？”
　　“是什么茶你知道吗？食堂那么多种茶，不晓得翟老师偏爱哪种？”
　　——是胖大海。
　　听到耳旁同期们的嘟囔，邓陶然勾起嘴角，在心里暗自回答了其他人的问题。
　　“陶陶，想什么呢？这么入迷。”
　　卫明月的声音把邓陶然的思绪拉回，她抬眸朝对方笑笑，“没什么，在想明天的舞台。”
　　“唔——不用担心啦，我看了你的舞台，真的很棒。”
　　作为面试排名的一二顺位，她们两个人的舞台被排在明天的最后，所以压力都比较大，但卫明月却不为邓陶然担心。
　　经过这几天的相处，她真心实意的觉得邓陶然的舞台呈现效果很棒，虽然暂时还没有看完其他人的舞台，但对方的实力的确配得上这个排名。
　　过于真诚的语气让邓陶然怔了怔，她弯了一下眼尾，朝卫明月扬起笑容，“你也很棒，等会结束后要不要一起去4号练习室？”
　　“嗯嗯，我正想和你说呢——诶，李沐云的舞台开始了。”
　　李沐云？
　　——又是一个梦里出现过的人。
　　邓陶然点点头，视线瞥向舞台正中间站着的人，嘴角的笑意敛了几分。
　　舞台正中间的人穿着方便跳舞的黑色工装裤和吊带背心，棕长卷发披散在脑后，算是很酷的装扮，可偏偏那副圆圆的杏眼配上柔和的五官增添了不少少女的甜美感。
　　“这就是李沐云？”
　　翟时一本正经的转着笔看着舞台上的人表演，脑子里却在和89757讨论新出场的原书中的人物。
　　【是的，这就是李沐云……她不是做了自我介绍吗？】
　　虽然给了翟时一个肯定的答案，但89757也对她明明知道答案还来提问的方式感到不屑。
　　没有理会89757莫名其妙的语气，翟时若有所思的看着李沐云。
　　原书中的李沐云和女主的关系不错，在前期女主一直拎不清情况的时候一直提醒她，可惜原书中的邓陶然不为所动，没听李沐云的苦苦劝告。
　　而李沐云作为全书中唯一一个比较清醒的正常人，和几位主角都没有什么感情瓜葛，后来被作者安排黑幕草草退赛收场。
　　李沐云是第一天的最后一位练习生，也就意味着她的排名算是中等位置——第三十七名。
　　对方选择的是一个高难度的舞蹈，各种breaking的动作都非常到位，可以看得出舞蹈实力非常不错，甚至可以说是和邓陶然不相上下。
　　而与出色的舞蹈实力相对应的，李沐云的唱跳实力反而没那么好，准确来说……是歌唱实力。
　　虽然音色不错，但因为没有系统学过唱歌，所以比起舞蹈来说，她在这一方面比较吃力，不过也正是因为邓陶然在这方面帮了她很多，所以她才会一而再再而三的想要拉对方一把。
　　总算是出现了一个正面角色。
　　【盛青筠难道不算正面角色吗？】
　　89757冷不丁的对双标的翟时发出疑问：【就因为她喜欢女主，所以就算不上正面角色了？】
　　……
　　不知为何，翟时对89757的质疑有点心虚，她想了想后正色回答，“有感情线的不一样，我分析的是正常人。”
　　【啧——】
　　故意忽略了89757的拟声词，翟时抬眸盯了盯台上跳完舞还有点喘的女生，拿起话筒轻声开口，“李沐云，跳舞很不错，你是职业选手吗？”
　　台上的李沐云鞠了个躬，肩后的头发飞扬，“对……我之前是跳街舞的。”
　　还没等翟时开口，旁边的盛青筠就率先开口，“阿时你不知道，李沐云可是世界街舞比赛的冠军。”
　　街舞比赛的冠军？
　　原书中没有对李沐云这种比较边缘的角色有太多背景描述，所以翟时也并不知道对方竟然是世界街舞冠军，她怔了怔，温和的轻笑一声，嘴边的梨涡浮现，“那是我孤陋寡闻了，你有没有准备加赛的舞台，展示一下其他方面的实力？”
　　之前也有不少练习生准备了加赛舞台，就是为了展现自己多方面的实力。
　　李沐云的舞蹈实力这么强，难免会有人好奇她为什么排在这么后面，这时候展示各方面的实力，既可以让导师进行全面评估，也可以在后期因为进步而让人感受到她的成长。
　　翟时这个建议算是合情合理，只不过……对方如果没有体会到这层利害关系，那也就没办法了。
　　“李沐云，你有没有准备歌曲，可以唱首歌吗？”孟梵逸也适时的插话，想看看对方的歌曲实力。
　　台上的李沐云愣了愣，轻抿嘴角，“不好意思各位导师，因为忙着准备舞蹈，所以我没有准备歌曲，但我可以唱，《起风》可以吗？”
　　话说的真诚，字里行间都是对于舞台和导师的尊重，与简贝贝之前的那种不当回事的态度完全不一样。
　　翟时侧眸扫了一下，见几位导师都算是认可的点了点头，她扬起嘴角，“当然可以。”
　　临时准备的舞台没有伴奏，舞台上的李沐云开口清唱，虽然声音稍微带着点颤抖，但好在每个音抓的还是比较准，没有沿用技巧的舞台称不上多好，倒也显得无比真诚。
　　当然……比起舞蹈实力来说，唱的的确有点拖后腿。
　　一曲唱完，李沐云又是鞠躬道谢，神色紧张的看着几位导师，等待着评价。
　　孟梵逸认真听完后拿起话筒，“不知道是不是因为没有准备过，所以唱的不算太出色，肯定达不到成团出道的标准，虽然你舞蹈实力不错，但也不要忽视在歌唱这方面的训练，以后要在这方面多多练习。”
　　一番评价很是客观，但也是轻声细语，没有像对待简贝贝那么言辞犀利。
　　李沐云连连点头，虚心接受孟梵逸的建议，脸上满是认真的神色，之后对待其他人的点评也都认真接受。
　　果然是正面角色，比起简贝贝只会表面功夫的那套，任何人都更喜欢李沐云这种脚踏实地的人。
　　几位导师点评过后，翟时连忙放下阿笃刚刚递过来的热茶，温声开口，“总之，还有三个月的时间，期待你的进步。”
　　等李沐云下场，翟时也就转开椅子，几个大步走上舞台，大概是马上要下班的愉悦心情涌上心头，她在对今天舞台进行总结时上扬的嘴角一直没有落下，唇边的梨涡盛着清浅动人的笑意。
　　这一幕自然被坐在后台观看的邓陶然给捕捉到，她眯了眯眼，对此刻翟时过于愉悦的心情感到不满。
　　刚刚翟时和李沐云的互动还历历在目。
　　从李沐云上台开始，对方的嘴角就一直没有落下来过，说话声音都比对其他人都温柔几倍，不知道是对舞台特别满意，还是因为对人产生了兴趣。
　　恍惚之间，她突然只想让翟时的注意力全部放在自己身上，只想翟时在她面前随意点——而不是对所有人都笑的那么欢。
　　屏幕里翟时很快和直播间的观众打了个招呼，演播厅准备散场，眼看着对方下台准备走出直播间。
　　邓陶然快速起身，把腿上盖着的毛毯叠好塞给旁边的卫明月，温柔一笑，“卫卫你帮我拿回去一下好吗，我还有点事，等会七点在四号练习室集合。”
　　对方说完话后几乎是头也不回的离开了休息室，卫明月在原地愣了愣，眨了眨眼，心里纳闷。
　　刚刚不是说好要一起吃饭吗？
　　还说要一起喝胖大海为明天的舞台提前润喉来着……

第 18 章、想给你买个小卖部
　　总算是下班了——这是翟时走出演播厅后发出的唯一感慨。
　　演播厅散场后，练习生和工作人员也走的差不多，眼下出场馆的路上还有不少人在路上走着，人群熙攘的莫名让她感觉有种大学时下课的氛围。
　　翟时摘下戴了很久的无镜片眼镜，收到背着的单肩包里，刚走出演播厅几步，就碰到了同是刚刚出来的李沐云。
　　对方脚步踌躇了一下，停下来给她鞠了个躬，抿紧的嘴角有些局促，“翟老师，今天……谢谢你。”
　　大概是因为今天翟时让她多表演了一个舞台，有了更多展示自己的机会。
　　可是……应该是她谢谢李沐云在原文中照顾自己的“亲女儿”才对。
　　翟时挑了下眉毛，“不用谢我，是你自己实力够好，期待你的下次表现。”
　　按道理，如果李沐云能够好好提升歌唱实力的话，上出道位应该是板上钉钉的事情。
　　李沐云抬眸看了看翟时，手指攥了攥背包带，“总之……谢谢翟老师。”说完就又鞠了个躬往远处走去。
　　愣了愣，翟时看着走远的身影，下意识的勾起嘴角。
　　真是一个讲礼貌的孩子……
　　89757在一旁适时开口：【我觉得她有点像你。】
　　？
　　翟时撇了撇嘴，“怎么就像我了。”
　　【她和你一样，不喜欢欠别人的所以对待别人的好意都很谨慎。】
　　脚步一顿，翟时怔了怔，却也没有反驳89757的分析，只是脚步变慢了许多。
　　听说朋友之间，恋人之间，家人之间，都是需要相互亏欠才是最亲密的关系。
　　但她却不喜欢亏欠别人的感觉……所以这也是她没办法和别人建立长久亲密关系的原因吧。
　　看李沐云的样子——因为邓陶然教她唱歌所以几次三番提醒对方，因为自己让她加赛所以特地过来感谢，似乎确实和自己的性格有点像。
　　不过……大概也正是因为如此，李沐云才能在这么错综复杂的感情关系中独善其身。
　　【你前面有石头——】
　　听到89757的提醒，翟时回过神却已经来不及，脚下突然绊到了一个硬物，身子不自觉的往前倾，眼看就要脸着地，下一秒一股大力从她背上的包传来。
　　身体被拉直，翟时惊魂未定，喘了口气望向身后拉住自己的人，又扫了扫周围。
　　幸好以及离演播厅够远，没有什么人注意到这边的动静……
　　“你没事吧？
　　邓陶然松开自己拉住对方背包的手，轻蹙着眉看着眼前的人，对方发丝凌乱，表情还带着一丝慌张失措，因为刚刚的事故脸都白了不少。
　　不过……想到刚刚自己看到的场景，她又有点不舒服。
　　竟然和别的女人一起勾勾搭搭。
　　“我没事。”
　　脚踏实地几秒后，翟时恢复了镇静，
　　这下子以后走路真的不能想这么多了……不过，邓陶然怎么突然出现在这里，还从天而降的拯救了马上要摔倒的她。
　　视线扫到对方一直按着手腕的动作，虽然路灯昏暗，但她还是敏锐的捕捉到了对方右手上被背包带勒出的红痕。
　　她个子本来就比平常的女生要高，再加上对方身材纤细，刚刚能够拉住自己肯定也费了很大的力气。
　　翟时薄唇微抿，“你的手呢？没事吧，要不要去医务室看看？”
　　《燃烧的少女们》全封闭训练，自然也是备好了医务室以备不时之需。
　　邓陶然勾了勾唇，停下手中动作，倾身上前微微仰头，“我的手没事……但是，我别的地方有事。”
　　声音还是一贯的清甜少女音，撒娇的意味非常明显。
　　猝不及防的靠近让翟时心头一紧，神色显示出几分不自然，“你哪里有事，我送你去医务室？”
　　“我的事情，可不是能够去医务室解决的。”
　　不是需要去医务室的事情……大概就不关她的事了吧？
　　凝眉定神，翟时张了张嘴，可对方不躲不避的眼神却让她没办法开口拒绝，毕竟是对方刚刚拉住了自己，也算是自己的“救命恩人”，所以现在不管是什么事，她都有责任陪对方解决。
　　晚点回去也不是什么大事。
　　心里深吸口气，翟时顿了一下，“那要去哪里？”
　　“扑哧——看你紧张的，是怕我趁机讹你吗？”邓陶然轻笑一声，随后娇声开口，“有点饿，翟pd请我去小卖部怎么样？”
　　说完对方便拉开了两人距离，将手背过去，眼眸里满是狡黠。
　　冷色调的路灯和皎洁的月光下，少女的白皙皮肤透出清澈细腻的光泽，眼眸映着亮的出奇的星光，扬起的笑容分外好看。
　　只是小卖部吗？
　　翟时愣了愣，确定自己没听错后扬起嘴角，“只是小卖部吗？”
　　是她很少用到的玩笑语气，言语里满是对对方说出这种“没出息”要求的不可置信。
　　邓陶然笑盈盈的点点头，转身往小卖部那边走，“没想到燃组竟然还准备了小卖部这种童年回忆，听其他人说里面有很多小时候吃过的东西，我一直想去来着。”
　　全封闭训练的场馆准备的很充分，小卖部、宿舍、医务室、练习室、食堂应有尽有，仿佛像个寄宿制学校。
　　翟时拉紧自己的背包带，大步跨上前追上前面的人和她并肩走着。
　　“这么大的人了，还喜欢吃零食吗？”
　　嘴上这么说，心里却有点不好意思，比邓陶然大了三岁的她，其实更贪嘴。
　　原世界里她每次买零食都是一箱一箱的往宿舍囤，休息时间基本都不带停嘴的，可来到这里之后，作为一个艺人，保持身材是经纪人和助理的严格要求，所以被阿笃盯的很紧的她，已经很久没有吃过那些她爱吃的小零嘴了。
　　这么久了，她都不知道这个世界有没有她在原世界爱吃的那几款零食。
　　小卖部似乎也是一个不错的选择。
　　“这么大的人，就不能喜欢吃零食了吗？”身旁的邓陶然用着反问的语气，微眯着眼，嘴角的笑容带着似笑非笑的弧度。
　　当然可以……只是有点不好意思说出口。
　　她被室友说过，唯一不像老年人的地方，就是爱吃零食这一点。
　　只是，作为练习生，吃零食不会被公司管吗？
　　还是说有什么小妙招——可以让她借鉴的那种。
　　翟时装作若无其事的开口，“你们公司不会要求你们不准乱吃东西吗？”
　　说的委婉，其实也就是像她公司那样严格控制体重。
　　邓陶然嘴角噙着笑意，红唇轻启，“管，但是我不听，就像让我配合营业一样，而且——我吃不胖。”
　　说这话的时候邓陶然神色自若，反而是翟时感到一阵恍惚。
　　大概是今天都没看到詹嘉丽，也没有89757迫切的任务安排，她一时之间都忘了还有任务这回事。
　　【啧——人就是不能闲下来。】
　　没有理会89757的嘴碎，翟时沉默的瞥了一眼身旁的少女，出口的话语气笃定，“我会帮你的。”
　　不管是出于任务……还是出于其他。
　　邓陶然停下脚步，回眸冲她扬起了一个灿烂的笑容，似乎并没有因为这件事有多困扰，“好～不过——你还是先帮我在小卖部结账吧。”
　　对方停下的地方正是燃组小卖部的门口，刚下直播不久，里面人声鼎沸，真是像极了学校里面下晚自习的场景。
　　翟时凝了下神，加快脚步跟上对方，一本正经的开口，“多买点，我有钱。”
　　作为童星出道和一路作品无数的女明星，翟时确实是很有钱，只是因为忙于pd事业没地方花。
　　太过正经的语气显得此刻的话有点搞笑，甚至还带着点可爱，惹得邓陶然扑哧一笑，“好，我会的。”
　　-
　　小卖部还有不少练习生的身影，看来都是下了直播后来这里补货的。
　　这么晚了，翟时和邓陶然一起出现在这里难免会引起注意，为了让自家女儿不会因为这件事受到争议，她只好用之前的游戏惩罚来做解释，“咳——把微博换头像的惩罚变成了请我吃零食。”
　　到时候让邓陶然拿着她的卡结账就是。
　　“翟老师你哈哈哈哈，好的，这个好吃快多买点敲诈一笔！”
　　“翟老师快吃这个这个好好吃！”
　　“陶然，我先替你提前搬空，让翟老师没东西可买！”
　　“陶陶你那个糖只剩几包了，快去抢！”
　　让翟时意外的是，不仅有人在和她打招呼，和邓陶然打招呼的也不在少数，看来对方和同期的关系处得不错。
　　挑了挑眉，看着旁边认真挑选的邓陶然，翟时凑过去轻声说道，“喜欢的可以都带上，我结账。”
　　生怕对方因为自己结账而不好意思，她再一次强调了她有钱的事实。
　　邓陶然敷衍的点点头，“我知道了，你有钱你最有钱，你明天给我把小卖部买了。”
　　却没想到话刚说完，旁边的翟时就开始打量起了这个小卖部，轻飘飘的开口，“也不是不可以。”
　　……
　　太过实诚的话让邓陶然感受到了贫富差距，没好气的把自己手里的食品袋塞给对方，白了她一眼，“这个糖是我最爱吃的，你可以带点回去，至于小卖部还是算了，我就享受这种购物的感觉。”
　　给你把小卖部买了不还是可以购物吗？
　　以为自己能够满足对方心愿的翟时愣了愣，茫然的低头看了看对方塞给自己的糖果。
　　玫红色和橘色搭配的包装有点眼熟，看清包装上的字后，拿着袋装糖果的手指一僵。
　　——是一款果汁棒棒糖，也是她在原世界最喜欢吃的一款糖果。
　　没想到这个世界也有。
　　回过神来，翟时瞥了一眼旁边的货架，又多拿了几包。
　　该藏在一个阿笃看不到的地方。
　　不过……
　　翟时停下脚步，望向远处正在货架边认真挑选的少女，若有所思。
　　刚刚对方好像说过，这也是她最爱吃的糖果。

第 19 章、终于等到你
　　出乎意料的是，第二天的直播舞台并没有比第一天的出色许多。
　　排名在后面的练习生卯足劲想要在初评级舞台上展示实力，而排名前面的练习生中也有一些对舞台产生懈怠的。
　　特别是今天上午的舞台，竟然比起昨天下午的质量还低了不少，整整一个上午，竟然都没有像李沐云这样表现出色态度认真的选手。
　　这种情况让几位导师的心情不算美妙，点评的言辞也犀利了许多。
　　翟时维持着脸上的面无表情，正襟危坐的看着台上挨骂的詹嘉丽，心里有点幸灾乐祸。
　　原文中詹嘉丽的初评级舞台本来就算不上太优秀，只是因为邓陶然的出色实力，蹭了一个“强强cp”的热度，所以才引发关注，可她偏偏不觉得自己是被邓陶然拉起来的，硬是觉得自己靠实力，所以厌恶和对方绑cp。
　　而现下没了邓陶然，她立马就现了原形，虽然不至于多拉垮，但表现确实配不上第二十名的名次。
　　再加上昨天下午除了李沐云之外，也有几个表现足够好的练习生排在了后面，所以对比起她们，詹嘉丽的舞台效果确实没显得多好。
　　本来导师就对排名前面的选手有着更高的期待，但詹嘉丽的表现确实让他们有点失望，所以点评起来语气算不上太好，而其中，骂得最凶残的要属盛青筠。
　　“詹嘉丽，你等下下去好好看看自己的舞台，舞蹈没力度，唱歌没声音，和你面试视频里面的完全不是一个人！既然位置排在前面，就要付出更多努力去配得上这个位置，而不是像现在这样，浑水摸鱼！”
　　一大堆话说下来，盛青筠似乎都气的有些发抖，几乎让在场所有人都感受到了她的怒火。
　　「虽然但是，我觉得詹嘉丽比起今天有些人来说，还算可以的了……」
　　「怎么说呢，我也觉得盛青筠对刚刚那些忘动作的人都没这么凶，妈哟，隔着屏幕我都有点害怕。」
　　「不是吧不是吧，导师凶一点不是好事吗，本来詹嘉丽就表现的不好，德不配位，典型的占着茅坑不拉屎。」
　　「楼上说的在理，但我感觉其他导师也没有觉得詹嘉丽有这么差吧。」
　　「你们没有听说过火山爆发吗，肯定就是因为前面的人表现都很差，所以盛青筠忍不住了吧。」
　　比起直播间的猜测，在现场的翟时几乎是一下就捕捉到了盛青筠此刻怒火的不对劲。
　　虽然并不是她想要给詹嘉丽说话，但是今天表现不好的不只詹嘉丽一个……为什么盛青筠就偏偏对她发火。
　　深知两人在原文里的情敌关系，翟时敏锐的察觉到盛青筠并不只是在挑剔詹嘉丽的舞台表现，似乎是对对方就抱有很大的偏见……或者是说情敌见面分外眼红。
　　可是，就算以原文的时间线来看，盛青筠此时也应该不知道邓陶然和詹嘉丽的关系，更何况两人的cp都已经被翟时拆了，詹嘉丽也没有恶意针对邓陶然。
　　难道真的是她误会了？盛青筠只是因为詹嘉丽的舞台表现而发火？
　　视线扫过舞台上的红发少女，对方此刻极其想要憋着眼眶里隐忍的泪水，紧紧攥着手指，与简贝贝的那股惺惺作态不同，此刻的情绪因为刚刚盛青筠的怒火而显得格外真实。
　　“对不起……我会努力的。”詹嘉丽鞠了个躬，声音颤抖的很真实。
　　倒是出乎意料的会来事……应该是看到了昨天简贝贝那样的态度被直播间的网友骂，所以改变了自己的态度。
　　盛青筠冷笑一声，似乎想要继续开口，可下一秒却被旁边看不下去的许承司打断，“詹嘉丽，你该知道今天的表现不好，所以接下来要更加努力，希望你下一次出现在舞台上的时候，不再是现在这个样子。”
　　比起简贝贝，詹嘉丽今天的态度算是比较好的，而盛青筠的态度却是比对待简贝贝更加严厉，所以此刻许承司有点不解，出来打了个圆场。
　　现场紧张的氛围有了一丝缓解。
　　翟时轻咳两声，适时出来接话，“那詹嘉丽你先下去吧，好好反思一下，下一位练习生可以准备了。”
　　见翟时和许承司都出来说话，盛青筠冷着脸，倒也没再多说什么。
　　后面的舞台倒也没发生什么，只不过在场所有人都感觉到了盛青筠的不对劲——面无表情，点评心不在焉。
　　导演只好提前安排上午的休息，把部分选手的舞台挪到下午。
　　既然决定中场休息，翟时也就走出演播厅透透气。
　　大概是因为上午结束比较早的原因，外面倒是没什么人影，在路上走了几步，空气中零散的声音就传来，“阿筠，你今天……回事……不对劲？”
　　“下午……”
　　看来是盛青筠公司的人在和她沟通。
　　不想听别人的墙角，翟时加快脚步，打算走远一些，直到身后的声音不再传来才松了口气。
　　盛青筠的行为有点不同寻常，甚至可以说是不专业，竟然因为一个人而影响对后面所有人的点评和其他练习生的舞台？这确实不像是原文中那个盛青筠会做出来的事情。
　　但眼下这种情况，她也顾不上盛青筠对不对劲，只要防着她不对邓陶然产生什么负面影响就行。
　　还是专注自家亲女儿最好。
　　说起来，她现在都还不知道邓陶然准备的什么舞台，以对方的实力，应该会给所有人一个很大的惊喜，之前因为避嫌没有去看她的初舞台，现在反而期待感更强了。
　　“阿时——”
　　盛青筠的声音突然从后面传来，翟时下意识的拧了拧眉，随后停下脚步望向来人，“青筠没去休息吗？”
　　虽然很不想叫的这么亲热，但之前挖下的坑也只能自己来填。
　　盛青筠走上前来，声音有些低沉，“你也觉得我今天不对劲吗？”
　　说这话的时候对方眼神不明，只不过笑的有些勉强。
　　听得出这句话带着一些试探性的意味，但和对方的关系算不上太好，翟时也就没打算说出内心真实的想法，“我可以理解，毕竟作为导师，对学生抱有期待而失望是一件再正常不过的事情。”
　　如果那个学生不是詹嘉丽的话……
　　盛青筠点点头，轻叹口气，“确实是我有些冲动了，因为今天上午有几位练习生都这样，所以有点崩不住……”
　　不知道为什么对方要给自己解释，翟时只是好脾气的听着，适时开口，“确实是情况所迫……”
　　和盛青筠虚与委蛇了一会，实在是不想继续下去，翟时扬起一个充满歉意的笑容，“不好意思，我忘了我助理找我还有事来着，所以——”
　　对方笑着点了点头，“好，不好意思，一下子聊的太久，没注意时间。”
　　“没有，是我还有其他事。”
　　礼貌性的回了对方一个微笑，翟时就转身离开了这个是非之地，没有注意到身后盛青筠意味深长的眼神。
　　-
　　加上上午没有表演完的几个，面试评级前二十名的练习生全部集中在下午，可以说是赚足了观众的期待。
　　「终于要看到排名前面的了……今天上午都是一群啥玩意儿。」
　　「邓陶然终于要来了！！漂亮妹妹我可以！」
　　「前三除了邓陶然还有谁啊，能不能搞快点出来！」
　　「我还是持保留意见，看今天上午的表现，我很怕现在的期待又都是一场空。」
　　前二十名里面的出色选手算是不少，基本上舞台也准备的比较充分，所以现场的氛围比起上午的算是好上不少。
　　转眼二十个舞台就要表演完毕，台上的卫明月正在表演，天籁之音加上优秀的编曲，让观众和导师都非常满意。
　　翟时视线扫了扫其他导师的反应，发现几人脸上都露出了赞许的表情，甚至连盛青筠的表情都好上很多。
　　练习生中具有唱作能力的本就不多，而卫明月更是其中的佼佼者，出色的表现自然得到了导师和现场选手的认可。
　　一曲表演完毕，卫明月得到了一个算是不错的成绩，算上已经评分的导师和翟时，平均分仍然占据第二名。
　　“大家好，我是邓陶然——”
　　卫明月舞台结束，大屏幕上就显示出了邓陶然身穿制服照录制的自我介绍视频。
　　视频里的邓陶然落落大方，柔顺的黑发自然散落在白色衬衫上，清淡妆容给本就精致的五官加了不少分，嘴角恰到好处的露齿笑容让少女青春的气息扑面而来。
　　还没看到舞台，就有很多人被邓陶然的制服ID视频给迷了眼。
　　「我去，美颜暴击！」
　　「淦！妹妹太绝了，呜呜呜舞台快出来」
　　与在场所有人一样，翟时也抬眸直勾勾的盯着舞台，下意识的攥紧了手中的签字笔。
　　她还没有见识过，89757十轮评估后的本世界实力最强的人真正意义上的选秀舞台，虽然已经在私下里见识过对方的主题曲练习室版本，但是却还没有看过对方在舞台上闪闪发光的样子。
　　不得不说，她有点过分期待。
　　“砰——”
　　视频播放完毕，台上灯光熄灭后又重新亮起，一个人影出现在了舞台中央。

第 20 章、 恭喜初评级舞台第一名邓陶然
　　灯光打在一个人影上。
　　少女身穿改良制白色露肩吊带裙外披一个长款披风，明明是过于妖娆的装扮，却因为身上的少女感而被中和，性感中带着一丝青涩，两种感觉在她身上完全不会违和，反而融合成了独有的纯欲感。
　　黑色长发卷成大卷披散在肩头，随着每个舞蹈动作摆动，每一根发丝都在叫嚣着氛围感。
　　精致的舞台妆突出了邓陶然的一颦一笑，动人明媚，舞蹈动作柔软中不失力度，红唇中出来的每个音节都异常动人。
　　「我的天，这就是第一名的实力吗！」
　　「真实的感觉到水平的参差～」
　　「真的绝了这个舞台，肯定以后要被载入燃组选秀史册。」
　　「别拦我，我现在就要pick邓陶然，求求了，让妈妈爱你。」
　　「这声老婆我先叫为敬！」
　　几乎是一出场就抓住了所有人的眼球，而之后舞台呈现的每一个细节更是拉满了舞台氛围，满足了等待已久的观众的期待。
　　邓陶然的表现可以说是惊为天人，不仅让弹幕啊啊大叫，台上的导师也露出了惊艳的目光。
　　翟时面不改色，正襟危坐的看着邓陶然的舞台，却掩饰不住眼里的惊艳神色。
　　之前就知道邓陶然的业务能力出色，但是没想到对方在这么大的压力和期待之下，还能呈现出一个让所有人都惊喜的舞台。
　　这其中经历了多少次练习，经历了多少次的细节推翻重来，她虽然不清楚，也可以想象的到。
　　对方显然是天赋型选手，但为了维持这种天赋，其中付出的努力只会比其他人更多。
　　这几天她们没有在一起练习，通过89757的汇报，翟时也知道邓陶然最近每天都练到很晚才回去，早上又早早的来练习室……
　　原来以为是女主光环，现在却知道了这种女主光环的来之不易。
　　不知道是不是亲妈眼滤镜的作用，她此刻莫名产生了一丝心疼的情绪。
　　【不是，亲妈眼滤镜没这个效果，你别瞎说。】
　　听到翟时把锅全部推在亲妈眼滤镜上，89757快速出来解释：【pd对女主产生这种情绪是很正常的，因为知道女主不为旁人所知的艰辛，所以会比其他人更理解女主。】
　　显然，89757的分析很有逻辑，翟时暗自点了点头，“那其他选秀世界的pd也会这样吗？”
　　【……会，这都很正常，其他的pd也都很容易把女主当成自己的女儿看待。】
　　倒也没说错，她现在对待邓陶然，确实是看待女儿的心情。
　　担心对方受欺负，担心有不知道哪里来的人打扰自家女儿“搞事业”。
　　的确和养女儿的心情很像。
　　正这么想着，翟时下意识瞥了一眼弹幕，发现此刻弹幕都是好评后暗自松了口气。
　　现在邓陶然的初评级舞台算是完美结束，没有受到詹嘉丽的针对，也没有出现黑粉，算是安然的度过了原文中的第一个危机。
　　过分精彩的舞台很快结束，现场所有人还在回味之时，邓陶然就站在舞台中央按住胸口鞠了个躬，嘴上带着自然得体的笑容，“各位老师好，我是邓陶然。”
　　看着在舞台上笑盈盈的邓陶然，翟时下意识的勾起嘴角拿起话筒，却没想到被身旁的盛青筠抢先。
　　“陶然，这次表现很不错，特别是舞蹈，基本上没办法挑剔，你还有准备其他的加赛舞台吗？”
　　一般选手表演完都是翟时先开口进行一个总评，然后交由其他导师点评其他部分，最后再进行收尾，而此时盛青筠抢先出口，存的是什么心思，她现在也算是清清楚楚了。
　　不太喜欢对方这种攻击性，翟时抿了抿唇，却还是把话筒放下，不打算抢话。
　　台上的邓陶然似乎是愣了一下，然后眨了下眼睛，随后露出得体的营业微笑，“我有准备一首歌曲。”
　　“噢？那你唱唱试试看。”
　　此刻盛青筠的声音似乎是柔的出水，整个人都散发着格外“慈祥”的光环，让翟时再一次感觉到了不舒服。
　　但联想到89757之前的说法，她算是明白了自己这种不舒服的来源。
　　大概是所有人看到自家女儿被觊觎，心里都是不舒服的吧。
　　如果是循序渐进的追求也就罢了，一上来就这么明显……而且还是当着她这个亲妈的面，她会感到不舒服也是理所当然的事情。
　　所以等邓陶然唱完歌之后，翟时就率先拿起话筒开口，没有再留给盛青筠抢话的机会，“陶然——我也就跟着盛老师一起喊陶然了，不愧是其他导师都很期待的选手，表现确实很不错，两个舞台都发挥出了实力，看得出准备比较充分，很棒。”
　　一长段的夸奖之后，翟时准备放下话筒，却瞥到盛青筠拿着话筒想要开口，心念一动继续接着话说，“我就不班门弄斧了，先让梵逸来评价一下你刚刚唱的吧。”
　　刚刚加赛的舞台是唱歌，那让歌唱导师孟梵逸来评价似乎是一个合理的流程。
　　余光瞥到盛青筠拿起话筒又放下，翟时忍不住勾起嘴角，为自己的小心思达到目的而感到愉悦。
　　“邓陶然，实力真的不错，刚刚唱歌的时候让我都有点惊讶，想不到你综合实力这么强，只不过……”
　　孟梵逸的点评一贯言简意赅，之前的点评基本上都不会对选手有这么多夸奖，而此刻接连夸了几句邓陶然，可以看得出确实是对邓陶然的表现很满意。
　　之前是按照“翟时-盛青筠-许承司-孙以念-孟梵逸”的顺序一一点评的，所以等孟梵逸点评之后，又从孙以念这边轮了回来，等轮到盛青筠的时候，前面的人基本上都已经说的差不多。
　　不过盛青筠这个女主夸夸怪，自然也是又“干巴巴”的夸了邓陶然一通。
　　等盛青筠说完，翟时又拿起话筒温声开口，“陶然表现的很不错，知道你之前的压力肯定也很大，现在可以先下去休息。”
　　初评级舞台总算是完成，对方准备了这么久，也理应下去好好休息一下，缓解一下最近的压力。
　　邓陶然自己本来不觉得自己有多辛苦，听翟时这么说一时之间怔了怔，心里的小委屈涌了上来。
　　所有人都很期待她的舞台，所有人都理所应当的觉得她可以表现的很好，但没有人会在乎她在上台之前的心情，也没有人会觉得她会有压力。
　　仿佛与生俱来的……她不用努力就可以得到这一切。
　　而翟时，却是和其他人不一样的，不仅没有在那个梦里出现，而且还敏锐的捕捉到了自己背后所承受的压力，不是因为她的成绩和优秀关注她，关心的是那个完美邓陶然面具下的普通女生。
　　愣了两秒，邓陶然回过神来，用鞠躬的动作掩饰自己的眼角微红，“谢谢各位老师，谢谢……翟pd。”
　　对方下去的动作很快，让翟时不知道她有没有看错。
　　邓陶然刚刚是哭了吗？
　　“翟老师，你可以上去总结，然后开始选手投票环节了。”
　　还没来得及细想，耳机里就传出导演安排流程的声音，翟时凝神望了望邓陶然下台的方向，眼里飞速闪过一丝担忧。
　　却还是扯开椅子走上舞台，对两天下来的舞台表现和接下来的投票规则进行总结。
　　“截止到目前为止，初评级舞台已经全部结束，目前导师和pd的评分情况正在大屏幕上，大家可以观看。”
　　“下面进入选手互投环节，五分钟内，请各位在后台休息室的选手按下手中的投票器，选择三位除自己外表现最优秀的选手进行投票。”
　　“十分钟后，将对导师、pd和选手的三方投票进行综合评定。”
　　规则不算复杂，因为是初评级舞台，所以也就省略了10%的观众投票环节，而在今天的直播结束之后，网络投票通道会正式开启，直到决赛夜成团出道后才关闭。
　　之后每一次评级，都会将网络票数加进去，形成四方投票的综合评定规则。
　　-
　　十分钟后，翟时手握着节目组交给她的综合评分结果，走上舞台准备念初评级舞台的排名。
　　屏幕上的翟时正在轻声念着名字，邓陶然紧张的抿着嘴角盯着屏幕。
　　她这次几乎避开了梦里所有的可能，而且还准备了这么久……希望可以有一个好的结果。
　　“陶陶，我有点发虚怎么办，我太紧张了！”卫明月此刻攥着邓陶然的手腕发抖。
　　虽然自己也很紧张，但邓陶然还是好脾气的安慰了对方，“没事的，马上就到我们了。”
　　眼看着名次已经念到前十，她下意识的攥紧了衣角。
　　“邓陶然，你……可以教我唱歌吗？”耳边传来熟悉的声音。
　　邓陶然抬头看向突然落座到自己旁边的人，眼前的少女带着记忆中的理由开口询问，让她一阵恍惚。
　　“好。”
　　“作为回报，我要提醒你一下，刚刚有人说你和盛老师的闲话，你以后——还是尽量多注意些。”见邓陶然答应，李沐云抿抿唇，稍微靠近轻声提醒对方这个问题。
　　和梦里记忆中的提醒不同，这次不是詹嘉丽，而是盛青筠。
　　盛青筠的表现的确算得上是很奇怪，比梦里的感情来的更为直接，让邓陶然都没有想好应对的方法。
　　不过李沐云说的很对，如果一个导师在节目里表达了对选手过分的好感，那受到质疑的不仅仅是导师，还有选手。
　　“第二名——卫明月。”
　　成熟轻柔的声音传到耳边，邓陶然回过神来，看向兴奋的抱着自己的卫明月，弯了弯唇。
　　下一个就是第一名，所有的练习生的名字都已经念完，毫无疑问第一就是邓陶然。
　　可翟时却停了两秒，让所有人几乎都屏住呼吸。
　　听到刚刚89757发布的新任务，翟时下意识的怔了怔，意识到现在的紧张氛围后，连忙扬起笑容出声弥补。
　　“恭喜，初评级舞台第一名邓陶然。”

第 21 章、我可以抱你一下吗
　　初评级舞台已经结束两天，明天就是公布主题曲的日子，也就是说，明天翟时就又要踏入直播的演播厅，和邓陶然一起完成主题曲公布舞台。
　　这几天邓陶然也没有其他的任务，所以两人基本上都是在节目组准备的没有直播摄像头的练习室里练习。
　　毕竟初评级舞台还没有公布，两人的合作舞台具体细节都不能透露。
　　翟时瞥了瞥前面正在认真练习的邓陶然，心里暗自叹了口气，对之前系统发布的第三个任务不知从何下手。
　　初评级舞台公布第一名的前一秒，89757下发了第三个任务。
　　在念到倒数第三个名字时，她就已经确定了邓陶然是初评级舞台的第一，但在看到名次后面的分数时她还是小小的震惊了一下。
　　——pd和导师公认的第一也就算了，在选手投票这一部分，邓陶然竟然还获得了整整七十票，也就是说只有两个人没有投她。
　　这两个人是谁不用说也知道。
　　正准备念出邓陶然的名字时，89757突然在脑海中出声，声音正经：【任务三发布：阻止盛青筠在节目里追求女主。】
　　所以当时翟时之所以会停顿两秒，并不是故弄玄虚，而是被突如其来的任务给惊到。
　　“你确定你是pd事业系统，不是拆cp系统吗？”
　　回过神来，坐在回家车上的翟时再次发出疑问，pd系统号称搞事业，但三个任务有两个任务和女主的cp有关……还都是要求拆cp，虽然她现在的确有点看不惯詹嘉丽和盛青筠这两个人。
　　但自己看不惯，和被任务要求拆cp是两种情况——毕竟任务有惩罚。
　　【我确定这就是pd系统要做的。】
　　89757好声好气的给翟时分析了现在的状况：【盛青筠的追求只会给女主带来负面影响，如果是原文中的盛青筠也就罢了，但现在盛青筠表现的越过火，对女主事业产生的风险就越大。】
　　这么一分析，好像也没错。
　　就盛青筠今天的表现来看，对方双标的过于明显，如果只是在私下里这样也就罢了，还摆到台面上来，如果不是邓陶然实力有目共睹的话，确实容易引起选手和观众的质疑。
　　如果任由盛青筠这样继续下去，说不定会引起其他选手的不满，邓陶然的c位事业确实会容易受到影响。
　　翟时蹙紧眉心，对盛青筠的行为表示不满。
　　盛青筠身为导师，明明知道自己这样会给邓陶然带来不好的影响，却仍然要表现的这么明显，实在是太过自私。
　　选秀节目中的导师和选手，地位本身就是不平等的，特别是在89757调整的世界设定下，导师还拥有对于选手评分和淘汰的权力，如果这个时候邓陶然被扯上这种绯闻，势必不是一件好事。
　　正因为翟时很清楚这件事，所以即使要做任务接近邓陶然，她也从来不会在明面上表示对对方的特殊对待，更何况有“亲妈眼滤镜”的加持，她想要特殊对待也不行。
　　【而且——因为盛青筠这几天几乎天天都来嘘寒问暖的，已经有不少练习生在议论她了。】
　　她真的没想到盛青筠是一个这么拎不清的人，明明在原文中因为自己的导师身份而却步，但不知为何现在表现的这么积极。
　　连詹嘉丽都还没找事……盛青筠就先急不可耐了。
　　聚了下神，翟时又不自觉的眼神瞟向自己左前方的邓陶然，对方似乎没有因为这件事而烦恼，仍然是那么活力满满的在练习舞台，对着镜子一丝不苟的纠正自己的动作。
　　连带着她此刻的心情都平静了不少。
　　一曲结束，音乐戛然而止，邓陶然停下动作，长腿迈到一旁捞起一瓶水，仰头喝水的动作让白皙的脖颈线条凸显出来，在微微汗水的浸染下格外……勾人。
　　不知为何产生了这种想法，翟时蓦地一下把眼光收回，却还是不小心被喝完水的对方捕捉到了余光。
　　“翟pd，你怎么不好好练习，一直偷看我？”
　　大概是一直在边唱边跳的原因，少女嗓音此刻显得有些嘶哑，夹杂着一丝运动过后的轻喘，在空荡的练习室里显得格外动人。
　　猝不及防的被抓住偷看，翟时不由自主的僵了僵，脚步踉跄一下，露出一个不自然的微笑，“只是在学动作……”
　　对面的少女勾起红唇，眼底似笑非笑的笑意非常明显，“你可以光明正大的看。”
　　不自然的轻咳一声缓解自己的尴尬，和对方含着笑意的眼眸对手，翟时顿了顿，“最近你公司有没有为难你……或者詹嘉丽有没有来找你的麻烦？”
　　语气里的关心意味非常明显。
　　原文里邓陶然的公司让她在练习期间和詹嘉丽整天粘在一起训练，制造话题，而眼下因为是直播的关系，对方要和自己练习舞台，自然没有去配合公司营业。
　　不知道公司有没有采取其他的措施。
　　敏锐的感觉到了翟时对自己的关心，邓陶然抬了抬下巴，唇角勾起一丝愉悦的弧度，“公司还行，毕竟我现在要忙主题曲公布舞台，至于詹嘉丽——你为什么会觉得她会来找我的麻烦呢？”
　　当然是因为詹嘉丽不想配合营业。
　　这是原文里的剧情，而翟时仅仅和她们接触过几天，虽然目睹过她们的交流，但好像也没有理由可以肯定詹嘉丽不想配合营业，或者是说……没有理由可以肯定詹嘉丽会找邓陶然的麻烦。
　　被对方抓住话语里的漏洞，翟时怔了怔，不动声色的解释了原因。
　　“她之前在食堂，不是就是在找你的麻烦吗？”
　　好像最近被翟时目睹过的称得上找麻烦事情，也只有上次在食堂的交谈。
　　“噢——原来是这样，我最近基本上都没有见过她。”
　　邓陶然漫不经心的继续喝了口水，盘腿坐在了地上休息，似乎并不怎么相信翟时找的理由。
　　下意识的也跟着对方坐下，翟时拧了拧眉毛，还是问出了自己一直纠结的问题，“盛青筠她……有没有影响到你？”
　　脱口而出的全名表达了她此刻对于盛青筠的不满。
　　对面的少女怔了怔，好像没有想到她会突然转移话题，提起这件事情。
　　难道是最近传闻太多，让她不开心了？
　　将翟时此刻的举动自动对号入座为女友粉的“吃醋”后，邓陶然垂眸扬起嘴角，好似无奈的移动身体靠近对方，主动将自己手里拿着的水递给对方，好脾气的解释，“有点吧，主要是别人都在说，但我不喜欢她。”
　　直接强调了自己的态度，这下对方该满意了吧？
　　接过对方递过来的水，翟时拧了拧眉。
　　这好像是邓陶然刚刚喝过的？
　　虽然都是女生，但她也不是很习惯和别人同喝一瓶水，眼下对方递过来的情况又不知怎么处理……
　　纠结一会，翟时还是放到了一旁，“你很困扰吗？”
　　既然对方都因此受到了影响，那她就要想办法解决这种状况了。
　　邓陶然歪了歪头，眼神微眯，翟时接过水不喝的动作让她有点不开心——竟然还嫌弃她？
　　盯了一眼旁边的水瓶，邓陶然把手撑到后面，单腿摇晃着，懒散开口，“还好吧，虽然很感谢盛老师关照我，但我最近也是能躲就躲。”
　　躲不是长久之计，看来她得去找盛青筠聊聊了。
　　心下想好了办法，翟时点了点头，轻声开口，“我过几天去找她说一下这件事，毕竟在节目里这样也不太好。”
　　此话一出，面前的邓陶然却突然停下了动作站了起来，低头笑意盈盈的盯着她，“看来翟pd真的一心为节目着想，既然如此，我们就赶快练习，不要耽误明天的主题曲公布舞台。”
　　不是才刚刚休息一会？怎么突然就要开始练习了，不是她想偷懒，只是她真的跟不上年轻人的恢复速度了……
　　怔了怔，翟时也站起身子，茫然的点了点头，“好。”
　　话刚出口，正准备打开音乐，翟时眼前突然一黑，环顾四周发现是整个练习室的照明都黑了下来。
　　停电了？偏偏在这个时候……
　　明天就是主题曲公布舞台，这会不知道什么时候才能恢复供电，但摸着黑练习肯定是行不通的。
　　将手机的灯光打开，翟时望向前面的邓陶然，开口解释，“应该是供电问题，等下节目组估计会让人来解释，先不用着急。”
　　如果真的没办法短时间内恢复供电的话，那也只能明天早上早点过来练习。
　　意识到对方没有开口回答自己的问题，翟时走近看了看，发现邓陶然正低着头不知在想些什么，手指攥紧衣角。
　　似乎是怕黑？
　　没想到全能女主竟然还会有这个弱点，翟时有点忍俊不禁，“你是——”
　　可下一秒话被打断，邓陶然抬起头看着她，眼眸里闪着点点星光，带着一丝颤抖的少女声线我见犹怜。
　　“翟pd，我可以……抱你一下吗？”

第 22 章、      因为我会无条件站在你这边
　　以为自己听错了, 翟时在原地愣了愣，没有反应过来对方此刻的要求到底是个什么情况。
　　目光交汇，看到对方可怜巴巴的眼神, 翟时忍不住心软。
　　“可以。”
　　几乎话音落下的瞬间, 翟时怀里就多了一个温软的少女。
　　腰上似乎被一双温热的手慢慢抚上环紧, 少女清甜的气息扑鼻而来, 温热的呼吸洒在脖颈上，带热了体温和半边脸颊。
　　酥麻的感觉让人无法忽视，翟时下意识的绷紧腰线, 茫然的眨了眨眼睛, 瞳孔放大, 一下子手都不知道该放在何处。
　　她有点后悔答应对方了……拥抱是这样的吗？
　　本以为只是简单的抱一下，就当哄女儿, 但现在这种情况，让她脑中警铃大作。
　　同性也好, 异性也好, 她都没有和别人产生过这么亲密的举动, 二十五年中连牵手都没有过的翟时, 此刻却因为这个突如其来的拥抱慌了心神。
　　手中的手机几乎都要握不住。
　　借着手机微弱的光, 看着眼前柔软的发顶，翟时抿了抿唇, 还是说不出拒绝的话语。
　　“邓陶然……你还好吗？”
　　似乎是因为她的拥抱安心不少, 怀中的少女传来闷闷的声音，“抱着……就还好。”
　　意思是, 不抱就不好。
　　“89757, 女主是有什么阴影吗？”
　　【小说里没有细写, 但可能是世界设定为了感情线的发展而自动补足的。】
　　为了感情线自动补足？那为什么会发生在她这里？
　　哎……真是老妈子, 连感情戏都要为女儿操心。
　　听到89757的回答，翟时顿了顿，缓缓抬起右手，犹豫两秒，还是轻轻放在怀中少女的背上拍了两下。
　　看来她就只有个当老妈子的命。
　　昏暗的手机光照射下，翟时的背挺的僵直，轻手安抚邓陶然的动作带着一丝生疏，却让在她怀里的邓陶然感觉到了动作中的温柔。
　　感受到抱着的人的僵硬，和背上传来的温热触感，在翟时怀里闷着的邓陶然不动声色的扬起了嘴角。
　　倒是没有欺骗翟时，她确实是怕黑，因为每天晚上都会做的梦，总会让她在睡梦中惊醒。
　　梦里的她太过软弱，什么都没办法改变，眼睁睁看着自己走向黑暗的感受并不好受，连带着黑暗都让她忍不住想起梦里的那个场景——所有的辱骂声在梦里一遍遍的回荡。
　　“邓陶然求你放过我姐姐，别缠着她！！”
　　“邓陶然有本事别躲在我姐姐后面哭，蹭热度必死马”
　　“邓陶然滚出娱乐圈，你不配！”
　　“偷走别人梦想的垃圾，你真的不配站在舞台上！”
　　……
　　不知道为什么梦里的她会甘心放弃自己追求已久的梦想，甚至遭到那么多的辱骂都毫不反抗，而且在知道詹嘉丽的所作所为之后竟然还接受了对方。
　　但既然给了她选择的机会，这一次，她绝对不会犯和梦里一样的错误。
　　好在，现在还有翟时陪着她。
　　-
　　两人静静的抱了一会，翟时不自然的转转头，犹豫再三还是开口。
　　“邓陶然——”
　　“你为什么突然又叫我邓陶然，之前不是说好叫陶然吗？”怀里少女的声音似乎有一丝委屈，控诉着她分外客套的称呼。
　　“之前是因为盛青筠……”
　　话还没说完，怀里的邓陶然就动了一下身子抬起了头，目不转睛的盯着她，“那我和她是一样的吗？”
　　少女明眸在微弱手机光的照射下格外清亮，但随后半眯起的眼角表示着对她的不满，让她不由自主的视线一滞。
　　惊慌的移开视线，翟时眸光闪烁，“不一样，但是……”
　　“我不管，既然你在直播的时候都说了不叫我全名，那就要说到做到。”
　　说到做到是这么用的吗？
　　“笃笃——”
　　“翟老师，你还在吗？”
　　还没来得及开口反驳，门口就响起一阵敲门的声音，翟时飞快的松开怀中少女，不动声色的松了口气，随后开口回应敲门的人。
　　“在的，先进来。”
　　比手机光明亮许多的蜡烛光充斥整间练习室，节目组的执行导演抱着歉意走了进来。
　　“不好意思翟老师，电力系统突然出现故障，修好至少要半个小时，所以只能麻烦你们先拿蜡烛撑撑。”
　　“没事，其他练习室都有送吗？”
　　“有的，还有几间没有送到，我先走了，实在是不好意思。”
　　等执行导演走之后，翟时拿着刚刚执行导演给自己的蜡烛，在原地踌躇了一会，最终还是先倾身过去查看邓陶然的反应，“你现在还害怕吗？”
　　烛光虽然算不上多亮，但几根蜡烛加起来，比起刚刚的黑暗已经好了许多。
　　昏黄烛光下，邓陶然双眸漾出不知从何而来的茫然，红唇抿了抿，清甜的嗓音里带着委屈，“不怕。”
　　——好一招以退为进。
　　少女纤细的身影在烛光照映下分外让人怜惜，但翟时也知道眼下的状况比刚才算是好上许多，缓了缓神，轻叹口气，想把手上的蜡烛放在不远处，却在转身时被拉住衣角。
　　“翟pd要去哪？”
　　意识到被拉住，翟时回头瞥到扯住自己衣角的纤细手指，视线慢慢上移，对上了对方那双滴溜溜的双眸。
　　“我去把蜡烛放远一点，太近的话怕有危险。”
　　“那我和你一起去。”
　　衣角被攥紧，传来的力气没有要放松的意思。
　　算了，既然这么“害怕”，那也没办法。
　　任由着对方攥着衣角一步一步的跟着自己，翟时把烛台放到地上后又回到刚刚的那个地方盘腿坐下。
　　过程中身后传来慌乱脚步，让她不禁弯了弯唇。
　　谁让邓陶然要跟着她。
　　明明看起来就没有刚才那么害怕了。
　　跟着翟时走来走去的邓陶然，也盘腿在对面坐下，有些幽怨的看着对方，她刚刚有几步都要摔倒了，都不知道扶一下的。
　　也许是烛光给翟时铺上了一丝朦胧感，让她看起来有些不真实，平日里过分抓眼的立体五官，在此刻的黑暗和烛光交替界线中却显得忽远忽近，让邓陶然看不清对方的神色。
　　甚至让她不由自主的想起了，那个没有翟时的梦境。
　　邓陶然移动身体稍微坐的离对方近一些，近到可以让她抓住对方的衣角，才安心不少。
　　大概是因为翟时从来没有在她梦境里出现过，让她感觉这个人似乎是被凭空塞进了她的生活，对方身上所有的一切，仿佛都离她很远。
　　想起那个梦境，邓陶然红唇微动，歪歪头看着翟时，“翟pd这么优秀，有没有被人骂过？”
　　突入其来的话题让翟时下意识的愣了愣，视线扫向被攥紧的衣角，眼里闪过一丝心疼。
　　应该是这几天盛青筠的举动，让邓陶然被周围的练习生非议。
　　谁能不被人骂过呢？
　　只是她的那些所谓的“被骂”，远远比不上对方在原文里所承受的无端的谩骂，想到她看到的那些无比恶毒的词语，翟时皱紧了眉心。
　　“有的，在这个圈子里面有谁没被说过呢？”
　　“翟pd这么优秀，从小到大基本上没有出过错，也会被人骂吗？”
　　邓陶然说这话的时候太过于理所当然，让翟时有些惊讶，想到对方最近经历的事情，不禁让她觉得对方有点想歪了。
　　无端的受到别人的谩骂，大部分性格温善的人都会觉得是不是自己哪里出了错，不然怎么会有这么多人讨厌自己。
　　但有时候，这些语言暴力本来就是没有任何理由的，并不是受害者的错。
　　沉默的看向对方，翟时轻声开口，“不是我的错，别人也一样会说我。”
　　“别人会骂你，也并不是你的错，而是因为他们心胸狭隘。”
　　即使是在昏暗的烛光下，邓陶然都能够感受到翟时说这句话的时候分外认真的神色，让她不禁愣了愣。
　　虽然她自己也足够清楚这一点，不想再重蹈梦中自己的覆辙，但这句话被翟时说出来，仿佛让她习惯单打独斗的生活有了另一个人的支持。
　　恍惚了一阵，邓陶然垂眸轻笑一声，而后笑盈盈的看着翟时，“翟pd，怎么就一定觉得不是我的错？”
　　暖光下的少女笑靥如花，眼眸若星河，浓密且长的睫毛扑扇在脸上，氛围格外美好。
　　让翟时忍不住动了动唇，下意识说出了自己的心中所想。
　　脱口而出的话让两人都在原地怔了怔。
　　下一秒，练习室的灯光亮起，翟时匆忙回过神来，僵了僵急忙站起来转移了视线，不敢面对那双漂亮的眼眸。
　　“我……我们可以继续了。”
　　她刚刚怎么会说出，那么不像是她会说出来的话。
　　邓陶然回过神来，视线跟随着翟时的身影移动，不紧不慢的起身，但唇角和眼眸里的笑意体现了她此刻的愉悦。
　　这下她真的完全相信，翟时好像会一直站在她这边了，不然怎么会说出那么让人误会的话。
　　看着翟时此刻过于慌张而同手同脚的背影，邓陶然忍不住勾唇轻笑。
　　她刚刚应该拿手机把这句话录下来的。
　　【“因为我会无条件站在你这边。”】
　　似乎格外让人心动。
　　-
　　不枉翟时连续两周的训练，也不枉邓陶然花费多天时间来扒翟时的动作，两人的主题曲公布舞台呈现出了出乎意料的效果。
　　「我真的不是在做梦吗？我竟然看到了翟时跳舞？」
　　「两个老婆的合作，我圆满了姐妹们」
　　「这直播怎么这么卡，到现在我才看到两人出场，你们就看完了？」
　　「awsl，这盛世如我所愿，dream一个pd和全体练习生一起的主题曲舞台」
　　「楼上的+1，这么多漂亮老婆一起，我大概会发疯吧。」
　　可惜翟时并没有让弹幕里的人dream太久，跳完舞之后就公布了练习生主题曲舞台的公演规则。
　　演播厅舞台上的翟时刚跳完舞还有点气喘，穿着与邓陶然的练习生制服配套的灰色西服套装，身材高挑腰线纤细。
　　因为刚刚运动完白皙的皮肤微微泛红，脖颈上的汗水滑过闪着晶莹的光，显得尤为性感，鼻梁紧窄挺拔恰到好处，不经意瞥过摄像头的眼眸清亮如星辰。
　　接过舞台下工作人员递过来的水，翟时拧开瓶盖仰头喝了一口，干净利落的动作以及喝水时微动的喉线，让无比自然的动作此刻显得格外勾人。
　　让观看直播的观众和练习生都迷了心神。
　　“翟老师舞台上的样子也太迷人了呜呜呜。”
　　“等导师合作舞台的时候，我也要争取和翟老师合作。”
　　“翟老师！我爱你！！！”
　　走下台的邓陶然看到的就是这幅疯狂的场景，顺着她们的视线望向舞台上的翟时，她漫不经心的勾起红唇，抱着双臂和其他人一起看着台上的人。
　　再多人爱也没用，毕竟对方可是永远都站在她这边的。
　　喝完水后，翟时随手弯腰把水放在边上，拿起话筒准备开口的下一秒又瞥到了大屏幕上的弹幕，顿了顿，随后挑了挑眉轻声开口。
　　“大家好，我是《燃烧的少女们》的pd翟时，以上就是本次的主题曲公布舞台。”
　　“本届主题曲舞台不再涉及评分和评级，也不涉及淘汰，各位练习生将会在七天后的XX音乐节给大家呈现全体的主题曲舞台，敬请期待。”
　　公布完主题曲舞台的公演后，翟时就走出了演播厅的直播间，却没想到刚走出去，就被闻声赶来的练习生围住。
　　“翟老师！我们真的要公演吗？这好像是燃组第一次主题曲舞台就外出公演诶！”
　　“翟老师真的吗真的吗，马上要公演了？”
　　“翟老师你刚刚好帅，我爱你！”
　　燃组第一次在主题曲舞台中不涉及评级，甚至还是全体练习生一起外出公演主题曲舞台，不免让所有练习生感到惊讶的同时又感到兴奋。
　　被嘈杂的声音弄的头疼不已，翟时抚了抚额头，温声开口，“是，七天后公演，公演位置会按照你们初舞台评级的顺序安排。”
　　“太好了呜呜呜”
　　“啊，早知道初舞台更要拼一把了。”
　　说出规则之后，周围的惋惜和兴奋的声音加剧，一堆人围在演播厅舞台外面叽叽喳喳，好不热闹。
　　怕影响舞台工作，翟时正打算开口，下一秒盛青筠清晰可闻的声音传了过来，“七天后公演，还不去抓紧时间练习，还在这围着翟老师作什么？”
　　比起翟时的温和pd形象，盛青筠在练习生中的威严更甚，一开口，瞬间现场的练习生就消失的差不多。
　　邓陶然本想也跟着李沐云和卫明月走，却被盛青筠叫住了脚步。
　　“陶然，这个给你。”
　　盛青筠凑过去，将手里的礼盒袋递给了对方，似乎是价格不菲。
　　邓陶然轻蹙眉头，悄悄瞥了一眼站在旁边的翟时，心里暗自叹了一口气，没有接过对方的礼盒，鞠了个躬。
　　“对不起，盛老师，太贵重了我不能收，我还要去练习，不好意思，就先走了。”
　　说完邓陶然歉意的笑了笑，转身就走。
　　盛青筠跟着对方走了几步，“礼物不收没关系的，我正好也要去练习室——”
　　“盛老师，有时间吗，我想和你谈一谈。”
　　连青筠都叫不下去了。
　　在一旁的翟时早已经皱紧了眉心，盛青筠也太过于拎不清，刚刚自己手里提着的礼盒袋被这么多练习生看见，转眼就送给邓陶然，这是生怕对方不被其他人排挤。
　　前面两人的脚步顿下，邓陶然敛起的嘴角一下子就放松，“那我就不打扰两位了，我先去练习室。”
　　邓陶然走后，盛青筠收敛起嘴角温和的笑意，瞥过来一个幽深的眼神，“翟老师有什么事吗？”
　　【哦豁，两个人现在都改成尊称啦，之前不是一个青筠一个阿时的叫的好好的吗？】
　　89757欠揍的语气传来，翟时忍住翻白眼的冲动，“你自己布置的任务还怪我？”
　　【切，我还以为你俩还能保持面上比较友好的关系呢，没想到这么快就憋不住了。】
　　没有理会89757的吐槽，翟时定了定神，看向面前的盛青筠，扯起一个温和的微笑，“我们出去说吧，这里有些不方便。”
　　说完就目不斜视的走向室外，没有留给身后盛青筠一个眼神。
　　盛青筠愣了愣，冷笑一声，跟了上去。
　　两人来到了室外一个比较空旷的大路边，练习生都在练习室练习，此刻路上没有什么人，也没有摄像头，是一个方便直截了当谈事的场所。
　　“翟老师找我有什么事。”
　　见翟时一直没有开口，盛青筠压不住耐心，率先开口盘问。
　　漫不经心的走了两步，翟时双手背在身后，在思考怎么说能够让自己不显得那么多管闲事。
　　“关于邓陶然的事。”
　　盛青筠冷哼一声，“我就知道。”
　　知道？
　　翟时不是很能明白对方的脑回路，既然知道为什么还要这么自私的去打扰邓陶然。
　　“既然你知道，我希望你不要再继续打扰邓陶然选手了。”
　　“翟老师真是说笑，我不明白你是什么意思，也不知道你有什么资格说这些？”
　　盛青筠顿住了脚步，抬眸幽深的盯着翟时，如果她没猜错的话，这个不知从何而来的翟时，似乎也喜欢邓陶然。
　　……
　　好吧，对方显然觉得她有点多管闲事了，翟时抿了抿唇，“我只是出于对节目和选手的考虑，作为一个导师，你这样公私不分，不仅会对节目产生影响，而且还会对邓陶然本人产生影响。”
　　“说的有道理，算是为你自己的想法找了一个冠冕堂皇的理由。”
　　盛青筠点了点头，但显然并没有听进去，甚至还让两人之间的谈话变得焦灼起来。
　　虽然不知道盛青筠误会她有什么想法，但翟时还是勉强压住了自己被对方挑起的怒火，“我没有任何想法——”
　　“翟老师没有任何想法？好，那如果现在不是邓陶然，是别的选手，你也会来和我谈这件事吗？”
　　盛青筠出口反驳，直勾勾的盯着翟时，似乎想要从她的脸上找出什么破绽。
　　对方的怀疑实在是过于一针见血，让翟时在原地愣了愣，眉心渐渐皱紧，不知该怎么解释，毕竟她确实是因为任务对象是邓陶然，所以才会出口阻止。
　　她的确没有任何足够官方的理由。
　　见翟时愣在原地，盛青筠嗤笑了一声，没有继续看她，“如果翟老师没其他事的话——”
　　“就当是我也有私心，但是我不会因为我的私心去影响邓陶然。”
　　翟时此刻的语气过于笃定，盛青筠张了张唇没有说话。
　　见对方停住脚步，翟时敛起嘴角的微笑，面无表情的看着盛青筠，出口的话语隐约带了一丝怒气。
　　“我相信你不是不知道，你现在的行为已经对她造成了很大的困扰，周围的练习生已经有人开始说她讨好导师，如果你继续这样公私不分，对待练习生采取双重标准，你害的就是邓陶然。”
　　“那个时候，你不会后悔吗？”
　　盛青筠顿了顿，“我没有……”
　　看着对方下意识握紧的拳头，翟时松了口气，继续温和说道，“我相信盛老师应该清楚，你们两个现在的身份差距太远，你现在的所作所为只会把……陶然推的越来越远。”
　　想到对方对自己的误会，翟时一不做二不休，咬咬牙承认了自己的身份，“我虽然和你一样……但我会克制的保持距离，因为我不会让自己后悔。”
　　不会后悔？
　　盛青筠冷静下来，淡淡的瞥了一眼翟时，对方眼里的认真让她想到了之前天真的自己。
　　“我知道了。”
　　“倒是翟老师，希望你真的不会让自己后悔。”
　　那么克制有什么用？像她上辈子一样只能眼睁睁看着自己心爱的人坠入深渊吗？
　　没有把这一句话说出口，盛青筠意味深长看了翟时一眼转身离去。
　　翟时怔了怔，不是很明白盛青筠话里的意思。
　　什么叫不让自己后悔？
　　现在的翟时当然想不清楚，直到后来知道事情的来龙去脉之后，她才知道那时的盛青筠是什么意思。
　　-
　　不知道盛青筠到底是什么意思，也不知道到底有没有答应不再那么明显的纠缠邓陶然，所以翟时第二天一大早就来到了燃组的直播场馆，履行pd义务的同时，顺便观察邓陶然周围的动态。
　　她准备先到所有的练习室走一走，然后看看练习生们都准备的怎么样——毕竟作为主题曲发布舞台的完成者，她对这个舞台还是有着可以指导别人的自信的。
　　而且……这样的话，其他人也不会觉得她是特地为邓陶然来的。
　　出乎意料的是，一连走了三四个练习室，都是空无一人。
　　关上四号练习室的门，翟时眼底划过一丝疑惑，“这群小孩都跑哪去了？”
　　【她们都和女主在一起。】
　　89757的声音突然响起，翟时脚步一顿，拧紧了眉头。
　　什么意思？难道还集体欺负邓陶然？
　　并不能怪她多想，这几天听89757反复强调不少练习生都在说邓陶然的闲话，更有甚者当着她的面冷嘲热讽——就因为盛青筠的区别对待，以及简贝贝的添油加醋。
　　说起简贝贝，翟时就不免想到她和詹嘉丽在原书中对邓陶然做的一切，眉心越发皱紧，不自觉的加快脚步，飞快的跑过几个练习室都没有发现任何练习生的人影后，脸上的表情免不了有些急切。
　　从来没有在翟时脸上看到过这么迫切的表情，本想开口提醒的89757也就没有发出声音，它有点想把翟时等下的反应放进它的pd名场面中去。。
　　直到跑到13号练习室门口，翟时才听到里面有动静，似乎是主题曲的音乐，隐隐约约还传来一些别的声音。
　　“一、二、三、四”
　　——是邓陶然的声音。
　　听到熟悉的声线带着安然无恙的语调，她这才镇静下来，停下脚步稍微松了口气。
　　还以为是出了什么事情，幸好邓陶然只是在安安静静的练习。
　　【每个练习室都有直播镜头，没有人会在镜头面前对女主做什么的。】
　　【是女主在给其他练习生扒动作。】
　　看翟时表情平复之后，89757出声解释。
　　门外也能听得清里面的少女给其他人讲解动作的轻声细语，翟时下意识的放轻了脚步，没有去开门。
　　89757说的对，就算简贝贝要做什么，也没办法当着直播镜头，不比之前的节目录制和剪辑，直播镜头下每个人的心思和所作所为都会被紧盯着直播间的观众发现，谁的心思不对一眼就能看得出。
　　所以，原书中的情况大概率不会出现。
　　简贝贝非常会利用镜头表现自己，为了能够蹭到两人cp绑定的热度，故意在节目里采取了不少手段诬陷邓陶然插足她和詹嘉丽的感情。
　　明明是邓陶然因为公司的事情先找詹嘉丽，但简贝贝一出现，詹嘉丽又会摆出一副不耐烦的神色，经过节目组的“恶剪”之后，就变成了大三角的画面，邓陶然也因此被认为网友是强行拉詹嘉丽绑定cp。
　　也就出现了全网都让邓陶然滚出燃组和滚出娱乐圈的声音。
　　就算是因为有不少的忠实粉丝的支持最后险上出道位，邓陶然在出道以后仍然有一段时间没有好的资源，甚至后面的声音愈演愈烈，能够坚持下去的粉丝越来越少，她连团队活动都不能参加。
　　而那些大三角的一些所谓“争风吃醋”的画面，基本上都是节目组为了噱头而剪辑的，观众看不到简贝贝的恶意挑衅，只能看到节目组播出的不知全貌的镜头，再加上黑粉和恶意通稿，邓陶然也因此被误会为“大三角中的第三者”。
　　节目组之所以会这样剪辑，一是因为简贝贝公司暗地里做了不少手段，二也是因为这个大三角关系有热度，能够引起争议自然也能够让节目出圈。
　　换成现在的全程直播模式后，恶意剪辑很难出现，除非简贝贝有改变直播的能力，否则原书中的事情都很难发生。
　　刚刚一时着急没有想起这茬，现下89757提醒了她，翟时才深呼一口气，悄悄打开门站到了门口。
　　开门的动作很轻，里面的练习生都背对着门对着镜子认真训练，也就没有发现进入练习室的翟时。
　　【你不是说要去指导她们吗？】89757有点疑惑。
　　“有邓陶然在，我还班门弄斧什么。”
　　翟时抱着双臂靠在门口，看着最前面的邓陶然的背影，眸光闪烁。
　　练习室里面的人很多，里面大概有二三十个练习生，都在跟着最前面的邓陶然扒动作。
　　站在人群中的绑着高马尾的少女，明明是穿着和所有人一样的纯色logoT恤，却因为高挑的身材和挺直的身影，一个背影都显得比其他人都要惹眼。
　　每一个动作都自然有力，显示出少□□越的身材比例和出色的舞蹈实力。
　　“邓陶然有多高？”
　　翟时不自觉的向89757发问，之前站在自己面前的时候没觉得对方有多高，似乎还比她矮一点，怎么现在和其他人比起来显得这么高。
　　【官方资料显示是172，你也不看看你自己多高？】如果有实体的话，89757现在应该已经翻了个白眼。
　　翟时确实是比起其他女生来说都要高一些——175，这都要谢谢她奶奶从小养猪式的投喂，再加上家族基因好，所以她在高中时就长到了一米七，而上了大学后也没停止生长的步伐，一直长到了一米七五才罢休。
　　她在南方环境下长大，所以基本上身边没有个子超过她的女生，也许是因为邓陶然大概算得上是一个爱撒娇的软妹，所以翟时对对方的身高一直没有什么印象。
　　——竟然也有一米七吗？
　　但此刻在其他练习生的衬托下，邓陶然的身高优势显然被凸显出来，再加上又是站在最前面，所以有点鹤立鸡群的味道。
　　【说实话，你刚刚跑过来的样子是真的很急。】
　　89757一针见血的指出翟时心态的变化，刚刚的场面它可是录制下来了。
　　愣了愣，翟时没有马上反驳89757。
　　确实是有点急……不过，89757的发问让她想起了一件事，翟时眼神半眯，“你刚刚为什么没有提醒我邓陶然在给其他练习生扒舞？”
　　89757没想到吃瓜能够吃到自己身上，语气带着一丝讨好：【……这不是没来得及说吗？】
　　没来得及说？
　　呵——她跑了十多个练习室，没来的及说？
　　“你们系统做错了，都没有什么惩罚的吗，这应该是你的本职工作吧？”
　　【emm，没有惩罚，不过为了弥补pd的损失，可以赠送一次启动回溯功能的机会。】
　　回溯功能，这个功能除了让她社死还有其他的用处吗？
　　见在89757这里拿不到什么好东西当作补偿，翟时撇了撇嘴，没有继续和89757掰扯这件事。
　　反正89757的不靠谱她已经领会很多次了。
　　在门口抱着双臂静静的看着她们扒舞，翟时以为自己没被任何人发现，却忘记了此刻对着的全景直播摄像头。
　　「笑死我了，我跟着翟时走了十几个直播间，终于找到这群人了。」
　　「翟时：我的学生呢？我这么大一堆学生呢？」
　　「邓陶然：你的学生全在我这，翟pd你可以退休了。」
　　「哈哈哈哈楼上是演了个剧吗？」
　　「下次能不能给我们翟pd配一个直播摄像头在身上啊，每次她一经过我都要换个直播间，太费流量了。」
　　「+1，求节目组给翟pd安排一个直播摄像头」
　　「笑死了，你们能不能回个头啊女儿们，翟时在后面站了半小时了」
　　并不知道直播间的观众把她的所作所为看的一清二楚，等练习室里的一曲将要跳完的时候，翟时悄悄的退了出去，前往了别的练习室。
　　既然原书中的那几个毒瘤都没有出现，邓陶然也和同期们相处的很好，那她也就稍稍放心了。
　　毕竟她还要立好自己“端水pd”的人设，不能因为她给邓陶然带来任何非议。
　　练习室里的邓陶然用余光瞥到门前的人影走出去，嘴角的弧度又上扬了几分。
　　她的位置比其他人对着镜子的角度都要倾斜一些，所以能够清晰的看到练习室门口的动向，那个熟悉的高挑人影悄悄打开门走进来的动作，自然也是被她看的一清二楚。
　　但对方应该是不知道已经被她发现，所以一直站在门口。
　　直勾勾盯着她的眼神真的过于明显。
　　没有回头是打算让翟时先开口打招呼，但后面对方静静看过来的眼神，又让她觉得无比的安心，也不忍心打破此刻的宁静。
　　更何况，她似乎有点享受这种两人之间的这种“秘密交流”，不知道为什么，她有点不希望其他的练习生发现翟时，只希望对方能够一直看着她一个人。
　　这样能够让她感觉，翟时是为她一个人而来的。

第 23 章、一更：梨涡这么好看不放出来太可惜了
　　转眼就到了主题曲舞台的公演日期。
　　作为pd, 翟时被节目组要求带着七十二位练习生一起前往音乐节现场，虽然不需要参与舞台，但是需要在主题曲舞台之前先出来亮个相, 为练习生们打个头。
　　——有点像是班主任带着班里的学生去参加比赛的感觉。
　　平心而论, 第一次当pd, 翟时也算是尽心尽责, 几乎推掉了公司安排的其他所有工作，每天准时来直播场馆报道，被称为“燃组史上最操心的pd”。
　　「不得不说, 翟时比有些练习生来练习室都来的勤。」
　　「翟时以一己之力刮起了燃组pd内卷, 下一届pd可能要直接住在燃组宿舍……」
　　「我看这个节目, 已经爱上pd了，温柔美人pd我可以, 这样练习生真的不会心动吗？」
　　「不是，练习生估计已经拿她当妈了吧……」
　　「哈哈哈哈我笑死了, 25岁喜当妈。」
　　这几天, 诸如此类的弹幕一直在直播间刷屏, 微博上也出现了不少关于#燃组pd内卷#的话题。
　　而一心扑在任务上的翟时对此并不在意, 她每天来直播场馆报道, 既要关注邓陶然那边的动态，又要关注盛青筠那边有没有整什么幺蛾子, 更要关注詹嘉丽和简贝贝有没有在背后干些什么坏事。
　　比起其他导师来说, 她的任务的确要多得多。
　　公演当天下午，节目组安排了两辆大巴车送练习生们去公演现场, 一直在场馆管这管那的翟时, 也就正好带着阿笃跟着大巴车一起前往音乐节, 没有额外让阿武接送。
　　两辆大巴车停在练习室场馆下, 不少练习生已经换好制服走了上去。
　　“翟老师，为什么一定要跟着节目组去呀？”阿笃跟在翟时后面，对自家艺人的安排表示不解，明明坐在单独的保姆车里更舒服。
　　当然是为了监视詹嘉丽和简贝贝，毕竟是第一次公演，而且大巴车上没有安排直播摄像头，指不定出什么事自己还不知道——邓陶然亲妈翟时如是说道。
　　但这层原因自然不能和别人说，翟时开口解释，“反正节目组有车，也就不用麻烦阿武了，到时候也跟着节目组回来然后再从这边回去就是。”
　　“可是这样不会更麻烦吗？”
　　“有吗？”
　　“没有嘛？”
　　“没有。”
　　和阿笃大眼瞪小眼了一会，翟时对两人的争论做了一个□□决定，“反正已经走到这了，快点上车吧。”
　　说完就快步朝大巴车那边走去，没有理会身后阿笃的嘟囔。
　　阿笃摇了摇头，只得小跑跟上了翟时的大长腿。
　　“翟pd～”
　　少女清甜的嗓音突然从头顶传来，翟时愣了愣，抬头寻找声音的来源。
　　旁边大巴车上的某个窗户被打开，邓陶然双手倚在窗边，头稍微伸出，笑的恣意明媚，细腻白皙的皮肤在阳光下透着光。
　　“我旁边还有一个座位。”
　　再次响起的熟悉声线让翟时回过神来，抬眸对窗边的少女对视，“我和我助理一起的。”
　　有了盛青筠的前车之鉴，她不敢再单独和邓陶然走的太近，每次在大庭广众之下和对方接触都要找到一个合适的理由。
　　所以，主题曲公布舞台的合作结束之后，她也就没有和邓陶然再进行私下里的接触，生怕因为自己的行为影响到了对方。
　　阿笃“啊”了一声，眼神满是疑惑，“我坐其他地方也可以的。”
　　“你不坐的话，可能她就要来了。”
　　邓陶然直勾勾的盯着翟时，眸光微闪，随后移动视线望向她的身后。
　　跟着邓陶然的视线移动，翟时转头就看见不远处背着包的詹嘉丽，似乎打算往这边走。
　　詹嘉丽竟然没有和简贝贝一起。
　　还是因为詹嘉丽没有什么热度，所以简贝贝也没有去接近她？
　　翟时若有所思的望向詹嘉丽的方向，不管詹嘉丽现在到底是什么想法，有没有和简贝贝同流合污，她都不能让对方坐到邓陶然旁边。
　　她拧了拧眉，随后转头望向阿笃，“阿笃，我们先上车找个位置坐着。”
　　阿笃懵懵的点点头，然后绕到另一边先上了车。
　　“我在最后一排～”
　　慵懒的少女音再次响起，翟时抬头看着邓陶然，目光交汇之后，对方眨了一下左眼，配上明媚的笑容，完美的wink电力十足。
　　被过分明艳的少女晃了下神，翟时微微点了一下头，大步离开对方视线的动作显得有些不自然。
　　这辆大巴车的位置已经堪堪坐满，等翟时走上去的时候，阿笃坐在前排，旁边的位置上有其他的练习生，而整个车上也只剩下邓陶然旁边还有一个位置。
　　环顾了一下四周，在车上发现了卫明月和李沐云的身影后翟时又皱了一下眉头，她们怎么都不和邓陶然坐？
　　翟时望了望大巴车下面的身影，没有发现詹嘉丽后松了口气，大概是上了另外一辆车。
　　“翟老师来啦！”
　　“翟老师要不要把位置让给你！”
　　“翟老师要不要坐我腿上呀哈哈哈哈！”
　　“我去，你太过分了哈。”
　　比起邓陶然的邀请，其他练习生打招呼的方式要直接和大胆的多。
　　望着后排邓陶然含着笑意的眼神，翟时一一回应了其他练习生的邀请，“我坐空位就好。”
　　说着就迈着长腿走向了后排的邓陶然那边，故作镇定的坐在她身边，表示自己只是因为这里有空位才坐下来的。
　　邓陶然眉目含笑的盯着翟时的动作，凑到她耳边轻声开口，“翟pd最近，似乎总是疏远我？”
　　过近的距离让少女冷香的气息铺面而来，她瞬间绷直了身子，但也没有忽视对方语气里的委屈意味。
　　为了端水，她这几天确实是有点避嫌，很多次都是自己偷偷观察情况，没有特地去找邓陶然，反而和其他练习生熟络了不少。
　　这样的情况在邓陶然看来，也有可能是疏远。
　　毕竟之前在准备主题曲公布舞台的练习的时候，她们练习完都会一起去吃饭，而在盛青筠的前车之鉴之后，翟时担心单独和邓陶然去食堂吃饭会引起注意，也就没有再找过她，每次都是默默在食堂观察。
　　不过好在，在她的努力下，盛青筠这几天没有出现，詹嘉丽和简贝贝也没有去找过邓陶然的麻烦，邓陶然和其他练习生的关系也在慢慢变好。
　　事情都在朝着好的方向发展，只是……容易被邓陶然误会成为故意疏远。
　　但是这些原因，都不能给对方说。
　　翟时顿了一下，抿紧唇线，“我不是故意的。”
　　耳边传来一声轻笑，“嗯，我知道。”
　　邓陶然收回直勾勾盯着对方的视线，她大概知道翟时是怎么想的，所以并不觉得受伤，不然以她现在的性子就直接找上去了。
　　但是不得不说……翟时是真的有点想太多。
　　之前的事情纯粹是因为盛青筠的眼神太过于明显，而且做的一些事情明眼人都看得出来是什么意思。而翟时不一样，对她的所有关心都是出于一个正常pd的范围，甚至因为老老实实端水而刻意“忽略”自己的行为，都让李沐云和卫明月感觉翟时似乎在刻意远离她。
　　就像是这次的情况，不是她，翟时也会需要坐到其他人旁边，所以其实在其他练习生看来根本没什么。
　　而目前这种状况，只能用对方太过心虚来解释。
　　意味深长的瞥了一眼身旁的翟时，邓陶然勾了勾唇，没再说话。
　　邓陶然没有怪罪的意思，翟时却怔了怔，咬了下唇还是开口询问，“怎么其他练习生没有和你一起坐？”
　　明明这几天自己观察的够细致，没有发现其他练习生对邓陶然的不满。
　　为什么还是会出现这种状况？所有人旁边都有人，只有邓陶然旁边没有人。
　　语气里满是关心的意味。
　　邓陶然扬起红唇，转眸看向翟时，“我之前上来的晚，而且我比较喜欢坐后排。”
　　意思就是并不是其他人不愿意和她坐，只是因为上来的晚没位置。
　　那就好。
　　暗自松了口气，翟时下意识的扬起嘴角，嘴边的梨涡因为此刻放松的心情而浮现，“原来如此。”
　　“翟pd有梨涡呢！”
　　似乎是刚刚发现她有梨涡，邓陶然笑的眉眼弯弯，语气带着一点惯常的娇懒和兴奋。
　　翟时愣了愣，缓缓点点头，“对。”
　　“你以后还是要多笑一笑，梨涡这么好看不把它放出来太可惜了。”
　　看着面前笑意盈盈的邓陶然，翟时一阵恍惚。
　　以前也有人对她这么说过。
　　因为从小到大都不爱开怀大笑的原因，所以不少人在发现她嘴角的梨涡时都会觉得有些惊讶。
　　但用这种语气的人，似乎只有一个。
　　“扑哧——”
　　还没等她回过神来，旁边的邓陶然又发出一声轻笑，翟时有点困惑，“你笑什么？”
　　有梨涡是一件很好笑的事情吗？
　　邓陶然靠在窗户上，散落在肩上的发丝被透进窗帘的阳光覆上一丝朦胧的金光，嘴角还是维持着刚才的笑意，只是眼眸里却多了一分不明的神色，仿佛回忆起了什么，又轻声开口。
　　“只是想起，我以前好像也说过这句话。”

第 24 章、二更：倒数第一和倒数第二
　　大巴车上噪杂熙攘的人声仿佛在这一刻停止, 少女的轻语让她恍了恍神，似乎又回到了那个记忆中的场景。
　　似乎是没有想起到底是在什么场景下说出的这句话，邓陶然又轻笑一声, “也许是记错了, 翟pd以后记得多笑一笑。”
　　周遭的吵闹声此刻又瞬间冲到耳膜, 停留许久的大巴车也开始发动, 发出轰隆隆的响声。
　　怔怔的看了眼前的邓陶然一会，翟时缓过神来，轻声开口, “好。”
　　出口之后, 有点惊讶自己竟然答应了这个要求, 翟时不自然的转了转头，试探性开口, “我可以收回吗？”
　　“不可以哦！”
　　旁边的邓陶然轻笑一声，语气里满是狡黠。
　　……
　　想到了对方是什么答案, 所以翟时倒也是没有多沮丧, 反正笑不笑的, 对方也抓不到她。
　　邓陶然显然也发现了翟时似乎没有多在意这件事, 又补充了一句, “以后我每次看到翟pd，都会提醒你要多笑笑的。”
　　被对方一下子抓住漏洞, 翟时动了动唇, 没办法反驳，垂下了眸。
　　她向来不喜欢在人面前露出真实的情绪。
　　父母在她很小的时候就离婚, 也各自组建了自己的家庭, 对她这个女儿是一种可有可无的态度, 她从小到大的各项开支都是父母平分着给, 但在奶奶去世后，父母也就再没有联系过她。
　　高中毕业后，基本上就是自己半工半读的在上学，生活自然是比同龄人要过的苦一些，面对社会和生活，有时候难免要戴上面具。
　　久而久之，她也就很少有在外人面前露出自己真实情绪的时候。
　　这是她第二次收到这种要求——让她多笑一笑。
　　“翟老师，好像去音乐节还要挺久的，我们要不要再来玩个游戏？”
　　前排传来其他人的声音，翟时定了定神，望向那个开口提议的丸子头练习生，“好啊，你们想玩什么？”
　　《燃烧的少女们》选择的录制场地偏郊区，离音乐节现场比较远，所以就算是坐大巴过去，可能也要将近两个小时，再加上练习生们的手机等通讯设备都被节目组收走，在车上确实也比较无聊。
　　“就玩上次那个！”
　　“不不不，玩个新鲜点的。”
　　“玩一只青蛙！”
　　“我有你没有，yyds！”
　　玩游戏的提议一出，此起彼伏的声音在车内响起，练习生们都在七嘴八舌的讨论要玩的游戏。
　　比起其他的需要道具的游戏，似乎也只有“我有你没有”这样的纯语言游戏要来的方便一些，所以经过一阵商议后，车上三十七个人都同意玩“我有你没有”。
　　除了阿笃，她自愿退出当裁判，记录每个人的分数。
　　规则很简单，就是每个人轮流说自己做过的事情，其他人如果没有做过这件事就要扣一分，一轮过后扣分最多的人要受到惩罚，说过的事情不能重复。
　　至于这次惩罚——在到达音乐节现场后，不管遇到什么情况，倒数第一要背着倒数第二下车，面对众多媒体和在场观众的注目礼。
　　为什么不是倒数第一背正数第一？
　　因为被背下车也算是一个惩罚。
　　太过社死的惩罚，让所有人都卯足了劲，不愿意当那个背人的或被背的人。
　　车上的气氛瞬间被过于“严厉”的惩罚点燃，所有人都紧张的盯着第一个开口的翟时。
　　被这么多双“凶狠”的眼眸盯着，翟时轻咳一声，“我当过pd。”
　　似乎是不知道她这句话会引来其他练习生的针对，她没有理会周围幽怨的眼神。
　　“翟老师太过分了！”
　　“好家伙，身份碾压！”
　　虽然吐槽翟时一开口就这么过分，但众人还是乖乖的给自己扣了分。
　　下一个是翟时旁边的邓陶然，对方露出一个狡黠的笑容，娇声开口，“那……我当过练习生？”
　　此话一出，全场哈哈大笑。
　　“笑死我了，翟老师你也有今天？”
　　“好样的陶陶，我们再来几个翟老师是不是永无翻身的机会了哈哈哈哈哈”
　　“妈呀，我好想看到翟老师背人。”
　　人声鼎沸的时候，邓陶然甜腻的嗓音在她耳边响起，“我也想看到翟pd背人，要是背我那就更好了。”
　　气息喷洒在耳垂上，直冲耳膜和大脑，翟时不自觉的又绷紧了身体，慌张的移开了头，动了动唇，语气中的不自然异常明显。
　　“还……还早着呢，还有这么多人，我相信大家不会都针对我的。”
　　故作镇定的看向其他人，不敢面对旁边邓陶然狡黠玩味的笑容。
　　但显然她想错了，刚刚的“我是pd”已经惹到了太多人，再加上邓陶然的带头，其他人也连续说了很多关于练习生的经历，让翟时的想法彻底破灭。
　　经历了十几个练习生发言之后，终于轮到了丸子头练习生，“既然翟老师已经确定倒数第一了，那我现在就开始搞个倒数第二出来了哈。”
　　已经扣了十八分的翟时：……
　　丸子头顿了顿，故弄玄虚的咳了一声道，“我的初恋还在。”
　　……
　　少女情怀总是诗，不少人都被丸子头中伤，这其中就包括公开表明过自己初恋心事的邓陶然。
　　但邓陶然似乎很开心被扣分，笑眼弯弯的点头承认，没有半分推阻。
　　而此刻的翟时悄悄松了口气，幸好上次游戏里没有承认初恋不在的这回事，不然又得被扣分了。
　　“哇你真是，误伤友军。”
　　“说起初恋，陶陶的事情还没被挖出来吗，我好着急，好想知道。”
　　“对啊，陶陶你那个初恋怎么回事，能不能和大家分享一下，正好现在没摄像头。”
　　在其他练习生眼里，邓陶然一直都是一个非常优秀的人，长得漂亮身材好，业务能力还强，不禁让人想象谈起学生时代恋爱的她，会是什么样子。
　　翟时也不例外，她也有点想知道，天选女主背后的初恋故事。
　　和其他人一起看着身旁的邓陶然，翟时也眼巴巴的等着答案，不知道自家“女儿”在学生时代有过什么往事。
　　邓陶然倒是没有多在意这件事，笑的开朗，但语气似乎有一点困惑，“不知道是不是太久了，我都有点想不起来那些细节，只记得好像是一见钟情。”
　　“切，行吧行吧，不想说就放过你。”
　　“好啦好啦，继续玩游戏吧，陶陶说不记得就不记得了呗。”卫明月适时出来解救邓陶然。
　　经历了这一个小插曲后，见邓陶然不打算开口细说的样子，其他人也就继续开始游戏。
　　偷偷瞥了一眼旁边的邓陶然，对方似乎陷入了沉思，翟时心里感觉有些复杂。
　　看邓陶然的样子，应该是记得的，只是不想说。
　　也不知道是哪个臭丫头或者臭小子能配得上当邓陶然的初恋。
　　哎……
　　【也不一定，她有可能是真的不记得了，因为这应该是世界设定自动补足的，她可能只是印象中有这么一件事，但是不记得具体细节。】
　　许久未开口的89757冷不丁发声。
　　又是世界自动补足……
　　翟时撇了撇嘴，“那你是不是得再给我补偿一次回溯机会？”
　　【……不行，这件事又没影响到你什么。】
　　真是铁面无私的系统，翟时眯了眯眼没有说话。
　　游戏轮到了李沐云和卫明月那边。
　　李沐云愣了愣，面无表情开口，“我得过世界街舞冠军。”
　　……
　　大概是和翟时那句“我当过pd”是一个级别的，当然比她的级别更高。
　　除了李沐云，所有的人自然是又都被扣了一分。
　　卫明月苦恼了一会，抬头望了望邓陶然那边，看到对方朝她眨了下眼睛后，她定了定神，最终还是决定开口，“我写过一百多首曲子……”
　　此话一出，又是一片哀嚎。
　　“我去，这游戏简直被你和李沐云玩成了凡尔赛。”
　　“不带这样的啊，欺负人啊这不是。”
　　现场的人除了卫明月，几乎都没有写过这么多曲，就连全能选手邓陶然，也只写过几首，远远达不到卫明月的水平。
　　所以卫明月的这个回合，自然又是让翟时和邓陶然双双都扣了一分。
　　游戏继续推进。
　　“我高中时有给别人递过情书。”
　　“我有掉进粪坑过。”
　　“我小时候吃过屎。”
　　……
　　倒也是不用这么狠。
　　一轮游戏终于结束，大巴车也快要开到音乐节现场，几十双眼睛都眼巴巴的盯着阿笃算分。
　　虽然已经没有任何希望，但翟时还是想看看自己要背的到底是谁。
　　如果真的是邓陶然的话……那也没办法。
　　想到对方刚刚的揶揄，翟时不经意的耳垂发烫。
　　阿笃停下了算分的动作，视线环顾四周，清了下嗓子，“首先来公布倒数第一名——翟老师。”
　　在场所有人都知道是这个答案，所以没人有反应，还在眼巴巴等倒数第二名报出来。
　　“太紧张了，千万不要是我，我不想丢这个脸。”
　　“妈呀求求老天爷保佑，我不想上新闻呜呜呜。”
　　翟时抚了抚额头，这群人不是之前还说让她坐腿上吗，现在和她一起丢个脸就都不愿意了。
　　大巴车已经到达了目的地，车上的人还没有下去，看着印着燃组logo的车辆，周围车下的人已经慢慢聚了过来。
　　阿笃灿然一笑，念出了让众人心安的倒数第二名。
　　“倒数第二名，恭喜——邓陶然。”

一更、这么和谐的场面还能看得到吗
　　果然是邓陶然。
　　翟时心如死灰, 她这个倒数第一倒是没任何人期待。
　　倒数第二名一公布，所有人都松了口气，为不是自己社死而感到庆幸。
　　邓陶然眼神震惊, 露出一个凄美的笑容, 身体一颤, “我真的是倒数第二吗？没有算错？”
　　翟时：“……”
　　仿佛刚刚在她耳边说想被她背的人不是她一样。
　　其他练习生逃过一劫纷纷安慰起了邓陶然。
　　“没事的陶陶, 你到时候把脸蒙起来，没人知道翟老师背上背的是谁。”
　　“陶陶加油，你可以的。”
　　？
　　怎么没有人这么安慰她？
　　连阿笃看着我见犹怜的邓陶然, 也都偏了心, “虽然很可惜, 但确实是你。”
　　……
　　车外围过来的人越来越多，全天候直播开启之后, 出现了不少人气选手，所以此刻带着燃组logo的大巴车一出现, 就吸引了现场不少人的注意。
　　节目组派出工作人员开路, 一个个练习生排队走了下去, 边和现场的人打招呼, 脸上还带着看热闹的表情看向车内, 让现场的媒体和拿着手机拍摄的粉丝都察觉到了什么不对劲，将大巴车出口围了一个通道出来。
　　不出意外, 等下的热搜就又会出现#翟时游戏失败惩罚#的词条。
　　等车上的人差不多都走下去之后, 翟时无奈的望向身旁的邓陶然，脱下外套递给对方后, 在对方面前蹲了下去。
　　“来吧。”
　　下意识的接过外套, 邓陶然愣了愣, 随后想起自己是穿的裙子, 才明白对方是什么意思。
　　嘴硬心软。
　　将外套绑在腰上，她看着翟时的后脑勺怔了怔，面前蹲下的背影过于瘦削，依稀可以从白衬衫中看到后背两侧凸显的蝴蝶骨，但饱满的后脑勺在这个角度看来又有点可爱。
　　邓陶然勾了勾唇，嘴角噙着笑意，轻手轻脚的趴到对方背上，搂住了白皙细腻的脖颈。
　　“我好像有点重，麻烦翟pd了～”
　　身上似乎多了一个人的重量，翟时呼吸一滞。
　　过于亲密的距离，能让她感觉到背后少女的温热呼吸，从颈部开始一路铺洒到了耳后，熟悉的少女冷香此刻扑鼻而来变得更浓郁。
　　背上温软的触感提醒着她两人此刻的零距离接触，似乎都能够感觉对方胸口的柔软和心跳声，不自觉的，加快了她自己的心跳。
　　“不重，你还可以多吃点。”
　　少女的骨量很轻，几乎是她不用费力就可以背起来的重量。
　　翟时小心翼翼的站起来，将双手在背后交叉，在尽量不碰到对方的身体的情况下稳稳当当的圈住身后的人。
　　回想一下，她长到这么大，除了奶奶之外，和他人最紧密的接触，好像对象都是邓陶然。
　　虽然每次都是不得已而为之，会下意识的抵触，但接触下来后她似乎并不排斥这样的距离。
　　但是现在越过距离的人只有邓陶然，所以她也没办法下肯定的结论。
　　“不要，吃胖了就不好看了。”
　　邓陶然娇懒的嗓音在她耳边响起，带着一丝甜腻的呼吸声。
　　翟时回过神来，下意识的轻笑，“你又不胖。”
　　“吃多了就胖了，好啦，你快背我下去，等下别把你累着了。”
　　想到这事，翟时在心底暗叹一声，蹙了下眉，深呼一口气，背着邓陶然缓缓走下车，准备接受数十个机位的洗礼。
　　“翟老师出来了哈哈哈哈！”
　　“妈呀我好想也来个直拍，为何我没有手机？”
　　“陶陶你快低下头，低下头就没有人发现是你了。”
　　“你这句话一说，大家不就都知道了？”
　　七嘴八舌的声音从每个方向传过来，翟时抿了抿唇，想要加快速度走过人群，却没想到几乎现场所有的人都围了过来，连第二辆大巴上的练习生也到达了现场在看热闹。
　　“车上玩游戏翟老师和陶陶输了，这是她们的惩罚。”
　　有练习生在给刚赶过来的同伴解释现在的状况，正好也解了现场不知情群众和媒体的疑惑。
　　这段路似乎有点长，而且围过来的人越来越多，让翟时都不知道在哪里把邓陶然放下，直到后来在节目组工作人员的安排下，翟时背着邓陶然在音乐节后台才把人放下。
　　到后台之后，其他练习生都匆匆忙忙的赶去准备，只有卫明月和李沐云还站在这里等邓陶然。
　　轻轻蹲下把人放下，翟时起身的时候还稍微有点踉跄，勉强稳住了自己的身子站起来，不自觉的扶了扶自己的腰，虽然邓陶然不重，但弯腰背着人一路走过来还是挺累的，所以她额头上都微微冒出了汗水。
　　白皙纤细的指尖夹着一包手帕纸闯入视线，抬眸是邓陶然带着似笑非笑的眼神，“翟pd，你都出汗了，先擦擦吧。”
　　“谢谢。”
　　翟时愣了愣，轻声开口道谢后抬手接过对方递过来的手帕纸，抽出一张擦了擦额角的汗。
　　下一秒，手里的纸巾被抽走，冷香袭来，额头上传来柔软的触感，翟时心头一跳，呆呆的看着给自己擦汗的邓陶然，张了张唇没有说话。
　　对方的动作只持续了几秒，但翟时却感觉时间过的异常漫长。
　　周边的声音瞬间收住，只剩下她自己缓缓加速的心跳声，对方擦完汗抽走手之后，后台嘈杂的声音才哗的一下灌入耳膜。
　　“都怪我太重了。”
　　熟悉的嗓音传入神经，翟时定了下心神，眨了下眼，语气有着一点慌乱，“不是，不怪你。”
　　似乎是在擦完汗后自己也觉得不对劲，平时无比自然的邓陶然也有点支支吾吾，“噢，那我，先去准备了。”
　　说完就把腰上的外套扯了下来塞到翟时手里，拉走了在旁边看呆的卫明月和悄悄咪咪站在她们身前打掩护的李沐云，头也不回的往后台安排的准备间去，只是染着绯红颜色的耳垂暴露了她此刻的紧张心情。
　　几乎是僵在原地的翟时没有注意到这点，攥着对方塞过来的外套，缓了好久才恢复了正常的心跳速度。
　　幸好刚刚所有的人都往准备间去了，她刚刚为了不引起后台其他演出者的注意，故意选了一个比较偏僻的地方，所以没有人注意到这边刚刚的动态。
　　在原地踌躇了一会，翟时没有时间去想刚刚的事情，因为她也要为等下的上台做准备，作为节目组打包过来的pd，她等下也需要在音乐节上先唱首歌。
　　当然，又是选的初次亮相时的那首歌。
　　音乐节刚开始，翟时在音乐节现场背邓陶然的事情就上了热搜。
　　「妈呀笑死我了，这届燃组全员喜剧人吧哈哈哈哈」
　　「我竟然觉得这个画面有点美……」
　　「楼上的，你不是一个人……」
　　「发出了邪恶的磕……咳咳的声音」
　　所以等翟时唱完歌下来看到手机之后，又是一阵心塞。
　　把手机递给翟时，阿笃笑嘻嘻的打趣，“也算是营业了一把。”
　　因为不爱发微博，所以翟时每次营业都要阿笃催个几百遍才会动手，但现在以这种方式上了热搜，也算是一种特别的“营业”。
　　翟时拧了拧眉头，眯着眼睛看着阿笃，“刚刚在车上都不帮我？”
　　阿笃有点心虚的转移了话题，一个转身朝着舞台那边发出了一句做作的大喊，“哎呀，翟老师你看，练习生们上台了呢。”
　　知道阿笃在转移话题，但翟时也没跟她多计较，干脆也就转过去看向舞台，毕竟这是《燃烧的少女们》的第一次公演舞台，也是邓陶然的第一次舞台。
　　七十二个穿着灰色制服的少女站上舞台，接受着公众对她们的第一次审视。
　　作为初舞台评级第一，邓陶然站在三角队形的首列，也就是c位，有一个单独的开场镜头和一段solo表演。
　　翟时站在舞台侧边，看不到舞台上少女的正脸，只能看到邓陶然随风舞动的发丝和精致的侧颜。
　　“哇，这么多美女我一双眼睛不够用啊！”旁边的阿笃发出感叹，亮着星星眼。
　　轻咳一声，翟时慢悠悠出口暗示，“看c位。”
　　“嘻嘻，陶陶确实好漂亮，太适合c位了。”
　　【那当然，邓陶然可是经过世界十轮评审得出的天选c位。】
　　89757跟着开口。
　　不知为何，她们明明夸的是邓陶然，可翟时此刻的心情却有点骄傲。
　　台上的少女站在所有人最前面，接受着舞台光芒的洗礼，以及台下观众的欢呼。
　　台下的翟时看着少女的背影，下意识的勾起了愉悦的弧度，嘴边的梨涡比以往都深不少。
　　【你嘴都要咧花了……】
　　听到89757的声音，翟时才意识到此刻自己不自觉扬起的嘴角，有点不满89757把这件事点出来，她又拧了拧眉，嘴角的笑意收敛不少。
　　【不是让你多笑笑吗，被我说一句就不笑了，啧——】
　　没有理会89757揶揄的语气，翟时抬眸看了看台上整整齐齐的七十二位少女，若有所思。
　　算是和平的主题曲舞台已经过去，下一次公演之后马上就要面临淘汰。
　　这么和谐的场面怕是没多少机会看到了。

第 26 章、二更：邓陶然应该是个cp体质吧
　　练习生们的第一次公演舞台算是圆满完成, 主题曲舞台结束后，翟时打算又跟着节目组的大巴回去找阿武，顺便时时刻刻警惕着詹嘉丽和简贝贝的动态。
　　因为大部分人的随身物品都放在了大巴车上, 所以回程大家都默认为坐回原位。
　　虽然经历了刚刚的擦汗事件有些尴尬, 但翟时也还是打算跟随大流上了车。
　　上车后下意识的往之前邓陶然坐的位置看去, 对方安安静静地坐在位置上, 只不过旁边的不速之客让她轻蹙起了眉头，表情看起来有些为难。
　　简贝贝来这里干什么？
　　翟时拧紧眉心，快步走了上去, 不知道简贝贝这个时候来找邓陶然想干什么, 但总归不是什么好事。
　　“陶陶, 我可以坐在这里吗？”
　　走近后，简贝贝稍显做作的声音在耳边响起, 翟时望了望面露难色的邓陶然，轻咳一声在简贝贝身后开口, “不好意思, 这里是我的位置。”
　　简贝贝刚刚明明不在这辆车上, 现在回程突然要坐邓陶然旁边, 怎么想怎么奇怪。
　　究竟是像原文中那样为了詹嘉丽, 还是把蹭热度的cp绑定对象转向了邓陶然？
　　以现在的情况来看，和詹嘉丽绑定似乎没有什么用处, 毕竟现在节目热度最高的是邓陶然, 后者的可能性更大一些。
　　看到来人后，邓陶然烦躁郁闷的心情瞬间消失, 眼睛亮了亮, “翟老师～”
　　微微朝邓陶然点了一下头后, 翟时又侧眸看向站在自己位置旁边的简贝贝, 带着歉意的笑了一下，“不好意思，我坐这个位置过来的，可能要麻烦你去坐原来的位置了。”
　　意思就是让她从哪来回哪去。
　　简贝贝愣了愣，之前来这边的时候她就想和邓陶然一起坐，结果去晚了那辆车上已经没有位置，然后想回程的时候和邓陶然身边的人换一下，大不了先斩后奏。
　　可是没想到邓陶然旁边的人是翟时。
　　不过，她还是尝试着开口，眨巴着大眼睛，“翟老师，可以让我和陶陶坐在一起吗，我有些事情想问她～”
　　翟时最烦的就是简贝贝装无辜的表情。
　　而且——从简贝贝嘴里喊出来的“陶陶”，让她格外不舒服。
　　挑了下眉，翟时动了动唇，礼节性的笑了一下，“不好意思，我的东西都放在这边，换座位比较麻烦。”
　　瞄了一眼座位上确实是放着一副眼镜，座位底下也有不少其他物品，简贝贝不得不认输，灰溜溜的下了车。
　　若有所思的望了一眼简贝贝下车的背影，翟时拿起座位上的眼镜，坐了下去，然后递给了旁边的邓陶然，“你近视？平时都没见你戴眼镜。”
　　她随身携带的物品不多，基本上就是纸巾和一些充电器什么的，而且包都在阿笃那里，刚刚说自己的东西都在这边也不过都是借口。
　　而那些座位下面的东西，本来就是大巴车上原来就有的。
　　座位上的眼镜的确是刚刚邓陶然放上去的，大概是对方也不想和简贝贝一起坐。
　　是一副大街上随处可见的黑框眼镜，造型比较老气，镜片也有点厚，不像是平光眼镜，也不像是平日里吃饭都要注意形象的邓陶然会戴的。
　　而且莫名其妙的有点眼熟。
　　不过既然是比较常见的款式，应该只是她想多了。
　　邓陶然接过眼镜的指尖顿了顿，垂眸半响，随后勾起红唇，“对，不过我平时都戴隐形。”
　　那为什么要随身携带有框眼镜？
　　没有把这个问题问出口，翟时并没有打探别人隐私的习惯。
　　大概是有什么特殊意义。
　　-
　　过了一会，练习生全部上车，清点人数之后，大巴车开始发动。
　　音乐节结束比较晚，现在已经是晚上十一点，再加上之前来的路上那么兴奋，以及完成了准备这么久的第一次公演，不少人都放松了下来，在车上犯着困。
　　连邓陶然都靠在椅子上闭目养神。
　　应该是睡着了。
　　视线扫过邓陶然精致的睡颜，旁边的窗户开了一个小口，不少风透进来扫过少女的眉眼，掀起了耳边的碎发。
　　眼睛阖上之后眼角的泪痣更加明显，点缀了无比优越的五官，白衬衫和灰色制服短裙的搭配，配上窗边透进来的微风，画面太过美好温柔。
　　只是……秋日夜晚的风还是有点凉。
　　翟时轻蹙着眉，扫了一下车上的人确定都没有抬起头在闭目养神后，小心翼翼的脱下自己的外套，轻手轻脚的覆在了少女的胸前，随后快速的移开身子，故作自然的看向别处。
　　【啧——】
　　果不其然，下一秒89757就发出了感叹。
　　翟时薄唇微抿，“我……只是怕她感冒。”
　　【噢，我知道，没人说什么。】
　　看着翟时这么小心谨慎，89757又淡定开口：【其实你大可不必这么小心，其他练习生都没觉得你和邓陶然的关系不对劲。】
　　因为盛青筠的关系，她对待邓陶然的方式也变得小心谨慎起来，生怕自己的特殊对待会让邓陶然遭到其他人的非议。
　　所以连坐个位置都要考虑半天，和对方说句话也要考虑有没有其他人在场。
　　不自觉的攥了攥手指，“那也是因为我这么谨慎，所以才没人觉得奇怪。”
　　【你现在对待她的方式反而更加奇怪吧？】
　　【倒不如自然一点，像对待平常人一样，而且就算你和她关系好一点也没什么，一个班上总会有几个学生和老师的关系更好。】
　　听到89757的分析，翟时拧了一下眉心，目光瞥了一眼旁边的邓陶然，少女睡的正熟。
　　好像也说的不错？
　　似乎是看到了翟时的动摇，89757继续循循善诱：【而且——你现在不循序渐进的慢慢拉近关系，以后等邓陶然出事的时候你再去火急火燎的帮忙，会更突兀。】
　　89757说的确实在理，选秀节目才刚刚开始，邓陶然要遇到的事情会更多，如果那个时候自己还拘于和对方的身份距离的话，很多事情处理起来都会非常棘手。
　　不仅仅要看到别的练习生那边的眼光，更加要注意邓陶然的情况才对。
　　大概是被盛青筠的事情给吓到了，她这几天的动作反而有点本末倒置。
　　倒不如放松一点，就算是正常pd和选手的关系，也可以一起比现在更近一些。
　　见翟时想通了，89757表示欣慰：【孺子可教也。】
　　【接下来的第一次公演准备期间，你得多注意注意简贝贝了。】
　　确实，看简贝贝今天的样子，应该是看上了现在节目热度最高的邓陶然，准备蹭她的热度。
　　想到今天简贝贝的表现，翟时不禁抚了抚额，“不知道简贝贝到底想干什么，如果她要和邓陶然绑cp的话，我是不是也要阻止？”
　　【任务四发布：阻止简贝贝拉邓陶然绑定cp。】
　　“……”
　　【正好你说到了，这不就来了？】
　　忍住想要翻白眼的冲动，翟时咬牙切齿，“你确定你不是拆cp系统吗？”
　　【这个问题解释过很多次，没有必要再次解释了吧？】
　　89757的语气淡定，不准备再和她解释这件事。
　　不就是老套路的觉得搞cp会影响事业吗？
　　邓陶然应该是个cp体质吧？不然怎么所有人都想和她搞cp。
　　翟时撇了撇嘴，没再反驳。
　　这时，大巴车似乎碰到了一个减速带，颠簸了一下。
　　眼见旁边的邓陶然头往前面的座椅上撞去，翟时眼疾手快的用自己的右手手掌扶住了少女的额头，才没让对方的额头撞到坚硬的座椅靠背。
　　左手则是快速的抓住了滑落的外套，一套动作下来无比流畅。
　　掌心上传来的温度合适，翟时暗自松了口气，幸好没有撞到，不然这么好看的一张脸撞个大包的话，应该是会让人看了都觉得可惜的程度。
　　邓陶然似乎没有被这个动静弄醒，就这么靠着翟时的手心一动不动。
　　见状，翟时抿了抿唇，手上轻微用力就着额头把少女扶起来，本想把人按到刚刚的窗边靠上。
　　但一接触到窗边，在睡梦中的邓陶然都蹙紧了眉心，应该是不满被风吹了很久变得冰凉的玻璃窗温度。
　　翟时怔了一怔，轻叹口气，还是把自己左边的头发全部撩到右边，然后抬起右手，把少女的脑袋轻轻的推向自己的肩膀，按在自己的左肩肩窝上。
　　似乎是感受到了热源，邓陶然自己动了动脑袋，调整了一个合适的角度后松开蹙紧的眉头沉沉睡去。
　　邓陶然真的睡着了吗？
　　翟时狐疑的看了看自己肩膀上的人，不过睡着的时候应该也会对外界有感知，所以应该也算正常。
　　窗外的风似乎还在吹。
　　想到刚刚对方碰到玻璃窗时皱紧的眉心，顿了两秒，翟时还是单手拿着之前接住的外套，轻轻披在了对方肩膀上。
　　安置好邓陶然后，翟时松了口气，却不小心回头对上了阿笃惊讶的眼神。
　　翟时略微不自然的别开视线看向窗外，不打算和阿笃解释这件事——越解释越显得心虚，而且又没做什么。
　　看向窗外的翟时当然也没有发现，自己肩膀上的邓陶然此刻已经悄悄勾起了嘴角。

第 27 章、一更：我可以拥有你的第一杯咖啡吗
　　主题曲舞台结束后, 紧张的第一次分队公演即将来临。
　　这次公演要将七十二个练习生分成十二个小队，每队六人，各自以团体的形式呈现一个舞台, 最后在公演当天将会通过导师、pd、选手、现场观众和网络投票四个通道得出个人成绩。
　　也就是公演当晚, 《燃烧的少女们》的三十六强可以继续留下来争夺下面的公演机会, 而得分在后面的三十六名练习生, 则会被淘汰。
　　而在紧张的分队选歌开始之前，七十二位练习生全部在场的机会不多，为了缓解过于紧张的赛程, 节目组给练习生们安排了一次“快闪福利”——导师服务窗口。
　　凭借之前在练习室和演播厅角落发现的各种“燃币”, 练习生们可以在“快闪福利”的当天, 前往不同的导师服务窗口，兑换不同的服务。
　　这还是燃组第一次设定“快闪福利”, 吸引了直播间不少观众的注意。
　　「这个不错诶，我喜欢, 不知道我们阿时会准备什么。」
　　「翟时：我准备了一百杯胖大海, 你们排队来领。」
　　「哈哈哈哈笑死了, 胖大海这个梗还没过去？」
　　「没关系的阿时, 一辈子很快过去。」
　　「看这个样子的确是饮品没有错, 但是应该不是胖大海吧，对不起噗哈哈。」
　　直播间穿着白衬衫的女人抬头瞥了一眼大屏幕, 抬了一下眉毛, 温声开口，“我看得到你们背着我说我胖大海了。”
　　却没想到一开口说出这句话, 弹幕刷的越来越疯狂, 都在拿她上次的胖大海那个梗说事。
　　本来大家不知道她喝的是胖大海, 但是据说有位观众找了很久同款也没有确定的答案, 最后实在忍不住在直播间问了翟时，翟时想着也没什么，就老老实实回答了，却没想到因为她的形象和“胖大海”过于不搭，所以也就变成了一个热梗。
　　节目组临时把一个比较大的活动室改成了服务窗口，所以翟时正在节目组给她准备的服务窗口里面收拾一些必需用品。
　　练习生们将会在下午两点到达这边，兑换自己的福利。
　　匆匆扫了一眼对面窗口的盛青筠，翟时手上的动作顿了顿。
　　在上次和盛青筠分析完利弊之后，对方确实收敛了许多，但也仅仅限于公事上面，可眼下的“导师服务”，应该算得上是一个光明正大向邓陶然献殷勤的机会。
　　为了不影响自己等会的行动，翟时找了个皮筋把自己的中长发绑起来，“89757，如果盛青筠的行为没让其他人感觉不对，应该就不算任务三失败吧？”
　　【不算，再次声明：我真的是个pd事业系统，不是拆cp系统，所以只要盛青筠没有和邓陶然绑上cp，就不算任务失败。】
　　“……”
　　“你这不还是拆cp吗？”
　　【因为盛青筠和邓陶然绑上cp，就会影响邓陶然的c位出道。】
　　所以只能算是个死循环……任何人都不能在邓陶然出道之前和她绑cp，否则就会影响她的事业。
　　一边想着，翟时一边挽起白衬衫的袖子，准备把咖啡豆倒入手磨咖啡机里面，她的服务就是为每位来兑换的练习生煮一杯咖啡。
　　这是她思考很久之后发现最容易上手而且不会造成社死的服务。
　　像许承司那样给每个练习生来一首即兴的个人rap，亦或者是孙以念那种给每个人现场织个手环，她都做不到。
　　心不灵手不巧的她，只能学个比较简单的又能够体现出自己心意的技能，但她是真的有在胖大海和咖啡之间纠结一下的，幸好最后觉得胖大海没什么技术而且显得没有诚意，所以选择的是煮咖啡。
　　不然她真的可能永远也离不开胖大海这个梗了。
　　磨好咖啡豆之后，翟时抽出准备好的消毒湿纸巾擦拭要用到的器具，白净纤细的指尖覆在器具上轻轻擦拭，不自觉的就将视线扫到对面的窗口。
　　盛青筠好像准备了蛋糕和奶茶。
　　甜食+甜饮——女生杀手。
　　哎……不知道她的手工研磨咖啡能不能打得过对方的小蛋糕。
　　【除非女主不会被黑。】
　　89757突然冒出这么一句前后不着调的话，让翟时手上的动作顿了顿，挑了挑眉后将手上的漏斗放到一旁，“这是什么意思？”
　　【咳咳……意思就是，詹嘉丽和女主绑定cp之后就会走原剧情，会发通稿黑女主。】
　　大概明白了89757想要说什么，翟时慢条斯理的拿出围裙给自己戴上，“嗯——简贝贝和邓陶然绑定cp就会蹭她的热度吸血。”
　　“对邓陶然有真感情的盛青筠可能就会因为某些原因太过于露骨，而影响观众对邓陶然的观感。”
　　似乎都有理有据。
　　翟时若有其事的点点头，“这就是你觉得自己不是拆cp系统的理由？”
　　按照这样的说法，感情和事业好像不能并存？
　　89757被翟时的质疑哽住，暂时之间也确实找不到理由反驳：【你等着瞧吧。】
　　是一句所有电视剧里反派都爱说的话。
　　翟时差点轻笑出声，但还是憋住了劲没在直播镜头面前露出窘态。
　　不过，她现在反而有点希望邓陶然安安心心搞事业，cp什么的只会影响搞事业。
　　而且原来暂定的对象好像都不是很适合。
　　之前本来还想着盛青筠可以对邓陶然的事业有所帮助，但现在看来，盛青筠只是邓陶然c位出道的绊脚石。
　　就更别提现在对邓陶然无比抵触的詹嘉丽，和居心叵测的简贝贝了。
　　翟时撇了撇嘴，漫不经心的站在窗口把一次性咖啡杯摆成整齐的一列。
　　没有人能配得上她“亲女儿”。
　　-
　　下午两点，不少练习生刚刚结束训练，就涌入了“快闪福利”的活动室。
　　邓陶然、卫明月和李沐云三人在路上走着，也准备去“快闪福利”看看热闹。
　　卫明月扎着双马尾一蹦一跳的走着，这些天和邓陶然以及李沐云都熟络了不少，现在在她们面前也露出了原本活泼的性子。
　　“不知道节目组这次的快闪福利是什么，早知道我就多捡一点这个币了。”
　　邓陶然轻笑一声，“你现在还可以去演播厅找找，可能还有。”
　　她倒是知道所谓的“快闪福利”是什么，但是不知道和梦里的有没有出入，毕竟她的梦里可是没有翟时。
　　想到福利内容，邓陶然眉眼又染上了不少笑意，眼里眸光闪烁。
　　不知道翟时会准备什么。
　　走在前面的卫明月听到邓陶然的笑声，回头笑嘻嘻的看着她，“幸好之前陶陶先在练习室发现了，我才知道有这个东西，不然这次就没得兑换了。”
　　说完还吐了吐舌头，少女的娇俏感显露无疑。
　　然而还没等卫明月扭过头去，一直倒着走的她就不小心踩到石头，眼见差点就要摔倒，下一秒在旁边一直没有说话的李沐云急忙扶住她。
　　“小心点！”寡言的李沐云罕见的脱口而出急切的语气，眉头拧紧，卫明月动作太过跳脱，她差点都没来得及扶。
　　离两人较远的邓陶然也快速上前，松了口气，刚刚她还没来得及提醒，卫明月就踩到了石头，不过幸好没有摔倒。
　　“走路小心点，马上第一次公演就要来了，可千万不能受伤。”
　　见两人站稳了，邓陶然轻声开口叮嘱。
　　卫明月惊魂未定，一直抓着李沐云的手，急忙点头，“吓死我了，嗯嗯知道了，现在就看路。”
　　说完就继续挽着身旁的李沐云往前面走，似乎是因为刚刚被吓到了。
　　李沐云低头看了看抓着自己手臂的粉嫩手指，眨了眨眼没有说话，愣愣的被卫明月牵着往前面走。
　　经历了路上的小插曲，三人走进了活动室。
　　几乎是一眼就在几个窗口中捕捉到了翟时的身影，邓陶然的视线不由自主的就跟着对方的动作移动。
　　翟时真的很适合穿白衬衫，肩窄腰细的比例在定制衬衫的衬托下显得更加优越，柔软中长发利落干净的被绑在脑后，露出立体精致的五官，显得越发眉清目秀。
　　挽起的衬衫袖子露出修长白皙的小臂，指节分明的手指漫不经心的扣在桌上，仿佛是无所事事在店里等人光顾的员工。
　　视线扫过系在对方修长脖颈上的咖色围裙和窗口的一些煮咖啡的用具。
　　邓陶然勾起红唇，径直走向翟时那边。
　　知道邓陶然一看到翟时就走不动道，卫明月和李沐云倒也没说什么，撇了撇嘴也跟了上去。
　　-
　　相比其他的导师窗口，翟时这里的确是最冷清的，之前一个个和她关系处得还不错的练习生都被甜食吸引的走不动道。
　　看来相比于奶茶，咖啡确实不受女生的欢迎。
　　眼见着盛青筠那边以及排起了长队，而她这边的咖啡还没开张，翟时心里又是一阵郁闷，抿了抿唇后垂眸，干脆又擦拭起了之前擦过很多遍的器具。
　　也好，反正这样自己还轻松点。
　　这么想着，下一秒耳边就响起了熟悉的娇懒少女声线。
　　“翟pd，我可以拥有你的第一杯咖啡吗？”

第 28 章、不爱吃甜食只爱吃果汁糖
　　「呜呜呜, 我pd这里终于开张了。」
　　「我差点都要劝翟时换成胖大海了，那还说不定有人来买。」
　　「我要第二杯！」
　　「我第三杯！」
　　直播间的观众因为邓陶然的光顾而接起了力。
　　熟悉的声线响起，翟时怔了一下抬头, 邓陶然明眸皓齿的笑容闯入视线, 有点恍了她的心神。
　　“可以吗？”
　　大概是因为她久久没有回应, 邓陶然耐心的又重复了一遍。
　　不自然的轻咳一声, 翟时定了定神，温声开口回应对方，“可以。”
　　如果不算之前的试验品的话, 那邓陶然的确可以喝到她做的第一杯咖啡。
　　继邓陶然之后, 卫明月笑嘻嘻的上前, “翟老师，我要第二杯。”
　　李沐云言简意赅：“麻烦了翟老师, 我要第三杯。”
　　得到肯定的回答，邓陶然的眉眼继续弯了弯, “我还不知道翟pd竟然会煮咖啡？”
　　翟时放过滤纸的动作顿了顿, 抬眸深深的看了邓陶然一眼, “刚学的。”
　　的确是为这个“福利”刚学的, 意思就是让邓陶然不要嫌弃。
　　“扑哧——”邓陶然轻笑出声, “那更好了，我有幸喝到翟pd刚学会之后做的第一杯咖啡。”
　　翟时专注的看着眼前的的咖啡机, 慢慢悠悠的将烧开的水淋在刚磨好的咖啡粉上, 一杯纯正的浓缩咖啡接好之后，她侧眸瞥了一眼邓陶然,
　　“加糖加奶吗？”
　　“加奶就可以了, 唔……可以拉花吗？”邓陶然坐在吧台的椅子上, 双手托着下巴直勾勾的看着翟时, 说这句话的时候眼底的光又亮了亮。
　　……当然不会，只是之前学做咖啡的时候有看到这个视频，但是还没有试过。
　　要求还怪多的。
　　“哇！翟pd会拉花吗，那我也可以要求一个嘛！”卫明月也跟着闹了起来，就连沉默寡言的李沐云这会也露出了好奇的眼神。
　　翟时手上的动作顿了顿，喉咙微动，刚想出口拒绝的话没有说出口，瞥了一眼三个好奇宝宝，她薄唇微抿，“有看过别人拉，还没尝试过，但可以试一下。”
　　邓陶然眉眼弯弯，整洁无暇的一排白牙露出，“那我又有幸喝到翟pd的第一杯拉花咖啡了。”
　　既然话已经开口，翟时努力回忆了一下视频里的拉花步骤。
　　先打奶泡，然后拿着拉花杯晃动出图案——应该不难操作。
　　默默将脱脂牛奶倒进奶泡机里，接了一杯绵密的奶泡之后，翟时左手端着之前的浓缩咖啡，右手拿着拉花杯，专心致志的开始拉近左右晃动。
　　想象总是美好的，但现实总会教自信满满的人学会谦卑。
　　几秒过后，看到咖啡表面上的不明形状奶泡，翟时拧了拧眉，轻叹口气，抬手准备将这杯失败品倒入垃圾桶。
　　似乎是注意到了她想做什么，吧台对面的邓陶然伸了一只手过来，拦住了她的动作，眯了眯眼，“都说了我要喝第一杯，怎么还可以把我的咖啡倒了？”
　　洁白纤细的手指从自己的手中接过刚刚那杯失败品，翟时顿了几秒，随后轻声开口，“我重新给你弄一杯。”
　　“不要～”
　　邓陶然接过咖啡看了一眼，随后勾起嘴角，“不过你这是拉的什么花，说实话有点没看出来。”
　　翟时：“……”
　　“不过味道还不错，值得表扬～”
　　面前的少女说完就低头喝了一口，红润的上唇边染上了一圈白色的奶泡边，喝完半眯着眼的表情像一只餍足的猫咪在阳光下伸懒腰。
　　注意到自己的想法，翟时有点慌忙的移开视线，然后随意的抽了张纸递给对方，再转过去尽量显得自己动作自然的为卫明月和李沐云两人准备咖啡。
　　卫明月刚刚也凑过去看了一眼翟时拉出来的花，之后脸上便露出犹豫的神情，最终迟疑开口。
　　“翟老师，我还是不要拉花了，就麻烦帮我加糖加奶就行。”
　　“冒昧问一句，您刚刚拉的是什么？”
　　翟时扭头看了一眼卫明月，抿抿唇，最终还是放弃挣扎，“爱心。”
　　“原来是爱心呀～”
　　娇懒的少女声线带着玩味的笑意，代替了刚刚提问的卫明月进行回答。
　　刚刚从翟时手上接过纸擦嘴的邓陶然挑了挑眉，随后扭头看向卫明月，“那卫卫你没办法接受翟pd的爱心了。”
　　似乎是因为邓陶然的话苦恼了一会，卫明月皱了皱眉，最终还是笑眯眯的看向翟时，“还是不用了，翟老师的爱给陶陶就好了。”
　　“……”
　　翟时不知道卫明月怎么就得出来了这个结论，却也没说什么，手上继续动作，给对方的咖啡加了点奶就递了过去。
　　“我也加奶就好，拉花就不用了。”见很快轮到自己，李沐云也补充了自己的要求。
　　行吧……现在所有人都知道翟时拉花难看了。
　　她是不是得苦练拉花技艺，至少在节目结束之前，让现在拒绝自己拉花的卫明月和李沐云后悔才行？
　　心里这么想着，面上却不显露，翟时视线扫了一眼一旁双手捧着杯子喝咖啡的少女，对方明润的红唇咬着杯沿，杯沿上被浸染上一层红色口红印迹。
　　小口小口的抿着，倒也是有点乖。
　　看来也只有邓陶然不嫌弃她了。
　　“陶陶你在这里呀，我刚刚从盛老师那里兑换了芒果千层，你要吗？”
　　完全不熟悉的声音在旁边响起，打断了翟时的思绪，她定了定神，将手中做好的咖啡递给李沐云，不露声色的观察着简贝贝的情况。
　　看这个样子，简贝贝还没有放下蹭邓陶然热度的想法。
　　邓陶然轻蹙着眉，温声回绝了不算是好意的简贝贝，“谢谢，我不用了，我不是很喜欢吃甜食。”
　　简贝贝扬起的嘴角有点僵住，邓陶然也不是第一次拒绝她了，让她有点摸不透对方的想法，不过她最擅长的就是靠坚持打动别人，“那好吧，你喝的是什么呀。”
　　听到对方的问题，邓陶然侧眸看了看旁边漫不经心擦着吧台的翟时，迟疑开口。
　　“翟pd这里的咖啡。”
　　“噢，好喝不，因为我比较喜欢喝甜的，但是也有点想试一下，我能不能——”
　　“十个币可以兑换。”
　　翟时停下手上动作，挑了挑眉抬眸看着死皮赖脸的简贝贝。
　　如果她不打断的话，简贝贝大概会说“我能不能尝一口你的”吧，这可是简贝贝在原文中对詹嘉丽用的常用伎俩。
　　简贝贝怎么对詹嘉丽她管不着，但要是想这么厚脸皮接近邓陶然蹭热度，她就有的管了。
　　似乎是没想到翟时会出口打断她，简贝贝愣了愣，随后勉强挤出笑容，“不好意思翟老师，我之前的币全部用在盛老师那边了……”
　　翟时懒散的抬了抬视线，点了点头，面上露出为简贝贝可惜的神色，“那可能你就没办法喝到咖啡了，你手里不是有一杯奶茶吗？”
　　一下子把简贝贝想要开口的话堵死，让她没办法继续往下面说。
　　简贝贝紧了紧手中的奶茶袋子，仍然维持着嘴角的笑容，“那我还是喝奶茶吧，对了，陶陶你要不要喝奶茶？我可以——”
　　大概是明白了简贝贝的意思，原本在一旁勾着嘴角看戏的邓陶然敛起了嘴角，“我不太爱甜的食物，饮料也是，你自己喝就是。”
　　一心想要靠同喝一杯饮料来炒话题，却一直热脸贴冷屁股，简贝贝有点气不过，自己都做的那么“舔”了，凭什么邓陶然还是一副冷淡的样子。
　　但别的没有，能装会演是简贝贝最大的优势，所以虽然此刻比较生气，但还是好声好气的和邓陶然说了几句话，见后面邓陶然表情稍微缓和了下来，她也就见好就收，离开了活动室。
　　简贝贝一转身，邓陶然就背对着直播摄像头，古灵精怪的朝翟时做了个鬼脸，做了个嘴型。
　　“终于走了。”
　　直面着摄像头的翟时没办法也用唇语回应对方，轻咳了一下，丢给了对方一个无奈的眼神。
　　“诶，听说孙老师那边在做手工手环，阿云我们去看看。”
　　虽然对简贝贝的行为感到不适，但在镜头面前卫明月刚刚也不好说什么，此刻简贝贝终于走了，她也就起了去其他窗口的心思。
　　说完卫明月就扯着李沐云走了，只留下翟时和邓陶然还在咖啡吧台大眼瞪小眼。
　　突然想到了什么，翟时看着面前笑嘻嘻的少女，挑了一下眉，右手沾水在摄像头看不到的桌边写了几个字。
　　“不爱甜食还爱吃糖吗？”
　　不爱吃甜食？那之前那些果汁糖……
　　翟时知道是对方拒绝简贝贝的借口，可是那天在小卖部里，也有不少练习生清楚邓陶然的喜好，如果哪天露陷的话……应该也不好处理。
　　眼前指节分明的细长手指在桌上一字一句的写着，邓陶然看清了翟时的问题，眯了眯眼，心念一动，随后伸手过去，将自己的手覆在翟时刚刚沾过水的手上，捏着对方的指尖，也学着对方刚刚的样子，一字一句的在摄像头看不到的地方回答了对方。
　　突如其来的接触让翟时瞬间僵住，眨了眨眼，一动不动的看着对方粉嫩的指尖捏着自己的手指写写画画，看清对方写的内容后，她瞳孔微缩，眼里闪过一丝惊讶。
　　怎么会这么巧？
　　邓陶然写的是：别人给的，偶然尝了一下，味道还不错。

第 29 章、      奶茶和咖啡她当然选咖啡
　　翟时心里一阵恍惚, 她分明也记得自己有送过别人这款糖果来着。
　　不过……既然是随处可见的糖果，大家相互分享也是一件很正常的事情。
　　翟时定了定神，再一次感受到了覆盖在手臂上的温软掌心, 下意识的快速松开手, 抿了抿唇, 抬眸看了看对方, 没有开口说话。
　　就算她心里现在有疑问，但眼下也不算是一个好时机。
　　更何况，她和邓陶然从来都不是一个世界的人, 这件事也不算是什么疑问, 只能算是她自己想多了。
　　翟时的手松开的太快, 掌心温热的触感消失，邓陶然撇了撇嘴, 开口解释，“我确实是不爱吃甜食, 像奶茶和蛋糕那些我都不爱吃, 大家也都知道我唯一吃的甜食就是那款果汁糖。”
　　除了那一句话, 其他的都没有什么好遮掩的, 邓陶然也就干脆的在镜头面前说了出来, 往后如果在镜头前吃果汁糖，还能有个解释。
　　看来的确是她多想了, 说不定就是某个要好的练习生给邓陶然的。
　　而且不爱吃甜食正好, 不爱喝奶茶和蛋糕那些就更好了。
　　翟时余光瞥过对面正热闹着的盛青筠那边，垂了垂眸, 点点头附和邓陶然, “不过果汁糖也不算很甜, 有点酸酸的, 口感还不错。”
　　两人的讨论引起了弹幕的注意。
　　「什么糖？发来看看，我一秒钟之内就要get同款！！」
　　「我也是诶，就特别爱某种食物，但是不会对这一大类都爱。」
　　「+1，虽然爱吃冰淇淋，但是也不爱喝奶茶。」
　　「好嘛，我还以为是为了拒绝简贝贝呢？」
　　「楼上的别提简贝贝，一提就晦气的很，她让我想到了前阵子舔冰淇淋那个……」
　　不知道直播间观众已经对简贝贝的行为感到厌恶，翟时看了看眼前还在自己吧台这边坐着的邓陶然，犹豫开口，“你不打算去其他窗口那里看看吗？”
　　特别是盛青筠，最好不要去她那里。
　　其他地方倒是可以去看看。
　　邓陶然勾了勾嘴角，垂了下眸，浓密的眼睫毛扑扇在下眼睑上，随后漫不经心扫了一眼活动室其他地方。
　　“其他地方好像人都很多的样子，而且我的十个币已经在翟pd这里花完了～”
　　这么快就花完了？
　　翟时拧了拧眉，偷偷抓起一把币，企图通过刚刚直播摄像头看不到的作案地点，再次暗度陈仓，像极了一个宠女儿无极限塞零花钱的大家长。
　　“扑哧——”
　　被翟时过于耿直的脑回路笑到，邓陶然轻笑一声，随后暗自摇了摇头，右手覆在对方手上把币推了回去。
　　“我还是喜欢安静一些的地方，再坐一会我就回练习室。”
　　怎么跟上次在小卖部财大气粗想要买下小卖部的样子一模一样。
　　翟时没有听清对方在嘴里的嘟囔，往回收的手顿了顿，疑惑的看向邓陶然。
　　是还要留几个吗？
　　似乎是明白了她眼神想要表达的内容，邓陶然勾了勾唇，伸出指尖拿了一个币揣在手心里，算是对翟时的大方馈赠表示接受。
　　只拿一个币有什么用……最基本的服务兑换都要十个币。
　　看样子邓陶然没有想要继续兑换其他服务的意思，翟时也就没有继续在意这件事，抬手又悄悄把桌上的币划拉到了之前收币的罐子里。
　　“陶然，奶茶和蛋糕不兑换吗？”
　　币刚收完，耳边就响起了盛青筠的声音，翟时抬眸看了看这位不速之客，挑了挑眉毛，“盛老师这是要和我抢生意吗？我可就邓陶然这一位客户。”
　　卫明月和李沐云走了当然就不算。
　　本来准备奶茶和蛋糕是为了吸引邓陶然，却没想到来的全是其他人，盛青筠刚刚一直在准备其他练习生兑换的订单，久久没有看到邓陶然过来，忙完了才看到邓陶然一直在翟时这边。
　　不过上次翟时和她说完之后，她也大概了解了一下其他练习生因为自己而对邓陶然产生的看法，没办法对着其他人甩脸子，她眼下也就只能收敛着性子，耐心等其他练习生都兑换完了再过来。
　　扫了一眼吧台上喝完的咖啡，盛青筠目光沉沉的看着翟时，“翟老师说笑了，可能女生还是爱喝甜的吧。”说完还扭头看向了邓陶然，语气轻柔。
　　“是吗，陶然？”
　　似乎是在询问邓陶然的认同，但可惜……她并不爱甜食。
　　翟时勾起嘴角漫不经心的扫了扫两人，不急着开口。
　　邓陶然仍然是带着歉意的笑，“不好意思盛老师，我可能不是普通女生，我不爱甜的……”
　　没想到邓陶然会是这个回答，竟然不爱吃甜食，那她准备的岂不是全部白费了，盛青筠愣了愣，随后还是勉强维持着笑容，“那就没办法了，不过奶茶可以做无糖的。”
　　“虽然我也很想兑换盛老师的服务，可是实在不好意思，我不是很爱喝奶茶。”邓陶然咬了咬唇，露出了为难的神情。
　　“我可以——”
　　眼看着盛青筠马上就要脱口而出，翟时轻声咳了咳，提醒了一下对方。
　　之前才因为这件事讨论过，盛青筠回过神来才意识到现在是什么场合，将想要开口的话憋了回去。
　　“那就没办法了。”
　　邓陶然抱着歉意的笑了笑。
　　在其他窗口晃了一圈的其他练习生，这时候也注意到了翟时这边的咖啡吧台，零零散散的聚到了这边。
　　“盛老师翟老师你们都在啊哈哈哈哈。”
　　“翟老师不好意思，币已经全部到了盛老师兜里了，下次下次。”
　　“翟老师你知道的——谁能抵挡得住芋泥啵啵的魅力呢！”
　　练习生们七嘴八舌的讨论起了盛青筠的奶茶和翟时的咖啡，看着正对着吧台上喝空的咖啡杯的邓陶然，发出惊叹。
　　“哇，陶陶，你竟然在咖啡和奶茶之间选择了咖啡？”
　　这句话让盛青筠听着有点刺耳，好像在说在她和翟时之间选择了翟时。
　　盛青筠开口止住了这边的喧闹，“大家如果没什么要兑换的话，就赶快回去练习。”
　　明天就是公布下一次公演时间和舞台曲目的时间，所以此刻练习生们都有点兴奋，期待着第一次正式分队公演舞台，被盛青筠这么一说，不少人都有点心虚。
　　眼下已经结束了福利兑换，该直播的素材已经直播了，专注基本功的练习为之后的舞台做准备才是正事。
　　“那我就先去练习了，翟pd和盛老师再见。”
　　既然盛青筠都已经发话，邓陶然也就干脆的从吧台座位上起来，勾着唇角明目张胆的盯了一眼翟时，“谢谢翟pd的咖啡，希望下一次也有机会喝到。”
　　随后就转身出了活动室。
　　“诶！陶陶等等我！”
　　“马上马上，我来啦～”
　　见初评级舞台第一都这么努力，其他练习生也不好意思再逗留在这里，也零零散散的跟着邓陶然走出了活动室。
　　转眼间，活动室就只剩下几个导师还在。
　　望了一眼邓陶然被簇拥着离开的背影，少女高挑的身影在人群中特别扎眼，却又不会显得特别突兀，反而和其他人有着亲近交谈的趋势。
　　看来邓陶然没有像在原书中那样遭到人排挤。
　　翟时下意识的勾起嘴角，随后也垂了垂眸开始收拾吧台的东西，虽然节目组会有工作人员来收，但总归是她自己弄乱的，不太好意思麻烦别人。
　　大概是实验室留下的后遗症，总喜欢把各种用完的器具摆的整整齐齐再离开。
　　“翟老师辛苦了。”
　　盛青筠本想催其他练习生走，结果没想到第一个催走的就是邓陶然，她此刻的心情也不算是太好，本以为趁这次交流能够接近邓陶然，没想到还是给翟时做了嫁衣。
　　翟时听到声音一抬眼，就看到盛青筠不太友好的眼神。
　　相比起做了那么多杯奶茶和蛋糕的盛青筠，她倒是轻松的很，翟时耸耸肩，“盛老师才辛苦，做了那么多东西，我也就一共做了三杯而已。”
　　偏偏这三杯里面就有她最想要的那个人。
　　盛青筠深深的瞥了一眼翟时，“那我先回去收工，不影响翟老师了。”
　　翟时一边擦拭桌台一边抬眼看盛青筠，点了点头，“盛老师先忙。”
　　练习生已经都回去，找麻烦的人也全都解决，今天差不多可以直接收工下班，没有了直播镜头对着，翟时手上的动作都开始轻快起来。
　　结果还没等她摘完围裙，耳边就响起了三道熟悉的声音。
　　“翟老师，我也想喝咖啡。”
　　“+1”
　　“我可以拥有翟老师的一杯咖啡吗？”
　　抬手的动作一顿，翟时目光沉沉的看着眼前笑嘻嘻的三位导师，撇了撇嘴，“你们要喝什么？”
　　“拿铁！麻烦了。”许承司笑眯眯的看着翟时。
　　“黑咖就好。”孟梵逸言简意赅。
　　“我也拿铁！”孙以念附议。
　　把手中的擦布直接甩在桌上，翟时抱着双臂，看着眼前的三人陷入沉思。
　　“练习生喝咖啡都要兑换，那你们也得帮我做件事。”

第 30 章、一更：只要你没事就好
　　第一次分队公演舞台曲目和组队名单公开后, 死守在直播间的观众也开始摩拳擦掌的期待起来。
　　「《night》真是燃组每年必备曲目，这下有的期待了。」
　　「终于开始组队了，我感觉这次节目改成直播, 这个进程确实慢了不少。」
　　「这个分组名单……」
　　「九敏！为什么第一名和最后一名会分到一个队啊！」
　　「我就想看强强不可以吗！为什么节目组硬要这样拉队伍啊, 救命！我真不想看到简贝贝再骚扰我女儿！」
　　这次分组名单不仅不是直播间观众想看到的, 也不是翟时想看到的。
　　节目组没有按照往常燃系选秀的队长选人的方式, 而是在将十二位队长确定之后，先让队长选择曲目，然后再让选手盲选曲目, 从而组成一队。
　　总之, 简贝贝不知道是运气原因, 还是其他原因，因为这次的规则成为了邓陶然的队员。
　　分队下来几天后, 导师也都每天驻扎在练习室看所有人的训练情况，再加上翟时之前以咖啡之名拜托了三个导师关照邓陶然, 简贝贝倒是没闹出什么幺蛾子。
　　但并不妨碍翟时胆战心惊的担心对方的目的。
　　如果只是为了蹭热度, 那蹭不到的话…不知道简贝贝会不会采取其他手段。
　　一边回忆着简贝贝这两天的举动, 一边从保姆车上下来, 翟时迈着长腿快步走向练习室, 拧着眉心看起来脸色有点凝重。
　　原书里，由于初评级舞台出色, 邓陶然优先成为了《night》舞台的c位, 但简贝贝在第一次分队公演的前两天，使计弄伤了邓陶然的腿。
　　让原本可以充分发挥自己实力的邓陶然, 只能坐在轮椅上看着队友跳舞。
　　也就是从这一次公演开始, 邓陶然没有表现出自己的实力, 被詹嘉丽找来的黑粉带节奏黑初评级舞台假, 从此一落千丈。
　　虽然现在简贝贝蹭热度的对象变成了邓陶然，但保不齐也会耐不住性子想弄什么歪手段来蹭热度，所以翟时这几天几乎都是一大早就先过来练习室看邓陶然那队的情况。
　　尤其是今天，她清楚记得原书中崴脚事故就发生在公演的前两天。
　　如果不是有直播和节目组，翟时都想直接跟着邓陶然回练习生宿舍——片刻不离她才会放心。
　　忧心忡忡的走到大楼，翟时快步流星的摸到邓陶然常去的5号练习室。
　　也许是因为时间还太早，其他练习生此刻都还没来，大楼里见不到几个人影，安静的气氛有一丝诡异，越想越觉得这样的氛围很适合简贝贝作死，翟时拧紧的眉心越发皱紧，下意识的加快了脚步走到5号练习室门口。
　　“砰——”
　　刚走到门口就听到重物落地的声音，翟时呼吸一滞，顾不得敲门直接伸手把门推开，看到眼前场景之后，心下松了口气。
　　似乎只是水杯掉到了地上，一地的玻璃碎片，看起来有些危险。
　　“对不起陶然，我——”简贝贝睁着无辜的双眼看着邓陶然，她只是想接着训练的名义和对方增加肢体接触，然后乘机和对方拉近关系，却没想到对方一直刻意保持距离，推搡之下弄掉了邓陶然的水杯。
　　邓陶然轻蹙着眉，“没事，我去拿扫把过来。”
　　简贝贝见状，伸手想要捞到邓陶然的手臂，“我去吧，毕竟是我弄的。”
　　邓陶然手一闪，躲开了对方伸过来的手，眼神有点厌恶。
　　梦里的简贝贝应该就是这样勾引詹嘉丽的吧。
　　想到这点，邓陶然不禁嗤笑一声，为梦里单纯相信两人的自己感到好笑。
　　转身看到站在门后的翟时后，她愣了一下，随后扬起笑容向门口走去，没有注意到身后简贝贝阴狠的眼神。
　　之前不明白邓陶然为什么这么抗拒自己，以为只要她够坚持，对方总会接受她的“好意”，可在看到邓陶然厌恶的眼神后，她算是明白了，大概想和对方亲近来炒热度的想法没办法实现了。
　　既然如此……那就只能当对手了。
　　简贝贝看了一眼没有打开的直播摄像头，眼神狠戾，
　　背对着门口的简贝贝自然没有发现在门后站着的翟时，但翟时却发现了对方此刻握紧拳头的不对劲。
　　没有多想，翟时就大步走上前去，却没想到下一秒简贝贝就伸手推了一把刚走几步的邓陶然。
　　眼看着邓陶然因为失去平衡要往后倒，而身后是碎了一地的玻璃片。
　　翟时飞速跑过去拉住了邓陶然的手，攥紧的手臂和两人勉强保持平衡的身体让她松了口气，“幸好”两个字还没说出口，站在两人旁边的简贝贝干脆一不做二不休，又伸手推了一把，然后跑了出去。
　　几乎是下意识的动作，翟时伸手护住了邓陶然的头，将两人调换了一个位置。
　　“呲——”
　　是玻璃碎片扎进衣服和肉里的声音。
　　突如其来的事情发生的太快，来不及多想邓陶然就已经在翟时身上了，看着翟时苍白的脸色和被疼的冒出来的冷汗，和地板上隐隐约约的血迹，她慌了心神，马上从翟时身上起来，伸出手想把翟时扶起来却又不知道从何下手。
　　“你……你有没有事？”
　　听到少女不太对劲的声音，翟时从恍惚中回过神来，背后的疼痛感瞬间袭来，火辣辣的刺痛窜上背部皮肤，疼的她呲牙咧嘴。
　　邓陶然快速将旁边的其他玻璃碎片清理掉，扶着翟时转了个身，让她趴在地上，身后的伤口不再受力。
　　看起来足够冷静，只不过忍不住发抖的身体暴露了她此刻的慌张。
　　“我没事。”
　　看着面前眼角冒红和眼眶湿润的邓陶然，翟时不忍心将自己的疼痛说出口，只不过无力的声音暴露了她此刻的虚弱。
　　原来一瞬间真的可以完成这么多事，她之前还以为偶像剧里面这种场景都是不可能发生的。
　　“喂，是120吗，我这里有位病人……”
　　带着哭腔强装冷静的声音传入耳中，但似乎离自己越来越远，身后的撕裂感不断加剧，失血过后的头晕感袭来，翟时忍不住阖上了眼皮。
　　幸好……邓陶然没有出事。
　　-
　　再次睁开眼后看到白花花的枕头，翟时还有点一时没回过神来。
　　【你在医院，邓陶然没事。】
　　好久没有出现的89757言简意赅的给翟时解释了现在的情况。
　　竟然还闹到医院来了。
　　翟时趴在病床上眨了眨眼睛，背上似乎已经包扎过上了药，冰冰凉凉的触感减少了不少因玻璃碎片造成的刺痛感。
　　“那邓陶然现在在哪？”
　　【她和节目组的人在外面，讨论简贝贝的情况。】
　　【不过你该担心一下你自己，都伤成这样了，还不想想自己的伤势怎么样？】
　　翟时撇了撇嘴，“那你当时怎么不救我，比如说时间暂停什么的。”
　　似乎是被戳到了痛处，89757罕见的人工智能音顿了两秒：【这些功能我都没有……你也知道我并不能预知简贝贝当时的行为，但总归——下次要提高警惕。】
　　确实，翟时当时也没想到简贝贝会做出这样的行为。
　　不过眼下邓陶然是安全的，不会影响第一次分队公演就好，虽然她现在躺在病床上，不过应该也只是皮肉伤，应该没什么大事。
　　这次的危机已经过去，她整日提心吊胆的心情也终于放下。
　　“那简贝贝这次——”
　　【应该会被退赛，她算是下线了，所以——任务四完成。】
　　【奖励已发放。】
　　“还有奖励？那之前完成的任务没有奖励吗？”
　　听到89757的话，翟时眼睛亮了亮。
　　【任务一不算是主线任务所以没有奖励，至于任务二和任务三，詹嘉丽和盛青筠都还没下线。】
　　【奖励是一次回溯机会。】
　　“……”
　　“我还以为真的有什么奖励呢，你上次给的还没用完。”
　　对翟时的质疑感到不满，89757再次重申了回溯功能的作用：【以后会用到的，回溯功能可以帮你找回以前的记忆。】
　　找回以前的记忆？
　　还没来得及细想，熟悉的少女声线在身后响起。
　　“翟pd，你醒了。”
　　下一秒，邓陶然红肿的双眼就闯入视线。
　　翟时愣了愣，侧着头趴在枕头上的动作让她没办法避开，小心翼翼的开口。
　　“你哭了？”
　　病床上的人眼眸里露出疑惑，背上贴满了纱布，邓陶然垂了垂眸，随后勉强挤出笑容，“你都伤成这样还不让人哭了？”
　　声音里带着一丝刚哭过的嘶哑。
　　虽然一直知道简贝贝不怀好意，在梦里也是她弄伤的自己的腿，但邓陶然一直觉得只要自己避开就好，只要一直避开和简贝贝接触，就不会让对方有可乘之机。
　　却没想到反而激怒了对方，更加没想到的是，竟然伤害到了翟时，这个曾经说过要和自己站在一边的人。
　　翟时昏迷过去的时候，她确实是慌了，明明知道这不是致命伤，但莫名其妙的她就是害怕，害怕翟时离她而去，这个世界又剩下自己一个人。
　　害怕翟时因为自己而受到无法挽回的伤害。
　　而这一切……明明她都有机会可以制止。
　　眼前的少女蹲在地上，长发凌乱的披散在肩上，身上的白T恤似乎还染着之前蹭上的血迹，低头垂眸的表情一看就是在自责，连平时飞扬的眼角此刻都耷拉了下来。
　　忍不住伸出手去碰了碰少女的发顶，翟时柔声开口。
　　“只要你没事就好。”

第 31 章、二更：你是说苹果，还是说我
　　这句话似乎有点暧昧, 像极了偶像剧里英雄救美后的台词。
　　用在这里似乎不太好……特别是以她的身份说出来，怎么看怎么奇怪。
　　被自己此刻说出的暧昧话语吓到，翟时飞快的收回手, 抿了一下唇角, 不自然的开口补充, “我的意思是, 只要没影响你……你们的公演就好。”
　　确实是因为担心对方的公演所以才会这么着急，但眼下这句话……不像是她会轻易说出口的话。
　　明明才没认识多久，但是却不知道怎么回事, 在邓陶然面前, 她总会情不自禁的就说出一些类似的话语。
　　“因为我会无条件站在你这边”
　　或者是……“只要你没事就好”
　　虽然是出于任务安排下的实话, 但不知道系统存在的邓陶然，听到这些确实会有点奇怪。
　　想到这里, 翟时又拧了拧眉心，抬眸望向神色不明的邓陶然, 正想开口解释。
　　“你——”
　　“我也不要你有事。”
　　邓陶然垂眸扫了一下翟时的绑满绷带的背部, 随后抬起头来直勾勾的盯着她, 眼圈发红, 眼眸里似乎有泪光在闪烁, 一字一句的说着，
　　“我不想让你因为我而受伤。”
　　只有两个人的病房此刻静悄悄的, 蹲在地上的少女眼神透出倔强, 似乎是在不满翟时当时的行为。
　　四目相对件，看着邓陶然的眼神, 翟时忽然明白, 原来自己这么做也可能会让对方产生心理负担。
　　——毕竟只是一个才认识不久的人。
　　翟时微微一怔, 视线扫过对方几乎要掉下来的泪珠, 费力的伸手从旁边的桌上扯出一张抽纸，随后夹在指间，轻轻的给对方擦拭着几乎要掉下来的眼泪。
　　“以后不会再出现这样的情况了，我保证。”
　　在对方成功出道之前，她都不会有事，也不会再出现这样的情况。
　　至少要表现的正常一些，不要让对方有负担。
　　伸手的动作幅度太大，不小心扯动了伤口，痛感开始复苏，也拉回了翟时的思绪。
　　给对方擦完眼泪，她又开始对此刻情不自禁对别人做出亲密举动的自己感到讶异。
　　怎么就直接上手了呢？
　　意识到这点，她下意识的想收回手，下一秒手腕却被邓陶然抓住，翟时愣愣的看着现在眼圈还是发红的少女，不知道该不该抽出手。
　　“那……你现在可以抱一下我吗？”
　　邓陶然握紧了翟时的手腕，似乎她不答应就不会松手。
　　虽然抱也抱过几次了，但是翟时此刻还是对对方总是要抱抱的行为给惊到，望了望半垂着头的邓陶然，下意识的心一软，当下就想脱口而出同意。
　　大概是经历了之前的事情有点后怕，所以此刻想要一个有“安全感的抱抱”也不算是过分要求……
　　但是——
　　背上逐渐复苏的刺痛感让她有点为难，她拧紧眉心有点不知所措，“我现在这样……好像没办法。”
　　像上次一样，她的话好像给了对方允许拥抱的信号。
　　下一秒，她的头就被抱住，缓缓被拉近轻微倚靠在了对方的肩颈上，让她忍不住恍了一下神。
　　熟悉的冷香味道袭来，还带着少女甜香细腻的皮肤触感，湿热的呼吸倾洒在耳畔，让翟时下意识的心跳加速，右半边脸和耳朵的温度快速上升。
　　背上的疼痛感似乎都被少女此刻过热的呼吸抚平。
　　邓陶然似乎还是蹲在地上，轻轻的抱着她的头，双手搂紧了她的脖颈，动作很轻却意外的将人圈的很紧。
　　“幸好，你还在。”
　　考虑到翟时的伤势，邓陶然轻轻抱了一下就放开了，默默的搬了条椅子坐在床边，拿起床边的苹果削了起来。
　　怀里一空的瞬间，翟时还有点怅然若失。
　　把不靠谱想法抛了出去，她瞥了瞥认真削苹果的少女，对方几缕碎发垂在耳边，眼底的神色格外认真，似乎手中捧着的不是苹果，而是应该精雕细琢的装饰品。
　　只是……动作显然很不熟练，有几次刀都几乎要撇到手上。
　　让她在旁边看着，都觉得心惊胆战。
　　又一次见证了对方因为不熟练而差点削到手，翟时迟疑开口，“要不你还是别削了，其实我也不太爱吃苹果……”
　　似乎因为做不好这件事而感到烦躁，听到翟时的话后，邓陶然手中动作顿了顿，抬眼看了一眼翟时，“我削给我自己吃的。”随后又紧盯着自己手中的苹果，眸光微闪。
　　只是声音里带着一丝恼怒，听得出是因为对削苹果这件小事还做不好感到闷闷不乐。
　　对对方此刻涌起来的胜负欲感到好笑，翟时轻勾唇角，单手撑着左脸，歪头看着面前动作略显笨拙的“天选女主”。
　　原来，“天选女主”也会有做不好的地方。
　　不过，这一点放在邓陶然身上，反而显得有点可爱。
　　有时候过于完美的一个人，不经意露出的小破绽，反而会让这个人显得更有人情味。
　　几分钟后。
　　一个奇形怪状的“东西”被递到了翟时嘴边。
　　翟时张了张唇，扫了一眼眼前的物体，之前那么大的一个苹果削皮之后变为了二分之一大小，而且充满着被刀不小心划过的伤痕累累伤痕累累的痕迹，上面被挖空一块，尾部又削的尖尖的。
　　想要张嘴咬下的动作顿了顿，翟时迟疑两秒，试探性的开口，“这个该不会还是一个心形的苹果吧？”
　　虽然看着完全不像……但为了以防万一，她还是得尽量在不破坏完整性的情况下，辨别出来对方的心意。
　　邓陶然咬了咬下唇，眼眸微闪，声音有点委屈，“看不出来吗？”
　　？真的挺看不出来的。
　　……和她之前那个心形的拉花咖啡是差不多的意思。
　　只是意思意思。
　　“勉强看的出来……”
　　“那可不，比你之前那个拉花好上不知道多少倍。”
　　翟时：“……”
　　也没有好上多少倍吧……
　　但现在已经被递到了唇边，翟时不得不就着对方的手咬了一口苹果，咬下去之后又突然想起一件事，抬眸有点好笑的看着对方，
　　“你不是削给你自己吃的吗？”
　　邓陶然手上动作一顿，眼里扫过一丝恼怒，随后快速把手收回来，对准苹果咬了一大口，“只是给你尝尝甜不甜而已。”
　　大口咬苹果的动作让腮帮子鼓了起来，此刻的少女又多了一分真实感，形象再一次生动起来，与原书里的那个邓陶然没有任何一个相似的地方。
　　只是……
　　视线停留在邓陶然刚刚咬过的那个地方，翟时抿了抿唇，悄悄红了耳垂。
　　怎么可以咬同一个地方……
　　翟时喉咙微动，深吸了口气，悄悄瞥了一眼正在咬苹果的少女，对方好像并没有意识到这个问题。
　　或者是说，意识到了也并不介意。
　　应该只是她比较不习惯这种方式。
　　本来要好的朋友之间，喝同一杯饮料或者是其他的，也是一件正常的事。
　　虽然她从小到大没有和别人建立起这种亲密关系，但也算是看过猪跑，知道两个女生之间的这种行为算不上什么。
　　仔细想想，原本以为自己会排斥这样的接触，但是好像邓陶然每一次的“越界”行为，她都可以照单全收，没有丝毫的排斥，只是会产生一种莫名的羞涩的感觉。
　　每次这种情绪涌上来，都会让她觉得此刻的自己很奇怪，却始终找不到可以明确的形容。
　　大概只是不习惯吧……
　　如果是其他人呢？如果是自己在原世界的室友？
　　想到这里，翟时下意识的皱紧了眉心，她没办法想象出室友做出这样的行为和动作。
　　随后像是意识到了什么，她咬了下唇，望向还在和苹果奋斗的少女，瞳孔微缩。
　　下一秒否定了自己心里的答案。
　　察觉到翟时又一直在偷偷瞄她，邓陶然勾起红唇，心情好了不少的她起了继续逗弄对方的心思，把手中咬了大半的苹果递了过去，
　　“翟pd一直看我，是想吃我的苹果吗？”
　　听到对方的话，翟时愣了愣，看着递过来的晶莹剔透的苹果，显然递过来的这侧是少女刚刚咬过的。
　　在对方缩手的前一秒，鬼使神差的，翟时凑上去咬了一口，似乎是想要验证一遍自己之前心里奇怪的感觉。
　　看着对方直接咬在了自己刚刚咬过的地方，邓陶然愣在原地，怕扯动对方的伤口不敢缩手，却被翟时此刻的直球给烫到，手上的苹果好像传来了一股热意，直接冲上了脸颊和耳垂，红了个彻底。
　　等翟时咬完一口，邓陶然不自然的缩回手，余光瞥到对方通红的耳根后，嘴角又勾起了愉悦的弧度。
　　看来某人现在的内心，也不是表面上那么风平浪静。
　　那就好，不是只有她一个人红了脸。
　　冲动是魔鬼……
　　翟时很好的演绎了这句话，咬下去的那一瞬间几乎就后悔了，但在对方直勾勾的眼神下，却也不好收回自己的动作，只能装作镇定的继续下口吃着苹果。
　　装作不在意的样子——只要自己不慌，那慌的就是别人。
　　此刻的气氛有点诡异，病房的温度似乎也在因为翟时刚刚的那个动作上升。
　　翟时觉得有义务开口打破这份沉默，但却不知道该说什么，下意识的开口形容自己刚刚的感受。
　　“挺甜的。”
　　说完后翟时又僵在了原地，张了张嘴想要补救，却又不知道该从何说起。
　　邓陶然盯了一眼翟时越来越红的耳根，眼里闪过一丝狡黠，凑了过去，抬眸盯着对方。
　　“你是说苹果，还是说我？”

第 32 章、你是不是吃醋了？
　　少女清甜的嗓音说出口的话分外惊人, 几乎让她呼吸一滞。
　　那双透着玩味笑意的眼眸离她很近，近到她蓦然意识到对方的琥珀色眼眸过浅，带着淡淡的晶莹和透明感。
　　被邓陶然此刻含着清浅笑意的眼眸盯着, 翟时有点不知所措, 垂眸躲避了对方直勾勾的视线。
　　她恨不得马上转过头去, 不再面对此刻笑眯眯盯着自己的邓陶然。
　　怎么会突然问到这个问题？
　　她的意思当然是……苹果甜。
　　被翟时此刻的羞涩很好的满足到, 邓陶然嘴角愉悦的弧度拉大，心情好的坐回椅子上。
　　“我觉得，还是翟pd比较甜。”
　　——特别是一点就着的耳根。
　　邓陶然的话让翟时想到了, 最开始邓陶然下嘴咬的那个地方……
　　呼吸一滞, 心脏似乎找不到可以宣泄的出口疯狂的在跳动, 这下翟时是不得不转过头侧到另外一边去，掩饰自己的慌张了。
　　耳边传来邓陶然清脆的轻笑声, 虽然避免了眼神接触，但背后的视线仍然刺的她腰线绷紧, 不敢有丝毫放松。
　　“你不看我我就先走了？”
　　身后少女娇懒的声音响起, 翟时抿了抿唇, 开口给了对方回应, “嗯, 把门给我关上。”
　　脚步声由近及远，她暗自松了口气, 却又有点空落落的。
　　大概是谁也不喜欢自己一个人呆在医院吧, 尽管她从来都是一个人。
　　走远的脚步又似乎变近了，翟时竖起耳朵, 没有听到对方的声音, 正准备开口询问, 下一秒少女明媚的笑容闯进视线, 被窗外透进来的阳光倾洒在侧脸上，笑意恣意动人。
　　“我怎么敢丢下救了我的翟pd。”
　　虽然对对方此刻回转的脚步感到惊喜，但翟时还是抿了抿唇，扫了一眼对方身上的血迹，“你还是先回去练习吧，两天后就要公演……”
　　至少要先回去收拾一下。
　　邓陶然摇了摇头，轻蹙着眉，“不要。”
　　过分骄纵的语气让翟时愣了愣，但她也知道现在练习时间的紧张，如果因为自己耽误了反而是好心办了坏事。
　　以她伤势来看，两天后的公演还是可以勉强参加的，都是些皮肉伤，把玻璃碎片□□后止血上药就能很快恢复。
　　这也就意味着，节目组不会推迟公演，所以邓陶然此刻绝对不能因为她而耽误练习。
　　想到这点，翟时皱紧眉心，温声开口，“听话，快回去练习，好歹要想想队友。”
　　特别是简贝贝退赛之后，她们队应该要重新安排位置，原本的走位应该全部要换。
　　翟时严肃起来就是这幅表情，皱紧眉心，虽然语气不严厉，但过于正经的表情已经意味着没有在和对方开玩笑。
　　邓陶然显然也知道这一点，所以也只是咬了咬唇，委屈的神色溢于言表，却也只能可怜巴巴的开口，“那就再过十分钟。”
　　被邓陶然那双红肿的大眼睛盯着，翟时心一软，刚想开口答应，下一秒敲门声响起。
　　“翟老师，我可以进来吗？”节目组导演的声音在门外响起。
　　翟时回过神来，轻咳一声，出声让导演进来后，望了望可怜兮兮的少女，脸色又正经了起来，“正好导演来了，你先回去换身衣服好好休息一下，然后去和队友还有……盛老师商量一下舞台该怎么办，我这里还有阿笃呢。”
　　虽然很不情愿，但邓陶然此刻确实需要盛青筠的帮助。
　　不管她对盛青筠的想法怎么样，翟时这时都只能抱希望于盛青筠，如果对方能够听进去她上次说的那自然最好，如果不能……
　　那就只能让许承司等人也多关注关注了。
　　捕捉到翟时提到盛青筠时的情绪不太对，邓陶然眯了眯眼睛，唇边勾起弧度，“我知道了～我也会去找其他导师帮忙。”
　　这句话说完，导演已经打开门走了进来。
　　邓陶然脸色正经不少，直起身子语气恢复了正常，“翟pd好好注意身体，我先回去练习了，两天后见。”
　　简贝贝退赛的事情还没解决，公演舞台这边估计还要花费很多心力，她之后自然是没有时间再来看翟时，在医院坚持等到翟时醒过来已经算是耽误了队友的时间。
　　望着邓陶然走出门的背影，直到再也看不见之后翟时才收回眼神，冲导演温和一笑，“邓陶然选手应该也受了不少惊吓，麻烦导演多关注关注。”
　　导演搓手的动作一顿，没想到翟时这么人美心善，自己都伤成这样了还在担心别人。
　　但也没想太多，只当是对方出于前辈的关心。
　　“实在是不好意思翟老师，没想到会出现这样的情况，现在节目组已经和简贝贝的公司商量退赛了，您放心，我们节目组对这种恶性竞争行为绝不姑息。”
　　这应该算得上是节目组的官方保证。
　　翟时松了口气，“那后面的公演怎么办？”
　　导演咳嗽一声，似乎是对后面的安排有点愧疚，搓搓手眼神有点闪避，“因为公演现场已经安排好了，观众的票也都发了出去，再加上邓陶然选手也没有出什么事，所以公演决定照常举行。”
　　虽然想到了节目组会这样安排，但翟时对这个安排还是有点不满。
　　简贝贝如果这次成功了，那不能参加公演的就是邓陶然，而就算简贝贝失败退赛了，对邓陶然这组也只有坏处没有好处。
　　公演只会照常举行。
　　对于选手来说，一切都需要推翻重来，但这对节目组来说却只是一件小事。
　　翟时顿了一秒，面色平静的淡淡开口，“嗯，我知道了，导演还有什么事吗？”
　　如果没有什么事她就要赶人了。
　　没想到翟时会突然冷淡下来，导演顿了顿却还是硬着头皮开口，“刚刚问了医生的意见，说是翟老师可能还需要住几天院观察观察，就想问问您大后天的公演——”
　　“我会去的。”
　　翟时稍微抬眼看了一下导演，打断了对方的话。
　　“我这边没有问题，肯定能够出席公演舞台。”
　　得到了肯定的答复，导演松了口气，挂着的笑容越发真诚，“那翟老师就好好养病，我们两天后见，我也就不打扰您休息了。”
　　翟时抬了一下眼皮，淡淡的嗯了一声。
　　导演也不敢多说，一个将近两百斤的大壮汉被她此刻的气势震的只能缩手缩脚的走出去。
　　很快病房里就只剩下翟时一个人。
　　落地窗外的一颗枫树上挂着满满的火红枫叶，色彩绚烂的透了进来，让翟时恍了恍神，不禁想起了那个在枫树下笑靥如花的少女。
　　说不担心是假的，明明她已经盯了好几天，却没想到还是发生了这样的事情。
　　就算是简贝贝退赛，也得给邓陶然带来这么一个大考验，而自己此刻躺在病床上，什么也做不了，连接下来的事情都没办法完成。
　　简贝贝走了，还有詹嘉丽和盛青筠。
　　以前几乎是每天都会准时准点去练习室报道的她，此刻有几天都不能随时查看邓陶然的情况，让她有种莫名的心慌意乱。
　　怕詹嘉丽这时候突然走剧情来黑邓陶然，也怕邓陶然公司安排了什么新的cp剧本，更怕盛青筠趁她不在又在其他练习生和镜头面前表现出对邓陶然的不一般。
　　【啧——你现在已经完完全全是个老妈子了。】
　　翟时太过于心烦的心情让89757不得不出来安抚她一番，毕竟作为和宿主共体的人工智能，宿主的情绪能够直接被它感知到。
　　幽怨的看了一眼外面的枫树，翟时幽幽开口，“还不是你给我安排的任务？”
　　没办法看到89757实体的她，自然是没办法给89757翻白眼的。
　　【但我也没有你那么急……】
　　“那是你没有上进心，对该完成的任务都不晓得着急的。”
　　听不得没有上进心的小系统马上开口反驳：【呸，是你太过于上进了——噢不对，你这可能是出于私心，而不是出于事业心。】
　　？
　　翟时眯了眯眼睛，不承认这是自己的私心，撇撇嘴死鸭子嘴硬般的不服气，
　　“哪有，不要以为你是系统我就没办法举报你。”
　　【切，本来就是，现在简贝贝下线，詹嘉丽自己都忙着训练哪里还管得上邓陶然，公司那边也因为詹嘉丽的热度不高绑cp的剧本没有定下来，盛青筠更是已经反思了自己。】
　　【你就别咸吃萝卜淡操心了，好好养好身体准备去公演吧。】
　　听到89757的话，翟时闷闷不乐的心情也没有好转，“那你的意思是，我这几个任务都完成了呗。”
　　【我可没有这么说，只是现在这几个任务都不急，关键是舞台的安排问题，这件事你又帮不了忙。】
　　床上的翟时出乎意料的没有继续开口反驳89757，反而是沉默的看向窗外，抿紧的嘴唇显示出此刻的心情不佳。
　　她确实是对舞台一窍不通，只能跟着练或者是作为观众来进行参考，而关于这次舞蹈重新编排的事，也只能靠盛青筠来帮邓陶然渡过危机。
　　习惯了帮邓陶然解决身边的一切炮灰，此刻对方多了自己能力范围之外的事情，翟时心里突然涌上来一种无力感。
　　但这种无力感也提示着她，她没办法在任何方面都帮助邓陶然。
　　没想到翟时反而会因为自己的安慰而更加低落，89757有点困惑，搜了一大堆资料和翟时此刻的问题对上之后，它恍然大悟。
　　【你是不是吃醋了？】

第 33 章、不是你说的今天见吗
　　不知道89757这是哪里看来的瞎资料, 翟时差点没被自己的口水呛到，眼神吃惊的情绪显露无疑。
　　怎么会是吃醋？
　　顶多就只能算个不习惯罢了，不习惯紧紧盯着的邓陶然突然离开了自己的视线, 不习惯帮邓陶然解决事情的人不是自己。
　　——可能在人工智能看来, 这种情绪就只能和吃醋挂上钩吧。
　　所以89757只是人工智能……对人类的情绪一知半解。
　　翟时百无聊赖的看着窗外, 眉心微微一皱, “你别瞎查什么资料，到时候中病毒了我可不管你。”
　　【切——怎么可能有病毒，我可是最高级的人工智能系统。】
　　【你……你……才……才……病毒。】
　　【诶……我……我真的……真的……卡了。】
　　【等……一下, 我……去自查……一下。】
　　卡了几句后89757的声音就没有再次响起, 大概真的是因为病毒影响, 去查病毒了。
　　翟时愣了愣，抬眸看了一眼窗外枫树上一片摇摇欲坠的枫叶, 下一秒枫叶被风吹走，离开了她的视线。
　　悄悄松了口气, 松开了攥着被单的手指, 幸好真的是病毒。
　　她就说, 怎么可能是吃醋。
　　在医院的翟时也没有闲着, 每天趴在床上看《燃烧的少女们》直播, 幸好现在节目换成了全程直播的模式，让一直担心情况的她, 可以全程关注到邓陶然的训练状况。
　　还可以多看看网友们对邓陶然的评论——似乎这样比平时只能偷偷看更加直观。
　　「我可怜的女儿呜呜呜, 不仅要被推到玻璃渣渣里，现在还因为某个坏人要重新排舞台。」
　　「之前就听说过恶性竞争, 没想到竟然这么严重, 竟然还直接把pd搞到住院了……」
　　「说起这个我就来气, 都不知道阿时伤势到底怎么样, 我真的怒了，怎么会有这样的人啊！」
　　「对比起来我翟时真是人美心善，救人还把自己搭上。」
　　「不过邓陶然也挺惨的，唉，幸好翟时救了她，不然又是一个被恶性竞争搞到退赛的ace……」
　　「前几天我就看简贝贝不对劲，一直往陶陶那边凑，我还当是只想炒cp呢，现在还直接杀人未遂……」
　　简贝贝退赛之后，节目组也在第一时间发布了微博，对此件事进行了详细的说明，包括简贝贝对邓陶然的迫害以及翟时现在的情况。
　　光论这一点来说，节目组没有瞒报而是选择说出真相，让本来有点闷气的翟时消了不少气，至少能够把简贝贝的恶行公布出去，也能够让其他人了解邓陶然这组的辛苦，这样就算之后的成绩不太好……
　　所以这几天翟时看直播看到的弹幕，基本上都在讨论这件事，而邓陶然和团队所在的5号练习室，也是观看人数最多的直播间。
　　5号练习室正在紧张的重新排舞，盛青筠和许承司都在给邓陶然那组进行比赛前的最后调整。
　　——当然，许承司是被翟时叫去的。
　　《night》里面本来就有一些rap部分之前安排给了简贝贝，但现在简贝贝退赛，所以这部分的内容要安排给其他人，这时候许承司出现在5号练习室也算是合理的事情。
　　不得不说，盛青筠和许承司作为前两届的c位，业务能力确实都比较出彩，不到一天半的时间，已经把邓陶然那组的情况理的差不多，再加上邓陶然作为全能ace对队内的各个位置都能胜任，所以现在《night》组的重新安排差不多已经是尘埃落定。
　　让每天守在屏幕前的翟时也跟着松了口气。
　　这两天她基本上是每天跟着直播，看着连吃饭时间都要在练习室待着的邓陶然，作为“亲妈”的她，自然也是有点说不清道不明的感觉。
　　偏偏她还什么都做不了。
　　明天晚上就是第二次公演，而她明天下午才能出院，还是在和医生商量很多遍的情况下，所以她大概率只能明天出院之后直接去往公演现场，连先去练习室看一眼的机会都可能没有。
　　-
　　翟时看了看屏幕上的邓陶然，眉心下意识的皱紧，头不自觉的轻抬起，想仔细看看邓陶然的情况。
　　怎么又不去吃饭……
　　经过一天的训练，又到了晚上的休息时间，盛青筠和许承司两人已经被导演组叫去开会准备明天的公演流程，其他练习生也都解散去休息或者是去食堂吃饭。
　　但邓陶然还留在5号练习室里没有离开——这是她这几天的常态，大概是为了追赶进度，所以把吃饭时间都用来练习。
　　所以弹幕里也纷纷对她开始表示心疼：
　　「女儿啊，你去吃个饭吧，明天就要公演了，每天啃面包可不行。」
　　「陶陶休息一下吧呜呜呜，看着好心疼。」
　　「你再不去休息我就要喊翟pd过来打你屁股了！！」
　　冷不丁看到自己的名字出现，翟时抿了抿嘴，虽然对弹幕里“打屁股“的说法不是很认同，但她显然和弹幕是同一种情绪，不想看到邓陶然每天就啃个面包。
　　正想也发条弹幕劝劝，练习室里正在跳舞的邓陶然突然停下了动作，就地盘腿坐到了镜头面前，扬起一个明媚的笑容，开始和直播间的观众互动。
　　“大家好，我是邓陶然。”
　　以往清甜的少女音从单薄的屏幕出声设备中响起，多了一分电流声，听着不是很习惯。
　　下一秒邓陶然靠近镜头，精致的五官被放大，4k的直播摄像机下看的清楚对方刚训练完额头上的薄汗，和极度缺乏睡眠休息下的疲倦感。
　　戴着鸭舌帽的少女还是那样的眉眼弯弯，不知道是不是翟时的错觉，她总觉得对方嘴角微笑的弧度似乎透露着一丝勉强。
　　明明才两天过去，就感觉原本明润清媚的少女憔悴瘦削了许多。
　　触及屏幕的指尖顿了顿，翟时的眼里闪过一丝复杂的情绪，薄唇微抿，停下了手中的动作。
　　因为手机等设备全部被节目组没收，所以这几天临近公演，也有不少练习生通过直播摄像头和观众互动，而这几天完全没有休息过的邓陶然能够停下来和直播间互动，也算是一次休息了。
　　屏幕里的少女大概是有点近视，所以正眯着眼睛看着大家的弹幕。
　　“好好吃饭——嗯啦，我会好好吃饭的，卫卫等下会给我带饭的，不用担心哦。”
　　“好好休息——好啦，我会的，今天晚上就好好睡一觉，明天争取表现好一点给你们看。”
　　勾着唇角的少女好脾气的回应着大家对她的关心，笑的眼角弯弯，掩饰着这几天的疲倦，没有向大家展示一分一毫的抱怨。
　　可屏幕前的翟时还是拧了拧眉毛，大概是不爱哭的孩子会更让人心疼。
　　定了定神，翟时正思考着等下让阿笃去多送点吃的给邓陶然的可能性，下一秒屏幕里就传来了自己的名字。
　　“翟pd～”
　　一贯的少女软糯语调，尾音上扬，是邓陶然喊她名字时的一贯语气。
　　她怔了怔，看着屏幕里嘴角上翘的少女，对方似乎有点犹豫，却还是歪了歪头继续说了下去。
　　“虽然不知道你有没有在看直播，但还是莫名的就想到了你。
　　“谢谢，明天见。”
　　为了避嫌，邓陶然没有继续说太多，一句“谢谢，明天见”就已经表示了太多情绪。
　　毕竟节目组也有说明是翟时救了邓陶然，所以弹幕此刻对她que到翟时也没有表示什么，反而觉得她很知恩图报。
　　「我悟了，九敏，我女儿真的太温柔了，翟pd也是呜呜呜。」
　　「想了想，因简贝贝受苦的不仅有《night》组，还有翟时啊，平白无故在医院躺了那么几天。」
　　「呜呜呜，明天就要亲眼看到阿时的状况了，不晓得伤重不重。」
　　「真的是神仙pd和神仙选手，有点双向奔赴的味道了，大家不要想歪哈，纯粹的师生情。」
　　「楼上+1，明白，纯粹师生情其实更好啊，我爱了。」
　　「要是有谁曲解她们的感情，等着我一脚哈，我小委屈见不得曲解这种神仙感情。」
　　听到邓陶然的话，翟时怔了怔，手指下意识的攥紧了被子。
　　屏幕里的邓陶然说完这句后就没有说太多，轻笑一声挥了挥手，就又重新站起来投入到了训练之中。
　　聚了聚神，趴在床上的翟时抽回视线，扫了一眼窗外的枫树，过了两天枫叶似乎又红了一些，星星点点的阳光从树中间的叶缝里透进落地窗。
　　她扭过头，抬眸看着那一片红若有所思。
　　——明天见。
　　-
　　第二天下午，所有练习生都要坐大巴车赶往第一次公演现场，和第一次主题曲舞台一样，只不过这一次，大巴车里没有翟时。
　　三十六个练习室的直播间都已经空无一人，所有练习生都已经上了大巴车，可五号练习室的直播间突然多了一个人影，让还没来得及退出来的观众一阵惊呼。
　　「女儿你怎么还没走？」
　　「据说五号练习室是当时事故发生的地方……陶陶在发呆……唉」
　　「女鹅……别虐妈妈了呜呜」
　　之前那一片玻璃渣和血迹已经被清理，已经看不到事故发生的痕迹。
　　就好像这几天看不到翟时出现过的痕迹一样。
　　明明知道对方在哪里，但还是会觉得莫名的没安全感。
　　大概是生怕会揭起她的伤疤，所以也没有人在她面前提起过之前的事件，包括出事的翟时。
　　本来每天一睁开眼睛过不久就能看到的身影，这几天却从来没有出现过，所以她昨天才会去看直播弹幕，想要在其他人那里证明翟时存在过的痕迹。
　　她有自信翟时会在屏幕前看着自己，也想要像以往一样，让自己的表现不让翟时失望。
　　眼下已经到了公演的时间，她突然又有点胆怯，不知不觉就走到了这里。
　　深呼一口气，邓陶然攥了攥背包带，压低了鸭舌帽。
　　节目组安排的出发时间已经快到了，不管怎么样，舞台才是现在最重要的事情。
　　转身的下一秒，邓陶然眼里闪过一丝错愕，随后不自觉地眼眶发红。
　　在门口气喘吁吁的站着的，脸色苍白的人，正是提前从医院逃出来的翟时。
　　大概是每次她需要安全感的时候，对方都会出现，所以不知从什么时候开始，翟时变成了她的安全感来源。
　　翟时迈腿朝邓陶然走了过来，脸上带着一贯的温和笑意，眼里光芒微闪。
　　“不是你说的今天见吗？”

第 34 章、难怪之前不给别人看
　　直播间的观众显然比邓陶然更早看到翟时的身影, 早就在弹幕大叫大喊，只不过也提醒不到没有在看弹幕的邓陶然。
　　「啊我死了，我的天, 翟时这个时候来也太让人心动了, 我的天。」
　　「你救了我我保证用实力证明自己值得, 我救了你我想在公演之前再来看一眼你。」
　　「女儿啊, 你回头看一眼吧，啊吧啊吧，我只会啊吧了。」
　　「妈呀, 我真的是亲眼见证心动镜头了, 翟时那个眼神我的天。」
　　「我不断告诫自己, 这绝对不是爱情，简单归类为爱情简直是对这两人的侮辱。」
　　「？？怎么把我关了, 有什么是我不能看的？」
　　翟时伸手把直播摄像头关了，然后回眸看着怔在原地的少女, 抿了抿唇, 迟疑开口。
　　“你……要抱抱吗？”
　　按照之前对方情绪低落时的行为, 大概一个抱抱是最好的解决方式。
　　眼眶发红的少女愣愣的看着翟时, 没有说话, 眨了眨眼，鸭舌帽下的眼眸闪过点点星光。
　　好不容易在节目组发车之前赶到了练习室, 为此翟时还没有听从医嘱, 而是选择直接从医院逃了出来，背上已经好转的伤也因为刚刚跑过来的动作太过激烈而又在隐隐作痛。
　　可不知道为什么, 此刻少女眼眶里的红迹, 却让她觉得比背上被撕裂的伤口更不舒服。
　　翟时顿了两秒, 确定自己此刻不是出于冲动之后, 向前走了两步，倾身过去伸手轻轻抱了一下眼前的少女。
　　熟悉的少女冷香袭来，让翟时恍了恍神。
　　明明才过两天，却感觉对方身上瘦了一圈，抱起来格外消瘦——甚至有点硌人。
　　让她现在也有点分不清，到底只是一个鼓励性的抱抱，还是出于其他的情绪。
　　抱了两秒后就打算放开对方的翟时，下一秒却被搂紧，少女的手轻轻攀到了她的肩膀上，而左肩传来的湿意表明了此刻对方的情绪涌动。
　　“我……我以为……你……你不会来的。”
　　耳边传来的声音带着抽泣的委屈，以往清甜的少女音此刻却染上了一分湿意，怀里的身体因为情绪起伏而轻轻颤抖，带着一点我见犹怜的味道。
　　翟时心下软的一塌糊涂，不自觉地抬手抚了抚少女的柔软顺滑的长发。
　　大概是经历了之前的事也很害怕，虽然在直播镜头面前表现的从容不迫，但作为一个二十出头的少女，经历的再怎么多，心里却还是会没把握。
　　不习惯向别人展露脆弱的邓陶然，此刻在她怀里的脆弱感，让她格外心疼，似乎心脏被什么抽了一下。
　　“我……好想你。”
　　较为直接表达感情的声音，直冲耳膜。
　　翟时怔了怔，心里一阵恍惚。
　　一时之间分不清，这是怀里少女说出口的话，还是她还没来得及认清的心里的心思。
　　-
　　大巴车发车之际，翟时和邓陶然一起赶到了车上，翟时的出现显然引起了练习生们的注意。
　　“翟老师！”
　　“翟老师你回来了呜呜呜，我的安全感回来了呜呜。”
　　“翟老师你身体好了没，本来是应该去看你的，但是太忙了。”
　　“后面还有两个位置，翟老师和陶陶快去。”
　　一一回应了其他人的关心之后，翟时小心翼翼的坐到后排座椅，不敢靠着椅背身体前倾的动作，显然引起了身旁的人的注意。
　　邓陶然跟着翟时一起坐到后排，落座时余光瞥到对方的坐姿后，眉心轻蹙。
　　“翟pd的伤还没好？”
　　翟时顿了顿，有点心虚的动了动唇，温声开口，“已经好了。”
　　“是么——”
　　邓陶然狐疑的瞥了一眼过来，“那你靠上靠背给我看看？”
　　翟时：“……”
　　视线落到邓陶然脸上，琥珀偏浅色的眼眸里满是认真的神色，翟时抿了抿唇，心一狠打算靠上去，下一秒一只温软的手拦住了她的肩膀。
　　——避开了她背上的所有伤口。
　　抬眸是邓陶然带着愠怒的神色，对方敛起了嘴角的笑意，冷哼一声，“骗我有什么用。”
　　随后背上的手移开，邓陶然扭头过去，抿紧嘴角，语气带着一丝不满。
　　“我说今天见，也可以在直播的时候见，没必要又把自己弄伤。”
　　之前听许承司说翟时的伤已经好了不少，今天晚上出席公演不算是勉强，而现在对方小心翼翼的样子，应该是匆匆赶到练习室这边，所以刚刚好转的伤口又恶化了。
　　邓陶然低头垂眸没有说话，一副面无表情的样子，似乎因为她的“任性”有点生气。
　　翟时喉咙微动，轻声开口，“我等下到公演现场让阿笃重新帮我上一下药。”
　　老老实实的解释，生怕对方生气。
　　——这副面无表情的样子实在是没有在邓陶然脸上出现过。
　　因为从医院跑出来，阿笃实在是不放心，所以也随身带了医药箱，这时候阿笃应该已经和阿武一起坐车前往公演现场等着她了。
　　邓陶然又是一声冷哼，侧眸盯了过来，“那你在车上怎么办？”
　　两个多小时的车程，对于一个背上伤口还　
（君莫亭【江屿】为你整理）
没好的人来说，不是一点点难熬。
　　少女的声线恢复娇软，语气里的小气恼加上温软的语调，有点像是撒娇，让翟时心头一软，她压低声音，手指缩了缩，“车都已经开了。”
　　已经没办法下车了，所以只能忍着。
　　开口的话语颇有点无赖的意思在里头，邓陶然眯了眯眼睛，扭头看了过去，看到脸色苍白冒着薄汗一脸无辜的翟时，心里的气又泄了一大半。
　　毕竟是因为自己才受伤的，还能怎么办……就算翟时要干什么她也得答应。
　　清了清嗓子，邓陶然清亮的声音在整个车上响起。
　　“谁愿意给翟老师靠一下吗，翟老师背上的伤还没好所以不能靠着靠背。”
　　邓陶然过于飞速的行动，让翟时来不及阻止，等她回过神来，车上的视线已经都注视到了她身上。
　　“虽然我是愿意的啦，但是陶陶你自己来就好哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈虽然我想要争取一下被翟老师靠的机会，但是毕竟翟老师救的可是你呀陶陶。”
　　“感觉翟老师带着伤挪一下也挺累的，那陶陶你来就是。”
　　翟时刚想开口解释，下一秒邓陶然眼里就多了一分狡黠，抬手把头上的帽子摘了，移动身子过来，伸出右手把她的头按在了肩窝处。
　　“那就只能我来了，毕竟翟pd是因为我才受伤的，”
　　等下到了公演现场才会换演出服，所以此刻邓陶然穿的还是私服，看着眼前的天蓝色卫衣领口，翟时怔了怔。
　　现在邓陶然坐的比她更前面，让她可以卸力靠　
（君莫亭【江屿】为你整理）
在对方的肩膀上，背部不用力疼痛感确实减轻了不少。
　　少女的肩窝卡住一个人正好合适，熟悉的冷香似乎被一股清爽无花果香气代替，她的角度可以清晰的看到少女细腻无瑕疵的皮肤，晶莹饱满的耳垂和优越恰到好处的下颌线。
　　摘了帽子后，对方的长发披散下来，发香充斥在翟时的鼻尖，甚至散落了几缕在她的耳后。
　　发香和香水味参杂在一起，竟然分外的好闻。
　　恍惚间，翟时产生了轻眯上眼睛想要小憩一会的冲动。
　　回过神来，她刚想抬头，就又被按了下去。
　　“我没事——”
　　“我有事，你不在我肩膀靠着我不舒服，就这样。”
　　开口就是霸道总裁的语气，却因为清甜的少女音，此刻显得分外傲娇。
　　翟时有点无措，却也还是舒缓了眉心，依了对方的要求。
　　好像在奶奶去世之后，就没有过这种感觉了。
　　——可以心安理得的靠在别人怀里，不用担心两人之间的距离适不适合做这样的事。
　　如果对象是邓陶然的话，好像做出什么亲密举动，她都可以接受，甚至心里还会有点小欣喜。
　　暂时还想不明白自己现在状态的翟时，打算顺其自然，不再继续纠结。
　　窗外的阳光透进来有点刺眼。
　　眯了一会后翟时又睁开眼，下一秒头上多了一个东西，眼前一黑，少女好闻的发香扑满鼻尖。
　　邓陶然看着半眯着眼有点疲倦的翟时，心下一软，又替对方压低了刚刚盖上去的鸭舌帽，轻声细语开口。
　　“帽子洗了的，你可以安心睡一会。”
　　翟时愣了愣，却还是被对方贴心的举动暖到，颇为安心的眯上了眼睛，不到一会就沉沉睡去。
　　-
　　两个小时的车程在睡眠中很快过去。
　　感觉到车很久都没有移动的动静，翟时勉强睁开眼睛，却发现趴着的地方已经不是刚刚少女的肩膀，眼前是大巴车椅子上的燃组节目logo。
　　翟时眨了眨眼，左半边脸上传来的细腻的皮肤与皮肤之间的触感提示着她，这已经不是刚刚的肩窝。
　　而是——邓陶然的腿上。
　　一下子腾的坐直身体，却不小心又扯到了后背的伤口，来不及呲牙咧嘴，她看着坐在座位上笑意盈盈的邓陶然，只觉得耳根发烫。
　　怎么躺到腿上来了？
　　显然对方的白皙的大腿处已经被她压出了红痕。
　　翟时咬了咬唇，不自然的开口，“我怎么睡到你……腿上来了。”
　　邓陶然嘴角勾起愉悦的弧度，也学着翟时咬了咬唇，语气无辜，“不知道诶，反正你自己倒下来的，大概是肩膀太硬了不舒服吧。”
　　还没回过神来，邓陶然扬起嘴边的笑意，又凑到她耳边轻声开口，语气娇软。
　　“原来翟pd早就看上我的腿了啊～”
　　——难怪之前盖住不给别人看。

第 35 章、所以还是我的最软
　　邓陶然说完这句话之后就自顾自的走下了车, 留下了在原地满脸通红的翟时。
　　被误会看上人家的腿，是乖宝宝翟时绝对不能承受的尴尬。
　　她抿了抿唇，快步跟下了车, 亦步亦趋的跟在身后, 虽然难以启齿, 但还是拧着眉头轻声给对方解释。
　　“我没有看上……你的腿。”
　　邓陶然的脚步停下, 视线环顾了四周，离到公演现场已经过去半个多小时，其他的练习生已经都去后台准备, 而她为了能让翟时多眯一会就多等了一会。
　　眼下下车的地方已经没有多少人的踪迹。
　　确定没有多少人注意这边后, 邓陶然微眯了眯眼, 凑上前去，声音委屈, “那翟pd是觉得我的腿没有人家的软吗？”
　　“……”
　　没有人家的软？
　　不清楚邓陶然是哪里来的逻辑，翟时愣了愣, 被对方过于直接的话语给哽到。
　　纠结了几分, 翟时抬眸看着眼前神色委屈的少女, 抿了抿唇, “不是, 我没有躺过别人的腿。”
　　噢了一声，邓陶然轻声脆笑一声, “我知道～”
　　“所以还是我的最软～”
　　说完邓陶然就勾起嘴角, 径直走向后台，留下被撩的耳根发红的翟时一个人在原地。
　　所以这件事大概是没办法解释清楚了……
　　-
　　到了公演现场后, 翟时随便找了一个休息室, 让阿笃给她重新上了一遍药, 处理了一下伤口。
　　“翟老师, 说好的出院也不会让自己伤口裂开的，你看你背后有几个伤口都重新裂开了。”
　　本来已经结疤的伤口这时又裂开不少，纱布上都渗出了不少血迹，阿笃皱起眉头，抱怨着自己这位老板的不本分。
　　老老实实的从医院赶来现场就好了，那也不用着急，就不会跑上跑下剧烈运动导致伤口裂开。
　　有刺激性的药膏敷在裂开的伤口上，背上的刺痛感增添了几分，让翟时本就苍白的脸色更是白了几分，甚至隐隐约约冒出了薄汗。
　　见翟时脸色实在算不上是太好，阿笃又连忙补充，“等下如果实在撑不住，咱们还是回医院吧翟老师，节目组会谅解的。”
　　听到阿笃的抱怨，翟时蹙了下眉，“我没事，等公演结束再说吧。”
　　如果仅仅是为了节目组的话，她都可以不来。
　　医生确实不准她提前出院，甚至几个小时都不允许。
　　但直播间里的邓陶然状况实在是让她觉得不太对，所以就想着先来这边看看，也可以让自己安心一些。
　　不过现在看来，来这一趟的确很有必要。
　　翟时自己也没想到后背的伤口又会裂开，本来经过两天的调养已经好转，但大概是刚刚冲去练习室找邓陶然的时候有点着急，跑了几圈，所以才扯到了伤口。
　　知道翟时是个犟性子，决定了的事情不会改变，阿笃也只是轻叹口气，把掀起的衣服盖了下来，依了对方的安排，“那等下公演结束我们先去医院找专业的处理一下伤口吧。”
　　趴在休息室沙发上的翟时闷不吭声，勉强憋了一个嗯字出来，毕竟住院手续还没办，公演结束确实是要先回医院的。
　　公演直播在晚上七点半正式开始。
　　翟时强忍着背后的烧灼感，上台介绍了第一次公演的规则后，就在舞台正前方的pd位落了座，准备观看今晚的第一个舞台。
　　时隔几天的回归，让直播间弹幕因为翟时的出现而疯狂不少。
　　「妈呀，翟时这个脸色，该不会刚从医院出来吧？」
　　「我有点怀疑是因为刚刚去练习室太急了，所以伤口又撕裂了？」
　　「别瞎猜了，翟时好好的好嘛！」
　　「阿时终于回来了呜呜呜，想念之前那个天天去练习室报道的pd。」
　　落座之后的翟时不小心瞥到了大屏幕上的弹幕，轻微蹙了一下眉，又引起了弹幕的疯狂刷屏。
　　“翟老师身体好些没？”
　　一道女声在她耳边响起。
　　翟时侧眸一看，坐在她旁边的盛青筠神色温柔，似乎真的只是在关心她的身体。
　　她扬起了一个礼貌性的微笑回应对方，“多谢盛老师关心，我已经好多了。”
　　这时第一组选手已经上台，舞台上音乐已经开始响起，盛青筠听到翟时的话，也就礼貌性的笑了一下，眼神认真的拿起节目组的评分表，望向舞台中心的选手。
　　盛青筠怎么看起来正常了很多？
　　还没来得及思考，舞台上的选手已经开始舞动，翟时自然也是跟着望向舞台，没有多说。
　　-
　　让翟时惊讶的是，直到最后几个舞台，盛青筠整场下来都表现的非常专业，再也没有初舞台时的样子，点评和细节都把握的非常好。
　　难道真的是被她劝动了？
　　趁舞台收拾准备期间，翟时狐疑的盯了一眼旁边的盛青筠，对对方判若两人的表现感到不可思议。
　　余光瞥到了翟时的眼神，盛青筠礼貌性的回了一个微笑，没有多说。
　　她倒是明白翟时会为什么这样看着她，也知道自己之前到底犯了什么错，这几天和邓陶然多相处了几天之后就发现，对方已经不是上辈子的那个柔弱的需要保护的人，不需要躲在她的羽翼下。
　　她自以为的保护或者是爱慕，对邓陶然来说也只是一种桎梏。
　　既然重来一次，那她就一定要把握机会，不能让邓陶然反而因此厌恶她。
　　只不过，她现在还是摸不清，上辈子没有出现过的翟时，到底是一个什么来路。
　　想到这里，盛青筠若有所思的瞥了一眼旁边的翟时。
　　不得不说，此刻的翟时脸色实在是过于苍白，让人觉得一阵风就能吹倒过去，倒是多了那么几分病弱美人的味道。
　　想起之前对方点评时多说几句话都要蹙起眉头的样子，盛青筠摇了摇头，暂时不打算去管自己这位情敌。
　　当然，翟时此刻也没有什么心情去分析盛青筠今天晚上的行为。
　　伤口的刺痛感并没有因为阿笃重新换药之后有所减轻，反而随着时间的推进有着加重的趋势。
　　所以整场下来，她的表情和脸色都算不上是太好，只能说是在评分的时候还清醒着。
　　——不然就会被89757的“亲妈眼滤镜”惩罚。
　　【咳咳——你不要把我说的这么恶毒吧？】
　　【坚持！只有最后一个舞台了，等评完分就赶快去医院！】
　　不用89757说翟时也会坚持，毕竟最后一个舞台是《night》组，她还没有见过改版过后的完整版本。
　　拿起桌上的水喝了几口，昏昏沉沉的脑子总算是清醒一点，翟时抬眸看着准备开始打灯的舞台。
　　舞台一亮，五个穿着定制版黑色西服的女生站在舞台上，而站在中间的邓陶然自然是最引人注目。
　　舞台上的邓陶然总是能够吸引所有人的目光，黑色长卷发被梳成公主头，精致酷感的妆容搭配纯黑色的西服，高挑身材和优越的比例展露无疑，与初评级舞台的风格完全不一样，但却也能够消化的很好。
　　《night》本来就是一首节奏感和力度都比较强的歌，再加上原本舞蹈也是男生跳的，所以女生跳起来很难有原版的感觉。
　　但邓陶然这组显然发挥的不错，没有完全按照原版来跳，而是发挥了每个人的优势，展现了独特的女性魅力。
　　之前简贝贝的部分，也被团队其他人很好消化，而邓陶然又是其中负责部分最多的一个，不仅舞蹈承担部分最多，简贝贝的rap部分也是全部被她消化的很好。
　　【真不愧是全能ace——】
　　连89757都在翟时脑海里发出感叹。
　　听到89757的话，一晚上表情不算太好的翟时，此刻才下意识的勾起了唇角，嘴边的梨涡在今天晚上算是第一次出现。
　　不过她对背后付出十倍努力的邓陶然，心疼多过于骄傲。
　　她的全能她的实力，并不是这个世界直接赋予她的，而是通过自己的努力和时间一步步获得。
　　正因为如此，她才会那么想要邓陶然，得到本该属于她的位置。
　　——而不是出于任务。
　　一曲完毕，全场尖叫声没有停歇，弹幕也在不断刷屏，身为队长的邓陶然带领着她们组的练习生一起向现场的观众打招呼。
　　眉眼弯弯的少女比沉浸舞台的时候更接地气，引发的尖叫声几乎要掀翻全场。
　　毫无疑问，邓陶然表现的非常出色。
　　因为是最后一组舞台，翟时评完分之后也就走了上去和最后一组选手互动。
　　一走上舞台，她耳机里就出现了导演的声音。
　　“翟老师，和邓陶然选手站一起吧，也算是回应一下之前简贝贝的事情。”
　　还没来得及多想，下一秒翟时就被其他练习生簇拥着站到了站在c位的邓陶然旁边。
　　之前事故中心的两人，安然无恙的站在舞台上，自然是节目组安排的一个看点。
　　稍微有点不自然的被挤到中间，旁边少女身上熟悉的香味袭来，翟时抿了抿嘴角，倒也算是放松了一些。
　　“《night》是今晚的最后一组舞台，陶然有什么想说的吗？”
　　似乎只有到舞台上才能自然的喊出“陶然”这两个字，翟时侧眸看着邓陶然，耐心的等着对方分享感想。
　　刚刚完成舞台的少女显然有些恍惚，为台下的尖叫声，更为站在自己旁边的这个人。
　　邓陶然凝了凝神，深吸一口气，望了一眼旁边脸色苍白强撑着的翟时，垂眸掩去眼眶里的湿润，但说出口的话避免不了有一丝哽咽。
　　“谢谢你，翟pd。”

第 36 章、事发突然，我就先抱后奏了
　　“如果不是你的话, 这次我可能都没办法站上舞台。”
　　旁边的少女真诚的分享着自己最真实的感受，翟时却愣了愣，眨眨眼睛没有反应过来, 扭头望向正在发表自己感言的人。
　　怎么会突然提到了她……而且上次在直播的时候不是已经说过了吗。
　　“当然也感谢每一位导师这几天的帮助, 能够圆满完成舞台我已经算是心满意足。”
　　虽然邓陶然只提了一句翟时, 但直播间的观众还是被两人同框的画面给感动到, 纷纷在弹幕开始刷屏。
　　「感天动地师生情，都别拦我！」
　　「陶陶是不是都哭了，看起来眼圈发红, 唉, 之前在练习室撑那么久都没哭的。」
　　「辛苦了陶陶, 加油！」
　　「真的——事故风波之后，两人第一次见面估计也很难受吧, 而且翟时还是邓陶然的救命恩人。」
　　「呜呜呜我的女儿。」
　　等《night》组所有人发完言下台之后，翟时才回过神来, 继续总结着第一次公演的情况, 以及公布了本次公演的淘汰规则。
　　台上的翟时维持着得体的微笑介绍着后续的选手评分和现场评分规则, 下了台的邓陶然视线扫过台上的人, 咬紧下唇, 表情比起刚刚在舞台上严肃许多。
　　翟时的状况明显看起来比刚刚到公演现场时更差，可以看得出嘴角的微笑有一丝勉强。
　　明明可以不先来练习室的……却还是因为自己的一句话赶来了。
　　轻叹一口气, 邓陶然轻蹙着眉仰头望向翟时。
　　分外吵闹的公演现场里, 翟时笔挺的身姿在整套白色西服的衬托下格外挺拔，背后明亮柔和的舞台灯光让本来立体的五官多了几分柔美, 平行微翘的桃花眼看着镜头时波光潋滟。
　　这样的人, 怎么能够让人不心动。
　　在回头看到翟时站在练习室门口那一刻, 似乎有一阵带着硝烟的暖风, 冲破了她本来就摇摇欲坠的心防，抚平了她感知到的所有不安情绪。
　　好像只要有翟时在，她就会莫名心安。
　　是依赖吗？
　　应该不单单只是这一种情绪，因为对方靠近时的心跳加速不是假的，看见对方时莫名产生的欣喜也不是假的。
　　台上的翟时轻声细语的介绍完流程后就乖乖站在一旁等投票结束，而邓陶然的思绪似乎又回到了在大巴车上翟时突然倒下来的那一刻……
　　大巴车不时的遇到路障颠簸，肩膀上的人似乎也感觉到了不适，想要找一个合适的位置减轻不适感。
　　明明已经睡着了，却还是下意识的移动着头找寻最舒适的位置。
　　邓陶然勾起嘴角想要扶稳身上的翟时让她躺到自己腿上，下一秒，脸颊上好像有什么软软的东西划过去，让本来游刃有余的她此刻却瞪大了双眼有点不知所措。
　　看着眼前微微嘟起的，明润红艳的嘴唇，邓陶然怔了怔，这才意识到刚刚蹭到自己脸上的是什么。
　　本来正常的呼吸此刻变得灼热起来，酥麻的感觉从脸上被蹭过的地方弥漫开来，耳垂热度上升瞬间烫的吓人。
　　邓陶然抿了抿唇，确定大巴车上所有人都没注意这边后，赶紧把肩上的人小心翼翼挪到腿上，从包里拿出镜子查看。
　　果不其然——右脸上被蹭到了对方红棕调口红的印迹。
　　抽出纸巾轻轻擦拭了印迹之后，脸侧还是发烫，邓陶然定了定神，看向腿上翟时的眼神变得意味不明起来。
　　这次，先撩的可不是她。
　　回忆戛然而止，周围嘈杂的声音再次涌入耳膜。
　　邓陶然看着台上的翟时下意识的勾起唇角，对方接过舞台边工作人员递过来的水乖乖喝了一口，在补足水分后本来没有血色的嘴唇稍微回来了一些，红艳明润闪着晶莹的水光。
　　——不过，确实是怪软的。
　　这次的公演自然也是《night》组获得了第一，在组内投票、导师评分、pd评分和现场以及网络的观众投票后，排名靠后的三十六位练习生被当场宣布淘汰。
　　而这次表现最好的，综合评分第一的人自然又是邓陶然——四轮评分都是断层第一。
　　但令翟时可惜的是，詹嘉丽发挥算是稳定，排在三十名左右，并没有被淘汰。
　　所以主线任务并不算是完成。
　　当然，几乎是公演结束，翟时就被阿笃和阿武驾着去往了停车场，说是要赶紧带她去医院。
　　她本来还想去看看邓陶然来着。
　　不过，既然又是第一，邓陶然今晚应该有的忙。
　　想到这层，翟时也就顺着阿笃和阿武，下了台之后一起往停车场那边走。
　　翟时攥着阿笃一下台就塞给她的厚外套，一边走一边给自己披上，跟着两人的脚步走着，在舞台上强撑了四五个小时，这会她的脚步都有点虚浮。
　　不过一公算是告一段落，邓陶然又是断层第一，也让这几天紧绷着弦的翟时松了口气。
　　公演结束已经到了深夜，节目组工作人员还在现场收拾，练习生们更是需要等下和大巴一起走，所以这会停车场没什么人。
　　“翟pd～”
　　静悄悄的停车场，只有三人的脚步声踏着节奏响起，陡然响起了熟悉的清甜嗓音，让翟时怔了怔，怀疑是自己听错了。
　　邓陶然怎么会到停车场来？
　　摇了摇头，刚想继续上车，身后传来由远及近稍显急促的脚步声，翟时回头蓦然对上了那一双顾盼生辉的眼眸，眼里闪过一丝惊讶。
　　“你怎么来了？”
　　刚刚跑过来的少女呼吸还有点急促，看过来的眼神含着一丝娇嗔，“怎么喊你也不停？”
　　翟时不由的攥紧身上的外套，瞥了一眼还没上车的阿笃和阿武两人，轻咳一声。
　　感受到翟时的提示和眼神，阿笃和阿武两人快速上车，甚至把车门拉上，动作干净利落，好像刚刚驾着翟时走的两人不是他们。
　　“刚刚以为我听错了，你这时候跑过来做什么？”
　　不是应该要和节目组一起回去吗？
　　邓陶然脸上还带着一丝运动过后的红润，应该是散场后没有找到翟时急匆匆赶来的。
　　是有什么急事？
　　翟时顿了几秒，突然眉头蹙起，轻声开口，“出什么事了吗？”
　　是詹嘉丽，还是盛青筠？还是有什么其他的事情……
　　亭亭玉立站在面前的少女摇了摇头，噙着笑意望向翟时，声音娇懒，“没出什么事。”
　　没出什么事？那为什么——
　　翟时眼里闪过一丝疑惑，但又怕是对方受了什么委屈不好意思说，正想开口，下一秒邓陶然倾身过来，一双秋眸映入眼帘，直勾勾的盯着她。
　　额头上突然传来温热的触感，对方掌心传来的热度似乎传染给了她酥酥麻麻的触感，翟时腰线瞬间绷直，本来苍白的脸色此刻涌上莫名的潮红。
　　视线交汇下，对方那双眼眸里的情绪莫名的传染给了她，笑成月牙的眼尾上翘成优美的弧线，眼眸星光如辰，让翟时本来不算暖和的身体倏地一下发热。
　　一瞬间，静悄悄的停车场似乎只剩下她们两个人，周围的所有人和事全部消失，心跳缓缓加速，有力的节奏似乎在整个停车场回响，让翟时慌了心神。
　　掌心和额头贴了有一会，邓陶然似乎松了口气，嘴角的弧度扩大，眼眸扑闪一下，略微可惜的松开了手。
　　“幸好没发烧。”
　　语气轻松愉悦，却意外的能够让人的心跳跟着语调跳跃。
　　温热的掌心离去，翟时略微慌张的眨了眨眼，故作镇定的抿唇，“你赶过来就是为了确定这个？”
　　只是看看她有没有发烧……明明之后问一句就好了。
　　邓陶然垂眸轻笑一声，随后咬住下唇望向翟时，“这件事也很重要。”
　　对方当然很重要，重要到需要她跑过来亲自确认才行。
　　翟时愣了愣，正欲开口，突然瞥到停车场另外一边似乎走过来两个人影，迅速把邓陶然扯到角落，把自己的厚外套披在对方身上，遮住对方刚刚下台还没换下来的演出服。
　　动作飞快的不像是一个背后伤口还开裂着的人。
　　等回过神来，翟时又是呲牙咧嘴，这才意识到刚刚的动作似乎又扯到了伤口。
　　停车场的两人还没走，翟时屏住呼吸，不知该如何反应。
　　这时候绝对不能让人看到自己和邓陶然两个人在停车场，否则对邓陶然的出道事业只有坏处。
　　但显然着急的只有翟时一个，被她的外套盖住的邓陶然先是愣了一下，随后勾起嘴角，眉眼弯弯的看着她，似乎一点都察觉不到现在的紧张气氛。
　　看到对方一点也没有意识到这件事的重要性，翟时不由得皱紧眉心，用眼神给对方示意现在的情况。
　　似乎是被翟时挤眉弄眼的样子笑到，邓陶然弯弯的眉眼更甚。
　　在心里轻叹口气，翟时正想凑近开口提醒一下对方，还没凑近下一秒生起了一阵暖风，怀里多了一副温软的身躯。
　　——距离倏地拉近。
　　披在邓陶然身上的厚外套盖到了两个人身上，翟时能清楚的感受到少女纤细的手腕环住了自己的腰，头缓缓倚在她的心口处。
　　慢慢地靠在了她的胸前。
　　这次拥抱，似乎比以往的要更紧，让她清楚的感受到了对方此刻也不算平稳的心跳，甚至有点害怕自己加速过快的心跳声会跳到对方的耳朵里。
　　嘭……嘭……嘭
　　心跳的节奏渐渐重合到一起。
　　恍惚间，翟时觉得此刻怀中少女清甜的嗓音带着一丝从来没听到过的情绪。
　　“事发突然，我就先抱后奏了。”

第 37 章、心跳加速除了心动就没有其他的可能了吗
　　似乎是为了配合两人此刻的气氛, 停车场的灯轻微闪烁两下，刚刚步入的两个人影也没有发出声音。
　　周围的一切都很静，静到翟时觉得她此刻的心跳声几乎要冲破胸口, 马上就要响彻整个停车场。
　　翟时怔怔的看着怀里的邓陶然, 她比邓陶然稍微高一点, 所以此刻对方埋在她的胸口前, 让她只能看到对方的发顶，看不到表情。
　　先报后奏是什么意思？
　　而且……她怎么突然就抱上来了？
　　翟时艰难的转动着自己的脑子，思考着此刻邓陶然抱上来的行为到底是出于什么目的。
　　而且……她为什么总是心跳莫名的加速。
　　半晌都没听到说话的动静, 反而只听到了对方加速的过快的心跳, 埋在翟时胸口的邓陶然偷偷勾起嘴角, 但也有点为自己不争气的心跳慌了心神。
　　害羞是她很少出现的情绪，但面对翟时的时候, 即使是先撩的那一个，却也偶尔莫名的没有那种游刃有余的心态。
　　不过……她对此刻翟时的反应更加满意。
　　轻轻的抱了一会, 邓陶然缓了一下放开了翟时, 抬眸笑的明艳, 随后把身上的外套脱下, 抬手扬起外套轻轻盖在还在发愣的翟时肩膀上。
　　“翟pd, 好好休息，下次见。”
　　怀里的小脑袋突然移走, 翟时却还没回过神来, 僵在原地愣愣看着邓陶然的动作。
　　带着那股熟悉冷香的外套被披到自己的肩上，踮起脚尖的少女眼眸灿若星辰, 浅色的琥珀色眼眸几乎要让人沉溺进去。
　　加速的心跳好像一直没有平复下来。
　　注意到邓陶然披上外套转身要走的动作, 翟时回过神来下意识的抓住对方的手臂, 出口的声音是从来没有过的不自然,
　　“外……外面还有人。”
　　邓陶然轻笑一声，转过身回来仰眸看着翟时，“那难道我们要一直站在这里吗？”
　　熟悉的香味又回到了她身边，翟时莫名其妙的有了一分安心感。
　　似乎刚刚叫住邓陶然，只是出于私心。
　　明明刚刚邓陶然要走的时候，她都没想起来外面还有人，只是下意识的不想让对方走。
　　摸不准自己的情绪，翟时呆呆的站着没有说话，抓紧对方手臂的手缓缓卸了力。
　　对自己刚刚的行为没有办法解释。
　　邓陶然抬手给翟时扯紧一下外套，葱白的指尖在翟时的衣领前划过，少女的清香更浓。
　　“你好好养病，下次不要带着伤来了，不然我是要检查的～”
　　见对方呆呆的点了点头后，邓陶然说完后满意的勾起唇角，转身就往外面走。
　　对话似乎已经结束了。
　　可翟时却不由自主的跟着对方的脚步，意识到自己做了什么之后，已经是和之前站在停车场正中间的两人面面相觑。
　　怎么是李沐云和卫明月？
　　不过……幸好是她们，不然自己此刻和邓陶然在停车场的行为反而不好怎么解释。
　　而邓陶然好像本来就知道外面的两个人是卫明月和李沐云一样，脸上并没有露出惊讶，反而是冲两人大大方方的打招呼。
　　“翟老师，节目组大巴要出发了，我们是来喊陶陶走的。”卫明月看着红着耳根从角落出来的两人，勉强压住自己想要尖叫的内心。
　　之前邓陶然喊她在停车场门口守着她就觉得不对劲，这下终于抓到了现场。
　　卫明月的眼神在两人身上扫了扫了，有着一种莫名的深意，但旁边的李沐云倒是没说什么，安安静静的站在那里，不过眼神里似乎也是在深思什么。
　　感受到卫明月的眼神，邓陶然眯起眼睛警告了一番之后，停住脚步转头笑盈盈的冲着翟时。
　　亦步亦趋的跟着前面的人，邓陶然突然停住脚步，让翟时一下没回过神来，差点没刹住车，倏地差点怼到对方身上。
　　匆忙的刹住车后，意识到自己做了什么的翟时定了定神，站稳默默看着眼前的邓陶然。
　　不知道该说什么——解释自己跟上来的行为。
　　明明都说再见了不是吗？
　　她怎么还跟着邓陶然，像个没断奶的娃娃。
　　看着翟时几乎要呆掉的反应，邓陶然嘴角的弧度拉大，心情好的给对方铺了一个台阶，“翟pd就送到这里吧，我和卫卫她们回去了。”
　　翟时松了口气，“好，注意安全。”
　　随后终于分了一个眼神给在旁站了几乎要五分钟的李沐云和卫明月，“你们也是。”
　　乖宝宝总算是做出了正常的反应，邓陶然欣慰的点了点头，眼波在对方还没缓过来的耳根流转，勾起红唇，“那我们先走了。”
　　卫明月和李沐云这才刚出声，和翟时打了个招呼后，就和邓陶然一起抬脚离开了停车场。
　　盯着邓陶然的背影良久，等到对方的身影再也看不见，翟时才收回视线，默默的攥了一下身上的外套，迈着长腿走到阿武停车的位置。
　　还没走到车前，车门就从里面被打开，露出了阿笃那副八卦的脸。
　　翟时脚步顿了两秒，随后猫着腰上了车。
　　果不其然——一上车两股瞪的发亮的视线就传了过来。
　　她记得，刚刚躲的那个角落在车上应该看不到才对……怎么看阿笃和阿武的表现，像是看到了刚刚的场景的样子。
　　回忆起刚刚的场面，翟时又是一阵恍惚，不过顾及到身边直勾勾的视线，她还是轻咳一声，打断了两人的眼神，“阿武不开车吗？”
　　被她提醒，阿武收起张开的下巴，“哦哦马上”，随后转过去发动车子。
　　见翟时没有分享的意思，阿笃也移开了视线，毕竟作为一个合格的助理，可以八卦但不能八卦自己的老板。
　　有些事情，暂时在心里偷偷八卦就够了。
　　车很快发动去往医院。
　　差点忘了，她还有伤来着，要去医院。
　　怎么被抱了一下，就好像什么都想不起来了。
　　翟时不由将手抬起抚到胸前，掌心感受到的心跳平稳有力，仿佛刚刚跳的那么疯狂的不是同一个心脏，让她一阵恍惚。
　　这会总算是缓下来了。
　　虽然没有吃过猪肉，但她大概也明白此刻自己是怎么回事，心里的异样感没有办法再忽略。
　　从第一次拥抱开始，她的心跳就不算正常，只是之前自以为是的归类于对亲密接触的不适应。
　　心里思绪复杂，翟时咬紧下唇想了想，在车里幽幽开口，
　　“对着一个人心跳加速，除了心动就没有其他的可能了吗？”
　　反正阿笃和阿武刚刚也看到了，还不如一起来分析一下。
　　话刚落下，保姆车突然就来了个急刹车，车内三人都不由自主的前倾一下。
　　“对不起翟老师，没事吧？”
　　后视镜里看得到阿武的眼神慌张，显然是被翟时刚刚的话吓到了。
　　轻叹一口气，翟时摇了摇头。
　　一旁的阿笃终于压抑不住自己的激动，却也难以置信自家老板既然还没开窍，差点被自己的口水呛死，“我还以为——”
　　还没说完翟时的眼神就瞥了过来，里面的神色不明，让阿笃尚未说出口的话收了回去。
　　仔细回想一下，刚刚她和阿武凑头伸出去看到的画面，自家老板似乎确实是属于一个被动的状态。
　　真的还没开窍？
　　联系到翟时从来没有谈过恋爱的经验，阿笃心里有了结论，接着翟时刚刚的话头，“也有可能是心脏病或者是受到了惊吓。”
　　【检测到刚刚pd的心跳加速并不是因为这两种原因——你身体很健康。】
　　还没容翟时思考身体原因的可能性，89757就给她排除了这种可能。
　　这下想逃避都没办法逃避了。
　　翟时扯了一下身上的外套，却又闻到了外套上若有若无的香味。
　　怎么才穿了一下，就被染上了邓陶然的味道……就像她一样，只来了不到一个月，就被染上了邓陶然的踪迹。
　　拧着眉心定了一下神，翟时抽了抽鼻子，默默的看向窗外，没有回应阿笃，也没有回应89757。
　　刚刚的心跳不是假的，让她没办法忽视。
　　而且这种情况也不是第一次出现——因为和对方的亲密接触而心跳加速，好像随时都在发生，只是这一次表现的特别凶一点，让感情迟钝的她都发现了自己的状况。
　　她实在是不知道如何处理这种状况，但显然，这并不是一件好的事情，如果她有任何一点表现出来的倾向，就会让邓陶然受到像上次一样的非议。
　　所以，不管是不是真的心动，她现在要做的就是尽量的让自己不表现出来。
　　更何况，等邓陶然出道之后，她就要回原世界。
　　【其实之前说过，你可以留在这个世界。】
　　不知道为什么，89757并不希望看到翟时这幅样子，又提醒了一下翟时这个事实，虽然出于pd系统搞事业的角度，它实在是不应该提醒对方这个事情，就好像是怂恿翟时去追邓陶然一样。
　　89757再次提到了这个问题，翟时却拧了拧眉，她并不知道这一时自己都搞不清楚的情绪，能不能够支撑自己留在这个世界。
　　更何况，邓陶然还有着这个世界的官配。
　　就算邓陶然和詹嘉丽现在的关系不算太好，但也不一定在比赛之后就不会在一起——就像在原书里那样。
　　但眼下的情况，只能以任务为重，不管她到底是出于什么原因产生这种情绪，都不能影响对方的c位出道事业。
　　轻叹口气，翟时稍微整理了一下思绪，抬眸看向窗外飞驰而过的景色，不想再去思考这个让她思绪烦乱的问题，缓缓开口。
　　“等下把停车场的监控处理一下吧。”

第 38 章、第一位幸运儿（“Zy”深水x1加更）
　　等翟时再回到燃组节目时, 已经是一周后公布二公曲目时。
　　一公结束后赶到医院时，她后面的伤口隐隐约约都裂开不少，而从医院逃出去的行为更是直接被“翟时”的父母得知。
　　因此, 她被这个世界“翟时”的父母摁在医院休养了一周, 确定身后的伤口完完全全结疤不会开裂之后, 才被医生和父母准许出院。
　　直到坐在保姆车去往燃组的路上, 翟时还是对这个世界的翟父翟母和自己的父母长得一模一样这件事难以置信。
　　只不过，这个世界的翟父翟母似乎婚姻很美满，之前一直都在国外进行着二人世界的旅行, 听说翟时的事情后匆匆回来一周, 等翟时出院之后又走了。
　　不像她那个世界的翟父翟母, 各自拥有着自己的家庭，不想在她身上花费任何精力和时间。
　　所以, 即使面对着一模一样的两张脸，翟时也很不习惯翟父翟母的关心。
　　特别是翟母那一句句的“宝贝儿”, 让从小自己长大没被这样叫过的翟时十分抵触。
　　【之前都说了, 这个世界本来就没有翟时, 所以为了把你插进去, 一切人物设定都自动补足了。】
　　89757的解释逻辑自洽, 确实没有可以质疑的地方。
　　翟时拧了拧眉，幸好世界给她补足的父母经常性的不在她身边, 不然她还真不知道要怎么面对如此热情的“父母”。
　　“翟老师, 马上到了哦。”
　　阿笃的声音突然在车内响起，打断了翟时的思绪。
　　她定了定神, 轻声开口, “好, 你等下和阿武去休息吧, 晚上再来接我。”
　　以前都是按照这种状态去燃组，所以翟时自然也是这么安排的，只不过这次阿笃却不肯去休息了，眼巴巴的望着她，“翟老师，你就让我去看看热闹吧，这些天你每天让我去休息，我觉得我都奉献不出价值了。”
　　翟时瞥了一眼旁边的阿笃，头疼的抚了抚额，她不是很能理解对方这种渴望上班的状态。
　　“那好吧，如果无聊就去休息。”
　　当然，翟时显然不知道对方是抱着看热闹的心态去上班的。
　　一公已经结束一周，她这次来的任务就是宣布二公的时间和曲目，之后对剩下的练习生们进行分队。
　　在这之前，闲了一周的练习生们和节目组一直在组织除训练之外的看点，所以今天除了宣布第二次公演的事情之外，还有一个小型的才艺表演会。
　　听导演的意思，应该是为了增加节目看点和减少比赛带来的紧张感，让练习生准备了除专业舞台之外的节目。
　　一抬眼已经走到活动室门口，翟时深吸口气，用手推开门。
　　推开门的瞬间，一双熟悉的眸子闯进视线，邓陶然笑的眉眼弯弯看着翟时，穿着节目组分发的粉色T恤。
　　“翟pd，欢迎回来～”
　　一周未见的少女带着熟悉的笑容看着她，眼眸里是看得到的欣喜和雀跃。
　　翟时愣了愣，薄唇微抿，“谢谢。”
　　打算继续进去，却被一只洁白纤细的手臂给拦住。
　　翟时疑惑的看向邓陶然，对方眨着委屈的眼神，声调带着一贯的娇软。
　　“游戏输了，所以我被选中来迎接你。”
　　……这么喜欢玩游戏的一群人，在这个世界上找不到第二群了。
　　而且——邓陶然怎么又输了？
　　想到这里，翟时忍不住开口询问，“你怎么又输了？”
　　邓陶然摊了摊手，微微嘟了一下唇，“我也不知道，怎么每次都输的是我。”
　　才怪——她当然是故意的。
　　翟时顿了几秒，稍微往活动室里面扫了扫，发现所有人包括镜头都在对着这边，迟疑开口，“所以游戏惩罚是什么？你要怎么迎接我？”
　　貌似不是一件好的事情。
　　“也不是什么，就是一个迎接的抱抱而已。”
　　面前的少女笑的自然，浅色眼眸里倒映出自己的踪影，粉色T恤和白皙皮肤相得益彰，被绑起来的丸子头露出优越的肩颈线条，再加上狡黠的眼神，多了一分以往看不到的娇俏意味。
　　只是……一个抱抱？
　　翟时抬眸看着眼前的少女，眼神不明。
　　“翟pd，可以吗？”虽然已经抱过很多次，但在镜头面前，邓陶然还是有所收敛，将头发捋到耳边的动作格外自然，表露出了她此时应该表现出的羞涩感，
　　“可以。”
　　似乎是想要验证什么一般，还没等邓陶然回答，翟时就先发制人倾身过去，伸开双手轻轻抱了一下眼前的邓陶然，还算正常的反应让翟时松了口气，随后放开手率先走进了活动室。
　　【你刚刚的心率达到92次/分，属于正常人的心率范围。】
　　听到89757的声音，翟时脚步一顿，随后看向站在原地没有动的邓陶然，温声开口，“邓陶然，你不进来吗？”
　　既然89757都确定了她的反应算正常，那这次验证算是能够缓解之前因为停车场而带来的不安。
　　邓陶然回过神来，眼神微眯一下，回头冲着翟时嫣然一笑，“来啦。”
　　什么嘛，刚才的抱抱连一秒钟都不到。
　　重新步入《燃烧的少女们》直播间的翟时，显然引起了观众的瞩目，弹幕开始狂刷：
　　「我翟pd终于回来了，终于！」
　　「让妈妈看看有没有瘦，呜呜呜终于出院了吗？」
　　「上次一公那个脸色真的差的不能再差了，现在看脸色起码红润了很多，哀家放心了。」
　　「噗哈哈哈，邓陶然：我也想知道我为什么一直输！」
　　「邓陶然绝了，真的是燃组黑手代表，除了她，也就只有翟时这么容易输了吧哈哈哈哈。」
　　「翟时：勿que，等下我就给你来个反转。」
　　一周没有面对直播镜头，翟时还有点僵硬，走进去挂着礼貌性的微笑。
　　“大家这一周怎么样？”
　　原本充满活动室的练习生此刻少了一半，坐成三排，人少的让翟时有点不习惯。
　　“翟老师呜呜，过得很好，就是很想你。”
　　“好久不见呀翟老师，身体好没有啊，这次要确定是真的好了哈！”
　　“胖了十斤！就等着你来宣布二公然后狂练！”
　　十几二十岁的少女们热情洋溢，让翟时本来绷紧的心情放松不少，她勾起嘴角，“听说你们今天准备了才艺表演？”
　　“嗯嗯对，翟老师你今天就负责坐着看就好，我和阿云来负责全程主持！”
　　卫明月冲了上来和李沐云一人拿了一个话筒站在正中间。
　　不知道性格内敛的李沐云怎么会答应和卫明月一起主持，翟时愣了愣，觉得这幅架势有点好笑。
　　但下一秒就被邓陶然按到了座位上，只好安安静静的看着卫明月和李沐云两人的表演。
　　刚坐下，手里就被塞进一个暖源，翟时低头看了一眼手中白色的纸杯，随后疑惑的望向坐在自己旁边的邓陶然。
　　“这是什么？”
　　“是茶，你病刚好，多喝点热的比较好。”
　　邓陶然话音刚落，望着此刻只穿了一件衬衫的翟时，又蹙了蹙眉，拿了一条毛毯给她盖上。
　　“虽然有空调，但是也不要穿这么少。”
　　突然靠近的动作让翟时慌了心神，下意识的扭开头低下视线，不敢抬头和对方对视。
　　“谢谢。”
　　【心跳超过120了哈，没什么其他意思哈，就是提醒一下。】
　　89757俨然已经成为了心率探测仪，为翟时时刻报备着她的心率，还要特意强调没什么其他的目的。
　　真没其他的目的就有鬼了……
　　还没等翟时做出反应，台上的卫明月就清了清嗓子，开始主持。
　　“好了，人齐了，那我们第五届《燃组节目表演会》就要开始了。”
　　“那为了保证公平，我们也按照排名的顺序来进行表演，首先邀请我们的第一位表演选手——邓陶然。”
　　——果然是第五届燃组选秀的风格，一切顺序都按照排名来。
　　身旁的邓陶然听到卫明月的报幕后，脚步轻快的走到了台上，笔直的长腿映入翟时的视线，她抿了抿唇，望向台上的少女。
　　除节目舞台之外的才艺吗？
　　那她还真的没有看过。
　　邓陶然笑盈盈的看着直播镜头，“我好像没有什么其他的才艺了诶，所以这次准备的是三行情诗。”
　　明艳的笑容闪到了翟时的视线，她拧了拧眉。
　　看综艺节目的时候也看到过三行诗的游戏，就是对着一个人的名字，临场发挥一首藏头诗。
　　以往看综艺看到这个游戏只会哈哈大笑，但现在的翟时心情有点不算美妙。
　　不知道邓陶然要对着谁说……综艺节目里的三行诗好像都很大胆。
　　三行诗是个很经典的游戏，属于临场发挥，说是个人才艺也不过分，所以现场的练习生都起了看热闹的心思，想看看这位长居c位的人，在其他方面的表现到底怎么样。
　　“诶，我来我来，陶陶用我的。”
　　“不不不，用我的用我的名字，我四个字的名字最好发挥了！”
　　“我先报名！别和我抢！”
　　似乎是预料到了现场的热情，卫明月对着话筒咳嗽一声，给旁边一直安静站着的李沐云比了个手势。
　　“大家确实有点太积极哈，所以这个节目陶陶准备的是抽签的方式，抽两个人进行三行诗朗诵。”
　　随后李沐云不知道从哪里掏出了一个抽签箱。
　　“大家所有人的名字都在里面。”
　　抽签的方式算是公平，但翟时心里莫名还是不快。
　　不知道抽签箱里有没有她的名字。
　　而且……一个人还不够，竟然还要两个。
　　“那翟老师也在里面吗？”
　　有人替她问出了这个问题，翟时回过神来，为自己刚刚的想法感到局促。
　　台上的邓陶然眨了眨眼，望了望在台下装乌龟的翟时，勾起唇角，“当然有啊，所有人都有的。”
　　猝不及防的和邓陶然四目相对，翟时微微一怔，随后垂眸避开了对方的视线，只不过微红的耳根还是暴露了她刚刚的心情。
　　“好了好了，我们来抽签。”
　　卫明月打断了大家继续讨论，急哄哄开口的让邓陶然赶紧抽签。
　　邓陶然也就顺着卫明月的手伸进了投票箱，鼓捣一阵后拿出一个球，看了看球上的名字后她眯了眯眼，把球递给了旁边的卫明月。
　　翟时目光跟着邓陶然手上的球移动，沉默半晌，一边视线不离，一边又不想承认自己心里的期待。
　　卫明月接过球后大叫一声，随后眼眸亮的出奇，嘴角带着狡黠的笑容，眼神还若有若无的盯了坐在下面的翟时一眼。
　　“让我们恭喜，第一位幸运儿——卫明月！”

第 39 章、可以吗
　　紧绷着的心情陡然放松, 翟时默默的看着台上的两人，没有说话。
　　她刚刚好像看到两人的小动作了——邓陶然好像捏了一下卫明月的指尖。
　　这个动作好像有点亲密。
　　邓陶然和卫明月的关系不错，而且卫明月人好业务能力强, 比起詹嘉丽和盛青筠来说, 确实是最安全的配对选择。
　　莫名的她很相信卫明月不会做出伤害邓陶然的事情来。
　　翟时放在毛毯下的手指攥了攥, 视线停在台上的笑眯眯的两个少女身上, 神色复杂。
　　似乎看起来还是挺般配的。
　　没有翟时心里那么多的弯弯绕绕，其他练习生纷纷开始抱怨，质疑卫明月有没有黑幕自己。
　　“不是吧, 你给我看看我不信, 怎么就抽到了你？”
　　“呜呜呜为什么不是我, 我不信！”
　　“真的吗？我不信，除非你给我看看。”
　　见台下所有人都在质疑, 卫明月不忿的把球怼到直播摄像头面前，气呼呼的开口, “我运气就是这么好, 大家给我看一下, 这上面是不是我的名字！”
　　「哈哈哈哈笑死我了, 虽然我也想被陶陶三行诗表白, 但我也很心疼卫卫。」
　　「我人都要笑没了救命，大家都好想被陶陶三行诗表白哦。」
　　「我隐约也捕捉到了翟时脸上失望的痕迹, 别说我怎么知道的, 我自带显微镜谢谢。」
　　卫明月的自证显然过于真心，让还在怀疑的练习生们信服了不少, 随后也就静待着邓陶然开始表演。
　　翟时自然也是默默的看着, 没有多说, 生怕自己这个时候开口会暴露出什么想法。
　　邓陶然和卫明月面对面的站着, 一个丸子头一个双马尾，画面看起来非常和谐，两个人看起来都很甜。
　　随后丸子头的邓陶然清了清嗓子，嘴角勾起弧度，
　　“卫卫～”
　　“明天我们去小卖部吧。”
　　说完第二句后邓陶然停顿了一下，捋了一下耳边的碎发，稍微抿抿唇角露出了羞涩的笑容。
　　三行情诗的重点就是第三句话，再加上邓陶然此刻特意表现出来的表情和停顿，让台下的人充满了期待。
　　“月底还你钱钱。”
　　画面很美好，语言很幽默。
　　连起来的确是“卫明月”没错，但听起来却不是情诗。
　　听到不算是情诗的表达，翟时抿紧的唇线稍微放松，视线扫了扫两人。
　　与此同时，台上的李沐云也悄悄松了口气。
　　但台下的人和卫明月显然对邓陶然的答案不是很满意。
　　“呸，我让你说情诗你给我借钱？”卫明月佯装生气。
　　“陶陶你不行诶，情诗都说不来。”
　　“说了还是用我的名字最好，四个字最好说情诗了。”
　　被众人开怼的少女，虚绕着指尖，垂眸露出一副委屈的神情，“我不太会，知道了，下个选手我一定认真对待，保证说情诗。”
　　——下次一定。
　　偷偷瞄了一眼在台下的翟时，邓陶然勾起唇角，眼尾盛满狡黠的笑意。
　　在场的练习生又都开始起哄，身为主持的卫明月自然是赶快跳出来控场，“ok，既然这样，那就先让陶陶抽出第二位幸运儿。”
　　说完，她一个扬手示意，李沐云无奈的扯了一下嘴角，把从导演那借来的手机打开怼到话筒上，全场响起了“噔噔噔”的紧张音效。
　　「好家伙，自带音效可还行。」
　　「妈耶我也被弄的紧张起来了，这可是最后一位幸运儿！」
　　「我不管，等下不管抽中谁，我都当女儿给我说的呜呜。」
　　现场氛围完全被紧张音效带动，三十多个女生齐刷刷的看向站在台上的人，似乎正在等什么不得了的结果。
　　……怎么感觉比宣布出道选手还紧张？
　　跟着其他人的视线，翟时的情绪不免也被带动，微微怔愣着看向台上的邓陶然。
　　邓陶然把手伸了进去，像第一次那样鼓捣了一下，轻蹙着眉毛的样子像是为要选择哪个球感到苦恼，不过下一秒似乎就有了选择，眸光一闪，从箱子里拿出一个白球。
　　看了一眼球上确切的名字后，邓陶然松了口气，将球递给了卫明月，轻飘飘丢了一个眼神给对方，算是原谅了对方刚刚的“私心”。
　　这一眼恰到好处的对视，放在翟时眼里却莫名的刺眼。
　　是嫉妒吗？
　　这两个人的默契，好到有点让她产生了不太愉快的情绪。
　　不过……她攥紧了手中的毛毯，为自己产生的这种情绪感到一丝羞耻，什么时候她也会产生这种想法了。
　　第二个球带着幸运儿的名字，自然是引起了全场的注目。
　　卫明月接过球后，挑了下眉毛，嘴角勾起的弧度带着兴奋和激动，“咳咳，第二位幸运儿——名字只有两个字哈，所以只能是‘两行诗’了。”
　　两个字？
　　翟时莫名的心一跳，眨了下眼，她记得练习生中，两个字的名字似乎不多。
　　作为念过每个人名字的pd，她自然对这件事比较清楚。
　　“咳咳，她坐在第三排。”
　　……
　　颁奖晚会没卫明月颁奖她不看。
　　翟时默默的看了看自己的位置，恰好还是第三排，越过卫明月的身影看向台上的邓陶然，发现对方也正在直勾勾的盯着她，嘴角带着似笑非笑的弧度。
　　眼神分明在说：你被我抓到了～
　　倏地撤回自己的视线，翟时扫了扫自己这排的人，心里盘算着有几个两个字名字的练习生。
　　算她一个，这排还有姜淑儿……陈婧柔……徐思雪……
　　？
　　怎么这一排除了她都是三个字的……
　　很显然，看了一圈后，翟时就是第二个幸运儿，而其他练习生比她更早的看出来，起哄声此起彼伏。
　　“行，如果是翟老师我心甘情愿。”
　　“OK，我只能输给翟老师。”
　　“两个字诶，陶陶有点难度哈，但也必须是情诗！”
　　“对，框死了，必须是情诗，不能像卫明月那么敷衍！”
　　不知从什么时候开始，紧张的音效已经停了，台上的卫明月勾起嘴角，“大家还是很敏锐的嘛，那我们就恭喜第二位幸运儿——翟老师！”
　　翟时在原地踌躇一下，直到身旁的练习生推了一下才回过神来，站起来把刚刚邓陶然披上来的毛毯放到椅子上，往对方那边走。
　　按刚刚卫明月的架势，应该是要站在中间的。
　　慢慢走到中间停下，翟时的脚步略显局促，抿紧的嘴角也显露出了此刻的不安。
　　明明内心不希望是别人，但出现是自己的那一刻，又在为等下的场面感到紧张。
　　【加油！！！争气一点我的pd！不要动不动就心跳加速了！】
　　……
　　89757俨然已经变成了“心率测试仪+情绪安抚仪”——它大概已经忘了自己是pd系统。
　　“咳咳——来来来，面对面站着。”看着稍显局促的翟时，卫明月扬了下眉，决定发扬自己cp粉的作用，伸出手把两人的距离拉近。
　　再一次和邓陶然四目相对，还是在设定好的三行诗情境下，不用89757检测，翟时就感受到了自己缓缓加速的心脏，甚至是慢慢腾升温度的血液。
　　被那双含着清浅笑意的眼眸盯着，翟时突然觉得，如果对方开口是卫明月那种“三行诗”，她反而心里会安心一些。
　　“一定要是情诗啊喂。”
　　“陶陶你这次不是情诗，就得承认‘烂诗王’的称号！”
　　台下还在起哄，对邓陶然第一首诗的表现显然有着很多不满。
　　邓陶然莞尔一笑，漫不经心扫了一眼台下，随后抬眸盯着翟时扬起嘴角，
　　“我尽量～”
　　丸子头的少女笑的明眸皓齿，眼角的泪痣配上狭长的眼尾，眼神分外勾人，让人看的莫名心慌，翟时稍微回避了一下眼神就被旁边的卫明月捕捉到。
　　“不行不行，三行诗的魅力就是要对视，翟老师扭头达咩！”
　　说完卫明月就手动把翟时的头扭了回去，被迫扭头的翟时表情无辜，引发了全场爆笑。
　　邓陶然轻笑一声，嘴角笑容愉悦，脆生生开口，“那我要开始了哦～”
　　“开始开始！”
　　“搞快点搞快点！”
　　“快快快，直播间的观众看到没，现在进行的是……”
　　还没等翟时回应，台下的人就替她开始回应，着急的仿佛是她们本人是那个幸运儿。
　　“等一下——”
　　卫明月打断了邓陶然施法，朝李沐云点了点头，于是李沐云按了按手机，一首清新的小甜歌在全场响起。
　　“这种场面怎么能没有bgm呢，咳咳——我这是为了防止陶陶又想不出情诗。”
　　卫明月笑眯眯的说完之后，就和旁边的李沐云退到了一边，把场地留给翟时和邓陶然两人发挥。
　　悠扬清新的甜美嗓音，似乎给此刻的氛围渲染出了甜丝丝的意味。
　　眼前的少女眨了眨眼，甜美的笑容扬起，翟时眸光闪烁一下，尽量按捺住自己跳动速度过快的心脏。
　　“翟pd～”
　　以往邓陶然喊她的时候语调就分外带着撒娇的意味，而此刻称呼里的娇软调更甚，让翟时一下慌了心神，下意识的后退一步。
　　她的名字只有两个字，所以第二句话就会是三行诗的重点。
　　其他练习生此时也知趣的没有出声，就等着邓陶然的第二句话。
　　看到翟时下意识的后退动作，邓陶然眯起了眼，随后轻笑一声，背着双手迈着轻盈的步伐走近几步，走到对方面前。
　　穿着白色运动鞋的脚轻轻碰了一下翟时的黑白帆布鞋，翟时下意识的移开右脚躲了一下，抬眸间视线却撞进了一双勾着笑意的眼眸。
　　少女清甜的嗓音在此刻气氛静谧活动室响起，带动了全场气氛。
　　“十秒钟之内我可以成为你的女朋友吗？”

第 40 章、她真的不用担心这个
　　小甜歌演唱到高潮部分, 周围听到邓陶然第二句的练习生们早已经开始嗷嗷叫个不停，纷纷感叹邓陶然怎么这么会。
　　【检测到你的心率已经突破120了！看看你这个没出息的样子！】
　　翟时愣愣的看着眼前的邓陶然，不知该作何反应, 甚至有点想开口说“可以”的冲动。
　　眼前的少女似乎达到了目的, 嘴角带着一丝得逞的笑意, 随后轻轻退开脚步拉开了距离, 捋了捋丸子头下掉下来的碎发，平常的动作被自带滤镜眼的翟时看起来格外惹眼和好看。
　　“我说了，这次一定。”
　　抵着自己帆布鞋的白色运动鞋移走, 翟时回过神来, 顿了一下轻声开口, “这下是情诗了。”
　　——还自带bgm。
　　底下的练习生起哄的声音此起彼伏。
　　“好家伙，邓陶然这个家伙, 还挺会的！”
　　“呜呜呜我愿意我可以，陶陶看我！”
　　“放开翟老师让我来！”
　　偷偷瞄了一眼旁边的邓陶然, 对方正对着直播摄像头, 翟时的角度可以看到邓陶然优越的侧脸线条, 丸子头衬的后脑格外饱满, 偏软的发质让每一根头发都放在恰到好处的地方, 圆领T恤微微敞开隐约看得到精致的锁骨，嘴角噙着的笑意自然好看。
　　唯独不正常的地方, 是有点微粉的耳根。
　　当然, 此时自己都心慌的厉害的翟时，并没有捕捉到对方的这个细节。
　　直到和邓陶然并排坐到台下的位置上, 翟时才回过神来, 不自觉的抬手覆盖在自己胸口处, 只有感受到缓缓平落下来的心跳, 才让她能够安心。
　　其他的练习生开始表演，诗朗诵、翻跟斗、下围棋等等技艺层出不穷，可都没办法引起翟时的注意。
　　余光瞥了一眼旁边的邓陶然，对方被台上的小品逗的花枝乱颤，似乎没有注意到此刻翟时的不对劲。
　　稍微松了口气，翟时开始沉下心来思考刚刚的事情。
　　算是长这么大第一次遇到这种情况，即使是游戏，也并不是真的，但着也是她第一次收到这种类似于“表白”的话语。
　　虽然除了她自己，没有任何一个人当真。
　　但这一刻，翟时还是有点不知所措，为自己迟来的持续性的心动感到迷茫。
　　缓过神来，又觉得刚刚自己的表现很没出息。
　　想到这里，又悄悄的看了一眼旁边的邓陶然，对方似乎没有被刚刚的事情影响到，此刻的动作神态都无比的自然。
　　像个情场老手。
　　翟时不由在心里轻叹一声，怎么偏偏就她单方面表现的那么……不堪一击。
　　-
　　才艺表演的时间很快过去，翟时收拾了一下，站到台前宣布了二公的选曲和分队规则。
　　二公的选曲比起一公来说更难，舞蹈动作和歌曲难度有了全面的上升，为了避免抱团，分队规则自然又是盲选，位列前几名的队长先选曲目，然后其他练习生盲选歌曲来分队。
　　眼下只有三十六位练习生，所以节目组也只准备了六首曲目。
　　邓陶然和卫明月自然都是队长，先去往了自己选择的歌曲房间。
　　翟时手里拿着节目组给她的平板，可以实时查看每个曲目的选择情况，好让她可以实时看到分队情况，安排人进去选择。
　　可以确认六位队长都已经选择了自己想要的曲目后，翟时淡淡开口，“姜淑儿，到你了。”
　　其他的练习生都要按照排名一个一个去选歌，最后组成队伍。
　　练习生们一个个出去，翟时抿着唇瓣，眼神紧盯着邓陶然选择的那个歌曲房间。
　　似乎还有一个位置。
　　她抬眸看了看还坐在角落的詹嘉丽，红发少女在镜头前仍然噙着乖巧的笑意和弧度，没有表现丝毫的野心和想法，仿佛只有被大家挑剩下的选择。
　　——三十名之后的练习生，自然只能选择被剩下的曲目。
　　至今为止，詹嘉丽都没有闹事，也没有机会和邓陶然相处，而邓陶然的公司因为詹嘉丽的热度不高，也基本上没有再逼邓陶然去刻意绑cp。
　　现在要考虑的，就是詹嘉丽公司的态度，以及詹嘉丽本人的选择。
　　看一直厌恶炒cp的詹嘉丽，面临即将淘汰的情况，会不会想要配合公司的营业，或者是在配合营业的表面上继续在后面发通稿。
　　虽然同流合污的简贝贝已经淘汰，但詹嘉丽显然也是邓陶然c位出道上一个不可忽略的阻碍。
　　更是……刚刚意识到自己弯弯绕绕心思的翟时，心里最大的那个眼中钉。
　　暗暗叹了口气，翟时下意识的扫过平板里邓陶然那个小房间的视频，对方似乎也有点期待剩下的那个队友是谁，已经在和队友展开热烈讨论。
　　印象里，原书的三次舞台，邓陶然和詹嘉丽都没有分开过。
　　上一次虽然没有和詹嘉丽分在一起，但来了一个简贝贝就让翟时忙的够呛，这一次如果詹嘉丽来了，恐怕她真的要像弹幕里说的那样住在练习室了。
　　哎……为什么詹嘉丽不和简贝贝一起淘汰。
　　后面选歌的速度很快，练习生们几乎都是有了选择直奔房间，很快就轮到了詹嘉丽。
　　翟时不由的视线跟紧红发少女，对方似乎感觉到了她的视线，勾起一个意味深长的笑容望向她。
　　“好的，翟老师。”
　　正常的语调，正常的声线。
　　但翟时总觉得对方嘴角的笑容特别刺眼，碍于镜头也只能回了对方一个礼貌性的微笑。
　　她好像不能像之前那样……心平气和的对待詹嘉丽。
　　【可能是因为她是邓陶然原书里的官配。】
　　89757总是在翟时不想承认某些事情的时候，主动出来点醒她。
　　没等翟时回复，红发少女就出现在了屏幕上，身影隐隐约约有向邓陶然那个房间走去的倾向。
　　翟时拧了拧眉，手指攥紧，从衬衫袖口露出的瘦削皓腕扣紧在腰侧，垂眸看不出在想些什么。
　　詹嘉丽并不是最后一个，所以此刻还剩下几个选择，只不过比较适合她风格的也就只有两首，一首是邓陶然那组的《爱你》，另一首是其他组的《lucky》。
　　偏偏这两首歌的房间还挨在一起。
　　不过她并不清楚两首歌此刻有没有空位，所以詹嘉丽首先就直奔那边。
　　并不清楚詹嘉丽心里的想法，翟时盯紧屏幕上的人，对方已经走到了《lucky》和《爱你》两个房间的临界处，似乎正在苦恼到底要选择哪一首。
　　没有犹豫多久，詹嘉丽蓦然回头朝镜头看了一眼，嘴角勾起微笑，下一秒推开了《lucky》的房间的门。
　　算了……她还是没办法违反自己的内心，谁说不和邓陶然组cp她就一定会被淘汰？
　　眼看着詹嘉丽的身影走进《lucky》房间，翟时松了口气，正想喊后面的练习生进去，却眼尖的发现红发少女又从lucky房间走了出来。
　　耳机里响起的导演的声音让她不由得攥紧手指。
　　“翟老师你得重新说一下了，之前弄错了，《lucky》只有五个名额，《爱你》组有七个。”
　　为什么偏偏……
　　翟时阖了一下眼皮，抬眸轻声向直播间观众和剩下的练习生解释，“之前弄错了，《lucky》组只有五个名额，《爱你》组有七个，虽然现在暂时不知道分队情况怎么样，但大家可以参考一下这个名额。”
　　不出意料，等她说完看向屏幕时，詹嘉丽已经站在了《爱你》组的房间里，和邓陶然并排站在了一起。
　　翟时定了定神，随后开始叫之后的练习生的名字。
　　89757尽量安慰着翟时：【没事的，之前简贝贝都过去了，詹嘉丽一看就没有配合公司营业的打算，不然也不会一开始就直接去了《lucky》组。】
　　【我们小心应对就好了。】
　　小心应对……就足够了吗？
　　翟时看着屏幕里并排站在一起莫名刺眼的两个人，心里暗暗叹了口气。
　　但表面上还是只能强装镇定，假装自己并不在意这件事。
　　一次合作而已，邓陶然应该不会喜欢上詹嘉丽吧？
　　她好像忘了，从任务角度出发，她只需要担心两人会不会绑定cp就行，不需要担心邓陶然会不会喜欢上詹嘉丽。
　　两人的感情线发展，和cp绑定会影响事业线这两者之间，并没有必然关系。
　　似乎是感知到了她不安的情绪，《爱你》房间的邓陶然抬起头直视直播摄像头，不动声色的走到后面拿了一瓶水，回来后却没有站在刚刚詹嘉丽旁边的那个位置。
　　喝了一口水后，邓陶然冲镜头扬起一个灿烂的笑容，恣意动人，像是故意给她看的。
　　那一瞬间，翟时突然松了口气。
　　内心的不安好像都被对方此刻刻意拉开的距离和笑容抚平。
　　所有的练习生很快都走了出去，翟时将分组名单写到白板上，冲着镜头扬起笑容。
　　“二公将会在一周后举行，大家请拭目以待。”
　　随后活动室的直播摄像头就被关闭，翟时怔了怔，低头垂眸看向平板里《爱你》的直播间。
　　每个组都已经开始了关于位置的讨论，而就算这个时候，邓陶然也没有和詹嘉丽坐到一起，十分自然的拉开了距离。
　　不会让其他人觉得她们不和，但也不会觉得她们有多熟络。
　　翟时不由得勾起嘴角，放下手中的平板走了出去。
　　她好像不需要太担心接下来的事情了。
　　——不管是邓陶然的事业线，还是她和詹嘉丽之间的关系。

第 41 章、不会，你可以休息
　　虽然邓陶然够自觉, 但是作为原书里的官配，詹嘉丽和邓陶然被分到一队，显然比之前的简贝贝还要让翟时警惕。
　　于是她也没有管自己到底去《爱你》组去的有多频繁, 反正只有六个组, 再怎么样, 她每天盯着邓陶然的时间还是比之前多很多。
　　情况没有她想象的那么糟糕。
　　在邓陶然格外注意保持距离的状况下, 詹嘉丽倒也没有贴上去，识趣的和邓陶然保持着客气疏离的同期距离。
　　只不过……
　　翟时瞥了一眼站在练习室横眉冷对的《爱你》组的练习生，随后拿起手边的热茶喝了一口, 然后继续抱着双臂看向围成一圈的七个女生, 无奈的叹了口气。
　　她怎么也没想到是这个发展——邓陶然要让C。
　　之前的公演都是默认队长是C位, 毕竟排名靠前的队长一定是队内实力最有目共睹的一个，所以这次二公很多队也都是默认队长是C位。
　　但这一次, 邓陶然想要让出C位。
　　奇怪的是，邓陶然的实力貌似真的让大家心服口服, 刚开始竟然没有一个练习生想要出来争C——除了詹嘉丽。
　　听到詹嘉丽跳出来, 在一旁的翟时挑了下眉, 倒也没有多意外。
　　她可没有忘了, 原书里的詹嘉丽可是野心最大的那一个, 现在出来争C倒也是符合对方人设的行为。
　　意外的，詹嘉丽跳出来之后, 其他练习生也不好意思的举起了手, 纷纷开始自荐。
　　都是十几二十岁出头，正是野心最大的时候, 做着女团梦谁又不想当一次C位呢？
　　抿了几口热茶, 翟时默默拿出自己的手机, 开始查看直播间的弹幕, 她这几天格外警惕弹幕有没有拉娘詹嘉丽和邓陶然两个。
　　即便她们两个没有那方面的意思，但弹幕的拉娘配显然也会让她的任务失败。
　　听89757说，只要两人绑定cp，詹嘉丽就会走剧情开始发通稿。
　　所以她绝对不能让两人绑定cp，不管是出于任务，还是处于私心。
　　暖流滑过喉咙，让她这几天因为心烦意乱而开始发炎的喉咙舒缓不少，干涩感也有所减轻，手上动作利落的打开了《爱你》组直播间。
　　果不其然，弹幕又是刷的飞快。
　　「我女儿真的人美心善，救命！」
　　「我爱邓陶然，这是什么人间小天使啊！」
　　「女儿你不当C也会发光的，我爱你啊啊啊啊啊啊啊！」
　　没有在弹幕中捕捉到关于詹嘉丽和邓陶然两人cp感的讨论，翟时稍微松了口气，刚想把手机收起来，下一秒手中端着的热茶被一只白嫩纤细的手给抢走。
　　笑盈盈的邓陶然闯进视线，翟时眼神闪躲一下，把手机收起来的动作变得不自然起来。
　　“你怎么来了，不需要和她们一起讨论吗？”
　　翟时此刻没有在直播摄像头里，而是躲在练习室的另外一个角落，是摄像头拍不到也收不到音的地方，查看着练习生们的情况。
　　能避免直接出现在直播间，她就会避免。
　　——为了不让观众觉得她一直呆在《爱你》组。
　　邓陶然端着翟时的热茶，学着她的样子屁股靠在桌边，漫不经心开口，“她们决定先各自练习一段，等会投票。”
　　投票的确是最公平的方式，翟时点了点头，没有多说什么。
　　但邓陶然抢过她的热茶似乎并不是为了替她端着，而是要喝。
　　眼看着自己喝过的那边杯沿，就要凑上少女红润细泽的嘴唇，翟时下意识伸出手拦住了对方的动作。
　　邓陶然端着热茶的手被她一拦，手中的热茶端不稳洒了不少，她拧着眉看着洒在地上的茶迹和自己身上被洒到的地方，抬眸看向翟时，声音带着抱怨。
　　“你干嘛，还不让我喝？”
　　——幸好她端了那么久热茶已经不烫了。
　　翟时愣了愣，随后伸出手从对方手中接过纸杯，装作若无其事的抽出纸巾递给对方，“我喉咙发炎，怕传染你。”
　　这是一个合理的说法，邓陶然没有生气的理由，但对方刚刚拦的过快的动作还是让她心里不爽，稍微眯了眯眼，没有接对方递过来的纸巾，而是将手伸到对方面前，“那你帮我擦。”
　　不是请求，而是要求。
　　“啊？”
　　翟时顿了两秒，脚步轻微挪动一下，拧着眉毛的样子表现出了此刻的苦恼。
　　“谁弄湿的谁就帮我擦。”
　　邓陶然努了努嘴，语气娇软，委屈的意味分外明显。
　　说完沾了茶水的手就戳到了翟时面前，白嫩纤细的手指被温热茶水淋过的地方染上了微粉。
　　——看来还是有点被烫到了。
　　翟时拧起眉心，将纸杯放到旁边的桌上，随后拿起对方伸过来的手，用纸巾轻轻擦拭着被染湿的地方，“再不擦你手上的水都要干了……”
　　手被翟时轻轻抬起，对方低头垂眸擦拭的动作很轻柔，耳边的黑发柔顺的垂落在脸侧，神色无奈却在细细擦拭的时候带着一丝认真和严肃，偏偏就是这幅正经的模样格外让人心动。
　　邓陶然勾起红唇看着翟时，突然想起了最开始在直播间见到对方的模样，忍不住轻笑一声。
　　“扑哧——”
　　“翟pd的手很稳嘛，现在都没有手抖了。”
　　邓陶然说这句话的时候，睁着亮晶晶的眼睛让人无法忽视，翟时给对方擦手的动作顿了顿，抬眸看向对方。
　　“你就记得这件事。”
　　手指每个角落都被擦的干干净净，翟时松手准备放开对方的手，却在下一秒被扣住。
　　掌心相贴，温度上升。
　　“那我再来检查一下～”
　　邓陶然眼里满是狡黠，扣住翟时的手，凑近拿着仔仔细细端详起来，“不错，五根手指都是完整的，皮肤白皙有光泽。”
　　“……”
　　“你五根手指头也都是完整的，不信你看看。”
　　翟时从温热虚绕的手指中抽出自己的手，松了口气，不自然的避开对方视线。
　　细腻的触感突然消失，邓陶然抬了一下眉，顾虑到是在公共场所，倒也没多说什么。
　　“好了——陶陶和翟老师快来，我们都准备好了！”
　　队员的声音传来，打破了角落里两人的交谈。
　　翟时松了口气，走进摄像头里，盘腿坐到练习室准备的垫子上，准备参与这次《爱你》组的C位投票。
　　刚落座，旁边就有一阵香风袭来，邓陶然自然也是学她盘腿的样子坐在她旁边，在摄像头面前稍微保持了一点距离但还是凑近和她小声开始讨论起来。
　　“翟pd觉得哪位比较合适？”
　　她们现在的位置在练习室正中间，离摄像头和麦克风都比较近，说的话自然也能够被直播间的人听到，考虑到这点，翟时薄唇微抿，没有先回答邓陶然的问题，反而轻声开口问出了直播间观众都想问出的问题：
　　“你这次为什么不争C？”
　　邓陶然似乎愣了一下，随后弯了弯眉眼，身体稍微凑近，语气带着一点俏皮，“因为觉得当C位太累了，所以想休息一次，怎么办？真实的理由显得我很没有事业心吧。”
　　冷光灯下，邓陶然笑眼弯弯，嘴角的笑容没有展露出一丝一毫的疲惫感，眼眸清亮。
　　才不是这个理由。
　　大概就是想让其他练习生也有表现的机会。
　　翟时顿了两秒，“不会，你可以休息。”
　　轻声的仿佛没有说出口，说完翟时就扭头看向准备开始表演的练习生，没有继续和对方对视。
　　邓陶然愣了愣，瞥了一眼扭过头去的翟时，轻勾唇角。
　　相处了这么久，她大概已经清楚翟时的情绪表达方式，像现在这种避而不谈和不敢对视，就是分外正经内敛的人害羞的表现。
　　不过……她更满意的是，不论她出于什么理由去做什么事，翟时好像都会支持她。
　　这种无条件的“宠溺”，真是格外让人心动。
　　和翟时想法一样的还有直播间的观众，任谁都不会相信邓陶然是想要休息而放弃C位，别的队也不是没有这样的情况，但都是要特意说自己是为了给其他人表现机会，而只有邓陶然是给自己找了一个蹩脚的理由。
　　「我女儿真是太乖了，这个理由太蹩脚啦！」
　　「人美心善的女儿，我真的再一次被邓陶然的人格魅力给蛊到！」
　　「没人觉得翟时那句“你可以休息”也很温柔嘛呜呜呜」
　　「再联系到之前她俩的故事，我觉得翟pd肯定很心疼我家陶陶呜呜。」
　　稍微瞥了一眼直播间的弹幕，发现没有对邓陶然的操作感到不忿的弹幕后，翟时松了口气。
　　她还怕邓陶然说出这个理由要被骂，看来现在邓陶然的实力和人格魅力吸引的粉丝还是很理智的。
　　参与争C的一共有三个人，每人一小段关于《爱你》的表演很快结束。
　　《爱你》风格偏甜美，三个练习生演绎下来詹嘉丽竟然是驾驭的最好的那个，其他练习生甘拜下风，邓陶然也秉着公正公开的态度把票投给了詹嘉丽。
　　甚至翟时在亲妈眼滤镜的胁迫下，也只能投给自己心里认为的最适合的那个人。
　　于是，詹嘉丽成为了《爱你》组的C位。
　　看完了投票，翟时在《爱你》组待的时间已经够多，准备去其他组看看，刚走出练习室，身后就传来一阵轻声的脚步。
　　熟悉的脚后跟先着地的轻快脚步声传来，翟时顿住脚步，转头望向跟在自己身后的邓陶然。
　　“怎么了？”
　　前面的人猝不及防的停住脚步，邓陶然及时刹住车，扬了扬下巴，眼眸里满是委屈。
　　“翟pd不相信我吗？”
　　刚刚看到投完票后翟时的表情不是很好，邓陶然怕人想歪，于是又跟了出来给人解释。
　　翟时愣了愣，没想到对方看出来了自己的不安，也没想到邓陶然还会特意来找她说这件事。
　　但少女眼眸里的委屈神色抚慰了翟时之前的不安情绪，她轻扬唇角，温声开口，“我相信你。”
　　平静的话语是肯定的语气。
　　邓陶然松了口气，知道这是翟时放心的表现，随后敛起嘴角，神色认真，“不管是舞台，还是其他的，都要相信我。”
　　说完就扬起一个笑容重新走进了练习室。
　　翟时在原地顿了几秒，没有做出反应。
　　怕翟时没有理解邓陶然的意思，89757出来解释：
　　【她的意思是就算这次不是C位，你也要相信她会C位出道。】
　　89757的声音让翟时抽出思绪，勾起嘴角继续走往其他练习室。
　　显然，笨拙的人工智能比她还要笨，没有读出邓陶然的另外一层意思。
　　大概是就算是和詹嘉丽在一队，她也要相信邓陶然不会喜欢上詹嘉丽。

第 42 章、翟pd让我休息一下好不好
　　詹嘉丽成为《爱你》组C位并没有给翟时的任务带来多大阻碍, 出乎预料的，原书的两位女主即使被分在一队，也没有让人感觉有多少火花。
　　客气疏离的仿佛不是以前两个只会针锋相对的两个人, 也不是书里相爱相杀的人设。
　　用弹幕的话来说, 就是按头磕也嗑不下的程度。
　　之前大概是有公司安排的水军来按头磕两人, 在弹幕刷起了两人的cp感, 却没想到遭到了弹幕大军的生理性反应。
　　「我去！你要磕她俩我真磕不下。」
　　「这也太毒了，哦不是，我感觉这两人就是普通同事, 完全没有火花。」
　　「真绝了, 竟然有人觉得她俩可以磕？这也太诡异了。」
　　「不我拒绝, 我没觉得这两人有任何一点相配的地方，两位妹妹各自独美吧。」
　　这几天一旦有出现水军的苗头, 就被上面类似的弹幕压下，也让翟时一直悬着的心缓缓安然落下。
　　看来这条任务线应该算是没什么难度了, 现在只要等詹嘉丽从节目下线, 任务就算完成。
　　而练习生的训练日常已经被看的够多, 这几天节目组又给翟时安排了一个新的任务——一个人带着直播摄像头去练习生宿舍叫早。
　　也就是需要让她叫练习生们起床。
　　翟时一边迈着腿上楼, 一边打开直播手机的直播间, 稍微抚了抚额——真不知道导演组的创意是哪里来的，而且竟然还是直播。
　　这几天练习生训练特别紧张, 所以为了配合这次“叫早”直播, 练习生们都腾出了6点-8点的时间留在寝室睡觉等翟时过去叫早。
　　于是，翟时五点多就赶到了节目组, 开启了这一次的叫早直播。
　　节目进程已经过去一半, 深秋季节的清晨气温较低, 翟时大清早的从家里赶过来, 也没有心情去美容室化妆弄造型，随便套了件白色logo厚卫衣和军绿色的工装裤就过来了，第一次素颜出镜和过于休闲的私服，也引发了蹲守叫早直播的直播间观众的惊呼：
　　「好家伙，我以为的美女pd私下里竟走嘻哈风？」
　　「哇哦，我喜欢这种小男孩风格诶，眼前一亮嘻嘻。」
　　「不是吧，翟时素颜也这么美？美女果然不一样。」
　　「美女套麻布袋都是好看的，我今天才懂了这句话是什么意思。」
　　虽然已经当了不少天的女明星，但翟时还是不习惯看弹幕过于彩虹屁的夸奖，直接点了一下屏幕切换镜头，将镜头对准了空无一人的宿舍走廊。
　　“我不重要，今天要看的是各位练习生。”
　　镜头切换后还是给了直播间观众一个合理的解释。
　　现在也不过才六点出头，几乎所有的练习生都在宿舍安静睡觉，所以直播间的画面就变成了刷着粉红墙漆的宿舍走廊。
　　说起来这也是翟时第一次进练习生宿舍，走进来后视线不免也扫来扫去打量着周围的环境。
　　宿舍分为三层，之前是按照名次分的宿舍，不过经历过淘汰之后，大家愿意搬的就搬，不愿意搬的导演组也就没有强求，所以现在练习生们都是零星分布在三层楼间。
　　扫了几眼后，翟时撇了撇嘴，从外面装修看确实很豪华，比她在原世界的研究生宿舍不知好了多少倍。
　　这么想着，翟时很快就走到了第一个房间的门口，抬眸看了看房间粉色的门上写着的“101”宿舍，她抿了抿唇，推开门的瞬间先捂住了摄像头。
　　按照节目组的设定，这次安排的叫早顺序应该也会是按照排名来的。
　　所以……这应该就是邓陶然和卫明月的宿舍。
　　现在的时间还有点早，作为第一组被叫早的练习生，101宿舍显然都还没有开灯，看着眼前的一片黑，翟时松开了捂住摄像头的手指。
　　闻着满屋子清香扑鼻的味道，翟时在原地踌躇两秒，略带紧张的攥了攥衣角，最后还是走了进去，轻声开口。
　　“要起来了。”
　　显然声音轻的没办法引起屋内两个人的注意，反倒是耳机里的导演开始急了。
　　“翟老师，你大点声，不然她们肯定起不来。”
　　翟时：“……”
　　就不该喊她人工来喊起床。
　　翟时轻叹口气，直接拿出自己的手机开屏，指尖触及屏幕点了几下，点开了自己的闹钟雷达声，下一秒“叮铃铃”的闹钟声响彻整个房间。
　　持续加大音量响了几十秒之后，某个床上似乎有了反应。
　　她也就顺势摸到门边把墙边的灯光开关打开，顺便又捂上了直播摄像头。
　　灯光亮起的那一刻，右边上铺床上有个人腾的坐起来，穿着粉色的连套睡衣，睡眼惺忪的看着翟时，“翟老师，你这么早啊。”
　　见卫明月没什么不对劲的地方，翟时这才又松开捂住摄像头的手。
　　“嗯快点起来了。”
　　卫明月点了点昏沉的小脑袋，晃晃悠悠的下了床，收拾东西去洗漱的时候还不忘提醒翟时，
　　“陶陶平时起床……挺困难的，翟老师可能要去她床边叫她才行。”
　　挺困难的？
　　翟时忍不住将视线转移到房间左边的床上，闹钟闹了这么久，灯也亮了，但床上的人似乎还没有什么反应。
　　“翟老师，你去邓陶然床边喊喊，然后可以拍个起床镜头。”
　　导演在耳机里开始催促着进程，翟时迟疑两秒，还是走了近去，查看邓陶然的情况。
　　上床下桌的设置很像是大学时期的宿舍，入眼望去邓陶然的桌子上还算整洁，白色的书桌陈设井井有条，墙面上还贴了几张美式海报，以及占据书桌一大半的瓶瓶罐罐。
　　检查了发现没什么问题后，翟时用手机大概扫了一下桌面，满足一下直播间观众对C位桌面的窥探欲。
　　余光瞥到了桌面上一张相片，似乎是少女时期邓陶然的照片，她低头弯腰刚想凑进去看看，一只手从床边搭到了她的耳边。
　　动静稍微有点大。
　　翟时扭头看去，雪白的皓腕仿佛透着清透的光，之前的粉橘调美甲被卸下露出干净粉嫩的指甲盖，手指白皙如凝玉。
　　意识到自己在看些什么后，翟时冷不丁回过神来，不由得抿紧了唇线。
　　弯腰从床下走出来，确定床上的人没有什么不对劲的地方后，翟时拿着直播手机凑到床边轻声开口，“邓陶然，快起来了。”
　　床上的人没有睁开双眼，阖紧的眼皮显露出浓密的睫毛，精致五官在睡眠状态下照样完美，刚起床的素颜带着与以往不同的清纯娇憨感。
　　知道直播间的观众大概是想看到爱豆的睡颜，节目组安排这出也就是为了拍下这一幕，翟时撇了撇嘴，将直播手机对准了床上的邓陶然。
　　因为早就有商量过，所以邓陶然应该也做好了准备应对直播，并不会拍到什么与隐私相关的内容。
　　果不其然，摄像头刚一对准，弹幕就发出被邓陶然美颜暴击的感叹。
　　「我何德何能，能看到女儿的睡颜+素颜，救命，这也太好看了。」
　　「我晕了，看到翟时我知道美女披麻布袋都是美的，看到邓陶然我算是知道惊天大美女就算睡觉流哈喇子也是美的。」
　　「前面的别乱说，我女儿哪流哈喇子了？」
　　捕捉到这条弹幕，翟时忍不住勾住嘴角，稍微凑近一些想要观察这位被公认为“惊天大美女”的邓陶然，睡觉是不是会流哈喇子。
　　邓陶然面对着翟时这边，明明是清晨刚睡醒的头发，散乱无章下竟然被优越的五官衬托的每一根发丝似乎都是恰到好处，俨然还没睡醒，所以听到动静还轻微的蹙紧了眉心，搭在床边的手一动不动。
　　像极了在阳光下懒着不肯动的小橘猫。
　　不过……翟时眼神往下瞥了一眼，凌乱衣领处露出的天鹅颈透露出诱人的气质。
　　谁家小橘猫这么……
　　注意到这里，翟时不由得拧紧了眉心，抬手扬起手机支架连忙把手机拿上了些，尽可能只让摄像头对着对方的脸拍。
　　至于其他的地方——其他人就没必要看了。
　　在旁边看了一会加上轻声催促，床上的人还是一动不动。
　　翟时抿紧嘴角，再次打开自己的夺命闹铃凑到对方耳边，却没想到一直搭在床边的手这时候突然动了，把手机抢了过去，半眯着眼睛把闹钟关了然后把手机丢到了床里面，又闭上了眼睛。
　　……一套动作干净利落，仿佛刚刚没有睁开过眼睛。
　　她现在算是明白卫明月说的邓陶然起床有点困难是什么意思了。
　　嘴角忍不住抽搐一下，翟时看着仅剩的导演组的直播间手机，眸光闪烁，。
　　于是，她触及直播手机屏幕，按了几下后，房间里再次响起了夺命闹铃声。
　　为了防止又出现刚刚那样的情况，翟时这次还特地将直播手机捞的紧紧的，生怕对方又直接抢过去。
　　她刚凑近过去，下一秒就被床上的人勾住了脖子，脖子上靠来一个小脑袋，颈部传来了对方被窝里的热气，温度开始上升。
　　翟时眼疾手快的重新捂住直播摄像头，松了口气。
　　因为大幅度的动作，被子已经被掀开一大半，原先隐隐约约透出的部分脖颈这下全部暴露在外面，她的角度可以看到对方领口第一个扣子没有系紧的睡衣。
　　窝在脖颈上的小脑袋蹭了蹭她敏感的颈部，被温热气息紧紧缠绕，让她瞬间僵住了身子不敢动。
　　少女慵懒的声线从耳边传来，带着阵阵酥麻的热气，喷洒在她的耳边和颈后——触电般的感觉袭来，让她下意识的攥紧衣角，
　　“翟pd，让我再休息一会好不好？”

第 43 章、等我出道了你就没办法逃避了吧
　　语气太过缱绻, 少女的撒娇语调在耳边响起，让本来心思就不算透亮的翟时瞳孔一缩，被搂住的身体一瞬间僵住。
　　突然有点庆幸自己刚刚捂住了摄像头。
　　定了定神, 翟时想要拉远距离, 却一下被捞的更紧, 贴着颈部的头靠的更近, 热气喷洒在颈边，甚至能感觉到温软细腻的唇瓣轻轻碰到了颈部的皮肤。
　　瞬间觉得颈部带着酥麻的痒感传来，翟时一动不动的僵直身体, 腰线挺的笔直, 想要推开的手瞬间卸了力, 不知该如何是好。
　　【不行了不行了，快松开, 你等下怎么给直播间观众解释！！！】
　　89757急切的声音传来，点醒了此刻不敢动弹的翟时, 她挣扎着把对方的身体扯开, 拉远了距离, 开口的声音却是出乎意料的嘶哑, “你……你醒了就快起来。”
　　让她说完后有点不知所措。
　　被扯开的邓陶然美目半眯着, 狭长的眼型让此刻的眼神显得勾人无比，勾起的嘴角显露出了一大早的好心情,
　　“早啊, 翟pd～。”
　　刚刚的亲密接触让翟时还没缓过神来，她勉强维持着面上冷静的表情, 轻声开口, “早, 快点起来, 既然起来了，我就出去喊其他人了。”
　　在邓陶然这里耽误的时间已经够多，再加上刚刚捂住那么久的摄像头和邓陶然的那句话，让她有点担心直播间的情况。
　　确定对方身上除了第一颗扣子之外没什么不对劲之后，翟时把摄像头打开，将手机对准邓陶然的脸，“和直播间的观众打个招呼吧。”
　　床上素颜朝天依然清丽的少女，扬起活力满满的笑容给直播间的观众打了声招呼。
　　“大家好，我是邓陶然～”
　　翟时顺便瞥了一眼弹幕，果不其然，弹幕的情况不算太好，出现了89757刚刚担心的事情。
　　「我去，那句话你们听到没！！」
　　「不是我的错觉吧，我总觉得摄像头捂住之前，邓陶然有个前倾的动作？」
　　「救命，别真的逼我磕师生情，我不行了各位！」
　　一眼扫过去，弹幕几乎都在讨论刚刚那件事，翟时皱紧眉心，嘴唇抿了抿，为了不让直播间的观众多想，心念一闪突然急中生智。
　　“你刚刚为什么打我？”
　　说完后有点心虚的望向笑容逐渐凝固的邓陶然，对方愣了一会后眯起狭长的眼尾，没有否认翟时的话，只不过一字一句都带着咬牙切齿的味道。
　　“我没注意是你，对不起翟老师，我……有起床气。”
　　连翟pd都不想叫了。
　　不过……谁让这是她弄出来的事情，也只能咬咬牙自己吞了。
　　翟时眼神无辜的和邓陶然对视，举着手机一动不动。
　　而在一旁看了半天的卫明月，经历了洗漱完走出来看到床边紧紧相拥的两个人的震惊石化之后，大概也清楚了其中的利弊，清了清嗓子加入了解释大军。
　　“咳咳——辛苦翟老师，现在你该知道我每天喊陶陶起来被打的痛苦了吧呜呜。”
　　有了卫明月的解释，翟时松了口气，看到床上的邓陶然扬了扬下巴，似乎有开口的趋势后，她飞速开口，“咳，既然你醒了，我就要去其他宿舍了。”
　　然后头也不回的离开了101宿舍，带走了一直播间的人。
　　看了看走的飞快的背影，邓陶然撇了撇嘴，慢悠悠的从床上下来，穿上棉拖鞋走到桌边后，猝不及防的看到在桌上摆放的整整齐齐的三明治、牛奶和熟悉的果汁软糖后，又愉悦的勾起嘴角。
　　算了，这次就不和这个闷骚怪计较了。
　　-
　　走出邓陶然宿舍，翟时还有点心慌，站在102门口稍微整理了一下情绪，才敲门走进去，比起101宿舍，102的情况要好上不少，几乎是一走进去两个人都起来了。
　　注意到直播间的弹幕没有再讨论刚刚的“状况”后，翟时偷偷松了口气，按照导演组的安排走到每个宿舍，都播放了一段夺命闹铃，也就顺利完成了这次的“叫早”直播。
　　“那我们这次的‘叫早’直播就到此结束，各位练习室见，88。”
　　走完最后一个宿舍后，翟时稍微打了一个招呼，就冷漠无情的关上了直播手机，迈上长腿下楼准备前往练习室，顾不上直播间的观众感受。
　　【虽然但是，以后尽量还是在直播的时候要注意，一次两次可以混过去，多了就不行了，】
　　听到89757的声音，翟时下楼梯的动作一顿，放在卫衣兜里的手指略微蜷曲，沉默两秒后继续往下走，“我知道了。”
　　翟时的声音稍显低落，89757忍不住补充一句：【反正你自己把握好这个度——只是在比赛镜头面前，你俩的身份决定了你们不能走的太近。】
　　89757的意思是镜头前，但翟时显然想的要更多。
　　“我知道。”
　　给了89757肯定的回答后，翟时垂下眸定了定神，继续往下走到了一楼，看到人群里和扎着双马尾的卫明月一起走着的熟悉身影后，顿住了脚步，扶住楼梯的右手不由的攥紧了扶杆。
　　迎着秋日的阳光，邓陶然走在人群中似乎有着闪闪发光的能力，嘴角噙着的笑意闪烁着少女愉悦的心情，明快的脚步让柔顺长发的发梢在肩上跳跃起步，完美精致的侧脸线条在清晨阳光的照射下有着莫名的氛围感。
　　和第一次见面一样，她总会在人群中第一眼捕捉到邓陶然的身影。
　　笑靥如花的少女，总是一出现就夺走她的所有注意力。
　　这样下去，不是一个好兆头。
　　现在，阻碍对方出道的所有因素都已经没有多大的影响，简贝贝下线，詹嘉丽不打算配合公司走剧本，盛青筠好像也想清楚了很多。
　　但根据刚刚的事情来看，反而最大的阻碍因素是她自己。偏偏她还没有想清楚要怎么对待自己的想法，更何况，还有事业线任务的要求。
　　翟时在原地怔了一会，失神的看向已经走远的邓陶然，直到对方的身影再也看不见之后才重新抬起脚步向前走。
　　如果暂时没办法的话，那就不仅在镜头前要控制自己，在镜头后也要控制距离。
　　视线里突然闪过红发少女的身影，詹嘉丽的排名靠后，刚刚才等到翟时去叫早，现在就已经到了大门口，看样子也是早早的在寝室收拾好了假装被叫早之后马上赶去练习室。
　　——不得不说，詹嘉丽似乎也没有走原书的剧情，反而是一直在好好训练。
　　翟时聚了聚神，脚步往詹嘉丽那边走去。
　　但快步跟上对方之后，翟时又心神不宁的慢下来脚步，犹豫几秒后还是没有开口说话。
　　跟着詹嘉丽并排走了一会，旁边的詹嘉丽突然顿住脚步，一脸狐疑的看向翟时，“翟老师，你是有什么事情吗？”
　　翟时顿住脚步，抿抿唇角看向詹嘉丽，“我没什么事……”
　　詹嘉丽嗤了一声，“如果还是因为邓陶然的话，那我说开吧，你放心，我不会去对邓陶然做什么的，也不会配合公司的安排，我只想好好完成自己的舞台。”
　　对方说这句话时眼里还是那副不屑的表情，但说出来的事情却让翟时突然沉下了心。
　　她怔了怔，眼里闪过一丝复杂，咬了一下下唇否认了对方的猜测，“你是不是误会了，我没有这个意思。”
　　不管詹嘉丽现在怎么想，对方好歹是之前的危险因素，所以翟时自然也不会在对方面前承认自己对邓陶然的特殊关心。
　　但詹嘉丽显然并不关心翟时的态度，又是一声嗤笑，“翟老师说没有就没有吧，没有其他事情的话，那我去训练了。”
　　说完詹嘉丽就抬起脚步往前走，没有管停在原地的翟时。
　　望了望红发少女走远的身影，翟时放在衣兜里的手指攥紧，表情复杂。
　　虽然对方仍然是那一副不讲礼貌的样子……但是似乎真的不想和邓陶然有其他的联系。
　　那现在……要注意的反而是她自己了。
　　翟时在原地愣了一会才走进练习室大楼，没有注意到三楼窗边缩进去的小脑袋，看了一眼邓陶然那组练习室的方向后，她抿了抿唇还是走向了卫明月那组。
　　这是她二公曲目公布以来，第一次先去其他组的练习室，以后这样的习惯可能都要更改过来才行。
　　邓陶然看到詹嘉丽和翟时先后分别走进练习室后，松了口气，伸出去的小脑袋也从窗户里收回来，但也察觉到两人在路上的交谈有着不对劲的地方。
　　——特别是翟时。
　　门口突然传来动静，邓陶然猛然回头一看，发现走进来的人是詹嘉丽后，眼眸微闪，嘴角的弧度敛起了不少。
　　被邓陶然的眼神盯的有些心烦，詹嘉丽无语的扯了一下嘴角，忍不住开口，“我没说什么，别这么看着我。”但她也没有那么好心的去提醒邓陶然翟时的情况，撇了撇嘴角就投入训练中了。
　　邓陶然垂了垂眸，又继续看了一眼门口之后，眼眸里的光暗了暗，也定神投入了训练中。
　　她大概知道翟时现在顾忌的是什么，这个呆子，又缩到龟壳里面去了。
　　但不管怎么样，翟时最希望的，还是她好好准备舞台，最担心的也是会不会影响她的出道。
　　既然这样，那就拿个C位出道给翟时看看，等自己之后出道了看她还有什么说法逃避。
　　只不过是这么一会而已，她不是没有自信，也不是等不起。

第 44 章、不敢出现的胆小鬼
　　从叫早直播那天之后, 翟时去邓陶然那组的频率就慢慢变少，既没有让直播间观众觉得是避嫌的行为，也掐灭了因为那一次状况燃起的“cp粉”小火苗。
　　选手和pd有cp粉, 总归不是一件好事……她可以不在乎自己的名声, 但是不能影响邓陶然的出道。
　　于是, 本来就是因为要关注邓陶然而每天到练习室报道的翟时, 直到二公正式演出前，出现在练习室的频率都不高，直播间呼唤“最卷pd”出现的弹幕频率也越来越高。
　　「哎……翟时好久没来了诶, 听说是去国外出席活动去了。」
　　「呜呜呜, 想念之前那个凭一己之力刮起内卷风的翟pd。」
　　「翟pd以前是受着伤都要先来练习室看小朋友的pd, 现在咋回事嘛。」
　　「翟pd快来看看我家陶陶哇，她又磕磕碰碰了, 腿上那么多淤青呜呜，好心疼。」
　　「明天都要公演了, 翟时今天都不打算来看看吗？我不相信最卷pd会这样, 工作也太多了吧……」
　　刚下机坐上保姆车的翟时, 看着邓陶然那组直播间的弹幕, 薄唇微抿紧, 视线跟着镜头里的邓陶然移动，看着对方走出镜头后, 轻叹口气。
　　减少去练习室的频率, 一是为了避嫌，二是因为每次看到邓陶然那双亮晶晶的眼眸时, 她总是会不自觉的控制不住自己靠近。
　　虽然训练受伤是难免的, 但不知道为什么, 偏偏就在她不在的那几天, 邓陶然磕磕碰碰的地方越来越多，腿上已经有肉眼可见的淤青了。
　　这样下去……不知道等明天上台腿上会成什么样子。
　　“翟老师，我们去燃组吗？”
　　前排的阿笃试探性的开口，这几天翟时都没有去燃组，反而还接了国外的工作，和之前那个每天去燃组报道的人完全不一样。
　　不怪她多想，这明显就是小情侣闹矛盾。
　　但作为外人还只是一个小小的打工仔，她自然是没办法去插手这件事。
　　翟时眼神飘向窗外，沉了口气拒绝了对方的提议，“不去了吧，明天再去。”
　　阿笃愣了愣，但也不好多说，也就回过头去不忍心再看这么低气压的翟时。
　　垂眸继续看着平板，翟时忍不住又轻叹口气。
　　屏幕里又出现了邓陶然的身影，不过一会的功夫，对方腿上的淤青又多了一块，还是在特别明显的膝盖处。
　　翟时眼眸闪过一丝心疼，触及平板上的手指蜷曲，最终抿了抿嘴角，打开手机微信聊天对话框，找到了和许承司的对话框。
　　【翟时】：帮我个忙，过几天请你吃饭。
　　那边的许承司似乎正好在看手机，热心男代表自然是二话不说答应了翟时的请求。
　　收到确定的回复后，翟时略微松口气，视线又看向了窗外，若有所思。
　　89757目睹翟时的表现，倒也没多说什么，它这几天该说的都说了，但钻牛角尖的人显然听不进任何人工智能的话。
　　私心来讲，它的程序里事业线才是最重要的，所以翟时这时候收起心思拉开距离，反而对任务完成来说是件好事。
　　只是……
　　没有表情的89757也忍不住打开了自己情绪库的程序，叹了口气。
　　有些事情想通了就好，想不通两个人都难受。
　　-
　　工具人许承司提着活血化瘀的药膏和一些消炎药，到9号练习室的角落找到了邓陶然。
　　“邓陶然，终于找到你了，嗯……刚刚经过大门的时候，你粉丝站在门口，让我把这些药给你。”
　　许承司实在是太不擅长撒谎，此时摸鼻子的动作显得过分不自然，也瞒不过邓陶然敏锐的目光。
　　她维持着礼貌微笑的接过对方手里的袋子，声音却毫无温度。
　　“好的许老师，帮我谢谢这位粉丝。”
　　说完之后就把药放到了直播间明显可以看到的地方，不准备现在上药。
　　看到邓陶然的动作，许承司摸了摸头发，试探性的开口，“你要不要现在上药，我喊卫明月来帮你？”
　　邓陶然的动作一顿，回眸看着许承司，轻笑一声，嘴角的弧度冰冷，“不用了，我不准备上药。”
　　看来是某个人要求许承司亲眼看着她上药。
　　——真是个胆小鬼，连送药都要别人来代替。
　　“那怎么行？明天就要公演了！”听到对方拒绝的声音，许承司的声音有些急切。虽然他也不缺翟时这一顿饭，但也明显可以看出翟时在意什么。
　　他不像其他人那么死板，在他看来，实力就是实力，身份就是身份，这两者没有任何关系，所以，就算翟时和邓陶然的关系不一般，也不妨碍他认可邓陶然的实力。
　　但显然邓陶然并不打算接受这种别人代替的好意，她鞠了个躬感谢许承司的好意，随后又勾起嘴角维持着微笑看向直播摄像头。
　　“谢谢这位粉丝的好意，但吃消炎药可能会影响我的状态，明天就要公演，所以——你大概也知道我的心情吧？”
　　带着抱歉的眼神让直播间的观众纷纷开始表示谅解：
　　「没事的陶陶，不吃也可以！只是要注意不要再磕磕碰碰了。」
　　「乖女儿没事呀，没必要感到抱歉，那位粉丝肯定也会谅解的。」
　　「乖女儿二公之后就好好休息哈，不要再这样拿命拼了！」
　　看着直播的翟时默默蜷曲手指。
　　——明明还有药膏的。
　　邓陶然最终还是没有拿走药，把那袋药留在了练习室的角落，许承司没有完成翟时安排的任务，但对方都这么说了，他也只好作罢。
　　视线总会不小心瞄到角落里的那袋药，邓陶然心里一阵烦躁。
　　虽然知道翟时担心的是什么，她也尽量保持谅解，但没想到一连几天，翟时都没有再出现。
　　本来以为自己能够有耐心等到出道之后，但这才几天她就已经被对方的避嫌行为弄的脾气都来了。
　　既生气又委屈。
　　生气的是对方的逃避，委屈的是都看到自己受伤了，翟时也没有出现。
　　于是——邓陶然决定眼不见心不烦，拎走了角落里的那袋药走到走廊上扔进了垃圾桶里。
　　“陶陶！你干嘛呢？”
　　卫明月惊讶的声音传了过来，本来动作洒脱的邓陶然顿了顿，抿着嘴角看向对方，“没什么。”
　　见邓陶然不想多说的样子，卫明月瞥了一眼垃圾桶里的东西，一脸狐疑的看向对方，但也没有多说，“我要回一趟宿舍，你去吗？”
　　“怎么突然回宿舍？”
　　“就去拿点东西。”
　　想到刚刚收到的请求，卫明月看向邓陶然的眼神飘忽，虚绕手指的动作显得无比心虚。
　　但好在邓陶然并没有怀疑，点了点头，“那我和你一起回去换条裤子吧，省的有些粉丝看了总心疼。”
　　当然……这个心疼的粉丝都不敢当面心疼。
　　可走到一半卫明月突然想到许承司说的话，觉得自己应该做些什么，紧锁着眉头给邓陶然解释，“呀！陶陶，我那个突然想起阿云说要我去找她来着，你能去宿舍给我拿个……刘海夹吗？”
　　刘海夹？
　　邓陶然眯起眼睛看着卫明月，“你回宿舍就是为了拿个刘海夹？”
　　生怕对方不信，卫明月狂点头，“呜呜呜我真的很需要刘海夹，刘海太影响跳舞了……”
　　看了看对方整整齐齐的齐刘海，邓陶然不知道卫明月到底要搞什么鬼，但也撇了撇嘴，“好吧，那我自己一个人去了？”
　　“嗯嗯，我在练习室等你，爱你哦陶陶！”
　　卫明月快速后退，装作很急切的样子朝练习室方向跑去。
　　后退的速度实在太快，让邓陶然不得不怀疑，卫明月是故意让她去宿舍的。
　　可是……宿舍到底有什么，能让卫明月故意让她回去？
　　下一秒，似乎是想到了什么，邓陶然瞳孔一缩，嘴角的弧度不自觉上翘，眼里多了一分藏不住的欣喜，快速向宿舍跑去，肩上的发丝飞扬。
　　卫明月这么着急想让自己回宿舍，除非是——宿舍里有什么人在等着自己。
　　这个时间段能有谁在宿舍？
　　对了，许承司之前说是在大门遇到那位“粉丝”的。
　　急忙的跑到宿舍大楼下，又连续爬了三层楼梯，邓陶然快速跑到自己宿舍门口，看到门口摆放的整整齐齐的药品袋后，顿住了脚步。
　　眼里的欣喜逐渐被失望情绪所替代。
　　轻提起口袋，明显是和直播间的药品一模一样的配方。
　　邓陶然紧锁眉心，提着口袋不死心的环顾四周，但在宿舍大楼走了几圈的确没看到翟时的人影后，眼眶慢慢湿润，忍不住蹲下来抱着双臂红了眼圈。
　　这个笨蛋，让这么多人帮忙有什么用。
　　难道不知道自己最想要的，是她此刻出现在这里吗？
　　提着药品袋的手无力垂下，口袋掉落在地上，药品散落了一地，但邓陶然此刻没有心情去管，垂眸缓解着自己的情绪。
　　幸好现在宿舍这边没有什么人，她此刻的样子不会被别人看到。
　　想要被看到的人又不在这里。
　　——早知道就不在直播的时候那么过了。
　　现在把人吓跑了，难过的还是自己。
　　略微整理了一下自己的情绪后，邓陶然想把散落的药品捡起来，可下一秒一只熟悉的修长指节分明的手撞进她的视线。
　　视线跟随手移动，她慢慢跟着面前的人站起来，看清来人后，刚整理好的情绪又被颠覆，委屈的潮水涌上心头，眼眶里的泪水再也憋不住。
　　面前清隽白皙的五官带着一丝无奈的神情，说出口的话仍然带着那股熟悉的温和腔调。
　　“要帮你上药吗？”

第 45 章、所以你又要疏远我？
　　面前的少女红着眼圈, 在看到她的瞬间眼尾掉下了几颗连成线的泪水，红润的嘴唇微抿起倔强的弧度，断断续续的都要说不出一句完整的话, “你……你不是……不来吗？”
　　喊了那么多人……为什么自己还要来。
　　本来下定决心的翟时, 看到眼前的邓陶然这副样子, 不禁慌了心神, 伸手想给对方擦眼泪却突然又顿住，好不容易从兜里抽出纸巾，却在下一秒被对方抱住。
　　久违的拥抱传来的熟悉的温度和气息, 让翟时恍了恍神, 心里仿佛被什么挠了一下, 痒痒的。
　　只不过怀里的小脑袋显然还在责怪她这几天的作为，像是报复一般的把鼻涕眼泪都擦到了她新买的大衣上。
　　把鼻涕眼泪都擦完后, 邓陶然抿紧嘴角，不肯丢给翟时一个眼神, 提着口袋抬脚走进了宿舍, 只不过没有马上关上的门还是给翟时留了一个余地。
　　在门口迟疑两秒, 翟时紧了紧手中的保温袋, 跟着对方走了进去。
　　跟上次来一样, 邓陶然宿舍的陈列没有什么改变，翟时把手中的药放到对方的桌上, 再一次瞥到了那张摆放在桌上的相框。
　　相框里的人戴着眼镜, 五官带着青涩，看起来是十几岁的邓陶然没错。
　　但是……莫名的有一丝眼熟。
　　刚想仔细看看, 相框被一只手给扣住, 葱白纤细的指尖紧紧抓住相框, 关节处隐隐约约都开始发白。
　　邓陶然开口的语气不算是太好, 打断了翟时的思绪。
　　“有人在这你不看，偏要看照片？”
　　能自己来做的事情不来，偏偏要让别人来。
　　情绪缓过来之后，邓陶然挑着眉头看着翟时，唇边抿紧的弧度仍然带着小脾气，只不过眼圈周边的红迹还没褪去，像只浑身带刺的小刺猬。
　　看得出刚刚哭过的痕迹。
　　翟时抿紧唇瓣，没有再看被扣下的相框，抬眸望向邓陶然，轻声开口，“只是看你小时候长的乖……”
　　长的乖？
　　被翟时这句突如其来的夸奖整懵，邓陶然回过神来忍不住勾起唇角，又想起自己还在生气，轻哼一声，“还用你说，所有人都觉得我乖。”
　　看来小朋友还在闹脾气，翟时忍不住挑了一下眉心，弯起嘴角温声开口，“我给你上药。”
　　说完之后就自顾自的打开自己提进来的保温袋，里面是来之前准备好的冰块，将冰块放在毛巾里包好后，翟时一声不吭的看向邓陶然。
　　顿了一会，邓陶然垂了垂眸，坐到了椅子上。
　　翟时蹲了下去，少女腿上的淤青有新有旧，占据了本来皮肤白皙细腻的双腿上的几处角落，让她心里的愧疚感又多了几分。
　　轻叹口气，翟时握紧手中的毛巾包，轻轻覆上了几个新淤青处，但邓陶然显然被冒着冷气的毛巾给刺激到，眼前的腿轻轻一颤，躲开了翟时的动作。
　　“好冷～”
　　翟时抬头望向邓陶然，冷脸上眼神里的委屈让她无法忽视。
　　她轻声开口，“新的淤青冰敷一下再上药会更好，旧的就不冰敷了。”
　　语气带着从来没有过的温柔，让本来还在生气的邓陶然绷紧的防线一软，没有出声反驳。
　　整栋宿舍大楼都静悄悄的，连带着在101宿舍的两个人之间的气氛也变得静谧起来。
　　蹲下的人黑发三七分披散在肩头，眼神专注认真，脸色正经却带着自己都没注意到的温柔，鼻梁挺拔紧窄，被从斜上方打下来的冷光灯映出优越精致的侧脸线条，偏薄的红唇配上几缕垂在耳边的黑发，又增加了几分柔和。
　　顺着小巧流畅的下巴线条，视线滑入雪白脖颈，只可惜下半部分被小高领毛衣盖住，让盯着看的少女喉咙微动。
　　这种禁欲风好像也格外吸引人。
　　不对——是格外吸引她。
　　余光瞥到对方被蹭的乱七八糟的大衣，邓陶然眼里闪过一丝心虚，清了清嗓子后娇声开口。
　　“以后赔你一件。”
　　翟时手中的动作顿了顿，抬起的眼眸满是茫然，“什么？”
　　“你的衣服。”邓陶然努了努嘴，视线有点飘忽。
　　愣了愣，翟时低头看了一眼自己的衣服，上面的水迹已经干了些许，但还留下来某种“不知名”的痕迹，她不由得勾起嘴角，“不用了，只是一件衣服而已。”
　　能用来给你擦眼泪好像也不错。
　　定了定神，翟时没有把后面这句话说出口，把药品袋里面的药膏扭开，抽出一根棉签蘸上药膏，在碰到对方的腿之前又顿住动作，“可能会有点痛，因为要用点力揉才能让淤青消散。”
　　眼前的腿往后面躲闪一下，翟时觉得有点好笑，抬头望向邓陶然，“你怎么这么——”
　　话还没说完就被对方打断。
　　“既然要‘揉’，你拿根棉签算是怎么回事？”
　　对方提出的疑问让翟时心头一紧，刚想出口解释，下一秒熟悉的香味逼近，邓陶然伸出手指勾住一缕翟时散在耳边的头发，倾身靠近，眼神里又露出那副委屈的神色，声音娇软，“既然要揉，怎么说也是该用手吧。”
　　“翟pd，你这是在嫌弃我吗？”
　　翟时眼神扫过对方直勾勾的眼神后不自然的闪避一下，下意识的往后一躲，可本来就蹲着的动作往后仰差点要控制不住平衡。
　　上半身往后晃了一下后，脖颈下一秒传来力度，邓陶然伸出手勾住她的脖子，将失去平衡的身体拉了过去。
　　四目相对的距离太近，熟悉的清甜香味扑鼻而来，热度顺着脖颈上的掌心不断攀升。
　　视线里是对方偏浅色的琥珀色瞳孔，充满着灵动而狡黠的光，眼角的泪痣随着上扬的眼尾而显得格外勾人，而还没散去的泛红眼圈，却又为这抹勾人添了不少迷离，红唇勾起看似不经心的弧度，却在那一刻勾住了翟时的心弦。
　　“嗯？你真的嫌弃我？”
　　面前的少女垂眸看着她，眼眸里委屈的情绪越来越重，发红的眼圈似乎有愈演愈烈的痕迹，让翟时当下抽回思绪，急声出口，“没有——”
　　邓陶然扑哧一笑，轻声脆笑的样子完全看不出刚刚的委屈神色，“我知道了，那就用手吧。”
　　“既然不是嫌弃我，那就好好揉一下，我不怕痛。”
　　她的确不是嫌弃，而是害怕自己没办法控制好距离。
　　后颈上的手一直没有放开，翟时聚神轻声开口，“那你先放开我。”
　　噢了一声，邓陶然缓缓松开勾住对方脖颈的手，指尖的温热触感逐渐消失，让她心下突然涌上来一股可惜的情绪，眼神转到翟时瞬间放松的身体，又感觉一丝好笑，好心情的挑了一下眉心，“那就麻烦翟pd了～”
　　叫的“翟pd”，语气正常。
　　——应该没有生气。
　　翟时深呼一口气，指尖涂上药膏后看着面前白皙腿上的痕迹，又在心里轻叹口气，轻轻覆了上去，却始终不敢用力，只敢围绕伤口轻轻转圈。
　　但这轻微的力度，只让邓陶然觉得腿上酥酥麻麻的痒意袭来，垂眸看向紧皱着眉头的翟时，看得出对方是不忍心用力。
　　虽然翟时此刻的“心疼”，让邓陶然很受用，但是伴随着对方指尖的热度覆上腿部，反而让这种酥麻的感觉攀上了心头，有点不太习惯。
　　漂亮修长的指尖突然顿住，清冷克制的嗓音在静谧的宿舍响起。
　　“你别动。”
　　邓陶然愣了愣，抿紧的嘴角有点不大开心，声音委屈，“那你用点力，现在这么轻不是没用吗？”
　　“不就是觉得有点痒痒的闪了一下吗，这么凶做什么。”
　　她哪里凶了？
　　翟时错愕的眼神闪过，语气里满是无奈，“没有凶你——那我用力了。”
　　说着指尖的力度就重了一些，没有再像刚刚那样轻柔的转圈圈。
　　触电般的感觉消失，剩下的只有伴随着力度袭来的疼痛感，邓陶然轻蹙着眉，看向翟时的眼神却轻快了许多。
　　手指不自然的攥紧，二十出头的少女为自己刚刚没出息的表现，悄悄松了口气。
　　幸好面前的人是个呆子，看不出来。
　　“呆子”翟时给邓陶然涂好药后，抽出纸巾一边擦手一边站起来，眼神犹豫的看向邓陶然，不知道要如何开口。
　　药也擦完了，似乎也没理由继续留下来。
　　之前说好的拉开距离，却因为在门口蹲下的少女突然心软走了出来，但现在好好上药之后，她却突然不知道怎么处理好这种状况了。
　　虽然不知道邓陶然是出于什么原因伤心，但多少也和她这几天的疏远有点关系。
　　本就敏感脆弱的少女感觉到了别人的疏远，感到伤心难过也是在所难免，如果继续像前几天那样的话，估计眼前的人又要生气。
　　但如果又像之前那样，耽误的就是邓陶然的事业。
　　甚至会让自己好不容易收敛一点的感情再一次燃起成千上万倍的火苗，死灰复燃。
　　犹豫再三，翟时咬了咬下唇，狠狠心开口，“既然已经上完药了，我就先走了。”
　　说完不敢看对方的眼神，转过身想离开，但下一秒手腕被抓住，让她不得不停住脚步，望向仍然坐在椅子上的少女。
　　气氛冻结几秒。
　　邓陶然抬眸看向翟时，从椅子上站了起来，直勾勾盯着她，眼里的温度冰冷，但仍然可以透出一丝让人无法忽视的隐隐约约的委屈。
　　她轻笑一声，慢慢走到翟时面前，手上攥着对方手腕的力度加大。
　　“所以你呢？又要像前几天那样疏远我吗？”

第 46 章、她那么守信的一个人
　　宿舍冷光灯下, 邓陶然高挑纤细的身影站在她面前，纤细洁白的皓腕从袖口探出，用力攥紧着她的手腕, 眉眼间满是委屈和倔强。
　　倔强的模样莫名带着一股可怜巴巴的意味, 让本来下定决心的翟时又忍不住软下了心, 眼眸微闪。
　　但理智告诉她, 对方此刻的依赖情绪，并不算什么。
　　过于直白和大大方方表达的感情，和她偷偷摸摸遮遮掩掩的感情, 并不是同一种。
　　轻微叹了口气, 翟时一点一点把邓陶然的手扯下去, 却在对上对方眼眸的那一刻，一直绷紧的那根弦陡然崩断, 她顿了顿，忍不住抬手摸了摸对方柔软蓬松的发顶, 润声开口。
　　“不会的。”
　　翟时是一个不会轻易开口承诺的人, 所以一旦说出口的话就会做到, 不会失信。
　　邓陶然清楚这一点, 这也是她觉得对方身上最让人感到舒适的一点, 但明明翟时此刻的语气温柔，出口的话也是肯定的回答, 她却莫名的觉得没安全感。
　　仿佛翟时嘴里说出的内容和心里做下的那个决定, 完全相反。
　　“你可以保证吗？”
　　邓陶然抬眸望向翟时，希望在她眼里找到可以肯定的希冀。
　　捕捉到了对方此刻的不安情绪, 翟时抚在少女发顶的指尖僵了僵, 稍后收回了手揣到兜里摩挲一下手指, 微微点头后故作轻松的勾起嘴角,
　　“可以，但是在镜头面前还是要注意，我不想影响你。”
　　这是她的底线，至于其他的感情什么的，她会尽量控制住。
　　反正等比赛完她就回去了，控制不住也要冷静下来，到时候邓陶然身边会有这个世界的人陪伴她。
　　“镜头面前是什么意思，你之前不就是因为镜头吗？”
　　没有想到翟时心里的另一层想法，邓陶然眯起眼，对对方的说话不算话感到不满，直勾勾的眼神带着一丝不安，生怕错过眼前的人的任何神态表现。
　　翟时愣了愣，嘴角勾起的笑意让梨涡慢慢浮现，“之前是我错了，以后保证天天来练习室报道，也保证不会刻意不来看邓陶然同学。”
　　也许是翟时此刻的表情太过放松，和之前的行为状态不是很符合，邓陶然盯着她的眼神眯了眯，随后扬了扬下巴，
　　“ok，那签个协议。”
　　很显然邓陶然还是不信，把人从门前拽到桌边，拿出一个笔记本，又从卫明月的桌上抽出一支笔，用嘴咬开笔套，坐在椅子上端端正正的，似乎真的打算把协议列出来。
　　几秒过后，“邓陶然&amp;翟时的协议”几个大字跃然纸上——名称显然很不正经。
　　翟时默默的看了一眼被邓陶然左手攥紧的大衣衣角，无奈的勾起嘴角，对对方的提议完全没办法拒绝。
　　坐在桌前的邓陶然轻蹙着眉，似乎对该列出来的条例感到纠结和苦恼，纤细的手指夹着黑色签字笔写写画画，不到十分钟，就列满了整整一页。
　　在笔记本落款下郑重的签好名字之后，邓陶然把笔记本和笔都塞到翟时手里，努嘴示意她签字。
　　视线扫过笔记本上的字，翟时眼神暗了暗，衣兜里的指尖下意识攥紧，好像第一条就没办法做到。
　　「1、以后的每一天，翟时都要和邓陶然见面（ps：暂时见不到可以向邓陶然提前一周请假。）」
　　「2、翟时不可以无缘无故疏远邓陶然，出现什么情况要第一时间要提前给邓陶然解释。」
　　「3、等节目结束之后，翟时就不能以事业为理由疏远邓陶然。」
　　「4、邓陶然需要翟时的时候，翟时一定要出现；翟时需要邓陶然时，邓陶然也一定会出现。」
　　后面甚至还整整齐齐的列好了请假条的格式。
　　见翟时这么久没反应，邓陶然眯起了眼睛，“你不签就是心虚，就证明你刚刚就是准备骗我！”
　　不得不说，邓陶然很敏锐，一下子把翟时心里想的东西分析的透透彻彻。
　　算了……等比赛结束之后，邓陶然可能也就不会这么依赖她，可能到时候需要这份协议的反而是她才对。
　　现在签下的内容她倒是可以做得到，只是好好隐藏自己的感情就行了。
　　让邓陶然不再在意这些，好好准备比赛才是正事。
　　翟时抿了下嘴唇，“一周也太长了。”
　　刚准备反驳的邓陶然愣了愣，本来以为翟时不准备答应协议，没想到竟然只是对“请假时间”有异议，她撇了撇嘴，决定让一步，
　　“那就三天，不能再少了。”
　　“不用了。”
　　翟时右手拿起笔，在笔记本落款处签下了自己的名字后递给对方的动作一顿，突然拧起眉心补充，然后扯了一张椅子坐下来，自己又拿起笔抄了起来。
　　“应该一式两份才对。”
　　邓陶然眼里闪过一丝茫然，她没想到翟时竟然这么听话，还“一式两份”，看向乖乖抄写协议的翟时，迟疑几秒开口，“改成三天也可以。”
　　但语气显然有点勉强。
　　翟时勾起嘴角，“不用，一周也可以的。”
　　在另一页纸上抄写一份之后，翟时签下了自己的名字，一声不吭的把笔记本和笔一起放到邓陶然面前。
　　邓陶然定了定神，看向另外一份笔迹的”协议“，字如其人，笔记本上的字迹秀丽有力，一笔不苟，像极了翟时本人那副正经的模样。
　　看着邓陶然签好名字后，翟时小心翼翼把之前邓陶然写的那份撕下来，视线扫向对方的书桌后心念一闪。
　　“有其他不用的笔记本吗？”
　　似乎是没想到翟时发问，邓陶然心神一慌，发现自己桌上唯一的笔记本就是那本之后，又跑到卫明月那边抽出一个貌似没用的笔记本，递给翟时。
　　翟时接过本子，把属于自己的那份“协议”夹进去后，疑惑的看向邓陶然，“卫明月……她没关系吗？”
　　“没事，我刚刚检查了没什么东西，到时候我买一本给卫卫。”
　　轻微点头后翟时站起来，犹豫开口，“我可能今天就要请假？”
　　“噢不对，既然今天已经见过了，那就不能算是请假，我想回去休息一下。”
　　意思就是来这边也只是为了见她。
　　邓陶然嘴角扬起愉悦的弧度，对翟时的意见没有异议，毕竟明天就是第二次公演，她不怕翟时不来。
　　仔细察看邓陶然没有什么不对的表情后，翟时松了口气。
　　连续工作了十七个小时后又刚从国外赶回来，本来就算是超负荷工作，实在放心不下赶过来看邓陶然已经算是身体的极限，现在她也顾不上其他练习生的情况了。
　　既然邓陶然这边没什么其他的情况，那本来就不算热爱工作的翟时，现在只想好好回去休息一下。
　　临走之前确定邓陶然这边没有什么其他的情况后，翟时稍微放下心松了口气，拿着夹在笔记本里的“协议”离开了燃组宿舍，没有其他人知道她来过。
　　从宿舍回到练习室之后，邓陶然脸上的笑容肉眼可见的真诚起来，嘴角的上扬的角度一直没有收敛，让晚上和她一起吃饭的卫明月和李沐云松了口气。
　　作为第三个帮忙对象的备选，李沐云为自己没有派上用场感到开心，不是嫌麻烦，而是有些事情旁观者清。
　　三人坐在餐桌上一起吃饭。
　　邓陶然似乎是想起了什么，抬眸看向并排坐在自己面前的两人，淡淡开口。
　　“卫卫我忘了给你拿刘海夹了，对不起。”
　　说是对不起，但话语里完全没有歉意的语气，脸上的表情也无比自然。
　　好家伙现在才想起她？
　　卫明月握着筷子的手僵了一下，却不敢对邓陶然有任何异议，毕竟是她把人坑过去的，虽然眼下问题算是解决了，但如果没解决估计她也不会好过。
　　“没关系，阿云……阿云下午借我了。”
　　被que到的李沐云一脸茫然，显然不知道卫明月找的借口是什么，但也打算附和对方，“对——”
　　“行了，别装了。”才说了一个字就被邓陶然打断。
　　邓陶然撇了撇嘴，但想了想也是因为卫明月这次才能见到翟时，所以心情好的把自己碗里的虾夹给了卫明月，“喏——奖励你。”
　　见对方没事心情还这么好，卫明月笑眯眯的看着邓陶然的动作，突然像是想起了什么瞪大了双眼，“陶陶你不是过敏吗？怎么还打了虾？”
　　邓陶然手上的动作顿了顿，轻飘飘丢了一个眼神给卫明月。
　　联想到那一次餐桌上的氛围，卫明月一下子会意到了邓陶然的想法，啧了啧嘴，“原来这么早就开始了？”
　　不知道两人在打什么哑谜，李沐云一脸迷惑的扫了扫两人，最后决定埋头干饭。
　　邓陶然漫不经心的嗯了一声，随后似乎是想起了什么，勾起嘴角，“大概比那个时候还要更早一点吧。”
　　“哟，那你俩现在算是……和好啦？”
　　随意夹起的一颗西兰花重新落到盘子里，邓陶然挑了下眉心，“我们又没有吵架。”
　　……那之前闹脾气的人是谁？
　　口是心非的人让对面的两个人非常无语。
　　大概是眼神里的无语传递了出来，邓陶然有点心虚，出口解释，“反正之后应该不会出什么事了。”
　　毕竟协议都签了——翟时那么信守承诺的一个人，绝对不会再出什么问题。
　　101宿舍的1号床下的桌上，带着翟时笔迹的那份协议，被完整的裱在了一个相框里。
　　但邓陶然没有注意到的是，那份协议的背后还有一行小字：
　　比赛结束之后，本协议的所有条款全部作废。

第 47 章、你是我的唯一不可控因素
　　第二次公演完美结束, 《爱你》组毫无疑问又成为了最受欢迎实力也最突出的那组，在所有舞台中脱颖而出，而邓陶然这次虽然没有在C位, 也凭借足够亮眼的表现和出色的实力, 稳住了名次第一的位置。
　　不得不说, 看过邓陶然性感纯欲的初舞台和酷感利落的《night》舞台后, 这次甜美少女风的《爱你》也被她发挥的非常出色，让直播间纷纷感叹邓陶然的反转魅力。
　　「九敏，我要被邓陶然蛊死了, 可性感可甜美, 这是神仙吧这！！！」
　　「我的命都要给邓陶然了, 甜妹太可了呜呜呜！」
　　「这个wink是给我的！谁也别想来认领，就是我的我的！！」
　　「邓陶然不C位出道天理难容啊！」
　　对于观众的夸赞非常满意的翟时, 当晚直接包了一个火锅店让完成公演的练习生和导师一起聚餐。
　　最重要的是，这次二公詹嘉丽虽然是《爱你》组的C位, 但在四方评分之后, 综合排名第二十五, 也就是正好卡位淘汰。
　　于是, 翟时获得了89757下发的第二次奖励——并且还不是所谓的“回溯机会”, 而是一次“拆cp”机会。
　　“所以这个拆cp机会到底是什么意思？”
　　翟时和导演组商量完聚餐的事情后，一边走向导师那桌一边在脑海里询问89757, 刚刚公演太忙, 宣布完名次确认詹嘉丽淘汰后，89757就发布了奖励, 但翟时一直没有机会问奖励的事情。
　　说起这个, 89757挺起自己完全不存在的胸膛, 为申请到奖励的自己感到骄傲：【就是下一次女主有和谁绑定cp苗头的时候, 可以用这次机会直接拆了。】
　　翟时脚步一顿，反应过来89757说的是什么之后，发出疑问，“可是詹嘉丽都下线了？而且——盛青筠好像最近也没闹什么幺蛾子，所以你这又是一次没用的奖励？”
　　早就知道翟时会这么说，89757轻咳一声：【盛青筠也不是一定就不闹幺蛾子。】
　　【而且，不是还有你吗？】
　　89757的意思很明确，翟时当下怔在了原地，心里突然有什么东西被咬了一下，开始蠢蠢欲动起来，勉强压住那颗忍不住砰砰跳的心脏之后，她深吸口气想要和89757再次确认一下。
　　“你的意思是？如果再出现上次的情况，可以用这次机会抹去负面影响？”
　　见翟时终于想清楚了，89757哼了一声：【就是这个意思，但是只有一次机会——限时的，慎用哈！】
　　一次机会么？
　　翟时下意识的在人群中捕捉到了那个笑意盈盈的身影，少女似乎是喝了点酒，脸色稍微有点泛红，但反而让眼眸里的光更加灵动醉人。
　　明明这一次机会不能改变太多，却似乎动摇了那颗本来就不算坚定的心。
　　“翟老师？想什么呢？叫了你几声都没应？”
　　意识慢慢回笼，翟时不自然的收回注视着少女的眼神，望向旁边的许承司，“怎么了？”
　　“咳——首先我是不会承认这就是该请我的这顿饭的。”许承司撇了撇嘴，随后把翟时拽到桌上，“其次，今天肯定是要喝酒的，快来吧你。”
　　被许承司拽到桌上，和坐在对面的盛青筠一不小心眼神对上，翟时抿了抿唇，“我不会喝酒。”
　　孙以念捶了一下把人扯过来的许承司，“翟老师都说了不会喝酒，你和梵逸两人喝就好了，硬是把我们女孩子扯进去做什么。”
　　许承司被捶了一下，露出了委屈的眼神，但也没有多说什么，拉着孟梵逸到一旁哥俩好去了。
　　倒是翟时，看了看神色自若的盛青筠，对方安安静静的坐在桌上吃菜，看到她看过去后回了一个礼貌的微笑，“就算是翟老师请客，也要多吃点哦。”
　　反倒是她不自然起来了。
　　她摸了摸鼻子，“我会的。”
　　听到翟时回复之后，盛青筠没有再多说什么，垂下了眸继续吃菜，只不过偶尔抬起的视线还是会跟随着邓陶然的身影。
　　捕捉到盛青筠眼神里的缱绻和不舍情绪，翟时暗自叹了口气，也跟着对方看向那个在人群中似乎闪着光的邓陶然。
　　她现在算是明白盛青筠的心情了。
　　站在和盛青筠同样的位置看，对方刚开始的问题也不是无法理解。
　　视线里的邓陶然言笑晏晏的样子，吸走了两个人的注意。
　　可下一秒邓陶然的身影消失在门口，似乎还是和那个红发少女一起走出去的……
　　翟时心头一跳，当下想要扔下筷子跟出去，却又想到了什么顿住了动作，垂下了眼眸。
　　两人现在出去，肯定也不是什么要紧的事，詹嘉丽已经明确表明对邓陶然没什么想法，自己这时候跟出去反而引人注目。
　　望了一下两人走远的身影，翟时移开视线，故作镇定的继续坐在位置上，却不小心和对面的盛青筠对上眼神。
　　“你不去吗？”
　　盛青筠几乎是和翟时同时看到这个情况，她有点疑惑翟时为什么不追出去，明明比自己还激动。
　　翟时紧了紧手中的筷子，勉强勾起嘴角，阖了一下眼皮轻声开口，“不去了。”
　　“那我去了。”
　　“我去！”
　　盛青筠放下手中的筷子就要起身，翟时急忙站起身赶在对方前面走了出去，动作急切的好像刚刚镇定自若的那个人不是她。
　　等翟时走远后，做了一个假动作起身的盛青筠又坐了回去，眼神满是落寞，手指摩挲着水杯不吭声。
　　旁边的孙以念看了看两人的操作，有点不知所然，“盛师姐，你和翟老师？”
　　盛青筠缓过神，勾唇的弧度勉强，意味深长看着水杯，“没什么。”
　　只不过是又输了一次而已。
　　-
　　那边，邓陶然和詹嘉丽走出去后，在门口一处隐蔽的角落停了下来。
　　看着眼神落寞，泪水渐渐溢满眼眶的红发少女，邓陶然抿了一下唇角，轻叹口气，掏出口袋的纸巾想要递过去给对方，却一下被打开。
　　詹嘉丽抬手抹了一把淌在脸上的眼泪，抽了一下鼻子，抬眸看向邓陶然的眼神充满倔强，“我输了，你应该很开心吧。”
　　默默的把手收回来，邓陶然面无表情的看向詹嘉丽，随后嘴角扬起一个冰冷的弧度，“我为什么不开心？”
　　梦里折磨她的两个人马上都要离她远远的，所有的噩梦都没在现实里发生过，她当然很开心。
　　但是……瞥了一眼眼神蛮是不服情绪的詹嘉丽，邓陶然的思绪突然回到了第一次集合见面的时候。
　　红发少女嘴角的弧度自傲无比，冲她扬了扬下巴，“你就是邓陶然？”
　　那个时候邓陶然梦里的场景一直在反复出现，虽然詹嘉丽还没做什么，但是她面对詹嘉丽的挑衅自然是非常不满，甚至是非常厌恶。
　　当时的她嗯了一声，不打算继续和对方有所纠缠。
　　但詹嘉丽却伸手拦住了她，“邓陶然，我不想配合公司绑定cp，你识相就不要凑过来。”
　　红发少女眼里满是自信，但邓陶然却对詹嘉丽这种没有理由的嗤之以鼻，对对方自然也没有好脾气，“你最好记住你现在的话，以后在镜头面前离我远远的。”
　　带刺的语气让詹嘉丽眼里闪过一丝错愕，她没想到邓陶然和她竟然是同样的想法，迟疑几秒后，她抿了抿嘴继续开口表达着自己的不满。
　　“邓陶然你——”
　　邓陶然不想扔给詹嘉丽任何一个眼神，刚想从走出去，却又被詹嘉丽叫住，她顿住脚步，回眸看向詹嘉丽的眼神冰冷，没有一丝温度，“如果你是想把责任全部推给我，然后对公司好交代的话，我劝你收起这种想法。”
　　本来做好的打算被邓陶然拆穿，詹嘉丽愣了愣，眼里闪过一丝羞恼，指尖攥紧成拳，属于年轻女生的自尊心被激起，“你放心，我才不会。”
　　邓陶然意味深长的点了点头，挑了一下眉，她自然是没有相信詹嘉丽的话，如果对方是这么说一句就能解决的人，那在梦里也不会把她折腾的那么惨。
　　回过身刚想走出去，练习室的门突然被打开，一个高挑清隽的身影缓缓走了进来，一步一步带着门外的光倾洒进来，白色开衫毛衣搭配深色牛仔裤和白色帆布鞋的普通穿搭，却因为出色的外貌在人群中显得无比显眼。
　　“大家好，我是《燃烧的少女们》的pd——翟时。”
　　声音清淡温和，和对方身上的气质莫名的很搭配。
　　中长发柔顺的散落在肩头，配合着门外洒进来的金色光辉显得格外柔和，冷白皮也在阳光照射下多了一分通透感，鼻梁紧窄挺拔，一双黑白分明的桃花眼，瞳孔湿润度很高，眼尾微翘，笑起来的时候略微下弯，看着人的眼神给人一种含情脉脉的朦胧感。
　　这就是在梦里没有出现过的那位pd么？
　　“翟时”……看起来好像人不错——不知道是不是她能改变梦境的重要节点。
　　但总归——既然现实中有翟时的出现，就证明现实和梦境还是有不一样的地方，那也就说明她可以改变那个梦境的结果。
　　翟时好像是，梦境发生以来，她现实里的唯一不可控因素。
　　突然不知道哪里上来的想法和自信，邓陶然望着翟时的身影，不由得顿住脚步，眼眸微闪，嘴角勾起一抹自信的弧度，转过头看向詹嘉丽。
　　“詹嘉丽，我们打个赌吧。”

第 48 章、我是她特别的存在？
　　“既然我们两个都不想配合公司, 那就看我们谁能靠实力走到最后，而不是其他手段。”
　　“可以。”
　　回忆戛然而止，邓陶然轻叹口气。
　　她确实没想到詹嘉丽会乖乖的和她打赌不闹事, 甚至在所有梦境里的关键点中都没有出现。
　　所以在詹嘉丽淘汰之后, 邓陶然在松了一口气的同时, 也有点不知所措。
　　但却并不是因为可惜对方, 而是觉得随着詹嘉丽淘汰的同时，困住自己那么长时间的梦境一下子被解决，反而让她有点恍惚。
　　“你不也是因为翟时吗？”
　　翟时走出来时看到两人的身影, 刚凑过去就听到詹嘉丽的这句话, 拧了拧眉心想走上前去, 却在下一秒邓陶然的声音响起时顿住了脚步，攥紧了手指。
　　不远处的少女背对着她, 语气冷淡，“就算没有翟pd, 也会是现在的结果。”
　　站在她身后的翟时, 垂下眼眸, 掩藏住那一瞬间眼底闪过的难过情绪。
　　仔细想想, 她的存在似乎对邓陶然的出道事业确实没有什么用。
　　甚至会因为她产生的感情耽误对方的事业。
　　就算有那一次机会……大概也没有什么用。
　　【呸——我不许你这样想, 你忘了简贝贝了吗？】
　　虽然不清楚邓陶然为什么会这么说，但89757对邓陶然说的这些显然不服, 什么叫没有翟时也会是这样的结果？
　　【呸——忘恩负义】
　　翟时握紧拳头, 勉强扬起嘴角，“呸——我不许你这样说我女儿。”
　　明明是开着玩笑的语气, 但89757还是准确的识别到了翟时语气里的委屈, 为自家pd感到不服：【哼——】
　　放在衣兜里的手指轻轻蜷曲, 刚刚想要上前的翟时, 突然有点不想了。
　　不是不知道邓陶然不是忘恩负义的人，也不是不知道邓陶然就是说给詹嘉丽听的，但还是莫名其妙的被对方过于冷淡的语气戳到，有点难受。
　　算了……就允许她委屈矫情这一次吧。
　　但还没转过身，不远处的少女再次开口，这次的声音似乎柔和了许多，“翟时不是我的工具人，她不仅仅是pd。”
　　“而是她这个人，对我来说就是特别的存在。”
　　“这和她是不是pd完全没有关系，就算翟时不是pd，我这次也会赢。”
　　特别的存在……她吗？
　　翟时紧攥着的手指突然松开，眉头也舒展许多，眼眸里的黯淡神色下一秒被点亮，刚刚还因为对方而感到难过的情绪，此刻却因为那一句“特别的存在”飘到了不知道哪里。
　　还没来得及做出反应，不远处的少女似乎说完了转过身来，蓦然回眸和她四目相对。
　　视线对上的那一瞬间，邓陶然眼眸一闪，随后眉眼弯弯的朝她走过来，轻快脚步的频率似乎和她心跳的频率逐渐同步起来。
　　夜晚的微风拂面，将少女脸上的发丝一根根拂动，吹到了翟时那颗砰砰跳动的心脏上，酥麻的感觉一直挥散不去。
　　“翟pd，你什么时候来的？”
　　走近的少女带着一点气泡酒的芬香，脸颊泛着红晕，亮晶晶的眼眸比平常多了几分朦胧感，笑的明眸皓齿。
　　——是桃子味的。
　　莫名的被戳到了心里最柔软的地方，翟时眨了眨眼，回过神来，忍不住抬手给邓陶然整理了一下耳边被吹乱的发丝。
　　给对方别到耳后，翟时定神咳嗽一声，温声开口，“刚来不久，看见你……和詹嘉丽在这边，有点担心。”
　　邓陶然噢了一声，咬了一下下唇，“你刚刚有没有——”
　　“什么？“
　　装作不懂的样子，翟时眼里闪过疑惑，自认为自己表现的非常完美。
　　盯了四五秒之后，邓陶然发现翟时的眼神开始不自觉的躲闪，心里有了数，但也没有继续追问，只是嘴角不自觉的拉大弧度。
　　“没什么，我们先走吧。”
　　说完邓陶然就自顾自的往刚刚来的方向走去，翟时望了一眼在怔在不远处的红发少女，轻叹口气后踌躇一下却还是跟上了邓陶然的脚步。
　　迈着大长腿跟上前面的邓陶然，翟时小声开口试探，“詹嘉丽她没关系吗？”
　　“她没事，就算有事也不关我的事。”
　　邓陶然停住脚步，侧眸望向翟时，倾身凑近后红唇勾起，“你吃醋啦。”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　让翟时心头一跳，眼神惊慌的看向邓陶然。
　　昏暗的路灯灯光下，邓陶然的脸色泛红，淡淡的桃子气泡酒的味道伴随着呼吸扑鼻而来，狭长半眯起的眼眸里此刻有点迷离，平时清甜的声音此刻变得有些沙哑，上扬的尾调显得无比性感。
　　应该是喝醉了在说胡话。
　　悄悄松了口气，翟时不自觉的后退一步，表情有些不自然，“你喝醉了？”
　　这个呆子。
　　邓陶然在心底轻叹口气，干脆装作喝醉了的样子，歪了歪头，勾唇笑的灿烂，“你才喝醉了～”
　　喝醉的人是不会承认自己醉了的，这副样子……大概就是喝醉了没错。
　　“好好好，我喝醉了，先回去吧。”
　　“我不回去～”
　　邓陶然的眼里浮上一层雾气，嘴唇抿起，身体有些东倒西歪的趋势，仿佛下一秒就要倒地不起。
　　？倒也没有这么醉，刚刚不是还在好好说话吗？
　　还没等翟时发出疑问，眼见邓陶然的身体就向前倾倒，她眼疾手快的挡在对方身前。
　　然后，邓陶然的脑袋准确的找到了之前经常倒的胸口位置上。
　　毛茸茸的小脑袋埋在怀里，携带着气泡酒的芳香扑鼻而来，翟时慌张的扫了下四周，确定红发少女已经走远，以及这边没什么其他人后，松了口气。
　　只不过视线瞥到高处的摄像头后，她轻叹口气。
　　之后又要找阿笃去处理摄像头的事情了。
　　不过……垂眸看着乖乖将头点到自己胸口的人，翟时不自觉的上翘嘴角。
　　应该是知道在外面，所以没有抱上来，只是轻轻靠在胸口处。
　　看来确实是因为头晕才靠的。
　　而将头轻轻倚在翟时胸口的邓陶然，感受到对方速度加快的心跳后，此刻悄悄勾起了嘴角。
　　某人太过于口是心非，这么靠了一下就心跳加速，还不承认自己的感情。
　　不愧是闷骚。
　　在外面吹了一会冷风，好不容易把“醉的一塌糊涂”的邓陶然弄到大厅门口，翟时却发现其他人已经走的差不多，只剩下李沐云带着同样醉倒在她肩上的卫明月在等着邓陶然。
　　一时之间，两个人带着两个“醉鬼”相对无言。
　　“翟老师，能不能坐你的车回去，节目组的大巴车好像都走了。”李沐云扶着肩上的卫明月，抿紧嘴唇不好意思的开口。
　　翟时愣了一下，望了望自己肩膀上的邓陶然，微微点头，“好，那我送你们回去。”
　　于是两人都扶着肩上的“醉鬼”往停车场那边走去。
　　也不知道怎么回事，节目组竟然都没等人齐就先回去了。
　　“因为节目组刚刚宣布明天可以放一天假，所以今天有很多练习生都打算回去休息，明天再来节目组。”
　　见翟时很疑惑的样子，李沐云一边把卫明月扶上车，一边自己上车开口和她解释。
　　翟时把邓陶然轻轻放到后排，然后自己坐在旁边，小心翼翼的拖着对方的头，听到李沐云的解释后，蹙紧了眉心，“那你们不回去吗？”
　　李沐云的动作一顿，调整了一下卫明月靠在肩头的动作，看到对方舒缓的眉心后松了口气，“不打算回去。”
　　“可是——她们两个都醉了，宿舍应该是上铺，醉成这样睡上铺好危险哦。”坐在副驾驶的阿笃突然插嘴。
　　看似不经心的开口，却突然点醒了两个照顾“醉鬼”的人。
　　气氛沉默一会后，翟时注意到躺在自己腿上的邓陶然皱紧的眉心，拧了一下眉心后轻声开口，“那你们三个先回我家吧，这种情况去宿舍确实有点困难。”
　　看到自己目的已经达成，阿笃再次加把火，“对呀对呀，翟老师家里很大的，三层豪宅容纳你们三个没问题。”
　　这样说虽然没错，但自卖自夸总有点心虚。
　　翟时轻咳一声，也跟着劝说李沐云，“嗯没事的，我家……那边安保很好，不会有什么新闻出来。”
　　与其放两个醉鬼在上铺，有半夜摔下来的危险，还不如带到家里。
　　反正明天节目组放假，而且她家里也有阿姨在打扫，带两个“醉鬼”回去不是问题。
　　合乎逻辑的理由，遮盖住了她那一点小私心——不放心邓陶然喝醉了回去和卫明月这个醉鬼一起。
　　翟时都这么说了，李沐云倒也没有多矫情，带着卫明月一起前往了翟时家里，因为喝醉的人需要照顾的原因，李沐云和卫明月一个房间。
　　至于邓陶然……
　　翟时小心翼翼的将攀在自己怀里的人放到床上，正打算找个帕子给对方擦擦脸，身后却突然传来了对方撩人的嗓音。
　　“翟pd～”
　　醒了？
　　刚才还因为不知如何处理有点手足无措的翟时松了口气，转过身走到床前，“你醒了——”
　　“你过来一下，我有话和你说。”
　　躺在床上的少女眼眸亮晶晶的，侧身看着她，耳边的发丝垂落在红唇边，气氛莫名旖旎起来。
　　摇了摇头晃出自己乱七八糟的思绪，翟时在床边蹲了下来，语气无奈。
　　“怎么——”
　　刚蹲下对方又闭上了眼睛，翟时顿住了要出口的话，好笑的勾起嘴角。
　　醉鬼就是这样的吗？
　　刚想起身下一秒对方倾身过来，看着咫尺间的少女，翟时眼睛瞪大，手足无措的不知道该做些什么。
　　唇上传来温热的触感，桃子味的气泡酒芳香这一次不只是扑到了鼻子上，更浸染到了她唇上。
　　夹带着少女香甜软涩的唇瓣。

第 49 章、你还记得昨天发生了什么吗
　　唇瓣突然被对方的舌尖舔了一下, 让本来怔在原地的翟时一刹那回过神来，随后深呼一口气连忙站起身退了开来，却没想到一下子起的太猛没站稳, 反而又跌坐在原地, 脚上传来钝痛感, 但抬手捂住的却是飞快加速的心脏。
　　邓陶然……亲了她。
　　心脏似乎也意识到了这是二十五年以来唇瓣的第一次被接触, 开始砰砰地在胸腔乱撞起来。
　　翟时按住自己仿佛要跳出胸腔的心跳，心神恍惚的望向在床上侧身躺着的人，眼里闪过一丝不可思议, 下意识的拂过自己的唇瓣。
　　但对方似乎没有意识到自己做了什么, 眼睛紧闭着仿佛刚刚没有睁开过的痕迹, 嘴里似乎还在嘟囔着什么。
　　“好甜～”
　　凑过去听清楚这句话的翟时，本就恍惚的心神被整的更加不安分起来, 接下来是迅速翻涌出红色的耳根，烫的吓人的脸颊温度已经足够让她清晰的感知到。
　　是什么甜？不会是她……
　　但幸好……邓陶然喝醉了。
　　想到这一点, 翟时在松了口气的同时, 又有点心酸, 无力的垂下手, 抬眸望了望躺在床上的人的身影随后抽回视线。
　　大概是既想要对方不记得, 让第二天不会那么尴尬，但也不希望只有自己一个人记得。
　　看了看乖乖躺在床上的邓陶然, 她轻叹口气走过去, 给对方掖紧了被子后轻手轻脚走了出去。
　　——还是不记得好。
　　等她走出去后，床上的邓陶然悄悄睁开了眼睛, 狭长的眼尾眯起, 咬了下下唇, 脸鼓起来似乎有点生气。
　　什么嘛——自己都这么主动了, 这个闷骚还不知道接招。
　　那下次她也不要再主动，就让对方憋死算了。
　　慌里慌张跑出去的翟时，匆忙跑到外面忍不住深呼吸缓过自己的心神，但一时之间又不知道该去哪里。
　　邓陶然躺在她的卧室，而其他房间她好像也睡不习惯。
　　而且还要给邓陶然稍微擦拭一下脸和额头，不然睡着肯定不舒服，第二天也会头痛。
　　但现在又不知道该怎么去面对房间里的邓陶然，翟时轻叹口气，站在客厅的落地窗前，轻轻打开窗户，想用冷风吹醒自己。
　　只不过迎面而来的冷风似乎也吹不散心里的悸动。
　　沉封了十几年的那颗少女心，被邓陶然轻易的一个动作就撩的小鹿乱撞。
　　【啧——你太没出息了。】
　　89757显然也从刚刚那坨马赛克中，知道了发生了什么，检测到翟时此刻过于快速的心率，它忍不住发出嘲笑：【你看看人家多淡定。】
　　翟时心头一紧，耳根子红的发亮，“你看到了？”
　　【没有啊，我这里是有马赛克的，但都打上马赛克了，具体发生了什么就不用多说了吧？】
　　虽然89757没有具体看到，但翟时还是有点羞愤，条件反射的反驳，“一个人工智能怎么这么会联想？”
　　89757发出不屑的声音：【当系统这么多年，看这些比你经历的还多。】
　　……
　　这是在讽刺她二十五年以来才出现的初吻吗？
　　翟时哼了一声，不准备和89757争论这个问题，“你当然只能看。”
　　看和亲身感受也是不一样的。
　　如果单从看别人来讨论的话，这么多年耳濡目染的偶像剧可不少。
　　【切——你最好给我争点气，不然以后被邓陶然吃的死死的都不知道。】
　　以后……被邓陶然吃的死死的？
　　谈论到“以后”的问题，翟时又瞬间想到了现在的状况，悸动的心慢慢冷静下来。
　　刚刚还心率120以上的人，此刻慢慢平复，看着因为自己提到“以后”之后就颓下来的翟时，89757轻叹口气，没有再多说什么。
　　慢慢会想清楚的，只是现在节目只剩下最后一次公演和决赛了，离比赛结束不到一个月的时间。
　　不知道翟时，到时候会做出什么样的决定。
　　这是89757进入不同的选秀世界以来，第一次遇到这种情况，克制冷静的翟时，似乎比其他人要考虑的因素更多，所以决定也更难做。
　　既然翟时好好的完成了任务，而且邓陶然似乎也在努力朝翟时靠近，那它是不是也该做些什么。
　　就当是任务奖励也好。
　　-
　　在窗口吹了一阵冷风的翟时，收拾好心情，打了一盆热水，拿着新毛巾回到了卧室。
　　路过卫明月和李沐云房间旁边时，注意到已经熄灭的灯光，翟时松了口气。
　　庆幸没有人注意到她此刻狼狈的情形。
　　被亲了一口面红耳赤的去窗边吹冷风，好像有点不符合她在其他练习生面前的高冷温柔pd人设。
　　轻手轻脚的打开卧室门后，床上的人似乎没有动静。
　　应该是睡着了，翟时深呼吸一下，挽起袖子将温热的毛巾扭成麻花，凑近床边弯下腰，轻轻给对方擦拭着泛红的脸颊和额头。
　　秋日的夜晚有些凉，刚刚回来时邓陶然也没有穿多少。
　　有点担心的伸出右手探了探对方额头的温度，还算正常的温度让她放心不少。
　　稍微擦拭几下后，翟时将毛巾放回盆里后，动作一顿。
　　不知道为什么，明明此刻该直起身子的她，仿佛鬼迷心窍般的将视线转移到对方的脸上。
　　邓陶然阖起双眼后，浓密的睫毛扑扇下来，平日里灵动自然的眼眸被遮掩，此刻看起来格外乖巧。
　　视线下移，扫到了对方红润的嘴唇上。
　　少女的嘴唇不厚不薄，合适的厚度显得红润又不过于丰满，小巧的唇珠为唇形添加了不少精致感，不笑就自然勾起的微笑唇即使是在睡眠中都显得格外勾人。
　　擦拭后的桃子气泡酒味不但没有消散，反而萦绕在她鼻尖，久久不能散去。
　　勾人的桃子气泡酒味吸引了翟时的注意力，鬼迷心窍的，她倾身凑了过去，想要再次感受夹杂着少女温软唇瓣的桃子酒味道。
　　翟时将手撑在床边，距离一步步拉近，别在耳后的发丝垂了下来，几乎是马上就要双唇相贴的程度。
　　下一秒看见对方睫毛闪烁一下，似乎有醒过来的趋势。
　　陡然惊醒，翟时慌忙的直起身子，故作镇定的背着手站在原地。
　　要是邓陶然醒了就说她在给她擦脸。
　　嗯——她确实没有什么其他的心思，只不过是想喝酒而已。
　　但在原地站了一会后，床上的人都没有什么动静，翟时迟疑的凑近过去，看了看邓陶然的反应。
　　少女安然的躺在床上，没有任何要醒过来的痕迹，好像只是翻了个身，本来平躺的身体侧了过来，唇瓣微微嘟起的样子分外可爱。
　　的确是睡熟了。
　　发现对方确实没有任何动静后，翟时绷紧的腰线放松些许，弯腰帮对方掖紧被子之后顿了几秒。
　　要不要……再试一下？
　　几乎是念头刚刚闪过之后，理性瞬间回笼。
　　二十五年的社会主义价值观教育，教会了翟时不趁人之危，也让她懂了什么是“渣女”行为。
　　明明没有结果……还忍不住靠近。
　　这种行为应该是任何人都看了都要唾弃的程度。
　　意识到自己的不妥后，翟时迅速直起身子，拿着东西走了出去。
　　又是一次冷风冷静加冲了个冷水澡之后，这次鼻尖的桃子气泡酒气味始终挥散不去，抬头看了看时钟指向凌晨两点后，翟时轻叹口气。
　　抿紧唇线，翟时走到厨房，打开冰箱，从存好的瓶瓶罐罐里准确的抽出一罐桃子味的果酒。
　　喝酒总没问题吧？
　　幸好还有桃子味的。
　　【你不去看着邓陶然，不怕她从床上摔下来吗？】
　　？
　　89757的居心太过明显，马赛克那么好看吗？
　　视线朝卧室方向瞥了一眼，翟时朝另外一个房间走的脚步突然顿住，随后一拐拐到了卧室的方向。
　　反正也是喝酒，在哪里喝都没关系。
　　而且……她大概今晚别想睡了。
　　轻叹口气后，翟时在卧室门外打开易拉罐，仔细察看床上的人没有踢被子之后，走到卧室里面的床边地毯上坐下。
　　轻轻抿了一口果酒，冰凉的口感滑过喉咙，熄灭了刚刚燃起的小火苗。
　　只不过……这个味道远远没有刚刚尝过的好喝。
　　疑惑的皱起眉头，翟时望向床上睡的沉沉的邓陶然，抿了抿唇，将只喝了一口的果酒放到旁边的桌子上，不准备再喝。
　　明天去问问卫明月到底喝的什么酒。
　　至于邓陶然……她应该不太敢问邓陶然本人。
　　这么想着，翟时竟然渐渐失去了意识，在地毯上睡了过去。
　　第二天，倾城阳光透过窗帘洒落到房间里，躺在地毯上盖着被子的女人缓缓睁开眼睛，在看清侧身躺在自己旁边的人后，一瞬间瞳孔一缩。
　　翟时看着邓陶然含着笑意的眼眸，以及两人缠绕在一起的发丝，脑子有点转不过来。
　　努力清醒后下一秒记忆瞬间回笼，邓陶然不是在床上吗？怎么现在和她一起躺在地毯上，而且……一醒来就是四目相对。
　　她不会流口水什么的吧？
　　有没有人说过她睡相差来着？
　　刚想开口询问对方现在的状况，邓陶然却轻笑一声，慢慢伸出右手食指轻覆到她的嘴唇上，眉眼弯弯的看着她，眼眸清亮。
　　翟时愣了愣，眨了眨眼，表情无措，不知道对方这一次又是想搞什么鬼。
　　而且——赖床鬼邓陶然，怎么这一次醒的这么早？不是雷打不动吗？
　　不太对劲……
　　还没等她反应过来，邓陶然红唇上扬，那双狭长的眼眸里闪过狡黠的神色，甜腻撩人的嗓音在卧室响起，
　　“翟pd，你还记得昨天发生了什么吗？”

第 50 章、你好小哦
　　“记不记得发生了什么”——这句话不是应该她问邓陶然吗？
　　明明喝醉的是对方, 而不是她自己。
　　翟时定了定神，想起了昨晚发生的事情不自觉的又脸颊发烫，她抿紧唇角轻声开口, “我记得的。”
　　怎么可能不记得……
　　“唔——我好像不记得了, 翟pd你要不要和我解释一下。”
　　邓陶然凑了近来, 亮晶晶的眼眸直勾勾的盯着翟时。
　　“为什么我一醒过来, 就躺在你床上？
　　明明是正常的留宿，却被邓陶然说的像是她心怀不轨。
　　翟时抿了抿唇，眉心皱紧, “你和卫明月昨天都喝醉了……怕你们回宿舍不太安全, 所以我和李沐云把你们带到我家里来了。”
　　很合理的解释, 却没办法解释唯独将邓陶然放到她卧室里的“偏心”。
　　有点心虚的对上邓陶然似笑非笑的眼神，翟时没继续解释, 想要撑起身来远离这个让她想起昨晚的眼神。
　　白天的理性总是多于深夜。
　　和往常一样，还没等她站起身, 不肯好好说话的邓陶然下一秒就钻到了翟时怀里, 从胸口处探出头来, 歪了歪头, “那我就当翟老师为了方便照顾我, 把我放到了你的卧室里吧。”
　　明显是主卧的陈列设计，再加上房间里有很多翟时的生活气息, 所以知道这是她的卧室也不算奇怪。
　　怀里的邓陶然眉眼弯弯的看着她, 还带着那股醉人的桃子味，总是莫名的让她想起昨天不算“光明磊落”的动作, 翟时只好将人扯了出来, 轻咳一声, 抢先站了起来, “起来了就出去洗漱，然后吃点东西。”
　　酒后的第二天肯定不算舒服，她打算给几个小朋友做点吃的。
　　还没走出门口，邓陶然轻飘飘的声音就从身后传来，
　　“翟pd昨晚也喝了桃子味的酒吗？”
　　语气漫不经心，但说出口的内容却让翟时胆战心惊。
　　昨天喝的酒好像还放在房间，她记得喝几口就喝不下去来着，现在被当场抓到跟着对方喝一样口味的酒算是怎么回事。
　　她慌忙回头，视线捕捉到邓陶然手里拿着的粉色易拉罐后，不自觉的闪躲一下，仿佛昨夜淡淡的让人体温升高的酒气又萦绕在鼻尖，温度慢慢攀上耳根。
　　“睡不着，所以——”
　　“噢好嘛，好巧哦，偏偏是桃子味。”
　　还没等她说完，邓陶然就噙着笑意路过她率先走了出去，仿佛真的只是觉得是巧合，并不是质疑。
　　但翟时还是捕捉到了对方眼神里的揶揄，瞬间在原地僵住，不敢跟出去。
　　-
　　她们醒来的时间已经很晚，差不多十点半，但李沐云和卫明月还没起来，翟时琢磨着，干脆点了闪送整了点菜，准备做顿午饭。
　　刚点完闪送放下手机，身后就传来轻轻的脚步声，翟时无奈的转过头抓住了这个想要吓人的幼稚鬼，抽了一下嘴角。
　　“你太明显了。”
　　面前的人还穿着昨晚的睡衣，真丝套装的扣子扣到了最上面那颗，表情正经看起来没有被吓到，邓陶然撇了撇嘴，“我哪里明显了？”
　　“是我听力太好。”
　　刚洗过脸的少女皮肤白皙通透，用出水芙蓉来形容也不为过，翟时不由的勾起嘴角将责任都归于自己。
　　邓陶然哼了一声，双手伸到翟时面前，“我要洗澡。”
　　面前的手指纤细，指甲盖带着粉嫩的之间，虚握的掌心从袖口探出来，翟时下意识的盯了一会，回过神来后愣了一下。
　　洗澡伸手的意思是……
　　她咬咬牙开口询问，“你洗澡，我有什么可以帮你的吗？”
　　这句话被她说的格外奇怪。
　　邓陶然眯起了眼，凑了近去，勾起翟时垂在肩边的一缕头发，清甜勾人的嗓音在她耳边响起，“翟pd，是想要帮我什么？”
　　能帮的事情多了。
　　昨天晚上一个亲亲就被点燃砰砰跳的世界的翟时，后面被89757以“争点气”为理由，塞进一大段成年人的学习资料。
　　所以……刚刚接受熏陶的翟时，一下子突然听到邓陶然要去洗澡，思绪已经跑飞到了不知道多少个世界了。
　　因为自己凑近而绷紧的身体，肉眼可见的喉咙起伏，以及几乎要红透的耳尖，邓陶然勾起唇角，将下巴抵在翟时肩上，轻声开口，“还是说……翟pd想要和我一起？”
　　几乎是在听到这一句话后就瞳孔一缩，翟时下意识的弹开身体，以示自己从来没有过这种想法。
　　“别开玩笑了。”
　　“扑哧——”邓陶然轻笑一声，嘴角愉悦的弧度拉大，“好了，不逗你了，我想洗澡换身衣服，现在一身酒气好不舒服。”
　　原来是找她要衣服。
　　翟时望向还穿着昨天节目组制服的邓陶然，对方扯了扯自己的领口，似乎是因为酒气扑鼻而来感到难受，蹙紧着眉头。
　　有这么难闻吗——为什么她还觉得有点好闻。
　　想归想，翟时当然是不敢将内心的想法脱口而出，她将人带到卧室里后，打开了自己的衣柜，在旁边站的笔直，一丝不苟的仿佛是为自家大小姐介绍衣柜的管家。
　　“你自己选就可以。”
　　愿意给别人分享自己衣柜的女人，肯定非常爱这个“别人”。
　　对翟时的自觉非常满意，邓陶然笑眯眯的看向衣柜里的——黑白灰？
　　狐疑的盯了一眼站在旁边的翟时，她犹豫开口，“翟pd，你是还有另外一个衣柜吗？”
　　竟然还没全部掏出来？
　　她分明记得翟时上节目穿的私服都很多样来着，怎么现在一打开衣柜全是黑白灰禁欲风穿搭。
　　翟时怔了一下，准确的被对方眼里一闪而过的嫌弃给伤到，抿起的嘴角有点委屈的弧度，“这就是我的衣柜，平时穿的那些，都是阿笃她们安排上节目穿的。”
　　只有那一次叫早直播，是自己的私服。
　　女硕士生翟时，平时里喜欢的就是宽松舒适的衣服，所以——简洁的黑白灰款式，是她来到这个世界后也承袭的审美。
　　没想到审美被邓陶然打击到。
　　翟时别扭的关上衣柜，“我让阿笃给你送过来。”
　　一只手拦住了她的动作，邓陶然咬着下唇仰起头望向翟时，对方眼里的委屈隐藏的很深，但这种别扭的方式的确是符合翟时人设的行为。
　　好像有点生气了？
　　邓陶然掌心一转，拉着翟时的手臂，小脑袋倚了上去蹭着对方的脖颈，“好嘛，我之前以为你不肯分享衣柜呢，我错了嘛～”
　　“我错了嘛～翟pd。”
　　娇软的语调让翟时心里的那点小别扭瞬间消散，颈部传来的温热的气息却又让她僵了半边身子，她不自然的松开对方，把拉上的柜门又打开。
　　“那你选吧。”
　　确定别扭的人没有继续别扭后，邓陶然恢复了笑意，仔细打量起来翟时的衣柜。
　　好像也没有她想象的那么“直女”？
　　虽然是黑白灰的色调，但具体的款式还是简约大气，再加上翟时本来就盘靓条顺，驾驭起这种风格来好像也没有难度。
　　在里面挑了一件黑色开衫毛衣和白色打底，还有黑色西裤后，邓陶然挑了下眉。
　　女友风好像也不错。
　　余光瞥了一下邓陶然挑的几件衣服，翟时突然想到了一个问题，指尖贴在腿侧动了动。
　　那内衣内裤怎么办？
　　虽然自己这里有新的，但是尺码……
　　悄悄瞥过去的眼神被邓陶然捕捉到，看着翟时飘忽不定的眼神，估计对方又是想到了什么不好意思说，她勾起嘴唇，“怎么了？”
　　纠结的拧了一下眉毛，翟时从衣柜底下的抽屉里面扯出一包新的内裤，和新的内衣，装作大大方方的样子递了过去，“这个……我也不知道尺码合不合适，但是总归是要换的。”
　　邓陶然眼里闪过一丝惊讶，随后勾起嘴角，接过对方递过来的东西，努力回想了以前自己靠在对方胸口时的软度和尺寸。
　　好像尺码的确是不太合适。
　　翟时是典型的瘦削个高模特身材，所以……不是很能比的上发育比较良好的她。
　　“翟pd，你有运动内衣吗？”
　　尺寸实在不是很合适，只能用万能的运动内衣来替代。
　　气氛一阵尴尬。
　　翟时默默的打开衣柜，找出一件运动内衣递给对方，“只有我穿过的，但洗的很干净。”
　　一只手抢过她手中拿着的运动内衣，邓陶然眉眼弯弯的说了“我不在意”后就跑进了浴室，只留下突然“自卑”的翟时在原地闷闷不乐。
　　差距有这么大吗……她明明也还可以来着。
　　邓陶然去洗漱，翟时也没有闲着，想到卫明月和李沐云两人，还是联系了阿笃让她安排两人合适的衣物过来，她可没有这么多衣服给其他人穿。
　　没过多久，阿笃送过来的衣物和闪送的菜几乎是同时到达。
　　见时间不早，翟时也跑到卧室换了一身宽松的家居服，然后系起围裙站在厨房处理送过来的菜，拿起大葱开始在水龙头下面冲洗起来。
　　父母不在身边，奶奶又在高中时就去世，几乎是孤身一人在家中的翟时，自然也是为了省钱被迫无奈学会了做饭。
　　不得不说，只能依靠自己的状态也会让自己学会很多技能。
　　她好像渐渐习惯了在这个世界生活，很久都没想起原来的生活，包括做饭，也是来到这个世界以来为数不多的几次。
　　这样一想，那个在原来世界孤身一人的她，好像在这个世界反而有不少人陪在她身边。
　　下一秒思绪回笼，耳边传来邓陶然清甜腻人的嗓音。
　　“翟pd，我来啦～”

第 51 章、她再主动就是狗
　　听到身后邓陶然的声音, 翟时回过身去，看向穿着自己衣服的少女后，眼神里闪过一丝不自然——意外的感觉对方穿自己衣服的样子很别扭。
　　明明是172的身高, 就比她矮三厘米才对, 怎么她的衣服穿在邓陶然身上, 莫名的还是有点“大”？
　　刚出浴的少女绑着丸子头, 脸色红润，眼眸透出一丝雾湿感和朦胧感，颈后和耳边的几缕碎发微湿, 贴在白皙皮肤上, 与皮肤里透出的粉嫩感配合, 莫名的多了几分勾人的味道。
　　邓陶然洗完澡后没有套上外面的针织衫，应该是肩比翟时稍微瘦削一些, 所以对于翟时来说合适大小的白色打底衫，套在她身上领口略大, 精致锁骨悄悄从里面探出, 勾住了翟时的视线。
　　“翟pd？”
　　邓陶然歪了歪头, 看翟时没有反应, 勾起红唇凑到她面前, 眼尾的弧度染上了嗔怪的情绪，抬手倾身过来, “你怎么没反应？”
　　香味扑鼻而来, 好像是她惯用的那款沐浴精油的香味，用惯的沐浴油味道此刻闻起来的甜腻味道更浓, 让翟时恍了恍神。
　　耳边的声音将她的思绪强行抽离, 翟时凝了下神, 发现邓陶然已经走了近来, 本来就略大的衣领此刻因为大幅度的动作扯的更大，她的角度隐隐约约可以看到衣领里面的粉嫩皮肤，对方左手似乎要探到自己身后，下一秒似乎就要环到她腰上。
　　右手拿着大葱的翟时眨了眨眼，腰线瞬间绷直，一时之间不知该做何反应。
　　面前眉眼弯弯的少女离她越来越近，四目相对间的气氛旖旎，翟时往后挪了几步，腰部已经不自觉的抵上了厨房工作台，脚步已经没有后退的原地。
　　腰部上的手越靠越近，让她觉得有点呼吸困难，翟时勉强咬了下下唇让自己回过神来，轻咳一声后开口，“你等一下——”
　　——就算要抱抱，也得先让她把手里的大葱放下。
　　下一秒邓陶然眼里闪过狡黠的光，抬手关上翟时身后一直开着的水龙头，然后马上直起身子，疑惑问到，“怎么了翟pd？”
　　几乎是一瞬间的呼吸一滞——原来只是关水龙头吗？
　　接踵而来的是血液翻涌后的体温上升。
　　水流的声音戛然而止，两人的距离稍微拉开了点，翟时抿了抿唇，“没什么，你不冷吗？”
　　“扑哧——”邓陶然轻笑一声，对对方转移话题的生硬感到好笑，“噢我等下穿上就是。”
　　敌不动我动。
　　说完之后又觉得红着耳根和脖颈都透出红色的翟时分外可爱，于是在逗翟时的过程中自己脸皮也慢慢变厚的邓陶然又凑了近去。
　　右手堵住翟时的右腰侧，邓陶然直勾勾的盯着对方，再次逼近。
　　还没等她靠近，下一秒视线里撞进葱白修长的指尖握着——一把大葱？
　　“咳咳——我要洗葱了，你先出去。”清冷克制的声线响起，隐隐约约透露出一丝紧张和不自然。
　　邓陶然愣了一下，还没反应过来，修长指尖握着的大葱就一闪而过，之后显露出来的是穿着白色针织衫和披散柔顺长发的背影。
　　就她一个人能忍是吧？
　　干脆憋死这个闷骚怪好了，她再主动就是狗。
　　狭长眼尾轻轻眯起，邓陶然不满的瞥了一眼翟时的背影，没好气的戳了一下对方腰部中线处，气哼哼的从厨房走了出去。
　　一被戳就绷紧腰线的翟时，看着气呼呼的少女背影愣了一下，抿紧唇角露出了疑惑的眼神。
　　是生气了？
　　可是……为什么要生气？
　　认为自己很好的控制住自己的翟时，委屈的想着，随后晃了晃脑袋，故作镇定的继续洗着手里的大葱和其他的菜。
　　可刚刚的画面总在脑海里回荡，包括那一股杏仁甜腻气息还在她鼻尖萦绕，还没平缓下来的心跳也在提醒着她刚刚发生的状况。
　　于是，心烦意乱的翟时，在洗完菜切菜的时候不小心切到了手，打开水龙头的清水对着伤口冲洗后，轻叹了口气。
　　烦过之后，想起邓陶然生气时撅起的嘴唇和鼓起的腮帮子，她又不自觉的勾起嘴角。
　　大概是时而蹙眉时而露出笑意的样子太过矛盾，89757忍不住发出感叹：【果然谈恋爱的女人，就是又矛盾又想的多。】
　　谈恋爱？
　　一说起这个词，翟时的表情瞬间落寞，蹙紧的眉头和抿紧的嘴角显示着此时的纠结。
　　不过，还没等她纠结完，水龙头再一次被关上，邓陶然带着愠怒的眸子闯进视线，“医药箱在哪里？”
　　面对面只隔着一个厨房台的两人四目相对。
　　站在外面的邓陶然自然是轻而易举的可以把水龙头关上。
　　既然这样……那刚刚为什么要绕进来关？
　　察觉到不对劲的翟时不敢吭声，稍微缩了下手指，瞥了一眼自己手上几乎要被冲洗干净的血迹，迟疑几秒，“应该用不着医药箱了？我等下贴个创口贴？”
　　邓陶然挑了下眉，面无表情的盯着翟时，态度已经非常明显。
　　看来是不拿到医药箱誓不罢休了。
　　抿了抿唇，翟时被迫无奈开口，“在卧室左边床头柜的第一层抽屉里。”
　　“ok。”
　　站在对面的邓陶然抬了下眼，应了一声就无比熟练的走进了刚刚的卧室，翟时只好也抬脚跟着对方的动作，亦步亦趋的跟在后面。
　　乖乖的跟着对方拿着医药箱又走出来，翟时和邓陶然坐在沙发上上药的时候，李沐云和卫明月也恰好走了出来。
　　两个睡眼惺忪的少女走出来看到这幅场面，在原地僵了僵，不知道该不该打扰这两个人“岁月静好”的氛围。
　　眼尖的看到两个人走出来，翟时率先开口打招呼，“你们起来了！这里有准备好的衣物，可以去冲个澡，等下我做饭。”
　　几乎是说出口的瞬间，指尖传来的力度重了几分，翟时轻哼一声，愣愣的看向面无表情用棉签按紧自己伤口的邓陶然，委屈的眨了眨眼睛。
　　但对方似乎没有感受到力度的变重，眨着无辜的眼睛看着她，“怎么了？”
　　……
　　论打碎了牙只能往自己肚子里吞的感觉是什么？
　　卫明月眼尖的捕捉到邓陶然身上的黑色针织衫似乎不是原本的少女风格，心里有了数，她摆了摆手，连忙拒绝翟时的好意，“不用了翟老师，我……让阿云出去买！”
　　阿云本云怔了一下，乖乖站在卫明月旁边没有吭声。
　　偷偷的瞄了一眼邓陶然的脸色，翟时疑惑道，“可是这也是我让阿笃刚刚买来的，你们先看看，如果风格不是很适合的话，我再让阿笃去买就是。”
　　原来不是自己的衣服。
　　听到这句话的邓陶然表情松快许多，好脾气的减轻了手中的力度，嘴角偷偷翘起。
　　她很喜欢这种特殊的区别对待。
　　看脸色能力比别人强十倍的卫明月，自然此刻也是捕捉到了邓陶然此刻脸色的放松，撇了撇嘴，朝翟时扬起一个笑容，笑眯眯的拿走在沙发上的两个袋子，
　　“那谢谢翟老师了，我们先去洗澡。”说完后就扯着李沐云走出了客厅。
　　只剩下气氛稍微有点不对劲的两人。
　　敏锐的感觉到自己说完之后对方按压的力度就轻了些许，脸上表情也松缓了许多，翟时无奈的勾起嘴角。
　　现在小朋友的占有欲还挺强的。
　　但听说现在的占有欲，会出现在各种感情里面。
　　努力压下自己心中乱七八糟的想法后，翟时心里扬起一丝酸涩，突然想起了原书中的一段描述。
　　“邓陶然看着在自己眼前亲近的詹嘉丽和简贝贝，心里特别难受，但她清晰的感觉到自己这不是羡慕，而是一种一直存在于心底的酸涩感。”
　　垂眸看向神色认真在处理伤口的邓陶然，翟时突然有点羡慕原文里的詹嘉丽，可以名正言顺的被邓陶然承认是吃醋的对象。
　　心里的苦涩感突然涌来，她大概懂了所有经历过暗恋的人的心思。
　　兵荒马乱间，会因为对方的一个无意的动作而心情起起伏伏。
　　大概是觉得现在的气氛太过沉默，对自己误会翟时而生闷气感到稍微有点惭愧的邓陶然，出声想要打破现在的沉默。
　　“卫卫和阿云一起去洗澡了吗？”
　　一起洗澡？
　　翟时怔了怔，思绪抽回，“我家……有很多个浴室。”
　　所以应该不是一起洗的吧……但她也不清楚现在年轻人交朋友的尺度有多大。
　　邓陶然噢了一声，将用完的棉签丢进垃圾桶里，抬眸盯了一眼翟时。
　　“翟pd，你刚刚这么久没说话，在想什么？”
　　少女眼眸里的清浅色彩太过溺人，勾住了翟时本就掉在对方身上的视线，她愣了愣回过神来，匆忙找个借口。
　　“有点疼。”
　　“疼吗？”
　　邓陶然眼里闪过一丝疑惑，随后拉紧翟时的手腕，低头额边的发丝垂在侧脸上修饰着本就优越的线条，轻启红唇和贝齿，轻轻对着伤口吹着气。
　　温热的气流混杂着少女身上甜腻的清香，争先恐后的涌入翟时鼻尖，刚刚还隐隐作痛的伤口此时因为染上对方的气息，而变得酥酥麻麻起来。
　　邓陶然轻吹几口后，抬眸弯了一下眼尾，“听说痛的话吹气就会好点，翟pd现在有没有感觉好点？”
　　缩了缩手指，翟时下意识遵循自己的本心，呆呆的点了下头。
　　下一秒手腕上的力度消失，本来眉眼弯弯的少女敛起笑容，把创口贴扔到她身上，起身丢了一个无辜的眼神给她。
　　“那你自己吹吧。”

第 52 章、闷骚怪能明骚起来吗
　　等卫明月和李沐云洗完澡换完衣服出来时, 就看见翟时在厨房热火朝天的做饭，而……邓陶然坐在沙发上抱着靠枕看综艺节目笑的花枝乱颤。
　　“没想到翟老师还会做饭？”
　　动作干净利落，无比自然, 仿佛像是一个做饭老手, 而不像是从小童星出道的大明星应该有的水平。
　　卫明月凑了过去, 瞥到翟时手上贴着的创口贴后, 又看了一眼在身后笑容满面的邓陶然，顿时为自己白吃白喝还不懂礼貌的姐妹感到不好意思，讪笑了一下, “翟老师我来帮你吧？”
　　陶陶也真是的, 虽然是未来的女主人, 但现在还是该稍微注意点。
　　翟时颠勺的动作一顿，轻蹙着眉心, “没事，你们和……她等着吃就好了, 我这里都快做完了。”
　　三层豪宅的厨房其实是个摆设, 也没用过几次, 翟时好不容易久违的想下个厨, 但也怕自己动作不熟练, 到时候被看出来反而尴尬。
　　忍不住“啧”了一声，卫明月又敏锐的捕捉到了翟时话里的区别对待。
　　明明只有三个人, 还分“我们”和“她”？
　　但估计两人窗户纸还没捅破, 卫明月自然也没有多说，就蹦蹦跳跳的往邓陶然那边走去咬耳朵去了。
　　翟时摇了摇头, 最后放了点鸡精把锅里的牛肉翻炒几圈后, 正打算找一个盘子装起来, 一个白色的餐盘就准确的递到了她旁边。
　　愣了愣, 侧身看到在厨房算是比较自在的李沐云后，翟时顺手把锅里的牛肉铲出来放到盘子里。
　　她倒是忘了，李沐云的性子应该是没办法心安理得的等着吃的。
　　思忖片刻后，翟时轻声开口，“沐云，你帮我把洗碗机里的餐盘拿出几个合适的，再稍微用水冲一下吧，等一下还要装几个菜。”
　　听到她的话以后，李沐云明显松了口气，应了一声后去洗碗机那边找盘子。
　　身后传来动静，翟时稍微抿了抿唇，也悄悄的在心里松了口气。
　　倒也不是只有李沐云一个人社恐。
　　做菜的时候有个人一直站在自己旁边，好像也挺奇怪的。
　　-
　　四十分钟后，五菜一汤被端上餐桌，翟时摘下围裙，站在餐桌前先盛了一碗山药汤，递给坐在对面的邓陶然后，本来想要继续盛的动作被李沐云拦住。
　　“翟老师，我和卫卫自己来就好。”
　　说完就接过她手里的碗和勺子，自顾自的盛了起来。
　　两手空空的翟时，只好乖乖坐下拿起自己的筷子，偷偷瞄了一眼对面没有说话的邓陶然，对方说了一句谢谢后就笑眯眯的看着李沐云，好像不打算马上喝汤。
　　隔在两人面前的汤冒着热气，翻涌的让翟时看不清邓陶然的神情，她拧了一下眉心，轻声开口，“解酒汤要趁热喝才有用，你……你们趁热喝。”
　　本来想说“你”的，却在出口之后变成了“你们”。
　　邓陶然像往常一样弯了弯眉眼，甜甜的说了一句“谢谢翟pd”后，就乖乖拿起勺子喝起汤来。
　　是很正常的反应没错，称呼也是翟pd。
　　翟时松了口气，抿了下嘴角温声开口，“不用谢。”
　　应该没什么不对，是她想多了。
　　但显然比起翟时的没眼力见，卫明月倒是看的清清楚楚，再加上刚刚和邓陶然商量的事，忍不住在心里激动。
　　原来当旁观者这么爽！
　　卫明月眼里的光简直都要抑制不住，太过激动的眼神被李沐云敏锐的捕捉到，她无奈的摇了摇头，稍微扯了一下眼神扫来扫去的的卫明月的袖子。
　　眼神示意：你太明显了……
　　卫明月压了下眼，眼神回应：有么！那我注意一下！
　　……
　　邓陶然丢了个眼神：你们两个都很明显。
　　“你们都不喝汤吗？”
　　桌上最没有眼力见的人翟时，感觉不到三人之间的眼神互动，只觉得气氛稍微有点奇怪，弱弱的开口打破了对她而言算诡异的气氛。
　　尝了一口牛肉后，翟时蹙紧的眉心放松了些许。
　　看来手艺还没有退步，和以前的味道差不多。
　　视线瞥了一眼邓陶然碗里的白米饭，好像确实少了点东西。
　　随后翟时以迅雷不及掩耳之势夹了一块放到邓陶然碗里，小动作做完之后还有点小紧张的瞄了一眼对方的神色。
　　应该不会被嫌弃吧？
　　下一秒猝不及防对上对方的眼神，翟时有点不自然的闪躲一下，安安静静地开始装作一直在吃饭的样子。
　　刚刚结束眼神交流的邓陶然回过头来对上翟时“娇羞”的眼神，又看到自己碗里多了一块牛肉，下意识的勾起红唇，眼里眸光微闪。
　　好像找到正确应对闷骚的方法了。
　　——看来还是要她不动，“敌”才会动。
　　将两人眉来眼去的动作全部看在眼里的卫明月和李沐云两人：……咱就是说这顿饭还没吃就已经饱了。
　　饭后，翟时正好晚上还要出席一个电竞活动，就让阿武开车先把三个人送回燃组去，然后自己再去工作室做造型。
　　“翟老师，你晚上要去啥活动呀，不和我们一起回燃组吗？”卫明月从前排回过头来，眨着疑惑的大眼睛，她还以为翟时要和她们一起回燃组。
　　她这么想也很正常，看两人之间的气氛应该是和好了，那“最卷pd”的称号也应该要回归才对。
　　不自然的摸了摸鼻子，翟时偷瞄了一眼邓陶然的脸色，少女的神色自若，听到卫明月的话后也将视线从窗外移过来，看着翟时露出了疑惑的眼神，似乎也很好奇她为什么不一起回燃组。
　　“是XX手游的明星赛，之前接了一些活动所以……”
　　要还债，谁让她之前为了逃避自己萌生的感情一下子接了那么多商务。
　　现在爽约好像也不太合理。
　　噢了一声，卫明月瞄了一眼邓陶然的脸色，发现没有什么不对劲后也就没有继续追问，回过头去。
　　大概是知道这是翟时之前接的商务，邓陶然也没什么特别的反应，唇角弯了一下，露出俏皮的眼神，“那翟pd明天要记得履行协议噢～”
　　正常却没有闹脾气的反应，让本来做好准备承接少女委屈脾气的翟时愣了愣。
　　说不正常也有点过。
　　她突然有点摸不清，自己想要的邓陶然的反应是什么。
　　垂了一下眼眸看了看两人的距离后，翟时总算捕捉到了一点不对劲——虽然坐在临近座位却保持着一个手掌距离……之前好像从来没有出现过这种状况。
　　【报告：的确没有出现过。】
　　【燃组大巴1.jpg】
　　【燃组大巴2.jpg】
　　似乎是怕翟时的记忆有缺失，89757“啪”的一声自带音效把之前两人在大巴车上的合照，在翟时脑海里放大。
　　……很显然，以前和邓陶然坐在一起，就算是刻意隔开也会被拉近，但现在……
　　翟时有点不服，“之前的大巴车本来就两个座位近，现在只是……保姆车两个座位之前有点宽而已。”
　　89757冷哼一声：【呵——那你看看你前面两个人。】
　　视线扫向前面的李沐云和卫明月两人，翟时无力的攥了一下手指。
　　眼前的两人紧紧挽着手臂一起，身体贴在一起完全没有距离。
　　【看吧——不是座位的问题，根本就是你——惹邓陶然生气了。】
　　？可是邓陶然明明没有生气的表现。
　　嘴角勾起心情好像很好，自己看她的时候也有回应，之前的事情也过去了。
　　翟时实在想不通邓陶然现在有什么生气的表现，以及生气的理由。
　　【咳咳——你年纪大，应该主动认错。】
　　……
　　年纪大就该主动认错？这是什么道理？
　　虽然对89757的观点不是很认同，但翟时看着自己和邓陶然之间隔着的那个手掌的距离，心里有点不太舒服。
　　悄悄的把自己的左手恰到好处的搭到那个位置后，虽然没有碰到邓陶然，但好在那个空空的黑色皮椅位置被填满，蓦然间“扎眼”的感觉缓解不少。
　　但下一秒，邓陶然就动了一下腿，身体移动斜靠在靠窗的另一侧皮椅上，刚刚被填补的距离一下又被拉远。
　　“翟pd，我想睡一会，等下到了叫我噢！”
　　少女甜腻的嗓音响起，将翟时的注意力从两人被拉开的距离上抽出，她薄唇微抿，轻声答应，“好～”
　　随后邓陶然安心的眯上眼睛，双臂交叉在胸前，看起来真的是准备睡觉。
　　不甘心的瞥了一眼前面仍然黏在一起当连体婴儿的两人，翟时拧了一下眉毛，又转眼看到穿着单薄的邓陶然，心里轻叹口气。
　　稍微倾身将邓陶然那边的车窗帘拉的严密一些，又从后排找出自己之前在车上睡觉会盖的小毯子，轻微抖了一下后轻轻盖在对方肩上，手指用力掖紧。
　　做完所有动作后，翟时安静的坐回自己的座位，似乎是故意的一般，坐下来的位置比之前要靠左一些，填补了两人之间的那片空白。
　　坐在皮椅边边上的翟时，视线扫了一眼少女沉静的侧脸，随后看向坐在前排的李沐云和卫明月两人，忍不住挑了一下眉心。
　　她大概不会承认自己心里的这种情绪是羡慕。
　　而安心抽了一本杂志看了起来的翟时，自然也没有注意到自己移开视线后，邓陶然勾起来的嘴角。
　　看来还是这种隐隐约约的欲擒故纵管用。
　　怕一下拉的太远把人吓跑，她只能采取这种隐隐约约有点不对劲的方法，先让翟时觉得这只是小事，再慢慢将小事聚集起来。
　　慢慢拉扯的下一步，就看闷骚怪能不能明骚起来了。

第 53 章、你憋的住算我的
　　从翟时家去燃组的距离不算太远, 阿武开了将近两个小时才快要到录制现场，周围的景色慢慢变得熟悉，可以看得出是节目现场附近的景观。
　　见已经差不多要到了, 翟时犹豫两秒, 轻轻推了一下旁边的邓陶然, “要到了。”
　　邓陶然似乎是真的有点累, 所以在车上也小憩了一会，这会被翟时推醒，起床气又闹了起来, 蹙紧眉头将头靠到另外一侧。
　　？好像不打算睁开眼睛的样子。
　　翟时无奈的勾起嘴角, 倾身凑近小声开口继续叫着邓陶然的名字。
　　听说人被叫名字的时候是最敏感的, 也是叫人起床最轻易的一种方法，这是她在经历了那一次叫早直播之后深刻总结出来的方法。
　　眼下这招似乎用到邓陶然身上也挺管用, 见对方的眉头蹙紧，翟时不由得勾起唇角, 带着自己都没意识到的宠溺的味道。
　　“邓——”
　　下一句还没说出口, 唇上就传来温软细腻的触感, 堵住了她将要出口的话。
　　“别吵！”
　　翟时眨了眨眼睛, 看着覆盖在自己唇上的掌心, 心脏好像突然又被撞了一下，萦绕在唇间的清香味道, 好像又变成了昨天晚上的桃子气味。
　　穿着黑色针织衫的少女此刻的表情有点不太愉快, 浓密的睫毛微微上翘，狭长眼尾配上眼角的泪痣让就算是阖上的眼睛, 也多了一分灵动勾人的魅力。
　　正出神间, 保姆车突然急刹车, 天旋地转间, 翟时的身体保持不住平衡往前倾。
　　她本来刚刚就朝邓陶然那边倾着，这一下急刹车直接给她带到了邓陶然的身上，眨眼间脸直接撞到了对方的肩头。
　　痛感瞬间从鼻尖和下巴处传来，翟时却顾不得自己脸上的痛，生怕自己压到对方，刚想起来颈部就被一双手环住。
　　对方掌心的温度传了过来，让翟时本来就开始发烫的脸色越发的烫了起来，白皙的皮肤上似乎是肉眼可见的速度多了一层薄粉色。
　　“让我看看，你没事吧。”
　　颈部的力气慢慢收紧，邓陶然身侧的长发在动作间散到她脖颈上，痒痒的。
　　慢慢从邓陶然肩膀上抬起头，视线里闯进邓陶然有点担心的眼神，翟时不自然的和对方四目相对，“我没事。”
　　“扑哧——哈哈哈哈哈”邓陶然突然开始笑起来，勾住她的脖颈笑的花枝乱颤。
　　莫名被对方一股“嘲笑”弄的有点委屈，翟时垂下眸刚想擦擦自己被撞痛而不自觉溢出的眼泪，下一秒眼角被温热的指尖抚过，眼眶里打转溢出的泪珠被抹去。
　　少女笑的眉眼弯弯，指尖慢慢抚过眼角，轻轻碰了碰她的鼻尖，“翟pd，你鼻子都撞红了诶。”
　　作为立体五官的象征，刚刚直冲冲的撞到邓陶然肩膀上，最受苦的自然是她的鼻子。
　　被邓陶然这么一说，翟时才觉得鼻尖上的痛感袭来，让她皱紧了眉心，刚刚被拭去的眼泪又因为痛感传来冒了出来。
　　一双桃花眼湿润气十足，泪汪汪的看起特别可怜。
　　萌点被戳中的邓陶然一瞬间心软了不知道多少，忍不住勾起唇角，搂紧了翟时的脖颈，鼻尖轻微蹭了一下对方的鼻尖，随后抬起眸看向翟时，“不怕不怕，现在痛都被传到我身上了。”
　　语气比平时更加轻软，似乎还带着一丝哄小孩的宠溺语调。
　　她明明不是小孩子的，但是……
　　比以往更近的距离，两人的气息交缠间，对方的气息喷洒在脸间，让翟时本就跳的够快的心脏，突然又快速跳了一下，几乎是僵在原地，呆呆的看向对方，脸色发烫的吓人。
　　一声不吭的样子像极了一只被rua舒服了的小狗。
　　邓陶然忍不住轻笑一声，狡黠的眨了一下眼睛后松开了勾住翟时脖颈的双手，随后身体后倾拉开了距离，“好了，我现在醒了，你也不痛了。”
　　脖颈上温热的触感消失，距离被拉开，鼻尖香味消失，翟时在原地顿了几秒后勉强回过神来，坐回座位后发现车里已经不知不觉只有她们两个人。
　　“她们人呢？”
　　“不知道，应该下车了吧。”
　　邓陶然正在抬手整理睡皱的衣服，听到翟时的声音后手上的动作顿了一下，漫不经心的开口回答这个问题。
　　已经到了吗？
　　翟时急忙往窗外看了一眼，发现李沐云和卫明月正好好站在车外等着邓陶然后松了口气，但看到一脸尴尬站在旁边的阿武后，又忍不住绷紧唇角。
　　幸好阿武也下车了……以往阿武是不会下车的。
　　“好了，我走了翟pd，明天记得找我盖章。”
　　“什么盖章？”翟时一脸疑惑的看向邓陶然。
　　“就是这种盖章，这样才算是见面。”对方笑眯眯的看向她，伸出手来捏了一把她的脸颊后就走下了车，朝她摆了摆手后拉着卫明月和李沐云走出了翟时的视线。
　　眼巴巴的望着邓陶然的身影消失不见后，翟时回过神来把车门关上。
　　忍不住抬手抚过对方刚刚“盖章”过的地方，她不由得勾起了嘴角，眼神柔和。
　　以前的她从来不觉得这种“小把戏”好玩，现在对象换成邓陶然之后，似乎好像也感觉到这种看似“幼稚”的行为的魅力。
　　怪幼稚的，也怪可爱的。
　　晚上，出席活动的翟时脸上的笑容都没有少过，以前总被说营业笑容的她，在这一次电竞活动上总是笑的嘴角的梨涡荡漾起来。
　　让看这一场直播的人，感受到了高冷禁欲女神身上的“甜”。
　　这其中，自然也包括窝在宿舍和卫明月一起看直播的邓陶然，她们今天算是放假，第三次公演的消息也没有出来，所以两人也准备“劳逸结合”一下，偷偷从宿管那里偷来了之前上交的网络设备。
　　明星赛直播自然也是带弹幕的，所以不少翟时的粉丝都守着这场直播。
　　「老婆好甜啊啊啊啊啊，怎么回事，今天晚上这么甜，梨涡醉死人了！！」
　　「有一说一，虽然游戏打得菜，但甜是真的甜。」
　　「呜呜呜翟pd昨天才带家里一群娃包了火锅店，今天就在外面务工赚钱了，感动！」
　　「哈哈哈哈楼上笑死我。」
　　「翟时：这群小崽子太会吃了，没办法我得打工养家糊口。」
　　敏锐的捕捉到了“老婆”、“老公”这样的字眼，邓陶然看向屏幕里笑意盈盈的女人，不满的撇了撇嘴。
　　在外面就笑的这么开心算怎么回事？在她面前就绷的那么紧……
　　想了想现在用的账号是匿名的，邓陶然抿紧嘴角看着屏幕上满屏的“老公”“老婆”，不甘心的快速打字，加入了“喊老婆”大军。
　　在冲了几百块用上平台专属的“旋转大字彩色满屏弹幕”后，邓陶然疯狂的刷了几个“翟时是我一个人的老婆”这样的类似弹幕后，心满意足的放下了平板，抱着双臂看着自己的弹幕在屏幕上飞舞。
　　目睹这一切的卫明月：……
　　看着陷入“吃醋”情绪的邓陶然，她忍不住叹了口气，“你们谈恋爱的人，都是这么目中无人的？”
　　现在也是，今天下午在车上也是，如果不是及时下车的话，她都怕当场看到两人脱衣服do起来的画面。
　　邓陶然慵懒的抬了一下眼皮后继续紧盯着屏幕上的人，没有理会卫明月的揶揄。
　　自己心里怎么想的，最清楚的就是卫明月。
　　“说真的，翟老师真的太容易开心了，你看她今晚都笑的合不拢嘴了。”
　　见邓陶然不理会她，卫明月又把话题引到翟时身上，现在估计只有翟时的一举一动能引起面前的人的注意了。
　　大概是为了符合游戏调性，屏幕上的人穿着工装风的定制服装，中长发被绑起半马尾，黑色的头戴式耳机挂在耳边衬托的皮肤更加白皙，搭配的无框镜片眼睛架在高挺的鼻梁上，在鼻梁下打上一层阴影，显得五官更加立体。
　　可偏偏这样一身“酷感御姐”的造型，却被翟时不自觉扬起的笑容打破。
　　不笑的时候高冷禁欲感浓的吓人，笑起来的时候却一下子气质软和，温润阳光的感觉扑面而来，梨涡盛满的笑意大概是溺的死人的地步。
　　一举一动都可以触到邓陶然心里最柔软的地方。
　　卫卫说的对，翟时比她想象的要更乖一些，会因为她的靠近而开心，真诚的表现让她可以轻易的感知到对方对自己的感情。
　　不过……不知道这个呆子还要憋到什么时候。
　　“说真的，明天应该就要分组了，你真的不打算选翟老师吗？”
　　卫明月的声音在耳边响起，让邓陶然回过了神，她抿了抿唇，看向屏幕里笑的开心的翟时，侧眸看向卫明月，“就按照之前说的来。”
　　第三次公演的舞台是导师合作舞台，每个队长会对歌曲进行选择，然后歌曲对应相对的导师。
　　她和卫明月说的，就是这次她绝对不去选择翟时作为这次合作舞台的对象。
　　翟时不是就想和自己在镜头面前保持距离吗，这次就干脆如她的意。
　　更何况从理智层面来说，她之前和翟时在初舞台公布时就有合作过，这次对于舞台呈现来说也没有什么新意。
　　她有自信无论是选择哪个导师，都可以发挥出自己的实力。比起和翟时合作，和其他导师合作显然这一次会更有看点一些。
　　只是，她还在犹豫，选不选择盛青筠。
　　如果合作对象是盛青筠的话，会更合适，不仅仅是因为比起其他人翟时更在意盛青筠，而更是因为舞台的匹配度。
　　至于合作之外的事情，之前她也和盛青筠说开了，对方也清楚自己的态度和想法，之前和对方在练习生之间传过的绯闻也早就解释清楚，现在剩下的二十四个人，倒是对她和盛青筠之间没有什么其他的看法。
　　平心而论，她和盛青筠的风格也比较搭，如果能够合作而且发挥正常的话，算是决赛前的一个优势舞台。
　　但不管怎么样，于情于理，她这一次都不应该继续和翟时在一个组。
　　通过歌曲选择导师不难，大概从曲风就可以判断出来，所以燃组历来的导师合作舞台从来都没有成功匿名过。
　　她就不信，这次翟时还能憋得住。
　　邓陶然勾起唇角，眼眸微闪，透出自信的色彩，望向屏幕的眼神透出“势在必得”的神色，让卫明月下意识跟着瞥向在屏幕里“傻笑”的翟时，心头涌入一丝觉得对方可怜的情绪来。
　　傻翟老师，还不知道明天会发生什么呢？

第 54 章、你不是要我搞事业吗
　　“投票？”
　　翟时接过导演递过来的平板后, 怔了一下，有点不明白导演说的三公选曲换成投票的意思。
　　“是的翟老师，这次三公选曲的模式, 换成其他练习生给每位队长投票的方式来选曲, 因为这次的几首歌曲曲风都有着每位导师的特色, 所以看样子也没办法匿名, 不如就搞一个投票的方式来增加看点比较好。”
　　导演搓搓手，耐心的跟她解释，说完一大段话后讪笑着等待着翟时的回应, 之前闹出那档子事后, 他生怕翟时要退出节目, 所以现在对翟时的反应特别在意。
　　投票选曲？
　　那也就是说，邓陶然还是有可能和盛青筠分到一组。
　　不用89757提醒她也知道, 阻止邓陶然和盛青筠绑定cp的任务还没完成，而显然这次选曲如果邓陶然和盛青筠分到一组, 意味着她刚刚放松下来的心情又要开始紧张了。
　　而这一次不仅仅是出于任务, 更是出于她的私心。
　　她不希望好不容易获得的奖励, 却在这一次用在盛青筠身上。
　　但好像也没有别的办法, 毕竟这是导演组的决定, 只能看到底邓陶然被投到要和哪个导师合作舞台了。
　　叹了口气给了导演一个肯定的回答后，翟时拿着平板走向练习生集合在一起的活动室, 之前两次任务都对自己的心意不太清楚, 稀里糊涂的跟着任务在走。
　　现在清楚自己的感情后，轮到第三个任务突然变得畏手畏脚起来, 怕自己越来越控制不住的感情耽误任务的完成, 也怕陷入酸涩情绪的自己表现的太过, 反而影响邓陶然对自己的看法。
　　这一次加上了私心, 她有点怕把自己的问心有愧表现出来。
　　走到活动室门前，翟时深吸一口气，转动门把手迈动脚步走了进去，进门的那一瞬间扬起嘴角露出了一个营业微笑。
　　只剩不到一个月的时间，为邓陶然的出道添砖加瓦才是大事。
　　“翟老师～”
　　“翟老师来啦！”
　　“好久不见哇翟老师。”
　　翟时微笑着朝所有的练习生示意，稍微瞥了一眼随意盘腿坐在地上笑的明眸皓齿的邓陶然后，这一次她的视线没有在对方身上停留太久。
　　不管怎么样，临近决赛，她们一定要在镜头面前要保持距离，不能闹出什么绯闻来。
　　“大家休息的怎么样？不好意思我又要打破大家的假期了，今天呢，我是来给大家宣布三公选曲和日期的。”
　　翟时抱着平板，用手扶了一下挂在鼻梁上的黑框眼镜，温和的声音一开口就结束了所有人二公结束后的闲暇时光。
　　“来吧！搞快点，等比赛结束我要回老家歇一百年！”
　　“哈哈哈哈笑死我，翟老师快公布吧，我肯定能一眼在所有曲目里面找出你的那首。”
　　“我猜翟老师肯定是唱歌吧，vocal组我来了！”
　　之前都是按照曲风猜老师，练习生们在一看到曲风后就能猜的差不多，这一次自然也可以从曲风就辨别出到底是哪位导师。
　　看来导演组的安排倒是没错，让朝夕相处的同期投票选曲，一是考量排名前位的队长能不能够适合所有曲风，二也是在这其中增加风格改变后的看点。
　　听到下面的议论后，翟时轻咳一声，抬了一下眉心，“这次三公曲目照旧是导师合作舞台，同样我也会参与进去。”
　　说完前面的后，翟时稍微停顿一下，看了看练习生们都是一副猜到了的表情后，勾起嘴角，“但是——这一次选曲的方式，将会是大家给队长投票选曲，然后队长和曲目确定后，由队长选择每队的其他队员。”
　　正经温和的声音念出的规则，仿佛在一片平静的湖面投了一块巨大的石头，所有人听到这次的规则后都露出了惊讶的眼神。
　　“选队长？完了算漏了。”
　　“陶陶和卫卫看我！”
　　一时之间练习生们都在七嘴八舌的讨论，邓陶然听到规则后自然也是微怔了一下，她没想到刚做好的打算就被新改变的规则打乱。
　　不过……这样反而增加了很多偶然性。
　　只要这一次不碰上翟时，她“诱敌深入”的计划还是可以实现，只不过是换了一个对象而已。
　　稍微抬眸看了一眼站姿笔挺的翟时后，邓陶然勾了勾唇，随后侧眸和坐在旁边的卫明月对视一眼，大概传递了一下自己的意思，她安安静静的坐在原地，阖了一下眼皮，仿佛没有被这次三公的规则给惊讶到。
　　漫不经心和颇为自信的样子，自然也是引起了直播间观众的嗷嗷叫。
　　「我就知道我女儿不会怕的，她什么曲风都能驾驭。」
　　「这大概就是高手的魅力吧，管你们做什么改变，我有实力撑腰！」
　　「讲真，无论陶陶和哪个导师合作，我都挺想看的。」
　　「盛青筠可，我最喜欢看强强了！！！」
　　「是翟时站的不够高吗？」
　　「没有别的意思，咳咳，翟老师不是和陶陶在初舞台公布的时候就合作了吗，这一次就看点新鲜的嘛！」
　　「也是，楼上+1，节目舞台机会不多，我还是想多看看新鲜的舞台。」
　　新鲜的……舞台？
　　在练习生讨论期间稍微瞥了一眼弹幕的翟时，看到弹幕的说法后眼角一跳，本来上翘的嘴角弧度慢慢下移。
　　有点委屈……果然是女人的心说变就变，之前还觉得她和邓陶然绝美师生情呢，现在又想看邓陶然和盛青筠了。
　　看选秀的观众大多都是女生，说是“女人的心”也没有说错。
　　又偷偷借着扫向全场的视线瞥了一眼邓陶然的反应，发现对方仍然勾着红唇和旁边的人在聊天，俨然一副无所谓的态度后，翟时只觉得心中的委屈更甚。
　　最善变的“女人”就是邓陶然——看来这一次她得靠自己完成任务了。
　　等讨论的差不多后，翟时就安排每位练习生一个个走到另外一个活动室里投票，而她手中的平板自然又是起到了实时看到投票画面的作用。
　　队长也有安排选曲的机会，只不过队长先投票肯定会先展现出她们的取向，所以这一次要安排其他的队员先投票。
　　很快十九个队员的投票结果已经出来，剩下的五个队长自然也是一个个被安排进了投票室。
　　在卫明月进去后，翟时忍不住看了一眼安安静静和旁边练习生交谈的邓陶然。
　　少女穿着粉色的节目组卫衣和黑色卫裤，因为还没有开始练习所以长发自然披落在肩上，时不时点头同意他人的观点，上扬的唇角和弯弯的眼尾都表明着对方此时算是愉快的心情。
　　似乎完全没有被那一列“邓陶然-《favorite》-12票”的投票结果所影响到。
　　《favorite》是盛青筠的新歌，这一次很显然是借导师合作舞台进行宣传，所以……看到投票的人都应该知道邓陶然这一次和盛青筠合作舞台是板上钉钉的事情。
　　现在已经有22个人投了票，有12个人都将邓陶然的票投给了《favorite》，剩下的10个人都投给了《I feel》——许承司的新歌。
　　而翟时选择的《你的嘉宾》，作为一首大vocal歌曲，被全票投给了卫明月。
　　所以现在唯一的希望是，卫明月和邓陶然都把邓陶然的选曲投给《I feel》，才能拉开邓陶然和盛青筠合作的可能。
　　几乎是刚理清楚思绪，下一秒翟时就看到卫明月把邓陶然的票投给了《I feel》，投完后还对着镜头甜笑一下。
　　蹙紧的眉心稍微松了一下，翟时微微抿起嘴角。
　　现在是12:11。
　　也就是说，只要邓陶然把自己的票投给《I feel》，那就是平票，需要重新投票。
　　“邓陶然，该你了。”
　　“好的，翟pd～”
　　翟时看向从地上慢悠悠站起来的邓陶然，对方朝她勾起了一个甜美的笑容后推开活动室的门走了出去。
　　如果她没记错的话，邓陶然之前说过不喜欢盛青筠，这次应该会选许承司吧。
　　没过多久，熟悉的身影就在手上的平板中出现，拿起了投票板，首先贴的是其他队长的标，拿到自己的标的时候，似乎还犹豫了一下。
　　有点紧张的盯着邓陶然的动作，翟时绷紧唇角，眼神一动不动门，生怕自己一眨眼对方就已经投票结束。
　　老实说，邓陶然这次如果和盛青筠合作，对于舞台呈现来说绝对是件好事，只要她好好把控两人的距离，对邓陶然的出道事业反而是有益的一件事。
　　但是……翟时莫名的有点不大情愿，甚至觉得许承司的《I feel》也没有差到哪去，“纯rap”也是邓陶然没有尝试过的风格。
　　【那你的意思是两波都不亏？】
　　89757忍不住插嘴：【如果单纯从任务来看的话，还有一次拆cp机会，不怕——但其他方面就不好说了。】
　　比如说……邓陶然和正常的盛青筠合作之后，突然get到对方身上的魅力，不要她这个“翟pd”了，也不是不可能。
　　会发生这种事吗？
　　不会的，邓陶然明明和自己保证过来着。
　　在心里好好安抚了自己一番后，翟时勉强回过神来，却在看到屏幕里的投票结果后瞳孔一缩，刚刚好转的心情瞬间被浇灭了一大半，贴在身侧的指尖下意识攥紧。
　　邓陶然竟然把票投给了《favorite》……

第 55 章、让她离盛青筠远一点
　　【安心一点, 别跟个瞎吃醋的小姑娘一样，咱们还是先完成任务。】
　　【想想也知道，邓陶然这次和盛青筠合作只赚不亏, 你反正有拆cp机会, 怕什么。】
　　像是特地来呛她一样, 89757明明知道她心里在酸什么……还站着说话不腰疼。
　　如果不从私心来讲, 89757说的也没错，她应该感到庆幸才对，邓陶然一心一意朝着舞台前进, 她不应该做她的拦路石。
　　但是, 她可能并不是在乎邓陶然和盛青筠合作舞台的这个结果, 而好像是在意邓陶然自己主动在盛青筠和许承司之间选择了盛青筠。
　　到底发生了什么，才让之前说过不喜欢盛青筠的邓陶然, 这一次主动选择了盛青筠。
　　真的只是考虑舞台呈现效果，还是出于其他的原因……这才是翟时无法问出口的私心。
　　本来应该添砖加瓦才对, 现在却因为自己的私心而产生不算保持初心的想法。
　　既然这次结果已定, 只剩下公演和决赛夜的舞台了, 她怎么说也不该因为这一点私心, 而去耽误邓陶然的选择。
　　要保持距离的是她。
　　稍微呼出口气, 缓解自己心中的酸涩感，翟时带着卫明月和刚刚选择的队员到了2号练习室, 开始为这一次的合作舞台做准备。
　　等会四位导师都会分别来每组的练习室, 也就是说……邓陶然和盛青筠要朝夕相处七天，期间还会有各种肢体接触和私下活动。
　　而这一切都被冠上了正当的理由, 除非盛青筠又开始不正常的举动, 否则她没理由阻止。
　　“翟老师？”
　　眨着眼睛的卫明月闯进视线, 伸出五指在她眼前晃了晃, 嘴角的笑容带着一丝讨好，“我们要开始分配位置了哦！”
　　万千思绪被抽离，翟时回过神来后顿了顿，轻轻点头，“好，那我们开始吧。”
　　说完后就自顾自的走向还在等待着自己的那一群练习生中，只不过被“做贼心虚”的卫明月一下子就捕捉到了她的不太对劲。
　　说起来本来卫明月也是要按照之前说好的选择《favorite》的，这样就不会显得是邓陶然主动选择了盛青筠，让翟时太过伤心，但走到练习室她突然想添一把火。
　　没办法，她实在是没办法忍受这两人过慢的感情发展，只好在邓陶然和翟时面前都当了恶人。
　　还以为翟时会被拱出火来马上着急来着，但是看这个反应恍恍惚惚的，好像反而又在心里想东想西的……
　　呜呜呜她晚上是不是得找陶陶负荆请罪了。
　　虽然翟时努力控制自己，但思绪总是会飘到邓陶然那边，总是在心里不自觉的猜测那边的场景。
　　脑子里浮现的画面莫名都是：选位置的时候盛青筠和邓陶然相视一笑、扒动作的时候两人各种不小心的“碰触”、练习完后理所当然的一起去吃饭。
　　真是怎么看都看不顺眼的画面。
　　之前就算是导师来指导练习生的舞台也都是指导完就走了，现下要合作舞台，每个导师自然是和本组的队员距离都会拉近。
　　至于要拉的多近……
　　心里因为这件事烦闷的翟时，下午的状态自然算不上很好，不过幸好她选择的三公曲目是一首粤语歌，舞蹈很少，基本上也只有走位安排，再加上歌曲也是之前有练习过的，所以她的状态也没有影响到其他练习生。
　　等下午练习结束后，本来也准备自己去吃饭的翟时，看到来找卫明月一起去吃饭的李沐云，拧了下眉心。
　　邓陶然没有来……
　　“邓陶然她和盛老师还在练习室，说是还要讨论一下舞台的安排。”
　　李沐云并不知道卫明月和邓陶然的安排，所以在看到翟时后下意识的给她解释了现在的情况，下一秒接受到卫明月丢过来的眼神才算明白这是怎么回事。
　　她抬眸看了看一脸纠结的翟时，抿了一下嘴角，“翟老师和我们一起去吃饭吗？”
　　也许是感同身受吧，翟时现在这样一脸苦相看起来确实可怜巴巴的，像只被主人抛弃的小狗狗。
　　随后李沐云又看了看一脸笑眯眯不开窍的卫明月，轻叹口气。
　　——大家都好难。
　　“是啊是啊，翟老师和我们一起！你是不是也很久没去过燃组食堂了！”卫明月想要挽回自己之前犯下的错误，拽着翟时的衣袖甩来甩去，生怕对方一个人太过伤心她等下没办法和邓陶然交代。
　　余光瞥到卫明月扯到自己袖子之后李沐云的眼神黯淡一下，翟时轻咳一声扯出自己的衣袖，倒也没有拒绝两个人的好意，“嗯那一起吧，正好有点想吃燃组的食堂。”
　　正好和她们一起吃完饭之后，就有理由去看一下邓陶然那边的情况。
　　这一次分组之后，在镜头面前她好像更加没有理由去别组看邓陶然了，任何正当的理由都没有。
　　一下午不看到邓陶然就憋得慌，到底还要怎么样才能撑过七天……
　　于是，三个各怀心思的人一起前往了燃组食堂，大概是为了弥补自己的错误，吃饭的时候卫明月对待翟时格外热情，又是夹菜又是搬椅子的。
　　眼看李沐云的脸色越来越差，翟时移开自己的餐盘，对又想要给自己夹菜的卫明月扬起一个歉意的微笑，“你自己吃吧，我吃不下那么多。”
　　卫明月愣了愣，点了点头，随后把菜又夹给了旁边的李沐云，眉眼弯弯的看着对方，“阿云你多吃点，不是因为翟老师不要才给你，是因为我也想给你夹菜，爱你哦。”
　　这一番解释好像效果不错，本来因为两人太过亲近有点不太开心的李沐云，瞬间像只被捋顺毛的猫咪，傲娇的扬起嘴角，眼眸里的光肉眼可见的亮了起来。
　　……
　　翟时在对面看的瞠目结舌，夹在筷子上的午餐肉“啪”的一下掉在餐盘上，她对两人的相处模式还有点不太习惯。
　　虽然一直知道李沐云和卫明月两个人关系不错，但似乎好像比她想象的要更加好一点？
　　而且……李沐云此刻的反应，莫名的有些熟悉。
　　还没等翟时思考出到底是哪里涌现出来的熟悉感，89757就突然出声：【你可以让李沐云帮你监视盛青筠，或者是邓陶然。】
　　对了——她都忘了李沐云和邓陶然是一组的来着。
　　既然上次都腆着脸让面前这两个人帮忙让邓陶然去寝室上药，那这一次再开口让李沐云帮忙，也不算什么不得了的事。
　　反正她一张老脸早在许承司、卫明月和李沐云三个人面前丢尽了。
　　思忖片刻，翟时看着对面一对笑眯眯的“璧人”，心里有了答案。
　　“李沐云，你可不可以……再帮我一件事？”
　　嬉闹的两人停止动作，李沐云嘴里被卫明月喂进去的丸子塞的满满的，勉强吞下去后眼神疑惑的看向她，“翟老师有什么需要我帮忙的吗？”
　　“翟老师有什么就直说，我们阿云肯定帮忙的！”听到翟时的话，卫明月自然也是将移了眼神过来，眼里突然闪出了激光，如果她没猜错的话，应该是和邓陶然有关。
　　面对着那两双直勾勾盯着自己的眼眸，翟时突然有点心虚的垂下了眸，手上的动作顿了顿，突然有点不好怎么开口说出自己的理由。
　　上次让两个人帮忙好歹是借许承司的口，现在当面说好像确实有点说不出来。
　　但仔细想了想现在的状况，好像也只有李沐云可以帮她了。
　　就当是为了任务也好，能少用一次机会就少用一次机会。
　　被嫉妒情绪蒙蔽双眼的翟时，只能将89757布置下来的任务当作自己的挡箭牌。
　　翟时看了一眼食堂已经拆干净的摄像头，食堂直播间的效果并不是很好，所以燃组早就把食堂这边的摄像头挪到练习室去了。
　　心一横，翟时深吸一口气后利落干净的脱口而出，“你可以帮我盯着邓陶然吗？”
　　让她和盛青筠保持距离。
　　后面这句话没有说出口，不过显然李沐云不是很明白翟时的意思，努力把自己嘴里的丸子咀嚼吞下去后，她歪了歪头，还是一脸疑惑，“翟老师指的是怎么盯着她？”
　　……
　　非得让她说出来吗。
　　看了一眼旁边似乎了然于胸的卫明月，翟时无奈开口，“你要不要问一下卫明月——我是什么意思。”
　　最起码这样不需要她当面说出来。
　　但刚刚还对她很热情的卫明月，此时好像并不打算配合翟时，反而摊了摊手，眼神无辜，“翟老师，其实我也不是很明白是什么意思。”
　　？那卫明月摆出一副了然于胸的样子做什么？
　　翟时看向同样露出疑惑眼神的两人，嘴角无力的抽搐一下，“就是让她好好准备舞台，不要想其他有的没的。”
　　她还是没办法承认自己的私心，即使是在两个可以相信的人面前。
　　“有的没的是什么？”
　　李沐云和卫明月一脸无辜，继续疑惑的看着翟时。
　　翟时：“……”
　　人被逼急了真的可以跳墙。
　　对两人时而转得快时而完全没用的脑回路感到无奈，翟时抿紧嘴角，干脆脱口而出，
　　“就是让她离盛青筠远一点！”
　　出口的那瞬间她怔了一下，没想到承认之后反而心里松快了很多，只不过下一秒身后响起的熟悉少女轻笑声，让她忍不住后悔刚刚说出口的话。
　　语调婉转，尾音上扬的带着调笑的意味，是邓陶然一贯的语气。
　　“我知道了～原来有的没的就是这些。”

第 56 章、好歹要是独一无二的吧
　　身后少女的轻笑声伴随着熟悉的冷香味传来, 让翟时下意识的僵住了身子，呼吸一滞。
　　怎么偏偏这个时候……
　　怎么偏偏就听到了这一句话……
　　她抬眸看着自己面前坐着的两个人，无奈的扯了扯嘴角。
　　面前的李沐云和卫明月两人早就心虚的不敢和她对视, 但两人虽然低头但是忍不住笑的发抖的动作表示：这两个人根本早就清楚她说的是什么。
　　只是看到邓陶然在她后面, 所以故意装傻充愣。
　　还没等她开口质疑, 身旁又传来了一阵香风, 嘴角笑容恣意的少女端着餐盘在她旁边坐下，带着似笑非笑的眼神侧眸看向她，“可是我好像没办法离盛老师远一点, 舞台重要, 怎么办？翟pd你只能忍一下了。”
　　忍一下……
　　翟时拿着筷子的手指蜷曲一下, 不知该如何开口回应对方的玩笑。
　　可是明明之前和詹嘉丽分在一队的时候，还和她保证来着……怎么变成盛青筠之后, 就要让她忍一下？
　　而且明明知道她的意思不是说舞台练习，而是说私人距离。
　　越想越觉得邓陶然这次的反应不对劲, 翟时咬着下唇持续性嘴硬, “我的意思是……让你好好准备舞台, 之前盛老师不是让你产生了困扰吗, 所以这次我担心的是这个。”
　　刚说完, 耳边又传来邓陶然的轻笑声，“如果翟老师担心的是这个的话, 那就没事。”
　　没事？为什么担心这件事的话会没事……虽然很不愿意承认, 但是似乎是在她之前没在的时候，邓陶然和盛青筠的关系变好了。
　　好到……可以不用在乎盛青筠之前带来她的困扰。
　　抿起的嘴角多了一分苦涩, 翟时垂了垂眸, 把夹在筷子上的虾重新放进餐盘后还是有点不甘心, “盛老师她……没有再像之前那样了吗？”
　　邓陶然勾起嘴角的弧度, 似乎是想到了什么，朝翟时眨了眨眼睛，“翟pd不用担心啦，盛老师的事都解释清楚了，现在其他人对我们两个也没有什么看法。”
　　那明明就是盛青筠她居心叵测，故意采取的怀柔政策。
　　作为和盛青筠同一战线的人，翟时自认为非常清楚对方此刻的心思，但在想要开口的那瞬间看到邓陶然亮晶晶的双眸，却突然又卸了那一身不快，将没说出口的话换了一句。
　　“那就好。”
　　算了，邓陶然还是不知道的好，而且……她现在说的事情，也算是她自己的不安好心。
　　“嗯……翟老师不用担心啦，现在其他人都没传盛老师和陶陶的谣言了，之前盛老师她……”似乎是想到了什么，卫明月说到一半突然又顿住了，眼神有点心虚。
　　于是，被翟时夹起无数次也没吃到嘴里的那颗虾，又一次被放到了餐盘里，她抬眸望向对面的卫明月，顿了顿，“她怎么了？”
　　翟时放下筷子，眼神定定的盯着卫明月，似乎有打算她不说完就不继续吃饭的架势。
　　心虚的瞟了一眼邓陶然的反应，见对方也似笑非笑的盯着她后，卫明月悄悄吞了一口口水，她就不够混到这小情侣的感情推拉里面去。
　　即便很后悔，但卫明月还是咬了咬牙，随便编了一个理由打算糊弄过去，“就是……盛老师之前有特地解释过这件事。”
　　说了等于没说。
　　但翟时还是相信了，毕竟她上次和盛青筠说过这件事后，对方的反应好像确实是有点后悔，所以为了在邓陶然面前掰回印象分，应该是采取了措施补救的。
　　正想问清楚盛青筠到底说了什么，一直放在她餐盘里的那颗虾突然被夹走，以迅雷不及掩耳之势被塞到了邓陶然轻启的红唇里。
　　“快吐出来！”
　　几乎是一下子跳了起来，翟时伸出左手放在邓陶然唇前，眼神紧张的看着对方，急切的样子完全不符合以往的沉稳pd形象。
　　眼前的少女怔了一下，随后眼底慢慢浸上笑意，上翘的眼尾弯了一下，清浅的眼眸发亮，“虾肉还挺好吃的。”
　　……过敏的人怎么还能这么不小心。
　　“你先吐出来，我马上打电话让阿笃送药过来，算了，还是我去买好了。”
　　怎么还没她表现的着急。
　　翟时紧皱着眉头，抿紧嘴唇，眼神里闪过焦急的情绪，一边说一边从椅子上站起来要出去给邓陶然买药，还没走出去刚刚收回的左手指尖上就传来温软的触感。
　　指尖被纤细温软的手指虚绕住，甚至能够清晰的感知到对方抚上了她的手背，带来了轻轻的痒意，下一秒身后传来少女愉悦的声线。
　　“翟pd不用担心，我不过敏，你先坐下好好吃饭。”
　　不过敏……所以上次只是拒绝盛青筠的借口。
　　本来站起身来的翟时怔了一会，突然明白了邓陶然的意思，被握住的指尖僵了僵，触电般的将自己的手指从对方手中抽出，又默默坐了回去，仿佛刚刚着急的跳起来的人不是她。
　　稍微的清了下嗓子，注意到三双含着笑意盯着她的眼眸，翟时低眸轻声开口解释。
　　“过敏很严重的……”
　　意思是只是因为担心过敏，而不是因为对方是邓陶然。
　　只不过这个解释显然太过无力，在场的四个人有三个人都没有相信翟时的这句话，这其中就包括在对面看呆了的卫明月。
　　她啧了一声后忍不住轻飘飘开口，视线飘向旁边的李沐云，“阿云，你说如果是我过敏的话，你会像翟老师这么着急吗？”
　　突然被对比的李沐云，忍不住坐直了身体，漫不经心开口的语气却包含着对对方的珍视，“我大概会……马上把你背到医务室去。”
　　“哇呜呜呜，阿云你好好，我最爱你了！！”卫明月的虚荣心被很好的满足，给了旁边的李沐云一个大大的熊抱，而李沐云也因为对方的拥抱忍不住勾起嘴角露出宠溺的眼神。
　　丝毫不避讳不逃避的感情，让邓陶然忍不住露出了羡慕的眼神，再看看坐在自己旁边闷着气不开腔的翟时，气呼呼的咬了一口西兰花。
　　要是翟时有人家一半就好了……也不知道要多久才敢承认自己的感情。
　　正有点生气的戳了戳自己餐盘里的菜，下一秒餐盘里面又多了几颗虾肉，顺着筷子视线转向装作什么都没做的翟时身上，对方低眉顺眼的样子又让她一下没了脾气。
　　“不是说虾肉好吃吗，不过敏的话可以多吃一点，不要为了减肥不吃东西。”
　　刚说完，面前的翟时又拧了一下眉心，把她餐盘里的西兰花夹走几颗，清冷声线的语气有一丝别扭，“少吃点水煮菜，你现在每天练习还是要多吃点，不然对身体不好。”
　　大概是不习惯用这么老妈子的语气说话，面前的人说完后耳垂有点发红，沉静的眼眸里透过一丝不自然，扭过头去后优越的直鼻线条被冷光灯照射下衬托的越发挺拔，抿紧的红唇唇线自然迷人，下颌线条连着喉线格外自然诱人，黑发衬托的人白白净净，看的想让人一口咬上去，破坏那层由里而外散发出来的禁欲感。
　　邓陶然咬了下下唇，收回自己停留在对方身上过久的视线，夹了颗虾肉放进嘴里——怪奇怪的，明明咸口的东西，吃起来怎么还甜滋滋的。
　　怎么办？这个闷骚怪还怪迷人的……她好像要先憋不住了。
　　-
　　饭后，本来一行四人要一起散步消消食，但卫明月突然说要回宿舍拿东西，扯走了李沐云一起陪她，于是……剩下说好的要消食的人就变成了翟时和邓陶然两个。
　　已经是十一月底，到了深秋季节，她们此刻走的这条大道上被种满了银杏树，两边金黄的银杏树和铺到地上的银杏叶，搭配两个并肩走在路上的身影，秋日的氛围感瞬间提升。
　　插在大衣衣兜里的手指攥紧，翟时脚步僵滞一下，迟疑几秒后开口，“你练习的怎么样？”
　　好像以往两人在一块的时候，都是邓陶然主动找话题，这一会邓陶然不开口，她反而有点不习惯，也不知道开口聊什么。
　　“嗯？还挺好的，之前盛老师也帮了我很多，所以这一次舞台也算是有默契了。”
　　银杏树下的少女脚步轻盈，漫不经心的开口回答她的问题。
　　“是么……那就好。”
　　略带苦涩的回应了对方，翟时虚握了一下在衣兜里的手指，“那盛青筠现在知不知道你虾肉过敏是假的的事情？”
　　邓陶然停住脚步，侧身望向翟时，嘴角带着似笑非笑的弧度，“这件事很重要吗？”
　　被对方的反问整的愣了一下，翟时轻点了一下头，没有开口解释原因。
　　很重要，虽然是一件小事，但是她也不愿意让本来属于“秘密”的一件事，被盛青筠知道。
　　如果邓陶然告诉了盛青筠这件事，那也就意味着对方对盛青筠的态度已经变了，不是以前的拒绝态度，而是有一点敞开心扉的意思在。
　　也就意味着，以后她不在的时候，盛青筠可能会替代她的位置。
　　虽然很不想承认，但她就是这么一个自私的人，就算是之后要离开，她也自私的不想让任何人替代自己在邓陶然心里的位置。
　　这好像是每个暗恋的人都会产生的一种情绪，不一定要是对方人生中那个最重要的人，却莫名的不想被任何人代替。
　　谈不上无与伦比。
　　但好歹要是独一无二，不可替代的吧。
　　邓陶然不是说，她是她特别的存在吗？

第 57 章、最差的结果是离开这个世界
　　秋日的昏黄阳光倾洒在面前的人的温润脸庞上, 黑色长发从耳边垂下来，发顶和耳边的碎发都被浸上了细碎的暖光，清冷黑眸里的色彩背光下看的不是很清晰, 但依然可以感觉到对方的认真神色, 身上穿着驼色的大衣和背景的银杏树相得益彰。
　　微风拂过, 翟时脸侧的碎发被轻轻吹起, 邓陶然从那双沉静的黑眸里看出了属于清冷克制下的一丝不甘心……以及忍耐。
　　为什么明明都已经很明显了，但就是不愿意承认自己的感情，也还要那么克制自己。
　　真的仅仅是因为比赛吗？
　　邓陶然心里闪过一丝疑问, 看向面前的翟时, 眯了眯眼睛, 如果是还有其他的事情瞒着她，那就棘手了。
　　她还真的有点怕把人逼急了然后又逃走了。
　　不过……现在正值比赛期间, 合作舞台的事已经开了头，不管是因为感情, 还是因为出道的事, 这个时候也没办法停下来。
　　想清楚这一层后, 邓陶然勾起唇角, 稍微倾身过去, 凑到翟时耳边轻声开口。
　　“你猜？”
　　在她耳边轻声说出这两个字后，邓陶然又伸出手捏了一下她的脸, 扬着嘴角的笑意, “这是今日份的盖章～”
　　说完这两句话后，邓陶然又松开手, 噙着清甜的笑意, 往练习室大楼那边走去。
　　怔在原地的翟时, 抬眸看向少女轻快的背影, 轻盈的脚步显示出对方还算是愉悦的心情，明明是在满天银杏树下有点突兀的粉色卫衣搭配，但她却觉得眼前的画面格外顺眼。
　　大概是因为天气太好了，让眼前的一切都烂漫起来。
　　垂了下眼眸后，翟时抬起脚步跟上了不远处的少女。
　　-
　　“她病了？”
　　几乎是马上就放下了手中的筷子，翟时看向坐在自己对面的卫明月，眼里划过一丝诧异，随后是慢慢染上的紧张神色。
　　好端端的人，为什么在每次公演前都会出事？
　　第一次是简贝贝闹的被她挡了，第二次也受了伤，这一次又在公演前两天感冒发烧。
　　【准确来说——第二次更多的是心病。】
　　故意忽略了89757的补充，翟时拧着眉心继续追问正坐姿笔直的李沐云，“她今天上午都没来吗？”
　　李沐云手中动作顿了顿，毫不思索脱口而出，“她这几天其实都不太舒服，但是也坚持来练习了——毕竟是我们的舞担。”
　　听到这里，翟时已经攥紧了手指。
　　这几天忙着和卫明月这组练习舞台，再加上不想看到盛青筠和邓陶然的接触，就狠狠心逼自己不去想不去看她们练习室的情况。
　　和邓陶然见了几次面，匆匆忙忙的“盖章”之后，却也没注意到邓陶然的不对劲。
　　“今天上午也来了，不过后面我感觉她不太对，就逼她测了一□□温才发现38.7。”
　　“所以下午她别想来练习室！我已经把她遣送回宿舍了！”等李沐云说完，卫明月恶狠狠的补充，“真以为自己是铁打的，38.7还想继续呆在练习室呢。”
　　38.7……
　　“诶——翟老师你不吃了？你去哪？”
　　“我去看看。”
　　“诶那你把钥匙拿上，陶陶已经睡了！”
　　还没等卫明月说完，翟时就接过钥匙紧皱着眉头站起身，回应了在原地追问的两人后就迈着大长腿往外面走，黑色风衣衣角被风拂的轻轻摆动，彰显着穿着它的人此刻的着急心情。
　　让阿武开着车去外面买了退烧药和粥之后，翟时提着这些东西走向燃组的宿舍，一路上没见到多少人让她松了口气。
　　此刻正值中午期间，练习生们要么就在练习室紧张的练习，要么就在食堂，所以没有人注意到穿着黑色大衣的翟时走进了宿舍大楼。
　　【是剧情之力。】
　　人工智能的声音突然在脑海中响起，让本来快步流星的翟时突然慢下了脚步，她顿了顿后继续往前走。
　　“什么意思？”
　　89757的机械声中传出了无力感：【我刚刚也觉得不对，就紧急的排查了一下，邓陶然之所以会在每次公演之前都出事，是因为她的实力所带来的结果和剧情之力的结果是相反的，所以剧情之力要走剧情，就会让她在公演之前发生大大小小的事故，让她无法C位出道。】
　　一通解释已经把事情的来龙去脉解释清楚。
　　“那之前的世界也会有剧情之力发生吗，她们都怎么解决的？”
　　【是第一次出现这种情况，可能是因为……这个世界比较特别。】
　　特别……
　　翟时站在101宿舍门口停下了脚步，轻阖了一下眼皮不知该说些什么，连89757都没有抵挡的力量，但邓陶然似乎每一次都能够安然渡过危机。
　　这其中她虽然发挥了一定的作用，但邓陶然遇到这些事的恐慌和害怕不用多说也知道。
　　但偏偏……这个看起来永远是游刃有余的邓陶然，在她面前偶尔露出的一点小脆弱，还会被她不小心忽视。
　　想起之前自信飞扬的人在她面前掉过几次眼泪的场景，翟时心里越是发酸。
　　她好像总是相信邓陶然能够理所应当的获得C位，却忽略了对于对方来说——出不出道都是未知的，这些事情是硬生生拦在她前面的绊脚石。
　　而那一地的玻璃碎片，满腿的淤青，确确实实的发生了。
　　深吸一口气，翟时心念一闪，“89757，你既然提出来了，肯定是有办法规避的吧。”
　　这次发烧好像来的比以前的事情更加过分，听卫明月说已经持续了几天，如果明后天还不好的话，第三次公演的结果还真的不好说。
　　如果她没有猜错的话，随着比赛进程的推进，邓陶然如果想要C位出道，那么在公演之前突发的事故也会越来越严重。
　　第一次她挡住了所以没事，第二次是怎么也阻挡不了的满腿的淤青，第三次是发高烧几天都不能去训练，那么等决赛夜那天邓陶然遇到的事情，只会更加严重。
　　到了那时，邓陶然能不能平平安安活着都不好说，C位出道的事情肯定更难实现。
　　而之前明明也发生了这些事情，但89757都没有和自己提过，这次能够提出来应该也是有了什么办法才对。
　　沉默了一会，89757声音里透着迟疑：【你说的没错，这一次是发烧，下一次只会是更大的事故，可能是车祸，可能是其他风险。而且我也有办法避免这种事故的发生，但是——】
　　“有就好了，没什么好但是的。”
　　翟时抿紧嘴角，掌心攥紧拳头，打断了89757后面的内容。
　　89757轻叹了口气，【如果你能替她承受剧情之力的话，就可以解决。】
　　几乎是毫不犹豫，翟时立马回应89757，“我要怎么替她承受？”
　　【你不用做什么，我之前申请过了，所以这边可以直接操作。】
　　【只是……阻碍剧情的人肯定要遭到惩罚，目前来说我还不知道惩罚是什么，但我知道如果你替她承受，肯定不是简简单单的生病发烧了。】
　　【只要你继续存在于这个世界，你会替她承受所有的事情，接下来会遇到无数的灾祸和病难，最差的结果……是死亡。】
　　也就是说，她还有选择，最差的结果也只是不能选择留在这个世界而已。
　　但是邓陶然不一样，她没办法去让对方冒这个风险。
　　现在好像是想留在这里……也没有办法了。
　　握住门把手的指尖一僵，翟时抿紧的嘴角透出苦涩的意味，但没有犹豫多久，似乎是做下了决定，她压下门把手推门走了进去，望向床上熟悉的背影眼神温柔，黑色眼眸里露出释然的情绪。
　　“那你尽快让剧情之力的惩罚放到我身上吧。”
　　似乎是怕89757心软不肯，翟时又补充了一句，
　　“如果让邓陶然C位出道的任务完成不了，你也会受到惩罚不是吗？只要我在她出道之后离开这个世界，那剧情之力是不是就没办法影响我和她了。”
　　【是。】人工智能的声音顿了一下：【那我现在就开启。】
　　【但前提是，你得在她出道之前活下来。】
　　没有对89757的补充表示质疑，翟时将手中提着的药和粥轻轻放在桌上，随后走近邓陶然的床前，抬眸看向熟睡的少女。
　　躺在床上的邓陶然似乎是做了噩梦，眉心紧蹙，本来白皙透亮的脸上此刻因为发着烧而产生了莫名的潮红，颈部和额头上的几缕碎发也因为出汗而湿浸浸的。
　　将衣兜里的手帕纸抽出一张，翟时轻轻的给床上的少女擦拭着额角的汗水，想要舒缓对方蹙紧的眉角，下一秒对方清亮的眼眸睁开，本来惊慌失措的眼眸看到床前的人后被安心的情绪所替代。
　　邓陶然弯起眉眼，抬手搂住翟时的脖颈。
　　“真好，一觉醒来翟pd就在。”
　　被一个湿浸浸的怀抱抱紧，耳边和颈后还传来对方身上的热气，翟时缓缓抬手环住对方的肩，轻阖了一下眼皮。
　　“醒来了就喝粥。”
　　“好嘛，那我先去洗个澡，现在汗津津的不舒服，翟pd你不要跑哦！”
　　“好，我不会跑的。”
　　睡上一觉后邓陶然感觉自己头重脚轻的感觉缓和了不少，虽然做了噩梦但一觉醒来看到翟时让她心情愉快，笑眯眯的收拾衣物走进了洗浴间。
　　对上邓陶然肉眼可见欣喜的眼眸，翟时勾起嘴角安抚对方，却在对方走进浴室后马上敛起嘴角，沉了下心思，等水声响起后，轻声出口回答了89757刚刚的问题。
　　“我会的，在她出道之前活下来。”

第 58 章、还有——我叫邓陶然
　　耳边传来淅淅沥沥的水声, 翟时走到邓陶然床下桌前坐下，忍不住抬眼将视线扫上桌上的布置。
　　和上次一样，桌上的瓶瓶罐罐位置几乎没有变化, 但在那张熟悉的相框旁边多了一个相框——是上次翟时抄的那份协议。
　　那份含着“隐藏条款”的协议, 被好好的裱在相框里, 看样子邓陶然还没有看到那行小字。
　　指尖在金属相框边上摩挲几下, 翟时神色一沉，将那张整整齐齐的纸从相框里抽出来，又伸手抽出支笔, 在背后那行小字后面又加了几个字后, 眉头渐渐舒缓开, 随后又将“邓陶然&翟时相处协议”好好的放进相框里。
　　仔仔细细比对了相框的位置，确认没有什么变化后, 翟时犹豫一会儿，又伸手拿起了旁边的相框。
　　之前有几次想好好看看, 但每一次好像都被打断。
　　相框里的女生扎着马尾穿着私立高中的中学校服, 唇角的笑容恣意动人, 那双在黑框眼镜下的双眸清浅, 眼尾上翘的一如既往。
　　高挑纤细的身影在那时似乎就已经显现, 双手提着背包的动作学生气十足，身后是一片枫树以及铺满大地的红色枫叶, 和青涩中带着明艳的眉眼相得益彰。
　　翟时不由勾起嘴角, 看了一眼沐浴间门的动静后，悄悄拿出手机, 打算把这张照片拍下来, 就算以后回到原世界也可以留个念想。
　　手机镜头拉近, 突然聚焦在邓陶然身后的一张长椅上, 那边似乎躺着一个人影。
　　指尖触及少女的脸上，想要把焦点聚焦在邓陶然身上，却发现手机似乎在和她做对一样，一直聚焦到躺在长椅的人上。
　　似乎是个女生，中长发看不清脸，穿着蓝白相间的运动款校服，双手抱臂动作随意的躺在长椅上。
　　下一秒焦点突然聚焦到长椅女生包上的一个小吊坠，看清楚是什么之后，翟时瞳孔一缩，为这个巧合感到惊讶。
　　慌张的找了几张粉丝的饭拍，翟时仔细比对自己背包上的吊坠和长椅女生包上的吊坠，下一秒突然卸了力，有点不知所措。
　　虽然长椅女生背包上的吊坠有点模糊，但依稀还是可以辨别出一样的——可是，这个木雕的小狐狸吊坠，明明是她已经去世的奶奶亲手制作的。
　　就算设计什么的可以撞，但一模一样的概率还是很小。
　　更何况，长椅女生的身形和她很像，甚至身上穿的校服也和她中学时校服的设计相同。
　　蓦然间，一个不可思议的想法在她脑海里划过——这张相片里的人是她。
　　可是明明这不是她的世界不是吗？
　　【咳咳——你可以运用回溯功能看看。】
　　在背后默默操纵了翟时手机的89757突然开口，提醒翟时可以运用系统功能。
　　回溯机会？
　　翟时拿着相框的指尖颤动一下，“我不记得的事情……或者是我没有印象也可以通过回溯功能想起来吗？”
　　看时间线的话，应该是十几岁上高中的时候，但如果那个时候和邓陶然就遇到了，她肯定会有印象，毕竟对方在人群中这么扎眼。
　　【可以——而且，你现在的滤镜好厚。】
　　听到89757的肯定，翟时有点紧张，将相框放到桌上，“我该怎么做？”
　　【你准备好了就可以开始，如果相片里的人是你，我会直接将画面放到你眼前，你可以清楚的看到这段经过；但如果不是你……】
　　“我准备好了。”
　　翟时神色正经，默默看了一眼沐浴间的情况，轻声开口。
　　下一秒眼前一黑，身下硬梆梆的触感传来，而且她的身体似乎还是平躺着的，联想到之前照片里的画面，翟时算是知道了怎么回事。
　　89757未免也太不靠谱……不是说好只是在眼前播放吗，怎么还来个实景体验。
　　不过她怎么睁不开眼睛？
　　“你怎么躺在这里？”
　　正打算努力睁开眼睛的翟时，耳边突然传来少女清甜的嗓音，熟悉的声线一如既往，只不过此时声音里的情绪带着好奇。
　　下一秒睁开眼睛，视线里闯进一双清浅偏棕的眼眸，少女沐浴在阳光下，发丝浸染着暖光的气息，鼻梁上的黑框眼镜遮住了原本的泪痣，红唇微微抿起。
　　分明是相片里邓陶然少女时期的样子。
　　大概是因为翟时怔了好一会，少女轻声发笑，眉眼弯弯明眸皓齿，在阳光下莫名勾人，“你为什么不说话呀？”
　　清脆的少女音让翟时回过神来，她刚想说话，耳边传来呼啸声，下意识的把少女扯进自己的怀里，避开了呼啸而过的摩托车。
　　巨大的声响过后接连着一声脆响，随后是安静下来的世界，以及两颗贴在一起砰砰跳动的心脏和两双四目相对的眼眸。
　　摩托车带过的风让飘散在空中的枫叶缓缓掉落在两人身上，微风拂过两个少女的发丝，不知是吹乱了谁的心跳。
　　眼前的少女的黑框眼镜被她突如其来的动作弄掉，那双惊艳勾人的眼眸露了出来，眼尾的泪痣依依可以看出成年之后的美貌逼人，微风拂过少女的发丝，清浅的眼眸在侧耳阳光的浸透下变得更加透明。
　　但对方眼眸里慢慢溢出的泪水，让恍神的翟时突然心头一跳，指尖轻拂过对方眼角的泪水后，她温声开口，“怎么了？”
　　年纪尚小的少女轻轻抽泣，一字一句断断续续的开口，“我的眼镜！”
　　说完后从翟时怀里站起来，手指指向掉在地上已经分别散落的镜片和镜框。
　　跟着对方站起来，翟时看着摔落在地上的眼镜，轻蹙了一下眉头，镜片好像已经摔碎了，她蹲下身把镜框和摔碎的镜片捡起来，看着蹲在地上眼圈发红的少女，轻叹口气。
　　“我赔你。”
　　少女眼神闪过一丝迷茫，声音带着一丝委屈，“明明是你帮了我，怎么还好意思让你赔。”
　　“没关系，我有钱。”
　　“真的吗？”邓陶然眼神闪烁一下，却又余光瞥到了对方的穿着，感觉不像是有钱人的样子，她又微微嘟起唇，“算了，你别骗我了。”
　　对方眼里俨然一副不信的样子，翟时跟着对方的视线扫向自己蓝白相间的校服，突然有点心虚。
　　她不记得了，高中时候的自己应该是没什么钱的，父母给的钱不够，还要半工半读。
　　但看着眼前心情低落的少女，翟时咬咬牙把自己缝在书包里小口袋里的钱掏出来，看看还有几张百元大钞后，咬咬牙倏地站起身，扯起了眼前的人，飞快的脚步带动了脚边的枫叶。
　　“我有钱，可以赔你。”
　　“你不要为难哦！”
　　“没事，我真的有钱。”
　　大不了让之后的她吃一个月的馒头。
　　重新配上镜片花了五百大洋的翟时，不仅把自己的几张百元大钞用了，还让兜里只有几张零票子的邓陶然凑了凑，才勉强给对方重新配了一副眼镜。
　　将眼镜乖乖戴上的少女眼圈似乎还有点发红，应该是刚刚哭过还没来的及缓过来。
　　和邓陶然一起走在刚刚的枫树下，翟时瞥了一眼身上蓝白相间的校服和对方身上的西装制服外套，撇了撇嘴。
　　——果然是两个世界的人。
　　只不过，看大街上的人，似乎这里还是她的世界。
　　那邓陶然怎么在这里？
　　“你家人呢？”
　　琢磨了一下，翟时把这个问题问出口。
　　邓陶然顿住脚步，侧眸看向她，眼里闪过一丝迷茫，“在家啊……不过我同学她们突然不见了……她们刚刚还在给我拍照来着。”
　　“对哦，她们哪里去了？”
　　看眼前少女迷糊的反应，翟时不由的勾起嘴角，“她们等会就会回来的，你只要一直往枫树那边走就可以了。”
　　“你怎么知道？”
　　邓陶然眼里闪过一丝狐疑，嘴唇抿起，带着一丝不自然。
　　和89757还有感应的翟时：……
　　“咳咳，我就是知道，你信不信等我把你送过去，你同学就在那边等你。”
　　“好吧，希望你说话算话。”少女撇了撇嘴，攥着双肩背包带迈着步子往那边走。
　　大概是翟时一直扬起的嘴角吸引了邓陶然的注意，她突然开口，“你以后还是要多笑一笑，梨涡这么好看不把它放出来太可惜了。”
　　一模一样的话——原来就是邓陶然对她说的。
　　翟时眼眸微闪看向旁边的少女，勾起嘴角轻声答应，“好。”
　　走到枫树尽头的时候，邓陶然好像真的看到了她的同学，翟时跟着对方的视线看过去后隐隐约约真的看到了几个零散的少女身影。
　　“对了，你叫什么名字，以后有机会的话，我还钱给你。”
　　本来快步奔向同学的少女停住脚步，回眸望向翟时，眼神认真。
　　下意识手指攥紧，突然碰到了衣服口袋里的硬物，拿出来之后突然像是明白了什么一般，轻笑一声把掌心的果汁糖递给对方，
　　“我叫翟时，不用还钱了，以后看到我就还这个糖给我吧。”
　　“这么大的人了还爱吃糖吗？”
　　眼前的少女接过糖果撇了撇嘴，眼眸闪过一丝了然的情绪。
　　翟时勾起嘴角，轻声开口说出了对方曾经对自己说过的那句话。
　　“这么大的人，就不能爱吃糖了吗？
　　“可以。”
　　一步三回头的少女突然又想起了什么，回眸神色认真，扬起一个眉眼弯弯的笑容。
　　“还有——我叫邓陶然。”
　　站在原地的翟时也跟着扬起笑容，朝对方挥了挥手。
　　原来她的初恋，叫邓陶然啊。

第 59 章、以后的盖章程序变成拥抱了
　　“所以, 为什么我完全没有这段记忆？”
　　从回忆中抽出后，翟时皱着眉心对89757发出疑问。
　　【其实这是两个世界重合后发生的错误，所以你们两个应该都发生了记忆错乱, 可能隐隐约约有记忆自己遇到一个人, 但并不会记得发生什么。】
　　89757老实承认后有点心虚：【你要是想让邓陶然知道, 还有一次回溯机会可以用。】
　　让邓陶然知道吗？
　　翟时轻咬下唇, 稍微蜷起肩膀后垂下眼眸，正打算追问89757关于自己刚刚“沉浸式回忆”的事情，下一秒眼前一黑, 带着温热温度和濡湿气息的掌心覆在她眼睛上, 熟悉的少女清甜气息带着气雾扑满鼻尖, 娇软的语调里还是带着一丝生病后的嘶哑，
　　“真好, 你还在～”
　　被覆在掌心的眼眸不自觉的湿润。
　　既然以后注定要离开的话，还是别让她知道比较好。
　　不管是关于剧情之力的事情, 还是关于她的初恋是邓陶然的这件事。
　　翟时阖了一下眼皮收起眼里的湿润, 勾起唇角尽量让自己的语气表现的比较愉悦, “我又不会跑。”
　　“谁知道呢？”
　　邓陶然的声音里透露着怀疑, 松开了覆盖在她双眼上的手, 走到旁边的椅子上坐下，嘴唇微微嘟起稍微嘟囔一句, “上次突然消失的也不知道是谁？”
　　少女穿着简单的卫衣和运动裤, 头发微湿的贴在鬓角，丢了一个嗔怪的眼神给她后就拿出桌边的吹风机插上开始吹头发, 专属于洗发水淡淡的花香在被吹动的发间涌动, 瞬间在整个房间铺满。
　　“吹干一点, 不然刚好又要受凉。”
　　翟时喉咙微动, 从椅子上站起来自然接过对方手中的吹风机，修长手指伸到发丝间，和吹风机的热风配合轻轻拂动发丝。
　　正对着镜子的邓陶然愣了一下，随后弯起眉眼，直视着镜子里的高挑身影，纯黑色风衣和内搭的配合，显得翟时优越的五官越发清隽，冷白皮也被衬托的更加出尘，而抿紧的嘴角和眼神也表现了对方对自己的珍视。
　　这大概就是她断定对方喜欢自己的信心来源。
　　比起言语，翟时似乎更擅长用行动表达喜欢这件事。
　　语气里的叮嘱和“宠溺”让她忍不住勾起唇角，“知道啦～以后一定会注意的，保证不会生病！”
　　镜子里少女的眼神过于认真，嘴角的明艳笑意让翟时忍不住眼神一怔，想起了之前回忆里邓陶然临走之前告知自己名字时的眼神，似乎和现在差不多，随后忍不住勾起唇角回应对方，“知道就好。”
　　“离决赛的时间越来越近，你要注意别让自己出什么事。”
　　“知道啦～不过好奇怪，每次到公演之前，总要发生点什么，感觉是冥冥之中有人不让我上台一样。”邓陶然不自觉的敛起笑意，眼神试探性的望向翟时，她总觉得翟时很清楚发生在自己身上的事情，所以每次都能及时发现她的不对。
　　仔细回想，每次自己出一点什么事，翟时比她还要着急。
　　而且，仔细想想翟时从来没有在梦境里出现，从天而降之后一直站在她这边，这让她有理由怀疑翟时和自己一样清楚梦境里的走向，并且想要改变梦境里的结局。
　　至于翟时的目的是什么，她还不得而知。
　　不过不管对方目的是什么，她都相信翟时不会害自己。
　　拂过发间的指尖一僵，翟时低了一下眼后抬眼扬起嘴角的弧度，“怎么可能，别想多了，又不是什么悬疑剧，哪里来有这么多人监视你？”
　　翟时的反应还算是正常，邓陶然眯了一下眼，怀疑还没有打消，但也不打算继续追问对方，撇了一下嘴后似乎又想起了什么，眉眼弯弯的看着对方，“行吧，我相信你。但是如果有什么事情解决不了，也一定要告诉我。”
　　“嗯，我会的。”
　　神情专注认真，语气肯定。
　　低沉的声音在吹风机的“嗡嗡”声中不算突出，但应该是真话。
　　邓陶然弯了弯眼尾，视线直勾勾的盯着对方，心里莫名涌上一种只有看到对方才会出现的安全感。
　　有人无条件站在自己这边，比单打独斗好太多了。
　　不过好像还有一个必要条件——那个人是翟时。
　　-
　　安静下来的两个人心照不宣的没有再提起之前的事，宿舍里只有吹风机的声音还在嗡嗡作响。
　　十多分钟后，翟时感觉指尖的发丝没有一丝一毫湿润的痕迹后，轻轻拔下吹风机后把吹风机的线整理好放到桌上，望向一旁穿戴整齐的少女，眉心忍不住皱紧。
　　“你是打算等下就去练习室？”声音带着一丝不满，她把一直放在桌上的保温盒打开，一瞬间属于食物的清香扑满整个房间。
　　“唔——吃完粥再去。”
　　似乎是怕她生气，邓陶然带着一丝讨好的笑容看向翟时，红润嘴唇微微嘟起，“后天就要公演了，而且我觉得刚刚睡了一觉已经好多了，所以——”
　　“嗯，那就喝完粥再去。”
　　“翟pd求求你了——”
　　没有想到翟时会同意，邓陶然准备好的撒娇十八式才放出一招就被迫打住，她抓住对方的手臂摇晃的动作顿住，眼神里闪过一丝诧异，歪了歪头，“我以为你会坚持让我在宿舍休息？”
　　翟时将装好饭勺的保温盒推给对方，眼神平静，“说的像我不让你去你就不会去一样。”
　　“好嘛，那你喂我～”
　　见翟时没有反对她去练习室，邓陶然得寸进尺，侧眸眼睛一眨不眨的盯着对方，提出了更加过分的要求。
　　“好。”
　　清冷温色的声音脱口而出，让本来做好准备被拒绝的邓陶然又是一阵诧异，她疑惑的看向翟时，“翟pd，我觉得你今天不太对劲，怎么什么都答应我？”
　　几乎是有求必应，比以前一声不吭的样子好上太多，反而让她有点不太习惯。
　　翟时坐到旁边的椅子上，将保温盒端在手上，拿出里面的勺子，舀出一勺带着虾仁的粥递到对方唇边，“算是对病人的优待。”
　　“那翟pd对任何一个病人都会有求必应吗？”
　　邓陶然眯起美目，没有张嘴接住翟时喂过来的粥，她对翟时的理由不是很满意，虽然对方的理由能够让她相信，但她想要听到翟时亲口承认对自己的特殊和优待。
　　又来了——专属于邓陶然的习惯性反问，让她总是应对不来的反问。
　　余光瞥到好好放在桌上的“邓陶然&翟时相处协议”，翟时顿了下，耐心的举着手上的饭勺，“我只对和我签署了协议的人有求必应。”
　　没有直接承认，但也算承认了自己的特殊性。
　　邓陶然勾起唇角对对方的答案表示满意，“那是不是，只有我一个人和你签署了协议呀？”
　　——好像还是有点不够。
　　“嗯，只有你一个人。”
　　简短的几个字带着无奈的语气，让邓陶然忍不住弯了弯眼角，她脸上挂着笑容张唇接过了对方喂过来的粥——温度正好，口感软糯中带着清香，看来的确是费了不少心思找到了口味和营养都适合她这个病人食用的粥。
　　第一勺粥送了出去，翟时又送了一勺递到邓陶然唇边，视线划过对方的脸色——白皙中透露着红润，看起来确实比刚刚过于潮红的脸色好上不少。
　　看来89757的作用还是挺大，这么一会邓陶然就从发烧昏睡中醒来而且还恢复了几分以往的生气，让她下意识的松了口气。
　　动作耐心的给对方喂着粥，翟时顿了一下，轻声开口，“等下量过体温再去练习室。”
　　“好嘛，既然翟pd都有求必应了，那我也好好听话。”
　　头重脚轻的感觉好上不少后，邓陶然说话的语气又恢复了以往撒娇式的语调，睁着亮晶晶的眼眸盯着翟时。
　　虽然被对方直勾勾的眼神盯惯了，但翟时还是忍不住动作一顿，不知该如何回应对方的“撒娇”，只好抿着唇角继续给对方喂粥。
　　再一次顺着对方的动作张开唇，邓陶然忍不住弯起眉眼，她好像特别喜欢翟时不知所措的样子，那张沉静如水的脸上，露出专属于内敛人群的不知所措——分外可爱。
　　或者是说……翟时的一举一动都让她觉得可爱，甚至是心动。
　　-
　　等邓陶然吃完粥后，翟时一本正经的拿出体温计递给对方，不自然的开口，“夹到胳膊下你会吧？”
　　她还真怕邓陶然连测体温都要她帮忙。
　　“如果我说不会的话，翟pd会帮我吗？”邓陶然睁着茫然的大眼睛看向翟时。
　　“……不会。”
　　“那就算我会吧。”
　　说完后邓陶然乖乖的扯开卫衣领口，似乎要把体温计放进去。
　　被扯开领口后的一大片白皙皮肤闪到眼，翟时下意识转过身去视线避开。
　　捕捉到对方在霎那间变得通红的耳根，邓陶然勾起唇角把体温计夹到胳膊下面，语气中带着笑意，
　　“好了，你可以回头了。”
　　怕邓陶然有故意吓她的嫌疑，翟时默默数了十秒后才转过身去，发现对方除了眼神一切都正常后松了口气。
　　“等五分钟就好了。”
　　“好，我知道了～”
　　四目相对沉静了五分钟，在这期间翟时的眼神闪躲了无数次，她伸出手接过对方递过来的体温计，放到照明灯下发现水银线指向36.8后，脸色缓和不少。
　　“36.8，退烧了。”
　　“那我现在就收拾东西准备去练习室？”
　　翟时侧眸看向邓陶然，对方眼里的欣喜让她没办法忽视——就算是表现的再乐观，应该还是在心里担心现在的情况。
　　她轻声应了一声，“那我……先走吧，一起走出去不太好。”
　　“嗯？那行吧。”知道翟时是为她着想，邓陶然也没有多计较，只是轻蹙了一下眉心后就点头同意。
　　乖巧顺着眉眼的人没有再闹脾气，翟时忍不住勾起嘴角，“好好练习，我之后来练习室看你。”
　　说完见对方没有什么特别的反应后，翟时转身提起保温盒正准备出门，下一秒身后又传来对方的声音。
　　“翟pd～”
　　她转过身去疑惑看向站在宿舍里逆着光的邓陶然，对方眼眸微闪，下一秒快步走近后，双手轻轻环住她的腰，脑袋轻轻倚在她肩膀上，让翟时忍不住恍了下神。
　　心脏一如既往的开始加速，怀里温软的少女带着沐浴后的清香，耳边传来对方娇懒的声线，
　　“为了防止你下一秒就消失不见……”
　　“我擅作主张，将我们以后的盖章程序改成抱抱了。”

第 60 章、我和她是不是挺配的？
　　身后的门还没打开, 就被身上的温热身躯扑了个满怀，听到对方的话后，翟时忍不住愣了愣神, 轻声开口, “你怎么都不问我愿不愿意的。”
　　身上挂着的人蓦然抬起头, 身体后仰拉远距离, 眯起眼睛抬眸望着她，声音委屈，“你不愿意吗？”
　　猝不及防对上少女委屈的眼神, 翟时抿紧嘴角, 虽然知道是装的, 但她好像心甘情愿被装到。
　　“我愿意。”
　　大概过于直白的语言不符合她的人设，这句话说的很轻。
　　但邓陶然还是仔仔细细的听到了这句话, 并且捕捉到了翟时说完这句话后又变得通红的耳根，她愉悦的勾起嘴角, “那就不是我擅作主张了。”
　　说完后似乎是想到了什么, 邓陶然眨了下眼睛望向翟时, 眉梢间都是浓浓的化不开的笑意, “是两厢情愿？”
　　少女眼神里的热意太过明显, 让翟时几乎就要捕捉到对方的深意，却还是刻意压下了心里的不对劲, 她微微点头, “你说是就是。”
　　或者是说……你说什么就是什么。
　　过于听话的语气，让邓陶然脸上的笑意又明亮了几分, 她松开翟时, 声音里有一丝不舍, “我知道等到了镜头面前你又会是那副生人不近的样子, 但是在镜头背后你不准这样。”
　　翟时愣了愣，随后轻声开口，“好，我不会的。”
　　她保证，在能够见面的日子里，都好好见面。
　　-
　　翟时回到练习室后，和卫明月对了个眼神就开始了她们组的练习。
　　花了两三个小时去看邓陶然的情况，让本来就有“训练”在身的翟时有点愧对于本组的练习生，于是更加加快了训练的脚步，想把自己落下的进度赶上来。
　　但也不知道是因为她太心急还是其他的原因，本想是利用晚上吃饭时间训练，结果没想到1却因为胃痉挛被阿笃紧急送进医院吊了两个小时水才逐渐好转。
　　“翟老师，你要不要做个全身检查，我感觉最近你身体总是出问题。”阿笃坐在保姆车副驾驶回过头，眼神担心的看向翟时。
　　翟时不肯留在医院，坚持要吊完水后赶回家，说是不要耽误明天的训练。
　　老板突然变得敬业起来——打工人阿笃也算是有点欣慰，只不过还是有点担心对方的身体。
　　坐在后排的翟时背靠椅背，右手捂紧刚刚阿笃给她贴在小腹上的暖宝宝，头往后仰闭上眼睛，“不用了，等比赛结束我自己看着办。”
　　应该是剧情之力的作用。
　　【不用应该，就是剧情之力的作用，你得庆幸这次只是小病。】
　　【如果你想要继续留在这个世界留久一些的话，那你最好看紧自己的身体，一丝一毫都不要留给剧情之力入侵的机会。】
　　意思是剧情之力还是有逻辑的。
　　翟时抿紧嘴唇，“那只要我好好保重——”
　　【不是，还有很多意外可能会发生，我只是提醒你这一个方面而已，更可能的是因为一个很小的细节，就出现无法挽回的问题。】
　　“而这些细节，我不一定全部能捕捉到。”
　　【……对】
　　听到89757肯定的回答后，翟时不自觉的皱紧眉心，嘴角也敛了起来，胃部传来的不适感还在提醒着她——她不可能捕捉到所有细节。
　　就像这次，明明只是小事，一次不吃晚饭就可以胃痉挛。
　　就算她好好吃饭，好好休息，还是避免不了无孔不入的剧情之力。
　　不过……既然现在还有时间，那她就还可以和剧情之力斗一斗，这样也好，能够让本来摇摆不定的她，坚定了要留在这个世界的决心。
　　“对了，翟老师，最近品牌方寄过来的样品我都放在后座了，你有时间可以看一下。”
　　前排阿笃的声音响起，将翟时的思绪抽出，她缓缓睁开眼睛，侧眸看向旁边座位上的物品，瞥到一个物品后，伸手在一堆样品中随意挑选出几个。
　　“明天给每个练习生一人一套吧。”
　　阿笃看了一眼翟时手中的高奢包包、拍立得和口红等产品，嘴唇微张后只能点头同意，不得不说翟时对那群练习生真不是盖的，几万块的高奢品牌说送就送，而且还一套一套的送。
　　大方的仿佛不是自己的钱。
　　论老板太大方了怎么办。
　　-
　　不过阿笃第二天还是去和品牌方谈了一下，勉强答应让品牌方送省下了这笔钱后，她抬着几个大箱子和阿武把翟时吩咐的一人一套挨个发给了练习生们。
　　而昨晚才胃痉挛好转的翟时，第二天就因为昨天晚上赶来医院时没有及时盖上外套——感冒了。
　　至于到底是不是这个原因，她现在也无从得知。
　　虽然全程戴着口罩练习，但偶尔的咳嗽还是让练习生们和直播间观众感觉到了她的状态不对。
　　「心疼翟时，感觉在节目里生完了所有的病。」
　　「我觉得燃组这次比赛地点肯定风水有问题，感觉翟时随时都是脸色苍白的站在那。」
　　「封建迷信要不得哈，应该只是个小感冒，翟时助理都在微博上发了，你们别传谣！」
　　「指路翟时助理微博的最新拍立得照片，感觉她状态还可以。」
　　毕竟是品牌方的东西，所以阿笃也用拍立得拍了翟时训练的照片，并且还发到了微博上，一边可以安抚粉丝，一边还算是宣传品牌。
　　“咔嚓——”
　　翟时正对着镜子练习走位，身后又传来了拍照的声音，她无奈转过头去看到拍照的人后，在原地怔了一会，尽量按耐自己瞥向摄像头的眼神，让自己显得不那么心虚。
　　“你……你们这组不练习吗？”
　　笑意盈盈的邓陶然带着她们组的队员站在她面前，手里还拿着拍立得，“当然是要先来感谢翟pd的礼物啦～”
　　“就是，翟老师快来合照！”
　　“快来快来！”
　　邓陶然迈着轻盈的步伐朝翟时走过来，嘴角噙着明艳的笑意，随后扬了扬手中的拍立得，“之前已经和几位导师都合照了诶，而且大家刚刚都才练习完，翟pd不用担心我们的进度哦。”
　　字里行间把她在意的问题全部解释清楚。
　　和其他导师都合照了，所以和她合照是一个既定程序，不需要担心避嫌问题。
　　进度已经完成，也不需要担心她们组的舞台问题。
　　一下子不知道如何回答，翟时动了动唇，下一秒衣角被扯一下，她下意识的回过头去，“咔嚓”一声，显然旁边的人已经拍了照片。
　　在一旁看两人纠结许久的卫明月，拍完照片后收起手中的拍立得，扬起一个笑容，“翟老师别扭捏了，快来吧，对了你要不要把口罩摘了？”
　　视线停留在卫明月手中的拍立得上，翟时定了定神，又将视线转向刚刚那边的邓陶然等人，轻蹙一下眉心后拒绝了摘口罩的提议，“我感冒了怕传染给你们，就不摘口罩了，赶快拍完回去练习。”
　　于是，没摘口罩的翟时站姿笔挺的和每个人合照之后，看向还排在后面一脸漫不经心的邓陶然，稍微有点紧张。
　　不算那张长椅上的合照，这好像是她们第一次正儿八经的合照。
　　听说喜欢一个人后，就会把和对方做的每一件事附上特别的意义，这大概就是她现在的心情。
　　为了不让自己表现出来，翟时一本正经的将双手背在身后，和身旁的邓陶然隔开几公分的距离，眼神清亮的看向对方举着的拍立得。
　　“诶——盛老师你怎么来了？”身旁的邓陶然突然大声朝门口那边打了个招呼。
　　盛青筠来了？
　　翟时连忙扭过头去看向门口，下一秒熟悉的冷冽清香飘过，本来好好挂在耳朵上的口罩被扯到下巴下，几乎是还没有意识到发生了什么，“咔嚓”一声照片已经拍下。
　　回过神后，翟时看向空无一人的门口，这才意识到邓陶然刚刚做了什么，她无奈的又把口罩戴上，“我感冒了……”
　　“没事的，只是拍张照片。”眼前的少女眼眸微闪，嘴角噙着狡黠的笑意。
　　其他练习生拍完就回了原来的练习室，而留在最后的她，好像成为了唯一一个翟时摘下口罩和她合照的人。
　　实现了小心机的少女，眼尾都洋溢着笑意，让翟时也忍不住弯了嘴角，只不过被口罩遮住的笑意没有准确传达出来。
　　“好了，翟pd我也回去练习了哦。”
　　邓陶然扬了扬手中的照片，弯了弯眉眼后走向翟时身后的门，随后打开门走了出去。
　　望着对方走出去的背影，翟时悄悄在口罩下松了口气，不知道从什么时候开始，她和邓陶然在镜头前的相处，反而让她变得不自然起来。
　　也许是太过谨慎。
　　收回视线，翟时又对着镜子练习着走位，却不小心在衣兜里摸到一个硬硬的纸张——像是拍立得的照片。
　　想到这点，她不由得愣了愣，小心翼翼的避开镜头悄悄将衣兜里的东西拿出来一看，随后眉眼不自觉的弯了起来。
　　应该是刚刚擦身而过的时候邓陶然偷偷放在自己衣兜里的。
　　照片上的她显然还没回过神来就被拍下，眼眸里满是茫然的神色，而在她旁边的少女扎着高马尾，笑的狡黠，眉眼弯弯的看着镜头，手指微微戳向她的脸庞，两人的距离在镜头前保持着谨慎的距离，画面却意外的看起来很和谐。
　　虽然知道是自己有着特别的滤镜。
　　但她还是觉得她和邓陶然看起来还是挺相配的。
　　嗯，不是她有滤镜。
　　就是挺配的。

第 61 章、你是我藏在看似公正下的绝对偏爱
　　下午一点, 燃组食堂里经过的工作人员和练习生，都忍不住将视线投向食堂靠右的一桌人身上，随后摇了摇头远离了这一副怪异的场面。
　　不是这一桌人不对劲, 而是这一桌人隔开的距离太不对劲。
　　将口罩摘下的翟时, 看了和自己隔着三个座位距离的邓陶然一眼, 随后又将视线投向坐在对方旁边的盛青筠, 不得不垂下眼眸安静吃饭。
　　而坐在邓陶然和盛青筠对面的卫明月，开始为自己硬要拉翟时来食堂吃饭感到后悔，她怎么也没想到一个不算是饭点的时间, 邓陶然能和盛青筠同时出现在食堂。
　　而之所以会出现这样的座位安排, 是因为翟时因为感冒不肯和她们同桌, 所以现在就是她们四个人坐在最右边，而翟时一个人孤独的坐在最左边, 眼神虽然平静，但她总觉得下一秒就是风雨欲来。
　　而显然她旁边的李沐云还没有感受到这个“修罗场”气氛, 安静的吃着饭, 时不时还给她夹一点餐盘里的肉。
　　轻叹口气, 卫明月只好学习李沐云沉静的作风, 干脆也乖乖低头吃饭不敢开口打破这个僵局。
　　而她对面的邓陶然显然知道了两人想要避风头的想法, 眯了眯眼睛，决定不能让两人置身度外, “卫卫你们组的舞台怎么样了？”
　　卫明月听到这话后微微一怔, 嘴唇蠕动一下，刚想开口说话, 下一秒就响起了一个带着鼻音的声音, “我们组的舞台准备的差不多了, 你们呢？”
　　说这话的人是刚刚一直默默吃饭的翟时, 她放下筷子忍不住把视线投向盛青筠和邓陶然，看到两人隔着二十公分的手肘对手肘的距离后，还是不满的抿紧嘴角。
　　对于别人来说是正常社交距离，但对于不安好心的盛青筠来说，算是不安好心的距离。
　　注意到翟时轻蹙起的眉心，邓陶然忍不住勾起嘴角，随后抬手捋了一下耳后的碎发后，自然将手肘稍微再移开了点距离。
　　本来临近的两个座位也不算距离特别近。
　　但是好像某人特别在意这个距离。
　　不是故意要和盛青筠一起来吃饭，而是一直训练到现在对方也没有吃饭，再加上之前已经说清楚了很多事情，所以她是打算和全组的人一起吃的，但是在食堂遇到卫明月她们后，其他组员也就顺其自然的端起餐盘坐到另一张桌子上。
　　至于翟时……好像真的很怕感冒会传染给她，坚持要保持三个座位以上的距离，所以她想和翟时坐在一起也没有办法。
　　“我们好像比差不多的程度好上一层。”盛青筠抬了抬下巴，漫不经心开口回应翟时刚刚的问题。
　　盛青筠本就十分关注两人动态，所以自然是准确捕捉到了两人“眉来眼去”的眼神，虽然被邓陶然明确拒绝也知道自己没可能，但是这并不妨碍她给翟时添堵。
　　毕竟……太过顺利就得到的爱情，好像会让人不懂得珍惜。
　　说这话的人语气看似漫不经心，而听到这话的人都感觉到了话中的刺。
　　餐桌上的气氛突然变得剑拔弩张起来。
　　邓陶然下意识的将视线瞥向独自坐在一旁的翟时，对方似乎也没有想到盛青筠会这么说，眼神闪过一丝迷茫，她刚想开口缓解气氛，下一秒翟时抬起眸轻笑一声打断了她想要开口的话。
　　“那就好，我还担心你们的进度呢。”
　　轻飘飘的一句话，似乎并不在意盛青筠话里的挑衅，让在一旁看戏的卫明月和李沐云顿住手中的动作，对视一眼。
　　怎么办？有点担心翟老师没气势——这种情况，不是应该直接怼上去吗，就是说女生还是不兴装肚量大。
　　而说完这句话的翟时，将视线投向盛青筠的餐盘，假装漫不经心的开口询问，“盛老师今天没有打食堂的盐焗虾吗？”
　　听到这话，盛青筠皱紧了眉心，不知道翟时突然转移话题是搞什么鬼。
　　“陶然不是过敏吗？”
　　“噢——原来是因为这个。”
　　翟时得到了满意的回答，忍不住勾起嘴角，随后乖乖低头吃饭，不准备和盛青筠继续争辩。
　　知道这个就够了。
　　现场的人除了盛青筠，都知道邓陶然对虾过敏是假的，她现在算是满意了——盛青筠显然还是被邓陶然排除在外的。
　　于是，擅长眼神交流的卫明月和李沐云，各自露出了不同程度上的欣慰。
　　卫明月：还以为翟老师是个软柿子，没想到还能曲线救国——孺子可教也。
　　目瞪口呆李沐云：翟老师好会，记到小本本上。
　　邓陶然视线停留在翟时勾起就没放下的唇角上，对方低眉顺眼的吃着饭，带着一丝平常脸上都不易出现的小窃喜，刚刚说出口的话带着鼻音，多了几分平常清冷语调里都没有的可爱软糯，竟然让她觉得特别的“乖”。
　　忍不住也跟着对方扬起了嘴角的弧度，邓陶然满意的收回视线，平日里冷静克制的人露出这分“幼稚”的情绪，有一种特别的“纯情”。
　　既可爱又迷人，让她想马上抱到怀里“rua”。
　　餐桌上的氛围因为翟时这一句话突然又恢复了“正常的诡异”，五个人都安安静静地吃着饭，没有去讨论太多事情。
　　翟时本来就因为自己感冒而担心传染给其他人，所以自然也没有继续开口说话，而是默默快速几口吃完后又从衣兜里拿出一个新口罩，戴的紧紧的，生怕自己呼出的气体带着病毒传染给了别人。
　　注意到翟时又戴上了口罩，盛青筠握住筷子的指尖一僵，将视线扫向一旁乖乖吃饭的邓陶然，发现对方眼里闪过一丝担忧之后，她眼神一暗。
　　好像邓陶然昨天感冒才好，今天翟时就感冒了。
　　这种状况让她不得不多想……两人是发生了什么才会“传染”的这么快——毕竟她还有其他组员和邓陶然一起训练了那么多天，都没有被传染。
　　于是……盛青筠理所当然的想岔了。
　　而不知道自己的“竞争对手”早就退出了竞争并且还自动捕捉细节的翟时，只觉得盛青筠直勾勾的眼神有点诡异。
　　被自己“情敌”盯着，纵使她戴着口罩也有点不舒服。
　　翟时不自觉的皱了一下眉心，随后从椅子上站了起来，手插在衣兜里刚离开座位，耳边传来巨大的声响，让她愣在原地。
　　——像是重物砸在地上的声音，刺耳声过后是什么碎裂的声音。
　　随后整个食堂的人都顿住脚步，吃惊的望着这边，而刚刚在餐桌上吃饭的几人也显然被巨大的声响弄懵。
　　翟时愣愣的站在原地，还没转身看到情况，回过神来邓陶然的身影就闯进视线，对方蹙紧眉心眼里闪过一丝后怕，马上伸出手拉住她的手腕处把她从“事故现场”拉开。
　　茫然了转了一下眼珠，翟时默默的跟着对方的脚步，将视线投向拉着自己手腕的手指上，平时透着粉嫩的指尖此刻攥紧自己的手腕，直到手指关节也没有放开的痕迹，虽然隔着衣袖，但她莫名还是感觉到了对方此刻有点颤抖的指尖。
　　明明应该不是一件太好的事情，但翟时却在这一刻垂了垂眸不自觉的勾起嘴角。
　　虽然知道现在发生的不是好事，周围的人也都在盯着她们，但她还是莫名的想要握住那只分明比她抖的还厉害的手心。
　　就算不是一个好的时候，但心脏还是不识趣的在这个时候猛烈的撞了一下胸腔。
　　亦步亦趋的跟着前面的人，直到邓陶然停下脚步翟时才回过神来。
　　一时之间，来自食堂的嘈杂声音突然涌入耳膜，几双急切的脚步声走近，她抬眸望向停下脚步的邓陶然，呆呆的不知道该说什么。
　　而回过头来看到翟时一脸发懵的表情，邓陶然尽量按住自己心里的后怕，放轻了声音生怕吓到自己面前的人，
　　“如果不是现在有这么多人的话……”
　　她就抱上去了。
　　但偏偏没办法，这是翟时最在乎的事情。
　　有人也没关系。
　　翟时眼眸微闪，几乎就要把这句话说出口，但在下一秒意识回笼后阖了一下眼皮，她顿了顿轻声开口，“我没事。”
　　手腕上的手还没松开，让她可以直观的感觉到对方此刻的情绪是害怕，她忍不住伸手拍了拍对方的手背，在保持正常距离的情况下，尽量安抚对方的情绪。
　　翟时抬眸望向邓陶然，眼神带着一丝小心翼翼，“我会没事的。”
　　邓陶然没有说话，松开了略微颤抖的指尖，勉强扬起微笑，点了点头。
　　等两人说了一段不明所以的话，旁边也跟着过来的三人适时插嘴表示关心。
　　卫明月：“翟老师你没事吧？吓死我了怎么会突然掉下来。”
　　李沐云轻蹙着眉心：“以后是不是不要坐在灯下面。”
　　盛青筠若有所思的看向刚刚的“事故现场”，随后又将视线扫向翟时，眼神意味深长，没有说话。
　　原来是灯？
　　听到几人说的话，翟时才知道发生了什么事情，她回过头看向刚刚的位置——椅子上面显然是掉下来的大灯，而本来朝上的吊灯最尖锐的部分此刻却是以朝下的姿势砸到椅子上。
　　也就是说，她刚刚如果没有起身的话，被砸到的就是她，而不是那个空无一人的座位。
　　翟时愣愣的望向已经开始整理的事故现场，心里突然涌上了一股无力感。
　　垂在腰侧的指尖不自觉攥得发白。
　　就是这样吗……毫无预兆。
　　下一秒掌心被温软的指尖捏了一下，强迫她从无力感中回过神来，看向在她面前的邓陶然。
　　对方轻捏了一下就松开了手指，紧抿唇角，眼神认真，
　　“用不着害怕，我把我的幸运分99%给你。”
　　眼前的少女神色认真，仿佛在说什么了不得的话，但是翟时却莫名的因为对方的这句话感到安心不少，她下意识的勾起唇角，顿了顿后轻声开口，
　　“为什么只有99%，还要给自己留1%吗？”
　　见翟时还有心情和她开玩笑，邓陶然稍微松了口气，指尖的力气松了松，轻勾起嘴角，“剩下的1%留给我出道用，你不是也想让我出道吗？”
　　“那不行，最好还是100%都留给你出道用。”翟时低声开口，但下一秒意识到这不是一个好的场合说这些，她又轻轻咳一声，“毕竟是你自己的幸运。”
　　“嗯——不要，我出道靠的是实力，可不是运气。”
　　“唔——刚刚翟老师还差点被砸到诶，你俩现在的反应是正常的吗？”卫明月看了一会，几乎是瞠目结舌的程度。
　　两人“打情骂俏”的仿佛刚刚的事故没有发生过，而在一旁看不懂的三人露出了不同程度的疑惑。
　　原来谈恋爱就是这样吗——就算是刚刚发生事故，也要在事故现场“你侬我侬”，甚至是旁若无人的程度。
　　没等收拾完现场，翟时就收拾好心情跟着几人回到了练习室，亲眼看见邓陶然安然无恙的走进练习室后，她松了口气，随后嘴角的笑容弧度敛起了不少。
　　说不害怕是假的，但现在光害怕也没用，该来的还是要来。
　　【我刚刚给你申请了实时监测，以后我会随时帮你监控周围的状况，尽量避免这种情况的发生。】
　　翟时走进练习室的脚步一顿，薄唇微抿，轻轻蹙起眉心，“不是说没办法预料和监测吗？”
　　89757顿了一下：【监测只是能够为你注意到不对劲的情况——像是刚刚的吊灯，在掉下来之前肯定也会有其他不对劲的地方。】
　　【可能有很多细节你没办法注意到，但我会开启实时监测帮你注意。】
　　【但我也只是尽量。】
　　意思是89757的监测可能也会有疏忽的地方，她不能抱太大的希望，以后要面对的糟糕情况越来越多，她确实是不能只是依靠89757的提醒。
　　——只有自己多注意这些才行。
　　翟时轻叹口气，“我知道了。”
　　不过幸好是发生在她身上，她还有机会可以预警，如果是邓陶然的话……后果不堪设想。
　　至少她还有一个89757。
　　第二天就是第三次公演，翟时这次没有选择坐节目组的大巴，而是戴紧自己的口罩坐自己的保姆车去往公演现场。
　　没办法，她现在就是一个定时炸弹，为了不让自己炸到其他人，像坐车这么容易发生事故的事情，她不敢轻易冒险。
　　相比于那么多人的大巴车来说，除了她只有阿武和阿笃的保姆车会更好控制一些。
　　就算路上出了什么事情，大不了她还可以跳车，把危险因素带走。
　　对外的解释是感冒还没好，所以不敢和练习生们坐在一起，怕影响公演状态。
　　对内的解释也是一样，只不过对象是邓陶然。
　　不知从什么时候开始，她突然有了对内选项，做什么事情都要想着邓陶然在不在意。
　　“翟老师——到了哦！”
　　阿笃的声音把她的思绪抽回，翟时下意识带着勾起的嘴角走下车，却在下车后马上在人群中准确的一眼就捕捉到了从大巴上走下来的邓陶然。
　　阳光下的少女柔顺的长发被照耀的带着金黄色的光，笑容明艳灿烂，衬托的本来就完美的五官多了一分朦胧感，白色衬衫和灰色制服裙的搭配带着一点校园气息，和记忆里枫树下的少女容颜逐渐重合，让翟时扬起的嘴角不自觉上扬。
　　真是和小时候长得一模一样。
　　还没等翟时感叹完，下一秒两人视线猝不及防的重合，在对方身上停留几秒后又默契的移开。
　　——只是为了确认对方有没有事。
　　翟时嘴角扬起的笑意和浮现的梨涡准确被站在人群里的邓陶然捕捉到，看到安然无恙过来的对方，她松了口气，眼神在对方身上停留几秒确定没有什么不对劲的对方后，她收回视线噙着嘴角的笑意跟着从大巴上下来的其他练习室走进演播厅。
　　还有心情笑，看来状态还可以。
　　-
　　为了不让自己的状态耽误自己这组的组员，翟时从昨天感冒后就直接去医院开了药吊了水，本来是小小的不用吃药就能自愈的感冒，她偏偏安安分分吃了两天药和吊了两天水才有好转的迹象。
　　不过结果证明她这么小心谨慎确实能够避免一定的问题——她们这组的舞台评分不错，虽然是中规中矩的纯vocal舞台，但是获得了目前评分第一的结果。
　　而最后一组就是邓陶然和盛青筠的舞台。
　　虽然翟时在这其中发挥的作用并不算太大，但起码也证明她没有耽误自己的组员，对于不算专业人员的她来说，这已经算是超常发挥了，特别是还在生病的前提下。
　　准备许久的舞台结束，翟时心里悬着的石头放下，随后坐到自己的座位上环顾了一下四周和头顶，确定没有什么危险因素后才松了口气，紧蹙着的眉心也松了些许。
　　抬眸望向舞台，翟时坐在座位上略微紧张的等着邓陶然这组的顺利结束。
　　第一届燃系选秀C位和本次选秀中稳C的选手合作，自然也是足够有看点，引起直播间弹幕的刷屏。
　　「呜呜，来了来了我最期待的舞台，不是说不期待其他导师的意思。」
　　「妈耶我已经开录屏了，我有预感这次肯定是一个神仙舞台。」
　　「不用多说，今晚热搜预定。」
　　「不是我跑偏一下，其实翟时的舞台也挺好看的。」
　　「嗯其他组都挺好的，但是不影响我期待邓陶然的舞台。」
　　「应该下一次就是决赛了？那就又可以期待邓陶然的个人舞台了诶，我绝美的女鹅！」
　　「啊啊啊啊出来了救命！」
　　随着音乐和灯光响起，舞台中央出现一个人影，表情管理到位的少女装作不经意瞥了一眼镜头，美艳的妆容搭配灰色的美瞳让本来看起来纯欲的长相此刻变得攻击性十足，而挂在鼻梁上的眼链更加凸显了五官的立体和完美，和眼角的泪痣相得益彰。
　　原本黑色的长发此刻被抹向脑后，嘴角的笑容肆意逼人，下一秒轻启红唇露出洁白贝齿，开口后的嗓音带着一点点恰到好处的嘶哑，与这首歌的曲风搭配的正好，反转魅力让所有观看直播的人瞬间被美颜暴击：
　　「救命，这一个镜头我人没了。」
　　「不是，不带这么杀人的吧，这还是我的小桃子吗？」
　　「邓陶然真的绝了姐妹们，可纯可欲还可攻，百变魅力这个词用在她身上怎么这么合适！」
　　「妈妈问我为什么跪着看直播，求《燃烧的少女们》一直播下去，我要一直看邓陶然的舞台呜呜呜」
　　和直播间观众几乎是一样的想法，翟时咬紧下唇，视线不自觉的瞥向舞台上少女的身影，以及对方露出的肩膀上。
　　随后忍不住蹙紧了眉头。
　　翟时这组是vocal组，舞台风格除了走位也就是安安静静的站在舞台上唱，所以基本上是一人一件设计款风衣站在台上唱，里面还搭配了衬衫或者是毛衣，既保暖又不影响舞台。
　　但邓陶然这组走的是性感风，所以基本上就是设计款吊带和黑色长裤。
　　显然和眼下的天气不是很匹配。
　　已经12月，大概是穿毛衣和风衣里面都要加一件打底衫的程度，但为了呈现舞台风格，练习生们只能穿着如此“单薄”。
　　不经意的蹙紧眉心，翟时视线跟着邓陶然移动，这组练习生和盛青筠的表现都很完美，基本上没有因为天气原因而露出不对劲的表情。
　　冷风下的少女依然控制着表情和动作，甚至连该表现的生理反应都控制在合理的让人看不出的范围内。
　　坐在台上的翟时抿了下嘴角，黝黑的眼眸微闪，若有所思地看向了台下的阿笃。
　　阿笃收到信号后点了点头，马上离开了现场。
　　于是，完成舞台后，邓陶然这组的练习生和盛青筠下台后都收到了阿笃送过来的某知名品牌羽绒服。
　　“哇羽绒服吗，翟老师太暖了呜呜呜”
　　“我现在就穿上，冻死我了。”
　　盛青筠接过羽绒服的动作有些不自然，她披上羽绒服就前往了后台换衣服，作为导师她等下还要马不停蹄上台。
　　从阿笃手里接过羽绒服，邓陶然眼角扬起浓的化不开的笑意，眉眼弯弯的望向阿笃，“现在穿羽绒服是不是有点夸张了？”
　　嘴里虽然这么说，但她显然为这独一份的夸张感到愉悦。
　　阿笃摸了摸鼻子，悄悄从羽绒服下递给邓陶然一个保温杯，“没办法，老板吩咐我也只能到处搜刮，正好阿武在商场闲逛，这附近也有合作的品牌方，就让他赶快送上来了。”
　　手上突然多了一个带着热意的保温杯，邓陶然对阿笃笑了笑后，披着羽绒服抱着保温杯抬眸望向台上的翟时，心里蓦然涌上一种满足感。
　　在舞台上站了十几分钟的冷意，仿佛在这一瞬间被肩上的羽绒服和手上的保温杯驱散。
　　台上的人仍然带着清冷克制的表情，声线温和矜持，时不时弯下的嘴角和嘴边的梨涡都让人那么心动。
　　她突然觉得，翟时在这种隐隐约约的克制中，找到了一种平衡。
　　在所有人都以为翟时只是公平对待的时候，对方还会小心翼翼的保护着自己想要被特殊对待的小心思，彰显出了自己对于她的特殊性。
　　如果是这种“避嫌”的话，还挺让人心甘情愿的。

第 62 章、那就再待久一些吧
　　翟时的感冒随着第三次公演的顺利结束而好转, 而在决赛夜到来之前，也没有什么过分危险的事情发生在她身上。
　　在89757的努力下，她避开了11次可能发生的摔倒情况, 5次被人撞到湖里的风险。
　　于是, 现在翟时基本上走路都不靠近人群, 也不靠近湖边等一切危险因素, 习惯了提起注意力观察周围的情况后，她遇到的危险次数也减少了不少。
　　三公的结果依然很稳，在淘汰了十二个人后, 邓陶然在剩下的十二个人里面仍然稳居第一, 其次是卫明月, 而这一次李沐云也挤进了前五。
　　不出意外的话，这三个人最后应该会一起出道。
　　想到这层, 坐在保姆车里的翟时神色郁郁，望向窗外的眼神没有焦点。
　　离最后的决赛夜只有不到一周的时间, 这也就意味着离她回到原世界的时间节点越来越近。
　　虽然已经做好打算要留到最后一刻, 但她不知道现在离最后一刻还有多久, 更不知道自己留在这个世界越久, 发生的事情越多是不是一件好事。
　　至少要对于邓陶然来说是件好事才行。
　　按理来说, 等邓陶然出道之后马上回原世界是最合理的选择，但是还是莫名的舍不得。
　　【我可以在你离开后删除邓陶然的记忆。】
　　见翟时这么颓废的样子, 89757忍不住开口, 它理解的意思是翟时现在太过于担心离开之后邓陶然的记忆。
　　但翟时似乎并没有因为它的话而心情变好。
　　她轻叹口气，语气毫无波澜, “再说吧, 先成功避免所有风险活到她出道之后再说。”
　　人工智能大概是不能理解人类过于复杂的情感。
　　她既担心自己离开后邓陶然会放不下自己, 又莫名的自私的想要在对方心里留下一个小小的特殊的位置。
　　——自私的不想只让自己一个人记得这些。
　　如果可以的话, 她想在这个世界尽量留久一些。
　　但是又害怕自己留的越久，和邓陶然相处的更久，自己离开后留给对方的“不习惯”越多，她就会越心疼。
　　靠在皮椅上，看着窗外呼啸而过的风景，昏黄中带着红的落日映着路边的枯树，带着细碎的光洒向湖平面，让人心情莫名的觉得平静，翟时闭了闭眼，揉了揉前额。
　　这个世界的风景太好了，那就稍微待久一点吧。
　　-
　　保姆车开向的地方是杂志拍摄地点，节目组最近几天给剩余的练习生和导师都安排了杂志大片拍摄，前几天几个导师已经拍摄完毕，而翟时因为出席活动耽误了，所以只能这次跟着其他练习生一起去摄影棚。
　　当然也是因为“剧情之力”的关系，她不敢在和其他人同车。
　　不过……这样好像有点耽误阿武和阿笃。
　　她下意识的抬眸望向坐在前排的两个人，轻叹口气，只能下次给两个人多涨涨薪了，毕竟她如果不坐车的话就只能走路去。
　　所以眼下只能让89757多多注意一下情况了。
　　“翟老师，等这次节目录完，你一定得给我去医院检查身体。”阿笃丢了个眼神给翟时，抿紧的嘴角表示着她的认真，这几天她一有空就在给翟时念叨这件事。
　　在车上要念叨，替她做事的时候要念叨，还带着邓陶然一有空就来催她。
　　似乎除了她奶奶之外，就没有人再这么念叨过她。
　　翟时本来看向窗外的眼神移到在前排絮絮叨叨的阿笃身上，有点无奈，但也没办法给对方解释自己的情况，她刚想开口，掌心突然一热，低头一看原来是手里又被塞进一个暖手宝。
　　抬眸的眼神有点茫然，她轻声开口询问，“怎么突然给我这个？”
　　阿笃直起刚刚倾到过来的上半身，此刻说话还有点费力，“这不是快到冬天了吗，以往冬天你不是都冷的手指生冻疮，嘿嘿今年我提前准备～”
　　愣了一下，翟时聚过神来，轻声开口说了一句谢谢。
　　“既然谢谢我，就过几天和我去检查身体。”阿笃乘虚而入，开始死磨硬泡——没办法，对待不听话的老板就只能这样。
　　“下次等老板没什么事，我就开车过来哈。”在一旁一直默默开车的阿武突然开口，参与了这场对翟时的讨伐。
　　“就是就是，翟老师你再不听话我们就直接以下犯上了。”阿笃和正在开车的阿武在空中击了个章，随后两眼发亮的看着翟时。
　　黄昏下前排的两人笑容满满，车内的气氛欢快生动。
　　她是不是不该继续拒绝，毕竟检查一下也没什么不好，如果能够让周围的人安心那也是件好事。
　　翟时怔了一会，随后眼神放柔和，微微点头答应了两人的要求。
　　而前排两人在听到翟时的首肯后，立马欢呼起来，特别是阿笃，心满意足的打开手机，
　　“那我现在就给你看看医院和医生，得找一家好一点的私人医院，嗯——医生也要选好一点，我去查查。”
　　“你查清楚一些，别让人泄露老板的隐私。”
　　“切！这些事情我比你清楚。”
　　两人已经开始布置一些细节，而后排的翟时被两人欣喜的情绪感染，不自觉勾起嘴角，眼神里多了一分坚定。
　　阿笃和阿武都很好，那就稍微再待的久一些吧。
　　-
　　杂志这次要拍摄的主题是江边落日，所以等翟时到现场之后，现场几个摄影师已经在轮流拍摄已经到达的练习生。
　　毕竟要抓住落日余晖给每个人拍照，不算太容易。
　　燃组在北江边上拍摄的消息传出去后，除了被圈住的拍摄场地之外，外面几乎是堆满了人，各种大大小小的相机都对准着自家的偶像。
　　翟时默默迈着长腿跟着阿笃走进拍摄现场，顺着大多数相机对准的方向看过去，视线里闯进一个弯着眉眼的少女——不是邓陶然还能是谁。
　　稍微观察了一下周围人的反应，果然喊邓陶然名字的人不少。
　　“翟老师——那我们先给你拍，让邓陶然先等等？”现场的拍摄导演看到翟时到了之后，连忙跑过来解释。
　　“不用了——等她拍完吧。”
　　翟时皱紧眉心打断了拍摄导演的话，随后站在一旁抱着双臂靠在车门上，一副打算等待的姿势。
　　见翟时没有什么架子，拍摄导演也连连应了一声好就转身去安排其他的人。
　　冬日的落日余晖和略微掀起波澜的北江相得益彰，昏黄落日下的树下少女笑的灿烂，应对着镜头摆着恰到好处的姿势和表情。
　　翟时抬眸看了一眼，一时之间有点恍神。
　　“啧——翟老师你就承认吧。”把翟时的表情和柔的出水的眼神都看在眼里，一旁的阿笃忍不住开口，“打算什么时候和我们承认？”
　　……
　　翟时侧眸看了一眼阿笃，张了张嘴，“……你不是都知道了吗？”
　　“这怎么能一样呢，我猜测的和正主亲口给我承认的，可是有不同的结果。”
　　不过翟时这句话也有点像是承认的感觉，阿笃也跟着抱臂看向树下的人，语气带着一丝认可，“所以，她以后就是老板娘了？”
　　“咳咳——你说什么？”
　　本来算是平静的翟时，心里被这句话激起了千层浪——“老板娘”这个词，怎么能乱用。
　　“哎呀你不要害羞嘛，不管你们现在是什么情况，我还是很认可老板你的小娇妻的。“
　　……小娇妻又是什么鬼？
　　被阿笃过于丰富的词汇惊到，翟时此刻　
（君莫亭【江屿】为你整理）
的眼神算不上平静，她喉咙微动，“你不要瞎说，对她不好。”
　　“啧——放心吧老板，我在外面不会乱说的。”
　　“那我们以后看到邓小姐……”旁边跟着抱着双臂的大汉阿武适当开口。
　　阿武怎么也开始了……
　　翟时一脸无奈的抚了抚额心，抬眸望向那边拍摄完毕要走过来的少女，轻声开口，“总之……我们的关系不是你们想的那样，不是……老板娘，也不是……小娇妻，但是你们也可以多关照关照她，下个月给你们涨工资。”
　　“噢，那就是老板你暗恋人家还没表白？”
　　准确的找出了翟时话语里的漏洞，阿笃提出质疑，却没想到自家老板真的目光一沉，耳根子突然变得通红——似乎是承认的迹象。
　　还没等她收起不可置信的眼神，翟时就被摄影师叫走了，只留下瞠目结舌的她和摸不着头脑的阿武。
　　就算真是暗恋——那也得是双向的啊。
　　被叫出去的翟时松了口气，却在下一秒撞进刚刚拍摄完毕的邓陶然笑意盈盈的眼神中，想到阿笃刚刚的话，她不自然的避开眼神。
　　仿佛阿笃刚刚的那些词汇还在自己耳边回荡。
　　稍微打了个招呼后走进了拍摄地点，翟时下意识的走到江边，但看到满江的水后突然回过神来，想起了还有“剧情之力”的存在。
　　北江边的防护栏很低，她们拍摄的地方又离江边很近，所以这绝对是“剧情之力”入侵的好机会。
　　“翟pd小心！”
　　【小心——】
　　“什么？”
　　翟时小心翼翼的注意着脚下的距离，抬眸迷茫的望向朝自己奔跑过来的邓陶然，却没注意到身边飞速袭来的人影，天旋地转间她一脚踏空，还没意识到发生什么，身体就失去平衡往后仰去。
　　一瞬间，她视野里的画面就从邓陶然急切的身影变成了满目的绚烂落日光辉。
　　有点刺眼。
　　她下意识的闭上了眼睛，却在下一秒手上传来冒着冷意的触感，一股大力将她失去平衡的身体拉住，身体被拉着站稳，她茫然的眨了眨眼睛，却发现自己视野里的画面，又变成了正站在她面前的邓陶然。
　　对方应该是跑过来的，发丝飞舞在肩前，把刚刚做好的造型全部打乱，眼眶里泪水在打转，眼角发红，抓着她的手忍不住发抖，声音颤抖，“你没事吧——”
　　刚刚还觉得刺眼的落日余晖此刻变得朦胧起来，洒在少女飞扬的发丝上，让对方的每一根发丝都闪着恰到好处的落日光芒，眼角含着的泪水几乎快要溢出。
　　被拉到离江边远远的后，看得出对方眼神急切却又只能克制的通过仅有的手腕接触来表达自己的心情。
　　翟时恍惚了一下，忍不住在脑海里询问人工智能，“89757，我现在可以用拆cp机会吗？”
　　【你确定吗，还有其他——】
　　“嗯，我要用。”
　　翟时眨了眨眼，随后轻抬指尖拂过对方眼角的泪珠，抬手将浑身发抖的少女拥进怀里，轻声开口，“我没事。”
　　只不过可能要待的更久一些了。

第 63 章、可以多分一些偏爱给你
　　晚霞是从昏黄到赤红的温柔过渡, 赤红的霞光坠落到两个站在树下紧紧相拥的人身上，伴着阵阵江风而吹乱的发丝交缠在一起，是一副朦胧又带着温柔的画面。
　　但在这一刻, 围观群众仿佛都停止了动作, 生怕自己的呼吸会打扰到两人的相处。
　　虽然pd和选手的拥抱显得不合时宜, 但他们心里却没有觉得违和, 反而觉得是劫后余生的人寻求的一丝安慰。
　　就算是平日里特别爱拉娘的cp粉，也没有对这两人生起拉cp的心思。
　　尊重祝福——但绝对没有到对她们产生cp滤镜的程度。
　　感受到翟时温热的体温和实实在在的怀抱，邓陶然这才如释重负般的把头轻轻倚在对方肩膀上, 抬手勾住对方的脖颈, 生怕此刻紧紧抱在怀里的人突然消失不见。
　　亲眼目睹这几天翟时不算正常的遭遇, 再加上之前自己的猜测，她不得不怀疑, 对方又做了什么才会引来这样的风险——突然掉下来的吊灯、突如其来的生病和突然差点被撞到江里。
　　似乎都是从第三次公演之前她生病好转之后开始的，这也就意味着翟时现在面对着的一切风险还可能和自己有关系。
　　本来就觉得那次生病来的莫名其妙, 好转的速度也不太正常。
　　明明是病了好几天, 反而是在最严重的那天睡了一觉就好了, 偏偏睡醒之后还看到了翟时, 偏偏翟时还在自己好转的第二天就生病了。
　　这一切仿佛都有了答案——可是这样未免也太不可思议了。
　　翟时到底是什么人, 为什么对方来到她身边可以改变那么多事情？而且是不是因为她做出了什么不太正常的交易……
　　将勾住脖颈的手紧了紧，邓陶然咬紧下唇, 眼眸闪烁, “翟pd，是不是——”
　　“什么都不是, 我没事。”
　　翟时抬起手轻轻拍了拍怀中人的肩膀, 以往温和的语气中带着坚定, “你什么都别想, 我不会有事，会一直好端端的等到你出道。”
　　偏偏这几天出事都被邓陶然看到了……本来对方就是心思敏感的人，免不了担心自己的情况而影响后续的舞台准备。
　　“那……出道以后呢？”
　　捕捉到翟时话里的漏洞，邓陶然带着试探小心翼翼的问出这句话——明明不需要加后面的限定词，但偏偏加了“出道”两个字。
　　“出道以后……”
　　翟时深吸一口气，松开怀里的少女，故作轻松的勾起嘴角，忍不住抬手摸了摸对方的发顶，“当然也不会有事，我又不是纸糊的，就只是一两次意外而已，怎么就把你吓成这样。”
　　天边的晚霞此刻只剩下了细碎的光，洒在邓陶然清浅的眼眸里，她垂了垂眸，勉强扬起一个微笑，“那我就当是意外了，翟pd不要忘记我们的协议。”
　　揣在衣兜里的指尖攥紧，痛感从指尖传入神经，翟时微微点头，勾起唇角，“放心——只是意外，你们出道以后还要面临很多事情，而这些我都要一一过目。”
　　说完顿了一下，翟时轻笑一声，眼眸微闪，“可能到时候太忙了忘记协议的人是你。”
　　笑着的唇角和轻松的姿态太有欺骗性，干净好看的眉眼里面满是自信的神色，让邓陶然莫名的安心不少，她顺着对方的玩笑话恰当的展露出别扭的小情绪，“才不会，我可是一个非常守信的人。”
　　“嗯，我也是。”
　　借着天边还剩下的细碎的光，翟时伸出右手给邓陶然捋了一下耳边的碎发，眼神柔和，“看今天的样子好像已经拍不了了，要不要先送你回去。”
　　正好借着这次拆cp机会，可以让她多分一些偏爱给她喜欢的人。
　　似乎是对她突然的放松感到讶异，邓陶然眼眸一转，“你怎么突然不避嫌了？”
　　得到89757确定拆cp机会可以持续到今晚结束的答复后，翟时弯了一下眼角，抬手在嘴唇上比了一个嘘的手势，“秘密——今天十二点之前都没事。”
　　难道还是灰姑娘的水晶鞋，十二点就会失效？
　　而且——翟时原来是这么中二的人吗？
　　邓陶然张了张唇，眼里闪过一丝疑惑，但也弯了一下眉眼，点了点头。
　　“好～”
　　竟然她的翟pd说没事，那就相信她好了。
　　她好像也只能相信她。
　　-
　　突然撞向翟时的人是一个现场的疯狂粉丝，只是为了找她签名却不小心滑倒了，所以反而差点把翟时撞到江里。
　　——所以这一切都只是一个意外。
　　这个理由不算太充分，节目组本来准备报警来处理这件事，但翟时知道是剧情之力的作用，并不能责怪粉丝，也就阻拦了节目组报警的做法。
　　但拍摄也因为这件突发事件错过时机，不得不中断。
　　仗着拆cp机会还起着作用，翟时光明正大的把邓陶然带进了自己的保姆车。
　　刚刚坐上后排的座位，翟时就感觉肩上一沉，一个小脑袋倚到了自己的肩膀上，一只手也环住了自己的手臂。
　　上一次坐车在意的距离问题，此刻变为了负数。
　　“你不是说今晚十二点前都没事吗？”
　　是没事……但不是这种没事。
　　不自觉的摸了一下下巴，翟时忍不住绷直腰线，瞥了一眼前排的阿笃和阿武，发现两人露出了八卦的眼神后，轻咳一声，“你——”
　　“我不要，反正你说了，就得说话算话。”
　　……
　　说完后手臂上的手似乎还抱紧了一下，小脑袋又得寸进尺的蹭了蹭她的脖颈。
　　于是，正襟危坐的翟时用余光都能看得到阿笃的神色，那双眼睛里面透出的光让心思太过明显：原来老板的小娇妻这么会！！！
　　咳嗽的声音从前排传来，瞬间此起彼伏。
　　配合着肩膀上传来的带着电流的轻笑声，让翟时忍不住抿紧唇角，忍不住打断了现在莫名诡异的氛围，“好了，快开车。”
　　“好的老板。”咳嗽完了的阿武一本正经，“是先去燃组吗？”
　　“诶——怎么肥事，你俩应该先去约会才对！”阿笃发出不可思议的质问，“这么好的景色，这么特殊的日子，这么配——咳咳”
　　一句话还没说完，就被翟时丢过来的眼神打断，她倒是忘了自家老板好像还处于暗恋的阶段，可是看这个样子——明明是热恋小情侣，怎么可能还是暗恋？
　　阿笃心里有了计较，决定助攻一把，“不是——今天小邓回去应该也没事哈，而且不是圣诞节吗？可以去外面吃吃喝喝呀！”
　　圣诞节？
　　这么快就到了年底么。
　　显然肩膀上的小脑袋听到“圣诞节”两个字就已经兴奋的抬了起来，邓陶然睁着亮晶晶的眼睛，笑意逐渐染上眉梢，无声中表达着自己的情绪。
　　翟时喉咙微动，“我们两个……在公共场合。”
　　毕竟是公众人物，而翟时又是童星出道，邓陶然又是最近最火的节目里面的最火选手，所以两个人去外面光明正大吃吃喝喝的可能性并不大。
　　就算是有拆cp的时效，但两人要是被认出来也会是要出大新闻的程度。
　　才犹豫几秒，眼前的少女神色就暗了些许，瘪了一下嘴角，声音委屈，“好吧，那我知道了。”
　　……明明知道是装的。
　　但还是忍不住心软。
　　翟时岔开视线，避开对方过于委屈的眼神，望向前排的阿笃，咬了一下下唇，“你——”
　　“OK——不用多说，我已经准备好了。”
　　说着阿笃就从前面掏出两个大口袋递给她们，抬了抬下巴露出一脸求夸的表情。
　　接过大口袋，看清里面的东西后，翟时伸进去的指尖一僵，一时之间不知道从何开始夸起。
　　里面是奶蓝色的针织冷帽、黑框眼镜、口罩，以及——一件黑色卫衣。
　　狐疑的抬眼看了一下前排胸有成竹的阿笃，翟时下意识的抿了一下唇角，她怎么觉得阿笃这是早就准备好了就等着拿出来。
　　像是挖好了坑就等着她跳进去。
　　而且……这样真的不会让邓陶然觉得她早有预谋吗？
　　“哇，准备的好充分呢～翟pd我们是不是可以去约会了！！”
　　约会……
　　明明知道这两个字并不仅仅是用在恋人之间，翟时却还是倏地被这两个字撞了一下心脏，她不自然伸手拨了一下垂在额前的碎发，喉咙微动，“那你有没有什么想去做的事情？”
　　“想去做的事情？”突然得到了允许可以出去做什么，邓陶然从口袋里掏出白色卫衣的动作一顿，眼神茫然，轻咬下唇，“别人约会都去做什么的？”
　　于是，两个没有约会过的人四目相对，神色茫然。
　　下一秒，阿笃的声音轻飘飘从前排传过来，打破了两人的沉默。
　　“像是人群汹涌下给你放烟花，带你出国坐热气球在上面大喊我爱你，让整个游乐园为你打开只为你一个笑容这种操作都可以——电视里霸道总裁和小娇妻的约会方案如上。”
　　……
　　为什么就揪着小娇妻不放……
　　知道阿笃这是玩笑话，翟时只是抿了抿唇角，却不知道该如何回应这个玩笑。
　　但偏偏邓陶然被逗的花枝乱颤，眉眼弯弯的看向翟时，“翟pd也会给我放烟花，带我坐热气球，带我去游乐园吗？”
　　攥着她手臂的人，语气娇软，眼尾上翘带着撒娇的弧度。
　　被那双亮晶晶的双眸盯着，翟时突然明白了电视剧里霸道总裁的心情。
　　大概就是心甘情愿一掷千金的程度。

第 64 章、看来你不懂你的小女朋友
　　最后阿武把她们载到了一个著名的夜市后就带着阿笃去停车了——大概是因为阿笃后面补充：普通的约会就是吃吃喝喝比较好。
　　作为市内最热闹的夜市, 这里街边大大小小的小吃摊和木屋都装饰上了圣诞元素，还有装扮成圣诞老人的乐队在街边演出。
　　圣诞节的夜市最不缺的就是人和情侣，走在路上的人几乎都是成双成对挽在一起。
　　“能这么一起逛逛街, 其实也挺舒服的。”
　　耳边传来的漫不经心的声音让翟时顿了顿脚步, 她侧眸看向旁边戴着奶粉色冷帽的邓陶然, 大概是因为邓陶然的五官太过于明艳, 即使戴着黑框眼镜和口罩，也能从露出的眉眼中看出那一分优越和完美。
　　让本来不那么喜欢粉色的她，突然对粉色产生了好感。
　　不自然的收回视线, 翟时随手指向街边的一个小吃摊, 轻声开口, “想不想吃这个？”
　　“要吃～”
　　……
　　视线都没移一下就说要吃，翟时无奈的张了下唇, “那我去买？”
　　“一起去～”
　　邓陶然勾着翟时的手臂，走到装饰上圣诞树和礼物彩灯的小吃摊前弯起眉眼, “老板我们要一个热狗三明治, 对了翟……嗯你可以接受番茄酱嘛。”
　　为什么是一个……
　　犹豫了两秒, 翟时抿了一下唇角, “番茄酱我可以……但只买一个够吗？”
　　“那就番茄酱好了。”
　　“哈哈哈, 看来你不懂你的小女朋友嘛。”
　　小女朋友……听到这个字眼的翟时耳垂瞬间提升温度，口罩里的脸颊也烫的吓人, 热意传到了口罩上。
　　刚想开口否认, 衣袖就被小小的扯了一下，邓陶然眉眼弯弯的看向她, 轻微摇了摇头。
　　还没等她回过神来, 小吃摊老板动作飞快的将在烤盘上的热狗放进煎脆的吐司里, 又淋上了番茄酱, 撒上洋葱蘑菇碎后装到打包盒里递给了邓陶然，笑呵呵的看着她们，“小女生嘛，都是想留着肚子多吃一点其他的小吃，所以你们两个人一个够了。”
　　接过老板递过来的三明治后，邓陶然轻笑出声，声音清甜，“看来老板还挺懂的。”
　　“最近的小情侣不都这样嘛。”老板摆了摆手，随后又开始为后面排队的其他人做上了。
　　“两个人一个”、“小情侣”这样的字眼频繁出现，翟时下意识的扶了扶架在鼻梁上的黑框眼镜，抬手用手机付了钱后，拉着邓陶然离开了这个是非之地。
　　走到路边没有和小吃摊老板揶揄的眼神相对后，翟时松了口气，将手插进大衣兜里。
　　冬天只穿一件卫衣太冷，所以她们在穿上卫衣后又分别穿上了阿笃给她们准备的大衣外套。
　　陡然间，一个冒着热气酱汁诱人的热狗三明治撞进视线——甚至还被咬了一口。
　　指尖在衣兜里摩挲一下，想到刚刚老板说的话，她耳后的温度又不自觉的上升。
　　现在递给她的意思，应该是让她吃？
　　大概是见她犹豫了几秒，拿着热狗三明治的手又往前伸了伸，已经递到了她唇边，并且纤细手指的主人还自作主张的抬手摘下了她的口罩。
　　“快点嘛，我吃不下了，我想去吃别的。”
　　邓陶然在她耳边催促，翟时狠狠心松开攥紧的手指，张嘴刚想咬下去，原本在唇边的热狗三明治被移开，少女狡黠的眼神撞入视线。
　　面前的人红唇轻启，将收回来热狗三明治咬上一大口，腮帮子塞的满满的，看着她挑衅道，“看你一直不吃就算了。”
　　翟时眨了眨眼睛，神色茫然，还没有反应过来对方此刻的捉弄。
　　“好嘛好嘛给你吃一口。”被那双茫然的黝黑大眼睛蛊惑，邓陶然忍不住心软将自己的热狗递了出去，“喏——这次真的不逗你了。”
　　刚刚收回去的热狗三明治又被递到眼前，翟时这才回过神来，意识到了邓陶然刚刚做了什么。
　　果然是邓陶然会做的事情。
　　她一言不发的抬眸看向对方，发现又是似曾相识的狡黠眼神后，无奈的勾起唇角，抬手握紧对方的手腕，这才终于咬到了这一口热狗。
　　等酸甜酱汁搭配着肉质鲜嫩口感的热狗入了口，翟时才松开了对方的手，吞下口腔里的食物后挑了一下眉心，“走吧，不是还要吃其他的吗？”
　　戴着奶蓝色冷帽的人没有把耳廓全部遮住，所以邓陶然还是捕捉到了对方冷白皮肤下此刻红透的耳垂，她轻笑一声，眉梢带笑的挽着翟时的手臂轻轻把身体倚在对方身上往前走，“那边的小汉堡看起来也不错～”
　　除了翟时，大概这个世界上找不到另外一个，稍微碰一下手背就会脸红的人了。
　　对了，还有间接接吻。
　　-
　　一个多小时后，翟时手里提着满满的小吃盒和邓陶然坐在了一个夜市中不起眼的小吃摊里。
　　选择了一个偏僻的位置坐下后，翟时把手中的东西放下，拧着眉心看向邓陶然放在桌上的几罐气泡酒，犹豫几秒才轻声开口，“喝酒……是不是不太好。”
　　上次对方喝酒过后发生的事情还历历在目。
　　如果再发生一样的事情……
　　“嗯？气泡酒而已诶，翟pd你这也不行吗？”邓陶然把口罩摘下，露出那张清艳绝伦的脸，眼神闪过一丝疑惑，仿佛真的在质疑翟时的酒量。
　　翟时：“……”
　　她担心的不是自己，而是邓陶然。
　　虽然她自己也没有喝过酒，但是她对自己的酒量还是挺有自信的——不是说第一次喝酒的人一般都不会喝醉么。
　　于是，翟时坐直了身体，眼底释放出自信的光芒，看向对面的邓陶然扬起嘴角，“我担心的是你。”
　　将装在袋子里的瓶瓶罐罐一一拿出来，邓陶然拿出一瓶桃子味的易拉罐气泡酒递给翟时，扬了一下下巴，“翟pd想要的同款气泡酒。”
　　“至于我——今天可以不用担心。”
　　同款？
　　邓陶然怎么知道她想要同款……
　　微微一怔，翟时接过对方递过来的酒，轻轻拉开拉环，递到唇边后有突然一顿，露出疑惑的眼神，“为什么今天不需要担心你？”
　　对面的邓陶然莞尔一笑，伸出手指竖在翟时的嘴唇边，眨了眨眼睛，“嘘～这是秘密，今晚十二点之前都没事。”
　　……
　　唇上的触感温热，视线里的少女弯起眉眼，笑的肆意。
　　翟时恍了下神，刚想开口，唇上的手指又轻轻按了一下她的唇瓣，似乎还捏了一下，让她瞳孔一缩，但下一秒捏紧她双唇的人轻启红唇，带着抱怨式的撒娇，“别问！我刚刚也没有问你。”
　　“翟pd可不能这么双标呀～”
　　逻辑合理，她没办法反驳。
　　翟时只能乖乖的点了点头，又抬手将刚刚拉开拉环的易拉罐递给对方，眼神无辜。
　　“这罐给你喝，只有一罐桃子味的了，我喝其他的就好。”邓陶然松开压在对方唇瓣上的手指，抬手抽出一罐玫瑰味的气泡酒递给对方，“帮我开一下～”
　　习惯性的接过少女递过来的酒，翟时手指勾上拉环，轻轻拉开后递了过去，“给你。”
　　“扑哧——”
　　似乎是想到了什么，邓陶然轻笑出声，结果酒喝了一口后又笑的花枝乱颤，抹了一把笑出来的泪珠后，“对不起，我又想到了翟pd最开始直播时的手抖。”
　　……这件事真的记得够久了。
　　翟时喝了一口气泡酒，掩饰自己眼里的不自然和尴尬，“不知道要怎么才能让你忘记这件事……”
　　“要忘记吗？可是像现在这样的情况就容易想起来诶。”
　　面前的少女喝了酒后的红唇带着润泽，眼眸亮晶晶的看着她，嘴角噙着的笑意勾人的紧。
　　不自然的又给自己灌了口酒，冰凉甜丝丝的液体带着桃子的香味滑过喉咙后，那股热意不仅没有消失，反而仿佛在血液里扑腾起来。
　　稍微摇了一下脑袋，让自己清醒一点后，翟时疑惑看向邓陶然，“什么样的情况？”
　　“嗯？大概就是像翟pd的手看起来特别健康的时候？”
　　邓陶然歪了歪头，突然想到自己之前看过的知识，发现了自己话里的歧义，不自觉的红了脸颊，轻咬下唇补充，“反正就是有这样的情况。”
　　所以到底是什么情况……
　　分明是捕捉到了什么意思，但却没有明确的想法。
　　翟时眨了下眼睛，眼里闪出疑惑，显然是没有明白邓陶然的意思，于是又拿起自己手中的酒罐喝了一口。
　　气泡酒喝起来的味道还不错，比她以前尝试过的酒味道都好很多，让她忍不住多喝了几口，仿佛冰凉的液体滑过喉咙能够缓解她现在此刻过热的心跳。
　　甚至把视线投向了邓陶然手中的那瓶玫瑰味的，翟时摇了摇手中瓶罐发现没剩多少后，看向桌边还剩下的瓶瓶罐罐眼眸微闪，也抽出一瓶玫瑰味的喝了起来。
　　喝了之后她才知道什么是别人嘴里的才是最好喝的。
　　明明看邓陶然喝起来那么好喝，为什么到了自己嘴里就是苦的。
　　不满的把视线投向面前的邓陶然，对方不知从什么时候开始摘下了冷帽，长发自然披散在肩头，黑框眼镜把眼角的泪痣遮住，清浅的眼眸微闪——像极了她那个初恋。
　　对了……她初恋是不是也叫邓陶然来着。
　　摇了摇脑袋，面前的人影突然变成了两个，变成了她记忆中的那副画面。
　　哦——原来已经想起来了，那次回溯机会。
　　也许是她一直在发呆，对面的邓陶然眼眸一闪，勾起唇角轻笑，“你怎么了？不会是——就喝醉了吧？”
　　喝醉？
　　她应该没有喝醉吧……
　　翟时认真在自己眼前晃了晃掌心，发现视线里还是五个手指之后，放下了心松口气，神色自若，“我没有……喝醉。”
　　没有喝醉还话都说不清楚。
　　邓陶然弯了弯红唇凑近了过去，用手撑着脸直勾勾的盯着对方，“那你怎么说不清楚话。”
　　四目相对间，翟时那双朦胧带着湿意的桃花眼盯着她，让本来主动凑近的她反而变得不自然起来。
　　但想要后仰的头下一秒僵住。
　　翟时从衣兜里掏出手，先在自己脸上试了试温度，随后又呼出几口气暖了暖，双手覆在邓陶然耳朵上，凑了近去。
　　被那双喝了酒而变得湿漉漉的眼神盯着，邓陶然心下一软，刚想开口，下一秒耳边就传来了对方断断续续的声音，
　　“邓陶然……我……突然想告诉你一件非常重要的事。”

第 65 章、我让你看看我的初恋吧
　　“什么事？”
　　被那双带着暖意的手捂着耳朵, 邓陶然眨了眨眼，突然有点紧张的舔了舔嘴唇，坐在对面翟时此刻的神色过于认真, 像是一个打算汇报什么重要任务的小朋友。
　　除了要解释对方身上的神秘感和之前发生的事情, 她一时之间想不到翟时要说什么。
　　如果是这件事的话……
　　忍不住抬手捂住那双过于温柔勾人的桃花眼, 邓陶然声音透露着一丝紧张, “你说。”
　　按翟时的性格，如果不是喝醉的话根本不会说出来。
　　所以今天还算是无心插柳柳成荫。
　　不过……刚刚一本正经说有重要的事要说的人，此刻却没了动静。
　　正想要继续开口追问, 下一秒掌心捂住的地方, 仿佛被什么柔软纤细的东西刮了一下, 带来了酥酥麻麻的感觉，下意识的跟着对方眨了眨眼睛, 她才意识到划过自己掌心的是对方纤长的眼睫毛。
　　“你怎么——”
　　出口的话陡然停住，掌心突然传来一阵湿意, 下一秒似乎有水流滑落在手上。
　　翟时哭了。
　　她连忙收回手, 拿起桌上的纸巾盒抽出几张, 小心翼翼的给对方擦拭脸上的泪水, 但偏偏平日里从来没有表达过情绪的人, 此刻的泪水像是决了堤一般，几张纸巾都湿了也没有擦干对方眼眶里流出来的泪水。
　　给略弯的眼尾擦去泪水, 邓陶然语气轻轻, “不愿意说也没关系的，不哭了好不好～”
　　她可以自己弄清楚。
　　但她这句话似乎起到了作用, 一直在抽泣的人瘪了一下嘴, 眼里闪着泪光委屈巴巴的看着她, “我想再待的久一些。”
　　久一些？
　　邓陶然眼里闪过一丝疑惑, 继续给对方轻轻拭去眼角的泪珠，“那你想去哪里？是想在哪里待的久一些？”
　　面前的人似乎被她这句话问懵了，摇了摇小脑袋，泪水不再溢出，“我好像哪里也不想去，就想待在这里。”
　　无厘头的理由和解释让邓陶然有点不知所措，刚想开口继续追问，下一秒刚刚还在委屈哭哭的人，马上站起来看向街头的人群热闹处，随后又睁着亮晶晶的眼睛看向她，指着人群中的那顶红帽子，语气激动，
　　“快……快看，圣诞……圣诞老人来了！我要去和他……合……合照！”
　　？
　　过于兴奋的样子和以往的形象完全不符，邓陶然伸手给翟时整理了一下因为蹦跶的太高几乎要掉下来的冷帽，又扶了一下快要滑下来的黑框眼镜。
　　而对面的人似乎是害怕她整理不方便，还摇摇晃晃的把小脑袋凑到她面前，低眉顺眼的像个乖宝宝，只不过眼里的兴奋神色早已经暴露了对方此刻跃跃欲试的脚步。
　　因为激动而亮晶晶的眼眸，完全看不出刚刚哭过的痕迹。
　　甚至也看不出平日里那个沉稳pd的存在。
　　拿起手机亮屏看了一眼，发现没到十二点后，邓陶然抬眸看向对面努力克制着激动神色的人，那一双隔着镜片还格外灵动的双眼，茫然的眼神多了一分以往看不到的可爱，让她忍不住弯了眉眼。
　　“好了，去合照吧。”
　　那双茫然的双眼在得到许可后突然放光，眼眸跃动着欢快的光芒，但翟时快步走了几步后又乖乖站在原地，虚绕着手指，“我……我等你。”
　　收拾桌上垃圾和吃食的动作一顿，邓陶然勾起唇角，随后将收拾好的口袋提起来，凑到翟时跟前，“圣诞老人都要走了诶，你还要等我吗？”
　　面前的人歪了歪头，扭头看了一眼还没走的红帽子白胡子老头，眼神疑惑，“可是……可是他没走的嘛！”
　　“可是他马上就要走了诶，我说的是马上～”
　　忍不住双手捧住对方因为喝了酒后红彤彤的脸颊，邓陶然笑眯眯的看着过分“娇软”的翟时。
　　此刻的翟时脸颊红扑扑的，眼神湿漉漉带着蒲扇般的眼睫毛望着她，想要努力吐字清晰却又无法避免醉酒后的大舌头，奶蓝色的冷帽和黑框眼镜的搭配让原本成熟清冷的气质此刻多了一分学生气。
　　说是“娇软”也不为过——所以翟时才是小娇妻吧。
　　“那我也等你。”
　　“为什么要等我呀？”
　　实在是很想从不愿意表达感情的人嘴中得到那个心知肚明的答案，邓陶然颇有耐心的继续追问着，指尖轻点着桌面。
　　但眼前的人眨了眨眼，眼神无辜一声不吭的盯着她，似乎并不打算开口回答这个问题。
　　都说醉酒能释放天性，但翟时好像只释放了一半，刻在骨子里的克制还要跟着被释放的天性一起。
　　所以才会话说一半却又克制着不敢说下去。
　　固执的对视几十秒仍然没有得到答案，邓陶然败下阵来，撇了撇嘴给自己戴上口罩，随后抽出一个口罩给对方戴上，确认那张辨识度极高的脸被遮的完完全全后，自然的勾住对方的手臂，带着人一起往红帽子老头那边走去。
　　慢慢走近后，才发现红帽子老头那边热闹非凡。
　　木屋上被各色各样的彩灯装饰，门前摆着两三颗挂着礼物包装的圣诞树，树上还有刻意营造的落雪点缀，而翟时心心念念的红帽子老头穿着红色大袍挺着大肚子坐在门前，笑眯眯的和每个游客合照。
　　看了一眼排到后面小吃摊的队伍，邓陶然抿了下唇角，又侧眸看了一眼旁边神色紧张盯着自己的人，轻叹一口气。
　　大概是怕自己嫌人多不排队了。
　　只是……还真看不出来翟时会这么喜欢圣诞老人。
　　这种感觉，有种说不上的怪异。
　　还是说，翟时真的有隐藏在骨子里的中二魂……
　　想到这里，邓陶然眯了眯眼，还是好脾气的哄着像个小朋友的翟时，“先去排队。”
　　拉着人排到队伍最后，邓陶然忍不住开口询问，“你很喜欢圣诞老人吗？”
　　这样的机会不多，就算打探不到最核心的东西，她还是想多了解一下翟时的情况。
　　比如说突然从对方嘴里蹦出来的圣诞老人，还不知道和谁有关系。
　　一向这么沉稳克制的人，不太可能会是因为小时候的童话梦而喜欢圣诞老人，不排除是因为某个特别的人的原因。
　　想到这层，邓陶然眯了眯眼，侧眸望向似乎还在思考回忆的翟时，其他的事不能告诉她也就罢了，但这件事……她一定要挖出来。
　　她倒要看看到底是什么原因。
　　“其实……其实也不是很喜欢圣诞老人。”面前的人挠了挠小脑袋，不好意思的笑了笑，伸出手比了差不多一公分的距离，“也就这么喜欢。”
　　不是很喜欢？
　　“嗯？那你为什么看到圣诞老人这么激动？”
　　“诶……好像是有人和我说……”
　　本来因为“不是很喜欢”这个答案松了口气的邓陶然，一瞬间又咬紧了牙关，“谁和你说的，说的什么？”
　　“……看到圣诞老人……的话一定要去合照，这样才会实现自己的愿望。”
　　愣愣的说完了所有答案，翟时敲了敲小脑袋，露出迷茫又委屈的眼神，“哎呀……我想……我想不起是谁……是谁和我说的了。”
　　……最重要的信息就想不起来了么。
　　她合理怀疑翟时是在装委屈，眯了眯眼睛刚想继续追问，下一秒耳边响起工作人员的声音。
　　“你好，这边交费哦！”
　　刚问出点苗头就被打断，邓陶然回过神来刚想掏钱却发现自己没有手机，不好意思的冲工作人员笑了笑，只好把手伸进翟时的衣兜里掏出对方的手机。
　　没办法，她身上没有手机，再加上这可是翟时要排队来合照的。
　　拿起翟时的指腹解锁了手机后，邓陶然打开扫码支付软件对准工作人员的二维码，却扫了十几秒都扫不出来。
　　一时之间有些尴尬。
　　“诶，好像是手机壳里面有东西遮住了摄像头。”笑容甜美的工作人员发出友善的提醒。
　　身旁的人已经站的歪歪扭扭几乎要倒下，她好不容易将人扶稳后，抿紧唇角将手机壳取下，夹层中有张照片闯进视线，让她愣了愣，忍不住眨了眨眼。
　　“你好？可以扫了哦。”
　　后面排队的人和工作人员催促的声音，让邓陶然抽回思绪，她连忙把照片规规整整的放进手机壳里，扫码支付后诧异的望了一眼旁边乖乖站着睁着大眼睛东张西望的翟时，随后恍惚的拉着对方去合照。
　　合完照差不多快到十二点，邓陶然带着走路东倒西歪的翟时往阿笃停车那边走去。
　　拿起手上的手机，邓陶然忍不住又拆开手机壳看了一下那张拍立得相片，确定自己没有看错后眼眸微闪，只觉得自己胸口都在隐隐发烫。
　　——是那天拍立得的照片。
　　原来真的有人这么闷骚，表面上一个字都不说，却悄悄的把她们的合照放到了手机壳里。
　　邓陶然顿住脚步，拉着前面的人的手心，掌心的触感温热，大概是因为对方刚刚一直把手放在衣兜里的缘故，她眨了眨眼睛，感受着贴着的掌心跳动的脉搏，莫名的想要得到那个答案，忍不住轻声开口询问，
　　“翟时，你说你只有一点点喜欢圣诞老人，那你有多喜欢邓陶然？”
　　大概是没想到突然被叫名字，翟时歪了歪头，眼眸微闪，似乎真的在认真思考她的问题。
　　邓陶然舔了一下唇，神色紧张的等待着翟时的答案。
　　很快，面前的人似乎想到了什么，抽出掌心哈了几口气，像上次一样捂紧她的耳朵，弯起嘴角，
　　“我让你看看我的初恋吧，邓陶然。”

第 66 章、她让我一见钟情
　　初恋？
　　翟时不是说她还没有初恋吗？
　　还没等她思考完毕得出什么有用的结论, 眼前画面倏地一闪，重新睁开眼睛的时候画面似乎和之前完全不一样。
　　原本热闹非凡的圣诞夜景，此刻变成了白天, 淋漓细雨的大街边上, 行人来去匆匆, 飞奔在路上的脚步溅起水珠。
　　画面太过真实, 让邓陶然不由得恍了一下神，还没有意识到自己现在到底在哪里。
　　明明刚刚还和翟时在一起，现在她就一个人站在街中央, 这样的遭遇实在是让人不得不感到诧异。
　　难道翟时是有什么超能力？
　　“我让你看看我的初恋吧。”
　　对了……她记得是翟时说完这句话之后, 眼前的画面就变成了这样。
　　所以不管是翟时有超能力, 还是做梦——应该都意味着她马上要见到翟时的初恋了。
　　她倒要看看，那个所谓的初恋凭什么让翟时念念不忘。
　　下意识的抿紧唇角, 攥紧了手指后却发现手中紧紧握着伞柄，邓陶然微微一怔, 然后低头看了看自己身上的装扮, 分明是高中时的校服。
　　怎么会？
　　所以不仅仅是回忆……而是她可以在这里随意走动——按照她自己的想法行动。
　　那如果是处在翟时的过去里的话, 她的行动会不会改变翟时未来的行动轨迹？
　　还没等她思考出这个问题的答案, 视野里突然闯进一个少女的身影, 让她忍不住视线跟着对方的脚步移动。
　　小雨淅淅，少女穿着烟灰色的连帽衫, 双手揣在衣兜里, 柔软的黑色长发被连帽衫帽顶遮挡住，淡漠无光的眉眼中透露着熟悉的影子, 抿紧的薄唇几乎没有任何血色, 整个人透露着苍白的无力感。
　　为什么没有打伞？而且……如果按照之前翟时的演员身份来说, 对方在这个时期已经有很多作品, 为什么街上的人仿佛都不认识她一样？
　　除非……这并不是她的那个世界。
　　邓陶然找到少女脸上熟悉的眉眼痕迹后，眼里闪过一丝心疼，刚想凑过去，抬起眼的少女平淡的瞥了她一眼又移开眼神，让她本来抬脚的动作一顿，忍不住攥紧了手中的伞柄。
　　下一秒两人擦肩而过，邓陶然顿住脚步，回眸望向已经走远的少女，又默默抬脚跟了上去，看到对方走到街边避雨后才松了口气，打着伞在不远的地方等着。
　　虽然不清楚自己的行动会不会影响翟时的未来，但如果不做什么偷偷看看应该也是可以的吧……
　　而且……
　　邓陶然稍微瞥了一眼街边橱窗里面的圣诞元素，眯了下眼睛跟了上去。
　　看来现在的时间线也是圣诞节前后左右，她有理由相信那个给翟时灌输圣诞老人观念的人会在今天出现——甚至还有可能是翟时的初恋。
　　小雨淅沥下了一会就停了，但一直跟到了晚上，翟时都只是在街边闲逛，没有遇到除了她以外的任何一个人。
　　走了几个小时步的翟时大概是累了，拿出纸巾擦了擦街边的长椅坐了上去，垂下眼眸手中玩弄着书包上的小摆件。
　　是在等人吗？
　　这么早就在这等……提前三四个小时也是不必。
　　本来就对对方提起初恋心里发堵的邓陶然，此刻心里更加不舒服了，抱着气踢了一脚街边的石子，气呼呼的抱着双臂，准备等那个所谓的“初恋”出现，就……就也不能怎么样。
　　哎……说好的不去插手。
　　而且，初恋这种东西，肯定都是用来be的。
　　双手交叉在胸前，邓陶然嘴里嘟囔着那位所谓“初恋”的坏话，时不时的往翟时那边张望，但却始终没有看到有其他人靠近的踪影。
　　而坐在长椅上的少女一直低垂着头，黑发垂在脸部两侧，看不清表情但仍然可以看得出身上低沉的气压。
　　不是说带她看初恋吗……为什么是这么不好的回忆。
　　轻蹙着眉心，邓陶然迈着步子，提着自己的直柄伞，低头自然的坐在长椅的另一边，随后又借着撩头发的动作不经意的打量起旁边的少女。
　　比起印象中立体优越的眉眼，现在的翟时应该是十几岁的样子，侧脸线条带着些许肉感，鼻梁纤细挺秀，明显比成年后柔和许多，带着些许稚气——单看长相还挺乖的，会是长辈喜欢的那种类型。
　　只不过……没有表情的样子和长大后如出一辙。
　　不对，比起成年后的翟时，现在坐在长椅上的少女淡漠的情绪更加外露，甚至带着些许的攻击性。
　　“你为什么跟着我？”
　　声音倒是没有什么变化，低沉柔和的清冷声线。
　　正仔仔细细分析着眼前人的变化，下一秒视线里就撞进一双平淡无光的眼睛，眼睛里布满的红血丝让邓陶然下意识的愣了愣，不知该做何反应。
　　为什么状态会这么差……让她心咯噔一下，下一瞬间是涌入心头的心疼和难过。
　　“你为什么跟着我？”
　　似乎是见她没有回应，翟时蹙紧眉头又问了一次。
　　“诶……我……我没有跟着你啊，我就是——”
　　还没等她把话说完，坐在长椅上的人就把头扭了过去，甚至有打算站起身离开这里的趋势，邓陶然习惯性拉住对方的衣袖，却在对上那双陌生的眼眸后突然一怔，只好缓缓松开了攥紧的手指。
　　“我就是好奇，对不起嘛～你坐着好了，我马上走。”
　　邓陶然嘴角瘪了瘪，眼眸微闪，拿起自己的伞站起身来，默默转身缓缓往外走。
　　一……二
　　“喂——没有人不让你坐。”
　　她就知道——这一招有用，不管是长大后的翟时，还是现在的翟时，都很容易心软。
　　忍不住勾起嘴角，邓陶然迈了几步，一屁股坐到翟时旁边，只留了一个手掌的距离，恰好将手掌撑在对方的腿旁边，眉眼弯弯的看向对方，“谢谢，你最好啦。”
　　特别是对她，特别好。
　　只不过现在还是嘴硬心软的模样。
　　似乎是不太习惯她这样的撒娇式语气，也不太习惯过于靠近的距离，心软的女生又不由的蹙紧了眉心，默默移了一下屁股，犹豫两秒后开口，“又……又不是我的椅子，你想坐就坐。”
　　“噢——我看你坐在这里很久了，是在等人吗？”邓陶然瞥了一眼被拉开两个手掌的距离，看到几乎要掉下长椅的翟时后撇了撇嘴，稍微侧了侧身不打算继续移动。
　　拧着眉心看了一眼邓陶然侧过来的身体，翟时不自觉的攥了下放在衣兜里的指尖，嘴唇微动最后还是没有开口。
　　和以后完全一样，稍微拉近一点距离就拉起了防御警备——一只浑身充满刺的小刺猬。
　　捕捉到翟时算是不满的表情，邓陶然盯着对方眯了眯眼睛，偏偏有点不服气对方此刻的防备姿态——一副她再靠近就要逃走的表现算是怎么回事。
　　以后还要抱抱，还要亲亲的。
　　“你在等谁一起过圣诞节吗？”邓陶然眼眸微闪，一副不问到具体答案誓不罢休的表情，都把她带到这里来了，她就不信还挖不出那个什么鬼初恋的信息。
　　夜晚灯火通明的大街上，已经摆出了不少圣诞元素，看得出商家正在努力抓住圣诞节的气氛营销，只不过现在这个时间线的圣诞节气氛没有以后浓郁，说是热闹也算不上有多热闹。
　　就比如她们所在的长椅这边，就只有零星几个人影，也没有谁要过来的样子。
　　找不出可疑“初恋”踪迹的邓陶然，将眼神投向在旁边一直不说话的少女，对方仍是一副垂下眸低头不语的样子，看得出心情不是很好。
　　难道和那个初恋分手了？
　　联系翟时之前的表现和久久没有出现的身影，邓陶然觉得自己找到了答案，瞥向旁边人的眼神有点不快，咬紧牙关一字一句发出声音，“你失恋了？”
　　勉强算个问句，但语气却十分笃定。
　　让本来不打算回应的连帽衫少女，倏地抬头起来望着她，眼神里透露出茫然的神色，呆呆的动了动嘴唇，“我……我没有谈恋爱。”
　　没有谈恋爱？
　　是没有……还是没有谈过——差别很大。
　　但至少是说现在不是失恋的意思。
　　邓陶然挑了下眉毛，随后清清嗓子，对刚刚自己对翟时的误解道歉，“不好意思，我看你一直都是一个人，所以——”
　　“一个人就是失恋吗？”
　　声音平淡的少女眼神又恢复了毫无波澜的平静，扭过头轻叹口气，“我没有谈过恋爱，以后应该也不会谈恋爱。”
　　嗯？
　　不是说初恋吗，还没有谈过恋爱？
　　而且……以后应该不会谈恋爱是什么意思？
　　邓陶然半眯眼尾，嘴唇抿成一条线，一句话把她的心情弄的忽上忽下，这下她也没有了体谅对方不习惯距离过近的心情，直接滑过去凑近，眼眸直勾勾的盯着对方，“能冒昧问一下为什么吗？”
　　说是冒昧，但语气里没有丝毫歉意的感觉。
　　被突然凑近来的少女弄的心头一跳，翟时下意识的回避了对方过于直接的眼神，顿了几秒后轻声开口，“因为不想。”
　　惜字如金的少女语气认真，只不过眼眸里带着的迷茫还显露着对方的不确定。
　　看来也只是一个若有若无的想法罢了。
　　对了，刚刚说的也只是“应该”。
　　心里有数之后，邓陶然稍微放下了心，勾起红唇，弯起眉眼，忍不住伸出右手将翟时垂落在耳边的碎发捋到连帽衫内的耳后，语气轻软，“那你为什么不想？”
　　四目相对后，感受到两人过近的距离，翟时明显的僵了一下，随后回过神后马上站起身来转头就想走，但下一刻手腕传来温度和触感，身后传来少女委屈的声音，
　　“好嘛，不逗你了，保证两个手掌的距离。”
　　忍不住转头看了一眼身后的状况，确定原本靠近的少女又坐了回去后，翟时眼眸微闪，抽出自己的手臂，走到长椅另一侧离较远的地方坐下。
　　没办法，对方的信誉在她这里算不上太好。
　　但是……现在莫名的也想要有人陪陪自己。
　　翟时默默坐下后又垂下眸，却忍不住用余光瞥向旁边的少女，少女直勾勾的盯着她，灵动自然有光的眼神让人忍不住溺进去，配上眼角的泪痣显得有点勾人，大概是很多少男少女的心动对象，红唇勾起的笑意友善轻和。
　　让她的视线不自觉的就跟着对方的身影停留……让人忍不住产生好感。
　　这样的人……应该身边有很多人陪伴吧。
　　虽然是陌生人，行为也有点怪异，有点八卦，但好歹比她现在身边所有的人都要好得多。

第 67 章、她的喜欢比表现出来的要多一万倍
　　明明是一副拒人千里之外的语气和表情, 但邓陶然却能够从翟时那副冷淡的小表情中，找到专属于对方的小别扭。
　　一次两次都轻而易举的被她叫了回来，与其说是心软, 还不如说其实对方也想有人陪伴, 但却固执的不肯开口。
　　大概就像那种懂事的小朋友, 遇到喜欢的东西先要压抑住自己的喜爱——似乎这样就不会让自己被拒绝了。
　　和以后那副克制的不肯开口的样子一模一样。
　　一边观察翟时, 邓陶然轻叹口气，一边试探性的发出疑问，“你还没有回答我的问题诶, 你是一个人出来过圣诞节吗？”
　　翟时的身体僵了一下, 随后侧眸看向邓陶然, 声音单调平淡，“不是出来过节, 我一直都是一个人。”
　　从奶奶去世后开始，她一直都是一个人。
　　不习惯对人表露感情的少女, 这次也一如既往, 只不过稍微多说了一点点, 留给了邓陶然可以继续追问的余地。
　　眼里闪过一丝诧异, 邓陶然抿了抿唇角, 有点不太确定对方说的“一直都是一个人”是什么意思，她小心翼翼开口, “那你不上学吗？”
　　尽量避免戳到对方的伤口, 邓陶然避重就轻，选择了一个算是保守的问题。
　　既然不是出来过节, 那现在应该是在学校。
　　似乎也没有想到她会问这个问题, 旁边的人明显愣了一下, 眼神闪过一丝不自然, 随后轻声开口，“我……不上晚自习的，晚上要去给人当家教，但是……刚刚被解雇了。”
　　语气漫不经心，但透露出的信息量却很多。
　　给人当家教……怎么会？
　　联系到之前的事情，以及梦境里的情况，邓陶然瞳孔一缩，突然想明白了这件事。
　　也就是说……这里的翟时不是那个童星出道的翟时，而是平行时空？也就是说翟时真的是被塞到她生活里来的。
　　甚至有可能梦境里发生的事情才是真实的世界，而翟时只是外来者。
　　如果是这样的话，所有解释不通的问题此刻都有了理由。
　　用一句话来解释的话——翟时真的是为她而来的。
　　一瞬间思绪飞转，邓陶然抬眸看向旁边的少女，对方大概是第一次给人分享自己的心事，此刻抿紧的嘴角透露着等待着她反应的紧张。
　　眼里闪过一丝心疼，邓陶然轻声开口，“为什么把你解雇了？”
　　似乎是一直在等她问这个问题，翟时双手滑进衣兜口袋，语气有点故作轻松，“因为要兼顾自己的学习，时间不稳定。”
　　没有一个老板会愿意雇佣一个时间不稳定的中学生，所以有必要原因一定要“半工半读”的翟时，之前肯定因为这个理由被拒绝过很多次。
　　辛苦是自然的，但眼前的少女有着自己的骄傲，绝对不允许任何人可怜她。
　　明白这一点的邓陶然，尽量不让自己露出一丝一毫的心疼，学着对方故作轻松，弯起嘴角，“我猜你的成绩一定很好。”
　　没想到对方会突然提到这件事，翟时愣了一下，但随后转念一想知道是怎么回事后，忍不住为对方的善解人意感到心里一暖，应该是怕戳到她的伤心处，所以故意转移了话题。
　　她顿了顿，“也不算太好……就年级前十的地步。”
　　为了得奖学金，不得不努力学习。
　　邓陶然若有所思的点了点头，弯起眉眼，顺着对方的话往下面说，“我成绩就不太好，偶尔中上，经常垫底。”
　　过于理直气壮的语气和表情——甚至还弯着眉眼在笑，让一向以学习为重的翟时露出一丝疑惑的眼神，“好……好学习？”
　　“扑哧——”邓陶然轻笑一声，朝对方抬了抬下巴，“昂——天天向上。”
　　……
　　少女弯起的眉眼过于亮眼，眸似星光，在夜晚下亮的出奇，语气自然熟络，明明是她以前没有接触过的人，却让她觉得相处起来特别舒服。
　　也许是夜晚的气氛使然，也许是节日的气氛太过热烈，又也许是一直习惯了一个人的她，突然遇到了一个可以陪伴她五个小时以上的人，一个会在乎她过不过节的人。
　　让她忍不住也跟着弯了一下嘴角，本来算是沉闷的心情变得稍微愉悦了一点，甚至有隐隐约约觉得今天没去家教算是一件好事。
　　见眼前的人心情总算是好了一些，两人之间的气氛也有了一定的好转，邓陶然再次发起试探，“你之前说自己不想谈恋爱，也是因为要好好学习吗？”
　　话题又回到了原点。
　　看着眼前眼神压抑不住好奇的少女，翟时抿紧嘴角思索着到底是要说真话，还是随便找个理由敷衍对方，却在对上那一双清澈亮人的眼眸后，忍不住松了一下唇线，做出了决定。
　　“不是，可能是因为从来没想过有人会一直陪在我身边……也不敢相信会有这种情况的发生。”
　　这算是今晚翟时说出的为数不多的字数比较多的话，也是她第一次和陌生人说这么多个字，而这种感觉好像也不错，让她在说出的下一秒松了一口气。
　　擅长于联系上下文的邓陶然，这下终于明白了翟时会习惯性对靠近的人做出防御性举动的原因，也明白了对方心里的想法。
　　虽然翟时说出的信息量不多，但她俨然可以从这些信息量中推断出，这个世界的翟时几乎是孤身一人的状态——有家人但显然没起到什么作用，所以才会需要学生时代就半工半读；时间都用在了兼顾学业和打工上，所以身边几乎也没有什么朋友。
　　总而言之，她的翟pd，是自己一个人好好长大的。
　　深呼吸一口气，邓陶然忍不住倾身靠近，伸手抚平对方皱紧的眉心，“可是现在我不是就一直陪着你嘛～”
　　以后她也会的，会一直在。
　　这一次过于敏感的少女没有马上站起身来，而是愣愣的看着她，甚至没有抬手把她的手抽下来，顿了几秒后默默扭头躲开视线，“你又不会……一直陪着我。”
　　下一秒，大概是没想到自己会说出那么“幽怨”的话，翟时回过神来连忙把对方的手拿下来，又开口为自己刚刚脱口而出的话打了个补丁，“我的意思是，不需要别人陪，我一个人也能过得很好。”
　　嘴硬的人让邓陶然有点心疼，不过她也知道自己不会在这里待多久，毕竟那个醉酒的呆子还在等着自己。
　　可是眼前的人算是有点小“委屈”的小表情，也让她有点放心不下。
　　更多的，是心疼。
　　眼眸微闪，邓陶然扬起眉梢，“唔——我相信你一个人也会过的很好，不过以后肯定也会有一个很好的人陪在你身边。”
　　大概是对方清浅的眼眸里含着的神色过于自信，翟时的视线掠过对方的眼神，落到对方勾起的唇角上，疑惑开口，“你为什么这么自信？”
　　因为她就是那个人。
　　但这个理由对于现在的翟时来说肯定有点扯，邓陶然扬了扬眉毛，正思索着要找个什么理由忽悠过去，蓦然间看到了不远处站在商家外揽客的红帽子老头，心念一转，“因为今天是圣诞节。”
　　？
　　无厘头的理由让翟时有点摸不着头脑，“所以呢？”
　　茫然的眼神让邓陶然忍不住勾起红唇，她弯起眉眼凑到翟时耳边，语气自信，“你如果去和圣诞老人合照的话，就能够实现愿望哦！”
　　耳边传来少女娇软的声线，夹杂着对方呼出的热气，让翟时忍不住绷紧了腰线，等凑近的少女拉远距离后，她才松了口气，望向少女的眼神闪烁，“是谁和你说的？”
　　这不是你自己和我说的吗？
　　对方满是不信的神色，让本来自信的邓陶然顿了一下，一时之间不知道该如何回答，只好敷衍了几句，“反正就是这样！以后你会相信的！”
　　而且还会说是某个人——
　　吃惊的望向一脸懵的翟时，邓陶然瞳孔一缩，她突然好像知道“某个人”是谁了……
　　对方的语气太过笃定，让本来压根不相信圣诞老人存在的翟时一阵迷糊，她抬眸看向对面的少女，“那你要去合照吗？”
　　邓陶然抬眸看向翟时，眼神一阵恍惚，突然像是想到了什么，抿紧嘴角，“现在几点？”
　　“嗯——十一点五十七。”
　　原来是这样……所以才会没有合照吗——因为没有来得及和圣诞老人合照，再加上翟时似乎失去了这段记忆，所以对方并不记得自己了。
　　想清楚这一点之后，邓陶然忍不住勾起嘴角，“我好像要走了，你等下记得找圣诞老人合照。”
　　要走了么……
　　翟时垂下眼眸，手指攥紧袖口，轻声嗯了一声，但下一秒脸颊上突然传来温度，一股轻微的力气将她的脸扭向旁边，对上了少女那副清浅勾人的眼眸，对方娇懒的声线在她耳边响起，
　　“以后一定会有一个很好很好的人陪在你身边的，在这之前要记得找圣诞老人合照许愿哦～”
　　“这个给你，以后不要淋雨了。”
　　脸上的触感消失，手上被塞进一个硬邦邦的物体，低头一看原来是对方刚刚一直拿着的伞，但下一秒抬头后刚刚还在眼前的少女踪影不见。
　　怎么走的这么快……
　　放松了身体靠在长椅上，翟时往对方刚刚说的圣诞老人那边看了一眼，犹豫几秒后站起了身，踌躇几步后还是走了过去。
　　她才不相信什么圣诞老人，只是为了证明对方说的不对罢了。
　　-
　　缓缓睁开眼睛后，熟悉的戴着黑框眼镜和冷帽的人在眼前出现，捂在耳朵上的双手缓缓松开，对方弯着眉眼看向她，嘴角的梨涡浅浅浮现，那双湿漉漉的桃花眼里莫名的有点小骄傲，“看到了吗？我的初恋——邓陶然。”
　　原来是这样断句的。
　　邓陶然忍不住勾起红唇，问出了之前那个没有得到答案的问题，“那你有多喜欢邓陶然？”
　　还没等到回到，下一秒翟时凑了近来，伸出一根食指竖在她唇边，眨了眨眼，“嘘～”
　　唇上的触感带着熟悉的气息，带着好闻桃子味酒精的气息扑面而来，让邓陶然愣了愣，不知道对方又要搞什么鬼——不会是又要把她带到什么回忆里吧？
　　“一……二……”
　　“三……”
　　还没等她回过神来，下一秒本来暗淡无光的天空，突然燃起了绚丽多彩的烟花，算得上是转瞬即逝的烟花此刻却经久不息，绽放在天空上的同时，也绽放在了她心里。
　　噼里啪啦的，炸开了花。
　　人群因为热闹的烟花而变得嘈杂起来。
　　在周围的喧嚣里，面前的翟时似乎是松了口气，分明是一双湿漉漉的醉眸，此刻却显得比任何时候都要认真，随后将双手伸直张到最开，
　　“大概就像这么喜欢，想把一切老土的事情都和她做完的喜欢。”
　　面前的人亮着一双眸子，像极了做完了优秀作业等待老师夸奖的小朋友，大衣和里面的卫衣都被此刻的动作弄乱了不少。
　　心脏仿佛被开了一个洞，怦怦跳动的好像要跟着天边的烟花一起炸开。
　　邓陶然深吸一口气，把自己的眼镜摘下，扯了扯口罩，又伸手把好好架在对方脸上的眼镜摘下，将口罩扯到下巴下面。
　　望着那双茫然的双眸，她勾住了对方的脖颈，稍微仰头凑了近去，将唇瓣贴在了对方的唇上，轻轻闭上了眼睛。
　　她大概明白了，翟时的喜欢，是比表现出来的还要多一万倍的喜欢。

第 68 章、抱着她不撒手？
　　12月31日, 也就是跨年日，一向是街上最热闹的日子，各种新年活动和祈福活动都在热热闹闹的举办着, 而对于看了《燃烧的少女们》节目的观众来说, 这一天也是节目直播的最后一天——决赛日。
　　经历了三次公演和淘汰的十二个少女, 在这一天要迎来“十二选六”的结果, 最终得分最高的六个少女，将会组成六人团正式出道。
　　决赛在晚上七点半举行，但不到下午五点, 直播间的观众就已经开始了讨论：
　　「终于要出道了, 所以我可以期待一下团名和团综吗？」
　　「团名提前泄露：bright girl。」
　　「前几天看导演的采访, 好像是说团综会马不停蹄开始录制～」
　　「我靠！效率这么高？就接着来呗？」
　　「+1，我也看过采访, 而且听说团综好像是到某个小岛上开民宿——要坐船去那种。」
　　「！！在哪报名我要去！」
　　「那这次团综是不是全程直播？」
　　「不是，团综应该是录制了, 毕竟又是全程直播她们应该会很累吧……」
　　视线敏锐的抓住了这几条关于团综的弹幕, 翟时触在屏幕上的指尖顿了顿, 眉心轻微蹙起, 确定直播间的练习室里没有自己想找到的那个人后, 轻叹口气随手收起平板，放到车上的储备箱里, 若有所思的望向前排的阿武, “还有多久到？”
　　后视镜里阿武的眼神顿了顿，看了一眼倒车镜后似乎皱了一下眉心, “还有三十分钟左右。”
　　察觉到阿武的表情不对, 翟时心头一紧, 感觉不太对劲, 只能有点心急的追问，“怎么了吗？”
　　不是她敏感，而是已经到了决赛夜，但她身上似乎除了上次的江边事件后就没有出什么事了，显然剧情之力不会这么轻易的放过她。
　　“没事，就是有辆车好像在跟着我们，但是我刚刚已经撇开了。”
　　“嗯？又有跟车？估计是私生饭。”阿笃跟着皱起眉头，不过也没有太担心，以往也出现过私生饭跟车的情况，但阿武开车技术比较厉害，通常都是还没发生什么事情就解决了。
　　抿紧唇角的翟时往后面看了一眼，仔仔细细扫过后面的车，确定没有贴过来的车后才勉强松了口气，但表情还是算不上太好。
　　“翟老师不用担心，要相信我们阿武的车技哈。”阿笃开口安慰翟时，见对方仍是一副忧心忡忡的样子，也知道今天的事情对自家老板来说有多重要，又扭头看向阿武，“可不可以换个路线，现在离开场也还早，而且翟老师造型已经做好了。”
　　沉稳的嗯了一声，阿武扭转方向盘，在下个路口转了个弯。
　　“翟老师，节目组说的综艺的事情，要不要接？”转完弯后，为了让翟时不那么担心，阿笃恰当的转移了话题。
　　节目组前几天就给翟时发来了邀请，说让她和六个出道的选手一起录团综。
　　但翟时还在犹豫——虽然是想在这个世界继续待下去，但是她并不知道和邓陶然继续保持着过近的距离算不算是一件好事。
　　她总觉得，喝醉那天晚上，她和邓陶然之间发生了什么事。
　　没有想到自己竟然是一瓶倒的程度，也没有想到酒醒之后还会断片，所以她现在并不知道那天晚上后续发生的事情，甚至现在有点后悔之前和邓陶然一起喝酒。
　　那天过后，虽然在镜头和其他人面前邓陶然还是照常，但只要出现两人单独在一起的状况，对方好像就特别……奇怪。
　　不太好怎么形容，反正就是看向她的眼神似乎胸有成竹，仿佛是掌握了什么把柄。
　　或者是说……问题出在她身上，自从那天过后，邓陶然的一举一动都很吸引她的视线，让她几乎有点压抑不住那颗蠢蠢欲动的心。
　　而且，根据阿笃的说法，邓陶然送她回车上的时候，自己抱着对方不肯撒手——甚至可以用大哭大闹来形容。
　　但显然，这番言论并不可信。
　　她从来不是会抱着人撒泼的人，而且阿笃本来就一双cp眼，这时候给她挖坑也不是不可能。
　　想到这里，翟时眯了眯眼看向前排的人，没有回答对方的问题，反而提出了这几天一直问了无数遍的疑问，“你说我抱着邓陶然不撒手，证据呢？”
　　……
　　阿笃眼神委屈，“我要是当时拍视频还不被你马上开了，但是我可以发誓，我绝对没有撒谎！！！而且阿武也看到了！”
　　专心开车的阿武也跟着点了点头。
　　又来了——这几天她一问阿笃，对方就是这样的表情和语气，诚恳的让她几乎要相信。
　　但是……她还是不敢相信自己竟然会抱着邓陶然大哭大闹。
　　而89757那天晚上偏偏也不知道怎么，竟然也跟着她一起下线了，让她没办法知道那天晚上到底发生了什么。
　　嘴唇抿成一条线，翟时挑了一下眉心，这次换了一个问题，“那当时邓陶然是什么表现？”
　　应该会笑得发抖吧……如果真的亲眼看到她撒泼打滚的样子。
　　“她……没有什么反应。”答应了隐瞒部分事实的阿笃，只能咬碎了牙往肚子里吞。
　　亲眼看到自家老板像个小娇妻依偎在她以为的真正“小娇妻”怀里，还委委屈屈的求抱抱，甚至还抹着眼泪大哭。
　　这还不算什么——关键是那位还神色温柔并且当她不存在一样，亲了自家老板红彤彤的小脸和小嘴一口又一口，最后脸色泛红一脸羞意的老板反而被安抚得好好的。
　　而她也被狗粮塞的满满的。
　　至于为什么要隐瞒……
　　她记得当时眉眼弯弯的女生，看向自家老板的眼神缱绻，语气轻柔说出的那句话：
　　“我想她需要一个正式的表白。”
　　“等我出道吧，不然她可能又要缩回去了。”
　　少女朝她俏皮的眨了眨眼睛，让她下意识的点点头答应了对方的请求。
　　阿笃看了一眼透着一脸自信的傻老板，轻声叹了口气。
　　自家老板算是捡到宝了。
　　见阿笃实在是说不出个所以然，翟时心里有了答案，如释重负一般的松了口气。
　　她就说，怎么可能抱着对方大哭大闹。
　　而且如果真的发生的话，邓陶然为什么都没有提起过这件事，按照对方的性格，应该第二天就会等不及来调笑她，甚至会拿这件事当把柄来要挟她才对。
　　把悬着的心放进肚子里后，突然想到了阿笃之前问到的关于综艺的问题，翟时指尖顿了顿，张了张唇，“至于综艺的事情，等出道后再说——”
　　“老板——”
　　话还没说完，后视镜里阿武的神色突然紧张起来，紧皱着眉心，出口的声音有点急切，“你坐稳——那辆车又跟来了。”
　　没等她做出反应，车突然往旁边一扭，本来端坐在后排座椅上的她身体下一秒失去平衡，撞到了旁边的车门上。
　　肩膀传来痛感，翟时死死的攥着安全带，努力往后面看去，发现确实是有一辆银灰色的面包车跟着她们，似乎还在加速。
　　车内的气氛瞬间变得紧张，前排的阿笃也露出了紧张的神色，出口的声音有点抖，“阿武——”
　　“没事，我再加速甩开他们。”
　　沉稳的声音给了其他两人信心，翟时和阿笃都默默的看着阿武，没有发出声音打扰对方的动作。
　　缓了一口气，翟时咬紧下唇，开始在脑海里呼唤89757，“是不是剧情之力？”
　　【……是。】
　　“那这次可以避免吗？”
　　作为人工智能，89757应该在最开始就分析出了每一种可能的情况，而一直没有开口就说明它也没有办法避免。
　　89757没有开口回答她这个问题，但沉默的几秒已经说明了答案。
　　翟时深呼出一口气，望了一眼前排的两人，眼神一暗，“那有没有什么办法可以让他们不跟着我出事。”
　　这次人工智能终于有了回应：【根据路况分析，有一种可能——如果你跳车的话，可以分散剧情之力的作用力，然后再让他在前面的路口急转弯，那他们就会没事，但你应该会被撞死。】
　　“一定会被撞死吗？”
　　【不一定，路况这种事我现在没办法预估，但可以肯定的是，跳车的风险肯定很大。】
　　89757停顿了一下继续开口：【我只能说，如果你出事，我会在你死亡的前一秒带你回到原世界。】
　　攥着安全带的手指一僵，翟时呼吸变得急促起来，随后无力的垂下手，看向前排两人的眼神一暗。
　　无论怎么样……最起码不能连累他们两个。
　　而且，她不会死不是吗？
　　只是离开而已。
　　明明知道该做怎样的决定，但还是没办法那么毅然决然。
　　她阖了一下眼皮，深吸口气做出决定，慌乱的从衣兜里掏出手机，但似乎指尖有点发抖，总是按不准那个该拨出的号码，定了定神拨出那个号码后，她将手机轻轻放在耳朵边上，接通之后尽量按下自己颤抖的声线，轻声开口，“许承司，你在没在现场，可以帮我找一下邓陶然吗？”
　　“我在啊，等一下哈。”
　　听筒里传来脚步声和人群的嘈杂声，翟时有点握不住攥在手里的手机，忍不住抹了一把眼角溢出的眼泪，但下一秒车就被撞了一下，一股后坐力传来，让手机摔了出去。
　　肩膀又撞到前面的座椅上，顾不上身上传来的疼痛感，翟时刚想要捡起手机，却在抬眼的那瞬间发现坐在副驾驶的阿笃却因为这一撞昏了过去。
　　“阿笃！！阿笃你醒醒！！！”
　　翟时忍着疼痛喊了几声，但却依然没得到任何回应。
　　她看了看地板上还在显示正在通话中的手机，眼眸暗了暗，好像不得不做出决定了。
　　“老板，等一下——”
　　“阿武，等一下你直接在这里转弯，不要停下来管我。”
　　“还有——记得帮我和邓陶然说一声……我……就让她好好比赛。”
　　“老板你想干什么——”阿武露出惊恐的眼神，“不是的，老板我们还有机会。”
　　“你听我的！”
　　回头看了一眼后面已经追上来的面包车，翟时憋住了自己想要说的话，看了一眼远处还亮着屏的手机，眼眸微闪，快速松开安全带，打开车门的一瞬间狠狠心跳了下去。
　　刚刚还在说话的人瞬间消失不见，阿武瞳孔一缩，但想到翟时刚刚说的话，狠狠心转过方向盘，转过弯后似乎听到了车撞击到硬物上的声音。
　　连带着这次的危机消失不见。
　　他连忙把车停到车边，将早就晕在副驾驶的阿笃抬了出来，将人扶到路边让好心人照顾之后，正想折回去找翟时的瞬间瞥到了车内还在打过来的手机。
　　想到之前翟时说的话，他从车地上捡起掉落的手机，按了接通后轻轻放到耳边，平日里沉默寡言的人此刻捂着脑袋声音颤抖，
　　“老板她……跳车了。”

第 69 章、她的喜欢是藏不住的
　　决赛夜后台的休息室里, 穿着灰色制服短裙的少女们分坐在不同的休息椅上，而最引人注目的人此时此刻却坐在角落里，时不时点点小脑袋, 嘴里似乎还念念有词在说些什么。
　　“陶陶？干嘛呢？”
　　卫明月的声音从身后传来, 邓陶然从恍惚中回过神, 将埋在手上的小纸条快速折起放到衣兜里, 随后回眸扬起嘴角，“没什么。”
　　“嗯？你刚刚收起的是什么？”卫明月走到邓陶然的旁边坐下，撇了撇嘴, 眼神透露着一丝好奇, 对方业务能力不需要质疑, 绝对不是需要靠小纸条来记歌词的人。
　　除非……
　　卫明月半眯着眼睛，若有所思的看向这个浑身上下透露着不对劲的人。
　　也许是卫明月的眼神太过明显, 邓陶然快速眨了眨眼，随后咬紧下唇装作不经意的转移了话题, “李沐云呢？她没在休息室吗？”
　　她们刚刚已经彩排完毕, 现在就等待正式跳开场舞之后再分别展示个人舞台。
　　“她啊, 不知道, 今天彩排完后就神神秘秘的不知道干什么去了。”提到李沐云, 卫明月的注意力很快被转移，“今天人好多, 不知道她又跑到哪里去了。”
　　燃系选秀的传统是决赛夜会把之前所有淘汰的练习生全部请回来, 呈现一个完整的主题曲舞台，所以除了简贝贝这个退赛且构成故意伤害罪的, 之前淘汰的练习生都已经返场准备决赛舞台。
　　瞥了一眼坐在角落里端端正正坐着的红发少女, 邓陶然挑了一下眉心后收回视线, 指尖下意识的摩挲着衣兜里的纸条, “过得好快，感觉离第一次见面才过去不久。”
　　只不过，她以为的第一次见面，已经不是第一次了。
　　想到这里，邓陶然不由得勾起嘴角，决赛夜的舞台让她紧张，而决赛夜之后她要准备去做的事情，也让她紧张。
　　“对呀，我记得第一次见面的时候，你和詹嘉丽两个人看起来好拽哦。”卫明月晃了晃脑袋，随后忍不住抽了一下嘴角，面露嫌弃，“特别是詹嘉丽，我的天，当时竟然还怼翟老师。”
　　忍不住跟着回忆起那一次见面的场景，邓陶然轻蹙起眉心，“她就是一个中二少女，欠收拾罢了。”说完这一句话后，似乎又想起了什么，她弯起嘴角，弯起眉眼，“不过……我倒是很感谢她，毕竟对比才有伤害。”
　　说起来，她和翟时的那一次见面能够统一战线，还是因为詹嘉丽。
　　如果今天能够结束这一切，能够顺利出道，能够和翟时正式在一起，那也算是画了一个完整的句号，开启一个新的阶段。
　　想到这里，邓陶然下意识的攥紧衣兜里的纸条，舔了舔下唇，有点紧张——毕竟也是第一次给人表白，所以做了一点功课不过分吧。
　　不过……是等结束之后的庆功宴过去，还是等出道结果出来之后下台的下一秒就表白呢？
　　“邓陶然——”
　　正思考着今晚决赛夜舞台和之后表白的步骤，倏地就听到许承司的声音在整个休息室响起，邓陶然站起身回过头去，眼里闪过一丝诧异，“许老师有什么事吗？”
　　看到邓陶然之后，许承司的眼睛一亮，把手机递给对方，“喏——我有个朋友是你的粉丝，可能是因为决赛夜吧，想跟你说句话。”
　　四目相对后，邓陶然明白了许承司嘴里的“粉丝”是谁，她忍不住弯起眉眼，从对方手里接过手机轻轻贴到耳边，但耳边传来的却是断线的“嘟嘟”声。
　　她把手机放下看了看已经结束的通话界面后，忍不住皱起眉心，眼里免不住担忧，“好像断线了。”
　　难道是她理解错了吗？不是翟时……还是说对方出了什么事一时之间没办法接电话。
　　“是吗？没事，我再打过去，可能是信号问题，郊区的信号确实不太好。”许承司开口安慰着邓陶然。
　　轻声应了一声，但想法却越来越多，她抿紧唇角，攥紧手指没有继续出声。
　　站在后面的卫明月大概也明白了是怎么回事，走到邓陶然旁边轻声用两人才听得到的声音开口，“没事的陶陶，肯定就是信号问题。”
　　“通了。”见电话终于又打通了，许承司松了口气把手机递给邓陶然。
　　才跟着松了口气的邓陶然，接过手机贴在耳边后，听筒里的声音却不是她以为的那个声音，听清楚男声说的内容后，她艰难的转动脑子，眼里透出难以置信的眼神，嘴唇忍不住颤抖，
　　“你……你说什么？”
　　“我们刚刚被追车，阿笃被撞晕过去，老板跳车了，我现在还没找到她。”阿武的声音也有点哆嗦，但想到之前翟时的吩咐，还是尽量让自己保持冷静安慰着听筒那边的人，“没找到就是好事，可能老板她……先去现场了。”
　　“我现在再去看看那边有没有老板的身影，对了……老板之前说……让你好好比赛。”
　　听筒里的声音再次恢复了嘟嘟声，邓陶然无力的垂下手，攥着手机的指尖禁不住颤抖，垂眸掩住自己眼里瞬间溢出来的眼泪，尽量让自己保持着冷静，只不过还是没办法控制声线里的轻颤，“许老师……这位粉丝说，看到翟pd跳车了。”
　　几乎是话刚出口的瞬间，本来嘈杂的休息室安静了几十秒，随后爆发出更大的喧嚣吵闹声。
　　“什么意思？翟老师跳车？？”
　　“别吓我，那今天的决赛怎么办？”
　　议论声纷纷响起，卫明月上前一步扶稳几乎摇摇欲坠的邓陶然，眼神急切的望向许承司，“许老师，你要不要和导演组去看看，能不能联系得上翟老师。”
　　许承司这才回过神来，连连应了几声走了出去。
　　将恍惚的人扶到休息椅上坐下，卫明月抿紧唇角，不知该如何开口安慰对方。
　　亲眼看到自己好友在那一瞬间眼圈就红了，也知道最近两人应该是有了什么进展，所以对方的心情几乎是肉眼可见的变好。
　　但是现在……
　　轻叹口气，卫明月小心翼翼的开口，“翟老师她肯定没事的，你看之前那么多次都过来了，这一次肯定也没事。”
　　对了……之前已经出过那么多次事。
　　为什么这一次就偏偏是她不在的时候。
　　“而且……翟老师肯定也不希望影响你的舞台，到时候她过来了发现你没表现好，肯定是要骂你的。”
　　邓陶然抬头拭去眼中噙着的泪水，尽量按下自己想要继续流泪的冲动，勉强点了点头。
　　现在离开场舞的舞台还早，而且阿武都说没有找到，那就还有很大的可能。
　　下意识的攥紧了衣兜里的纸条，邓陶然缓了一会慢慢恢复平静。
　　如果这次翟时还能好好站在她面前，她就再也不等了。
　　-
　　晚上七点半，决赛正式开始，在全体练习生主题曲舞台过后，一个拿着话筒的女人身影走上了舞台，卷发动人，声音温婉的开始介绍决赛夜规则。
　　「？翟时呢？」
　　「好家伙，这是盛青筠吧，我还以为就我一个人看错了。」
　　「不会吧，这么重要的决赛夜，翟时竟然没来？」
　　「前面的能不能关注一下微博，听说翟时出车祸失踪了。」
　　「服了我们祈福还来不及，前面的还在骂呢？」
　　「燃组这个节目真的有毒，希望翟时这次能成功渡劫吧。」
　　「唉……大家等了那么久就是为了看决赛夜的舞台，就一边等一边看吧，刚出的车祸可能只是手机摔坏了所以找不到人，估计很快就回来了。」
　　「上面是节目组的官方解释哈，大家慢慢等着就好。」
　　-
　　三个小时后，决赛练习生的舞台几乎都要表演完毕，只剩下排名第二的卫明月和邓陶然还留在休息室。
　　下一个舞台就轮到自己，卫明月忧心忡忡的看向表面一脸平静的邓陶然，犹豫再三后开口，“陶陶，我要先去外面等着了，你别想太多。”
　　“嗯。”换上演出服的邓陶然抿紧嘴唇，眼神平静，“你先去吧，不用担心我。”
　　等卫明月走出去后，绷紧的身体陡然卸了力，邓陶然靠在身后的墙上，阖了一下眼皮深吸一口气再呼出。
　　默默的待了两分钟，耳机里已经传来导演的催促声，邓陶然垂下眼眸，攥紧手指，努力不让自己去多想。
　　离车祸已经过去三个多小时，翟时还没有出现，如果没有出事的话，这不太合常理。
　　但眼下，她好像也没办法去改变什么，只能乖乖等着。
　　完成好舞台才是关键。
　　深吸口气，邓陶然动了动唇。
　　一……二……
　　三……
　　数了三秒身后还是没有动静，耳机里导演的催促声还在响起，她不得不咬紧下唇，转过身的下一秒却在门口处瞥到了那个眉眼弯弯的身影。
　　“邓陶然，你还不去吗？”
　　一直担心的人好好的站在门口，抱着双臂嘴角噙着笑意望着她，只不过额头上有包扎的痕迹，衣服皱皱巴巴的，甚至还有几处被扯破带着血迹。
　　让她恍了一下神，不知道站在门前的人到底是真实存在，还是她凭空想象出来的。
　　见眼前的少女一直没有说话，反而愣愣的看着她，翟时皱了皱眉心，松开交叉在胸前的双臂往前走了几步，张开双手在对方眼前晃了晃，“该你表演了，快去。”
　　很清楚邓陶然会担心她，所以几乎是一醒过来就马不停蹄的赶过来，但还是在看到那个微微蜷缩起肩膀的身影后，忍不住停下了脚步。
　　不知道该怎么面对，到了门口反而手足无措起来。
　　还好，情况没有她想象的差，眼前的人似乎并没有她想象的那么慌乱，反而很平静，让她松了口气的同时，又忍不住为自己心里的那一点小失望感到发酸。
　　似乎是她想多了，她对邓陶然来说并没有那么重要么……
　　努力压下脑中的胡思乱想，翟时抿紧唇角，“你要去前面准备了。”
　　定了下神，邓陶然抬眸望向面前的翟时，抬手摘下蓝牙耳机按下关闭键后，按住自己忍不住颤抖的指尖，深吸一口气，眼神透露出以往都没有过的认真，轻声开口，
　　“我知道，但是我可能要先说一句话。”
　　“什么？”翟时歪了歪头，却没想到下一秒对方说出的话，让她僵在了原地一动不动。
　　“本来想等出道之后再说的，但是好像越等突发状况就会越多。”
　　“我想你应该知道，我喜欢你。”

第 70 章、还没给我答案就想跑吗
　　她知道的, 喜欢她？
　　每个字都认识，但组合起来的意思突然让她有点不懂了。
　　邓陶然说完后似乎松了口气，转身走了出去, 留下发懵的翟时一个人站在休息室里, 僵在原地。
　　下意识的舔了舔嘴唇, 翟时有点缓不过神来, 但嘴角还是止不住的上扬。
　　原来是双向的……
　　而且……邓陶然说以为她知道的，意思也就是说一直都喜欢她。
　　擅长于找到字里行间逻辑关系的翟时，这一刻终于明白了以往对方的行为, 都不仅仅是依赖或者是其他的感情。
　　竟然真的是喜欢吗？和她一样的感情。
　　第一次收到表白的翟时, 忍不住找人分享, “89757，她说她喜欢我诶！！”
　　“她说……她喜欢我”
　　站在原地的人忍不住轻声重复着这句话, 嘴角的弧度不自觉的拉大，她突然觉得, 刚刚跳车给她带来的冲击力, 还没有邓陶然的这句话大。
　　【知道了知道了, 你也喜欢她, 等今晚决赛夜结束就正式在一起可以不？】
　　刚刚歪着脑袋傻笑的人, 在听到这句话后突然敛起笑意垂下了眸，攥紧手指有点不知所措起来。
　　在一起……应该是不可以的吧。
　　毕竟她说不定什么时候就要离开了, 这样的话不是会让邓陶然更加痛苦吗？
　　理智来说……应该快刀斩乱麻。
　　但是……
　　翟时垂了下眸, 忍不住揉了揉眼睛后，双臂无力的耷拉在身体两侧, “你觉得呢？89757。”
　　人总会在无法做抉择的时候寻求他人的意见, 只是为了给自己想要做的决定一个慰藉, 深知这一点的人工智能顿了一下：【如果你想离开, 今晚邓陶然C位出道后就可以离开；如果你想留在这里，就要承担剧情之力带来的风险，虽然她已经出道了，但这样的情况不一定就不会继续发生。】
　　【基于此，我不会给你任何建议。】
　　？
　　本来听到前面一大段分析的翟时沉默不语，后面听到89757的结论后，眼里闪过一丝诧异，忍不住开口询问，“你这个结论和前面的分析有关系吗？”
　　89757顿了顿：【虽然我没有明确的建议……】
　　【但是……既然已经确定了要继续留在这里直到最后，那你确定能够控制的住自己的感情，看着邓陶然走向别人也不后悔吗？】
　　【也不知道我搜的对不对……你们人类不是有一个词叫“享受当下”？】
　　低头盯着自己的双手，翟时抿紧唇角没有说话。
　　她不认为“享受当下”是一个好的理由，相反如果没有确定的未来就轻易的让对方付出感情，反而是一种对感情不负责的行为。
　　与其说是享受当下，还不如说是逃避责任。
　　在一切没有确定之前，她可能没办法给予对方回应。
　　至少要……要等到比赛结束后一段时间，看剧情之力会不会继续反扑，如果那个时候邓陶然还喜欢她的话……
　　“翟老师——”
　　阿笃的声音从身后传来，打断了翟时还没思考完的思绪，她回过头去看到阿武和阿笃两个人站到门口后松了口气。
　　“你醒了？怎么不去医院？”
　　“我没什么大事，倒是你，竟然还跳车，这么危险的事！！！”阿笃和阿武走了进来，掩去眼角的泪珠，“翟老师怎么可以这样呜呜呜，你要是没了谁来给我们发工资啊！”
　　“老板，幸好你没事。”
　　面对两人的指责，翟时无奈的叹了口气，“事发突然，但幸好你们两个也没事。”
　　本以为跳车之后会被追尾车撞，却没想到她刚跳下车追尾车就撞到了防护栏上停了下来，而她也就是跳车之后被撞晕过去受了点皮外伤。
　　之所以会这么久还没来燃组现场，是因为事故发生的地方都是郊区，等她醒来的时候根本不知道自己跳到了哪里，身上又没有手机，所以只能摸索着过来，最后还是遇到一个好心的车主载了她过来，然后还借着车主车上的医药箱勉强包扎了一下。
　　不过，匆匆赶来之后，回过神来身上细碎的小伤口还是很多，尖锐刺人的痛感传来有点火辣辣的，让她忍不住蹙起了眉心。
　　“翟老师，追车的事情已经报警了，现在嫌犯还在医院昏迷不醒，咱们要不要先去医院，我看今天你大概也是不能上台。”
　　不怪阿笃，翟时此刻的状况的确不太好，身上的演出服皱皱巴巴还带着血迹，灰头土脸像是掉到了哪个山沟沟里，原本精致白皙的皮肤此刻蹭了不少灰，额头上包扎的绷带歪歪扭扭，脸上还有几个划破的小伤口。
　　这幅样子实在不太适合出镜，更适合马上被拖到医院。
　　“那我去开车。”阿武适时补充。
　　“不用了，等会看到结果再去吧。”翟时顿了顿，拒绝了两人的要求。
　　知道翟时会拒绝，阿笃也没再多说，看了看眼前可怜巴巴的老板，忍不住叹了口气，“既然不能上台，要不要录个视频？”
　　也给等待很久的粉丝和观众报个平安。
　　翟时点了点头，迈着脚步乖乖坐到椅子上准备开始录视频，突然像想到了什么一般，她蹙起眉心望向已经举着手机的阿笃，犹豫两秒后开口，“我这样录视频……”
　　拍了拍脑袋，阿笃嘟囔几句，“倒是忘了这件事，但是好像现在换衣服化妆也来不及了，要不拿个口罩挡一挡？”
　　“我这里有。”阿武从夹克衣兜里掏出一个皱皱巴巴的单独包装的一次性口罩，递给翟时。
　　虽然没有嫌弃的意思，但……好像也没办法。
　　抬手接过口罩，翟时不露声色的皱了皱眉心，随后拆开包装将口罩挂到耳朵上，将头发稍微整理一下勉强遮住额头上的绷带，对准阿笃的手机摄像头轻声开口，
　　“大家好，我是翟时，很抱歉因为一点私事没有赶上这次决赛夜的直播，我现在有点不方便上台，关于评分的事情我会在后台看完回放，给各位练习生做出了公正的评分，……”
　　-
　　《燃烧的少女们》最后一个选手的个人舞台开始，作为这届燃系选秀的准C位，邓陶然自然是一出场，就获得了全场尖叫。
　　「救命，天选C位邓陶然！！」
　　「一个背影就能把我迷的神魂颠倒，球球了球球了！」
　　「我已经开始期待这次出道之后的最强组合了。」
　　「比赛赛制真的绝了，几个前排的人一次都没合作过，让我更期待之后出道的舞台了。」
　　「燃组这一手玩的好，所以说最大的期待要留到成团后是吗？」
　　「呜呜呜陶陶的头纱，救命啊，这个创意太妙了吧！！！」
　　「头纱+皮衣，救命，戳我xp了！！」
　　舞台上的人依然完美的扣住了每个音乐节奏，下一秒，刚刚还戴着头纱跳着节奏缓慢的现代舞的人，扯走头纱的动作利落干净，音乐节奏变换，以往干净的嗓音透露着低沉沙哑的感觉，风格变化间，反转魅力体现无遗。
　　台上少女舞台ending 动作收尾的同时，台下角落里一个衣衫破破烂烂戴着口罩，只露出那双清亮眼眸的女人收回了视线，倏地放松了靠在墙上的身体，眼里透露出一丝茫然。
　　邓陶然的最后一个舞台结束，对方呈现出来的效果完全可以从现场观众的反应看出来——不用多说，这一次选秀算是完整落幕。
　　而她，好像也可以完美退场。
　　接过阿笃递过来的平板，翟时蹙着眉心给邓陶然的舞台打上评分，指尖触及屏幕评分的动作利落，不知道从什么时候开始，“亲妈眼滤镜”似乎完全没有影响，不管是对他人评分，还是对邓陶然评分。
　　大概是因为邓陶然表现的足够优秀，让她的公正评分得到了“亲妈眼滤镜”的承认。
　　“翟老师，还有几个练习生的回放没看完。”阿笃努了怒嘴，示意翟时赶快看完回放好去医院。
　　“知道了。”翟时无奈的打开平板继续看之前的舞台，突然像是想到了什么一样，犹豫几秒轻声开口，“等比赛结果出来就先去医院吧。”
　　比赛出结果现场还有庆功宴，很显然在庆功宴结束之前，出道选手势必走不开。
　　“诶——你那个……不等一下邓陶然吗？”阿笃投了一个怀疑的眼神给翟时。
　　翟时指尖一僵，随后望向站在台上还在接受着导师点评的人，稍微顿了顿，“你不是让我去检查身体吗？”
　　“是这样没错——”阿笃眼神越发狐疑，以往也没见自家老板检查身体那么急，难不成又吵架了？但是她明明记得……
　　“那就等下顺道一起去检查吧。”
　　没有回应阿笃怀疑的眼神，翟时抬眼看了一下台上的人后又轻叹口气，垂眸看向了自己手中的平板。
　　平心而论，她有点怕自己没办法拒绝邓陶然。
　　所以……这一次只能逃避。
　　“恭喜成团C位——邓陶然。”
　　随着最后C位的公布，《燃烧的少女们》节目落下帷幕，这一次，邓陶然改变了原书的结局，成为了bright girls的C位兼队长。
　　台上名单公布后，舞台撒下铺天盖地的礼花，台下尖叫声不断，都在为出道的几个女孩喝彩。
　　看着台上眼眶泪珠晶莹，仿佛星光点缀的少女，翟时忍不住勾起嘴角的同时，又有点怅然若失。
　　“走吧。”她轻声开口，定了定神，深吸一口气，迈腿走向阿武刚刚停车的地方。
　　“诶——等一下翟老师，阿武刚刚把车开到那边去了，他说这里停车有点引人注目。”
　　阿笃拦住了翟时的脚步，在对上那一双平淡茫然的眼神后，突然有点心虚的收回了手，“真的——我发誓。”
　　眯了眯眼睛，翟时有点怀疑，但邓陶然刚刚还在台上，应该不至于……而且阿笃也没有任何理由这样做，又不是对方的助理。
　　想到这层，翟时不疑有他，迈着长腿走向阿笃指向的方向。
　　到了地点后，看到熟悉的车停在路边，翟时抿着的唇陡然放松，晃了晃脑袋想按下自己心里那一点失望的小情绪。
　　不过……人真是贪心不足，既没办法做什么，又总会让那埋的深不见底的渴望冒尖似地涌出来。
　　她有点厌恶这样的自己。
　　“我们——”
　　走到车边后，翟时回头想喊阿笃一起上车，却在看到身后的人影后，怔住了脚步，攥紧手指不知该是前进还是后退。
　　不知道从什么时候开始，亦步亦趋跟在她身后的人，就变成了眉眼弯弯看着她的邓陶然。
　　她站在原地张了张唇，不知该说些什么，但还没等她反应过来，邓陶然就走近几步，几乎不眨眼直勾勾的盯着她，眼尾盛着化不开的浓厚笑意，嘴角的弧度带着一丝狡黠，
　　“翟pd，你还没给我答案。”

第 71 章、那今天算是第一天吗
　　天边不知从什么时候开始飘起了雪花, 漫天卷地的落了下来，鹅毛片大小的雪花乘着风在空中轻轻飘扬，慢慢落在地上, 不一会儿, 地上就覆上了一层薄薄的银白雪迹。
　　眼前的少女眼神因为此刻飘落的雪花而染上了一丝欣喜, 柔软蓬松的发顶飘扬着几片雪花, 下一秒一片雪花恰到好处的落到对方浓密纤长的睫毛上，为那双本就亮的出奇的眼眸点缀了几分朦胧的清亮。
　　邓陶然还眨着眼睛，似乎在等待着她的回复。
　　轻叹口气, 翟时迈腿走近几步, 长靴踩在雪地上戴着沙沙的声音, 在这片静的出奇的空地里显得格外突兀，她缓缓抬手脱下自己带着破烂痕迹的外套, 又扬着外套轻轻披在对方身上。
　　一套动作坐下来顺畅无比，却不小心扯动了她身上细碎的不知在何处的伤口, 但她还是忍住了自己对身上传来的痛意, 勉强没让自己表露出来。
　　缓过痛意后, 翟时双手悄悄虚握成拳背在背后, 抿紧双唇, 平淡开口，
　　“邓陶然, 我——”
　　下一秒, 一根手指竖在她的双唇间，拦住了她要说出口的话, 她愣愣的看向自己面前的人, 一时之间不知该做何反应。
　　邓陶然眼眸亮了亮, 按住她的嘴唇后似乎松了口气, 弯了一下眉眼后轻声开口，“你先什么都别说，等我说完。”
　　少女的神色认真，虽然带着一贯的笑意，但此刻抿唇角的动作还是带着一丝紧张，让翟时不自然的沉默许久，正在恍神间，面前的邓陶然就开了口。
　　“我知道我和你是完全不一样的人，但是我还是喜欢你，喜欢到……一点都等不及了，再不说出口，我就憋不住了。”
　　说完这一句话后，邓陶然停顿了一下，快速眨了眨眼后又扬起笑意，“之前我大概习惯了没有你的这个世界，习惯了自己一个人，但这一次好像出现了一个意外的分岔路。”
　　似乎是因为自己这个比喻有点新奇，邓陶然唇角弧度加深，深吸一口气继续开口，“让我忍不住好奇你这条分岔路，会带给我什么，但好像这条分岔路才是我最正确的选择。”
　　“因为这条路的终点是你，所以比起其他的康庄大道，看似会困难重重的小路上遇到的荆棘，反而没有其他路上的多。”
　　“我想——大概是因为你悄悄的为我处理了路上的荆棘，让我走的没有那么费力。”
　　终于把自己想说的都说完，邓陶然缓缓松开按在翟时嘴唇上的手指，看向自己怔在自己面前的人，那张精致干净的脸上，此刻被划上了几个口子，尽管已经贴了创口贴，但还是依稀可以看到之前脸上的血迹，让她忍不住眼眶湿润，抬眸眼神认真的望向翟时，
　　“我喜欢你，而且我坚信不管我们的距离有多远，这种喜欢都百分之百会发生。”
　　一大段话听下来，翟时早就忍不住湿了眼眸，她垂眸掩去自己眼眸里的泪水，背在身后的手指蜷缩，随后像松了口气一般把自己衣兜里的手帕纸拿出来，抽出一张伸手递给对方。
　　这一次没有伸手直接给对方擦，在对方刚表白完的氛围里态度很明显。
　　两人四目相对间，眼神各自透着倔强。
　　伸直的手一直没有得到回应，直到上面盛满了雪花又融化，将纸巾上层浸湿。
　　面前的少女眼眶里的泪水似乎都要溢出来，但还是倔强的不肯伸手接过纸巾，让翟时眼眶不自觉的跟着湿润，她攥紧了手中的纸巾，这一次再抽出一张抬手覆在了对方的眼眸上。
　　白色纸巾覆盖住那双勾的人心疼的眼眸后，翟时缓了口气，见对方伸手要拿下纸巾，她伸手拦住了对方抬起的手，尽量压抑住自己声音里的颤抖，
　　“你……你先等我说完。”
　　她怕看着那双眼睛会说不出拒绝的话。
　　对方缓缓垂下手，似乎要等待着她的答案。
　　翟时垂了一下眸，双臂无力的垂在身侧，缓和了一会情绪后轻声开口，
　　“我知道现在我说对不起……好像也没有什么用。”
　　她顿了一下，压抑住自己肺部和胸口撕心裂肺般的感觉，狠狠心说出了自己酝酿了很久的拒绝话语，“但是，我不知道是不是因为我的行为让你……误会了什么，我对你——只是对普通练习生的感觉。”
　　肩膀忍不住颤抖，眼眶里逐渐湿润，模糊了眼前的场景，她看着在眼前看不到表情的邓陶然，对方抿紧着唇角，看不出是什么反应。
　　抬手胡乱的抹了一把自己脸上的泪水，翟时噙着泪水，“我不喜欢你，邓陶然。”
　　说完这句话后，翟时全身都卸了力，正想转身上车不敢面对邓陶然的眼神，身后传来一个平淡的似乎完全没有把她前面那段话听进去的声音。
　　“嗯，我知道了。”
　　想要转身的动作顿住，她回眸望向对方，下一秒邓陶然抬手拿下覆盖在自己眼眸上的纸巾，眼眸里湿润的痕迹已经消失不见，她轻笑一声靠近翟时，倾身过去开口，“那我们今日份的盖章呢？”
　　嘴角的笑意一如既往，似乎料到了她的反应，所以根本没有表露出任何伤心的意味——总之不像是一个刚刚表白被拒的人的正常反应。
　　“我就问一句话……翟pd和别的练习生，也会签这样的协议吗？”邓陶然敛起嘴角，语气轻轻平淡无波，但却没有生气的样子。
　　过于平静的反应让本来还在默默流泪的翟时一下顿住，望着那双距离过近直勾勾盯着她的眼眸，有点不知所措。
　　她这是拒绝了对方……邓陶然应该是听懂了吧？
　　但为什么还是像没有听到一样——那么自然。
　　她紧紧攥住手指，有点支支吾吾，“关于那个协议，我——”
　　“翟pd是想说……”邓陶然直起身子，挑了一下眉心，垂了一下眸抬眼神色不明，“你偷偷在协议后面加的那两行小字吗？”
　　所以邓陶然知道了么……
　　心里猝不及防的咯噔一下，翟时露出难以置信的表情，不自觉的往后挪了两步，脚抵到了停在路边的保姆车边，她艰难的吞了一下口水，“你知道？”
　　垂眸盯了一眼翟时往后挪的步伐，邓陶然眯了一下眼，凑近两步再一次拉近了两人的距离，“你指的是……那句比赛后协议自动废止。”
　　“还是……那一句‘如遇不可抗力因素，本协议自动作废。’”
　　邓陶然捋了一下头发，双手交叉在胸前望向面前的翟时，语气有点冲，“我原来还不知道，翟pd是会在背后搞小动作的人呢？”
　　如果不是临近比赛结束收拾东西看到，她还不知道协议背后还有这样的……隐藏条款。
　　——真是一贯的别扭和死脾气，如果早知道这样的话，她该把那天晚上发生的事情录下来，这时候甩在对方脸上看还会不会死鸭子嘴硬。
　　如果有下次的话，她一定要拿手机录下来。
　　身后已经没有空地可以退，翟时想要往后挪的步伐被拦住，她忍不住压低了自己的视线，攥紧手指，让自己不去直视对方过于坦诚的双眼，“我……对不起。”
　　好像真的没有理由解释。
　　还没等她回过神来，怀里就多了一个冒着冷气的身体，纤细柔软的双手缓缓环住了她的腰，少女贴在她的肩膀上，语气轻轻，
　　“本来以为选了一个还算不错的日子，出道夜、跨年夜都用上了，连初雪都正正好好在这个时候落了下来，我以为——会有一个不错的结果。”
　　对方的语气显然抱着遗憾，只不过听得出来语气没有太过于伤心。
　　不过现在似乎不是纠结这件事的时候。
　　……既然拒绝了，现在这样抱在一起似乎……也不太好——她应该更狠心一些才对。
　　翟时顿了顿，深吸口气正想抬手推开自己怀里的人，下一秒怀里一空，原本轻轻抱住她的人松开了她的怀抱，带着沙沙的脚步声退回了安全距离，表情柔和显得似乎很冷静。
　　“不过既然翟pd拒绝了，我现在好像也没有其他的办法了。”
　　出乎意料的平淡接受，让翟时张了张唇，喉咙微动没有继续说话。
　　这样也算是一个不错的结果。
　　她强迫自己点了点头，勉强扬起微笑，“那就……希望你出道事业顺利。”
　　“嗯，谢谢翟pd，也祝你事业顺利。”邓陶然语调平淡，显得很冷静。
　　像是终于结束了这场对话，结束了她们这么久的故事。
　　松了一下抿紧的唇角，翟时微微一怔，缓缓收回自己的眼神，慢慢转过身去刚想上车，身后传来对方带着笑意的声音，“翟pd，那我们今天算是第一天吗？”
　　第一天？
　　翟时下意识的顿住脚步，再一次回身看向站在雪地里的少女，眼神闪过一丝诧异，有点不解的抬眸望向对方。
　　“什么第一天？”
　　头上的雪花还在空中飘扬，刚刚才为少女披上的外套此刻也覆上了一层薄薄的雪花，在算是朦胧不清的距离里，鹅毛般的雪花在两人之间轻轻飘散，一圈一圈的顺着风沿着呼吸从邓陶然那边荡漾到了她这边。
　　对方安静的站在两步距离远的地方，眉眼间夹杂着飞扬的雪花，笑靥化开了周围飘扬的浓厚大雪，一步一步的带着雪地里的沙沙声走向她，凑近之后让她能够看得清对方闪闪发光的眼眸，以及在静的出奇的雪夜里对方娇软的声线。
　　“当然是我正式开始追求你的第一天。”

第 72 章、   那天晚上发生了什么
　　“我要出院。”
　　翟时姿势放松的倚靠在病床上, 表情平淡冷静的看向阿笃，似乎刚刚得知病情消息的人不是她。
　　“啊？”阿笃眼泪汪汪的望向翟时，病床上的脸上伤口已经恢复的差不多, 只不过大概是因为在医院待太久的原因, 平日里白皙的皮肤此刻显得有点苍白, 再加上刚刚得知的消息, 让她几乎是看到翟时眼泪就汪汪的冒出来。
　　怎么会是胃癌……翟时明明平时看起来都这么健康。
　　像是一把大刀落了下来，包扎外伤赶去警察局做了笔录之后，又顺着阿笃的意思检查身体, 翟时得到了胃癌晚期的消息, 倒也不是很意外, 早就知道剧情之力的效用，之前侥幸逃脱了撞车, 这次的癌症似乎也是意料之中。
　　而且……89757刚刚发放了邓陶然C位出道之后的奖励——让她在死之前感受不到痛意。
　　这样也好，至少她不会那么痛苦的离开这里。
　　虽然最大的任务完成了换来了一个不算什么的奖励, 但好歹可以让她在剩下的三个月里好好安排一下身后事, 也可以满足她的私心让她安安静静的看着邓陶然。
　　这已经是她预料到的最好结果。
　　幸好……当时没有答应邓陶然。
　　“那要和小邓说吗？”阿笃抽泣过后, 突然想起了这件事, 不过以自家老板的性子, 应该不会……
　　躺在病床上的人翻着杂志的指尖突然顿住，上面是bright girls出道后的最新杂志封面大片, 她抿紧唇角, 抬眸望向阿笃，表情有点严肃, “你别和她说。”
　　大概是早就知道是这个结果, 阿笃呆呆的应了一声, 随后试探性开口, “那还去不去那个综艺……”
　　综艺当然也不该去。
　　还能够留在这个世界就不错了……还奢想什么，而且如果去综艺的话……她不保证和邓陶然见面能不能够控制住自己。
　　清了清嗓子，翟时正想开口拒绝，下一秒门口就传来了熟悉的声音，纤细高挑的少女走了进来，眉心紧蹙着望着她，“我看你还是住院吧。”
　　邓陶然怎么知道她在医院，而且看起来似乎已经知道了她的病情。
　　翟时眯起眼睛望了一眼在一旁瑟瑟发抖的阿笃，不会又是……
　　但这次阿笃似乎也并不知情，眼神泪汪汪的有点无辜的望向她，疯狂摇头，“我保证只说了你在医院，是因为之前受伤的事情……”
　　不是阿笃……那能是谁。
　　下一秒病房里走进来的人告知了她答案。
　　一个熟悉的身影走了进来，让翟时不由的瞳孔一缩——竟然是她在这个世界的母亲？
　　那个张嘴一口一个宝贝的女人，看到躺在病床上的人之后一瞬间眼里就溢满了泪水，冲到病床前抱住了她，虽然接触不多，但也可以感觉到平日里温柔讲究礼仪的女人此刻几乎是嚎啕大哭的程度，让她有点不知所措。
　　和站在门口的“父亲”对视一眼后，翟父轻叹口气把趴在她身上的翟母拉开，“好了好了，在阿时面前别哭了，阿时都没哭。”
　　被拉过去的翟母趴到翟父怀里继续默默留着眼泪，“我们阿时可怎么办，小时候连打针都痛的呲牙咧嘴，现在得了这个病还不得痛死。”
　　眼前的场面是翟时从来没有看到过的，她反应有点缓慢的舔了舔下唇，有点求助般的望向阿笃，仍然是逃避着某个人的眼神，刻意忽略了那个不敢面对的人。
　　“阿姨，你先别哭了，翟pd她……看您哭也不好受。”
　　邓陶然瞥了一眼在床上低头不敢看她的人，还是轻叹口气走上前去安慰着翟母，毕竟现在清楚对方心情的，似乎只有自己这个曾经和原来的翟时沟通过的人。
　　翟母从翟父怀里抬起头来，抹了一把眼泪，“好，那我不哭了，阿时你现在痛不痛？”
　　被翟母含着泪的双眸盯着，翟时表情有点僵硬，轻扯一下嘴角，温声开口，“我不痛的。”
　　“傻孩子，痛就说出来，不要憋着。”翟母的眼神闪烁，满是对面前温顺的孩子的心疼。
　　“我真的……不痛。”翟时眉头紧锁着，手指不自觉的攥紧了身下的被单，她本来就不擅长应对这种场面，更何况还是在邓陶然看着的情况下。
　　“我刚刚问了医生，还是有治疗的必要，阿时你……决定一下。”翟父也有点说不下去，最后几个字有些哽咽。
　　“我……我想出院。”翟时顿了顿，咬了一下下唇，提出了自己的要求。
　　既然不痛的话，她不想最后的时间都待在医院里，而是有其他要做的事。
　　因为她开口说的话，病房气氛一片沉默。
　　翟母实在忍不住开口，“你出院干什么！我们带你去国外——”
　　“不用了，我不去国外。”还没等翟母说完，翟时就抿紧嘴角打断了对方的话，抬眸神色认真，“我不会离开这里。”
　　没有丢给邓陶然一丝一毫眼神，尽量不让人看出来她是为了对方才留下来。
　　“所以呢——所以你不治疗了吗？”沉默已久没有参与谈话的邓陶然忍不住开口，咬紧牙关看着病床上脸色苍白的人，她总觉得事情没有这么简单，明明之前都没有事，偏偏来了节目之后出了那么多事。
　　翟时怔了一下，瞥了一眼邓陶然后移开了眼神，尽量让自己显得平静不为所动，“关你什么事。”
　　手指紧紧攥着床单没有松手，这大概是她对对方说过的最狠心的话。
　　气氛再一次因为她的话沉默下来，并响起了不同程度的抽气声。
　　“阿时你……唉……”
　　“算了，她们两个事情让她们说清楚，我们先出去吧。”
　　翟母开口刚说了一句，就被翟父拉了出去，阿笃也跟着悄悄走了出去，原本人声沸沸的病房里很快只剩下两人，留出了给两个人沟通的空间。
　　没有抬头望一眼病房里剩下的那个人，翟时放在被子里的手指紧紧相扣，尽量压抑着自己因为太过激动而颤抖的身体。
　　脚步声慢慢响起，熟悉的冷香气味传来，耳边响起邓陶然的声音，“那我的杂志封面，又关你什么事？”
　　语气中带着讽刺，似乎在回应她刚刚的冷漠。
　　心头一慌，翟时胸口仿佛被勒住，慌忙的扯过杂志盖下，她咬了咬腮帮子掩盖住自己动作的慌乱，“只是随便翻开的。”
　　看眼前的人还在死鸭子嘴硬，邓陶然轻叹口气，坐到床边，“知道你要来医院检查，所以我不放心今天就来看看，没想到就在门口看到了叔叔阿姨，他们认识我所以就给我说了。”
　　“嗯。”
　　一个字的回应仍然带着冷漠。
　　“你一定要让我说出来那天晚上发生了什么吗？”
　　那天晚上？
　　低垂着眉眼的人听到这话后马上抬眸望向面前的人，翟时眨了眨眼睛，喉咙微动，“发生了什么？”
　　“你说你喜欢我，还亲了我，还抱着我哭说不想离开我。”
　　邓陶然好脾气的给对方解释着，当然还小小的美化了一下——去掉了那一点点的小别扭。
　　很显然，翟时听到对方的话一哆嗦，瞬间往病床上靠了靠，不停眨眼，有点不敢置信这是自己做的事情。
　　她有点语无伦次，张了张唇勉强吐出几个字，“你骗我。”
　　“唔——我没有，阿武和阿笃都看到了。”邓陶然双手交叉在胸前，眼神笃定的望着对方，“所以你别跟我来那一套得了癌症就装作不喜欢我的样子，我烦。”
　　……
　　心里的小打算被戳破，翟时不自然的沉默一会，偷瞄了一眼坐在自己眼前的人，轻叹口气卸了防御的状态，有点无力的抬眸望向对方，“邓陶然，我得了癌症。”
　　声音很轻，听得出心里的无能为力。
　　“嗯，我知道。”邓陶然坐在床边，没有丝毫反应，似乎只是听到了一句平常的话。
　　对方越是这样，翟时越觉得心慌，她阖了一下眼，干脆破罐子破摔，“所以就算我喜欢你，我也不会答应你。”
　　“所以我打算纠缠你，就算你躲到很远的地方去，我也会跟着你。”
　　“叔叔阿姨他们支持我，阿武阿笃他们支持我，除非你和所有人都断绝联系，否则我都一定会找到你。”
　　“如果你不肯见我，我就每天来医院或者去你家门口坐着，口罩也不戴，帽子也不戴，就这么死乞白赖的求你和我在一起。”邓陶然姿势放松，语调平静。
　　明明这些话说出来怪吓人的。
　　如果邓陶然真的要这么做的话，那之前这么辛苦出道和她交换来的东西，就都没有了意义。
　　似乎是抓准了翟时的想法，邓陶然的这套威胁，真的就对她很有用。
　　一时之间不知该如何应对，翟时摩挲了一下指尖，勉强按下自己心里的冲动，理智开口，“你不要这么冲动，我活不长的，你刚出道，还有很多事要做，不要把精力和时间都放在我身上。”
　　“我不管这些。”邓陶然眼圈里慢慢染上红迹，目不转睛的盯着对方，“没错，出道是我一直以来想要实现的目标，是我的理想，但并不意味着，我会为了这件事而选择失去你。”
　　“你总是自顾自的把我推开，总是什么都不告诉我，就连……这件事都打算瞒着我？”
　　对方噙着泪水的样子太过让人心疼，让她感觉自己的心脏一抽一抽的跟着痛了起来——可是明明89757说让她不会再痛了。
　　翟时微微一怔，慌乱的意识到自己穿着病服身上没有带纸，干脆攥着自己的衣袖缓缓坐起给对方擦拭眼泪，随后垂头丧气的轻声开口，“好像……是我弄错了。”
　　不过……就算弄错了也没什么办法，就算没有做那个交易让邓陶然放弃出道，不提剧情之力可能会伤害等陶然，而她好像也没办法留在这个世界，更别说任务完成后的奖励是好好让她继续留在这里三个月了。
　　她们本来就是因为这件事情纠缠着，现在来讨论最开始的目的，好像也没有办法解决什么。
　　“所以呢？”
　　正出神间，邓陶然扯过她的手腕，眼圈发红，攥着她的手逐渐加大力度。
　　“所以什么？”翟时回过神来，轻阖了一下眼皮后眼神疑惑的盯着对方，不是很明白对方的意思。
　　“所以你是选择继续拒绝然后我继续纠缠你，还是珍惜时间……”
　　“好好治疗，好好的和我在一起。”

第 73 章、在我这里就是一个肯定句
　　「救命, 翟时真的去录了团综吗？」
　　「我的天，之前决赛夜翟时没来我还在惋惜，现在能在团综看到我要哭了。」
　　「又能看到我的pd了呜呜呜, 翟时最近都没什么消息啊, 这好像是唯一公布的最近的行程。」
　　「听说翟时是常驻, 然后其他导师也要来当飞行嘉宾？」
　　「楼上的你消息没错, 哈哈哈我已经报名去民宿了。」
　　「报名通道发一下谢谢，救命我还能赶得上吗？」
　　后续团综的消息一公布，下面的评论几乎瞬间破万, 似乎都对翟时去参加bright  girls的团综感到惊喜。
　　看了一圈确定没有反对的评论后, 翟时松了口气, 把平板收起来后，抿紧嘴唇望向在自己座椅旁边坐着的人, 不自觉轻蹙了一下眉心。
　　轻叹口气后给对方扯了一下快要掉下去的毛毯，仔仔细细确认对方的肩膀被盖到没有一丝缝隙后, 又忍不住抬手给对方捋了一下垂在额前的碎发。
　　本以为轻手轻脚的动作, 却还是不小心打扰了轻眯着美目的邓陶然, 她半睁开眼睛看到翟时后弯起嘴角, 挽着翟时的手臂轻轻靠在她肩膀上, 清甜的声线透着一丝嘶哑，“要是这几天我想你怎么办？”
　　明明以前用雷达声都吵不醒的人, 此刻却会因为她故意放轻的动作被惊醒。
　　又抬手给对方整理了一下耳边的碎发, 翟时忍住自己心里的苦涩，轻声开口, “过些天就见面了。”
　　继上次邓陶然撒泼打滚后, 翟时本来还想挣扎一下, 却没想到对方真的寸步不离的跟着她, 一副打算她不答应就不会离开她的样子。
　　实在没办法，和国外的医生确定好手术日期后，为了不影响邓陶然的工作，又不想在没有确切的结果之前确定关系，翟时只好自己跟着对方去工作。
　　不过……现在她们正在前往机场的路上，因为签证的关系，邓陶然暂时没办法跟着她去国外，所以只能好好的留在国内工作。
　　本来以为没有希望的病情，却在翟父翟母人脉的作用下，似乎有个了不得的医生说可以做手术试试看，让她心底早就埋不下的渴望……连带着那最深处的侥幸，又一点点的浮了上来。
　　“我真的不能陪你去吗？”
　　“不能，你要工作，你要对得起你辛辛苦苦换来的出道。”
　　“如果你一定要去的话，那我也不去了。”
　　语气生硬，甚至隐隐约约透露着一丝威胁，邓陶然没了办法，只好瘪了瘪嘴没再提这个话题。
　　这些天她提了无数次要和翟时一起去，但是偏偏这个死脑筋就是不答应。
　　“那这样下次见面的话，就是录节目了。”靠在肩上的小脑袋蹭来蹭去，慵懒的声音里带着一丝委屈，“可是，我一分一秒都不想和你分开。”
　　大概被对方身上的香气迷了眼，翟时下意识的张开唇回应，“我也不想。”
　　“扑哧——”肩膀上传来一声轻笑声，邓陶然抬眸望向她，眉眼弯弯，“我还以为，像你这么闷骚的人，永远不会承认呢。”
　　……
　　确实是下意识脱口而出的话，让她现在有点后悔。
　　回避对方噙着笑意的眼神，翟时不自然的移开视线，轻咳一声，“你听错了。”
　　刚刚那句声音很轻，她完全可以耍赖。
　　旁边的邓陶然轻哼一声，歪了歪头，嘴唇微嘟，“真该随时都带个录音机，把你说过的每句话都录下来，看你以后还好不好意思否认。”
　　……大概听得出对方说的另外一件事，翟时抿了抿唇角，没有继续开口说话。
　　关于圣诞夜那天晚上发生的事情，她已经在阿武和阿笃的双重复述，以及邓陶然添油加醋的描述下，信了七八分。
　　而且……
　　下意识的盯了盯少女带着红润色泽的嘴唇，翟时不自然的摩挲了一下手指，有点心虚。
　　如果人真的在喝醉了之后会做自己一直想做的事情，那大概去亲邓陶然也会是她做的出来的事情。
　　“你还不多和我说说话，过几天就没机会说了。”
　　娇懒的少女声线响起，脱口而出的话却让本来刻意忽视的事实摆在眼前，气氛陡然下降。
　　看着对方在说错话后敛起的嘴角，翟时攥了攥指尖，扬起嘴角，“会有机会的，你难道没有打过越洋电话吗？”
　　邓陶然的身体以肉眼可见的速度松快了许多，她挑了一下眉心望着翟时，“说的你会打电话给我一样？”
　　以翟时现在一直不肯答应的状态，跑到国外去不赶快消失就不错了，怎么可能打电话给她？
　　对方确实说的没错，翟时大概不会打电话……或者是说没有时间打电话，毕竟两周的时间做完手术之后大概都会躺在病床上恢复。
　　不自然的躲避了一下对方的视线，翟时顿了顿，“如果有空的话……我会打给你。”
　　她是一个说到做到的人，邓陶然自然也清楚这一点，得到她的口头“承诺”后明显惊讶了一下，随后勾起红唇，软声开口，“那你要说到做到，我可是存了阿姨的电话的。”
　　也不知道翟母怎么就这么喜欢邓陶然……不到两天，两人就培养了极为“深厚”的感情，让她这个“亲女儿”都望尘莫及。
　　不过……看向笑的明眸皓齿的少女，翟时忍不住跟着弯起嘴角。
　　大概是像她很久之前感叹的那样，只要邓陶然愿意，没有人会不喜欢对方——她自己就是一个活生生的例子。
　　一个喜欢的不得了的例子。
　　轻声嗯了一声，翟时抬眸看了一眼此刻已经停稳的车，又扭头看向圈住自己身体不肯放松的邓陶然，无奈的拧了一下眉心轻声开口，“已经到了，要下车了。”
　　但紧紧圈住她手臂的少女没有放松一点力气，眼神清亮的望着她，“那你会不会想我？”
　　……虽然事实显而易见，但翟时明显不是能够轻易说出口这种话的人，她顿了一下有点不知所措，“刚刚不是说了吗？”
　　她刚刚明明已经说了“我也是”。
　　但邓陶然显然并不满意，晃动着她的衣袖，悄悄将右手伸进去勾住了她的小手指，“我想听你说出来。”
　　说出来……似乎有点困难。
　　四目相对间，后面的车鸣了一声喇叭似乎在催促她们，翟时松了口气快速抽出手，不自然的眨了眨眼睛，“先下车吧，后面在催。”
　　不情愿的瞥了一眼身后的车，邓陶然撇了撇嘴，还是拿起准备好的口罩和鸭舌帽戴上，又伸手给翟时整理了一下衣领，恶狠狠的发出威胁，“你等着，我以后会让你自己乖乖的说出口。”
　　……
　　抬手给对方整理了一下戴的有点歪的鸭舌帽，翟时无奈的轻扯唇角，“先下车。”说完就率先走下了车，却在下车没几秒后身侧的手被一只纤细柔软的掌心给包裹住，让她微怔了怔，顿住步子侧眸看向站在自己旁边的邓陶然。
　　她们之前从来没牵过手。
　　“怎么了？这么久不见面我拿点利息怎么了？”邓陶然丝毫不心虚，挺直腰线，手中的力气一点都没有放松。
　　大概是对方的孩子气感染了她，翟时轻笑一声，沉静的眉眼忍不住弯了一下，“你这就是追人的态度吗？”
　　“还没经过对方同意，就牵上了？”
　　“怎么没经过同意了，我看你心里早就笑开花，同意得很～”
　　邓陶然攥着翟时的掌心，将人扯进了机场，嘴里是撒娇式的哄人语气，“好啦好啦，等你回来我就正式追求你。”
　　却没想到扯了几步后有点扯不动，她回头疑惑的看向在原地站的笔挺的人，虽然戴着鸭舌帽和口罩，但依稀还是可以看得到干净的眉眼。
　　“怎么了？”
　　翟时顿了顿，走近几步倾身张开手环住了对方，轻轻开口，“今天还没有盖章。”
　　“扑哧——”肩膀上传来一声轻笑，少女清甜的嗓音响起，“好像最近急着盖章的人变成了你呢？”
　　“而且……就你这样，还能禁得住我的追求？”
　　开玩笑的语气表明了此刻少女算是愉悦的心情，翟时轻搂住对方的肩膀，紧了紧自己的手臂，犹豫几秒后轻声开口，“邓陶然，今天是你追求我的第几天？”
　　大概是想不到她突然会问这个问题，邓陶然歪了歪头，似乎回忆了几秒后给出了答案，“第七天吧，不过我还——”
　　还没说完的话突然被松开的怀抱打断，邓陶然有点失望的收起了手，嘴唇微嘟，“怎么抱了这么一会就不抱了。”
　　还是一贯的撒娇语气，让翟时想要出口的话突然顿了一下。
　　她缓了口气，勉强稳住自己想要打结的舌头，抬眸望向对方，眼神柔和，“等到二十一天的时候，如果我手术顺利的话，我们在一起吧。”
　　二十一天的时候，正好是她做完手术回来的那天。
　　刚刚嘴里还在嘟囔着的人，听到她的话后眼里闪过一丝不可置信，邓陶然快速走近几步，眨了眨眼睛，“你再说一遍，我要拿出手机来录一遍。”说完就从衣兜里拿出了手机打开录音机，对准了翟时的口罩，一副生怕她又之后不承认的样子。
　　也许是她在这方面表现太不好，所以让对方没什么安全感。
　　所以早就红透了耳根的翟时，看着戳到自己脸边的手机有点无奈，她咬了咬嘴唇，“要不算了？”
　　下一秒邓陶然眼神委屈的似乎要哭出来，望着她的眼眸闪着点点星光，显得可怜巴巴，“你就是想说话不算话，不然为什么不肯录音？”
　　不是说话不算话，只是觉得录音这个操作……有点傻。
　　当然，翟时不敢把自己的心声说出来，她双手不自主的在裤子上摩擦，看向对方的双眸心一软，把刚才的话重复了一遍，
　　“如果这次手术回来我没事的话，我们在一起吧。”
　　算是得到了满意的答复，邓陶然弯起眉眼正打算收起手机，下一秒对方清冷柔和的声音又响起，让她不由得怔了一下，
　　“还有……在第七天到第二十一天里，我都会很想你。”
　　说完的人大概是自己又害羞的不行，带着通红的耳根头都不扭的快速走远。
　　在原地愣了一会的邓陶然，回过神来弯起嘴角跟了上去，准确的捞起了自己刚刚捂热的掌心，眉眼弯弯的看着耳朵通红的翟时。
　　“怎么　
（君莫亭【江屿】为你整理）
办？没想到我才追了七天，就追到了我的女朋友。”
　　“我那是一个条件句。”
　　“在我这里就是肯定句～现在你已经是我的准女朋友了。”

第 74 章、祝我的女朋友早点下班
　　国内某知名商场里, 里三层外三层都挤满了人，几乎到了人满为患的程度，而且这些人手中都拿着bright girls的应援物, 其中出现最多的名字就是“邓陶然”。
　　这是《燃烧的少女们》出道团体“bright girls”出道不到一个月以来的第一次粉丝见面会兼签售会, 为了回馈粉丝的支持, 现场的粉丝只要拿着官方应援物就可以参加签售。
　　商场外面还摆着官方的临时摊位, 因为目的是回馈粉丝，所以摊位上既有上千的应援灯，也有几块钱就可以买到的手幅, 只要购买了任何一种都可以参与签售。
　　一个穿着灰色大衣和灰蓝色牛仔裤, 围着蓝格底围巾, 戴着灰蓝色牛仔鸭舌帽、白色口罩和黑框眼镜的女人走近应援物售卖摊位的队伍开始排队。
　　排到她的时候，售卖的工作人员对上那一双沉静干净的眉眼愣了一下, 觉得对方的长相有点眼熟，正想仔细辨认, 对方清冷的声线响起,
　　“老板, 我要最贵的十个。”
　　……十个将近几万块, 又是一个财大气粗的富婆。
　　戴着红色鸭舌帽的马尾工作人员勉强收起自己震惊的眼神, 点头的同时忍不住多看了几眼面前的女人，“好的, 最贵的是这个应援灯, 我现在给你拿十个，不过你拿的下吗？”
　　……安静了一会, 灰色大衣女人似乎顿了顿, 眼眸平静的说出了富婆语论, “我拿一个走就好了, 剩下的送给我后面排队的几个女生吧。”
　　“哦哦好。”工作人员收起自己要惊掉的下巴，等对方付完款后还没回过神来，直到再一次对上那双眼眸，才回过神拿了一个应援灯给对方。
　　灰色大衣女人接过应援灯刚想离开队伍，突然脚步一顿，眼神瞥向排在最右边的手幅上，似乎是不好意思的弯了一下眼角，抬手指着其中一个人的手幅，“我还要一个这个。”
　　诶？
　　富婆还看得上这个？
　　工作人员看向对方手指的方向，马上拿了一个手幅对这个大客户笑容灿烂，“是卫明月的吗？”
　　“不是……麻烦给一个邓陶然的给我。”
　　“这……不好意思，邓陶然的手幅刚刚卖完了，暂时还没补货。”
　　工作人员不好意思的搓了搓手，望向灰色大衣女人的眼神诚恳，“您的pick是邓陶然呀，实在不好意思，这——”
　　“没关系。”灰色大衣女人轻蹙了一下眉心，摆了摆手就离开了队伍，背影挺直高挑，看愣了还在感叹富婆的工作人员和后面几个收到免费应援灯的女生。
　　-
　　没有买到手幅的翟时，迈着长腿走进场馆，指尖不自觉的摩挲着手中的应援灯，黝黑的眼珠里满是不知所措。
　　——第一次参加签售会……她应该把阿笃带来的。
　　很快，门口又进来了一批人，有了学习对象的翟时，跟着这批人的步伐，默默的排到了一个队伍后面。
　　台上的人被层层圈住，有点分不清每个队伍排的到底是哪个选手的签售。
　　不过……她是不是可以走后门？
　　翟时快速眨了眨眼，随后咬紧下唇摇了摇头，眼神里闪过一丝苦恼。
　　都说好了是惊喜，她怎么好像就是藏不住的样子。
　　正在反省期间，前面排队的两个女生开始议论，让她抽回思绪开始竖起耳朵听着情报。
　　“诶，我们这队是陶陶吧？”黑色卫衣高马尾的女生发出疑问。
　　旁边的白色卫衣女孩苦恼了一会儿，“应该是吧，不然我买了两个灯五个手幅都没让陶陶签到就太亏了。”
　　……所以为什么手幅都没了。
　　“当然其他人也很好，但我还是最喜欢陶陶了呜呜呜。”
　　“我也！！！”
　　——她也是。
　　在后面竖起耳朵的翟时听到这里，忍不住勾起嘴角，在心里悄悄补充了这一句。
　　不仅是在所有的选手中最喜欢邓陶然，而是在所有的世界里，都最喜欢邓陶然。
　　“诶——这位姐姐，你是没买到手幅吗？”
　　耳边突然传来清脆的声音，翟时定了下神，望向前面白色卫衣女生的眼神有点不自然，一时之间拿着应援灯的动作有点局促，“嗯。”
　　担心自己的声音容易被人听出来，翟时特地沉下了声音，却没想到白色卫衣女生此刻露出了狐疑的眼神望着她，让她心头一慌。
　　连忙垂下了眸，避免和对方直视，翟时感觉自己握着应援灯的手心都在开始出汗。
　　被那双视线盯了好一会，翟时有点心虚，却没想到下一秒眼前出现一个写着“邓陶然”名字的手幅，她瞳孔一缩，有点惊讶的抬眸望向对方。
　　“你要给我吗？”
　　“嗯那，反正我有多的。”白色卫衣女生好脾气的继续伸着手，努了努嘴示意对方接过。
　　有点僵硬的伸出手接过对方手里的手幅，垂眸看向自己手里的“邓陶然”三个字，翟时轻声说了一句谢谢，不敢再抬头对视。
　　“嗯没事的翟老师，我不会说出去的。”
　　？
　　呼吸一滞，翟时紧张的望向眼前的白色卫衣女生，支支吾吾正打算开口，对方后面的黑衣女生开口解释，“翟……你别介意，她就是眼神很好，很敏锐的。”
　　“我……我不是，你们搞错了。”
　　“嗯嗯，知道了。”白色卫衣女生偷笑一声，敷衍的摆了摆手转过头去，黑色卫衣女生露出了歉意的眼神，随后像是想到了什么一般，小声的提醒她，“不想被其他人认出来的话，最好还是不要和别人对视了。”
　　不要和别人对视……
　　于是，秉承着这个宗旨的翟时，一直低着头排队，垂眸盯着自己的脚尖，连排到了队伍最前面也没有发现。
　　“扑哧——”耳边传来熟悉的轻笑声，带着一丝丝的痒意传到了她心里，“这位粉丝，你要不要抬头看看我？”
　　看来排对了……这一队就是邓陶然。
　　清甜的少女嗓音响起，让翟时回过神来，猛然抬起头对上那一双噙着笑意的眼眸，少女眼眸清亮，弯起的眼尾勾人，自然柔顺披散在肩上的长发在头顶灯光的照射下散发着金光，原本明艳的五官此刻更加明媚。
　　让她不自然的抿了一下唇角，走上前去呆呆的站在桌子前，一时之间不知道该做些什么。
　　……有没有人可以教教她参加签售到底是个什么样的流程。
　　而且……她这个惊喜好像一点也不到位的样子。
　　邓陶然为什么看起来一点也不惊讶？难道是没有认出来……
　　还没等她发出疑惑，一只白皙纤细的手就扯过她手里的手幅放到桌子上，而手的主人仍然带着明媚的笑意，手中的签字笔舞动几下，随后抬头眼神亮亮的看着她。
　　“你想要什么to签呢？”
　　to签……
　　翟时眼神愣了一下，明显并不知道对方说的to签是什么意思。
　　“就是可以加上你的名字和附言。”看着眼前呆呆愣愣的翟时，邓陶然嘴角的笑容更加灿烂，朝对方悄悄眨了眨眼，小声开口，“名字我知道，附言呢？”
　　附言……
　　望着对方带着笑意的眼眸，翟时忍不住跟着弯起眉眼，轻声开口，“就写……祝我的女朋友可以早点下班。”
　　坐着的人明显愣了一下，几秒钟之后才意识到翟时的意思，弯起的眉眼不由自主的湿润一下，眼眸里雾气涌起。
　　喧嚣的商场里，眼前戴着鸭舌帽和口罩的人，眼神清亮的盯着她，一如既往的内敛沉静，但这一次……似乎可以从那一双黑眸里看的到那浓烈的感情。
　　那一瞬间，心脏开始怦怦跳起来，盖过了几千人喧嚣吵闹声，在她耳边剧烈跳动。
　　看着少女眼中的湿润，翟时忍不住抿紧唇角，从衣兜里掏出手帕纸，却又碍于人群只能放到桌上缓缓推过去，她看着明显怔了有好一会的邓陶然，轻声开口。
　　“如果太长了……那就算了。
　　面前的人这才算回过神来，舔了舔下唇看着她，眼尾弯起露出狡黠的笑意，顺着对方的话往下面说，“好像是有点长？那我稍微改一下。”
　　……竟然真的嫌长？
　　翟时抿紧唇角，眉心不自觉的轻蹙一下，看着邓陶然的动作默不作声。
　　低头垂眸的邓陶然很快就写完了几个字，将手幅折了几下塞到她手里，刚接过手幅，翟时就感觉自己的掌心一痒，似乎被挠了一下，酥酥麻麻的感觉从掌心弥漫，慢慢弥漫开来，让她整个心脏都开始麻了起来。
　　眼神一怔，翟时呆呆的望着面前的人，但邓陶然却一点都没有做贼心虚的样子，用手撑着脸，脸上的表情自然冲着她甜笑，仿佛刚刚那个动作并不是她做的一般。
　　但也没办法对自己的女朋友的行为有什么异议，翟时只好乖乖的拿着手幅离开了队伍，毕竟后面还有人排队等着她女朋友的粉丝福利。
　　想到这次的手术结果后，翟时又忍不住轻叹口气，走到场馆外的车旁边站着，冬日的太阳暖呼呼的洒下来，让刚刚从潮湿阴冷的国外赶回来的她感受了一把阳光的温暖。
　　手术结果说不上坏，也说不上好。
　　本来说好的前天就回来，但是因为手术过程不太顺利，反而又多留在医院待了两天。
　　幸好最后的结果比她预料的最坏结果要好上很多，如果好好保养注意的话，后续再做几次手术应该会更有把握一些，但凡事都有万一……所以还要看情况。
　　她这个人一向不喜欢做不确定的决定，所以这次也是本来想再等一个月就好……起码让她再看看之后的身体状况。
　　但是她看到对方的时候，就好像忍不住了……等不及想让邓陶然成为她的女朋友。
　　这样想，她好像真的很自私，也许是真的太冲动了。
　　但她忍不住。
　　一边想着，翟时垂了下眸，一边打开刚刚对方给自己的手幅，看到可爱圆润的少女字体后忍不住弯起嘴角，又在看清楚内容后怔了下眼神。
　　明明比那一句话还写的长的多来着……
　　手幅上的字体清晰，仿佛带着热气吹到了她心里：
　　【乖乖在外面等我下班，我的女朋友，翟时——我的女朋友我的女朋友嘻嘻～】
　　这一行字大概是会把整个手幅都写满的程度。
　　她将手幅卷起来放到衣兜里，抬头望了望天，日光灿烂明媚，蔚蓝的天空上攒着一朵朵绵软的白云。
　　天气很好，她就自私这么一回而已，能不能别让她遭天谴了。

第 75 章、老土的事情又多了一件
　　早上九点就已经开始的签售会, 被人群的热情围绕着。一直到将近下午四五点才结束。
　　商场外一辆黑色大G停靠在路边，一个穿着灰色大衣的女人慵懒的抱着双臂靠在车门上，时不时望向商场的大门, 似乎是在等人。
　　虽然戴着鸭舌帽和帽子, 但灰色大衣女人身材高挑, 眉眼气质优越, 吸引了不少的目光。
　　——看起来又是一个接女朋友下班的。
　　这时候人群中不知谁大喊一声，“结束了！！她们走了。”
　　商场外的人群这才一哄而散，没有停留在商场外面。
　　散开的人群熙攘间, 翟时目不转睛的盯着商场门口, 虽然知道刚结束邓陶然不会出来的这么快, 但还是忍不住把眼神投向那边。
　　没有辜负她直勾勾的眼神，没等一会儿, 一个穿着驼色大衣戴着帽子和口罩的身影，悄悄从大门口试探性的走了出来。
　　远处的少女全副武装, 但她还是可以从那双露出来的熟悉眉眼中看出专属于邓陶然的痕迹。
　　已经许久没有见过那么蓝的天, 阳光透过层层云层洒了下来, 在少女的发尾和发梢间反射出金色的光芒, 漏到对方的眼尾和眼眸里, 变成了细碎的轻轻摇晃着的光晕，衬托的那本来就清浅的眼眸越发迷人。
　　少女眼眸里的光晕, 顺着空气中的清甜香气, 悄悄爬到了她的心尖尖上。
　　忍不住弯起眉眼，翟时举起手向对方示意, 几乎是在看到她的瞬间, 邓陶然就弯起了眉眼, 就算有口罩遮挡, 她仿佛都能看到对方此刻脸上明艳的笑容。
　　刚想朝对方走过去，对面的少女突然抬起了手，做了一个交警让止步的动作。
　　不太清楚对方的意思，但大概明白是让她站在这里等，翟时微愣的点了点头，顿住了迈开的步伐，站在原地乖乖的望向对方。
　　对面的少女眉眼弯起的弧度越发愉悦，迈着轻盈的小碎步朝她走过来，发尾在阳光下飞扬。
　　也许是现在的场面太过美好，两人太过相配，还没完全散去的部分路人都忍不住带着笑意看向这对小情侣——只是不知道这对小情侣其中一人就是刚刚结束签售会的邓陶然罢了。
　　很快，身上一重，少女奔跑过来直接跳到了她身上。
　　眼疾手快的接住对方跳上来的双腿，脖颈下一秒被勾住，传来热意，耳边少女清脆的笑声响起，带着阵阵热气和刚刚空气中的清甜香味扑面而来，让她下意识的恍惚了一会。
　　对上那双清浅的眼眸后，翟时回过神来，抬眸望向对方，四目相对间，两人都忍不住笑弯了眉眼。
　　大概就是觉得呼吸间的空气都是甜腻的不得了的程度。
　　“累不累～”
　　“有点。”
　　刚做完手术回来，确实有可能会吃不消这样大幅度的动作，翟时其实觉得还好，却还是忍不住想逗逗对方。
　　下一秒，身上的重量一轻，邓陶然马上跳了下来，顺手挽着她的手臂，嗔怪的看了她一眼，“怎么不早说？”
　　看着对方颇为自责的表情，翟时忍不住伸手捏了一下刚刚牵稳的手，莞尔一笑，“骗你的。”
　　邓陶然轻哼一声，“我就知道——不然你也太不行了。”说完后就拉着她往前面走。
　　？
　　明明刚刚还担心的很……
　　被拉着往前面走，翟时挑了一下眉心，没有纠正对方的口是心非，但突然想到一个事，顿住了脚步并拉住了前面的少女，“我的车还停在那边。”
　　邓陶然回眸望向翟时，轻笑一声，“那我们开车去。”
　　好像并没有跟她说过到底要去哪。
　　眼里闪过一丝疑惑，翟时眨了眨眼看向扯着自己往前走的人，“要去哪里？”
　　“去约会。”邓陶然回眸有点幽怨的看了一眼翟时，好不容易才让人答应在一起。
　　约会……上次约会的记忆还历历在目，再加上之前邓陶然复述给她的内容，让翟时忍不住压下了自己的鸭舌帽，欲盖弥彰的想要自己眼尾上升的羞意。
　　这一次的约会，好像和上一次不一样。
　　是和她的女朋友邓陶然，第一次约会。
　　-
　　黄昏落日的斜晖中，殷红色的夕阳落到远处诺大的白色摩天轮上，映的整个摩天轮呈现出昏黄的暖光，大概是因为这里是郊外的一座独立摩天轮，所以工作日整条马路上都只有三三两两的人在漫步，配合着晚风和夕阳显得越发美好。
　　穿着灰色大衣和驼色大衣的两个身影，在此刻的轻纱般的夕阳笼罩下显的格外相配。
　　“你确定现在去人家有开门吗？”
　　翟时摇了摇对方的手心，侧眸望向旁边的邓陶然，对方轻飘飘的瞥了她一眼，“当然开了。”
　　语气肯定，好像是之前做过准备。
　　但是……
　　忍不住抿紧唇角望向旁边的人，翟时不免有点刚出道的对方怎么才能做到这件事……毕竟如果真的让别人在非营业时间打开，还是要花费挺多的。
　　“？你这么看着我干嘛？怀疑我？”邓陶然眯起眼睛看着翟时，轻哼一声，“我可不像你，那么大场面的烟花说放就放，我是特地跑了几趟拜托老板，幸亏老板人好只让我们付营业成本。”
　　营业成本……虽然不太了解邓陶然的经济状况，但大概摩天轮运营一个晚上，对于一个刚出道的新人来说，着实有点奢侈。
　　余光瞄了一下邓陶然此刻的表情，翟时迟疑几秒轻声开口，“其实没必要一定要来这里，其他的约会也很好，我们可以去看电影。”
　　“看电影以后再去。”
　　黄色光晕下少女的身影被拉长，邓陶然似乎想起了什么，顿住脚步，眉眼弯弯的望着她，
　　“不是你说的吗？想和我做很多很多老土的事情。”
　　她什么时候说过这种话？
　　翟时愣了一下，随后想起那个圣诞夜因为醉酒失去的记忆，喉咙微动，“不会是那天晚上……”
　　“对～”邓陶然轻笑一声，“好啦好啦，虽然我没办法让一个大的游乐园为你打开，但一个小小的摩天轮还是可以的。”
　　看了一眼远处的“小小摩天轮”，翟时按下自己想要继续“抬杠”的心思，勾起唇角顺着对方的动作被扯着往前走。
　　步子慢悠悠，心情轻盈愉悦。
　　很老土吗，她怎么并不觉得。
　　-
　　和守在摩天轮下的老板对接过后，邓陶然迫不及待的拉着翟时走进一个最近的盒子，脚步欢快雀跃，让跟在后面的翟时忍不住又弯了弯眉眼。
　　摩天轮缓缓开启，有点不习惯这个高度的翟时忍不住攥紧自己掌心里的手，下一秒耳边传来一声轻笑，“你怕高？”
　　“不怕，只是有点不习惯。”
　　严格来说，翟时并不是恐高，只是第一次坐摩天轮有点不习惯缓缓上升的感觉。
　　噢了一声，邓陶然有点失望的撇了撇嘴角，“还想和你一起看看风景呢？”
　　摩天轮上要保持平衡——所以如果没有其他人的话，她们两个要看风景就只能分坐两侧。
　　翟时悄悄松了口气，“没什么好看的。”
　　“嗯，我也觉得，没什么风景比你好看。”似乎知道她心里想什么，邓陶然笑的狡黠望着翟时，眉梢间都是浓的化不开的笑意。
　　……
　　还是有点不太习惯邓陶然的“土味情话”，翟时动了动唇，不动声色的转移了话题，“所以你是不是特别喜欢摩天轮？”
　　如果仅仅只是想做老土的事情的话，为什么在这么多游乐园的项目里，偏偏选择了摩天轮。
　　不得不说，她心里涌现了一个危险的想法……她记得邓陶然有个初恋来着。
　　按照逻辑推理，不会是和那个初恋一起坐过吧？
　　想到这，翟时眼睛眯了眯，侧眸看向旁边的人，迟疑着要不要开口继续询问这个问题，但是又不想得到让自己不爽的答案。
　　邓陶然把头顶上的帽子摘下，随后又摘下口罩和眼镜，明艳逼人的五官在夕阳的衬托下多了几分朦胧感，她轻笑一声，望着站在自己旁边的翟时，“这也是我第一次坐。”
　　一句话就把她刚刚的猜测按下。
　　安心不少的翟时，有点为自己刚刚的别扭感到不好意思，舔了舔下唇，“那你为什么……”
　　“翟pd没有听说过摩天轮的传说吗？”邓陶然抬手缓缓摘下翟时的鸭舌帽丢到一边，随后手指拂过发间为对方整理刚刚弄乱的头发。
　　呆呆的愣了一会，看着对方一本正经的把她的口罩和眼镜都摘下丢到一旁，翟时视线投向被随意丢到地上的口罩和眼镜，心里免不了有些紧张，转回视线的时候忍不住喉咙微动，“如果说没有的话，会不会显得我特别老土……”
　　“嗯……是有点啦。”邓陶然煞有其事的点了点头，随后抬眸看着她，眼尾清浅的笑意沐浴在高处夕阳的余晖下，显得越发动人。
　　抿了下唇角，翟时刚想开口解释，下一秒对方就笑出了声，肩膀都有点颤动，“不过我觉得……这个传说也挺老土的。”
　　“什么？”
　　“大家都说，一起坐过摩天轮的情侣最后都会分手。”说这句话的时候，邓陶然还在笑着，似乎真的不相信这个传说。
　　？
　　有点不太明白邓陶然的意思，翟时出神的凝视着对方，“那为什么——”
　　“不过……也有一个说法是，等摩天轮到最高点的时候，如果接吻的话就能够永远在一起。”
　　猝不及防的对上邓陶然直勾勾的眼神，翟时艰难的转动一下脑子，大概明白了对方的意思后，下意识的舔了下嘴唇，不知该做出什么反应。
　　如果表现的太急切，会不会不太好。
　　“最高点好像快到了呢？”
　　耳边少女娇软的声线刚刚响起，下一秒，橘红色落日下的少女目不转睛的盯着她，倾身过来攥住她的大衣领口，让她不得不低下头与那双清浅动人的眼眸对视。
　　明明已经是看过无数遍的眼神，却还是忍不住加快心跳的速度，怦怦跳动的声音冲破耳膜，仿佛在天边响起，配合着随着摩天轮上升而改变倾洒角度的夕阳，泛起层层波浪。
　　她艰难的张了张唇，吞下自己渐渐涌上心头的心跳，噗通噗通的有点吓人，甚至快要爆炸开来，让她有点呼吸不畅，
　　“所以呢？”
　　眼里闪耀着灿烂光芒的少女，弯起的眉眼在高处的矜持夕阳下格外朦胧动人，气流拂过的发丝恰到好处的点缀了对方明艳的五官。
　　“所以，作为你的女朋友，我可以要一个亲亲吗？”
　　怔了一秒后，翟时正想着要怎么回应对方才能让自己显得不那么迫不及待，但下一秒衣领上攥紧的手指用力。
　　温软的唇瓣贴了上来，带着熟悉的少女清香，让她忍不住瞪大了眼睛。
　　唇瓣摩擦之后，微热的舌尖划过唇瓣滑入口中，缠绕的舌尖不断摩挲吸吮。
　　呆呆的迎合着对方的动作，直到邓陶然咬了一下她的下唇后松开唇望向她，她还没回过神来。
　　心脏跳的越发热烈欢快，下一秒怀里多了一副温软的身体，少女的呼吸轻轻喷洒在她的耳边，似乎缓了一会后贴在她的肩膀上，语气缱绻，
　　“虽然知道这个传说很老土，但是我真的很想很想和你一直在一起。”
　　为对方此刻话语里的希冀感到揪心，翟时忍不住抬起手环住自己怀里的人，用力圈紧后轻声开口。
　　“我也很想很想很想。”
　　虽然老土的事情又做了一件，但她却想和邓陶然一起做更多的事情。

第 76 章、抽签当然是为了选室友
　　bright girls的团综名字简单粗暴, 就叫《闪亮妹妹们的客栈》，节目选择了一个偏北方的小岛上录制。
　　翟时坐在节目组安排来接人的车上，朝镜头露出得体的营业微笑, 但似乎并不打算说话。
　　对面的导演忍不住抓耳挠腮, 她还得录点素材好剪辑之后的节目, 想来想去, 她望向算是柔和的人开口问了一个问题，“翟老师这次来录节目好像说是拒绝了几部大电影的邀约，是有什么特别的理由想来这边吗？”
　　隐藏提问是：是不是因为某个选手。
　　不必竞争性过强的选秀, 慢综艺要想火起来还是需要拉cp, 而翟时作为之前选秀的pd, 和选手的cp一旦在后续团综里拉上，势必会给综艺带来不少热度。
　　大概明白对方话里有话, 翟时眯了眯眼，把手上的书合上, 手指在书本上敲了几下, 似乎在认真思索对方的问题, 随后扬起嘴角冲镜头解释, “因为最近身体不是很好, 正好这边的风景也不错，所以就想来养养身体。”
　　谁养身体还要出来工作……
　　给翟时盖上一个“敬业”的帽子, 导演忍不住撇了撇嘴角, “那翟老师这次又要见到之前节目里熟悉的几位选手了，有没有特别想看到的选手呢？”
　　怎么不直接报邓陶然名字得了。
　　翟时将指尖扣在膝头, 朝镜头莞尔一笑, 语调温柔, “都挺想见到的, 如果一定要说那么一个人的话，那我可能要说‘bright girls’全体吧。”
　　……真是严防死守。
　　跟拍导演有点幽怨的瞥了一眼翟时，随后慢悠悠的把机器收起来，在心里暗自发誓——等节目结束，她一定要找到对方心里那个最在意的人，就算不能在节目里拉，也要在她心里拉几遍“不可言说的cp”。
　　正值冬天，北方的小岛上被皑皑白雪覆盖着，可以看得出远处节目组安排的民宿屋顶上也覆盖着层层厚雪，白茫茫的一片大概是南方孩子都没看过的场景。
　　今天是第一天集合，跟拍导演见她这边刀枪不入，干脆就抬着机器去拍雪景的空镜去了。
　　翟时穿着厚厚的灰色千鸟格大衣，拖着自己的行李，带着随行医生小刘，一步一个脚印踏到了雪地上。
　　虽然因为89757给她屏蔽了痛觉让她自己感受不到病情的存在，但据国外的医生说暂时病情还不稳定，所以这次录节目翟母给她安排了随行医生。
　　看着前面穿着厚厚羽绒服的小刘，翟时忍不住轻叹口气。
　　小刘是之前掌刀医生的学生，据说也跟着做了几年手术，这次跟着她做随行医生，似乎确实有点屈才。
　　“翟老师，要我帮你吗？”小刘见翟时走的很慢，以为对方身体不适连忙跑过来，有点急切的望着她。
　　暖心的人举动自然能够体现善意。
　　翟时忍不住扬起柔和的笑容，轻声开口，“我没事，只是穿的有点厚走不动。”
　　“那不行，还是我来拿吧。”小刘眉头紧锁，刚想拿过对方的行李，下一秒一只白色羊羔毛手套抢先搭在了行李把手上，上面缝着蓝色的小帽子和摆在两边的黑色耳朵——俨然是一个奥拉夫小狗的造型。
　　“我来～”
　　耳边响起一个清脆娇软的女声，小刘的视线顺着手往上移，看到手的主人后忍不住愣了一下。
　　一直生活在国外，所以她认不太清国内的明星，但显然眼前这个穿着黑色牛角扣大衣和奶粉色冷帽的少女，五官优越精致，应该是那个什么“bright girls”一员。
　　视线愣了几秒，还没等她回过神来，刚刚嘴角还带着柔和笑意的翟时，轻飘飘的看了她一眼，眼神虽然不锐利，但还是让她感觉到了那一分冷意。
　　噢——听说这次的雇主有个特别漂亮的女朋友，她算是明白了——原来自己莫名其妙插在两人中间当电灯泡了。
　　缓了几秒，刚刚还在眼神拉丝的两人，已经推着行李走远。
　　天空中雪花又开始飘扬，让远处身高相差无几的两人身影，看起来更加相配了。
　　只不过……陡然想起雇主的身体状况，小刘忍不住轻叹口气，摇了摇头跟了上去。
　　果然老天爷看不得太相配的两人，硬要插上一脚安排一个这么大的磨难。
　　-
　　“我自己来就好了。”
　　“我乐意～不让我来岂不是要让别的女人来？”
　　翟时侧眸看向旁边的邓陶然，雪地里的少女脸上带着健康的红润，头上戴着的正是圣诞夜晚上两人约会的那一顶，嘴唇微嘟后努了一下，睁着大眼睛向她示意身后的小刘。
　　刚伸出手就被拦了回来，翟时看着对方手套上因为动作幅度过大而摆动的两个黑色小耳朵，忍不住勾起嘴角，跟着努了努嘴，眼神无辜，“那刚刚那个别的女人看你都看呆了，你怎么不说。”
　　……竟然学会了顶嘴。
　　邓陶然眯了眯眼睛，随后像是想到了什么轻哼一声，轻飘飘开口，“不一样，那是因为我长得乖——”
　　话还没说完，蓦然间那张干净优越的脸庞在她眼前缓缓放大，刻意放慢的动作下几乎可以看到那双沉静眼眸里的她自己的身影，视线慢慢下移，移到对方还算是红润的嘴唇上。
　　似乎是焦糖奶茶色的口红，不知道亲起来的味道好不好，但是吃口红是不是不太健康，而且现在好像身后还有人，说不定还有导演……
　　但是这好像是翟时第一次主动，不珍惜的话可能就没有下次了……
　　面对着那张精致的脸和含情脉脉的桃花眼，心一狠，邓陶然刚闭上眼睛，下一秒耳边传来一声轻笑声，眼睛上似乎有轻微的触感拂过，让她下意识地怔了一下。
　　没过一会，对方慢悠悠的声音传来，似乎还带着恶作剧成功后的笑意，“刚刚你睫毛上有雪花飘下来，现在没了。”
　　忍不住咬紧牙关，邓陶然缓缓睁开眼睛，对方的脸色还带着一丝大病初愈的苍白，但平日里沉静的黑眸却因为此刻的恶趣味染上灵动有光的色彩，直鼻挺拔，刚刚勾紧她视线的红唇此刻勾起弧度，嘴边的梨涡明明是清浅的弧度，却带着一丝勾人的意味。
　　以前憋的那么凶的一个人，现在竟然还能先发制人？
　　不过……
　　邓陶然扬起嘴角，微微挑了一下眉心，直勾勾的盯着对方，抬手勾住对方的脖颈，眨了眨眼随后缓缓拉近距离。
　　四目相对间，看到翟时眼里的惊慌神色后，她愉悦的勾起嘴角，拢了拢对方耳边的碎发，随后凑近朝着自己刚刚盯紧的地方亲了上去——甚至还特意发出了“啵”的一声。
　　作战成功后，她歪了歪头看向对方，嘴边笑容意味深长，带着一丝危险，“我可不像你会憋着，所以最好不要勾引我～”
　　随后恶狠狠的捏了一下对方的脸颊，只不过因为厚手套的桎梏没有感受到对方脸上的柔腻，让她颇为可惜的叹了口气，但还是带着嘴角的弧度推着对方的行李箱，勾住对方的臂弯，扯着彻底呆住的人往前走着。
　　两人此刻漫步在雪花慢慢飘扬的雪地里，身后的小刘早已捂上了眼睛。
　　翟时愣愣的被拉着往前走，刚刚被亲到的地方还在隐隐发烫，甚至能飞速的感觉到自己的脉搏加快。
　　本来想逗对方的，却没想到最后输的还是自己，而且……怎么还故意亲到了梨涡上。
　　抿了抿唇定过神来，翟时眨眨眼睛扭头看了看身后的小刘，环顾四周后没发现其他的人影后松了口气——幸好没其他人看见。
　　不然她大概要永远输一头了。
　　节目组选择的民宿是一栋独立的三层木屋，在皑皑白雪映衬下显得静谧自然，外面也是被薄薄白雪覆盖的绿植——风景的确不错。
　　走进民宿一股暖风扑面而来，消解了两人在雪地里走了半天的冷意。
　　几乎是一进门，一条白色的身影就扑到了邓陶然怀里。
　　“forever！想不想姐姐！”
　　眉眼弯弯的少女，声音娇软，抱着怀里的比熊犬，松开了她的行李箱和她的手臂，迈着轻盈的步伐一屁股坐到屋内的沙发上，被怀里可爱的白色小狗的可爱动作逗得花枝乱颤。
　　瞥了几眼对方怀里等着黝黑大眼睛的白色物体，翟时抿紧唇线，默默的拉过自己的行李箱放到角落处，随后乖乖的坐到对方旁边，迟疑几秒开口，“这是你的狗吗？”
　　“不是，是导演组安排的，不过forever好像很喜欢我～”
　　邓陶然扭头余光瞥了一眼翟时，随后又眉眼弯弯的抱着forever，头都不扭。
　　歪头身倒的比熊大概是很喜欢邓陶然，在她怀里玩的正欢，甚至还伸出舌头来舔她的手指，而她也大概很喜欢睁着黑黝黝大眼睛的可爱小狗，嘴角的笑意浓得化不开。
　　太可爱、爱你、姐姐
　　几个字在耳边不断重复闪过，翟时拧了拧眉心，揣在衣兜里的手指攥了攥，迟疑几秒轻声开口，“我的行李放哪里比较好？”
　　不是和狗计较，而是现在放行李这件事比较重要吧……
　　旁边的少女仍然还在逗狗，发出嬉笑的声音，听到她的话后扭头疑惑的望向她，略微眨了眨眼，“行李要等抽签之后才决定放哪个房间，导演没和你说吗？”
　　……好像在车上没有提到过。
　　而且为什么要抽签？
　　翟时顿了顿，刚想张唇发出疑问，下一秒两个抱着类似于抽签箱的人影出现，打断了她想要出口的话。
　　“哇翟老师你终于来啦！！！呜呜呜好想你。”扎着双马尾的卫明月一出现就点燃了刚刚还算安静的气氛。
　　“翟老师好。”李沐云一边扯着旁边的卫明月怕对方走的太快摔倒，一边带着笑意和翟时打着招呼。
　　回应了两人的问好后，翟时看着两人缓缓将手上的白色箱子放到茶几上，箱子左右两边还掏出了两个洞，洞外面延伸出来了几根红线。
　　应该是抽签，但是为什么要抽签？
　　她愣了愣，下意识发出疑问，“我们抽签干什么？”
　　大概是没想到她会问这个问题，卫明月愣了愣，随后和坐在沙发上撸狗的邓陶然对视一眼，小心翼翼开口，“翟老师你不知道吗？我们要抽签选室友。”
　　室友……是什么意思。
　　艰难的动了动喉咙，翟时转头侧眸望向坐在自己旁边的人，不会是她想的那样……
　　下一秒，还在撸狗的人顿住动作，眉眼弯弯的朝她看过来，嘴角的笑意狡黠，轻咬下唇的动作格外勾人。
　　随后轻飘飘的声音响起：
　　“翟pd难道不知道，我们要两个人或者三个人住一个房间吗？”

第 77 章、下次想亲再找我
　　温暖渲染着暖黄灯光的木屋里, 七个人面面相觑，开始准备室友的抽签任务。
　　木屋里员工房不多，只有一个三人间和两个两人间, 还有一个备用给飞行嘉宾的房间, 所以不得不安排抽签抽室友这个环节。
　　李沐云和卫明月两个人乖乖的站在一起, 邓陶然怀里抱着forever, 漫不经心的撸着自己怀里的狗，时不时还瞥一眼自己旁边的翟时。
　　除了她们几个外，还有三个选手分别是蒋寒予、庄文和阮安。
　　“翟老师先选？”蒋寒予率先开口, 打破了木屋里的沉默气氛, 她是个有什么说什么大大咧咧的性子, 完全感受不到木屋里的诡异氛围。
　　此话一出，木屋里的几双眼眸都直勾勾的盯了过来, 让翟时下意识的拧了拧眉心。
　　她嘴角维持着微笑，轻声开口, “你们先来吧, 已经不在节目里了, 就不要叫我老师了, 也别搞那一套了。”
　　抽签……不是一个好选择。
　　平心而论, 虽然有点害怕自己和邓陶然住在一起会发生些什么她没做好准备的事情，但她更怕别人和邓陶然住在一起。
　　忍不住瞥了一眼旁边的邓陶然, 发现对方气定神闲的在撸狗后, 翟时眼里闪过一丝狐疑——该不会是早就安排了什么小手段……不对，她好像也没有什么确定的证据说上次的“三行诗”就做了小动作。
　　“既然这样……我先来吧～”邓陶然松开放在forever头上的手, 勾起唇角把狗轻轻放下去, 随后走到抽奖箱面前随意的挑起了一根红绳——看起来似乎并不在意自己的室友是谁。
　　但是翟时自己好像特别在意……
　　“那下一个我来吧。”她抿紧嘴唇, 轻声开口, 其他人自然也是没有什么意见。
　　缓缓起身走到抽奖箱面前，翟时忍不住盯紧邓陶然的脸色，看对方似乎没有给出什么提示后，试探性的拿起一根。
　　下一秒，邓陶然似乎皱了一下眉心。
　　不对么……
　　又将自己的红绳放下，拿起另外一根时耳边又响起一声啧声，让她手中动作下意识的顿了顿，放下手中的红绳。
　　终于在拿起第三根的时候对方没有任何不对的反应，这才让她松了口气，攥着自己手中的红绳站到一旁，确定了自己的选择。
　　见翟时终于选完，剩下的几人也都快速做好了选择。
　　这种抽奖箱公布结果的方式，就是让一个人在另一头拉紧，谁那边被拉过去就是配对成功。
　　所以等邓陶然拉动手中的红绳时，翟时忍不住屏住呼吸，但是等了几秒后自己手中的红绳都没有被攥动，让她忍不住怔了一下。
　　“啊，是我，陶陶我们又是室友！！！”卫明月被拉了过去，直接给了邓陶然一个熊抱。
　　看着两人抱在一起的动作，翟时忍不住皱紧眉心，但好在下一秒两人就松开，让她要抬脚的动作顿住，悄悄的收了回来。
　　不过这样的搭配……
　　可是刚刚邓陶然还提示了的——看来是故意逗自己。
　　轻叹口气，看着扯着自己红绳那端的李沐云，翟时抿紧唇角走到对方旁边，正打算默默接受这个事实，却没想到下一秒李沐云的声音响起，让她眼眸微闪，似乎又燃起了希望。
　　“陶陶我和你换一下，卫明月她晚上习惯上厕所，你不是睡眠不好吗？”
　　“我哪里，你不要在镜头前乱说！！！”卫明月被李沐云的这番话弄的生气，脸鼓起望着她。
　　“好～”邓陶然弯起嘴角，和李沐云换了个位置，站到了翟时旁边。
　　抽签也只是为了决定谁是两人间，所以三人间的几人对两人间的调动自然没有什么意见，一个个都笑眯眯的提着自己的行李箱走向了房间。
　　很快，鼓着腮帮子的卫明月和李沐云也走向了三楼的二人间。
　　邓陶然朝翟时努了努嘴，带着她提着行李走向了二楼的二人间。
　　默默的跟着对方的脚步，翟时提着自己的行李箱有点局促，少女的发香随着对方的动作慢慢拂向鼻尖，让她忍不住呼吸加快。
　　虽然刚刚抽签的时候很想得到这个结果，但真的要和邓陶然住在一起……又带着一丝从所未有的紧张感——大概是因为第一次和自己的“女朋友”住一个房间。
　　让她心神不定起来。
　　上了二楼转个弯就到了她们的房间，打开门是清香的空气清新剂的香味，白色墙壁搭配昏黄的灯光透露出木屋的质感，拉开的窗帘可以透过窗户看到外面的雪景。
　　房间布置应有尽有，木质书桌，老旧款式的台灯，床头柜上摆放的花束，以及铺着白色床单和枕套的一米八大床。
　　看到眼前的景象后，翟时忍不住咬紧下唇，慢慢将自己的行李箱放到房间的角落，垂眸看向已经打开行李箱自顾自整理的邓陶然，迟疑几秒开口。
　　“我还以为是双床……”
　　话还没说完，对方就发出轻笑声，抬起头望向她，眼尾盛着笑意，“又不是酒店，三人间才是双床。”
　　所以如果不交换的话，邓陶然会和卫明月一起住。
　　翟时顿了顿，为刚刚对方抽签时的气定神闲感到疑问，明明最后的选择不对，为什么对方在一开始抽签时还提示自己……她环顾四周确定房间里还没布置上摄像头后，学着对方的样子蹲下来，拿出箱子里瓶瓶罐罐开始整理，迟疑几秒开口，“刚刚你的提示是错的。”
　　“我什么时候提示你了？”邓陶然唇边勾着笑意，歪了歪头看向她，眼神是恰到好处的疑惑。
　　演技有点拙劣，眼神还可以。
　　不算专业的翟时对对方的演技做出了评价，她无奈的摇了摇头，接过对方手里递过来的收纳袋，“以后接戏之前还需要多培训一下。”
　　邓陶然轻哼一声，扭过头去继续整理，“还得多亏我女朋友是演员，还好心提醒我的演技不行。”
　　刻意加重了这个“女朋友”字，带着一丝咬牙切齿的味道。
　　虽然清楚对方并不是在责怪她。
　　翟时下意识的攥紧手指，心里涌上几分酸涩，对方似乎对她以前的行为特别在意，偏偏之前她没有信心给出这个承诺，害怕的是自己做出承诺不能遵守，反而是一种自私的不能再自私的行为。她拧紧眉心随后松了松手指。
　　“邓陶然，我——”
　　刚想出口道歉，邓陶然就扭头瞥了过来，抬眸直勾勾的盯着她，“如果你是为刚刚说我的演技不行而道歉，那我接受；如果是其他的就没什么好道歉的。”
　　随后扭过头去佯装生气的嘟囔几句，“本来也是我自己要追你的，现在不过才不到一个月就追到了，说明我的表现已经很不错了！”
　　故意装作恶狠狠的轻松语气，打破了刚刚变得沉重的氛围，顿了一下，翟时动了动唇，压下心底的酸涩，“那我道歉——不该说你演技不好。”
　　蹲着整理行李的人这才轻哼一声，从地上站起来，勾起唇角望向她，“一点诚意也没有。”
　　愣了一下，翟时下意识开口接着对方的话往下说，“怎么样的道歉才有诚意？”
　　似乎是在犹豫到底想要什么样的惩罚，邓陶然脸上露出苦恼的神色，随后似乎像是想到了什么，抬起下巴扬起笑容直勾勾的盯着她，娇声开口，“我想要再要一个亲亲～”
　　只亲一下梨涡好像并不是很够。
　　这个词，好像被对方用的特别勤……
　　“亲亲”这个词一出现，那天在摩天轮上的记忆再次浮上脑海，翟时下意识回避对方的眼神，喉咙微动，抬手试探了一下自己耳垂的温度，用自己微凉的指尖强行降温，想了想开口，“道歉……好像不是这么用的。”
　　“反正给我道歉就要亲亲，不然我不接受。”邓陶然往前走了几步，稍微仰头看着翟时，随后抬起手指了指自己的红唇，语气娇软，“而且必须是嘴对嘴的亲亲，眼睛不行，额头不行，耳朵……也不行。”
　　那为什么可以亲她的梨涡……
　　昏黄暖光下，窗户外面的雪花飘扬，邓陶然刚刚在大厅就摘下了冷帽，此刻扎着蓬松的丸子头，耳边和额角的碎发自然垂落，被从窗户边边透进来的微风拂过带着动态的美，清浅的眼眸里倒映着翟时的身影，眼角的泪痣因为轻微上翘的眼尾多了几分魅惑和勾人，红唇略微嘟起，让人视线不自觉的停留在这上面。
　　鬼使神差的，翟时迈腿凑近几步，倾身过去，也许是那双眼眸里的自己动作太过局促让她有点看不惯，她忍不住抬手将掌心覆盖在无比勾人的眼眸上。
　　但眼前的邓陶然似乎并没有感觉到她的紧张，反而撇了撇嘴，“又来了又来了，我就不信——”
　　还没等对方说完，翟时忍不住弯起嘴角，缓缓凑近略垂下头，深吸一口气后轻轻碰了一下对方的唇瓣，随后快速松开手拉开距离，仿佛自己没有做过这件事一般。
　　还是不够……她明明记得上次邓陶然亲了可不止一秒，这样算，她大概还是输了。
　　——那就下次。
　　窗外喧嚣的风被窗户挡住，静悄悄的房间里只能听得到彼此的呼吸声，邓陶然明显在原地愣了一下，还没缓过神来。
　　攥了一下手指，翟时的视线没有在对方身上停留，转头随手从床上拿起了邓陶然刚刚扔在床上的收纳袋，准备给对方放到衣柜里，但下一秒手腕被攥住，微凉的指尖奇异的传来了让手腕处发烫的温度。
　　翟时回头望向对方，喉咙微动，“怎么了？”
　　明明是主动的那个，现在红着耳根和脸颊的样子像个不谙世事的小兔子。
　　让邓陶然忍不住勾起唇角，凑近几步倾身过去，伸出右手环住翟时的腰，歪了歪头抬眸看向对方，“我想要的亲亲可不是这种～”
　　少女清甜的嗓音在耳边响起。
　　翟时眨眨眼睛，反应过来对方说的是什么之后，耳根的热度飞速上升，能够清晰的感觉到对方呼出的热气喷洒在自己脖颈处，连带着酥酥麻麻的感觉袭来，让她忍不住吞咽了一下喉咙缓解口中的干涩感，
　　明显感到对方的喉咙一上一下，邓陶然嘴角的弧度拉大，继续凑近并忍不住下手捏了一下对方早已变得通红的耳垂后，“翟pd看起来也想要亲亲？”
　　似乎已经能够直观的感受到自己耳边的头发都变得僵直起来，翟时没办法将自己的视线从对方的红唇上移开，一时之间绷紧腰线站的笔直，不知该做何反应。
　　正直勾勾的盯着对方，下一秒邓陶然轻笑一声，松开环住她的腰的手，毫不费力的拿走她手里的收纳袋朝她扬了样，随后走向衣柜。
　　过了几秒后，漫不经心的娇懒声音在她身后响起，
　　“下次想亲找我就是，我会同意的，没必要一直拿着我的内衣不撒手。”

第 78 章、内衣的话你想要就要
　　节目组留给了她们一天休整的时间, 录完当天到民宿和抽签室友的环节作为先导片之后，各自吃完晚饭大家也就回到了房间为第二天的营业做准备——毕竟头天从不同的地方赶过来也很辛苦，特别是bright girls最近刚刚开始全国巡演, 大概是刚结束完第二场巡演赶过来。
　　民宿周围是景区, 所以民宿经营后面也会接待不少游客以及飞行嘉宾, 大体来说就是吃吃喝喝, 最多也就是整理房间和做做饭之类的——不会太辛苦。
　　乖乖的接受完小刘的例行检查，又在洗完澡洗漱完毕后，翟时穿着宽松的棉质睡衣蹲在地上收拾自己行李箱的东西, 耳边传来的淅沥水流声让她下意识的咬紧下唇, 余光瞥到刚刚自己套上的偏黄调的法式太阳花四件套后, 忍不住耳根发烫。
　　她一向不习惯睡别人睡过的床，所以这次带上了自己的四件套。
　　但还有一个问题是……她一向没和别人一起睡在一张床上过, 所以这个问题好像是套四件套也解决不了的——更何况那个人是邓陶然。
　　抿紧唇角晃了晃脑袋，微凉的掌心覆盖在双颊上缓解一定的热度上升后, 翟时深吸一口气, 抽回思绪继续整理自己的行李箱, 将箱子里瓶瓶罐罐的药瓶拿出来放到桌上, 余光瞥到桌上摆的整齐的两个相框后, 忍不住弯起嘴角。
　　还是那两个相框，一个是“她们的合照”, 一个是“协议”。
　　只是那张写着“协议”的纸张, 明显是被揉皱了成团随后又被铺开放了进去，上面几乎布满折痕。
　　对了, 邓陶然之前说看到了背后的两行字来着……
　　心虚的瞄了一眼沐浴间的动静, 翟时拿起相框轻轻拆开, 拿出里面纸张, 翻到后面——果然，那两行字被两根黑线划过，后面加了几个大字：本协议永不作废，解释权归邓陶然一人所有！！
　　可以清晰的从那两个感叹号中感觉到对方的语气，让翟时弯起的唇角弧度更甚，刚想将纸张放进去却眼尖的捕捉到了这行字后面的一行印痕，让她拿着纸张的手指僵了僵，甚至忍不住轻颤。
　　——分明是泪水的痕迹。
　　嘴角的弧度敛起，忍不住摩挲了一下印痕处，翟时垂了垂眸，心里涌上一丝苦涩，她当时确实太自私了，完全没想过看到这两行字之后的邓陶然，会作何感受。
　　“翟pd～”
　　身后传来娇软的声线，翟时下意识背过手将纸张和相框放在身后，眼神有点飘忽。
　　下一秒沐浴间的门被打开，一个冒着湿气的小脑袋钻了出来，少女的脸上带着红润，额角和鬓边的碎发微湿，室内雾气涌出，隐隐约约可以看到躲在门后的白皙肩头。
　　猝不及防的看到这个场面，翟时连忙目不斜视的转过身去，手里拿着的相框不小心碰到桌角发出叮铛的声音，手指也不小心被碰到，可她顾不上手上的痛意，强装镇定压下自己声音里的颤抖，“怎么了？”
　　“你转过去干嘛，我又没有出来？”
　　翟时：“……”
　　可能真的是她反应太大。
　　但她还是没有转过身去，故作自然的一边蹲到床边整理衣物，一边回应对方，“有什么事吗？”
　　只不过一直不敢抬起的头和翻来折去的衣物，暴露了她此刻不算镇定的状态。
　　沐浴间里的少女嗓音似乎自带回响，“你帮我拿一下衣服嘛～我忘记拿了。”
　　手中的动作顿住，翟时下意识抬头正想问清楚，下一秒对上那双湿漉漉的眼眸后又瞬间低下头，轻咳一声轻声开口，“穿睡衣吗？”
　　“嗯那，你快点哦，我现在没穿衣服的。”
　　那为什么不赶快关上门……
　　但以她的性子是问不出口这句话的，翟时手中动作僵了僵，随后起身转向衣柜那边，在衣柜里面仔细翻找对方的睡衣，慌乱间随手拿了一件类似于睡衣的衣物，刚准备转身身后就响起对方带着笑意的声音，
　　“内裤也要哦，内衣的话，你想要就要～”
　　谁洗澡什么衣服都不带？而且……她想要就要是什么道理。
　　几乎是一瞬间，本来就发烫的耳垂热度蔓延到了整个脖颈和后背上，仿佛都能感觉到背后的视线在一来一回的扫视着她的慌张，让她本来就绷紧的腰线倏地绷的更紧。
　　翟时没有开口回应对方故意带着恶作剧口吻说出的话，而是随手在对方的内裤盒里用食指和拇指的指尖捏上一条放到睡衣上，随后抿紧唇角思索几秒，低头看了看自己此刻的装扮，还是没有拿上内衣。
　　不是不想让对方穿，而是本来睡觉穿内衣就不太舒服，对身体也不好——她就不习惯穿内衣。
　　一声不吭的端着自己手里叠的整齐的衣物走过去，翟时垂眸避开对方的视线，将手中的衣物默默递过去。
　　“扑哧——”耳边的轻笑声带着浴室涌出来的热气，让翟时本就红透的脸颊更甚。
　　下一秒一只白皙纤细的手带着粉嫩的指尖，接过她手中的衣物后消失在她的视野里，伴随着砰的一声，浴室门被关上。
　　愣愣的站在门口，翟时悄悄松了口气，甚至想打开窗户吹吹冷风。
　　刚转身走向窗户那边，室内陡然传来闷闷的声音，“原来翟pd不想让我穿内衣呀～”
　　明明隔着沐浴室的门，但还是可以分辨出语气里面的揶揄神色，让她几乎是下一秒，脚就碰到了放在桌边的椅子，椅子翻倒后发出巨大的声响，一下子充斥整个房间。
　　腿上传来剧痛感，让她没忍住一时之间发出一声惊呼，下一秒沐浴间里飞快奔出一个身影，几乎是瞬间移动，蓦然间还湿着头发的邓陶然站在她面前，眼神里是肉眼可见的急切，随后看见她安然的坐在原地后表情缓和，扬起嘴角噙着笑意。
　　“怎么了？”
　　面前的人愣愣呆呆的，穿着宽松的棉质睡衣扣子系到了最上一颗，白皙的皮肤显然是因为自己刚刚的“刺激”变得微红，视线顺着微粉的皮肤往后看去，甚至能够看得到红的近乎不可思议的耳根和脖颈——整个人就像个红透的大番茄，特别可爱。
　　忍不住扑哧一笑，邓陶然抬手rua了一把翟时蓬松的发顶，随后又故意的拂过对方通红的耳根，注意到对方的神色开始闪躲后，她嘴角弧度变得越发愉悦起来，“看来没事，只是有点害羞～”
　　随后她收回指尖，走了几步坐到化妆桌前，把刚刚弄到的椅子扶正，抬手取下自己头上的毛巾，慢条斯理的开始整理。
　　“帮我吹头发～”
　　对方娇懒的声线响起几次，翟时这才抽出思绪回过神来，抬起手试图缓解自己尴尬的脸红状态，在原地缓了几秒后走到对方身后，拿起放在桌上的吹风机，轻按开关，指尖拂过发丝，熟悉的发香扑鼻而来。
　　吹风机嗡嗡的声音在算是静谧的室内响起，两人一个表情故作镇定，一个眼神直勾勾的盯着镜子里的对方，显然是两种截然不同的状态。
　　见镜子里的人一直没有什么反应，邓陶然收回视线，却在下一秒瞥到了桌上放着的各种英文名的药罐，下意识的皱紧眉心，攥了攥指尖，抬眸望向镜子里的翟时，心神有点恍惚，她忍不住轻声开口，“翟pd，你痛不痛。”
　　虽然手术已经过了两周多，但看到那些药还是会觉得吓人的程度。
　　可是偏偏自己还不能在对方最痛苦的时候陪在身边……
　　余光瞥到放在桌上的“协议”，她敛起嘴角，协议上明明有一条写的清清楚楚：邓陶然要在翟时需要她的时候出现。
　　但是，好像遵守协议的一直是翟时，而不是她。
　　虽然吹风机的轰隆声音掩盖了邓陶然刚刚轻声说出的那句话，但翟时还是从镜子里面对方的口型中大概得知了刚刚那句话的意思。
　　刚刚还笑的明艳的少女，在看到她那些药的时候就没了笑容。
　　感觉到对方的发间湿度已经被吹干的差不多，翟时抿紧唇线，轻叹口气把吹风机放到桌上，在对方旁边蹲了下来，抬眸望向对方已经有点发红的眼眶，随后学着对方刚刚的动作，捏了一下对方的脸颊，故意把语气说的狠一些，
　　“不许哭，我做手术都没哭。”
　　但这句话似乎像是打开了什么开关，刚刚还只是轻微发红的眼眶，一瞬间溺满了泪水，豆大般的泪珠像断了线的珍珠，从那双迷离湿漉漉的眼眸里滑下。
　　翟时心头一慌，指尖连忙抹去对方眼眶里掉出来的泪水，在滑嫩的皮肤上划过，但似乎并没有起到什么作用，反而对方的泪水越擦越多。
　　心脏伴随着对方一直脸颊上不断划过的泪水一下一下抽痛起来，翟时抬起双手捧住邓陶然的脸颊，神色认真，一字一句轻声开口，
　　“我真的不痛的，你相信我。”
　　下一秒邓陶然眨了眨眼睛，倾身扑了过来抱住她的脖颈，下巴抵在她的肩膀处，大概是情绪有点激动暂时说不出话，也可能只是因为情绪到了需要发泄一下。
　　邓陶然在她面前一直表现的非常乐观，每一句话、每一个回应都非常坚定，似乎并不害怕她的病会影响什么，但现在看来，并不是邓陶然不害怕，而是对方是唯一一个怕在她面前表现情绪会影响她的人。
　　因为太过小心翼翼，反而让所有的害怕憋在心里，以乐观积极的态度面向她，把消极悲伤的情绪背在身后。
　　邓陶然是爱哭的，翟时知道。但在得知她生病之后，这是邓陶然第一次在她面前因为这件事哭成这样。
　　轻轻抚摸着邓陶然的发顶，翟时忍不住圈住怀里的人，眼眸微闪，垂眸掩去自己逐渐湿润的眼眶，轻声开口重复着刚刚的话，“我不会痛的。”
　　她确实不痛，甚至几乎都感受不到自己生病了，有时候她甚至会觉得自己明明好端端的，不像一个生病的人，可摆在眼前的事实却不得不让她接受。
　　比起自己的病，她更担心的是邓陶然。
　　轻声安慰了十多分钟，肩膀上的人似乎缓了过来，抽泣声没有再出现，呼吸也逐渐平稳。
　　看来情绪已经发泄的差不多。
　　翟时轻扶在对方背脊的手刚要松开，下一秒邓陶然因为刚哭过而有点嘶哑低沉的声音响起，带着一丝以往没有过的小性感，
　　“翟pd，你也没有穿内衣吗？”

第 79 章、是她一晚上换几十套睡衣都可以的程度
　　刚刚还伏在自己肩头“嚎啕大哭”的人, 下一秒冒出这么一句“前后不着调”的话，让翟时有点没反应过来，眨了眨眼睛意识到对方话里的意思后, 瞳孔微缩, 似乎这才感受到两人贴在一起的柔软, 仿佛隔着衣料都能感受到细腻的触感。
　　像烫手山芋一般的马上松开了对方的肩膀, 翟时不自然的抱着双臂交叉在胸前，眼神飘忽不定，轻声开口解释着对方的问题, “谁睡觉穿内衣？”
　　正常人睡觉都不穿内衣, 她不应该心虚。
　　可是……
　　感觉到邓陶然扫视在自己胸前的眼神, 翟时下意识咬紧下唇——正常人和别人睡一张床好像都会注意这些，为了避免不小心身体接触后的意外事故, 应该会穿内衣。
　　而且她还自认为很贴心的没有给对方拿内衣，这个操作对于睡在一张床上的两个人来说, 是不是不太正经……
　　但是, 邓陶然在她这里应该不算别人吧？
　　于是, 用一套逻辑顺畅的说辞说服了自己, 翟时按下自己的那一点小心虚, 轻咳一声从地上站起来又走到桌前把刚刚放在桌上的吹风机收起来，动作看起来似乎无比自然, 但刚站起来的那一点小踉跄还是出卖了她内心的紧张。
　　被一把松开的邓陶然垂了垂眸, 想要掩饰自己还在发红的眼眶，随后撇了撇嘴, 慢条斯理的从地上站起来拍拍手, 望向面前站的笔直的背影, 唇角抿紧。
　　如果不这么说的话, 大概现在的气氛好转不过来了。
　　明明不想在翟时面前露出过于悲伤的情绪的，就是怕对方担心，怕对方有压力，也怕自己的情绪会影响对方应对病情的态度。
　　而且……明明手术都做了一次，结果也算是不错，让她可以稍微期待一下和翟时的未来。
　　但在那一瞬间，被那双心疼的快要溢出来的眸子盯住，让她憋在心里很久的情绪再也绷不住，像是找了一个发泄口一般溢了出来。
　　大概是因为她，真的很害怕失去翟时，害怕到觉得现在站在自己面前的人下一秒就会消失不见。
　　将吹风机的线整理好收进去，余光瞥到桌上的瓶瓶罐罐，翟时轻蹙着眉心将桌上的药罐拢起，随后全部放到桌内的抽屉里——眼不见为净，以后吃药的时候是不是该避开邓陶然？
　　似乎是感应到了她心中所想，下一秒身后邓陶然的声音由远及近，伴随着脚步声传达到了耳边，
　　“不准避开我吃药，以后每天我都要确认你在好好吃药！”
　　邓陶然鼓着脸，努了努嘴朝抽屉的方向示意，“拿出来吧，真的美少女敢于直面困难！”
　　——过于理直气壮的表情，仿佛刚才看到药瓶就掉下眼泪的人不是她一样。
　　无奈的轻叹口气，翟时挑了一下眉心开口，抬手指了指自己肩膀上的湿痕，“还是算了，我怕你等下又哭了。”
　　刚刚邓陶然哭的眼泪鼻涕都往她肩膀上擦，看来等下又得换身睡衣。
　　心虚的瞥了一眼对方睡衣肩膀上明显因为湿意而加深的颜色，邓陶然轻微咬唇，轻哼一声否认了对方的说法，“谁说我是因为这个哭的？”
　　反正刚刚哭也没有说原因，她还可以狡辩。
　　不得不说，邓陶然鼓起脸一脸不服的样子，还有点像forever故意摇头晃脑卖萌的姿态，让翟时忍不住勾起唇角，顺着对方的意思往下说，“是是是，你刚刚不是因为这个哭，不对，你刚刚哭了吗？”
　　眼神里露出恰到好处的疑惑，面上的表情也配合得当，不愧是代表作可以绕全球一圈的顶尖演员——虽然她只演了几天。
　　邓陶然眯了眯眼，对对方此刻无比自然的演技感到不满，凑近过去轻微抬起指尖，隔着睡衣戳了一下对方的腰线，感受到对方下意识绷紧的身体后，抬起下巴扬了下嘴角，似是报复性的开口，声音委屈，“我哭是因为你不拿内衣给我穿，你居心叵测！”
　　猝不及防被戳了腰线的翟时：“……”
　　平心而论，邓陶然演别的不会，演这一手委屈可是太会了——一双会说话的眼眸眨巴眨巴着，委屈的拉衣角的小动作似乎也显得格外真实。
　　可惜，该委屈的明明是她，居心叵测的明明是对方。
　　翟时摆了摆手，学着对方露出无辜的表情，“我又没拦着你穿，你现在也可以穿。”
　　话刚说完她就意识到了不对，下意识的抬眸望向对方，露出紧张的眼神，该不会……
　　果不其然，下一秒邓陶然缓缓勾起红唇，微微上扬的眼尾多了一分勾人的魅惑，随后指尖勾起睡衣下摆，露出一小片白皙通透的皮肤，表情委屈的仿佛面对的是一个逼良为娼的大坏蛋。
　　随后轻声噢了一声，语调娇软，“原来你是想让我现在穿～”
　　“大坏蛋”本人翟时被对方的动作弄懵，回过神来连忙捂住对方几乎快要掀上去的衣角，抿紧唇角无奈开口，“好了别闹了，我去换衣服。”
　　将对方衣角拉下来后，却不小心碰到了对方侧腰处的皮肤，指尖触及的触感明显带着少女皮肤的软腻，让翟时呼吸一滞，飞快的收回手，眼神闪避，不知做出什么反应。
　　邓陶然也明显愣了一下，腰算得上是她的敏感处，对方指尖的温度仿佛还停留在自己的腰上，让她感到不知所措，眨了眨眼睛随后不自然的扭扭身子转了过去，捋头发的动作显的有些不自然。
　　将掌心虚握成拳凑到嘴边轻咳一声，翟时飞快的侧过身子从邓陶然身边绕了过去，打开衣柜重新拿了一套睡衣，随后又不自觉的避开对方的眼神，绕过对方身边大步流星的走向沐浴间，直到关上沐浴间的门才松了一直憋着的那口气。
　　将睡衣挂在挂衣钩上，翟时忍不住摩挲了一下贴在腰侧的指尖，似乎又感受到了对方身上传来的热度，和那一瞬间的细腻触感，让她忍不住脸颊飞烫。
　　忍不住抬眼看向镜子里的自己，果然又是一副害羞的纯情女的样子，脸颊和耳根都绯红的紧——大概是89757还在的话，就会嘲笑她没出息的程度。
　　轻叹口气，翟时打开水龙头，捧起一捧水洗了一下脸，微凉的湿润缓解了脸上的热度。
　　沐浴间的水声传来，大概能够想象得到对方红着脸洗脸的模样，本来自己也有点不知所措的邓陶然这下倒是轻松了不少，回忆起刚刚翟时同手同脚走向浴室的模样，她忍不住勾起红唇，笑的眉眼弯弯。
　　虽然自己也没有多有出息，但比翟时好就足够了。
　　冲洗了一下脸，等脸上和颈部的温度都缓下来后，换了一身睡衣的翟时深呼一口气，尽量按下自己的心神不定，推开浴室门走了出去，却在看到眼前的景象后微微一怔。
　　房间里有暖气，所以穿着单薄棉质睡衣也不会觉得寒冷。
　　窗户外面是飘扬着的鹅毛大雪，白色雪景和坐在窗户边的邓陶然相得益彰，即使穿着普通的棉质黑色成套睡衣，但对方白皙的皮肤却在黑色睡衣衬托下越发通透，配合着雪景仿佛肌肤都泛着通透的光。
　　邓陶然盘腿坐在沙发下的白色绒毛地毯上，肩头柔软的黑发自然垂落，听到她开门出来的声音后，扭头过来看到她后眼睛一亮，狭长的眼尾弯起漂亮的弧度，随后伸出手拍了拍自己旁边的位置，“快过来！”
　　纤细粉嫩的指尖拍在白色地毯上，看着眉眼弯弯的邓陶然，翟时忍不住勾起唇角走了过去，在对方留的位置下轻轻坐下，余光瞥到对方盘腿坐着缩起来的裤脚中探出来的纤细赤裸的脚踝后，她轻蹙一下眉心，“怎么不穿袜子？”
　　这可不是一个好习惯。
　　大概是因为她冷不丁冒出的话破坏了此刻算是恰到好处的气氛，邓陶然撇了撇嘴，随后鼓起脸把腿伸到她的腿上，撒娇式的语调响起，“你帮我穿～”
　　随着对方的动作，下一秒刚刚还穿在脚上的拖鞋掉了下来，小巧粉嫩的脚心露了出来。
　　翟时愣了几秒，嘴角扬起无奈的弧度，双手抓着对方的脚踝从自己腿上放了下来，随后起身迈着长腿到衣柜那边翻找了一双自己心里觉得算是合适厚度的袜子，随后又坐回原地将对方的脚捞起放到自己的腿上，展开袜子仔仔细细的给对方套上。
　　看着自己脚上被套上的堪比一双保暖鞋厚度的袜子，邓陶然忍不住轻笑出声，随后摆了摆腿看到袜子上的两个小耳朵晃了晃后笑的花枝乱颤，但又注意着翟时刚做完的手术伤口不敢摇晃的太凶，只好收起脚盘腿坐着，将头轻轻靠在对方肩膀上，顺手揽住对方的腰，“原来翟pd也会穿这么可爱的袜子吗？”
　　袜子是羊羔毛制，毛茸茸的穿起来很舒服，造型也是符合材质的小狗样貌，两边还有两个小耳朵，和她今天戴的手套并无一二。
　　看了看自己穿着的纯白厚袜，翟时抿了抿唇，“本来就是给你买的。”
　　想到要来这么寒冷的地方，反正自己也要准备厚衣物，就顺便给对方也准备了一些保暖的小物品，
　　但没想到……竟然被嘲笑了。
　　“诶——”
　　邓陶然从她怀里抬起头来，随后弯起了眉眼，下一秒凑了过来，眼前阴影闪过，脸上传来温软的触感后又瞬间消失。
　　“我就知道翟pd对我最好～”
　　被突如其来的亲亲弄的一懵，翟时下意识的动了动唇，垂眸掩饰自己的羞涩后不自然清清嗓子，随后又不自觉的瞄了一眼对方，却在猝不及防对上那一双噙着笑意的眼眸后马上移开视线，“不是说……亲亲要经过同意吗？”
　　“我说过吗？”
　　邓陶然歪了歪头露出一脸疑惑的表情，蓦然又像是想到了什么后扬起嘴角，眼眸闪过狡黠的光，“亲脸可不算～”
　　自顾自的逻辑自洽一直是邓陶然的优点。
　　翟时无奈的抬了一下眉心，将视线转到窗外的雪景上，却又瞥到了面前茶几上被打开的果酒，她皱紧眉心开口，“怎么还喝酒？”
　　旁边的邓陶然抬起小脑袋从她身上挣扎起身，从茶几上捞起果酒后又靠在她肩上，漫不经心开口，“看雪景当然要喝酒～”
　　说完她顿了一下，侧眸看向翟时的眼神透露出一丝紧张，“你可不准喝。”
　　刚做完手术的翟时：“……”
　　“放心吧，我自制力可比你好。”
　　“切，我最应该把圣诞夜那天的事情录下来，给你看看你的‘自制力’。”
　　旧事重提的邓陶然丢了一个眼神过来，让刚刚还理直气壮的翟时莫名没了脾气，她薄唇微抿，转移视线看向了窗外，有点心虚的转移了话题，“不过我还没看过这么美的雪景。”
　　现在正值深冬，北方下雪的频率很高，而她们来到这里后，这边下的雪就没有停歇过，雪花纷纷扬扬落到窗户边上，配合着外面挂着冰柱和雪层的绿植，确实是一幅美景。
　　“那我们算不算，又一起做了一件老土的事？”
　　……大概是和老土没办法分开了。
　　翟时无奈了弯起嘴角，“嗯，但我们还可以一起做更多事。”
　　不擅长表达情感的人突然来了那么一句算是“情话”的内容，邓陶然愣了一下，随后似乎是想起了什么，从地上坐起来，到旁边桌里抽出一个小本本，随后又回到了地毯上，将小本本放到茶几上拿起笔写了起来，时不时还轻蹙眉心似乎在思索些什么。
　　被对方这一套快速的动作弄的一头雾水，翟时移动身子往前坐了几步，想要看看对方又要写什么东西——不会又是什么协议吧？
　　但是刚凑过去，邓陶然就捂住了自己的小本本，一脸警惕的看着她，像个护着胡萝卜的小兔子，“不准看，这是我的规划。”
　　忍不住勾起嘴角，“什么规划？”
　　“你别管，对了——我们明天去看日出～”
　　自顾自的说完后，邓陶然又埋下了小脑袋，手上还紧紧捂着自己的小本本不让翟时看。
　　虽然好奇，但翟时还是收回了自己的眼神，有点无奈的双手交叉在胸前，“看日出？你起得来吗？”
　　她可是记得……对方明明是起床一级困难户来着。
　　轻哼一声，邓陶然恶狠狠扭头看向翟时，语气自信，“那当然。”
　　似乎是写完了，邓陶然刚想从地上坐起来，却没想到手肘一不小心碰到了放在茶几上的果酒上，陡然间果酒罐被推倒，里面的果酒流淌出来倒在了桌上，以及在一旁瞪大了眼睛的翟时身上。
　　低头望了望倒在自己身上一大半的果酒，和一尘不染一滴果酒都没沾染上的白色地毯，翟时露出不可思议的眼神——不敢置信自己一晚上要换第三套睡衣。
　　果酒冰冰凉凉的温度染上睡衣，慢慢触及皮肤，凉意袭来，让翟时回过神来，抬头望向站在自己身前，背着双手眼神心虚的邓陶然，无奈的抿了抿唇角，一晚上就三套睡衣，不知道她带过来的睡衣够不够穿到第二天。
　　邓陶然自己大概也知道做了错事，低眉顺眼的望着翟时，小心翼翼开口试探还带着一丝委屈，“要不你穿我的？”
　　……是因为穿自己的就不舍得弄脏吗？
　　但望着对方撅起的可怜巴巴的小嘴，本来就没生气的翟时此刻更是卸了力气。
　　别说只是换三套，被那一双眼睛盯着，大概是让她一晚上换个几十套都可以的程度。

第 80 章、 她家翟pd世界上最可爱
　　第二天一大早, 穿着和邓陶然同款白色睡衣的翟时站在床边，望向在被窝里还睡的昏天暗地的人一脸无奈——她可记得，昨天明明是对方安排的去看日出。
　　虽然早就怀疑对方能不能起来, 但却没想到真的是眼睛都不带睁开一下的。
　　而早就已经洗漱完毕的翟时, 听信了对方说的再睡一会、再眯一下、再等一小下等等借口后, 站到床边望向早已升起来的太阳, 无奈的轻叹口气。
　　床上的邓陶然睡姿凌乱，猝不及防一只脚从被窝里伸了出来，睡衣裤脚被撩上去露出了洁白无瑕的小腿, 而下一秒更嚣张的把胸前的被子一角掀开, 露出了凌乱的睡衣领口, 以及线条精致的锁骨和白皙的脖颈，以及因为没有系第一颗扣子而隐隐约约可以看到的胸口的大片皮肤。
　　看了一眼就红着耳朵给对方盖上胸前的被子, 随后捞起对方的腿塞到被子里，翟时看向被被子裹得紧紧的邓陶然, 心下松了口气。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声响起。
　　开门之前不放心邓陶然的姿势确认没有问题后, 翟时轻轻打开门的一角走了出去, 看见站在门口的助理导演后抿了抿唇角, “这么早有什么事吗？”
　　助理导演愣了一下, 心想说这也不早了，然后扬起笑容, “翟老师是这样的, 飞行嘉宾已经快下车了，差不多还有半小时, 可能需要到之前接你的地方去接一下。”
　　飞行嘉宾？
　　翟时眯了一下眼睛, 看助理导演不准备说出飞行嘉宾到底是谁的样子, 她微微点头, “我知道了，换身衣服就去。”
　　“诶——好嘞，谢谢翟老师。”
　　助理导演走后，翟时打开房间的门走了进去，却发现原本还躺在被子里不肯动的人，此刻从床上坐了起来，伸懒腰的动作让衣服往上缩了一下，露出了腰上大一片刺眼的白皙皮肤。
　　看到她进来后，邓陶然眼睛一亮，随后扬起笑容望着她张开双臂——看起来是要抱抱的姿势。
　　——幸亏节目组扬言保护隐私，没在卧室里安排摄像头，只不过也要求她们不要一直在房间里待着就是。
　　默默的走到床边，翟时张开双臂轻声挨了一下对方的肩膀，随后飞快松开手眼神无辜，“节目组让我去接飞行嘉宾，你去不去？”
　　眯了眯眼尾，邓陶然轻哼一声，显然是对翟时刚刚只挨了一下的动作感到不满，随后轻手轻脚下床走进了洗漱间。
　　“去～”
　　颇为不满的声音从洗漱间兼她们的沐浴室传来，翟时无奈的勾起嘴角，随后低头看了一眼自己身上的睡衣，轻蹙着眉心有点为难。
　　房间里只有一个可以换衣服的地方，但看邓陶然应该还要很久，看来只能等对方用完自己再换衣服了。
　　可是——她换完衣服还要化妆和收拾其他的……毕竟是镜头前。
　　会不会让飞行嘉宾等的有点久？
　　环顾四周——窗帘拉上的，沐浴间的门关上的……也没有其他危险元素。
　　轻蹙着眉心，翟时从衣柜里拿出要穿的衣服，拧紧眉心看了看还算是关的很紧的沐浴间的门，纠结了一番后咬紧下唇做出了一个决定。
　　——在被子里换应该没事，反正邓陶然也没出来。
　　她拿着衣服放到床边，钻到被子里想光速解决战斗，却没想到刚把自己身上的睡衣脱下套上内衣，身后就传来沐浴间开门的动静。
　　事情就是有这么巧。
　　来不及感叹，她眼疾手快的缩到被子里，确定自己没有什么不对劲的地方露出来后才勉强松了口气，扭头望向邓陶然的眼神透露出一丝紧张，指尖攥紧被子生怕被子一个不小心滑落。
　　“还说我呢，你自己怎么又跑到床上去了？”邓陶然撇了撇嘴，随后坐到化妆桌前，背对着床开始擦脸。
　　大概是她整个人缩在被子里只露出一个头，所以对方并没有察觉到什么不对劲的地方。
　　翟时望着邓陶然的背影悄悄呼出一口气，随后抿紧唇角一时之间不知到底还该不该换衣服——明明这个时候去换衣服也还来得及，却不知道哪根筋不对，竟然想着在被子里换衣服。
　　非常后悔，深刻反思。
　　现在这个尴尬的场面，怕是要浪费更多的时间。
　　咬紧下唇，翟时瞄了一眼算是正襟危坐在前面的邓陶然，狠狠心探出手扶住胸前的被子，另一只手想把自己刚刚放在旁边的衣服拿进去。
　　小心翼翼的动作像个试探的小刺猬。
　　坐在化妆镜前面的邓陶然忍不住勾起红唇，她一出来就知道翟时大概是个什么情况了——整个人缩在被子里，只露出个小脑袋和修长洁白的脖颈，耳根还红的吓人，一看就知道是想换衣服来着。
　　从镜子里可以清晰的看到翟时试探性伸出来的手臂，纤细白嫩的手臂探出来，即使把剩下的部分捂得很紧，此刻还是多了几分性感撩人的意味。
　　下意识的清了清嗓子，邓陶然舔了舔下唇开口，“翟pd，我这里有镜子。”
　　……空气凝固几秒，明显从镜子里面看的出刚刚才攥紧衣角的翟时僵住了身子，随后倏地一下把衣服拿到被子里，整个人包括原先那颗还暴露在外面的小脑袋都马上缩了进去。
　　一瞬间，床上只留下了一个拱起的小山丘。
　　拱起的小山丘里面隐隐约约还有动静，一缩一缩的，让邓陶然忍不住笑得扑倒在化妆桌上。
　　她家翟pd，大概是世界上最可爱的生物了。
　　-
　　邓陶然的轻笑声一直在翟时耳边响起，持续到了两人收拾完毕吃完早饭出发去接飞行嘉宾——幸好飞行嘉宾还在路上堵了一会，不然等她们收拾完估计都到了。
　　昨天晚上下了一晚上的雪，虽然此刻外面雪停了，但厚厚的积雪还是带来了不少刺骨的寒意。
　　翟时穿着千鸟格厚大衣外套，脖子上还系着对方给她买的黑色围巾，旁边的邓陶然穿着驼色的厚西服外套，脖子上是翟时亲手给她系的灰蓝格子围巾。
　　垂眼看了看戴在自己手上的羊羔毛小狗手套，忍不住摇晃了一下两个小耳朵，翟时不自觉的弯起嘴角，正发愣间手套上的小狗表情被覆盖——是邓陶然今天早上刚戴上的五指手套，每根手指上面还有不同的小人表情。
　　握紧放在自己手套里的五指手套，翟时侧眸看着自己旁边的邓陶然，“ 你怎么这么多奇奇怪怪的手套？”
　　“翟pd～。”
　　“嗯？”
　　邓陶然握紧翟时的手，轻飘飘丢了个眼神过来，“你没听说过一句话吗？就是美少女的事你少管？”
　　……
　　挑了一下眉心，翟时隔着手套捏了捏放在自己掌心的手，将对方的手揣到自己的衣兜里，语气无奈，“也不知道是哪位美少女说今天一起去看日出来着……”
　　故意停顿了一下等对方回答，虽然冬天的日出时间会晚一些，但她可是早上六点就起来收拾，却没想到被对方放了鸽子。
　　自知鸽人理亏的邓陶然没了刚才的理直气壮，眼睛眨巴眨巴的望着翟时，楚楚可怜的瘪了瘪嘴，语调有点委屈，“知道错了～我发四，录节目期间一定要去看一次这边的日出。”
　　这就是发四吗……
　　翟时慢悠悠的迈着步子，呼出一口冷气，“我看你还是别发四了，实在不行我们换日落也行。”
　　“不！日落我们上次已经看过了，我一定要看一次日出，这次是意外，下次一定可以！”
　　上一次日落，是在摩天轮上看的。
　　旁边的邓陶然义正言辞，让翟时忍不住弯起嘴角，顿住步子看向对方，“为什么一定要是日出？”
　　清晨阳光下，少女柔顺的长发被映照的闪烁着细碎的光点，清浅偏棕的眼眸里神色温柔带着笑意，因为寒冷而呼出冷气，“不为什么，既然每一件事都要和你一起做，日出当然也不能放过。”
　　毕竟她的小本本里，可是已经写下了几百件要一起做的事情，少了一件也不行。
　　每一件事么……翟时心神恍惚一下，随后望着对方勾起唇角
　　邓陶然穿的不算厚，特别是在冰天雪地里，此刻小巧精致的鼻子被冻的通红，耳朵也隐隐约约有变红的趋势。
　　她就说让对方多穿一些的。
　　忍不住轻叹口气，翟时摘下自己的手套，将自己的掌心搓热后，抬手覆盖到对方被冻的通红的耳朵上——果不其然，早就被冻的通红的耳根传来冰冷的温度，几乎都要冻的她一哆嗦。
　　白雪皑皑的雪景里，面前的翟时白皙的皮肤在斜照的日光下通透明亮，沉静的黑眸也染上了一分朦胧感，神色自若地仿佛是在做一件没什么的小事，可就是这样的不经意，会让她感到格外心动。
　　弯了弯眉眼，邓陶然直勾勾的盯着翟时，视线跟随着对方的唇角移动。
　　心动的时候就想要亲亲怎么办？
　　感觉到自己掌心里的小耳朵暖了一些，翟时正准备松开自己的双手，猝不及防和目不转睛的邓陶然对上视线，心下不由得一慌。
　　邓陶然现在的眼神有点熟悉，大概是和摩天轮上攥着自己衣领时的眼神差不多。
　　察觉到对方略微仰头的动作，翟时缩回手下意识的往后退了一步，但邓陶然又倾身凑近一步，弯着眉眼靠近她。
　　少女肩头的每一根发丝都闪烁着恰到好处的暖光，眼眸灵动似若有光带着炙热，弯着的眼尾泪痣在细碎的阳光下闪闪发亮，娇艳的红唇弧度勾人，让翟时下意识的顿住脚步，心头一阵恍惚，也想要凑近去。
　　两人距离越来越近，但下一秒耳边传来一声轻声咳嗽，让两人瞬间回过神拉开距离，各做各的仿佛什么事都没发生过。
　　不自然的抿紧唇角，翟时将手放进衣兜里，随后抬眸望向刚刚发出声音的地方，大概十米开外的地方站着两个人影，一个抬着机器像是上次她的跟拍导演，另外一个……
　　翟时倏地瞳孔一缩，竟然是盛青筠。
　　原来第一位嘉宾就是盛青筠吗？
　　还没等她回过神来，两人就走了近来，盛青筠面无表情，轻蹙着眉心似乎有点嫌弃她们两人刚刚的旁若无人，“虽然我已经接受了你俩在一起的事实，但希望你们也能够在外面收敛一些。”
　　……自知理亏，翟时反而抿紧唇角不知道该说些什么，倒是旁边的邓陶然回过神来，扬着笑容喊了一声盛老师。
　　盛青筠微笑着应了一声，随后恰当的拉开和两人的距离往前走去。
　　虽然尊重导师是没错，但翟时就是莫名的觉得那一句“盛老师”格外刺耳，拧了拧眉心，随后捞起邓陶然的手刚想往回走，却又对上了目瞪口呆的跟拍导演。
　　跟拍导演抬着摄影机的手有点颤抖，艰难的吞了口口水，“你……不会杀人灭口吧？”

第 81 章、女人，围我的围巾
　　不知道在脑补些什么……
　　轻飘飘的丢了个眼神还在瑟瑟发抖的跟拍导演, 翟时想了想开口，“你刚刚拍到了吗？”
　　跟拍导演疯狂的摇了摇头，随后痛哭流涕的发誓, “没有拍到！我保证不会说出去, 拍摄的时候也不会夹带私心拉你们cp的！！”
　　……这确定不是不小心脱口而出的心里话吗？
　　翟时嘴角抽搐一下, 轻蹙眉心不知该说些什么, 不过看跟拍导演这个样子，应该是没胆子爆料，只能等下联系阿笃让她处理一下这件事了, 随后她摇了摇头往前走去。
　　邓陶然早就被翟时和跟拍导演的互动逗得花枝乱颤, 临走之前看向跟拍导演露出一个甜美的笑容, 抬起手悄悄指了一下翟时的背影，小声开口, “放心吧，她只会甩给你一张卡让你保密。”
　　还在恍惚的跟拍导演愣愣的点了点头, 回过神来后拍着自己的胸膛保证, “放心, 我绝对不会爆料, 你们的爱情由我来守护！”
　　职业操守有：假cp生怕拉的不真, 真cp公开之前绝对不拉！
　　-
　　将人接回木屋后，作为唯一会做饭的常驻嘉宾, 翟时被安排了做午饭的任务, 其他人都被安排到了整理客房迎接晚上即将到来的民宿客人。
　　相对于其他大扫除和整理的活动，做饭对于她来说还是比较轻松的。
　　但问题是……
　　有点无语的看向被安排给自己的下手——盛青筠, 翟时轻叹口气, “盛老师, 麻烦你了, 还不知道你会做饭？”
　　盛青筠也不知道自己为什么就和翟时分在了一组，她维持着营业笑容，面上没有显露出一丝不耐烦，“我会一点，但会的不多，所以大概做饭这一块还得是翟老师你来挑大梁了。”
　　不得不说，对方的场面话说的很漂亮，让本来心里还有点不舒服的翟时，也只能耐着性子和曾经追求过自己准女朋友的人一起做这顿饭。
　　她清洗完最后一个土豆，放到菜盆里，抬头朝盛青筠点了点头，“那就麻烦盛老师帮我切一下土豆了，我等会做土豆烧肉。”
　　盛青筠点了点头，没再说些什么，只是默不作声从翟时那边拿过菜盆，站在垃圾桶旁边拿着削皮刀开始削皮。
　　动作看起来干净利落，翟时也就放下了心，在一旁处理着刚买回来的五花肉。
　　场面很和谐，但是却透露着一丝诡异的尴尬。
　　来楼下拿扫把路过开放式厨房的卫明月，不由得撇了撇嘴，发出以上感叹，随后摇摇头上了楼。
　　很快，耳边响起了“笃笃笃”的切菜声，声音干净利落，不像是没做过菜的样子，让正处理着五花肉的翟时松了口气，这下应该不会让做饭的任务全堆到她一个人身上了，毕竟一大帮子人的饭还是挺难做的。
　　这么想着，翟时轻松了许多。
　　但“笃笃笃”的切菜声响个没停，似乎有把菜板切穿的气势。
　　她记得没有洗太多土豆，切成块的话应该不需要……
　　忍不住回头一看，翟时瞥到菜板上被切的晶莹剔透根根分明的土豆丝后，愣了一下，随后抽了一下嘴角，勉强按下自己语气里的震惊，“盛老师，你们那边土豆烧肉是用土豆丝吗？”
　　正正好好切完所有土豆丝的盛青筠倏地顿住，缓缓拿起手中的菜刀，眼里闪过一丝疑惑，“那应该用什么？”
　　怪不得说只会一点，看来只是切菜切的溜。
　　翟时抚了抚额，轻叹口气，“没什么，盛老师你再帮我洗个青菜吧。”
　　——大概等下只能改成醋溜土豆丝了。
　　只是她和盛青筠应该是真的不合，就像是土豆块和土豆丝的那种不合。
　　午后，日光算是耀眼，扫射在木屋前面的一片雪地上，照得地熠熠生辉，院子里的每个绿植上面的厚厚白层都染上了阳光的味道。
　　白色的绒毛小狗眼睛一眨不眨，吐着舌头一动不动的看着斜靠在门框旁边的高挑纤细的身影。
　　配上那双黝黑的眼珠，穿着蓝色小毛衣的小狗显得更呆了，随后呆呆的看着她歪了歪头，似乎是笑了一下。
　　——原来狗的眼睛可以笑成爱心形状的吗……
　　和forever大眼瞪小眼了一会，下一秒被小狗歪头卖萌的动作给击中，翟时松开交叉在胸前的双臂，正打算伸出手去摸摸自己之前不是很待见的小狗，结果倏地一下小狗腾空而起，被一双白皙细腻，指甲粉嫩的手抱住。
　　视线跟着手的主人移动，撞进一双含着笑意的眼眸，邓陶然穿着黑白撞色棒球服外套，柔顺的长发上面戴着一顶橘棕色的棒球帽，修长白皙的天鹅颈露出来在全身上下包的严严的季节里，多了一分额外的诱人。
　　似乎是整装待发要去做些什么的状态。
　　被抱起的小狗一闻到熟悉的气味，马上在邓陶然怀里安分下来，甚至还主动伸出爪子求握，逗得邓陶然笑得眉眼弯弯。
　　稍微瞄了一眼一人一狗的相处，翟时自然的收起手揣到兜里，轻声开口，“看你这个样子，似乎是要外出？”
　　和forever玩得正开心的邓陶然，环抱住自己手里的小狗，抬眸望向她，“她们说下午去打雪仗，但是你不能去。”
　　她刚刚特地去问了一下小刘，说是翟时最好不要做这种剧烈运动。
　　打雪仗？
　　不是她想去……
　　翟时看着对方露出来的脖颈，薄唇微抿，犹豫几秒开口，“你确定要穿成这样？去打雪仗？”
　　——应该会是被欺负的最狠的一个。
　　“怎么了？”
　　戴着鸭舌帽的邓陶然眨着天真的大眼睛，和怀里的小狗眼神透露着一模一样的纯真。——似乎从来没有打过雪仗，所以没什么经验。
　　轻叹口气，翟时抬手把自己脖子围着的围巾缓缓摘下，拿在手里凑近几步，搭在对方的脖子上，然后仔仔细细的围住对方白皙纤细的脖颈，确定没有一丝透风的地方后伸出指尖捏了一下对方的脸颊，慢悠悠开口，“不戴围巾，你就等着大家都来攻击你吧。”
　　温暖的带着体温的触感传来，还带着对方身上的香气，邓陶然愣了一秒后，弯起嘴角笑眯眯的看着翟时，甚至还倾身凑近配合着对方的动作，“那就先谢谢我的，女朋友啦～”
　　说完后似乎意识到了什么不对，邓陶然紧张的看了一眼旁边的摄像头，咬了下下唇，“怎么办？”
　　……还能怎么办？
　　把围巾从对方抱着的白色小狗头上移开，翟时淡定开口，“反正不是直播，之后让阿笃对接一下，让节目组剪了。”
　　似乎和之前的态度截然不同。
　　邓陶然忍不住扑哧一笑，随后抬眸望向对方，“我怎么觉得你现在越来越往霸总那边靠近了？”
　　……
　　“女人，围我的围巾！”
　　“我的女人由我守护，全都给我剪了！”
　　翟时：“……”
　　被抱在怀里摇晃着的东倒西歪的forever：“……”
　　邓陶然显然是被自己的比喻逗笑了，笑得花枝乱颤，而怀里的小狗被晃的不知所措，只好凌空摆弄着爪子。
　　实在不忍心看forever被折磨，翟时伸出手想要拯救一脸懵的小狗，但邓陶然倏地侧了一下身子，巧妙而敏捷地避开了翟时伸过去的手，反而勾起唇角望着她，“听说你刚刚在厨房和盛老师以刀相向了？”
　　？实在不知道这个谣言是怎么传起来的。
　　翟时收回没有抱到小狗的手，撇了撇嘴开口解释，摸了摸鼻子动作稍微有点不自然，“只是让她切土豆切错了，而且明明拿着刀的人是她。”
　　语气有点委屈。
　　邓陶然轻笑一声，伸出脚踢了一下对方的雪地靴，用着哄小孩的语气，“我知道我们翟pd最乖了，不会和盛老师计较～”
　　看着对方的橘棕色帆布鞋移走，翟时拧了一下眉心，虽然不愿意承认，但还是有点不太舒服，她迟疑几秒开口，“你等下打雪仗和她离远点。”
　　话一出口就是莫名的酸，酸气咕噜咕噜地往外冒。
　　邓陶然弯起嘴角，刚想开口，结果就看到眼前的人眼眸微闪，下一秒突然冲到她的背后，只看得到发丝微扬和对方微亮的眼神，随着砰的一声，冰凉的细碎雪块在眼前划过，一扭头翟时果然是一身的雪块，后面是一脸歉意的卫明月，似乎正在为自己扔错了人感到抱歉。
　　雪球应该是砸到了背上，只不过被砸碎后细雪飞溅，还是有一部分透进了翟时刚刚摘下围巾的脖颈里，披散在肩头的长发也遭了秧。
　　冰凉的触感顺着脖子往下流，翟时伸手将脖子里的碎雪倒出来，缓了缓开口，“我没事。”
　　仔细查看了一下翟时身上的碎雪，伸手过去给对方拍了拍衣领，指尖帮对方掏出脖颈里的雪花，确认对方没事后，邓陶然丢了个恶狠狠的眼神给在身后笑眯眯的卫明月，随后鼓着脸把怀里的小狗塞到翟时怀里，“我给你报仇！放心，我很有分寸的。”
　　留下怀里被塞进小狗的翟时，和突然易主的forever，一人一狗都是一脸懵。
　　不过，终于抱到了小狗。
　　翟时一只手托着forever的身子，另一只手拿着比熊犬的两个前爪，百无聊赖的坐在院子前面的秋千椅上，望着在前面空地里打雪地的一群活力满满的人，视线追随着其中最扎眼的身影移动，看到邓陶然鼓着脸对付卫明月的样子，忍不住弯起嘴角。
　　这种报仇，还挺受用的——而且似乎还刻意有听她的话，和盛青筠保持着距离。
　　闹了好一会，再一次朝卫明月扔了一个大雪团后，终于给自家pd报仇完毕的邓陶然鼓起脸，回头寻找着翟时的身影，却发现穿着千鸟格大衣的人站在院子里的另一侧。
　　而forever乖乖的站在木屋门前，脚步不停的徘徊，似是想试探性的凑近看看，却又收回，黝黑的眼珠里是肉眼可见的震惊，似乎正在打量着和自己长得一模一样的雪狗。
　　院子里的“雪狗”显然是大了十倍的forever的模样，胖胖的身子和被点上的黝黑眼眸，看起来呆呆傻傻，分外可爱。
　　而雪狗前站姿笔挺的人，看起来更可爱了。
　　不得不说，翟时堆雪人的手艺还挺好的，看着对方将最后一团雪放到了“雪狗”身上，邓陶然忍不住弯起嘴角，刚想走过去看看这个和forever长得一模一样的“雪狗”，一本正经站在雪狗面前的人似乎却在思考些什么，从兜里掏出一个东西，在手里折了几下后又凑了上去。
　　下一秒翟时移开身体，让她看到了雪狗耳朵上的纸花，似乎是为了和雪狗保持一致，翟时又折了一朵轻轻放到了forever耳朵上，但活泼乱动的小狗也不如对方的意，摇了一下头把耳朵上的花又晃了下去。
　　forever明显是不愿意配合，翟时抿紧唇角，和那双黝黑的大眼睛对视几秒后，实在是不愿意服输，随后走进室内找了个视频现场学习，硬是花了十几分钟，才勉强做了一朵新的带环的花，甚至还用的是粉粉嫩嫩的纸张——这下应该戴的稳了吧。
　　自信的拿着自己手里的纸花走出去，却发现“雪狗”和forever耳朵上都戴着和刚刚不一样的纸花，偏偏forever特别听话的配合着邓陶然的动作，硬是撑着不让自己耳朵上摇摇欲坠的纸花掉下来。
　　而院子里，戴着鸭舌帽的少女脸上打下来一层阴影，另一侧是金色的碎光，勾起的红唇笑容明艳恣意，微微上翘的眼尾勾人，看到她的身影后眼眸一亮，弯下来的眉眼格外灵动。
　　翟时攥了攥自己手中刚折好的粉色玫瑰纸花，凑近几步走过去，抬手戴到了邓陶然的耳朵上，粉色纸花搭配着少女灵动的双眸，鸭舌帽下的发丝被风拂动，是雪地里的一抹独特风景。
　　“好看吗？”邓陶然配合着翟时的动作，笑眯眯看着她，嘴角笑容恣意。
　　“嗯，好看。”
　　说完这一句，翟时又不自然地扭开视线掩饰自己不对劲的行为，看向旁边耳朵上戴着花的两只“狗”，forever耳朵上的纸花被风吹了下来，小狗在追着风轻轻跑动，活泼又可爱。
　　“只是觉得这么用心折好的花，给forever戴太可惜了。”

第 82 章、 她真的是为她而来的
　　晚饭后, 接了民宿客人回来之后，一屋人聚齐在木屋内，开始了翟时觉得索然无味的聚会游戏。
　　自从一开始在节目里玩了几个游戏后, 这一群人像是被开启了什么游戏开关, 一有时间就在玩游戏, 之前在比赛期间就被拖的玩够了的翟时, 来到团综也不能免俗，只得是又被拉成了壮丁。
　　“啪——”
　　面前的茶几上，一箱沉重的果味烧酒被放下, 卫明月叉着腰一脸骄傲, “聚会游戏没有酒怎么行呢？”
　　被迫拉过来的翟时愣了愣, 刚要开口解释自己的情况，盘腿坐在她旁边的邓陶然率先开口, “先说好，翟pd不能喝酒, 今夜我就是她的黑玫瑰～”
　　喝酒游戏中的黑骑士, 需要替输的那个人喝酒完成惩罚, 黑玫瑰也同理。
　　说完还朝了她眨了眨眼睛, 一个勾人的wink让全场开始起哄。
　　一片混乱中, 聚会主持人卫明月点了点头，笑眯眯的视线在两人身上停留几秒后收回, 五指张开后收紧做了一个“收”的动作, “那我们今天就先来玩‘当然了’游戏，大家先抽签一对一进行, 无论对方说什么都要回答‘当然了’, 没回答出来就要喝酒哈。”
　　游戏规则说完后, 卫明月也就顺势坐到了李沐云旁边, 开始准备着抽签的装置。
　　民宿客人是两个女生，一个长发一个短发，本来还被她们过分热闹的氛围还弄的有点懵，但是在听到了邓陶然之前的黑玫瑰言论之后，眼睛瞬间亮的发光，两双眼睛在翟时和邓陶然身上扫来扫去。
　　捕捉到旁边两人的眼神，翟时轻叹口气，望了望在旁边笑得眉眼弯弯的邓陶然，轻声开口解释，“我刚做了手术，所以不能喝酒。”
　　“你不用和我们解释的呀，你不记得我们两个了嘛翟老师。”
　　长发女生扬起笑容看着她，翟时眨了眨眼，记忆闪现这才觉得有点眼熟，原来是之前那两个排在她前面的黑白卫衣女生，既然是熟人，上次也被看到了她排队去看邓陶然，那就正好不用解释。
　　她松了口气，朝两人点了点头，扭头望了一眼正在和卫明月说话的邓陶然，随后看向两人，“她很优秀，是因为她自己，不是因为我。”
　　这句话一说出口，等于是承认了她们的关系。
　　两个女生分别露出了不同程度的兴奋，几乎要压抑不住自己激动的眼神，但也狂点头答应了翟时的请求——明明这种克制的年上年下更好磕，她们的爱情就由她们来守护！！！
　　大概是两人的表情此刻过于激动，让翟时不由得有点担心两人的保密能力，正再三嘱咐中，就听到了卫明月吆喝大家去抽签的声音。
　　她不放心的看了一下两个女生，下一秒腰上传来一股力，似乎是扭了一下，肩膀上传来热度和触感，温热的呼吸喷洒在耳边，性感撩人的嗓音在耳边响起，“你们在说什么？嗯？”
　　扭头看到下巴抵在自己肩膀处的邓陶然，翟时瞄了一眼随处可见的镜头——这下得和整个节目组打招呼了，她无奈的勾起嘴角，推了推倚在自己身上像是没有骨头一般的人，“喊抽签了，快去。”
　　明显是转移话题的行为。
　　邓陶然眯了眯眼尾，视线在两个女生和低眉顺眼的翟时身上扫了扫，红唇微微嘟起，轻哼一声，“你可不能弃你的黑玫瑰于不顾！”
　　“怎么会？”
　　翟时喉咙微动，眨眨眼睛示意，“大家都在抽了。”
　　眨巴眨巴的眼神太过无辜，邓陶然轻哼一声，没再和翟时计较，直起了身子去那边抽签。
　　和选室友的抽签箱一样，要选择一对一的对手来玩游戏，所以自然也是用抽红绳的方式来进行配对。
　　随便选择了一条看起来比较顺眼的红绳抽动一下，顺着红绳抽动的方向看去，看到对面的人和自己露出同款的震惊表情后，翟时呆呆的张开唇，直到身旁的邓陶然扯了扯她的衣袖才回过神来。
　　等所有人都抽完签又围着茶几在地毯上坐着后，翟时抬眸看向坐在自己对面的自己的游戏对手，对方感受到她的眼神后，丢了一个意味不明的眼神过来，让她不露声色的蹙了一下眉心。
　　为什么偏偏是盛青筠？
　　“咳咳——那我就先开始了？”坐在对面的卫明月清了清嗓子，给自己和邓陶然一人倒了一杯酒，搓了搓手眼神发亮的看着邓陶然，“你先来还是我先来？”
　　感觉像是准备了一大筐必杀技，不得让人感叹一句：不愧是她卫明月。
　　游戏规则是轮流来，一对游戏搭档一个轮回，先开始的是卫明月和邓陶然这一对搭档。
　　邓陶然唇角勾起自信的弧度，扬了扬下巴，“来吧，先让你一步。”
　　“哦吼，可以嘛，精彩对决又来了！”
　　“不愧是你们两个，快来快来！”
　　屋内都是年轻人，玩游戏的气氛很容易调动，很快就都在起哄两人类似于“剑拔弩张”的对决。
　　卫明月嘴角弯起弧度，“第一轮先轻松点好了——在场所有人里，你最喜欢我。”
　　是一个很容易回答的问题，答“当然了”没有任何负担的问题，所有人都没意思的切了一声，却没想到邓陶然眼里闪过狡黠，抬起自己桌前的杯子，将杯子里的液体一饮而尽，随后吐了吐舌头眼神无辜，“虽然我很喜欢卫卫，但是不好意思，实在是不能违心。”
　　引发全场爆笑。
　　“哈哈哈哈笑死我了，会还是你会。”
　　“哈哈哈哈那是谁？我可以知道答案吗？悄悄给我说也行，我不介意！”
　　是谁当然不用说。
　　几乎是邓陶然刚说完，翟时就感觉到自己的掌心被捏了一下，视线撞进一双噙着笑意的眼眸，下一秒邓陶然勾起红唇，“是谁就不多说了。”
　　虽然没说出是谁，但几乎在场人都知道她最喜欢的人是谁。
　　当然被最喜欢的那个人也知道，还悄悄的勾起嘴角，不好意思的垂眸掩饰着自己脸上上升的羞怯，故作镇定的替邓陶然擦了擦被酒浸湿的嘴角。
　　轮到邓陶然攻击，她慢条斯理的拿起桌上的酒杯往卫明月杯子里再倒了一点，刚刚卫明月还留着一点没倒满，但这一下她狠心将酒杯全部倒满，随后漫不经心开口，“既然你觉得这个简单，那就这样——在在场的所有人里面，你最喜欢我。”
　　没想到邓陶然“以其人之道还治其人之身”，卫明月在所有人的起哄声中愣了愣，随后不好意思的扫了一眼旁边侧眸看向她的李沐云，抿了抿唇，“虽然我很喜欢陶陶，但是……大家都知道吧，我最喜欢的人还是阿云。”
　　事实的确如此，卫明月和李沐云在比赛期间几乎形影不离。
　　“下次不准套娃了！”
　　撇了撇嘴，卫明月正打算捞起自己面前的酒杯，下一秒酒杯被一只白皙骨感的手捞走，抬眸是正在侧着身子喝酒的李沐云，李沐云喝完酒后扬了扬手中的酒杯，神色自若，嘴角微微弯起带着一丝不易察觉的笑容，“黑玫瑰。”
　　猝不及防的对视，明明是熟悉无比的眼神，卫明月这一次却不知怎么被对方直勾勾的眼神撩动了心弦，舌头像是有点打结一般，“谢……谢谢。”
　　“不用谢，我也最喜欢你。”李沐云大大方方的开口，神色平静的仿佛在说一件平常的小事，但眼神间的温柔藏不住，似乎有点烫到了卫明月那颗本就摇摇欲坠的心脏。
　　“哦——寒予我也最喜欢你。”
　　“天呐，安安我也是！”
　　“我爱你你爱我，我俩一起甜蜜蜜。”
　　被两人的互动气氛给带动，一屋子的戏精开始表演起来，几乎都是你喜欢我我最喜欢你这样的戏码。
　　很快就轮到翟时和盛青筠，有点害怕盛青筠也跟着说“喜不喜欢”这样的话，翟时率先开口，“我先来吗？”
　　“好，那就你先。”盛青筠漫不经心的瞥了一眼翟时，似乎对这个游戏没所谓。
　　过于冷淡的态度让翟时松了口气，她才不愿意和盛青筠来这样的戏码，稍微清了清嗓子，她思索几秒还是决定给对方找个算是轻松的问题，“明年盛老师还会参加燃系选秀吗？”
　　按照惯例来说，这个问题很好答，而且这也是现在燃系选秀粉丝比较关心的问题——下一届导师还是不是原班人马？
　　盛青筠手指摩挲了几下酒杯，眼眸微闪，随后还是露出了算是释然的笑容，举起酒杯喝下了酒，“首先要看节目组的安排，其次就我个人而言，可能不会参加了。”
　　“啊盛老师别吧呜呜呜！”
　　“不过盛老师还是可以休息一下了，毕竟感觉带我们还是挺累的哈哈哈哈！”
　　本以为会得到肯定答案的翟时愣了愣，薄唇微抿，“不管怎么样，大家还是尽量尊重盛老师的决定，而且明年的事情还说不准。”
　　算是给对方解了围。
　　盛青筠点了点头，顺着翟时的话往下说，“那我来了——翟老师参加《燃烧的少女们》是不是为了某个人来的？”
　　就差把邓陶然身份证号码报出来了。
　　……气氛沉默一秒，随后又热闹起来。
　　“哈哈哈哈盛老师好狠啊！！”
　　“翟老师呼唤黑玫瑰！走起！”
　　扣住了她的黑玫瑰伸出去的手，翟时眼眸微闪，勾起嘴角莞尔一笑，“当然了。”
　　盛青筠眼里闪过一丝不可思议，随后沉了下去，过了好一会才扬起笑容，脸上表情自然了些许，“你输了。”
　　但实际上输的那个人一直是她——时机不对，做法不对，就什么都不对了。
　　“诶，翟老师这也接得住！”
　　“厉害哦！翟老师为这个游戏付出太多了，值得点赞！”
　　大家都在替翟时解围，把话题引到节目效果上，但邓陶然却觉得胸口都发烫了起来，忍不住弯了眉眼，拿起翟时面前的酒杯，眼中跃动着光芒，声音轻快，“虽然翟pd没输，但是我突然想喝酒了。”
　　因为太开心了，开心就要喝酒。
　　她抬头喝了一口果酒，清香刺激的液体滑过喉咙，喝完之后侧眸望向给自己擦拭着嘴角的人，对方头顶的光洒下来，衬托得眼眸越发清亮，眼底的光似乎在咕噜咕噜的闪烁，砰得一声在她心底炸开，像是一颗一颗炸裂的爆米花，爆满了心室的每一个角落。
　　原来她的翟pd，真的是为她而来的。

第 83 章、我不会洗澡
　　于是, 翟时的黑玫瑰邓陶然女士由于太开心，喝的东倒西歪甚至开始发酒疯到处乱跑，和卫明月两人闹的不可开交, 如果不是她和李沐云拉着, 两人当场就要爬到屋顶上看星星。
　　所以在准备的一箱果酒被喝的所剩无几之后, 本来还有很多流程的游戏夜, 在第一个“当然了”游戏结束之后就结束了。
　　收拾桌上的瓶瓶罐罐后，翟时将紧紧圈住自己小腿的一双手一节节掰开，随后勉强将坐在地毯上不肯撒手的邓陶然扶起来, 站起来后和怀里抱着卫明月的李沐云对视一眼, 露出了同款的无奈表情——几乎是和之前一模一样的场景。
　　好不容易将东倒西歪甚至还活力满满睁着大眼睛上蹿下跳的邓陶然, 弄到房间的床上坐下，翟时脱下自己的外套, 抚了抚额后果不其然指尖湿润。
　　比那天的酒劲更大，邓陶然明显活力很充足, 折腾得她头上都出了一层薄汗。
　　看了看现在还是乖乖坐在床上的邓陶然, 翟时走到桌前倒了杯水又凑到床边, 将水杯倒到对方唇边, “喝点水, 不然明天早上起来肯定口干。”
　　邓陶然歪歪头，随后眨了眨眼睛, 似乎是看清了她是谁, 随后弯着眉眼红唇轻启，凑到水杯面前缓缓喝了几口后蹙起眉心, “不喝了, 不想喝。”
　　算是正常的反应, 和之前在客厅里扒着她的小腿坐在地毯上的模样完全不一样, 应该是酒醒了一些。
　　还没来得及做下结论，本来乖乖坐在床边的人一蹦而起，倾身抬起手过来缓缓勾住她的后颈，清浅的眼神在头顶暖光的倾洒下闪烁着微光，轻咬下唇的动作性感撩人。
　　莫名的感觉到有一丝危险，翟时看着自己手里还装满一大杯水的水杯，呼吸一滞，“邓陶然，你别——”
　　话还没说完，脸颊下方传来微凉的触感，一股力气将她的头扭向邓陶然，映入眼帘的是邓陶然略微不满的眼神，对方的脸色因为喝了酒而微微泛着红，微微眯起的眼眸迷离，随着睫毛一颤，喝了酒有点嘶哑的嗓音响起，带着一点特意的委屈语调，“你不可以看别人的，只能看着我。”
　　脸被对方的掌心捧着，翟时手上用力攥着水杯勉强保持着平衡，她呆呆的眨了下眼睛，被对方的撒娇式的无赖语气弄得忍俊不禁，“连一个水杯也不可以吗？”
　　“嗯呐，不可以，什么都不可以。”
　　“好，我知道了——”
　　邓陶然目不转睛的盯着翟时，勾住脖颈的手开始用力，倾身凑了过去。
　　还没反应过来，下一秒眼前传来一片阴影，唇瓣相贴后是猝不及防的深入牙关，混杂着桃子味果酒的气息从口腔中袭来，不属于她的发丝垂在耳侧，脸上传来痒意。
　　她本来攥紧水杯的手忍不住一松，顾不得倒在被子上的水和水杯，被搂住脖颈的她呼吸几乎都要控制不住，不得不配合着对方的动作，搂住了对方纤细的腰，生怕对方一个不小心就倒了下去。
　　舌尖相贴后的触感软湿，能够清晰的感受到对方绕住她的舌尖动作异常温柔。
　　邓陶然睫毛轻轻颤动，缓缓睁开了眼睛，湿漉漉带着雾气的眼眸看着翟时，让她本来就急促的呼吸更加算不上协调。
　　缓了一下呼吸，翟时抬手解开自己衬衫的第一颗纽扣，散发着刚刚因为热度快速上升的热气，随后瞄了一眼早已经倒在床上弄湿一大片的水杯，轻咬了一下下唇，替还直勾勾盯着她的邓陶然整理了一下刚刚弄的有些凌乱的发丝和衣领，“先下来好不好，我可能要重新拿一套被子进来。”
　　不能怪邓陶然，只能怪她。
　　看样子里面的被芯估计也不能幸免，幸亏她记得在其他客房还有新的被芯和被套，只能凑合着用了。
　　但邓陶然似乎并不想放她走，放在她后颈的指尖轻挠了下，下一秒又用力将她拉向那边，唇上触感再次袭来，感觉到对方小巧湿滑的舌尖又要伸进来，翟时按下自己不定的心神，狠狠心轻咬了一下对方的唇瓣，这才拉开了两人的距离。
　　吃痛的松开翟时，邓陶然眼神委屈，眨着楚楚可怜的大眼睛，似乎在责怪她用力太重，“干嘛不准我亲？”
　　她倒是忘了，喝醉了的邓陶然最擅长的就是亲别人，不过这一次显然比上次喝的更醉。
　　少女嫩红微粉的唇上带着湿迹，还带着闪烁的水光，看不出有哪里被咬重了，翟时拿下勾在自己脖颈上的双手，“好啦，我去整理一下被子。”
　　不自觉的用上了哄女朋友的语气。
　　轻哼一声，邓陶然仍是不肯松开翟时，手被从脖颈上拿下来，又攥住了对方的衬衫衣领吻了上去，手上不自觉的用力。
　　唇瓣相贴，口齿相缠。
　　被亲的七荤八素的翟时好不容易等对方呼吸间隙，快速呼吸了几口刚想拉开距离，下一秒就又被攥了过去，还没等她做出反应，又是被钻进来的舌尖堵住了喉咙。
　　直到胸前传来“蹦”的一声，细碎的小东西落地的声音响起，翟时这才回过神来，呼吸急促的用力拉开自己和邓陶然之间的距离，低头看向自己的胸前，结果却发现胸前两颗扣子都被扯走不知踪迹。
　　勉强用手合住衬衫领口，翟时和坐在床边的邓陶然拉开安全距离，抬眸后是对方带着一丝勾人深邃的眼神。
　　似乎是刚刚太激烈，刚刚替邓陶然整理好的发丝又凌乱的披散在胸前和耳侧，而对方的脸色比起刚刚更多了一分绯红，红润的嘴唇湿迹更重，闪着润泽，眼眸微亮的人甜甜冲她一笑，露出洁白皓齿，显得唇红齿白，格外动人。
　　眼看着对方算是□□的视线盯住她的胸口，翟时咬紧下唇，瞥了一眼对方坐着的早就湿透的床，喉咙微动，“快下来，床是湿的坐着不舒服，我整理一下。”
　　大概是感觉到了自己坐着的位置有一点湿润，邓陶然歪了歪头，随后轻蹙着眉心，亮晶晶的眼睛眨巴一下，“你抱我好不好，我不会走路。”
　　不，你会，你还会跳舞。
　　翟时刚想脱口而出，但却在对上邓陶然可怜巴巴的眼神后，心下一软，下意识的走了近去，将坐在床边的人环住熊抱起来，四手四脚的抱着往沙发那边走。
　　笑眯眯的配合着翟时的动作，邓陶然双腿勾住对方的腰，抬起双手搂住对方的脖颈，下巴轻轻倚在对方的肩膀上，似是恶作剧式的在对方耳边吹气，看到耳根上缓缓染上的绯红色调后弯了眉眼，发出细碎勾人的轻笑声。
　　清晰的感觉到自己耳边喷洒着热气，也感觉到自己耳根发烫后对方的轻笑声，翟时咬咬牙快步流星的把抱着的人放到沙发上，刚想起身的一瞬间就感觉到自己身前传来一阵风。
　　几乎是一瞬间，衬衣的扣子全部蹦到地上。
　　在原地呆住的翟时低头看了看自己衬衫里仅剩的白色内衣，一脸的不可置信，定了定神后眼疾手快将衬衣合住，随后又抬眸望向始作俑者，眼眸微闪。
　　邓陶然指尖僵了僵，随后收回作恶的小手，随后咬了下下唇，灵动的醉眸微闪，眉眼冲她弯了一下，“要不，你也脱我的衣服嘛～”
　　……
　　眯了眯眼睛，翟时咬紧牙关把外套盖到了邓陶然的脸上，随后把自己身上没剩一颗扣子的衬衣脱了马上套了件卫衣，又将乖乖坐着的人头上的外套拿下，“我真的去拿被子了，你乖乖坐在这里没乱动。”
　　虽然喝醉了，但大抵也知道自己做错了事，邓陶然乖乖的点了头，举起四根手指，“我发四！”
　　发四有个鬼用。
　　瞥了一眼房间空调的温度，又扭头看向没有穿外套的邓陶然，翟时还是轻蹙着眉心将自己的外套给人披上，对上那双亮晶晶的眼眸后软了心防，“不准脱下来。”
　　少女弯了一下眉眼，搂住面前蹲下的人的头，轻轻贴了一下对方的唇瓣，“好啦，不要这么舍不得我，又不是不回来了。”
　　……哪有舍不得。
　　翟时眨了眨眼睛，伸手捋了一下耳边的发丝掩饰着自己耳根的热度，动作飞快的走出房间。
　　在门口整理了一下自己的着装和头发后，翟时走下楼去，结果却在楼梯上看到了抱着一床被子上来的李沐云，两人同时愣了一下。
　　“我……卫卫吐了所以。”李沐云张口解释，只不过闪烁的眼眸还是显露着一丝心虚。
　　但不会看眼色的翟时，视线停留在对方抱着的被子上，眉心不露痕迹的蹙了一下，“客房还有被子吗？我们倒了水所以……”
　　“有的，翟老师进去就可以看到。”
　　“好，谢谢。”
　　本来关系还算是融洽的两人，却因为深夜在楼梯间的相遇显得气氛格外尴尬，特别是在两人都心虚的状态下。
　　和李沐云分开后，翟时到一楼的客房找到一床被子，随后拿到房间里套上原来民宿被她换下来的被套——幸好之前还顺手把这套被套洗了，随后动作一顿，看着在沙发上乖乖坐着的邓陶然，迟疑几秒后开口，“你要不现在去洗澡，我给你收拾？”
　　邓陶然乖乖的嗯了一声，却还是在原地待着一动不动，眼眸微亮的看着她。
　　出乎意料的没有反驳，但是……
　　翟时怀疑的眯了下眼睛，还是先去衣柜那边给人拿了一套合适厚度的睡衣和内衣物，随后将整理的整整齐齐放到了沐浴间的架子上，在浴缸里放好了热水，却没想到回来之后邓陶然还是坐在沙发上直勾勾的盯着她，像是根本就没有动过，也不准备站起来。
　　她迟疑几秒，试探性开口，“热水放好了……”
　　坐在沙发上的少女一动不动，指尖攥紧了她刚刚披上的外套，头顶的光洒进眼眸勾勒了一分涟漪，红唇轻启说出了让她心梗的话，
　　“我不会洗澡～”
　　“不，你真的会，你会做很多事。”翟时不死心的挣扎着，贴在腿侧的指尖几乎都忍不住摩挲起来，脑子里一团浆糊。
　　邓陶然坐在沙发上笑了起来，肩膀轻轻颤抖着，但肩膀上的外套仍然没有掉下来，轻声笑了一会后直起身子，抬手将垂到耳边的碎发别到耳后，额角的发丝头顶空调的风拂动，眨着透明感的清浅眼眸无辜的望着她，娇声开口，
　　“你记错了，我真的不会洗澡。”

第 84 章、原来第一次真的没有喝醉
　　好不容易将人哄进沐浴间, 给人脱了外套，说服了对方可以自己脱衣服和穿衣服后，翟时松了口气, 却发现自己刚换的卫衣背后又染上了湿迹——不得不说, 这次邓陶然真的醉的太狠了, 不止自己要上蹿下跳, 还要带着别人一起上蹿下跳。
　　收拾了自己的衣物，翟时在沙发上静坐了一会，却发现半小时过去了里面的人还没动静。
　　拧紧眉心, 她走到门口蜷起手指轻轻敲了敲, “邓陶然, 你好了没有？”
　　里面没有动静，一声不响。
　　眉头紧锁, 翟时抿紧唇角，继续在门上敲了敲, 里面仍然没有动静。
　　不会是泡澡泡的晕过去了吧……她记得人已经进去半小时了, 而且又是醉酒的状态, 实在是有点放心不下, 她轻轻扭动门把手, “我数三秒你还没回应，就进去了。”
　　“三……二……一。”
　　三秒数完里面还没有任何动静, 翟时顿了一下, 狠狠心扭动把手将门打开，看到里面的场景后愣了一下。
　　静静坐在浴缸里的少女, 颈后发丝微湿, 精致的锁骨和纤细瘦弱的直角肩露在泡泡外面, 扎着的丸子头跟着低垂着的头时不时点一点, 红唇略微嘟起，看起来像是睡着了。
　　幸好没出事。
　　翟时缓缓走过去，在浴缸旁边蹲下，抬起手用掌心贴了贴对方的额头，确认温度正常后松开了手。
　　似乎是感受到了额头上的触感，邓陶然睫毛轻颤一下，随后缓缓睁开眼睛，惺忪的眼眸看到翟时之后亮了一下，“翟pd～”
　　娇软的语调是平时正常喊她名字时的语气。
　　应该是酒醒了。
　　被那一声算是正常的语调挠了一下，翟时忍不住弯起嘴角，“快起来，泡太久了不舒服。”
　　“唔——我头好晕哦。”邓陶然从水里伸出手来，拿起翟时的手贴到自己额头上，眼神可怜巴巴，“要贴贴才能好。”
　　这到底是醒了酒还是没醒……
　　手上湿意传来，夹杂着对方额头上温热的体温，翟时愣了几秒，喉咙微动，“你先穿衣服起来，泡的越久越不舒服。”
　　邓陶然眨了一下湿漉漉的眼眸，似乎是想到了什么眼眸一亮。
　　下意识的感觉到对方的眼神有点不太对劲，还没等翟时回过神来，下一秒稀里哗啦的水声响起，让她脑中警铃大作，几乎是飞快的闭上眼睛站起身来转过身去，她克制着声线里的紧张颤抖，“你……怎么也不说一声？”
　　虽然动作很快，但还是不小心瞥到了对方纤细的腰线和凝脂白玉般的肌肤。
　　“不是你让我穿衣服的嘛？”
　　身后淅淅沥沥的水声响起，伴随着对方撒娇式的语调，轻盈踏在地板上的脚步声慢慢走远，似乎还能感受到那股扑面而来的热气。
　　距离拉远，僵在原地的身子终于放松了一些，翟时闭着眼睛摸索着出门的路线，“我先出去了。”
　　话刚说完，脚上似乎碰到了什么东西，身体失去平衡的往后倾，呼吸一瞬间加快，不过幸好下一秒一个温热掌心抓住了她的手腕，让她勉强在原地保持着平衡。
　　“不是都说了我不会走路嘛，你等下再抱我出去～”
　　不会走路，那是怎么从另一边跑过来扶她的……
　　但翟时仍然不敢睁开眼睛，“你先……穿上衣服。”
　　“我穿上了呀～”
　　这么快？
　　有点不相信醉酒邓陶然的信誉，翟时微微睁开眼睛的一条缝隙，对方眼眸含笑的盯着她，脸色微微透着热气涌上来的粉嫩，头发带着湿气，发梢细小的水珠顺着下巴悄悄滴落，个别水珠甚至滑到了衣领里，胸前的扣子系的整整齐齐，确实是穿上了衣服。
　　松了口气后放心的睁开眼睛，结果却看到睡衣衣摆下柔滑光润线条修长的长腿，心一惊的紧阖起眼皮，翟时轻咬下唇，忍住不让自己的睫毛颤动暴露出自己的紧张，“怎么……不穿裤子？”
　　热源似乎靠近了一些，滚烫的热流似乎从对方身上迎面而来，刻意放缓的声音带着一丝勾人，“我好像只会穿衣服，不会穿裤子～”
　　可会可不会——真不知道邓陶然这套“会不会”的言论哪里来的。
　　还没等她回应，一双带着水气的手勾住了她的脖颈，滚烫的气息喷洒在她颈侧，伴随着嘶哑就在她耳边的声线，让她忍不住动了动喉咙。
　　“你抱我出去嘛，我头好晕哦～”
　　知道晕还在里面待这么久。
　　看样子不抱出去这个场面难以收场。
　　翟时心一横睁开眼睛，搂住人的背脊将人抱起，目不斜视的盯着前面的路，刻意忽视自己耳边荡漾的轻笑声，以及热气腾腾的呼吸声。
　　不满翟时像抱木头一样的动作抱着她，邓陶然抬起腿环住对方的腰，用力圈紧对方的脖颈，等对方将她放到床上时，不肯撒手撒脚眼睛一眨不眨的盯着对方。
　　感觉到邓陶然双腿又勾了上来，甚至在她腰上蹭了几下，带着温热濡湿的触感，翟时快步将人放到床上却又感觉到自己腰上传来的力气，一时之间松不开手，对着对方那双湿漉漉的眼眸，她艰难的稍微拉开两人的距离，“我……我要洗澡了。”
　　邓陶然将人拉近，又轻啄了一下唇角，随后眉眼弯弯的看向翟时，“我怎么感觉你已经像洗了澡一样？”
　　……被折腾的汗流浃背的翟时：“……”
　　她望了望罪魁祸首——还在吹着热风的空调，以及罪魁祸首邓陶然，“太热了。”
　　话音刚落，一滴汗水滴落，滴到了邓陶然的下脸颊上，对方眨了眨眼，随后液体缓缓顺着下巴滑落到喉线处，顺着略微仰起的脖颈滑到了衣领里，最终消失不见。
　　下一秒额头上微凉触感，汗水被对方的指尖擦去，翟时喉咙微动，视线忍不住停留底下熠熠生辉的眼眸上，邓陶然朝她眨了眨眼，随后弯了弯眼尾，攥着她的衣领啄了一下唇角，略微不舍的放开翟时，“那你去洗澡吧。”
　　腰上的双腿滑下，脖颈上的双手也缓缓松开，看着邓陶然乖乖钻到了被子里，翟时松了口气，直起身子捋了捋自己耳侧早已垂下来的发丝，略微笨拙的点了点头，拿起自己刚刚准备好的衣物去了沐浴间。
　　快速冲了个澡缓解了自己的燥热，等翟时把之前的被单和被套放到洗衣机里，收拾好之后发现刚才还活力满满的人，闭上了眼睛呼吸平缓，似乎是睡着了。
　　邓陶然乖乖的睡在被子里，睡过去之后没了之前那份折腾人的活力，红唇微嘟起的样子很起来特别乖巧。
　　瞥到对方鬓边和耳边的碎发还带着湿意，翟时拿起纸张给邓陶然擦了擦几根带着湿迹的发丝，随后又跑到沐浴间里，拿着毛巾濡湿热水后扭干，轻轻覆到了对方的额头上。
　　自己则安安静静的坐在床边，打算等五分钟再换一趟——这样的话明天头不会那么痛。
　　看着安安静静睡着的邓陶然，翟时忍不住勾起唇角，小心翼翼的将对方的头抬起，感受到后面的头发没有湿意后轻轻摘下发圈，整理了发丝后又把人缓缓放到枕头上。
　　一整套动作下来邓陶然都没有醒过来的痕迹，看来是真的喝的很多也很累。
　　房间里空调吹来的暖风此刻带来的不是燥热，而是让人平静的轻风，让她整个人都暖融融的，忍不住升起了别样的心思。
　　但她下一秒又忍不住唾弃自己，轻叹口气躺了下来。
　　这才在一起几天，就算特别特别想，也要忍着比较好。
　　-
　　第二天，翟时早早的起来，就扎在厨房里给几个醉鬼准备着醒酒汤。
　　将冒着热气的一锅醒酒汤端到桌上，瞥了瞥坐在外面秋千椅上玩狗的邓陶然，她拧了拧眉心，随后盛了一碗给人端去。
　　阳光下的少女仍然眉眼弯弯，只不过本来狭长微翘的平行双眼皮，此刻肿成了单眼皮，而勾起的红唇也略微浮肿起来——比平日里明艳的样貌多了一分娇憨和可爱。
　　似乎是昨天下嘴用的力气有点大。
　　将盛着醒酒汤的碗递给对方后，翟时蹲起身从地上抱起forever，忍不住弯起了嘴角——不知道是笑人，还是笑狗。
　　穿着驼色大衣的女人，本来修长纤细的脖颈被高领大衣盖住，衣领处还露出里面的牛仔外套，穿搭配合着灿烂的光线显得格外温暖，而本来清冷的眼眸此刻染上了笑意，立体的直鼻在侧脸上打下优越的线条，嘴边浮现的梨涡也缓解了本来清冷的气质，多了一分轻柔的甜。
　　她家翟pd可真甜，比酒还甜。
　　心里这么想，邓陶然面上却不显，想到今天早上起来卫明月看到她的嘲笑，接过对方递过来的碗，眼神故作委屈的指了指自己的嘴巴，“不知道的还以为我昨天被蜜蜂蛰了……”
　　撸狗的白皙透嫩指尖瞬间僵了僵，翟时扭头抬了一下眉心，继续摸着forever的头，轻飘飘开口，“被蜜蜂蜇的可是我。”
　　而且这只蜜蜂还特别会蛰人，专挑嘴巴蜇，可惜蛰肿的是蜜蜂自己的嘴巴。
　　“哪呢哪呢？”
　　邓陶然眨了眨眼睛，眼神迷茫地似乎真的相信了她的说法，但在翟时的眼神丢过来后瞬间没了理直气壮，小脑袋躲在碗后面，随后悄悄的探出头来小口小口的喝着汤，却喝了一口后皱着眉心吐舌头，“好辣。”
　　“解酒汤就是要辣一点，出汗就好了。”
　　翟时将白色小狗抱起，慢条斯理的坐到邓陶然对面的秋千椅上，看着现在愿意乖乖坐在自己怀里的forever，欣慰的点了点头。
　　她现在大概明白吃狗的醋是什么意思了。
　　眼神里露出的委屈快要溢出来，幽怨的看了一眼翟时怀里的forever，邓陶然轻哼一声，乖乖将碗里的解酒汤喝完，将碗在对方面前扬了扬，邀功式的叉腰，“我喝完了。”
　　眼前的少女露出的娇憨姿态，配合着略微浮肿的五官看起来特别可爱，让翟时不露声色的勾了勾唇角，“喝完了就自己放进去。”
　　平静的语调，冷漠的话语。
　　邓陶然几乎咬紧了牙关，下一秒轻跺了一下脚，鼓起脸气呼呼出声，“你不爱我了。”
　　……
　　抱着狗的翟时适时露出迷茫的眼神，“我什么时候不爱你？”
　　“你现在愿意抱狗都不愿意抱我，亏我昨天还——”
　　好像玩大了，不过她不准备停下来。
　　看着眼前佯装生气的少女，翟时顿住了撸狗的动作，“昨天怎么？”
　　邓陶然轻飘飘的瞥了一眼摄像头，走近几步凑到翟时耳边轻声开口，”还不是因为某个人早就特别喜欢桃子味的果酒，桃子味的亲亲，我才会不停蛰你。”
　　慢悠悠的说出这句话，满足的看到了翟时眼神倏地愣住和慢慢红透的耳根，邓陶然勾了勾唇，直起身子迈着轻盈的步伐走了进去。
　　早就特别喜欢……
　　翟时回过神来，手上比熊犬毛茸茸的毛发触感传来，本来舒服的触感此刻却似挠痒痒一般拂过掌心，低头望是forever那双迷茫黝黑的大眼睛。
　　她怔了怔，视线跟着室内少女轻盈的步伐移动，那次初贴唇瓣的记忆似乎又在眼前浮现，桃子味果酒的香气似是在鼻尖拂过，像是整个世界都围绕着同样的香味，让她忍不住勾起唇角。
　　抬头望向被风吹动的秋千椅上的花朵，被拂动的花朵缓缓坠落下来，在空中飘扬。
　　原来第一次的时候，真的没有喝醉。

第 85 章、想你，却说不出一个想字
　　坐在车上的女人穿着黑色羊羔毛外套和牛仔裤, 指尖在拿着的手机屏幕上动个不停，似乎正在和手机对面的人聊得热火朝天。
　　阿笃看了看自家老板身上的穿搭，摇摇头佯装轻叹口气, 羊羔毛这个元素可是很难在自家老板全套大衣的冬日衣柜上看到的, 而且貌似和刚送上机的人身上穿的还是情侣款。
　　“对了翟老师, 之前您的妈妈打电话让我们把你和小刘都送到大宅去。”
　　往年的除夕, 翟父和翟母都不会在国内，但今年除夕是个特例，一来是因为翟时刚做完手术, 二来则是因为……邓陶然。
　　已经听过翟母喊过几次带邓陶然回去过年, 但实在不忍心让在外练习几年的邓陶然又不能回家过除夕, 翟时也就没答应翟母。
　　“嗯。”
　　翟时淡淡的应了一声，指尖仍旧没有停下打字, 手机屏幕上并不是阿笃以为的微信聊天界面，而是某文档工具软件——因为邓陶然家不在C市, 所以大概春节期间都没办法见面, 所以她还在补这次的请假条。
　　之前不见面的时候都提前按时的请了假, 但这次忘了除夕要分开的事情, 所以遵守协议的乙方翟时不得不刚刚和邓陶然分开, 就开始补请假条。
　　翟时将请假条文件里面的条条框框都补满，一字一句填的认真, 指尖按下分享一键转发到微信, 对面的邓陶然似乎还没有下机，所以没有马上回复。
　　“啧啧啧, 咱就是说这才分开不到……三小时吧？”阿笃抬起手腕, 看了一眼根本不存在的腕表, 表情揶揄。
　　她们刚刚把翟时架去检查了身体, 直到做完所有检查得出结果才送邓陶然上飞机，现在也不过才三小时左右。
　　知道自己没有理由解释，翟时瞥到小刘在憋笑的样子，又看了看后视镜里阿武目不斜视的眼神，最后视线定格在阿笃身上，轻轻摆弄着手上的手机，“本来还想给你们年后涨工资来着……”
　　阿笃：“……”
　　她家老板是不是，只敢在她们面前逞能。
　　-
　　等翟时回到家后，才收到邓陶然发来的平安到家的微信，她这才按下了自己不算安定的心，不知道其他人会不会这样，一旦对方离开自己的视线，就会特别担心。
　　或者是说，特别想念。
　　出乎意料的，和翟父翟母吃的这顿晚饭并不算尴尬，让翟时放下了忐忑很久的心，虽然之前在国外做手术就和翟父翟母相处了一阵子，但之前自己也就是躺在病床上，现在在这么一个特殊的日子聚起来吃年夜饭，反而是她从来没有过的体验。
　　翟时安安分分的吃着自己碗里被夹满的菜，倏地一下放在衣兜里的手机开始震动，嗡嗡作响的惊动了还在吃饭的一桌人。
　　注意到视线停留在自己身上，翟时拿出手机，看到屏幕上闪烁的微信电话名称后，瞳孔一缩，连忙放下筷子，“我……接个电话。”
　　“先吃饭也来得及……”翟父皱着眉心，刚做完手术的人还不好好吃饭，让他有点不满，但下一秒人就已经消失不见，只能轻叹口气。
　　翟母慢悠悠的抬了一眼，随后将饭菜夹好，给人端到了阳台上。
　　拿着手机站到阳台上，翟时抽出纸张擦了擦嘴，按下了接听键，下一秒邓陶然清晰的五官出现在屏幕里，眉目含笑的看着她，平日里清甜的嗓音从电话里传来有着丝丝电流感，有点不真实，“怎么这么慢？”
　　“刚刚在吃饭……”
　　“嗯？所以现在不吃了吗？挂了拜拜！”邓陶然蹙着眉心，似乎对翟时不吃饭来接电话的表现有点不满意。
　　眼看着对方要挂了视频电话，翟时攥了攥指尖，眼眸微闪刚要开口，身后突然传来翟母的声音，“哎呀，是我们陶陶，过年好呀陶陶，啥时候来家里玩？”
　　翟母将端着饭菜的碗放到阳台的小桌上，看着翟时屏幕里乖巧打着招呼的邓陶然笑的弯了腰，“那明年过来玩哈，我先不打扰你们视频了，阿时的饭放到这了，你给我监督她好好吃饭。”
　　从翟母手里重新接过手机，翟时抿紧唇角，迟疑几秒后开口，“这下可以不用挂电话了吧？”
　　邓陶然似乎才刚刚到家，还是上飞机的那一套装扮，看得出妆都没来得及卸就给她打了视频电话，送走翟母这会儿已经把手机放到了桌前，拿着卸妆棉正打算卸妆，唇上酒红色的口红还没去拭，略微嘟嘴看着她，“那你先吃饭。”
　　乖乖的也把手机放到阳台的小桌上，翟时搬了张椅子坐到桌子前，夹了颗索然无味的木耳塞到嘴里，嚼细之后好好吞了下去，喉咙微动示意自己有在好好吃饭。
　　透过手机摄像头仔细看了看翟时碗里搭配的营养均衡的饭菜，邓陶然点点头勾起唇角，“乖嘛，以后等病好了再吃好吃的。”
　　说完这句话后邓陶然就出了屏幕，只剩下倾斜的身子在屏幕里，似乎在找些什么东西，翟时吞下自己口中的食物，“你刚刚在做什么？”
　　很想知道，和她分开的每一秒，对方都在做些什么。
　　扒拉了很久终于找到了卸妆水，邓陶然精致的脸重新回到屏幕里，还戴着一个可爱的蓝色小兔子发带，听到她的话后抬眸似乎回忆了一下，随后自信的鼓起脸，“回来之后当然是先让我妈带着去外面遛了一圈，炫耀了一番她这个C位出道的女儿。”
　　轻轻的噢了一声，翟时安静的吃着饭，视线没有离开过屏幕里的邓陶然，也许是感受到了她太过直白的眼神，邓陶然忍不住扑哧一笑，“你现在好像forever噢，眼睛太亮了。”
　　……
　　“你才像！”
　　“对啊，我很想你。”
　　这个回应似乎不太对。
　　被邓陶然转的飞快的话题弄的一愣，翟时拿着筷子的手一顿，喉咙微动吞下食物，“怎么突然说这个？”
　　“因为我现在就在想你。”邓陶然已经卸完了妆，清丽明艳的脸多了一分水润感，双手直在桌边撑着脸，眼眸在头顶的日光灯照射下闪烁，“哎……但是我就是好想你哦。”
　　“明明才分开的……翟pd，你会不会觉得我粘人？”邓陶然轻咬着下唇，语气里带着一丝试探。
　　定了定神，翟时轻声开口，“不会。”
　　因为有的人，明明很想，却说不出一个想字。
　　看了看碗里已经吃完的饭菜，翟时顿了顿，“我吃完了，你家在哪里？”
　　“嗯嗯很乖，诶——你这个问题和前面这句话有关系吗？”邓陶然露出迷茫的眼神，突然像是想起了什么，眼神变的恶狠狠起来，“不准过来，你乖乖呆在家里就行了，这么晚过来不安全。”
　　一下子就被猜到心里所想，翟时抿紧唇角掩饰，“只是想寄个新年礼物给你。”
　　“是吗？”屏幕里的邓陶然露出狐疑的眼神，“我等会发给你，如果新年礼物是你自己的话，我会拒收的！！”
　　……
　　翟时舔了舔下唇，最终点头同意，“知道了。”
　　“那就好，我去洗澡了，等会晚点再视频。”邓陶然眯了眯眼再次发出警告，“就算你过来，我也不会见你。”
　　“真的知道了。”翟时举起手指发誓，这才让邓陶然放下了心去洗澡。
　　挂了电话之后，翟时还是心神不宁，将碗筷收进洗碗池，瞥了一眼在沙发上并排抱着看春晚的翟父翟母，拧紧了眉心，随后拿起晾衣架上的外套，“我先回去了。”
　　并没有和翟父翟母住在一起，所以就算是除夕夜也不打算留宿。
　　翟母在翟父怀里头都没有抬，扔给她一个车钥匙，“嗯，小心点，过几天把小邓带回来哈，我给她包个大红包。”
　　刚穿好外套的翟时接住车钥匙后顿了顿，随后忍不住勾起嘴角应了一声，到楼下开出了翟父的迈巴赫，将刚刚手机里收到的地址输入到导航里，深吸口气缓解了紧张感后启动了发动机。
　　第一次给别人惊喜，还有点小紧张。
　　自从出现了胃癌之后，剧情之力似乎也没有再作用，随着89757的离开而消失，所以这也是她敢晚上开车去邓陶然那边的原因。
　　瞥了眼车上的时间，不多不少正好19:50，开车去那边差不多四个小时，到那边还能说一句新年快乐。
　　谁说她是去送新年礼物的，她明明是去拿自己的新年礼物。
　　-
　　四小时后，开车到了邓陶然的小区门口，翟时缓缓将车停在路边，下车后戴紧口罩和围巾，按下电话的指尖带着点轻微的颤抖。
　　等待电话接通的时间有点过于漫长，让她深呼吸了几口都没有听到自己想听的声音，电话嘟了几声被接起，“喂，翟pd～”
　　声音还是平常的语气，但想到自己做的事情后，翟时又有点心虚，她将手揣到衣兜里，“你在哪？”
　　“嗯，我在家呀～”邓陶然语气正常，似乎没有想过她会冒着被打的风险赶到这边。
　　将手机贴紧在耳廓，翟时顿了顿，“我吃完饭了。”
　　“我知道呀，我刚刚看着你吃的。”
　　不知道为什么，她总觉得邓陶然的声音带着两重奏，像是一重在电话里，一重在……
　　瞳孔一缩，翟时扭头一看，看到在自己身后不远处站着的身影后在原地怔住，贴在耳边的手机忍不住松开。
　　邓陶然还穿着分开时的白色羊羔毛外套，戴着口罩露出的那双眼眸灵动勾人，看到她回头之后弯了弯眉眼，随后用手指了指手机。
　　举起手机重新贴到耳边，邓陶然的声音在耳边清晰的响起，伴随着耳边呼啸的风，吹动了她的情绪，“我就知道你不会听话，所以早早的就在小区门口等着了。”
　　“那……那要是我没来呢？”翟时顿了顿，放缓自己的呼吸。
　　耳边传来一声轻笑声，对面的邓陶然一步一步慢慢朝她走过来，“没来呀？没来就算了，反正多等等也不亏。”
　　还没等她做出回应，小区里开始噪杂起来，喧闹的声音从各处涌入耳膜。
　　”三，二，一，新年快乐！”
　　“新年快乐！！！”
　　穿着和她身上同款羊羔毛大衣的邓陶然缓缓走近，带着冬日冰凉的风，以及一双莹润灵动的眼眸看着她，“新年快乐，翟pd～”
　　翟时定了定神，眉眼也跟着弯了起来，从衣兜里伸出手去替对方理了理被风吹动的发丝，捧着邓陶然的脸，轻轻拉下自己的口罩和对方的口罩，唇瓣轻轻碰了一下后分开，神色柔和，
　　“新年快乐，快递关门了，所以只能我自己来了。”

第 86 章、丈母娘，也没比婆婆好多少
　　“真的要去吗？”
　　被勾住手臂往邓陶然家里走, 翟时脚步有点局促，揣在衣兜里的手心早已经出汗，她犹豫再三试探性的开口, “我再开车回去就好了……现在就急着去拜访, 是不是有点太草率了？”
　　一时冲动开车过来, 却没想过见完面之后的事情, 想回去又不让，留在这又要见家长。
　　这么快就去见家长，她有点心虚, 而且也没有准备好, 不仅是心理准备, 还有其他准备——毕竟是新年，是不是应该准备一些新年礼物？
　　邓陶然轻哼一声, 攥着手臂的手动也不动，“刚刚在外面亲我的时候不是挺勇的吗, 怎么见我妈就不敢了？”
　　那不是气氛到了……
　　翟时眨了眨眼, 抬起手撩头发的动作有点不自然, “我这什么都没准备, 不如我明天再——”
　　“不行, 就得和我回去，不然你一个人待在外面多危险。”邓陶然言辞笃定, 随后佯装生气的盯了她一眼, 圈住手臂的手转到对方腰上，用力掐了一下, “成年人的爱情, 见个家长怎么了？”
　　“还是说……你不愿意负责？”邓陶然眼睛眯了眯, 脚步顿住似乎硬要等她的答案。
　　忽略腰上传来的痛意, 翟时无奈的扯了扯嘴角，“走吧，也不知道先见我家长的是谁？”
　　看来怎么说今天都逃不过了。
　　大概是想到了翟母的热情，邓陶然眉眼弯了弯，露出满意的笑容，“那可不，你看看我和阿姨相处的多好。”随后又重新圈住翟时的手臂，“我都见过了你不去见怎么行，放心吧，我妈可喜欢你了。”
　　“她喜欢我？”
　　“嗯呐，她可爱看你演的电视剧，而且节目也是守着看的，都看见了你对我这么好，怎么可能不喜欢你。”
　　不说还忘了，邓陶然妈妈应该是还看了直播的。
　　突然想到自己和邓陶然在节目前期里那些算是暧昧的举动，翟时忍不住吞咽了一下口水，“那她现在知不知道我们的关系？”
　　别人看起来可能是惺惺相惜，但看自己家的孩子一般什么状态都比较了解。
　　翟时的语气太过紧张，甚至还带着一丝不可察觉的颤抖，让邓陶然忍不住扑哧一笑，揪着对方的手臂开始摇晃起来，“怎么了？还害羞啦？”
　　垂眸掩饰了一下自己的眼神，翟时薄唇微抿，“没有，只是有点紧张。”
　　“噢，没事，我妈知道的嘻嘻，所以你这也算是丑媳妇见公婆了。”
　　几乎是下意识的呼吸一滞，怎么这么快就知道了。
　　而且见公婆应该做些什么……她好像完全没有过这个体验，和邓陶然活泼开朗的性格不一样，她不确定自己在长辈眼里会不会有个好印象。
　　翟时的头都要低到围巾里，突然想到了什么，她犹豫几秒开口，声音带着一丝犹豫和迟疑，“那你爸爸呢？”
　　圈住手臂的手突然攥紧，力气传来几秒后倏地放松，邓陶然抬眸看向她，看起来心情轻松欢快，和之前一个样，“我爸和我妈离婚了，所以现在大概在和别人一起大团圆吧。”
　　尽量压抑着自己眼里的震惊和心疼，翟时伸手牵住邓陶然的掌心，眉心轻蹙着有点不知道怎么开口，她自己对父母没什么感情所以不在意他们离婚，但邓陶然不一样，原以为是在被宠爱的环境下长大所以性格热情开朗，但现在来看，能够轻松的说出这句话也不一定是心里没有疙瘩。
　　她凝了凝神，尽量让自己显得声音平静，“那我婆婆辛苦了，毕竟你很调皮。”
　　“扑哧哈哈哈哈哈哈……你把我笑死了。”
　　显然是被她的称呼逗笑，邓陶然笑成了月牙眼，扑到在她肩膀上，整个笑的都在颤抖，“翟pd，你好会安慰人呀，婆婆哈哈哈哈哈，我妈听到要高兴死了。”
　　本来就是忍着羞赧说出来缓和气氛的，但现在气氛好像缓和的太过，反而上升到了另外一个不知名的高度。
　　翟时强忍脸颊的烫意，咬了下下唇，松开对方的手，迈开步快步流星的往前走，不准备等在原地笑弯了腰的邓陶然。
　　走远几步后，身后邓陶然的笑声还在传来，让她本就发烫的耳根温度持续上升，忍不住再次加快了步伐。
　　冬天夜里的风透着刺骨的冷意，但仍然浇熄不了她逐渐上升的热意。
　　“诶你等等我～”
　　“不等！”翟时头也不回，长腿走起来脚底生风，双手揣在兜里低着头。
　　“不等我你进不去呀！”
　　……就知道抓她的把柄。
　　翟时被迫停住脚步，眼神流转，等人追上来后又迈开脚步，目不斜视的盯着前面的树，下一秒手被勾住，清甜带着风的嗓音袭来，邓陶然亮晶晶的眸子撞进视线。
　　“好了好了，我不说了，再也不说你婆婆的事情了。”
　　明明就有说，而且还是故意的。
　　准确捕捉到邓陶然眼眸里的狡黠神色，翟时扭开视线不再信对方的鬼话，加快脚步，这下子真的头也不回，脸略微鼓起有点委屈，真是不知道怎么安慰人比较好，所以才想着缓和气氛。
　　明明是对方先说的丑媳妇见公婆，结果这下还成了她的糗事。
　　她再信邓陶然的不提，就是信了邪。
　　-
　　虽说确实是两手空空过来，但毕竟是新年，又是在两人交往关系已经公开的前提下，所以翟时还是拉着邓陶然到超市里买了不少保健品和保养品提上去。
　　从电梯里走出来拐到邓陶然家门前，翟时顿住脚步，指尖摩挲着提着的礼物袋口袋绳子，心里紧张感逐渐上涌。
　　好像用丑媳妇见公婆来形容，也没有错。
　　“我没带钥匙，那我敲门啦？”邓陶然曲起手指，扭头看向她，似乎是怕她还没准备后，所以还在征求她的意见。
　　翟时抿紧唇线，确认自己衣着整齐没什么不对劲之后，再瞥了瞥两手空空的邓陶然和提着大包小包的自己，稍微拉开了一步距离，喉咙微动，“好。”
　　虽然是公开的关系，但总不能一上门就让人家家长觉得自己对人家女儿不礼貌吧。
　　猜到了翟时心中的弯弯绕绕，邓陶然不动声色的勾起唇角，抬起手敲了敲门，“妈，快开门，我没带钥匙。”
　　门内脚步声由远及近地传来。
　　翟时下意识地绷直身子，腰线挺得笔直，提着礼物的双手姿势免不得有些僵硬。
　　还没等她做好表情管理，砰的一声门被打开，一个烫着卷发，容貌清丽，气质卓越的女人打开了门，看到两人后瞬间开怀大笑，“是小翟？快进来快进来。”
　　邓陶然妈妈很热情，笑着将人迎进屋子。
　　动作僵硬的跟着换鞋，一路走到客厅，双手东西被接过，跟着坐到沙发上，翟时双腿并拢，双手扣在膝盖上，露出了八颗牙的微笑，“阿姨好，我是翟时。”
　　“嗯嗯，我知道，在电视上见过的。”邓陶然妈妈端了杯茶水过来，随后坐到对面的沙发上笑眯眯的看着两人。
　　“咳咳，那我还是介绍一下好了。”在一旁的邓陶然明显感觉到了翟时的紧张，稍微捏了捏对方的掌心，随后清了清嗓子，“妈，这是翟pd，我的女朋友。”
　　没想到邓陶然介绍的这么大大方方，翟时心里一跳，扣住膝盖的手一下不知道该放在哪里，“你好，阿姨，我是翟时。”
　　说了一遍和刚刚一模一样的话。
　　从小到大，连同学的家长都没见过几个，更别说女朋友的家长了。
　　“小翟呀，你不用这么紧张，我又不吃人。”邓陶然妈妈看到翟时这副紧张的样子，反倒是乐呵呵的。
　　“我知道的，我知道的。”
　　还是不小心重复了两遍。
　　邓陶然实在忍不住笑弯了腰，等笑完了后直起身子，说出的话一本正经，“翟pd，你不要紧张，我妈很好的，还有，介绍一下，这位邓女士是你未来的婆婆。”
　　……所以说婆婆梗是逃不掉了么。
　　幸亏邓陶然还给她加了“未来”两个字，但翟时还是垂下了眸，脸几乎都要埋到围巾下面，勉强小声开口回应对方，“你……你不要乱说。”
　　“就是，邓陶然我看你想挨打。”
　　邓陶然妈妈怒目圆睁替翟时解围，邓陶然吐了吐舌头又笑着钻到翟时怀里，“我家翟pd在，你打不着我。”
　　“我看你是皮痒痒，我要打你她还敢拦着？”
　　“那你说，你拦不拦？”
　　邓陶然从她怀里抬起头来，抬眸望向她，眼神闪过一丝希冀，似乎真的希望邓妈来打人。
　　顿了顿，翟时快速眨了眨眼，双手在裤腿上摩挲，“实在不行，打我也行。”
　　乖乖巧巧的模样实在惹长辈喜欢，邓陶然妈妈忍不住笑出声，邓陶然也又在她怀里笑了起来，撒娇式的看向邓妈妈，“可不准打我们翟pd。”
　　“你当你妈是什么人，我可舍不得打小翟。”
　　气氛有了一定的缓和，虽然被夸的害羞，但翟时缓下神松口气，脸刚从围巾里冒出来，下一秒就听到邓陶然妈妈一脸慈爱的盯着她，“不过……明明是丈母娘，叫什么婆婆。”
　　就知道自家母亲是这个模样，邓陶然哈哈大笑扑在翟时怀里，笑得花枝乱颤，邓陶然妈妈也跟着在笑，大概是觉得翟时太过老实。
　　于是，在一片笑声中，翟时攥紧了指尖又放松了些许，勉强保持着微笑，只不过留下发烫的耳根在外显露出她的情绪。
　　丈母娘，似乎也没比婆婆要好多少。

第 87 章、你是忍者吗
　　来的时候匆匆忙忙, 根本没想过要留宿的事情，所以这会真的要留宿，反而什么洗漱用品和衣物都没准备。
　　洗漱用品倒是刚刚在超市买了套新的, 但其他衣物, 倒也只能穿邓陶然的。
　　之前视频的时候没注意, 原以为邓陶然的房间会是粉粉嫩嫩的色调, 但没想到走的还是简约风，白色墙纸配上藏蓝色地毯和简约白色格子风床品，在冷色调灯光设计下显得清清爽爽。
　　第一次以正式女朋友的身份待在同一个房间, 翟时脚步有点局促, 白袜踩在地毯上不敢迈出大步。
　　邓陶然走到白色落地衣柜面前, 翻找出一套睡衣后笑眯眯的走向翟时，将手里的衣物递给对方, “先穿睡衣，明天再找其他的衣服给你穿。”
　　接过邓陶然手中的衣物, 翟时看着黑色纯棉睡衣上为了装饰而做成棉质花朵形状的扣子, 有点怀疑扣子的牢固性, 抬眸瞥了一眼笑得人畜无害的邓陶然, 心稍微放下, 毕竟上次是喝醉了才……这次可是清醒的，应该不会像上次那么猛。
　　虽然一直这样安慰自己, 但翟时走进浴室之后还是开始加快动作。
　　毕竟这是在人家家里, 不小心的话，只能任人宰割。
　　快速洗漱完, 打开水龙头打算冲个澡的翟时尽快加快了动作, 但却没料到身上的泡泡还没冲干净, 眼前一黑, 本来花洒里喷涌的细碎温热的水珠温度开始缓慢下降，让本来就够紧张的她愣了愣，她确认自己身上的泡泡还没冲完，轻叹口气，但动作不停。
　　状况太多，却奇怪的像是意料之中。
　　还没等她出口，门外传来邓陶然小心翼翼的声音，“翟pd，水有没有变凉？”
　　应该是停电了，所以热水器断电，水自然也变凉了不少。
　　但不算太凉，咬咬牙冲冲身上的泡泡也就过去了，翟时顿了顿，突然想起了对方的怕黑体质，有点担心一个人待在卧室的邓陶然，语气顿了顿，“还好，你没事吧。”
　　下一秒手机光打开，朦胧玻璃门外一个身影走了过来，“没事，你……好了没？”
　　像第一次停电一样，声音带着可怜巴巴的颤抖，让刚把身上泡泡冲干净还没来得及穿衣服的翟时心跟着一颤。
　　还没等翟时开口，邓陶然的声音又响起，“我站在门口的噢，你要是害怕就喊我。”
　　明明是你自己害怕。
　　气氛安静下来，等翟时擦干了身体在擦身体乳的时候，邓陶然的声音又在门外响起，带着一丝小心翼翼的试探，“翟pd，你还没好吗？我可不可以来里面等你，保证不乱看！”
　　明明是只要等不到两分钟的事情，让她穿好衣服出去就可以，但是听到邓陶然小心翼翼的声音，翟时绷紧的心弦瞬间被挑断，她顿了顿，想了想自己还差一大半才擦完的身体乳，不知该是继续擦完还是现在马上穿衣服出去，犹豫了几秒，“进来吧，只准站在门口，不准扑上来，而且要老老实实转过头去。”
　　反正是黑的，在里面和在外面都看不到，应该差不多吧。
　　“我保证绝对不看！”邓陶然闷闷的声音传来。
　　门外的手机光熄灭。
　　一边安慰着自己，一边竖起耳朵听着门外的动静，大概是黑暗中对声音的感知更加敏感，她可以清晰的感知到门把手转动的声音，以及对方轻轻走进来的步伐。
　　随着门的重新关上，室内只剩下两人缓缓的呼吸声，似乎都不敢大声呼吸，生怕吵到了对方。
　　说是很快的动作，但翟时却觉得特别漫长，擦身体乳的动作也彻底放慢，生怕自己的动作发出什么难以启齿的声音。
　　但再怎么小心翼翼，指尖触及皮肤的摩挲声还是避免不了在静谧的室内响起，让翟时擦拭的指尖忍不住颤抖起来，她咬了一下舌尖勉强让自己回过神，轻声开口缓解着不对劲的气氛，但出口的声音是肉眼可见的嘶哑，“你，现在还害不害怕？”
　　没心思回头观察邓陶然的动静，翟时现在只想赶快涂完身体乳穿上衣服。
　　身后传来的声音有点小，带着一丝谨小慎微，不知道是怕黑，还是怕吓到翟时，“现在好点了。”
　　回答完这句话后，气氛又诡异的安静下来。
　　下意识的吞了吞口水缓解紧张，偏偏吞咽的声音在浴室良好的回响下被放大，显得有点突兀。
　　“扑哧——”细小的笑声在室内响起，邓陶然实在是有点憋不住自己的笑意，随后又像是想起了什么安静了下来，下一秒少女低低的声音在浴室回荡，“我好像真的不害怕了，只要听着你的呼吸，什么都好了。”
　　穿衣服的动作一顿，翟时垂了垂眸，随后胡乱的将睡衣套上，抬手扣扣子的动作有些僵硬，花朵扣子太大有点扣不进去，“不害怕就好。”
　　“我想起那一次在练习室的停电，你还因为我害怕抱了我，明明是刚认识不久，但你还是答应了我这个无理的要求，我当时还在想，到底是你人太好了，还是因为那个人是我。”
　　废了好大劲把花朵扣子扣上，穿得整整齐齐的翟时这才松了口气，在黑暗中摸索着靠近那个黑糊糊的身影，刚触到温软的肩膀，下一秒对方的肩膀一缩，带着热气的身体瞬间扑了上来，温热的掌心摸到了她的脖颈，顺利的勾了上来。
　　能够感觉到对方扑过来的身子倏地在她怀里放松，翟时缓缓抬起手圈住怀里的人，轻声开口，“当然是因为是你，只有是你才行。”
　　而且明明当时已经认识很久了。
　　邓陶然从兜里拿出手机打开光照明，然后又跳了上来，双腿攀上翟时的腰，眼眸在黑暗中发亮，“我知道，也只有是你才可以。”
　　低声喃语透露着深情厚谊。
　　四目相对间，手机灯光昏暗，被邓陶然亮晶晶的眸子目不转睛盯着，能够感受到跳到自己身上的人的胸口快速起伏，呼出的气体像热浪一般涌来，翟时轻咬舌尖，缓了缓自己逐渐变得急促的呼吸，避开对方的视线将人从浴室抱出去，逃离了那个翻滚着汹涌热浪的房间。
　　比起热气腾腾的浴室，空调停止作用的卧室温度稍微降低些许，但没有空气流动和密闭的房间，似乎也因为身上紧贴着的身体而变得灼热起来。
　　将人快速抱到床上放下，翟时松开手想起身，果不其然腰被勾住，一直被圈紧的脖颈也被往下压，感受到后颈双手的用力，被迫压下头不得不和邓陶然对视。
　　手机不知被丢到了床上哪里，但依然还发着微弱的光，让她足以看得清身下的人此刻的神态，发丝微乱在耳侧在胸前，和她的发丝交缠，微微上翘的眼尾勾人，水汪汪的眼眸微亮的光动人，在细碎光芒下透露着一丝朦胧感，嘴角带着浅笑，安静乖巧的看着她。
　　没有像那天醉酒直接扑上来，却胜似无声的邀请。
　　“翟pd，你笑一下～”
　　眼眸烁烁的人突然提出了这个请求，让刚刚思绪万千的翟时愣了愣，她下意识的扯了扯嘴角，然后邓陶然突然抬头倾近，嘴边传来酥软清香的触感，清晰的感觉到滑腻的舌尖悄悄伸出来试探，轻轻舔舐了一下后缓缓放开。
　　心在柔软触感离开后倏地一空。
　　往下看去，熠熠生辉的眼眸闪烁，粉嫩的红唇勾着笑意，轻轻出口的声音特意放轻，在深夜里显得特别撩人，“只是想尝尝你的梨涡，甜不甜。”
　　呼吸慢慢变得困难起来。
　　翟时深吸口气，低头看着邓陶然眼眸微闪，缓了一会后轻声开口，“你觉得呢？”
　　甜不甜。
　　似乎想了一会，邓陶然眨了眨眼，“可能要再尝一尝才知道？”
　　静谧的房间里细碎的轻笑声响起，“可能其他地方更甜吧，不过，也要尝过才知道。”
　　能够感受到勾住自己脖颈的掌心慢慢下移，抚上了她的腰，滚烫的热度袭来，唇齿相贴舔舐，刚穿上的衣服变得凌乱起来，甜香味扑鼻。
　　燥热的两副躯体相贴，刚刚还觉得难扣上的扣子，现在却又变得难解开起来。
　　呼吸缠人，手心的触感柔腻。
　　“砰——”
　　重物落地的声音传来，翟时猛的惊醒，看了看自己身下面色绯红的邓陶然，顿住了动作忍不住喉咙微动，艰难开口，“好像是手机掉下去了，我去捡——”
　　“不管。”
　　带着急促呼吸的声音响起，下一秒身体又被按了下去，感觉到颈部柔滑的触感，酥酥麻麻的感觉继续袭来，让她刚刚勉强保持几秒的冷静又瞬间消失。
　　可没等继续进行下去，卧室门传来敲门的声音，邓陶然妈妈的声音在门外响起，“然然，你们睡了没，我拿了蜡烛给你们。”
　　几乎是一瞬间从床上弹起来，翟时站在床边眨了眨眼，整理自己刚刚几乎已经被脱下来的衣服，随后抬手揉搓着后脖颈，小心翼翼和床上的人对视一眼，抿紧唇角没有开口。
　　邓陶然稍微整理了一下自己的呼吸，气呼呼的从床上坐起来，伸出右脚踢了一脚站在床边一声不吭的人，咬牙切齿的开口，“不用了妈，我们要睡了。”
　　也不知道她妈怎么回事，还没睡。
　　“哦，我知道了，刚刚小区通知明天早上六点来电，你们晚上睡觉盖好被子。”邓陶然妈妈应了一声之后就走远。
　　门口的脚步声慢慢变小，翟时松了口气，从床边抽出一张纸擦了擦了自己刚刚脑门上冒出来的汗水，视线飘忽不定，就是不敢看床上鼓着脸看着她的人。
　　房间里的气氛瞬间没了刚刚的火热，甚至变得安静下来。
　　忍不住拿着身后的枕头扔过去，看到低眉顺眼的人被砸了之后还老老实实接住，甚至还眨巴着眼可怜巴巴看着她，邓陶然轻哼一声，把床上早就被弄的凌乱的被子裹紧，抱着被角背过身去，但还是在床边留了一个位置给对方。
　　在原地踌躇了一会，翟时小心翼翼的掀开被角躺了进去，感觉到刚刚翻滚着热浪的被窝已经变凉，翟时试探性的靠近身侧的人。
　　空调早已断了一会，再加上气氛冷静下来，所以邓陶然身侧的气温也降了不少，没了刚刚的滚烫。
　　轻手轻脚的靠近，翟时伸出双手侧身环住邓陶然，手自然的搭在对方腰上，迟疑几秒后开口，“抱着就没那么冷了。”
　　能够感觉背对着她的邓陶然倏地放松，没了刚才硬邦邦的感觉，翟时松了口气，但下一秒邓陶然轻飘飘的声音响起，让她微微一怔，
　　“翟时，你是不是真的不行。”
　　不是疑问句，而是带着无奈的肯定句。
　　只有在特别认真的时候，邓陶然才会叫她的名字。
　　被特别正经的语气追问，特别是还突然被叫了名字，翟时放在对方腰上的指尖一僵，说出来的话都有点结结巴巴起来，“什么……什么不行？”
　　怀里的邓陶然转了个身，面对着她若有所思，似是犹豫踌躇几秒，之后轻咬着下唇看着她，“你……是不是不会？”
　　实在不会她也可以来的，为爱含泪做1也不是不行。
　　纵使再怎么脑子转不过来，此刻也明白了邓陶然的意思，翟时喉咙一上一下，眨了眨眼有点不知所措，“我应该会吧？”
　　疑问句，带着一丝不确定。
　　毕竟89757塞给她的都是理论知识，还没实践过。
　　看来是真的不会。
　　轻叹口气，邓陶然轻轻靠近翟时，将头贴在对方胸口，听到缓慢有力的心跳后心情放松不少，算了，只要翟时还好好的在她旁边就好，至于其他的事情要求不来的话，勉勉强强她也可以。
　　“既然你不行的话，那下次还是我来吧。”
　　“啊？来什么？”
　　翟时茫然的看着贴在她胸口的邓陶然，感觉有点不太对劲。
　　邓陶然轻叹口气，抬眸望着她，指尖轻轻在她胸口画着圈圈，像是蚂蚁咬的力度从胸口传来，弄的那一块的皮肤痒痒的。
　　对这种感觉感到有点不适，翟时下意识的舔了舔嘴唇来缓解自己的紧张，却没想到下一秒邓陶然的声音响起后，让这种紧张感瞬间消失，与之替代的是一种难以言状的羞赧。
　　少女轻轻贴在她胸口，呼出的气体清甜，指尖轻绕着她的发丝，语气有点勉强，似乎是在哄她。
　　“好吧好吧，就当你不是不行，你是忍者。”

第 88 章、和系着领带的女高中生亲亲
　　大年初一一大早, 翟时就收到了邓陶然妈妈发的红包，接过满满当当的厚红包后，她愣了几秒, 有点不知所措的看向邓陶然, 不知该说些什么。
　　在手机支付的年代, 能够收到准备的这般厚实的红包, 也足以感觉到对方的心意。
　　“红包不大，但小翟你不是第一天来吗，所以我刚刚早上出门准备的, 不要嫌弃。”邓陶然妈妈笑眯眯的看着她, 随后看了一眼倚在翟时身上像是没有骨头般的自家女儿, 勉强不让自己嫌弃的眼神露出来，“你今年没红包了哈, 压岁钱只给单身女娃。”
　　“哼，我还懒得要。”
　　没想到还有这种说法, 翟时瞄了一眼在自己旁边鼓着脸的邓陶然, 觉得自己接这个红包也有点心虚, 刚想开口, 下一秒被邓陶然妈妈的眼神拦住,
　　“小翟你不算，你第一次上门自然是要准备红包的。”
　　刚伸出去的手又顿住, 翟时将红包老老实实的揣着, “谢谢阿姨。”
　　她抿了抿唇线，迟疑几秒后又开口, “我……我母亲说, 什么时候有机会和您吃个饭？”
　　翟母昨天发来微信, 让她正好和邓陶然家长约一下见面时间。
　　明明昨天刚正式确定关系, 今天就已经到了双方家长见面的程度，她实在是有点把握不住这个节奏，不过，似乎心底涌上来的更多的是欣喜。
　　如果身体允许的话，节奏越快越好。
　　话一出口，旁边的邓陶然倒是率先惊讶起来，从她肩上抬起头来一脸茫然的看着她，“阿姨什么时候说的，我怎么不知道？”
　　“昨天和我说的。”翟时轻声开口解释，垂下来的手动个不停，有点紧张的看向邓妈妈，“如果您没有时间的话——”
　　“这几天学校放寒假，时间是有的，你们两个约好就行了。”邓妈妈思索几秒，随后提出疑问，“去C市还是？”
　　“不用不用，我母亲和父亲过来S市就行，等您有时间就可以过来，他们很闲的。”翟时连忙摆摆手，随后收回手，掌心虚握。
　　“那这几天你是不是都可以在这边陪我？”邓陶然轻笑一声，轻揽住翟时的腰，“正好可以带你好好在这边玩一玩。”
　　有点犹豫的看向邓妈妈，翟时顿了顿，“我没带衣服过来……”
　　来的仓促，基本上什么都没带。
　　邓妈妈摆了摆手，“没事，你就好好呆着，这几天让然然带你好好玩玩。”
　　“就是，对了，我今天带你去我学校看看，正好那边开放让校友进去。”邓陶然朝她眨了眨眼，轻轻摇晃着她的衣袖，似乎她不答应就不松手。
　　学校？
　　脑海里浮现第一次相遇的场景，以及穿着校服戴着眼镜的少女，她突然有点迫切的想知道，有关那个少女的一切。
　　翟时犹豫几秒后答应了对方的请求。
　　邓妈妈点了点头，“行了行了，既然要出去，你赶紧给小翟去找一套合适的衣服，换了之后来吃早饭。”
　　低头看了看自己和邓陶然身上的同款不同色的睡衣，翟时抿了抿唇，有点不好意思起来，毕竟在长辈面前还穿着睡衣。
　　邓陶然撇了撇嘴，“知道了。”说完就拉着翟时往房间走，却没想到拽了一下没拽动，她回头望着站在原地的人，“怎么了？”
　　轻咬下唇，扣在腰侧的右手虚绕着，翟时捏了捏邓陶然的掌心后松开，“你先去，我有点话……想和阿姨说。”
　　“什么话？”
　　邓陶然眼里闪过一丝狐疑，好整以暇的看着翟时。
　　“就是我……母亲让我转述的一些东西，你先去找衣服就好。”
　　盯了一会翟时，再看了看自己算是心里有数的妈，一脸淡定的模样应该不会发生什么瞒着她的事情，邓陶然松开双臂摆了摆手，“那好吧，不告诉我就不告诉我呗。”
　　说完邓陶然就转身往卧室走，走进去后还刻意放大了自己关门的动作，表示自己不会偷听。
　　随着砰的一声门被关起，翟时将视线投在邓妈妈身上，嘴唇微动，“阿姨，我其实……”
　　邓妈妈摆了摆手，“先坐着说。”
　　跟着坐到沙发上，翟时话到嘴边又顿了顿，深吸口气后鼓起勇气开口，“是这样的阿姨，其实我现在……生病比较严重。”
　　说起来比较困难，几乎是一个字一个字从嘴里蹦出来，“虽然之前做了第一次手术，现在医生也说情况还好，但是我不能保证，之后的手术每一次都会顺利，也不能保证，我能够和她一起走到老。”
　　终于把自己放在心里的事说出来，翟时反倒是心下松快不少，随后坐姿笔挺的看向对面的邓妈妈，双手在裤子上摩擦，等待着对方的反应。
　　没有一个母亲能够愿意自己的女儿和一个命都不确定的人在一起，就算是对方有什么反应也都正常。
　　“如果我这时候说，让你离开我女儿，你会离开吗？”
　　冷淡的声音响起，不似刚刚的和蔼。
　　翟时愣了愣，现在确实是意料之中对方会产生的反应，但似乎比她想象的要更加难受，坐的笔挺的身子僵住，双臂无力的垂在身体两侧，垂了垂眸，“虽然我尊重您的想法，但我这次想和她的想法保持一致，不想再按照别人的想法去替她做决定。”
　　“之前我就是想的太多，所以才浪费了那么多时间。”
　　所以她现在很后悔，为什么没有早一点。
　　邓妈妈若有其事的点点头，皱着眉心思索几秒，看着翟时的眼神平静，“那你有没有想过，万一你第二次手术就不顺利，那到时候你和我女儿才刚刚在一起多久，就要她承担这样的痛苦吗？”
　　“你不觉得，如果你现在避开这些不谈，反而是一种不负责任的态度吗？”
　　语气虽然很平静，但一连串的追问，还是让翟时怔在了原地，她敛了敛嘴角，垂眸掩饰自己眼里的湿润，深呼吸一口，“我知道我是理亏的一方，您怎么想我都是正常的，但是——”
　　还没等她说完，耳边就响起摔门声，接下来是邓陶然带着气的声音，“妈！不是说好了不在意这个吗？”
　　说好了？
　　有点没反应过来，翟时眼眸闪烁一下，下一秒身前就传来一阵风，邓陶然站在她旁边鼓着脸，气冲冲的看着邓妈妈，似乎准备讨个什么说法。
　　邓妈妈瞥了一眼一旁没大没小的邓陶然，抬起手，“你先等一下。”随后冲翟时点了点头示意，“小翟你先说完，但是什么？”
　　听到喊自己的名字，翟时这才定下神来，她攥紧指尖，“但是这一次，我想和她一起，如果邓陶然她说要分开，我自然也会接受，不管怎么样，我尊重她的想法。”
　　大抵是她的表情很是认真，邓妈妈点了点头刚要说话，旁边的邓陶然拽过她的手，抬起手当着邓妈妈的面十指相扣，“不管你说什么，我都不会和她分开。”
　　倒是有偶像剧里被拆散的女女主角的味道了。
　　邓妈妈轻叹口气，捞起茶几上的茶杯喝了一口，随后慢悠悠的开口，“我可没有五百万甩在小翟身上，也没有保镖可以打断她的腿，更没有那个能力可以把你送到国外去。”
　　？
　　翟时愣愣的站在原地，一时之间有点摸不清邓妈妈的态度。
　　倒是邓陶然一下子松开了本来攥紧的手，笑嘻嘻的凑到邓妈妈跟前，“我就说怎么说好的突然变了，原来在这里诈您儿媳妇？”
　　瞬间从你变成了您，邓妈妈一脸嫌弃的看着自己这个胳膊肘往外拐的女儿，随后朝翟时点了点头，“这周找个时间和你父母见面吧。”
　　没来得及计较“儿媳妇”这个词，翟时试探性开口，“您的意思是？”
　　邓妈妈推开邓陶然，“然然早就和我说过这件事了，刚才只是想看看你的态度。”
　　“我不怕你拖累我女儿，我只怕你让我女儿伤心。”
　　说完后，邓妈妈又顿了顿，似是感慨，似是说理，“有时候，来得真挚的感情，比其他一切条件都重要。”
　　“行了我也就不多说了，你们两个赶快换好衣服出来吃饭。”邓妈妈说完后就自顾自的从沙发上起了身，往厨房那边走去。
　　“马上，我已经选好了。”
　　刚刚还一触即发的气氛瞬间被打散，邓陶然一边拽着翟时往卧室走，一边给她解释，语气有点小抱怨，“明明早就和我妈说好了，她还来诈你，不过还好你表现的不错，不然如果你又被说的一声不吭就跑了，我肯定恨死我妈了。”
　　“还有你，今天很乖，以后也要继续保持。”
　　翟时还没回过神来，就已经被拉到了邓陶然的卧室，对方走到床边拎起搭在床边的两套衣服，眉眼弯弯的看向她，“翟pd，今天我们重返校园怎么样？”
　　看着对方手里拿着的两套有点熟悉的藏蓝色西装式校服，翟时抬手接过一套，瞥到胸口戴着的名牌上的“邓陶然”三个字，指尖轻轻在上面摩挲几下，“你们大冬天的，也要穿这么薄的校服吗？”
　　仅仅一个小西服外套，里面一件衬衫和一个毛衣，大冬天穿应该还是挺冷的。
　　没想到话题会被拐到这里，邓陶然轻微皱了皱眉心，将衣架上的衣服扯下来，“当然不是，外面还要穿外套的。”
　　微微点头，翟时也跟着对方把挂在衣架上的衣服扯下来，顺便脱下自己的外套和最外面的衬衣，“怎么突然想起穿校服？”
　　老老实实脱衣服穿上校服衬衫的人，看起来特别乖巧。
　　邓陶然满意的点了点头，轻扯过翟时还没扣起来的衬衫，伸手一颗一颗的给她扣起来，“就突然在衣柜里看到了，正好也有两套，正好也在我的规划里面。”
　　视线跟着眼前的邓陶然移动，看着对方将领带挂在自己的脖子上，翟时挑了挑眉心，“说起规划，你之前还说要一起看日出呢？”
　　清晰的感觉到替自己整理衣领的人动作僵了僵，翟时不由得勾起唇角，“也不知道你的规划里到底有多少件事情，更不知道什么时候才做的完。”
　　刚说完，下一秒脖颈上传来大力。
　　邓陶然攥着挂在翟时脖颈上还没系好的领带，将人攥的离自己近一些，随后略微仰头在她唇边亲了一口，眉梢间扬起浓浓的笑意，眼眸微闪，“我的规划里还有很多件事，比如现在这件，一边给你系领带一边亲你。”
　　四目相对，顾盼生辉。
　　翟时弯了弯唇角，轻轻揽住邓陶然的腰，在她唇边轻轻啄了一下，轻声开口，“还有这件，和系着领带的女高中生亲亲。”
　　当然还有最重要的一件事，要和邓陶然一起老得走不动才行。

第 89 章、如果说她是邓陶然
　　大年初一的天气很好, 冬日里的暖阳摇曳在路边的轻轻摇晃的树叶上，校园路街边有不少零零散散的人在慢悠悠的散步，两个并排走在路上穿着校服裙外面套着加绒开衫卫衣的少女, 吸引了不少路过的人的视线。
　　虽然两人脸上都戴着口罩, 但清晰干净的眉眼显然也引起了不少路人的注意。
　　翟时垂了垂眸, 还是从卫衣口袋里掏出了自己之前准备的黑框眼镜, 好好的戴到了邓陶然脸上，确定对方过于明艳的眉眼被掩盖住了两三分后才又把手揣回去，随意的瞄了几眼周围的建筑, “你学校看起来……还挺不错的。”
　　让她再一次感叹一句她们是两个世界的人。
　　原来高中也会这么豪华的吗, 看起来比她之前的大学还大——连教学楼都是高楼大厦的程度, 不知道是有多少学生才需要建这么高。
　　邓陶然将手揣到翟时兜里，稍微歪了歪头侧眸看向她, “那翟pd呢，翟pd的高中大概是什么样子？”
　　她有点好奇, 和她处在不同世界的翟时, 会是在什么样的环境下学习, 虽然那天的少女翟时看起来似乎, 对学校并不关心。
　　和对方十指相扣的指尖僵了僵, 翟时敛起嘴角轻声开口，“就很普通, 没有高楼大厦, 没有精致的校服裙。”
　　“总的来说就是，比起你们学校来说差远了。”
　　“噢, 没想到翟pd的学校是这样的。”邓陶然略微挑了一下眉心, 倒也没有继续追问, 慢悠悠的拉着翟时在路上走。
　　倒是翟时自己反应过来好像说的不太对劲, 清了清嗓子开口，“因为我父母从小对我是穷养。”
　　差点忘了，在邓陶然眼里她还是那个从小就出道的翟时，对方从来没有遇见过那个真正的她。
　　邓陶然没有扭过视线看她，反而是垂着眸漫不经心开口回应，“原来阿姨和伯父是这样的噢，看起来不像是会穷养自己女儿的人。”
　　顿了一会，翟时眨眨眼补充，“大概是为了磨练我的性子吧。”
　　轻声噢了一下，邓陶然没再说什么。
　　偷偷按下了因为紧张跳动过快的心脏，翟时探头探脑的瞄了几眼在一旁戴着口罩看不出神色的邓陶然，这才松下了自己瞬间绷紧的腰线，一直抿紧的唇角也放松了些许。
　　安静的走了几步，一旁的邓陶然似乎是看到了什么，一下松开她的手，跑到路旁边的公告栏上仔细看了一眼，随后眉眼弯弯的看向她，朝她招手，“快过来看。”
　　等翟时走近，邓陶然抬起手指了指公告栏上的一张照片，扬了扬下巴，眼眸闪烁着细碎晶莹的光芒，“怎么样，这个人眼熟不？”
　　指尖指向的照片上，少女一头柔顺的黑发被扎起一个丸子头，戴着那副熟悉的眼镜，穿着和身上如出一辙的校服，以及明眸皓齿的笑脸，和站在旁边穿着羽绒服抬着手的人分明一模一样。
　　抬眸看到公告栏上写的“优秀校友”的字样，翟时心里有了数，忍不住扬起嘴角，“原来是优秀校友邓陶然同学。”
　　但邓陶然似乎并不是很满意，轻蹙着眉心摇了摇头，指尖点了点照片，“你再仔细看看？”
　　难道这不是邓陶然？
　　翟时怔了一下，随后凑近进去仔细辨认，但再怎么仔细看还是邓陶然的模样，和枫树下的少女分明如出一辙，她迟疑几秒继续开口，“难道是你有个妹妹？”
　　……气氛沉默几秒。
　　邓陶然轻飘飘的声音在耳边响起，“你看看这像不像你那个初恋，就把伞留给你那个？”
　　几乎是一瞬间屏住了呼吸，翟时忍不住瞪大眼睛，随后直起身子露出难以置信的表情，“你……你怎么知道我有初恋？”
　　邓陶然确实是她的初恋没错，但好像是在那天修眼镜时发生的事情。
　　伞的主人，她好像已经没有印象了。
　　为什么邓陶然会认为那把伞的主人，是她的初恋。
　　更惊人的是，为什么说公告栏上的“邓陶然”像那把伞的主人，虽然她对伞主人的记忆不是很深刻，甚至连当时发生的事情都有点模糊。
　　但更值得探究的事情是，为什么邓陶然会知道这一切？
　　从公告栏上收回手指，邓陶然将手揣到两侧的衣兜里，轻哼一声，随后沿着路边的台阶一步一步的往前走，杏色的连帽衫外套衣角在暖阳照射下呈现出和煦通透的光感。
　　“那天圣诞节的时候，你不是喝醉了吗，全都给我说了。”
　　全都说了……
　　翟时愣了一会，等回过神来时穿着杏色外套和藏蓝色西装制校服的少女已经走远，套上白色长腿袜的白净修长长腿摇摇晃晃的在马路边缘走着。
　　慢慢走向下坡路，路边的台阶离落地的距离越来越高，差不多有了一米左右的距离。
　　迈着长腿快步走上前去，等和邓陶然并肩后慢下了脚步，翟时站在台阶下面护着在一旁特意挑难走的路的对方，她走了几步有点局促，试探性的开口，“我都说了些什么？”
　　该不会是把89757的事情都说出去了，虽然不应该瞒着邓陶然没错，但这样别有居心的接近，不一定是对方能够接受的程度。
　　邓陶然脚步停顿一下，唇角的笑意在脸侧明媚阳光的映衬下格外恣意，“啊，让我想想，你那天晚上说了不少东西呢，不知道该从哪件事说起？”
　　已经走到了没人的地方，所以她刚刚已经把口罩和眼镜都摘下了。
　　说完后她又迈脚，将左脚后跟抵在左脚脚尖前面，慢慢的往前走着，看似漫不经心的开口，“应该先说你从小半工半读的事情，还是先说你那个初恋的事情呢？”
　　这两件事都够把翟时吓的够呛。
　　她站在台阶下，抬头望向邓陶然的侧脸，嘴角的笑意似乎收敛了不少，眼眸里的神色也看不太清，不知到底是要问罪，还是……其他的。
　　翟时收回自己的视线，垂了垂眸，将双手插在衣兜里，有点垂头丧气，“你都知道了啊？”
　　站在上面的少女没有出声，清风拂动带着阵阵山茶花香传来，吹乱了耳侧的发丝。
　　她有点不知道该说些什么来解释这件事，只能选择等待对方开口提问。
　　不管邓陶然问什么，她都会诚实作答。
　　翟时低着头心不在焉的跟着对方走了一段路，头顶上方传来“扑哧”一声轻笑，有点诧异的抬起头望着头顶上的邓陶然，对方眼眸盛着笑意，朝她扬了扬下巴，“我早就知道了，你不是这个世界的人。”
　　微风拂动着少女的发丝，柔顺的黑发在身后艳阳照射下闪烁着耀眼的光辉，略微上翘的眼尾光芒熠熠生辉，暖杏色的外套里面是那一套熟悉的藏蓝色制服，胸前名牌上“邓陶然”三个字清晰可见。
　　早就知道了……
　　翟时喉咙微动，扯起嘴角稍微扬了一下，“对不起……我——”
　　承认起来比较困难。
　　她顿了顿继续开口，“我的确不是这个世界的人，甚至刚开始接近你都是有目的的，只是因为系统安排的任务，但是我……现在都是真心的。”
　　揣在兜里的指尖攥紧，翟时低头垂眸，步伐变得缓慢起来，等待着邓陶然的答案。
　　“原来你之前对我那么好，是因为系统，是因为任务？”邓陶然往前迈了几步，语气平静听不出情绪。
　　但听不出情绪就是一种责怪。
　　清楚的知道这个时候不能再瞒着邓陶然，翟时抿紧唇线，稍微整理了一下措辞，“我其实是另外一个世界的人，刚开始是……莫名其妙被带到这里，接到的任务是协助你C位出道，不然就会被惩罚。”
　　藏在心里许久的另外一个秘密被全盘托出，翟时心里一块大石头被搬走，但也咬着唇角内心忐忑的等着邓陶然的回答。
　　谁都不会愿意自己喜欢的人是别有用心的接近自己。
　　更何况如果不是因为这个任务，她也不会那么遇到邓陶然，所以她们的相遇是因为她的居心叵测。
　　翟时低着头目不转睛的盯着自己的黑色帆布鞋，嘴角无力的垂下，就算邓陶然这个时候责怪她……甚至是不能接受她，她好像也只能接受。
　　眼前的黑色帆布鞋和脚下的树叶都变得模糊起来，垂着头的动作让憋在眼眶里的眼泪终于掉了一滴在脚尖上，接下来是一连串成线的泪珠倾泻而下。
　　让她忍不住心头一慌，怎么突然变成了这样，她明明不怎么爱哭的……
　　“我还什么都没说呢，你就哭了。”
　　邓陶然的声音从头顶传来，带着一丝无奈，“难怪你之前憋这么久，原来都是因为这个。”
　　嗯？
　　不是她意料中的回答。
　　翟时怔了一下，抹了一把眼泪后抬起头来，但情绪上涌过后的生理反应有点控制不住，她忍不住抽了一下鼻子，意识到自己做了什么举动后又有点不好意思的抿了抿唇，小心翼翼开口说出了自己想问出的那个问题，“你……不怪我吗？”
　　台阶上的邓陶然顿住脚步，随后转过身子面向着翟时，略微弯腰的看着她，随后从衣兜里掏出手帕纸抽出一张，慢慢扯下她的口罩，勾起红唇给她擦拭着眼角的眼泪，“以前都是你帮我擦眼泪来着，这次终于轮到我了。”
　　呆呆的站着原地，翟时看着邓陶然清浅眼眸里倒映着的自己，“你真的不怪我吗？”
　　好像是一定要得到答案不可。
　　邓陶然手中动作顿了顿，见翟时的眼泪已经收了回去，只是眼角的红圈还彰显着刚刚的情绪，她慵懒的抬起眼，“本来是有点怪的，但是知道了另一件事之后，就好像觉得，不怪你也可以。”
　　“另一件……什么事？”
　　下意识的脱口而出追问。
　　邓陶然挑了一下眉心，下一秒直起身子干脆从台阶上跳下来。
　　慌手慌脚的接住从台阶上跳下来的人，清晰的感觉到熟悉的香味扑面而来，慢慢攀上脖颈的双手动作无比自然，抬眼间正对着邓陶然灵动的双眸，白皙的肌肤在暖光照射下变得通透起来。
　　入怀的动作无比自然，少女的发丝垂落在翟时脸侧，笑盈盈的邓陶然贴近她的耳侧，轻声开口，“关于你的初恋是邓陶然的这件事。”
　　虽然并不知道对方的这句话是什么意思，但刚刚的不安情绪似乎都已经被这个拥抱而抚平。
　　她愣了愣，随后把怀里的人圈得更紧。
　　其他的事都不重要，最重要的是，她好像真的不能失去邓陶然，就算仅仅是刚刚等待的几分钟，也让她的不安被放大到了极点。
　　如果说那个给伞给她的人，也是邓陶然的话，那更是再好不过了。

第 90 章、好啊，订婚
　　“你的意思是, 那天晚上，你去到了我那个世界？”
　　翟时呆呆的张开嘴，露出不可思议的表情, 怎么会是这样, 所以她两次遇到的都是邓陶然？
　　不对。
　　第一次的记忆回溯, 分明就是她, 而且是成年的她经历过的事情。
　　第二次的圣诞节，才是少年时的她经历的事情。
　　而这两次相遇的时间顺序还暂时搞不清，所以暂时没办法知道哪个是因哪个是果。
　　“嗯呐, 你那天突然捂住我的耳朵, 然后唰的一下我就去那了, 然后遇到了当时的你，你当时还对我特别凶, 哼，那应该就是真实的你吧？”
　　邓陶然轻捏了一下翟时的脸颊, 发出了似是可惜的感叹, “不晓得那个时候的你的脸摸起来是不是要嫩点？”
　　？什么意思？
　　是说她现在的脸摸起来不嫩吗？
　　翟时紧抿着双唇, “应该是我, 原来那把伞是你的, 也就是说，我当时遇到的人, 其实是现在的你, 也不是小时候的你？”
　　有点被绕晕了，邓陶然眨眨眼睛, “应该是吧, 哦不对——我记得我过去之后穿着的是高中校服。”
　　所以, 是和她那天一样, 穿着的是高中校服，但是是成年后的自己进入了那段记忆中，所以她们彼此遇见的对方，都应该是现在的对方，只是进入到了那个高中时的身体里面。
　　但89757现在不在，她也不好下结论。
　　低头思索了几秒，翟时犹豫着开口，“你那个时候过去应该是我的系统开启的，之前我完成了任务获得了回溯机会，系统是说可以找回之前的记忆，但现在看这个回溯机会并不是找回自己的记忆，而是让人可以回溯到某个时间节点里去。”
　　也就是说，她两次遇到的人，真的都是邓陶然。
　　意识到这一点，翟时心里跃动上升着欣喜的情绪，看向邓陶然的眼眸也闪烁着细光。
　　原来早就遇到过。
　　“所以说，你的初恋就是那个把伞留给你的我？”邓陶然眼眸发亮的看着翟时，十指相扣的手指摇晃起来。
　　事实的确是这样，她现在也有点分不清到底哪一次在前面，哪一次在后面。
　　但总之，两个都是邓陶然没错。
　　但直接开口说出来有点羞耻，望着那双染着欣喜情绪的眼眸，翟时从嘴里蹦出一个字，“嗯，而且——”
　　话还没说完，下一秒脸颊又被捏了一下，身体被拽着往前走，耳边传来邓陶然流露出雀跃的声音，“太好了，我之前还担心来着。”
　　虽然隐隐约约可以确认，但好像只有听到翟时亲口说出来，那一丢丢的不安和怀疑才能被压下。
　　可以清晰的感知到身旁的人的兴奋情绪，翟时忍不住跟着弯起了嘴角。
　　还没有说那一次她回溯到邓陶然少女时期相遇的那一件事情来着，但既然今天这么已经这么开心了，那就把这件开心的事情留给下次好　
（君莫亭【江屿】为你整理）
了。
　　嗯，憋个惊喜。
　　本来是还有一件事没说的——关于剧情之力，还有关于她之前遇到的事情，但现下这件事和对方的笑容比起来并不算重要了。
　　毕竟她还好好的站在这里，病情也有了一定的好转，剧情之力似乎没再出来打扰她们的生活，她们好像可以一起牵手走向未来了。
　　望了望邓陶然扬起的嘴角和眉梢间流露出的笑意，翟时低头垂眸，掩起了眼底的那一丝不安情绪。
　　这颗钉子压在她心里就够了，不需要让两个人都承认这样的痛苦。
　　如果这算说谎的话，那就保证如果再有下次发生的时候，一定全盘托出。
　　当然，她希望没有下一次。
　　掩去最深处的情绪，翟时牵着弯起眉眼就没有收敛过的邓陶然，迈着步子一起慢悠悠的在树下散步。
　　倏地一阵风吹来，带着刺骨的寒意。
　　光着的腿被寒风吹过瞬间感受到一股冰凉的刺骨，翟时蹙了蹙眉，又望向同样是光着腿的邓陶然，轻叹口气将自己的外套脱下，轻弯着腰系到了对方的腿上，看到被冻得起鸡皮疙瘩的双腿被覆盖住后才直起身子，“以后冬天还是多穿点比较好。”
　　字里行间都是关心。
　　邓陶然红唇勾起，也抬手将自己的外套脱下来给对方系上，随后直起身子抬了抬下巴，“我可是一个称职的女朋友，不会让你吃亏的。”
　　看了看系在自己腿上的杏色外套，再瞥了一眼肩膀都在悄悄发抖的邓陶然，翟时无奈的勾起唇角，“我比较抗冻，你快穿上，我们早点回去吧，别感冒了。”
　　“不！”邓陶然摇了摇头，随后又点了点头轻咬下唇，“回去是可以回去，但外套不可以，毕竟我可是你的初恋。”
　　……她就知道又来了。
　　承认初恋这件事不过才十多分钟过去，但邓陶然致力于在每句话后面都提醒一下自己这件事，这会儿已经说了几十次。
　　看着邓陶然脸上恰当露出的娇羞和满是欣喜的眸子，翟时动了动唇，最终还是无奈的带着人迈着小步子往前走。
　　别问，问就是系的太紧了，迈不开腿。
　　迈着步子走了一会终于差不多要到校门口，翟时松了口气，“等下打车回去？”
　　“好～”
　　学校离邓陶然家里不算远，所以她们之前是走路来的，但现在感觉到了大冬天光着腿的逞强，还是早点回去比较好。
　　说完后翟时又从兜里掏出口罩带上，校门口人来人往，还是戴个口罩比较方便。
　　将白色口罩挂到耳朵上，翟时点点头示意对方也把口罩戴上。
　　邓陶然嘟了嘟嘴，看似漫不经心的勉强答应，“好吧好吧，谁让我是你的初恋呢？”随后也拿出口罩戴上。
　　……不知道这件事要被说到什么时候。
　　翟时心念一闪，突然想起了一件事情，挑了挑眉侧眸看向邓陶然，“那你呢，你的初恋？”
　　她可是记得，邓陶然也有初恋的，还是在节目里公开承认过的事情。
　　想起这件事又忍不住心里酸溜溜的，虽然也和对方一样遇到过了少女时期的对方，但显然她那一次并没有做什么可以让邓陶然动心的事情，甚至还弄坏了对方的眼镜，所以最有可能的结论就是：邓陶然的初恋另有其人。
　　所以想起这件事，不仅堵住了邓陶然的口，还堵住了她的嗓子眼。
　　不上不下的，特别烦人。
　　邓陶然扬起的嘴角倏地僵住，眼眸微闪后先发制人，嘴角瘪了下来，鼓起脸气呼呼地看着翟时，“你什么意思？怎么了？人家现在一心一意和你在一起不行吗，一定要在意什么鬼初恋才行？”
　　说完还报复性的戳了戳翟时的腰线，甚至想大步流星的往前走留下翟时，只不过奈何双腿被系紧也迈不开大步子。
　　在原地恍惚了一下，翟时伸手解下绑在自己腿上的外套，追上去将外套披到邓陶然柔弱的肩膀上，有点委屈的开口，“那好吧。”
　　那好吧？
　　好像还在委屈？
　　邓陶然快速思索几秒，眼珠子溜了几圈，随后也把自己腿上的外套解下来披到对方肩膀上，清了清嗓子开口，“呐，我可是一视同仁的，不会让你受委屈。”
　　瞥了一眼自己肩膀上的外套，翟时好脾气的扬了扬嘴角，“那一视同仁的邓陶然同学，能不能和我说说你的初恋？”
　　虽然心里的酸意在不断的翻涌，但如果不知道的话，她好像会更加在意。
　　邓陶然愣了几秒，随后小声嘟囔，“有什么好说的，就见过一面，也没发生什么。”
　　只见过一面就是初恋了，那就是一见钟情。
　　显然已经忘了自己也是一见钟情的翟时，心里泛酸的泡泡几乎都要从嗓子眼里冒出来，头上似乎也长出了酸蘑菇。
　　忍不住伸出手去捞住对方的指尖，微凉的触感从掌心传来，十指相扣后翟时抿了抿唇，看似不紧不慢的提问，“那我和她，谁好看？”
　　似乎是女生都会在乎的问题。
　　问完后，翟时就竖起耳朵等待着邓陶然的答案，翘首以盼的样子完全不能呈现出她自以为的毫不在意。
　　明明在意的不行，但还要假装没事。
　　就算是小气鬼，还是一个闷骚的小气鬼。
　　邓陶然看着翟时故作镇定的模样，勾了勾唇角，蹙起眉心装作犹豫不决的样子，迟疑之后开口，“应该是……你好看吧？”
　　没办法，她记都记不得自己那个鬼初恋了。
　　默默在心里数着秒数，等到五秒的时候邓陶然才说出答案，而且语气还犹豫了。
　　翟时嘴角已经敛了起来，下意识拧紧眉心，“你竟然犹豫？”
　　憋了好久的酸泡泡终于冒了出来。
　　邓陶然不露声色地勾起唇角，随后探出另一只没有牵着的手，扯着对方的衣袖摇晃几下，眼神委屈，“哎呀，我不记得了嘛～”
　　偏偏现在酸水冒得不停的翟时，已经对对方的撒娇有了一定的免疫，她顿了顿，开口追问，“不记得你怎么还要犹豫，而且还要用‘应该’两个字？”
　　……好像玩大了。
　　闷骚怪好像还是个醋王怎么办？
　　邓陶然轻咬下唇，刚要开口解释，但下一秒翟时的电话铃声响起，她松了口气，“你先接电话，我之后你跟你解释。”
　　现在好像想不出理由。
　　衣兜里的电话振动，振的人心口发麻。
　　现在好了，关于两次心动对象都是邓陶然的事情，她现在也不是很想说。
　　算了。
　　等她不那么酸气扒拉的时候再说吧。
　　翟时抿紧双唇，看了看低眉顺眼老实巴交的邓陶然，轻叹口气，还是掏出衣兜里的电话按下了接听键，放到了耳边。
　　衣角被探出的纤细手指勾住，邓陶然眼神可怜巴巴，让翟时算是冷了几秒的心肠这下又软了下来，刚想开口安慰，听筒里传来翟母的声音，让她又将话憋了回去。
　　“阿时，是我。”
　　翟母的声音带着一丝兴奋，翟时眼里闪过一丝疑虑，眼前的少女走远了几步拉远距离表示自己没有偷听，但灵动的双眸里跳跃着光芒。
　　她顿了顿，“嗯，您有什么事吗？”
　　“没什么，就是我们已经过来了，和你说一声。”
　　就过来了？
　　翟时吃惊的追问，“你们到哪了？”
　　“放心我们有地址，这样，你先准备一下，我们和小邓妈妈谈一下订婚的事情。”
　　瞳孔下意识一缩，翟时的震惊脱口而出，“什么，订婚？”
　　树下穿着杏色外套百无聊赖踢着石子的少女，听到她这句话后也顿住了动作，抬起头来露出难以置信的表情，随后眼眸里缓缓染上肉眼可见的欣喜。
　　听筒里翟母的声音还在继续，“对呀，你不是说小邓妈妈已经知道你生病的事情了吗，那正好趁最近的好日子订婚，当然你先问问小邓自己的意见哈。”
　　翟时愣在原地，良久才收起眼里的震惊。
　　直到路人的低语传来。
　　“现在高中生就开始订婚了？救命，我为什么还是个单身狗？”
　　“好配，配一脸，就算戴着口罩我也能感受到两个小妹妹的惊天颜值，赶快！我要拍下来。”
　　诸如此类的话语涌入耳膜。
　　翟时回过神来，看着一步一步朝自己走近来，笑靥如花的少女，像之前的每一次一样，迈着轻盈的步伐，朝着她坚定的走过来。
　　她下意识勾起唇角，“要和我订婚吗？”
　　邓陶然轻轻走过来，在她身前顿住，笑盈盈的看着她，头顶细碎的阳光在发亮，说出的话却让她的心开始发烫。
　　“好啊，订婚。”

第 91 章、马上结婚
　　大年初一, 市内有名的五星级饭店来了两家人。
　　大年初一就出来吃饭并不是什么稀奇事，但这两家人在谈论的事情实在是让将人迎进来的服务生有点摸不着头脑。
　　白衬衫黑马甲的服务生们看了一眼跟在两家家长后面的两个高中生小妹妹，禁不住发出感叹：
　　“我刚刚听到两家人在说订婚的事情, 不会是这两个高中生吧？”
　　“人家说不定是娃娃亲, 青梅青梅的多配啊！”
　　……
　　诸如此类的低声窃语传入耳膜, 翟时抿了抿唇角, 有点不安的看了一眼邓陶然脸上戴着的口罩和黑框眼镜，总觉得那双在黑框眼镜下的眉眼仍旧出色艳丽，只要一不小心对视就能够认得出来是邓陶然。
　　不过不知道是不是因为要去商讨……订婚的事情, 所以她太过紧张。
　　敏锐的捕获到翟时眼里的不安和忐忑, 邓陶然捏了一下对方的掌心, 然后帮对方压了压盖到头上的卫衣帽子，歪头眨了眨眼, 轻声开口，“放心啦, 我俩现在是女高中生, 没人会怀疑的。”
　　翟时也伸手给对方理了理帽子, 随后将邓陶然抬起的头稍微往下按了按, 抬眸看了看周围隔着十米远的人后, 不放心的低声嘱咐，“我觉得, 比起女高中生订婚, 还是刚出道的C位和节目pd订婚的消息更恐怖。”
　　被迫低着头的邓陶然鼓着脸提出抗议，“都打扮成这样了, 还有谁能认得出来？”
　　感觉到小脑袋的蠢蠢欲动, 翟时掌心稍微又用了点力, 跟着对方一起低着头往前走, “嘘，小声点，别让人听见了。”
　　嗯？
　　其他的不让说也就算了，别人又认不出来，没听到人家说高中生订婚吗？
　　周围的议论声从她们进来起就没有断过，大概是前面的三位家长讨论的声音有点大，所以饭店的服务生都知道了有一对高中生携家长今天来商讨订婚的事情。
　　又没有人认出她们两个，谁也想不到她们俩现在打扮成高中生的样子寸步不离的跟着自己的家长吧。
　　喜事怎么可以不分享出来。
　　邓陶然眯了眯眼，把压在自己头上的手打下来，深吸口气压着嗓子，“各位哥哥姐姐，叔叔阿姨好，对哦，就是我们两个马上要订婚了，等下给你们发喜糖——”
　　准备好的一大段说词还没说完，戴着口罩的脸就被掌心堵住，邓陶然不满的将翟时的手拿下来，气鼓鼓的盯了她一眼，“分享喜悦你懂不懂？”
　　还没等翟时做出回应，周围的服务生就开始起哄：
　　“今天可是个好日子，下次订婚宴来我们酒店吗？”
　　“你们很配～恭喜恭喜！”
　　“哇小妹妹大大方方哦，很不错，值得鼓励，不过你们的家长好像已经进去了哦！”
　　……于是刚刚还是窃窃私语的声音，变得响亮起来。
　　翟时本就僵直的身体绷的更紧，甚至感觉到周围的目光越来越聚集到她们身上，善意的玩笑声也越来越多。
　　好像现在低着头也没办法了……
　　眼看着三位家长表情正经的走进了包间，而旁边的邓陶然笑眯眯的接受着其他人的祝福，丝毫不把自己当成公众人物，大大方方的说要发喜糖。
　　“是哦，我们从小就认识，我是她的初恋。”
　　“对啊，她暗恋我好多年了。”
　　“没办法，追我追的太久了，再加上她长得也不错，人也体贴温柔，所以也没办法。”
　　少女刻意夹着的声线带着叽叽喳喳的琐碎声音传入耳膜。
　　眼看着对方越说越离谱，几乎是要重新编一个故事出来的程度。
　　翟时不由得顿住脚步，抬眸微闪，思索着直接将人扛进去的可能性。
　　但邓陶然和旁边的服务生姐姐聊的正嗨，没有注意到翟时此刻的状态。
　　本来聊得够嗨的服务生，看着面前黑框眼镜少女弯起来的眉眼，突然心念一闪，摸了摸下巴，“我觉得你有点眼熟哦？”
　　高谈阔论的邓陶然突然僵住，心虚的开口补充，“没有啦姐姐，我就是比较大众脸。”
　　“哦哦，你们两个眼睛都好好看，都长得挺像明星。”旁边的服务生顿了顿，突然眼尖的捕捉到了杏色外套少女里面藏蓝色校服上的名牌，不过有点近视看不清上面的三个字，刚想凑近去看，杏色外套少女就被——扛走了？
　　扛走了……
　　服务生怔怔的站在原地，满脸不可思议，但随后看到将人抱走的是黑色外套少女后放下了心。
　　注意到邓陶然左胸上挂着的名牌快要露出，翟时眼疾手快的拦在对方胸前，还没等对方反应过来就抱着对方的背直接抱走。
　　虽然她也很喜悦，但好像现在更多的是心惊。
　　突然一股大力把自己抱走，邓陶然慢慢反应过来，闻到鼻尖的香气和熟悉的耳后痣才意识到这是翟时，她像八爪鱼一样抱着自己的安全感来源，看到周围的人露出吃惊的表情后，又瞥到了翟时通红的耳根，忍不住勾起唇角，指了指翟时的背，大声和其他人解释。
　　“她就是害羞了——”
　　杏色外套的少女在黑色外套少女的怀里开怀大笑，下一秒声音变小被抱了进去，惹得在大厅的服务员哈哈大笑。
　　一个害羞内敛，一个大方开朗。
　　语言和行动都透露出彼此的独一无二。
　　这俩再不订婚就不合适了。
　　将人抱到包间，看到瞠目结舌看着自己的三位家长，翟时一声不吭的将人放下来，抿了抿唇后尝试着开口解释，“我……想锻炼一下身体。”
　　“扑哧——”刚被放下来的邓陶然被翟时的理由逗笑，东倒西歪的靠在她身上，“你这个理由哈哈哈哈哈，还不如说你害羞呢。”
　　在家长面前实在是不好意思表现的这么亲热。
　　翟时将人扶起来站好，随后有点局促的给对方拉开椅子，自己也拉开旁边的椅子坐下，不好意思的抬眸看了看还没反应过来的三位家长，“那我们先点菜？”
　　话题转的够生硬。
　　邓妈妈先回过神来，忍不住摇头笑了一下，“那就先点菜吧，邓陶然你小心点，小翟身体不是还没好全吗？”
　　叫她全名准没好事。
　　邓陶然慢悠悠的摘下口罩和眼镜，“我知道了，我有分寸的。”
　　翟母恰当缓和氛围，“没事，阿时做完手术这么久了，锻炼锻炼也好。”
　　刚倒了一杯水给邓陶然，翟时又给自己倒了一杯，摘下口罩和眼镜，凑到唇边喝了一口缓解自己刚刚跑步过来喉咙里的干涩。
　　下一秒额上被纸巾拂过，拭去了刚刚抱着人奔跑过来冒出来的汗珠。
　　仔仔细细的擦完汗后，邓陶然嗔怪的看了一眼翟时，小声嘀咕起来，“以后要注意身体，不准这样了。”
　　翟时刚想开口反驳，本来安静的房间传来一声中年男声的轻声咳嗽，翟父的声音响起，“在家里也从来没给我倒过水。”
　　本来只是带着开玩笑的语气，但还是隐隐约约的透露出一丝不服气和不甘心。
　　仅仅是出于父亲的抱怨，对于这个世界的翟父来说算是正常。
　　但是对于从小没体验过父母爱的翟时来说，却不是一个她现在能接受的玩笑。
　　她指尖僵了僵，垂了垂眸，犹豫几秒伸出手去够水壶，但视线里的水壶被一只白皙纤细的手抢去，接着邓陶然笑眯眯的倒了一杯茶水，双手递给翟父，“翟伯父别生气，她就是不好意思，可害羞了，越喜欢别人有的事情越说不出口。”
　　没想到邓陶然这么懂事，翟父倒是怔了怔，随后欣慰的笑了笑，接过对方的茶喝了一口，“伯父只是开玩笑而已，没什么其他的意思，她对你好我才放心。”
　　“哪里哪里，我也只是顺便给伯父倒杯水。”
　　邓陶然妈妈适时开口，“是啊，也没想过自己亲妈呢。”
　　开口的立场就是没有在意这件事。
　　见自己的妈妈开始酸溜溜吃醋，邓陶然笑嘻嘻的刚想捞起水杯，却没想到翟时率先倒了杯茶小心翼翼的端到邓妈妈面前，声音克制带着歉意，“您先喝。”
　　倒完之后又给翟母倒了一杯，顺便给翟父之喝了一口的茶杯添了一点。
　　刚刚因为翟父的一句玩笑引发的尴尬气氛这才缓和下来。
　　翟母掐了掐翟父的腰，笑眯眯的看着乖巧的站在翟时旁边的邓陶然，从包里掏出一个大红包递给对方，“这是给小邓的过年红包，快接着。”
　　说完还推了推翟父，翟父受到指示也从包里掏出一个文件夹推过去，“一点见面礼。”
　　文件夹里的东西看起来就很贵重。
　　邓陶然犹豫一会，张了张唇想开口拒绝。
　　注意到邓陶然脸上的犹豫神色，翟时率先抢过文件夹，棕色封面上看不出是什么内容，但有点担心翟父翟母不尊重邓陶然和邓妈妈，她迟疑几秒后开口，“这是什么？”
　　手中的文件夹被翟母抢过，翟母丢了个眼神过来，随后又笑眯眯的和红包摞在一起递给邓陶然，“没什么，只不过是翟时的一点小把柄，以后我们翟时要是欺负小邓，小邓可以拿这些报仇。”
　　……她的把柄？
　　刚刚还为邓陶然担心的翟时，此刻只担心这里面装的到底是什么。
　　不过，就算是把柄应该也不是她的。
　　想到这里，翟时稍稍放下心。
　　而旁边的邓陶然倒是松了口气，随后歪了歪头弯起眉眼，接过后扬了扬手中的文件袋，“那就先谢谢伯父和阿姨了。”
　　“不过我相信，她不会欺负我的。”
　　说完后邓陶然随手把文件夹收起来，没有要打开的意思。
　　翟母笑了笑，“行，那就来说说订婚的事情，刚刚我们讨论了一下，小邓现在还小，结婚的事情当然不急，但主要还是看你俩的想法，别整的我们跟包办婚姻似的。”
　　被三双带着慈爱的目光盯着，翟时不由得喝了口水掩饰自己的紧张，温水滑过喉咙后缓解了不少干涩感，她喝完水后舔了舔嘴唇，“我愿意的。”
　　只要邓陶然答应她就愿意。
　　小声说完就稍微垂了垂眸，掩饰着自己的不好意思。
　　掌心传来温软的触感，纤细的指尖十指相扣，邓陶然娇软的声线响起，带着活力和雀跃，“我当然也愿意的。”
　　在几位家长的笑声中，耳边又传来邓陶然的小声嘟囔，“就算是现在结婚，我也愿意的。”
　　翟时愣了愣，指尖不由得攥紧对方的指尖，忍不住弯起唇角，“我也愿意的。”
　　又重复了一遍。

第 92 章、她还要求婚的
　　年后一个月, 翟时和邓陶然一起提着行李来到了民宿，节目还只录制了一期，所以过完年又要开始录制。
　　放完行李后, 邓陶然迫不及待的从粉色小窝里面抱起白色小狗, 笑的眉眼弯弯, “forever, 想不想姐姐～姐姐这次给你带了好吃的噢，嘻嘻，等会晚点给你吃, 你看看你的小肚子。”
　　看起来这个年过的挺好的。
　　白色小狗圆润不少, 戴着奶粉色冷帽的少女脸色红润, 清浅的眼眸洋溢着光芒，心情是肉眼可见的翻倍愉悦。
　　不过现在这个少女, 是她的未婚妻了。
　　坐在沙发上的翟时，不由得跟着面前的邓陶然弯起嘴角, 但想到揣到衣兜里的小盒子后, 又开始坐立不安起来, 不知该把手拿出来, 还是继续放在兜里。
　　正式订婚后, 她反而有点心虚。
　　之前的所有发展都是邓陶然主动，再加上这次订婚也是家长推动。
　　她不仅仅是想说一句我愿意的程度, 更想给对方一个正式一点的“求婚”, 所以揣在衣兜里的是她已经定制了一个月的戒指，前几天刚收到就一直在寻找机会。
　　几乎能够想到所有的求婚套路, 都很老套。
　　所以犹豫几天后, 戒指反而一直没送出去。
　　扫了一眼还在撸狗的邓陶然, 翟时轻咬下唇, 眼眸闪烁，今天她绝对要把戒指送出去才行。
　　正在思考着这个问题，倏地视线里出现一个手机屏幕，屏幕里的画面是竖屏拍摄的，正中间是一个穿着黑色卫衣的女高中生将杏色卫衣女高中生抱进去的画面，杏色卫衣女生大喊，“她只是害羞！”
　　画面摇晃个不停，可以看的出拍摄视频里的人都在忍不住发笑，周围的人也都发出了善意的笑声。
　　二十多秒的视频在她眼前播放完，翟时眨了眨眼，之前只顾着害羞，但从第三视角看这个场面，从旁观者角度出发，竟然还意外的还感觉有点甜。
　　而且，竟然还被拍了。
　　只不过，如果手机落下后不是卫明月揶揄的目光就好了。
　　揣在衣兜里的指尖忍不住攥紧小盒子，翟时面无表情的抬眸看着卫明月，淡淡开口，“怎么了？”
　　卫明月眯了眯眼，慢悠悠收回手机，随后坐到对面的沙发旁边，靠在李沐云身上，“没什么，只是想和你们分享一下神仙爱情。”
　　不露声色的拧了一下眉心，翟时顿了顿，“是挺配的。”
　　她本来就和邓陶然很配。
　　“是吧，我也觉得，而且吧，这两个女生怎么看怎么都有点眼熟，就像在我眼前一样。”
　　明明是不确定的话语，但语气却很笃定。
　　刚想出口解释，本来在一旁撸狗的邓陶然抱着狗走了近来，挽着翟时的手，甜美的冲卫明月一笑，随后嘴角扬起危险的弧度，“你最好对我未婚妻客气点。”
　　……好吧。
　　翟时抚了抚额，无奈开口，“对，是我们两个。”
　　“哇，我就知道，救命救命，过年期间你们发生了什么，就成了未婚妻妻了！！！”
　　卫明月从沙发上跳起来，刚说完却没想到一个没站稳整个人栽倒在了李沐云的胸前。
　　气氛沉默了一会，李沐云将人从自己胸前推开，淡定开口，“你要是想，我们也可以是未婚妻妻。”
　　被推着脑袋坐起来，卫明月顿了顿，随后有点心虚的开口，“不，我还不想。”
　　“哦。”
　　淡定的点点头，李沐云没继续说什么，从沙发上站起来冲翟时两人笑了笑，“恭喜你们，终成眷属。”
　　说完就走向房间，砰的把门关上，留下了一脸心虚的卫明月。
　　邓陶然一脸疑惑，“卫卫，你和你家阿云怎么了？”
　　一脸苦相的卫明月瘪了瘪嘴，随后抬眸看了一眼翟时欲言又止，“我……”
　　翟时轻咳一声，从邓陶然怀里接过狗，迈着长腿走向院子，恰当的留下空间给两个想要咬耳朵的人。
　　不得不说，过完年后的小狗确实是胖了不少，抱了一会就有点抱不动，翟时走到院子里有点气喘的把狗放到秋千椅上，轻轻的摸着forever的头。
　　“你看你胖了多少，你毛衣都穿不下了，以后要少吃点。”
　　之前还算宽松的蓝色毛衣，过完年后就被小狗撑了起来，紧绷绷的贴在身上，反而看起来有点搞笑。
　　忍不住勾起唇角，翟时坐在秋千椅上将forever抱在怀里，突然视线捕捉到了小狗蓝色毛衣上的衣兜，心念一动。
　　这个衣兜不大不小，正好看起来和她那个小盒子大小差不多。
　　小心翼翼的瞄了一眼客厅里还在说话的邓陶然，翟时像做贼一样小心翼翼掏出自己衣兜里的小盒子，打开看到定制戒指上的字母拼写后扬起嘴角，随后合起盖子塞到了forever胸前的小口袋里。
　　努力的塞了塞，确定不会掉出来后，翟时满意的笑了笑，刚把forever抱在怀里摸了摸头，下一秒身后就传来邓陶然的声音，让她忍不住心头一紧，扭过去的视线有点飘忽不定。
　　“翟pd，她们说等下去滑雪，我们先去换衣服？”
　　邓陶然走近几步，发现翟时的脸色有点不太正常，透露着诡异的红，整个人更是挺得笔直，她有点担心的贴了贴对方的额头，“怎么脸这么红？”
　　纯粹紧张的……
　　翟时下意识把狗抱紧，腰线绷的挺直，“没事，就是被风吹的，我们进去吧。”
　　“那我来抱forever吧。”
　　邓陶然伸手就要接过forever，翟时倏地手一缩拉开距离，护着小狗衣兜里的小盒子，舔了舔下唇后开口，“不用了，我锻炼身体。”
　　狐疑的瞥了一眼翟时，以及她紧紧抱着狗的动作，邓陶然扬了扬眉心，收回自己已经伸出去的手，“那行吧，你锻炼锻炼也好。”
　　说完后就走了进去。
　　看起来似乎真的没有发现。
　　翟时松了口气，随后走进客厅，将forever放到它的粉色小窝里，对着那双黝黑的大眼睛，手指着它轻声嘱咐，“你要好好守护这个秘密知道吗，等我们滑完雪回来就给你姐姐一个惊喜。”
　　forever一脸无辜，眨了眨眼睛。
　　怎么会想到要和狗叮嘱这些……想都知道等会撒疯的时候到处跑，不知道会把戒指带到哪。
　　但好像放在她自己身上，肯定是迟早没办法保守这个秘密的。
　　略微沮丧的垂了垂头，翟时不死心的又将小盒子塞得紧了一些，随后站起身一步三回头，确定forever有好好的待在粉色小窝里后才放心的上去换衣服。
　　民宿在景区附近，所以旁边也有一个常年四季都经营的滑雪场，换好衣服的众人一齐来到滑雪场，准备好好的玩一下，也给节目录点新鲜的素材。
　　“那你就在这里乖乖等我哈。”
　　邓陶然穿着滑雪服，仔仔细细的穿戴好设备后叮嘱翟时，“休想自己偷偷去玩，我会盯着你的。”
　　还是不能进行大幅度的剧烈运动，所以翟时这次注定没办法参与滑雪活动，跟着来滑雪场也只是为了陪邓陶然，毕竟如果她不来的话，邓陶然估计也不会来。
　　乖乖的点了点头，翟时抬起手给邓陶然整理了一下戴在头上的粉色冷帽，随后拿起头盔给对方戴上，“你也小心点，危险动作不要做。”
　　弯着眉眼配合着翟时的动作，等戴完头盔后，邓陶然伸出手将翟时的蓝色冷帽扯到耳朵上盖上，“知道啦，我一定不让我的未婚妻担心！”
　　订婚之后，初恋这个词被未婚妻替代。
　　翟时轻叹口气，“快去吧，她们都在等你。”
　　一回头果然是已经穿戴整齐的其他人，邓陶然又朝翟时眨了眨眼睛，红唇略微嘟起，“怎么办，我好舍不得你哦，就想一直和你贴着。”
　　她也是。
　　翟时忍不住弯起唇角，随后抬手摸了摸对方的头发，“我也是，但是就一小会而已，以后你还要到处去巡演呢，那到时候怎么办？”
　　“到时候？到时候就把你绑起来，每天陪我去巡演。”邓陶然鼓着脸说着狠话。
　　少女佯装生气的样子太过可爱，眼眸亮晶晶的，一如既往的抓住了她的所有目光，让人忍不住就想亲亲。
　　滑雪场的人都穿的厚厚的，分辨不出谁是谁，周围的人群很多。
　　翟时喉咙微动，凑上前去轻轻贴了一下对方的唇角，随后红着耳根拉开距离，“快去。”
　　本来以为已经算是出格的举动，却没想到下一秒被攥过去，唇瓣相贴良久后邓陶然才放开她，冲她露出了一个狡黠的笑容，“好了，我先去那边录制了。”
　　轻轻的点了点头，翟时看着邓陶然转身离去的身影，松了口气，她想，她可能需要一点时间来准备等下的求婚。
　　forever还带着戒指一条狗坐在民宿里。
　　不知道等一下是让邓陶然主动发现她再过去，还是直接抱着狗去找邓陶然。
　　思索着等下的求婚步骤，翟时站在滑雪场门口，一会交叉双臂，一会坐在长椅上跷起二郎腿，一会又站起来望向对方滑雪的那边，心里的紧张感浓烈的让她有点喘息不过来。
　　喉咙的干涩感涌了上来，但这边又暂时没有水喝，让她只好勉强压抑住。
　　不过幸好，等了两个小时后，邓陶然的身影从远处的坡上出现。
　　白色雪景里，蹦蹦跳跳朝她走过来的身影彰显着活力，越来越近的笑容带着邓陶然独有的明媚和艳丽，戴着粉色冷帽的少女摘下头盔，柔顺的发丝被跑步带起的风吹动，在雪地里飘扬肆意，眼眸清亮带着热情和欣喜。
　　“翟pd，我回来啦！！”
　　站在原地的翟时不由得弯起嘴角，往前走几步迎上去，但喉咙里倏地传来不适感，接下来是控制不住的液体从喉咙里呛了出来，让她怔在了原地。
　　喷洒在雪地里的液体，带着鲜艳的红，像血一样渗了进去。
　　不对，不对，这不是血，她不是要好了吗？
　　怎么会？
　　她缓过神来，想要继续坚持着往前走，却又是一股呛人的感觉从喉咙里喷射出来，更多的红色液体滴到了雪地上，这一次伴随着的是头晕眼花，让她几乎睁不开眼睛。
　　她抬了抬眼，看到朝她奔跑过来的邓陶然，眼眸里的发亮欣喜瞬间被惊恐所替代。
　　周围的人群在惊呼，朝她凑了过来，人影憧憧，视野里被黑影充满。
　　“翟老师翟老师！”
　　“这位女士，你没事吧？”
　　无力感涌来。
　　为什么偏偏在这个时候，她还没求婚呢。
　　在一瞬间力气被抽空，她只能跪在雪地上，勉强睁开眼睛等着邓陶然走过来。
　　抑制不住的咳嗽，带着触目惊心的红。
　　下一秒脸被捧住，感受到熟悉的香气和温热的掌心后，她松了口气，努力睁开眼睛看着眼前的邓陶然，胸口变得更加疼痛起来。
　　刚刚还带着明艳笑容的邓陶然，现在似乎是被吓得够呛，跪在地上泣不成声，眼泪像断了线一样的喷涌而出，淹没了刚刚还明媚着的唇角。
　　“你痛不痛，你痛不痛？”带着哭腔的声音突破周围的嘈杂清楚的传入耳中，伴随着她自己变得越来越沉重的呼吸声。
　　89757这个骗子，不是说好不让她痛吗，可是现在好痛。
　　撕心裂肺，深入骨髓。
　　能够清晰的感知到邓陶然发抖的指尖，翟时用尽全身力气，颤颤巍巍的抬起手给对方擦了擦眼角，却在看到因为自己的手而被带上血的脸颊后停顿了一下，轻喘口气压下自己喉咙里上升的液体后，勉强给对方擦着眼泪，越擦对方脸上的血迹越来越多，让她有点心烦意乱。
　　咳嗽抑制不住，她尽量按压着那股呛人的感觉，勉强抬起自己的眼皮，“邓陶然，我不痛的，我真的一点也不痛。”
　　“所以你不要哭了好不好，你的眼泪我都擦不干净了。”
　　说完后被邓陶然抱紧，明明耳边传来的声音越来越小，但她却奇怪的能够感知到耳边抱住自己的人的凄厉嘶喊。
　　无力的扯了扯嘴角，翟时没了力气，连抬起手抱抱邓陶然的肩膀都做不到，只能无力的垂下手。
　　眼皮越来越抬不起，她的呼吸变得越来越沉重。
　　但是她还在坚持着，在邓陶然耳边持续着呼吸。
　　就算没办法没力气开口说话，至少也要让她的呼吸声能够停在邓陶然耳边久一些。
　　尽量久一些。
　　不然邓陶然会怪她的。

第 93 章、你想要什么样的婚礼
　　耳边传来悉悉嗦嗦的声音, 让翟时忍不住蹙了蹙眉心，刚想睁开眼睛下一秒翟父翟母的声音涌入耳膜，带出了让她指尖忍不住攥紧床单的消息。
　　“医生, 我们阿时还有多久？”
　　“不是才刚刚检查好说没事的吗？我们阿时她……她才刚刚订婚。”
　　“说不准, 也不知道为什么突然就恶化了, 但癌症这种东西, ”中年男声轻叹口气，“可能一个月不到。”
　　一个月不到……
　　翟时闭紧眼睛，生怕自己在这个时候醒来会让室内听到这个消息的人手足无措。
　　室内传来呜咽的哭声, 让她闭紧的眼眶忍不住都渐渐变得湿润。
　　邓陶然没有出声, 但她仍然可以感觉到邓陶然就坐在她身边, 却仍然不敢睁开眼睛。
　　很快，一阵脚步声传来, 病房恢复了安静，只剩下两人静静的呼吸声。
　　翟父翟母看样子是被医生叫了出去。
　　按捺着自己的呼吸声, 尽量让自己的呼吸节奏显得平缓, 翟时紧紧闭着自己的眼睛, 她真的不知道该怎么面对邓陶然。
　　明明说好的结婚, 说好的要一起做很多很多事情。
　　早知道, 就再确认确认就好了。
　　她宁愿从来没有给过自己希望。
　　轻柔的触感从眼角传来，邓陶然的声音在耳边响起, “醒了就睁开眼睛吧。”
　　知道了啊……
　　攥紧床单的手指倏地放松, 翟时缓缓睁开眼睛，看到此刻面前邓陶然的样子后忍不住眼眶湿润。
　　明媚的少女此刻眼眸没了清亮, 平静的眼波中藏着内心深处的难受, 估计是从滑雪场赶回来, 摘了帽子之后发丝凌乱, 白色的滑雪服上全是她的血迹，干了之后显得越发触目惊心。
　　眼角传来纸张触感，邓陶然盯着她给她轻轻的擦拭着眼泪，轻声开口，“你怎么变得比我还爱哭了。”
　　眼泪决堤流下。
　　说不爱哭的人，明明眼睛就肿的要命，像两颗大核桃。
　　被扶着靠在床边坐起来，翟时呆呆的看着自己面前的邓陶然，勉强扬了一下嘴角，“节目怎么办？”
　　邓陶然倒水的动作顿了顿，声音里带着压抑过后的颤抖和无力，“都这个时候了你还想着节目？”
　　水壶放回桌上的动静有些大，水珠溅了出来，溅到了翟时脸上，她喉咙微动，垂下了眸，“对不起。”
　　说完后邓陶然没有回应。
　　视野里一只端着水杯的手伸了进来，邓陶然的声音在耳边响起，“你先喝点热水，现在不能吃东西。”
　　刚想抬手接过水杯，下一秒一滴水珠滴到水面带起了涟漪，接下来是不断溅入水面的泪珠。
　　“我去换一杯。”
　　邓陶然的手颤抖个不停，随后转身将水杯放到桌上，努力压抑着自己喉咙里传出的呜咽声。
　　阵阵憋着的哭声在室内响起，抬眼是邓陶然在发抖的肩膀。
　　翟时手指僵了僵，想从床上站起身来，刚撑起身子又无力的倒在床上。
　　发出的动静很大，惊的邓陶然马上花容失色的转过身来，对上翟时的眼眸后眼泪再也憋不住，无力的抱着床上的人，“翟pd，你不要走好不好。”
　　“求求你了，你不要走。”
　　“求求你了。”
　　肩膀上的人一直重复着这句话，翟时的视野逐渐变得模糊起来，被对方的失声痛哭扯着胸口，撕心裂肺的感觉袭来，痛的让她几乎喘不过气。
　　勉强抬手圈住邓陶然的肩膀，翟时抽了抽鼻子，缓过神来轻声开口，拍了拍自己怀里的人，“邓陶然，我可能要和你说一件事。”
　　说一件还没有告诉她的事。
　　其实她不会死，只是会回到那个没有邓陶然的世界。
　　十分钟后。
　　“你的意思是，你不会死，只是回你原来的那个世界。”邓陶然说话低着头，目不转睛的盯着手上拿着的水杯，指尖轻轻摩挲，一字一句开口，“无缘无故怎么会……明明之前都没什么问题，为什么越接近出道，你身上发生的坏事就越来越多。”
　　攥紧的指尖倏地放松，翟时轻叹口气，将邓陶然手中的水杯接过，热水暖暖的不烫，倒是缓解了她指尖的僵硬，顿了顿勉强喝了口热水压下自己嘴里的血腥味，她轻声开口解释，“大概是因为我并不是这个世界的人，所以来到这个世界越久，就越容易遭到排斥。”
　　说倒是没说错，但只是并不是排斥她，而是排斥邓陶然罢了。
　　所以她这只能算是善意的谎言。
　　她并不希望，等自己走了之后，邓陶然永远带着愧疚和她的记忆。
　　邓陶然抬眸望了望翟时，对视后眼眸微闪，抬起双手捂住那双发肿的核桃眼，声音还带着哭腔，“不管你现在是不是在骗我，但是有什么区别呢，反正都是离开，等你……走了以后，这个世界都没有你了。”
　　这个世界又恢复如初，只剩下她一个人。
　　房间里顿时传来啜泣声。
　　翟时擦了擦夺眶而出的眼泪，随后扯了扯自己嘶哑的嗓子，“有区别，这样你就算殉情也没办法了。”
　　因为她不会死。
　　邓陶然松开捂在脸上的双手，嘴角下垂完全没有笑意的表情，却硬生生的挤出了一个难看的笑脸，“真是够狠的，连……连这样的机会都不给。”
　　声音渐渐的小了下去，又被恸哭所压了下去。
　　勉强抬起手圈住泣不成声的邓陶然，翟时垂了垂眸，不知该说些什么，也不知道该做些什么才能让自己多陪陪邓陶然。
　　肩膀湿了又湿。
　　等肩膀上的人缓缓平静后，翟时扯了扯嘴角，“邓陶然，还有一个月，我们还可以做的事情有很多，可以把你那些规划里的事情都做完。”
　　“89757说了我不会痛的，所以可以一直陪你做完那些事情。”
　　说了一半鼻子有开始发酸，她不由得顿了顿定了下神，缓缓抬手拍着邓陶然的背，“一个月……一个月其实很长的，你不要小看这一个月的时间。”
　　“可是，我的规划里的事情是做不完的，我会……我会一直往里面添加新的内容。”
　　“翟pd，在所有的事情没做完之前，你都不要走好不好。”
　　耳边的呢喃声音带着哀求，悲恸凄切。
　　翟时噙着泪水，“好，那我们明天就先去看日出。”
　　明明说去看日出是第一件要做的事情，但是却一直没有做。
　　趴在她肩膀上的邓陶然顿了顿，突然从她怀里起身，泪眼中带着坚定，“我们先结婚吧，毕竟结婚这件事是我现在规划里最重要的一件。”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　一如既往。
　　翟时垂下眸，敛了敛嘴角，“邓陶然，其实结婚这件事，可以再商量一下。”
　　虽然她现在还是自私的想和邓陶然结婚，但是……
　　“不要。”
　　邓陶然声音坚定，随后从白色染满血迹的衣服兜里，掏出一个红色的小盒子，指尖颤抖的伸到她面前，随便抹了一把眼泪看着她，“你不是要给我求婚的吗？”
　　衣服还是滑雪场的那身，带着干掉的血迹。
　　脸色苍白，嘴唇干裂。
　　没有换衣服，却记得拿她准备好的戒指。
　　眼皮一下又开始发烫，翟时勉强扬起嘴角，“原来你知道了？”
　　邓陶然指尖攥紧戒指盒，扯了扯唇角，“怎么可能不知道，你的反应太明显了。”
　　翟时故作轻松，“我好像每次想给你惊喜的时候，都失败了。”
　　“没有，你给了我很多次惊喜的。”邓陶然低了低头，发丝垂在脸侧，“你能来到这个世界，就是我最大的惊喜。”
　　下意识伸出手捧着邓陶然的脸颊，擦了擦又溢出来的泪水，翟时轻声开口，“你也是，我遇到的最大的一个惊喜。”
　　如果说之前被89757一个闷棍带到这里是倒霉的话，现在可能要感谢89757选择了她，让她幸运的遇到了邓陶然，遇到了一个很好的人。
　　邓陶然顿了顿，将红色小盒子塞到翟时手里，眼眸微闪，“那你现在还不给你最大的惊喜求婚？”
　　好像真的要求婚了。
　　从对方手里接过红色戒指盒，翟时愣了愣，随后勉强从床上撑着直起身子，挣扎着想站起身来。
　　“你干嘛！又没说一定让你站起来求。”
　　“是我想站起来，我想正式一点。”
　　“但现在的情况……”
　　声音带着责怪，但邓陶然还是小心翼翼的扶起翟时，让她可以扶着桌子勉强站起来。
　　翟时右掌心撑在桌边，抬手打开红色戒指盒，看到里面的定制戒指还好端端的后松了口气。
　　勉强压住因为无力的颤抖，翟时伸出指尖拿出戒指，虚弱的朝邓陶然轻笑一声，“我以为这一次绝对能够万无一失呢，还想着forever应该会很靠谱才对，而且……应该没人会发现我的惊喜才对。”
　　“但是如果这次你没有发现的话，我可能又没有机会说出口了。”
　　她顿了顿，深吸口气，垂眸掩饰了一下自己眼里的眼泪，随后又抬眸看着对方，“邓陶然，我爱你，你能不能和我结婚？”
　　“我们能不能……把那张协议，变成结婚协议？”
　　刚刚收回去的眼泪又如断线珍珠般流了出来，邓陶然轻轻点头，伸出手，“可以的，我愿意的。”
　　扯过对方伸出来的手，翟时将戒指给邓陶然缓缓带到无名指上，扬起嘴角露出满足的笑容，“终于做到了。”
　　她松开撑在桌边的掌心，又无力的坐回床上。
　　“邓陶然，我——”
　　刚抬头就看到穿着白色羽绒服的少女伸出一个同样的戒指盒，让她刚想出口的话又吞到了肚子里。
　　邓陶然单膝下跪，轻轻打开戒指盒的盖子，从里面拿出定制款的戒指，抹了一把眼泪，压抑着自己喉咙里溢出来的哭腔，“谁说只有你一个人想求婚的。”
　　翟时指尖握紧膝盖，抽了抽鼻子愣愣的看着面前的人。
　　“我都说了在我的规划里，最重要的一件事是和你结婚，怎么可能会没有准备呢？”
　　“还以为这次又要我主动了，但没想到你这次表现的不错，竟然还主动想起了这件事。”
　　“恭喜你，翟pd，这一次又输了，让我实现了反惊喜。”
　　“所以，和我结婚吧。”
　　翟时扣紧膝盖的手指倏地放松，等她回过神来时，邓陶然已经拿起她的手给她戴上了戒指，朝她笑了笑，“我知道你会同意的，所以就先给你戴上，你现在可以说你愿意了。”
　　轻阖了一下眼皮，翟时扬着嘴角，“我愿意的，邓陶然。”
　　下一秒被抱进了一个温软的怀抱。
　　翟时抬手圈住对方，“你想要什么样的婚礼，我让……准备。”
　　“什么样都可以，有你就够了。”
　　“那可不行，我会好好准备的。”

第 94 章、幸运的事
　　因为两人身份的关系, 婚礼的地点选在国外。
　　只花了不到两周的时间仓促准备的婚礼，在翟父翟母的安排下变得妥妥当当，再加上翟时的身体状况住院和不住院根本没差别, 所以她尽量自己去布置婚礼现场的每一个角落。
　　选在草坪举行的婚礼, 一草一木, 每一朵花, 每个气球，每一张椅子和其他内容，都带有她亲手制作的痕迹。
　　户外婚礼现场色调清新, 与国内的湿冷场景形成鲜明对比, 铺满草地的花朵鲜艳和底下的翠绿形成鲜明对比, 流光溢彩的春日阳光挥洒下来，是极具浪漫的场景。
　　其他人都说, 这肯定会是一场美好圆满和令人羡慕的婚礼。
　　翟时没有邀请很多人过来参加婚礼，只简单的邀请了双方的家长和几个朋友。
　　婚礼当天, 翟时的状态不错, 眉眼带着笑意, 神色飞扬, 除了脸色苍白之外, 没有人看得出来她是一个濒死之人。
　　邓陶然也是如此，眉眼弯弯的, 似乎和其他幸福的新娘一样, 一点也不像是结婚之后马上就要失去自己妻子的人。
　　前来参加婚礼的卫明月，忍不住眼眶湿润, 趴在李沐云怀里呜呜痛哭, “怎么可以这样, 对我们翟老师和陶陶。”
　　李沐云抬手摸了摸卫明月的头, 眼里闪过一丝不忍，却又无奈的叹了口气，“可能是她们太相配了，所以老天爷硬要和她们做对。”
　　“可是……呜呜呜。”
　　“好了你别哭了，等下邓陶然和翟老师看到你哭成这样，自己也难受。”
　　听到这话，卫明月从李沐云身上抬起头来，随后抬起手擦擦眼泪，断断续续开口，“我不哭……嗝……不哭了。”
　　“但是止不住啊呜呜呜——”
　　刚想找纸给卫明月擦擦，下一秒就看见一张手帕纸被丢到了对方眼睛上，李沐云顿了顿，还没来得及开口，覆盖在纸张上的纤细葱白指尖收了回去，邓陶然的身影出现在眼前，穿着白色婚纱礼服的人还没戴上头纱，眼神里透过一丝无奈情绪，“卫明月，你给我收着点，别把我的婚礼给毁了。”
　　哭到一半看到正主，还是一副没什么事的样子。
　　卫明月顿时止住了眼泪，拿下眼睛上的纸张，抽了下鼻子，“我……我知道了。”
　　“嗯，知道就好，你再哭我就把你遣送回去。”
　　盯了一眼还在掉眼泪的卫明月，邓陶然轻叹口气，“到时候让你后悔没参加过这次独一无二的婚礼。”
　　卫明月愣了愣，看着眼前表现的如此正常的人，下意识开口，“陶陶，你没事吗？”
　　没想到卫明月会问出这个问题，李沐云瞥了一眼邓陶然突然僵住的嘴角，随后捂住了卫明月的嘴，轻拧着眉心，“我来照顾她就好了，你去忙吧。”
　　轻声嗯了一声，邓陶然扫了一眼眼睛红肿的卫明月，叹了口气，“那你好好照顾卫卫，别让她再哭下去了，不然别人看了都以为是她在嫁女儿。”
　　说完后就提着裙摆走开了。
　　李沐云看着穿着白色礼服的邓陶然身影，摸了摸卫明月的头，“听到没，别哭了。”
　　也不要提起，被两个婚礼主角刻意忽视的话题。
　　婚礼快开始，按道理说她们两个不应该现在还腻在一起，等下要单独出场仪式，但邓陶然还是提着裙摆寻找着翟时的身影。
　　但她还是表现的不够好，不愿意让翟时消失在她的视野里超过一秒。
　　找了一圈，终于在会场的一个房间里找到了那个同样穿着婚纱，披散着黑色长发的身影。
　　高挑纤细的身影坐在前面，拿着手机不知在做些什么，细碎的声音被风吹散，让她听不清到底说的是些什么。
　　心下倏地松了口气。
　　怎么可能没事呢？
　　只要一秒没出现，就心慌慌的要紧。
　　真不知道真的等翟时不在了，她应该怎么办。
　　攥紧的指尖在找到熟悉的身影后放松，邓陶然轻叹口气，垂眸掩饰自己眼眶里的湿润后才走上前去，有限的时间里，她不想做一些没有意义的事情。
　　比起留在回忆里的哀声痛哭，她更想让自己在翟时的回忆里显得更美好一些。
　　要让以后翟时想起她的时候，都是漂漂亮亮的模样。
　　“翟pd～”
　　身后传来邓陶然的声音，翟时心一惊，不动声色把手机收起来，朝对方扬起嘴角，“你怎么来了，婚礼快开始了吗？”
　　迈着轻盈的步伐走近，邓陶然看着翟时略带慌张的动作，挑了一下眉心，“你刚刚在做什么？”
　　下意识的抿了抿唇，翟时将双手背在身后，尽量让自己显得自然一些，“就是在说一些婚礼的事情，再对一遍流程。”
　　才怪。
　　明明流程都不知道对了多少遍了，而且怎么可能婚礼就快开始了现在还在对流程。
　　噢了一声，邓陶然走过起挽起翟时的手臂，没再计较，“那你安排好了吗？”
　　虽然不知道在做些什么，但应该是背着她在安排些什么事情。
　　果然又被发现了。
　　翟时轻叹口气，垂头丧气的挽着对方的手臂往会场那边走，“真是什么都瞒不过你。”
　　“扑哧——”
　　一不小心笑出声，邓陶然朝翟时眨了眨眼，“知道就好，我眼神最好了，要是以后……”
　　她顿了顿，“以后你敢瞒着我藏私房钱什么的，我都能发现。”
　　明显的感觉到刚刚还在上扬的嘴角敛了下去。
　　翟时的心像是被什么咬了一般刺痛一下，随后将提着裙摆的手轻轻牵起，十指相扣，“我可不会，我最老实了，名字都叫老时。”
　　老土的谐音梗打破了刚刚僵住的氛围。
　　邓陶然被翟时的冷不丁的冷笑话逗笑，随后弯起眉眼看着她，“好像也不对，应该叫老婆才对。”
　　陌生的称呼，陌生的身份。
　　但从邓陶然清甜的少女嗓音里带出来，却意外的好听，也再一次撞了撞她今天本就撞个不停的心脏。
　　顿了顿，翟时朝对方莞尔一笑，“知道了，翟太太。”
　　她以后也应该以邓太太称呼自己。
　　迎宾之后，婚礼仪式选在下午开始，正好是当天阳光最好的时候。
　　翟时穿着纱裙，小心翼翼的提着裙摆，踏在草地上的步伐有些局促。
　　婚礼仪式很简单，两人需要分别从两边走向对方，然后再交换戒指。
　　还没看到邓陶然的身影，虽然刚刚已经看过对方穿着礼服的样子，但这一刻翟时还是手动个不停，咬着下唇缓缓抬步走向另一边。
　　虽说来的宾客不多，但周围的祝福声却不断。
　　感受到众人的视线传过来，翟时深深吸入一口气再呼出，走到了约定的地点，翘首以盼等待着邓陶然向她走过来。
　　明明不过是十几秒的时间，但她却觉得格外漫长。
　　耳边琐碎的声音响起，似乎都在讨论那边的邓陶然。
　　“哇，陶陶今天美哭了，好美好美。”
　　“翟老师也很美～”
　　“阿时，你淡定点，不要发抖了。”
　　是翟母的声音，似乎在提醒她不要发抖。
　　翟时定了定神，抬眸望向那个缓缓朝她走过来的身影，忍不住呼吸一滞。
　　柔顺的长发被盘了起来，额侧的发丝自然垂落几根，被斜着倾洒过来的金黄夕阳照射出通透感，而头上戴着的白色头纱自然披落在脑后，白色的蕾丝礼服合身的勾勒出少女纤细的腰线，每个步伐都带着动人的光辉。
　　熟悉的五官带着精致的妆容，微微翘起的眼尾盛着光芒，眼眸里细碎的金光闪烁，小巧立体的鼻梁在碎光照射下变得更加立体，红唇带着恰到好处的弧度上扬。
　　是她的邓陶然没错。
　　看到对方手里握着的奶油粉色的手捧花，翟时也不由得攥紧自己手中的手捧花，眼角含笑的看着对方缓缓走过来。
　　等对方走近后，她轻声开口，“你今天很美。”
　　邓陶然歪了歪头，莞尔一笑，红唇勾人，“你也是，邓太太。”
　　等两人站定后，旁边的牧师恰当开口，“I want to ask two people the same question. This is a long question. Please answer after listening: Are you willing to take ZHAI as your wife……”
　　牧师问完，邓陶然眨了眨眼，“是的，我愿意，从今以后，不论好坏，至死不分离。”
　　翟时勾着唇角，“我也愿意。”
　　“Please exchange rings。”
　　缓缓把旁边戒指盒里的戒指拿出给对方戴上，翟时看着眼前的邓陶然，等对方也给自己戴上戒指之后，轻抬起右手捧住对方的脸颊，唇瓣轻轻贴了上去。
　　她记得交换戒指之后，就是亲吻她的新娘。
　　唇瓣相贴后分开，翟时扫了一眼邓陶然湿润了些许，但是没有掉下泪珠的眼眶，欣慰的点了点头，“表现不错，今天没哭。”
　　邓陶然顿了顿，随后扬起嘴角，“切，我才不会哭，这么重要的日子，我一定要美美的。”
　　“嗯，等下有奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“秘密。”
　　牧师轻咳一声，打断了两人的对话，继续念着刚刚没念完的誓词，“God， may this pair of rings become the keepsake of the new couple\'s eternal unity……”
　　邓陶然朝翟时吐了吐舌头。
　　微风拂过对方背后的头纱，飘扬起合适的弧度，被风吹到了翟时的脸侧，让她心里涌起一股从所未有过的满足感。
　　在这个世界上珍贵的东西总是罕有，但幸运的是，她现在拥有了这个珍宝。

第 95 章、无与伦比，璀璨夺目
　　“翟pd, 快起来了～”
　　耳朵鼻子都痒痒的，似乎有热气喷洒了过来。
　　耳边传来少女细碎的轻笑声，清甜的嗓音回荡在耳边。
　　意识逐渐回笼, 慢慢清醒。
　　还没等她睁开眼睛, 柔滑的掌心从衣角下钻了进去, 带着不属于自身的炙热体温, 带着痒意的指尖在腰上反复轻轻打转，甚至有继续往上攀爬的趋势。
　　不得不伸出手把作恶的掌心抽了出来，翟时半阖着眼皮睁开眼睛, “你就不让人好好休息。”
　　“切, 是你最近变得越来越爱睡了。”
　　鼻子被揪了一下, 翟时只得完全把眼睛睁开，视野里出现邓陶然含着笑意的眉眼, 她不由得跟着弯起嘴角，“是你起的越来越早了。”
　　腰上的手上力气加大, 整个人被邓陶然环紧, 熟悉的小脑袋趴在胸口, 让她只看得到蓬松的发顶, 接着闷闷的声音从胸口处传来, “快点起来啦，现在五点多, 我们快点的话还能赶上日出。”
　　“现在不起来的人不是你吗？”
　　刚说完, 趴在胸口的小脑袋就腾的冲起来，邓陶然鼓着脸开口, “那我先去洗漱, 你快点的。”
　　懒懒的伸出手捏了捏对方故意鼓起的脸颊肉, 翟时轻笑一声, “好啦，我马上起来。”
　　邓陶然轻哼一声，从床上下来去了洗手间。
　　不一会，洗手间传来水声。
　　翟时敛起了嘴角，从床上撑起身子坐起来，本想坐起来却下一秒脚一软，她垂了垂眸，却还是不得不撑着旁边的桌子借力才站起来。
　　站起来后才走了几步，却是有点气喘吁吁，让她不得不停在原地休息。
　　双手无力的垂在身体两侧。
　　本来只想休息一会，却没想到等邓陶然洗漱完出来之后，她还站在原地。
　　从洗手间出来的邓陶然看到翟时站在房间中间一动不动，怔了怔，随后弯起眉眼，“还站在这里干什么，快点啦！”
　　翟时挑了挑眉心，“这不是你在里面吗？”
　　随后慢慢迈开步子走进了洗手间。
　　轻轻带上门后，翟时拿起洗手台上被挤好牙膏的牙刷，眼眶逐渐湿润，随后是意料之中从喉咙里冲出来的咳嗽，她连忙伸出手打开了水龙头。
　　水流声掩盖了刻意压制后的咳嗽声，以及冲散了从口中咳出来的红色液体。
　　一张普通的玻璃门遮挡不住呼天抢地的咳嗽声。
　　只能保留着翟时的一点倔强和体面。
　　站在门外的邓陶然捂着脸，眼泪瞬间夺眶而出，她咬紧下唇让自己平复下来，等洗手间的动静缓下来后压下自己的哭腔，“你快点嘛，不然就来不及了。”
　　洗手间的动静缓了一会，随后传来刻意装做平静的声音，“我知道了，马上。”
　　默默收拾好洗手台的一切，翟时洗了洗脸，冲去刚刚咳出来的血迹，镜子里肤色苍白的女人早已没了红润的脸色，连嘴唇都是白的，瘦的皮包骨头。
　　她现在可真丑。
　　但邓陶然还是漂亮的，像第一次见面一样那么漂亮。
　　勉强扬起嘴角挤出一个微笑，比刚刚不笑的时候还是显得有朝气一些。
　　保持着嘴角的弧度，翟时推开门走了出去。
　　好歹还是要留一个稍微漂亮些的样子。
　　-
　　天气还没转暖，冬天还没过完，却迎来了一点初春的生机。
　　北方的天气很凉，尽管景色很美，早晨的寒风还是劝退了一波想来北海看日出的游客。
　　但这样的天气里，还是有两个身影并排坐在银滩上，似乎真的在等待着日出的来临。
　　给翟时裹紧围巾，戴好耳套盒手套，直到整个人除了脸没有其他露出来的皮肤，邓陶然才放下心松了口气，“都说了等几天，天气热乎一点的时候再来不好吗？”
　　仍旧是抱怨的语气，但却是轻软撒娇式的语调。
　　翟时轻轻一笑，倚靠在对方肩上，手臂挽着对方的手臂，“等几天，早上的天气也不会很热的，还是冷，所以还不如早点来看。”
　　不然真的怕来不及了。
　　邓陶然有点不服，“哪有，我看了过几天的天气的，都说了温度会回暖。”
　　“好好好，但是都已经来了，好像已经没办法了。”
　　“哼，行吧，那我们这次看完日出之后，就去蹦极怎么样？或者是去看电影，去海洋馆？”
　　叽叽喳喳的声音在耳边响起，还在细数着其他要一起做的事情。
　　翟时顿了顿，刚想开口，结果下一秒邓陶然就皱着眉心自顾自的开始反驳自己，“不行，蹦极还是太危险了，你现在的身体做不了，看电影和海洋馆还可以，这样，之前都是我选的，这次你选一个？”
　　邓陶然扭过头来，眼眸发亮的看着翟时。
　　一个月以来，她们做了很多事情——压马路、去鬼屋、逛超市……
　　确实都是邓陶然做的决定没错。
　　翟时轻轻开口，“我们还差多少件事？”
　　刚刚嘴角带着明媚笑意的人，却在她提起这件事后嘴角敛了起来，垂眸轻声开口，“还有好多好多好多，我的规划里，还有很多件事没有做完。”
　　天边已经开始出现了粉红色，日光一点一点爬上来，流泻在了邓陶然晶莹的眼眸里，不知道到底是朝霞点亮了眼眸，还是眼眸里的湿润点亮了朝霞。
　　翟时捏了捏对方的掌心，扬起嘴角，“看来太阳已经快出来了，我们又完成了一件事，可以在你的小本本里盖章了。”
　　“嗯。”
　　看样子情绪还没恢复过来。
　　“翟pd，你说好的要等我们做完所有的事情，才能走，你不能说话不算话。”
　　耳边的声音大概已经抑制不住哽咽，却明显已经是压抑过的结果。
　　翟时觉得自己有点喘不过气来，“嗯，我知道的。”
　　虽然很不甘心。
　　她顿了顿，“但是我好像又要说对不起了，我有点累，看完这次日出之后我们休息一下好不好。”
　　靠着的人肩膀开始发抖，圈住她腰上的手倏地开始用力，然后是颤抖的声音，“好，就休息两天，不能再多了。”
　　翟时扯了扯嘴角，“你怎么像个无良老板一样，只让人休息两天的。”
　　邓陶然没有回应她，但压抑的很小声的抽泣还是让她的眼皮开始发烫起来。
　　她勉强仰了仰头，抬起手给对方擦了擦脸颊上的湿润，轻叹口气，“可能这一次，我要请一个很久很久的假期了。”
　　海边的风吹了过来，带动了她压在喉咙里的咳嗽。
　　不停的咳嗽抑制不住。
　　邓陶然慌张的拍着翟时的背，早就发红的眼圈盯着对方，一动不动，目不转睛。
　　咳嗽了好一会，翟时才缓下来。
　　下一秒身体被圈紧，背上环住的双手用力，哭泣声越来越大，逐渐演变成了大声嚎哭。
　　“翟pd，我求求你了，你不要走。”
　　“你不要走，不要。”
　　无力垂下的手缓缓抬到邓陶然的肩膀上，翟时觉得自己的四肢变得越来越沉重僵硬，她轻轻喘了几口气，然后推开对方的肩膀，努力睁开眼睛想再多看看对方。
　　果不其然，邓陶然哭的鼻涕横流，眼睛红的吓人，鼻头也红红的，不再是那个口口声声说要留着自己最美好的样子在她记忆里的人。
　　翟时笑了笑，抬手捧住对方的脸颊，“不管你现在是什么样子，在我心里都是最美好最灿烂的回忆。”
　　“能够遇到你，拥有你，是我这辈子经历过……最无与伦比，最璀璨夺目的一件事。”
　　两个句子很长，似乎耗尽了她蓄了这么久的力气。
　　让她不得不停下来，继续呼吸。
　　邓陶然整个人都在颤抖，泪流满面的哀求，“不要，我求求你了，不要，你不是说了要陪我做完所有的事情吗？”
　　“你答应我了的。”
　　感觉周围的一切风都变得迟缓起来，头晕目眩，身体发冷。
　　手被邓陶然握紧，却感觉不到对方掌心的温度。
　　翟时喘了喘气，“如果有机会的话，我会再一次来到这里。”
　　“虽然不知道还会不会有这种机会，但这种风险放到我一个人身上就好了。”
　　耳边呼啸的风声越来越小，甚至视野已经变得模糊不清，让她看不清楚近在咫尺的邓陶然的模样。
　　“我很自私的想让翟时这个人永远留在你的生命里。”
　　“但是，仔细想想，停留在回忆里的人有我一个就够了，你就大概想念我一小会一小会就好了。”
　　“你千万，千万不要等我。”
　　用尽力气说完这段话，脑袋变得越来越重，属于自己本身厚重的呼吸声慢慢变缓，邓陶然撕心裂肺的哭声也离她越来越远，甚至开始感受不到拥抱的温度。
　　【启动回原世界程序，倒数三秒。】
　　好久没有出现的89757声音在她脑海里响起，无比清晰的阻拦了所有感官的声音。
　　她睁了睁眼，却发现自己的身体逐渐开始变得透明起来。
　　难怪，没办法感觉到对方的温度。
　　想了想，她还是说了最后一句话，“我爱你，邓陶然。”
　　“我也爱你，我也爱你，翟pd。”
　　哭泣声越来越远，翟时无力的阖上了眼皮，她后悔了，也许不该留着那些她存在的痕迹。
　　【三……二……一】
　　倒数的声音无比清晰，在失去意识前，翟时向89757提出了请求。
　　“89757，如果可以的话，能不能让邓陶然忘了我。”
　　没有听到机械声的回答，她就失去了意识。

第 96 章、不就是个老婆吗
　　三月, 冬日刚刚过去，春日阳光和嫩绿枝芽被唤醒，微凉的风带着花香拂过, 飘溢的芬芳沁入心脾, 让路过这一段樱花树下的人心情都变得神清气爽起来。
　　“一到春天, 来我们学校看樱花的人也太多了吧？”
　　“嗯。”
　　意料之中的没得到足够热烈的回应。
　　许野看着站在自己旁边沉默寡言的室友, 轻叹口气。
　　虽说翟时本来就是一个内敛的人，但不知道从什么时候开始，对方渐渐变成了这幅对什么都不太关心的模样, 看到路上的人或者事, 眼皮都懒得抬一下。
　　如果不是她喊人出来吃饭, 估计对方能够在实验室里窝一辈子。
　　明明论文开题已经结束，其他人就算是这个专业的也没有继续待在实验室, 而翟时还是宿舍、食堂和实验室三点一线。
　　本以为是有什么事情要忙，但偶然去实验室找她, 却发现人也不过是坐在实验室发呆。
　　就知道得不到回应, 许野若有所思的瞥了瞥自己这个容貌出色, 身材高挑的室友, 棕色针织毛衣和蓝色牛仔裤的穿搭为清冽冷艳的五官增加了几分柔和, 自然披散在肩头的黑发柔软，发丝垂落在耳边, 遮住了斜过来的夕阳, 侧脸沉静柔和。
　　倒是没什么不对的地方，还是和以前一样漂亮。
　　但是穿搭却不是以往一贯的黑白灰, 最近身上分明是多了一些以往都不会出现的颜色。
　　联想到对方最近的表现, 许野得出了答案：翟时应该是失恋了。
　　但是, 她好像都没看见翟时有出去谈恋爱的迹象。
　　该不会是网恋吧？
　　狐疑的看了一眼戴着耳机发呆的人, 许野嘴唇抿成一条线，不知该如何开口。
　　倒是路过的两个少女叽叽喳喳的声音传入耳朵，让她在原地愣了愣。
　　“你知道吗？她们要来我们学校了！！！”
　　“你说的该不会是……”
　　“嗯嗯，就是她们，最新的行程就是明天要来我们学校，听说是为了拍专辑封面，我们学校的樱花可是全国一绝来着。”
　　？？
　　回头看了一眼往后面走的白色卫衣和黑色卫衣少女，许野刚想追上去追问是不是她心里想的那个人，又看到一旁戴着耳机走路的翟时似乎被什么东西绊倒了。
　　好好的大长腿，走路走了个踉跄。
　　把人扶稳后，许野看了看已经走远的两个少女，咬着下唇有点委屈，但看到一脸懵的翟时眨着无辜的大眼睛后，心下一软。
　　果然美女就是容易让人心软。
　　“阿时，你走路小心点，别戴耳机了。”
　　字里行间都是关心的意味。
　　明白许野的意思，翟时垂了垂眸，抬手将耳朵里的白色耳机摘下放到耳机盒子里，随后将耳机盒放到包里，轻声嗯了一下表示自己会小心。
　　大概是因为嘴上答应了，但表现还是心不在焉，引得旁边的许野又轻叹了口气。
　　揣在衣兜里的指尖下意识攥紧，翟时双唇抿成一条线，不知该开口说些什么。
　　她不记得自己到底是什么时候回到这个世界的，只知道一醒过来自己就躺在寝室床上。
　　毫无疑问，她的生活又恢复了以前的样子。
　　没有爱她的父母。
　　没有邓陶然。
　　“哎，就是因为你，我刚刚都没有追上那两个女生。”
　　许野的声音将翟时的思绪抽回。
　　她定了定神，双手揣在衣兜里，懒懒的迈着腿往前走，“你追人家干嘛？”
　　许野委屈的瘪了瘪嘴，“当然是因为听到她们两个在说我老婆的消息，据说我老婆明天要来我们学校拍专辑封面。”
　　老婆老公遍地走——许野本人最大的特征。
　　漫不经心的瞥了一眼已经走远的身影，黑白两色的卫衣少女，有点眼熟，但却不是。
　　翟时顿了顿，轻声开口，“你看手机不就知道了，难道你老婆的站子都不会发行程图吗？”
　　“诶，对哦你说的是。”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　许野匆匆忙忙掏出手机查看，指尖在屏幕点了几下后尖叫出声，吸引了路上不少行人的注意。
　　连忙捂住自己的耳朵，翟时不由得皱了皱鼻子，望了望周围投过来的视线，有点嫌弃的开口，“行了行了，不就是一个老婆吗？”
　　“呜呜呜！”许野捂住自己的嘴，好不容易缓了下来后又抓着翟时的手，兴奋不已，“你不知道见她们有多难，我呜呜呜，之前抢了多少次见面会和演唱会的票没抢到，又被导师拽着开题，没办法去其他地方。”
　　“现在简直是送上门来了啊啊啊啊！”
　　有点不习惯许野的大嗓门。
　　翟时拧着眉心，把许野的手掌从自己的胳膊上拽了下来，摇了摇头迈着长腿快步往前走，“好了，快点走吧，等下火锅店的队都排多长了？”
　　一米七的大长腿迈着步子往前走，很快就走远。
　　“你等等我啊！”
　　许野瘪了瘪嘴，刚刚还发呆发愣的人怎么就被她一嗓子吓醒了，但也没办法快速奔跑着追了上去。
　　学校旁边的火锅店总是人挤人，特别是在周末的日子里。
　　好不容易排到了位置，翟时跟着许野在靠窗的位置坐下，慵懒的抬眼看着窗外的景色。
　　许久没见过的景色，灯红酒绿，年轻声音吵吵嚷嚷，有点刺耳。
　　不露声色的皱了皱眉心，翟时扫了一眼桌上贴着的下单码，抬起手机扫了进去。
　　毛肚、午餐肉、鹌鹑蛋……
　　滑到下面的饮料专区，眼尖的看到了某品牌的桃子味果酒，指尖不自觉的在上面点了点，回过神来已经点了526瓶。
　　恰好是邓陶然的生日。
　　翟时抿着唇角，点着屏幕上的减号，很快下单页就点到了两瓶，她抬眼看了看还对着手机笑得不亦乐乎的许野，淡淡开口，“你喝不喝酒？”
　　“酒啊，果酒的话帮我点瓶橘子味的就好。”
　　许野抬眸看了翟时一眼，随后又傻笑着盯着手机去了。
　　又点了一瓶橘子味的果酒，下好单后翟时将手机倒扣在桌上，瞥了一眼许野轻叹口气，“我去调料了，你帮我看着手机。”
　　“好！”
　　见许野的保证还算是信誓旦旦，翟时也就没多想，安安心心的去调料。
　　调完料回来许野倒是放下了手机，笑嘻嘻的看着她。
　　大概是恢复了正常。
　　翟时将调料碗放到桌边，视线捕捉到已经放在桌上的粉红色包装易拉罐，随手拿起一罐揭开拉环，刚想凑到唇边，耳边就响起许野的声音。
　　“诶，阿时你怎么突然开始吃香菜了？你以前不是都不吃香菜吗？”
　　香菜……
　　指尖僵了僵，翟时放下易拉罐垂眸看向自己刚刚端回来的调料碗——红灿灿的辣椒和黑色醋底蘸料上，撒着满满的一大片香菜，嫩绿枝芽特别显眼。
　　“我不吃的，就下意识放了，我等下再去调一碗。”
　　是因为邓陶然爱吃。
　　邓陶然大概就是那一批扬言要把香菜的种子撒满世界的每个角落的人中的一个。
　　“好嘛，那我先去调蘸碟了。”
　　许野点点头，没多想，就转角去调了料。
　　翟时举起手里的果酒，凑到嘴边喝了一口，微凉的液体滑过喉咙，带着桃子味的清香。
　　意外的有点像。
　　自从在那个世界生病之后，她就再也没喝过酒，没吃过刺激的食物，现在看着冒着红油的火锅，翟时不自觉略微多饮了几口果酒，一大半都下了肚才看到一个人影从远处走了回来。
　　穿着粉色开衫外套里面内搭修身黑色polo短裙的女生，垂在肩侧的发丝一甩一甩，步伐轻盈。
　　是许野啊。
　　她垂了垂眸掩饰眼底的失望，无力的趴在桌上，头枕在自己的手臂上，尽量不让自己在公共场所表现的狼狈。
　　调料的人有点多，许野刚调完料，就看到翟时趴在桌上一动不动，肩膀还在微微抖动。
　　快步流星的走过去，肩膀却倏地被撞了一下。
　　幸好没把调料撞身上。
　　护稳调料碗的许野刚想和刚刚撞自己的人理论，却意外的撞进了一双灵动的眼眸，狭长的眼型上翘带着勾人的意味，让刚刚还想破口大骂的她出口的声音瞬间小了下来，“你……你小心点。”
　　戴着口罩和鸭舌帽的女生弯了弯眉眼，声音清甜，“不好意思，你没事吧。”
　　“没……没关系。”
　　怎么一遇上美女就张不开嘴了。
　　而且美女竟然和她穿的同色外套。
　　许野有点害羞的摸了摸耳朵，猝不及防瞥到翟时还在轻轻抖动的肩膀，心念一闪想赶快走过去，下一秒手臂被捞住，她有点疑惑的看向拉住自己的人，“还有什么事吗？”
　　穿着粉色薄开衫外套的女生松开了拉住许野的手臂，眼眸微闪，粉嫩纤细的指尖从袖口探出来，掌心上是一包包装精良的手帕纸。
　　许野愣愣的接过，刚想发问，对方清甜的嗓音再次响起，“你朋友好像哭了很久了，我想火锅店的纸用来擦眼泪好像不是很好。”
　　“走吧，陶陶。”
　　女生刚说完，旁边的戴鸭舌帽的女生就催了起来，她抱歉的冲许野弯了弯眉眼，“不好意思打扰你时间了，可能是我比较喜欢多管闲事。”
　　说完后女生就和旁边的人一起走出了火锅店。
　　果然是人美心善。
　　许野拿着手帕纸缓缓走到自己的桌前，看到还趴在桌上的翟时轻轻叹了口气，忍不住伸出手去拍了拍对方的肩膀，听到从桌上传来的闷闷呜咽声，心里又不自觉的心疼起来。
　　翟时从来没在她面前哭过，更何况还是在大庭广众之下哭的那么伤心。
　　不知道是被哪个男人女人伤透了心。
　　轻叹口气，许野抽出一张刚刚女生递给她的手帕纸，递到翟时面前，“好啦好啦，别哭了阿时，不就是臭男人臭女人吗，咱们下一个更乖。”
　　翟时没有抬起头，也没有接过她递过去的纸张。
　　“不会的，不会有她这么乖的人了。”
　　本以为不会反驳，却没想到哭的稀里哗啦的人还在替渣前任说着好话。
　　许野皱了皱眉心，看了看被喝空的果酒，抬手将易拉罐扔进垃圾桶，又将趴在桌上的人扶了起来，刚想抬手给对方擦眼泪，纸张就被对方抢过。
　　带着酒气的人摇摇晃晃，“我自己来。”
　　无奈的松开手，许野犹豫几秒后开口，“阿时你要不给我骂骂那个死人吧，失恋了应该多骂骂对方心里会舒服一些。”
　　翟时眨了眨亮晶晶的眼眸，瘪了瘪腮帮子，有点委屈，“我怎么舍得骂她。”
　　“什么，你竟然还舍不得那个渣前任？”
　　许野火都冒出来了，撸起袖子刚想给翟时一通教育，却发现对方突然怔住，随后是倏地一下站起身来，愣愣的看着窗边，指着对面楼上的LED屏幕，伸出去的指尖都在颤抖。
　　摇摇晃晃的人几乎扒着窗户栏杆，随后抬起右腿放到窗户上，几乎就要从三楼的窗户边跳下去。
　　许野心一跳，赶紧把人从窗户边扒拉了下来，一脸心惊的看着翟时，“干嘛呀，就算失恋也不值得跳楼哈，咱不能这样。”
　　好不容易将人弄了下来，许野缓了口气，就看见那双发亮的大眼睛死死盯着对面led屏幕上的少女，嘴里不停的嘟囔。
　　“她，她是我老婆。”
　　？？？
　　许野跟着对方的视线看去，看到3D屏幕上穿着灰色制服的少女身影后，轻叹口气。
　　好好的一个人，怎么失恋了就傻了呢。
　　这不是邓陶然吗？
　　《燃烧的少女们》里刚刚出道的C位，和她老婆同一个团的那个。
　　动静越来越大，周围聚集的目光也越来越多，但翟时嘴里还在嚷嚷着。
　　但所幸，喊邓陶然老婆的人很多。
　　不差翟时这一个。
　　看来这顿火锅是吃不成了，还没吃就醉成这样了。
　　许野抱着翟时的手臂不让对方乱动，但对方嘴里还是冒着“老婆”这样的字眼，她叹了口气，“行了行了，咱回去吧。”
　　“不回，我要去找我老婆了。”
　　脸色红润的翟时，此刻眼睛微亮，兴奋的和之前那个呜呜哭泣的人完全不一样。
　　旁边那桌男生看了好久，随后扯起嘴角嗤了一声，“和醉鬼讲什么道理，有病，我还说邓陶然是我老婆呢？”
　　话刚传来。
　　刚刚还在许野怀里扑腾个不停的翟时瞬间静了下来。
　　许野有点生气的丢了个眼神给那个男生，“不会说话就别说。”
　　男生扯了扯嘴角刚想开口，下一秒一个黑影扑了过来，将他砸倒在地。
　　许野呆在原地，怔怔的看着刚刚给了男生一拳的翟时，对方红着眼睛盯着躺在地上的男生，指着外面的led屏幕，一字一句开口，“那是我老婆。”
　　她跟着对方的指尖移动视线，led屏幕上少女笑的明眸皓齿，眉眼弯弯的样子吸引了不少人的目光。
　　她是不是该说：不就是个老婆吗？

第 97 章、她真的不记得我了
　　心急如焚, 火急火燎，翘首以盼。
　　酒醒后的翟时呈现的就是这样一副模样。
　　没醒酒的时候也是一个样子，要不是许野拉着, 她可能得马上爬到那个led屏幕上去。
　　“你看看你看看, 知名学府男女学生为邓陶然大打出手, 标题好听不？”
　　许野举着手机戳着屏幕, 没好气的开口，“你多年以来维持的高冷形象，就这么没了我告诉你。”
　　“本来我还有好几个小学妹小学弟暗恋你的——”
　　“不需要。”翟时抿着唇, 她有邓陶然一个就够了。
　　后悔, 很后悔。
　　为什么回来之后不去多找找, 不去在这个世界找找邓陶然的踪迹。
　　她为什么就自暴自弃的认为这个世界没有邓陶然……为什么就一眼也没有看到过。
　　明明对方现在人气那么高，只要自己在许野提起的时候多追问一句, 就可以早点知道这个消息：她的邓陶然，竟然也在这个世界。
　　来不及纠结邓陶然为什么会在这个世界, 为什么不来找她。
　　但现在的她, 没有对方的联系方式, 也没有翟pd这个身份, 所以接近邓陶然的唯一方式, 只能是偶遇。
　　今天清醒之后她就搜了不少关于出道团的消息，竟然所有的出道成员都和她经历的保持一致, 但这个节目里没有翟pd。
　　她搜遍了所有资料, 还是没有她。
　　揣在衣兜里的指尖攥紧的发疼，连带着胸口也变得疼了起来。
　　如果, 邓陶然……
　　“要不咱还是回去吧, 我觉得今天还早着呢？”许野叽叽喳喳的声音将翟时的思绪抽回。
　　翟时拧紧眉心摇了摇头, 抬眸望着校园路两旁的樱花树, “不了，你要是想回去就先回去。”
　　偏偏就是执拗得不像话。
　　许野视线扫过翟时的模样，忍不住又轻叹口气。
　　眼前的人还是穿着昨天那身衣服，只不过棕色毛衣开衫染上了酒气，凌乱的发丝垂落在耳边掩盖了发红的眼圈，时不时抬起手捋一下耳边的发丝可以看到被打的红肿泛着紫的唇角，以及攥得发白的指尖，眼神满是不知所措和隐隐约约的期待。
　　可这副样子，比起昨天的情况还是好了很多。
　　她真的不敢相信，自己这位讲礼貌、有教养，几乎从来没大声和别人说过话的室友，昨天晚上竟然和别人打了一架，甚至还是主动的那个。
　　最后将人扯开之后还是被请到了警察局喝茶。
　　调解之后从警察局出来，翟时连药都不肯上，也不肯去，就这么在樱花树下呆呆的坐了一晚上，嘴里的喃喃自语让人一听就心疼。
　　怕人出事，她也就在旁边陪了翟时一晚上。
　　虽然很不可思议，但她突然有点相信翟时说的那个故事是真的，邓陶然真的是翟时老婆。
　　不然怎么可能会这么真情实感的追星。
　　这可不是翟时的作风。
　　从凌晨一直坐到了中午，也没有bright girls的踪影，也不知道微博上的行程到底是真是假。
　　而路上的人也越来越多，几乎都聚集在这一块等待着bright girls的出现。
　　人来人往的，应该不至于会出事吧。
　　许野瞥了一眼翟时的唇角，红肿的地方隐隐约约有冒血的痕迹，她蹙了蹙眉，“我去药店买点跌打损伤的药好了，不肯去医院总得上药吧。”
　　抬眸看了一眼一脸关心的许野，翟时轻嗯了一声，随后又抿了抿唇角，犹豫了几秒开口，“许野，谢谢你。”
　　她昨晚似乎确实闹的有点过，而且许野也一直陪着她，没说过什么重话。
　　能做到这个程度，已经算是中国好室友。
　　许野笑了笑，扬了扬下巴，“谢什么，你好好在这里待着别乱动，我买完药马上回来。”
　　“对了，要是她们来了，你赶紧打电话——算了算了，你到时候肯定没心情想起我，放心吧，我会闻风而来的。”
　　逗趣的话让翟时忍不住扯起嘴角想笑，但扯动之后的痛感传来，让她吃痛的又抿紧，“嗯，有心情的话，我会给你打电话的。”
　　毕竟许野也期待了很久这次机会，总不能因为她而错失。
　　许野瘪了瘪嘴，“还有心情的话，行了行了，我走了。”
　　说完就摆了摆手走远。
　　只剩下翟时一个人坐在树下。
　　看了看自己被踩的变形的帆布鞋，以及牛仔裤上的各处灰尘，她轻蹙着眉心，抬手拍了拍身上的灰，又伸手扯了扯歪了的鞋舌。
　　白色的鞋带早就变灰，散落在两边，没了昨天出门前系好的蝴蝶结。
　　她轻叹口气，还是伸出指尖夹起鞋带慢条斯理的系了起来。
　　怎么会和别人打架……
　　虽然那个男的确实该打，但是她应该再多打几拳的。
　　“诶，这就是昨天那个大庭广众下喊邓陶然老婆的女生吧，听说还闹到警察局去了。”
　　“就是就是，我的天，听说昨天还差点跳楼了。”
　　“长这么好看还这么吓人哦，跳楼和警察局，有点像私生了。”
　　耳边传来压抑着声音的议论。
　　翟时系鞋带的动作顿了顿，抬眸看了看从自己面前经过的一男一女，皱紧眉心却没有开口说话，随后又低下头去系着自己的鞋带。
　　但耳边的声音仍然没有停止，一男一女见她没有开口反驳，反而愈发的大声议论起来。
　　“我说那个男生也是倒霉，和疯子打了一架，还闹上了警察局和热搜。”
　　“诶你别这么说，但是不知道邓陶然今天还会不会来我们学校，毕竟出了这件事，正主也可能会害怕这样疯狂的粉丝吧。”
　　害怕……
　　对邓陶然来说，闹上新闻的她可能确实是一个疯狂粉丝，又跳楼又打架的。
　　但是……如果那个视频里面拍到了她的脸的话，邓陶然应该会来找她吧。
　　没有理会议论声，翟时快速掏出手机点进热搜上的视频，但视频还没看几秒，手就被拍了一下，然后手机就被撞得飞了出去。
　　手心钝痛感，她愣了几秒，抬眸看了一眼撞了她就跑了的人，默默看了一眼后站起身拍了拍身上的灰，弯腰捡起了地上的手机。
　　碎屏了，但还能开机。
　　“诶诶诶快走，听说她们去南区的樱花树那边了。”
　　“真的啊，烦死了我等那么久，啊啊啊啊我来了陶陶！！！”
　　在原地等着的不少人因为这几句议论，而纷纷的开始往南区的方向跑。
　　一时之间，人潮涌动。
　　翟时有点心急的跟着人群往南区跑，颤抖着指尖给许野拨下了电话，“喂，其他人说在她们在南区的樱花树那边？”
　　许野断断续续的声音从听筒里传过来，“对，我正买完药经过这边呢，想打电话给你说来着，车已经到了，但人还没下来。”
　　几乎是下一秒电话就挂断了，传来嘟嘟嘟的忙音。
　　许野轻叹口气，望了望被人群围着的车辆，以及被拦住的拍摄地点，希望翟时过来能够达成所愿见到邓陶然吧。
　　等翟时赶到南区的樱花树时，周围的人群已经聚集了起来，人头攒动下她找不到许野的身影，只好跟着其他人被拦在外面。
　　花了不到五分钟跑到以往需要十分钟才能走路到的南区，翟时有点气喘，但眼睛还是紧紧盯着停在路边的车辆。
　　“哎……也不知道那个疯狂粉丝在哪？”
　　“对啊，听说就是因为有人看到疯狂粉丝在北区吧，所以就临时换到南区来了。”
　　“这样看不知道陶陶今天会不会下车哦。”
　　下意识的低了低头，翟时抿着唇角看了看自己和视频里一模一样的装扮，轻叹口气。
　　竟然是因为要躲着她……她应该换身衣服再来的。
　　翟时垂着眸躲避他人的视线，却还是不小心被其他人发现了。
　　“诶——你就是昨天视频里的那个人吧？”
　　“衣服一模一样！你还不快走！快走啊，等下她们又被你吓跑了。”
　　“就是她，我昨天在现场，长得漂漂亮亮的，没想到疯起来这么要命。”
　　“那个，虽然不好意思，但是能不能请你先走，不然她们又不下来了。”
　　指指点点的声音传了过来，带着一双双嫌弃、害怕的视线。
　　翟时攥紧掌心，垂眸敛起了眉心，“我不是……”
　　“还说不是？我看你就是想浑水摸鱼伤害我们陶陶！！”
　　突然被推了一下肩膀，视线对上之后是昨天那个和他打架的男生，眼神恶狠狠的盯着她，“快走吧你，大家快拦着她不让她进去。”
　　“那就快走吧你。”
　　“快点走啊。”
　　激动兴奋的人群容易被怂恿，似乎只要把她推了出去自己就可以离车上的人近一些。
　　翟时面无表情的被推了出去，皱着眉心站在人群外面。
　　倒不是怕被人骂。
　　而是根本没给她挤进去的一丝可能。
　　抬眸看了一眼人堆人的人群，翟时正思索着要从哪个角落挤进去，结果人群就开始熙攘起来，带着嘶喊的尖叫声涌入耳膜，熟悉的名字伴随着咚咚的心跳声，跃动着跳到了她的心脏上。
　　“啊啊啊出来了，邓陶然我爱你！！！”
　　“卫卫我爱你！！”
　　有点急切往上跳跃，翟时一蹦一蹦的，想跳过人群看到从保姆车上下来的人影。
　　视线一跃一跃。
　　隐隐约约可以看到车上下来了几个少女。
　　树下的阳光在树叶间一闪一闪，视线里重复出现一个戴着黑色贝雷帽的少女，带有略微卷度的黑色长发披散在肩头，对着旁边的人眨了眨眼睛，唇角弧度笑得温柔，雪白的皮肤被阳光照射出通透感，似乎由里到外的泛着柔光。
　　是她的邓陶然。
　　脚底触地的声音，和她的心跳渐渐变成了一个节奏。
　　终于，连跳了不知道多少下后，她失力的揉着自己的膝盖，垂下的眼眸开始湿润。
　　是她的邓陶然没错，但是她挤不进去，只能在人群中看着。
　　有点委屈。
　　邓陶然看不到她，就找不到她了。
　　溢满眼眶的泪水几乎又要掉了下来。
　　下一秒视野里突然撞进白皙中透着粉的指尖，透明指甲盖干干净净，在阳光下透着细碎的光点。
　　指尖夹着的是可可爱爱的小熊包装的创口贴。
　　耳边熟悉的清甜声音落下，“不嫌弃的话，可以用。”
　　翟时呆呆的抬起头，喉咙里的呜咽几乎就要压制不住。
　　不知道从什么时候开始，人群已经闪开。
　　穿着黑色棒球服和短裙的少女身姿窈窕，右手揣在衣兜里，看到她抬起头后弯了一下唇角，将指尖夹着的创口贴又递了过来，轻声开口，“不知道你嘴角的伤用创口贴有没有用，但可以先将就一下。”
　　呼吸一瞬间滞住。
　　抬眸是微风拂动的樱花花瓣，准确的点缀了熟悉精致的眉眼，在肩头缓缓落下，又被风吹动纷纷扬扬地飘到了地上。
　　翟时呆呆的张开唇，“邓陶然……”
　　“嗯？”邓陶然歪了歪头，手没有收回去，耐心的等待着对方说话。
　　但翟时不接的动作引起了周围人的不满。
　　“喂，你还不快接着！”
　　“陶陶你离她远一点，那个昨天跳楼的粉丝就是她！！”
　　“就是，私生饭一个，陶陶你管她干什么？”
　　私生饭、跳楼……
　　指尖攥紧，翟时愣愣的看着面前的人，不知道邓陶然会不会怪她，做这么蠢的事情。
　　面前的少女听到人群的声音后蹙了蹙眉心，随后又从兜里掏出一包纸和创口贴叠在一起，再一次递到了翟时面前，冲她莞尔一笑，声音清甜，“这么漂亮的一个姐姐，怎么可能是疯狂粉丝，应该是有什么误会吧。”
　　漂亮的姐姐……
　　翟时垂了垂眸，接过对方递过来的东西，泣不成声开口，“谢谢。”
　　“不用谢～虽然不知道是什么事情，但你还是不要哭了哦，加油！”邓陶然眨了眨眼睛，刚要继续开口，下一秒肩膀被拍了一下，扭头是卫明月的身影，她顿了顿，视线在翟时身上停了几秒，随后又扭过去看着卫明月，“要开始了吗？”
　　卫明月好奇的瞥了一眼静静站在面前的人，随后收回视线，“嗯呐，刚刚拍摄导演让我们去那边拍。”
　　“嗯，那走吧。”邓陶然转身和卫明月开始往另一边走，想了想后还是停住脚步大声开口，“大家都注意安全哦，不要拥挤，也不要再说……那个姐姐了。”
　　人群愣了一下，随后纷纷开口答应。
　　卫明月倒是跟着也附和了一句，“咱们维持和平哈，不然爱管闲事的陶陶要够忙了。”
　　“也不知道你为什么这么爱管闲事。”
　　“就你多嘴。”
　　爱管闲事……她的事情，竟然成为了邓陶然的闲事。
　　声音渐渐远去，带着熟悉的香味离开身边，周围投在身上的视线也渐渐变少。
　　翟时握紧手中的纸张和创口贴，站在原地一动不动，直到再也看不到对方的身影，才捂着胸口慢慢蹲了下来。
　　她应该追上去的。
　　但是追上去好像也没有什么用。
　　“先擦擦眼泪吧，我们回去上药，嗯？”许野脚步轻轻走到蹲着的人面前，刚刚的场面她都有看到，明明另一个主人公已经否认两人之间的关系，但她还是莫名的心疼翟时。
　　不知道翟时经历了什么，才会这么难过，难过地号啕大哭。
　　也不知道为什么她就是很相信昨天晚上翟时口中讲述的那个故事。
　　无与伦比，璀璨夺目。
　　直到许野的声音再次传过来，翟时才回过神来，勉强扬起嘴角，泪如泉涌，再也忍不住，只好双手捂住自己的脸，蹲在地上失声痛哭。
　　“怎么办啊，她真的不记得我了。”

第 98 章、只是你不要叫我翟pd了
　　许野眼泪汪汪的扯着翟时的行李, 扶在行李把手上的指尖攥紧不肯放松，“你可得珍惜我让给你的这次机会，呜呜呜, 我可是放弃了我老婆让给你的——”
　　“呸呸呸, 我可是放弃了追老婆的机会让你去追老婆的呜呜。”
　　勉强才从许野手上抢过自己的行李, 翟时薄唇微抿, 对这次把《闪亮妹妹们的客栈》实习机会让给自己的许野有点不好意思，“放心吧，我会好好珍惜的。”
　　这次机会, 再次找回邓陶然的机会。
　　虽然邓陶然不记得她了, 但她还是想去邓陶然身边。
　　说好的, 有机会的话一定要去找邓陶然。
　　说来也巧，前天邓陶然她们走后, 许野的导师就正好在帮《闪亮妹妹们的客栈》找节目执行导演实习生，就而拥有了能够接近bright girls机会的许野, 看翟时茶不思饭不想, 狠狠心咬咬牙把机会让给了翟时。
　　本以为没有人会相信她那一个无比扯淡的故事, 但许野的的确确是不带一丝怀疑的相信了, 并且还给她制造了机会。
　　想到这里, 翟时紧了紧攥着行李箱的手，“许野, 谢谢你, 如果……如果这次能够找回她，我真的不知道该怎么感谢你。”
　　“算了算了, 咱不用说谢哈, 反正我去另外一个节目实习也蛮好的。”
　　许野摆了摆手, 抬手替翟时往外翻的牛仔衬衫衣角整理了一下, 然后又轻叹口气，“阿时，咱俩当室友两年多了吧，我知道我自己也是一个比较麻烦别人的人，之前也辛苦了你很多事情，但你从来没说过。”
　　“现在你遇到了一定要去做的事情，咱不说砸下一个亿买了邓陶然公司，但也会在背后一直支持你，就像我……我出事的时候你毫无保留的支持我一样。”
　　“所以你真的不需要有心理负担。”
　　翟时轻声嗯了一下，看着许野眼眸微闪，“虽然但是，以后咱还是保持距离，这种整理衣服的动作……不太合适。”
　　……虽然只是把她没注意到的衣角扯了一下。
　　眼泪汪汪自我感动的许野霎时顿住，呲牙咧嘴的盯了翟时一眼，“就知道跟你们这种理科生没办法抒情，行吧，以后再也不给你整理了，让你翻着衣角去见你老婆。”
　　就是这样，这种活泼生动的样子才是许野该有的模样。
　　翟时弯了弯唇角，抬眼看了看机场公告屏的时间，轻声开口，“我要走了，对了你老婆是谁，我帮你要签名要合照。”
　　“嘿嘿，蒋寒予！记得哈，如果回来忘了这件事我会打你的。”
　　许野鼓着脸开始威胁。
　　翟时下意识的笑出了声，眼眸亮了几分，“嗯好。”
　　随后又顿了一下，神色正经几分，“许野，如果后悔的话，还来得及追回来。”
　　许野的笑容僵了僵，眼眸暗了些许，随后恢复正常的摆了摆手，“管好你自己的老婆吧，要是追不回来我才会后悔把这次机会让给你。”
　　看来说不通。
　　翟时嗯了一下，轻叹口气提着行李走进了登机口。
　　以前还不清楚许野为什么爱得这么死去活来，现在理解了倒是仍然对别人的事情感到无能为力。
　　毕竟她还没想好，要用什么样的方式去面对不认识她的邓陶然。
　　是闹上热搜的那个疯狂粉丝。
　　还是偶然遇见的那个姐姐。
　　-
　　不知道是季节原因还是其他原因，记忆中全被白雪覆盖的小岛，等她下午到达的时候完全是一副天朗气清的样貌。
　　天空比记忆中要蓝的多，积成几堆的白云叠得厚厚的，点缀着蓝天，纯粹的蓝倒映着海水的蓝，两种色调在绿色的树木衬托下，反倒是特别的纯净和透亮，像是乡村电影里会有的画面。
　　《客栈》的录制地点，包括木屋的摆设都和选秀世界的一模一样，让翟时有点分不清，此刻到底是站在选秀世界，还是她的这个世界。
　　“小翟啊，我们就住在这边哈，那边是艺人她们录制的地方，先放完行李再去那边设置摄像头。”
　　陌生的女声响起，打破了翟时还沉浸在回忆里的思绪。
　　她愣了愣，抿着唇角点了点头，“好的，冰冰姐。”
　　洪冰冰是节目组的老人，这次节目组招了几个新人，都是让洪冰冰带着，比翟时大了一两岁，所以她喊一声冰冰姐没错。
　　洪冰冰点了点头，随后就转身走进了和木屋隔着几百米远地方的另外一个民宿。
　　再抬眼望了望那边静立的木屋，屋顶上早已没了厚厚的积雪，院子里似乎新移进来了几颗樱花树，粉白色的花瓣在阳光下摇曳，和木屋本就温暖的造型相得益彰，整个屋子充满了春日气息。
　　再看了看自己这边的毫无设计感的白色建筑，翟时轻叹口气，提着行李走了进去。
　　果然还是不一样了。
　　不论是民宿。
　　还是她的身份。
　　收拾完东西后，翟时就跟着其他执行导演一起前往艺人住的木屋去设置摄像头。
　　扛着节目组的各种设备，翟时重新踏入了木屋。
　　一模一样的家具陈列和摆设，让她不禁在原地愣了愣，视线瞥到大厅角落里的粉色小窝之后，记忆中穿着蓝色小毛衣的小狗不在，下意识开口，“forever呢？”
　　“诶，你也看过啊，forever应该不会来。”
　　洪冰冰将设备放在客厅地上，回头有点惊讶的看着翟时，“我还以为你们这种理科生，不会对我们节目感兴趣呢？”
　　刚开始说来了一个听说专业和节目完全不搭边的硕士实习生，她还有点不满意，但意外的这一路上过来，看得出比较积极，学习热情很高，她也就放下了这层不满，准备好好带带这个新实习生，却没想到翟时还是对节目比较了解。
　　翟时回过神来，扬起了一个礼貌的微笑，“之前也看过几期，对了，冰冰姐你刚刚说forever没来是什么意思？”
　　她记得之前每次过来的时候，forever都是一直在民宿的，不是说是民宿主人的狗吗？
　　洪冰冰笑了笑，慢悠悠将设备拿出来，“对我都忘了，你不知道来着，本来forever是民宿主人的狗来着，但之前民宿主人看陶陶和forever关系特别好，再加上她自己也马上要出国没办法照料，所以就把forever送给了陶陶。”
　　“所以啊，forever从上期节目结束后，就被陶陶带回家去了。”
　　原来是这样。
　　在这里，forever也特别喜欢邓陶然，似乎和她一样。
　　翟时顿了几秒，扯起唇角笑了一下，“原来是这样。”
　　“嗯，可惜你看不到forever了，这小东西还挺可爱的。”
　　“确实挺可爱。”
　　“嗯对了，你拿着这些摄像头，在每个成员房间放一个，留给民宿客人的客房就算了。”
　　愣愣的接过一大袋子设备，翟时犹豫几秒开口，“之前不是说不在成员房间放……”
　　洪冰冰抬头欣慰的看了一眼翟时，“之前确实是这样，但后面看观众反应还是说想要看成员的日常房间生活，所以这期节目开始会每个房间设置一个，就在每个房间角落弄个支架挂着就行，到时候如果涉及到隐私问题也可以盖起来。”
　　“毕竟是女生的房间，所以他们大老爷们不太好进去，节目组的女生里面也就你身高可以，踩个凳子就挂上去了，不过还是小心点哈。”
　　“好，我知道了，那我先去弄摄像头，谢谢冰冰姐。”
　　“行，有什么问题来客厅问我就是。”
　　点了点头，翟时就提着一大袋摄像头走到每个房间，按照洪冰冰的说法设置起来。
　　别人的房间倒也还好，放完摄像头就走了没什么留恋，但走到邓陶然的房间门口，翟时却在原地僵了僵，扶住门把手一动不动，有点不知该如何面对这里。
　　不知该如何面对只有自己一个人记得的回忆。
　　“小翟呀，赶快弄完摄像头，然后拿个摄像机和小李一起去接一下陶陶，她快到了。”
　　接邓陶然……这么快就要见到邓陶然了。
　　翟时有点局促的应了一声，深吸一口气压下门把手走了进去，看到眼前的场景后怔了一怔，然后是自动开始湿润的眼眶。
　　完全没有改变的场景，和她记忆中的一模一样。
　　木质书桌，老旧台灯，似乎什么都没有改变过，连床头柜上摆放的花束也似乎是一样的位置和一样的种类。
　　“翟时！好了没！”
　　小李的声音传来，惊醒了还怔在原地的翟时，她平复了一下自己的心情，“来了，马上！”
　　掐了掐自己的掌心，翟时勉强回过神来，垂眸擦了擦自己眼眶里的湿润，掏出支架和摄像机站上椅子挂到门上的横杆处，然后快速的走了出去将门带上，奔跑着下了楼。
　　路上。
　　翟时提着摄像机坐在车后排，方便等下录邓陶然的素材，有点局促的捏了捏手指，“不好意思，刚刚耽误了。”
　　让她有点意外的是，小李竟然就是之前那个世界的跟拍导演。
　　小李是个三十出头的年轻人，倒也是个爽快的，一边开车一边笑出大白牙，“没事，新人嘛，小心一点为好。”
　　“对了，你还没见过陶陶吧，等下见到的时候，稍微收敛点哈，你们这些小女生喜欢追星也不要太激动了，虽然成员们都比较好说话，但咱还是稍微注意点，保持专业素养。”
　　“我知道的，我会注意。”翟时双手在裤子上摩擦，想到等下要见的人，忍不住开口，“那邓陶然怎么样？”
　　她想要了解的多一些，关于她不知道的邓陶然的事情。
　　小李嘿嘿一笑，“看来你比较喜欢邓陶然哈，那我等下和总导演打个招呼，让你做邓陶然的担当pd。”
　　没有回答她的问题，却提到了“pd”这个字眼。
　　翟时呆了呆，下意识开口追问，“节目里不是没有pd吗？”
　　疑惑的从后视镜里盯了盯翟时，又想到这位是个理科生，小李摇摇头笑了笑，“pd也就是节目制作人的意思，我们偶尔也会这么说节目导演。”
　　“原来是这样，谢谢李哥。”
　　“有啥好谢的，哦到了，比起我来给你说邓陶然的事情，你可以自己去了解她，下去到那边接人吧，我在这边守车，摄像机要是嫌重就别拿了，也就几步路。”
　　不知不觉已经到了机场。
　　翟时深吸口气，“好。”
　　开门下车，呼吸逐渐变得急促起来。
　　她现在要接的人，可是邓陶然。
　　在机场外走来走去，翟时眼睛一眨不眨的看着出口，生怕错过邓陶然的身影。
　　人越是紧张，就越容易表现出错。
　　比如说这一次，等邓陶然都从出口走了出来，翟时还待在原地打转，虚绕着的指尖有点打颤。
　　心神不定的翟时没有注意到悄悄走到自己身后的身影，下一秒猝不及防的肩膀被拍了一下。
　　回头撞进了一双笑盈盈的眼眸，少女俏皮的朝她眨了眨眼睛，耳朵上架着的黑框眼镜遮住了眼尾的泪痣，却没能遮得住熟悉的眉眼，而被绑成丸子头的蓬松发顶在艳阳的照射下看起来软蓬蓬的，几根碎发从颈后自然垂落，独特的少女气息迎风而来。
　　棕色针织的开衫里，里面的牛仔衬衫短裙彰显着好身材，而紧紧包裹住小腿的白色红杠足球袜和帆布鞋也让邓陶然整个人看起来脆生生的，特别清爽。
　　“脆生生的”，也是只有她这个一点也不浪漫的人，才会想到的形容。
　　下一秒是熟悉的甜腻嗓音，扯出了翟时的思绪，“姐姐，好巧哦，又碰到你了。”
　　回过神来，翟时连忙从对方手里接过行李箱，稍微局促的咬了咬下唇，“不巧，我……我是《客栈》的执行导演实习生，特意来接你的。”
　　手里一空，邓陶然愣了愣，弯了弯眉眼，“噢原来是这样，我知道了，那姐姐叫什么名字？”
　　翟时顿了顿，松了一下攥紧行李箱的指尖，深吸口气扬起一个微笑，“翟时，我叫翟时，你记清楚了。”
　　“诶让一下不好意思。”
　　一个推着行李的中年男人从她们旁边经过，提着大包小包，几乎就要撞了过来。
　　翟时眼疾手快的抓住邓陶然的隔壁将人扯了过来，躲过了要砸到人的行李，却猝不及防的距离拉近对上对方灵动的眼眸，四目相对两人怔了怔，邓陶然侧了一下身子让开，眼镜镜片反射出天边洒下的暖色光芒，有点刺眼。
　　手中的温软触感倏地消失。
　　回过神来，翟时推着邓陶然的行李往刚刚停车的地方走，“我们……车停在那边，我来带路。”
　　“好～谢谢翟pd。”
　　无比耳熟的称呼，甚至是带着一贯的语调上扬。
　　下意识的脚步顿住，翟时侧眸看了一眼身边仍然眉梢带笑的少女，眼眶忍不住变得湿润起来，随后又扭开视线别扭的掩饰自己的眼泪。
　　“翟pd，你怎么又哭了呀，自从认识你以来，好像每次看到我你都哭了。”
　　邓陶然的声音从耳边响起，语调是一贯的少女音，带着点担忧，带着点好奇。
　　翟时抬手擦拭了一下眼泪，勉强扬起唇角，“不好意思，我可能就是……一个爱哭鬼吧，你不用管，我这就是生理反应。”
　　悉悉嗦嗦的声音传来，视野里出现一张夹在指尖的纸巾。
　　“没什么重要的事情就好，不然我还以为是因为我的原因。”邓陶然眨了眨眼睛，示意翟时接过纸巾。
　　翟时抬手接过，笑了笑，“怎么可能是因为你。”
　　“只是你不要叫我翟pd了。”
　　这样的话，她会忍不住继续哭的。

第 99 章、阿时姐姐
　　“诶, 为什么呀？”
　　邓陶然一边往前走，一边歪了歪头，眼眸疑惑的看向翟时, “难道是我理解错了吗？”
　　“不是, 只是我还只是一个实习生——”
　　“行, 那我知道了。”
　　话被打断, 翟时垂眸看了看自己推着的行李，“你叫我翟时就可以了。”
　　邓陶然抬起左手绕到耳后将自己戴着的口罩摘下，露出带着精致妆容的完美五官, 侧眸看着翟时笑得灿烂, “不想叫名字, 我叫你阿时姐姐好不好呀，我不太喜欢直接叫别人名字, 这样好像显得不够亲热的样子。”
　　阿时姐姐……这个称呼似乎比官方的翟pd要更加亲热一些。
　　但是，“姐姐”这两个字被邓陶然叫出来, 似乎特别与众不同一些, 语调上升, 慵懒婉转中带着明亮活泼感。
　　让她可能又只能用“脆生生”这个词来形容。
　　翟时轻咬下唇, “那就叫阿时好了, 姐姐好像有点负担。”
　　“扑哧——”
　　邓陶然笑得眉眼弯弯，然后继续用她亮晶晶的眼眸盯着翟时, 脆生生的声音开口, “那就叫阿时pd，你选一个。”
　　这是什么道理, 叫阿时还不够亲热……
　　翟时将垂落到耳侧的头发别到脑后, 沉了沉神, “那还是叫姐姐吧, 毕竟我还是比你大的，陶陶妹妹。”
　　一声“陶陶妹妹”把邓陶然逗得花枝乱颤，她笑弯了腰却还是注意着和翟时的距离，耸动着肩膀一颤一颤却不会碰到翟时的肩膀。
　　几乎要把眼泪都笑出来，邓陶然在眼睛前扇了扇风，却还是止不住弯着眉眼发出轻笑声，“我第一次听别人叫我陶陶妹妹，你叫我陶陶就好了。”
　　克制着自己的距离，翟时沉着眸从自己兜里掏出手帕纸，刚想给对方递过去，下一秒邓陶然就惊讶出声。
　　“阿时姐姐，上次给你的纸还没用吗？”
　　指尖僵了僵，翟时垂眸盯着自己手里的黑色包装的手帕纸，别扭开口，“就……没来得及用。”
　　是不舍得用。
　　甚至在发现自己兜里还有一包之后都舍不得用。
　　邓陶然噢了一声点点头，将翟时的手推近了一些，“那你留着吧，我就这点笑出来的泪花，还不需要擦的地步。”
　　温热的指尖碰到手背，是会让人眷恋的温度。
　　翟时蜷曲手指将指尖收了回去，抬眼看了看停在路边的车，“到了，你先上车，我帮你把行李放到后备箱。”
　　邓陶然甜甜一笑，“谢谢阿时姐姐。”
　　指尖攥紧，翟时轻轻嗯了一声，就推着行李箱走到了后面，刚把后备箱车门打开，就听到打开后排车门的邓陶然甜甜的喊了一声“李哥”。
　　然后是上车之后的笑声和相谈甚欢。
　　动作顿了顿，翟时将手中的行李箱快速提了上去，下意识关车门的手用了点力气，似乎想要用声音来打断车内两人的氛围。
　　还以为一句“阿时姐姐”有多特别。
　　原来不止有阿时姐姐，还有李哥。
　　当翟时沉着脸上车之后，小李和邓陶然两人还在继续聊着让她没办法参与进去的话题，两人都开怀大笑，看起来并没有被翟时刚刚故意弄大的关门声音所影响到。“那forever在家里怎么样？习不习惯？”
　　“还行啦，它挺乖的，只是前一阵子发情期到了有点难受，所以我准备这次回去就带她去检查一下看看什么时候可以做绝育。”
　　“那就好，不过我们以后想见到它就难咯。”
　　“嗨呀没事，以后我多发发朋友圈让李哥你看看。”
　　“砰——”
　　重物落地的声音打断了两人的继续交谈。
　　翟时慢条斯理从座位下捡起自己的包，淡定的拍了拍灰，“不好意思，刚刚不小心弄掉了。”
　　玩得好的工作人员和录节目的艺人加了微信，是一件很正常的事情。
　　但偏偏，那个艺人是邓陶然。
　　而工作人员却不是她。
　　小李被这一动静弄的心大跳，看清楚是翟时的包后松了口气，捂着胸口看着翟时，“你吓死我了，幸好不是摄像机。”
　　“放心吧小李，我知道分寸。”
　　翟时朝小李扬了扬嘴角，然后拿起摄像机打开对着邓陶然，嘴角的梨涡浮现，“那我们就正式开始录制？”
　　邓陶然被翟时的动静弄得愣了一会，看着翟时抿了抿唇角，将架在鼻梁上的黑框眼镜摘下，“好～可以开始了。”
　　“行，那我开车了，小翟你可以问点自己感兴趣的事情，你不是特别喜欢陶陶吗？”
　　小李启动发动机，没有回头，但这一句话却是让翟时嘴角的弧度僵了僵。
　　耳边传来邓陶然压抑不住的轻笑声，甜腻嗓音似乎沁到了耳膜，“原来我们阿时姐姐，特别喜欢我啊～”
　　不动声色的端起摄像机，翟时整张脸躲在监视器背后，别扭了几秒后开口，“对，在所有的成员里，我最喜欢你。”
　　伪装成邓陶然的粉丝，好像也是一个不错的方式。
　　本以为耳根红的人会是翟时自己。
　　但透过小小的监视器屏幕，邓陶然柔顺长发下的小巧耳尖一下子变得通红，然后抬起手捋捋自己耳边的碎发，另一只手虚捂着自己的脸缓了一会后放下手笑了笑，“好啦，我知道阿时姐姐只是客套话。”
　　心念一动，翟时刚想开口。
　　小李率先开口，“怎么会，刚刚阿时一直在问我你的事情，还问我可不可以你做你的担当pd呢？”
　　虽然但是，她并没有问。
　　抬眼看了一下后视镜里挤眉弄眼的小李，翟时抿了抿唇，“对，但是不知道你介不介意。”
　　毕竟作为艺人来说，会介意自己的粉丝介入到自己的工作。
　　如果介意的话，她就退而求其次，说刚刚只是开玩笑。
　　退一步也不是不行。
　　说是这么说，但内心还是有点不平静。
　　翟时抬眸看向邓陶然，有点期待对方的反应。
　　邓陶然摆了摆手，笑容俏皮，“怎么会，美女姐姐当我的担当pd，我自然是非常开心的。”
　　悬在空中的心倏地被放下，翟时呼出口气，“那就好，如果你介意的话，换人……换人也是可以的。”
　　就算换人，她也会想方设法的靠近。
　　邓陶然勾了勾唇角，“换人当然是不存在的一件事，那就拜托阿时姐姐多多指教啦～”
　　翟时也忍不住跟着弯起唇角。
　　她现在突然觉得，阿时姐姐也不是不行。
　　好歹还是个叠字，比小李好听多了。
　　-
　　担当导演并不是要一直举着摄像机跟着对方，到了民宿之后如果成员活动范围不大的话，基本上用不到担当导演。
　　院子里有一排摄影师站着，也有节目总导演。
　　除非是出外景，翟时才会是邓陶然的担当导演。
　　而其余时候，都需要待在院子里看监视器，原地待命。
　　所以等把邓陶然接回来之后，翟时也就没有走进民宿，而是走到了导演组待着的一大片空地，站在了人群当中。
　　目送着邓陶然提着行李箱走进民宿，没有被门槛绊倒，翟时这才松了口气，跟着洪冰冰从监视器中看着邓陶然进木屋后的一举一动。
　　邓陶然这次带过来的行李箱似乎有点大，推着行李看着楼梯的人似乎有点犯难，脚步踌躇。
　　而其他人似乎都没有来，所以连一个帮忙的人都没有。
　　翟时拧了拧眉心，她刚刚推行李的时候确实感觉到了比较重，抬上车的时候都有点吃力，更别提看起来娇娇弱弱的邓陶然，要将行李抬上二楼了。
　　眼看着邓陶然一步一步迈上台阶，手上的行李箱摇摇欲坠，似乎要从台阶上掉下来，翟时皱紧眉心，不知道要不要进去帮忙。
　　倒是旁边的洪冰冰看到这个情况，皱着眉心开口，“你们——”
　　“我去！”
　　话还没说完，身边的翟时就没了人影，下一秒跑进监视器的人衣角轻轻摇摆，她愣了愣说完了没说完的话，“来个男的去帮忙……”
　　翟时飞快的跑进去后又在原地顿了顿，双手扣紧在腰侧，“我来帮你。”
　　邓陶然咬了咬下唇，苦恼了一会后似乎确实觉得自己搬上去有些困难，“我们一起吧。”
　　得到许可，翟时走上台阶做好吃力的准备拎起行李箱，瞥了一眼因为吃力而脸色泛红的邓陶然，抿了抿唇，拎着行李箱快步走上二楼。
　　倒也不是用两个人抬的程度。
　　身后的脚步声马上跟了上来，然后是呼吸稍微有点变快的邓陶然，朝她笑了笑，“谢谢阿时姐姐了。”
　　翟时动作顿了顿，将行李箱推给对方，抬眼看了一眼关紧的房间门，“那我先下去了。”
　　刚想转身又想到了一件事，翟时看向邓陶然轻声开口，“对了，刚刚来的时候给每个房间都装上了摄像头，现在应该已经是打开的，你进去的时候……注意点。”
　　邓陶然歪了歪头，眉眼弯弯的看着翟时，“知道了，阿时姐姐人真好。”
　　“阿时姐姐”从甜腻的嗓音说出来特别勾人，让翟时被夸的心麻麻的。
　　翟时缓了口气轻声开口，“不客气。”
　　说完之后两人面面相觑有点局促。
　　想了想，翟时还是转过身想走，但下一秒衣袖被拉住，她扭身看着轻轻拽着自己袖口的粉嫩指尖，怔了怔，“还有什么事吗？”
　　看到人回头之后，邓陶然松开了对方的袖口，抿了抿唇，蹙着眉心似乎有点犹豫，“其实我刚见面的时候就想说的，但是有点不好意思。”
　　翟时眨了眨眼，“怎么了？”
　　深呼出一口气，邓陶然莞尔笑了笑，“就是阿时姐姐你，嘴角的伤不打算上药吗？”
　　万般想不到对方犹豫着不开口的就是这个。
　　几天前的伤现在还没好。
　　她自己确实没注意这件事，再加上这几天没什么心情，许野那天给她买的药也没怎么用。
　　如果不是邓陶然提起，她还暂时想不起这件事。
　　怎么感觉对方一说出来，嘴角就开始扯着痛了起来。
　　翟时顿了顿，攥了攥自己的袖口，抬手遮住自己的嘴角，“是不是很丑？”
　　肿着嘴角的样子，应该不是太好看。
　　“当然不会，阿时姐姐很漂亮。”
　　邓陶然弯了弯唇角，抬起指尖指了一下自己的嘴角，“只是因为看着美女姐姐的嘴角一直肿着，有点心疼。”
　　实在不是很习惯对方的美女姐姐的称呼，翟时薄唇微抿，“我等下回去就上药。”
　　“阿时姐姐是不是误会了，我的意思是想要帮你上药。”
　　邓陶然站在房门口俏生生的看着翟时，手扶在行李箱扶手上，眨了眨眼，“我房间里有药箱。”
　　“当然，如果你觉得我这是在管闲事的话，那就只能提前说一声抱歉了。”
　　“因为我实在是不忍心，让这么好看的阿时姐姐自己上药。”

第 100 章、一定是她
　　还没反应过来, 翟时就被邓陶然扯着衣袖走进了房间，等回过神来时已经被拽到房间内的椅子上坐下。
　　默默抬眸看了一眼邓陶然松开的指尖，翟时轻轻攥着手指局促的坐在椅子上有点不知所措, 只好让自己的视线跟着对方在房间内找药箱的身影移动。
　　邓陶然拉开床头柜从里面拿出药箱, 捧着药箱放到桌上, 拉开另一张椅子坐到翟时旁边, 慢条斯理的打开药箱，咬着下唇犹豫几秒后开口，声音带着一丝小心翼翼, “阿时姐姐……你怎么会伤到嘴角这个地方, 而且……”
　　本来稍微有点弓着背的翟时倏地挺直背脊, 抿着唇角认真解释，“不是, 我不是爱打架的那种人。”
　　“扑哧——”邓陶然又是笑出声，差点连手上的棉签都掉了, 她抚了抚额, “我当然知道呀, 阿时姐姐看起来就不是那种打架的人, 我猜那个视频也是有误会的吧。”
　　提到视频里的事情, 翟时又蜷曲了一下手指，不知道该怎么解释这件事情。
　　虽然邓陶然一直都是一副相信自己的模样, 但是如果不解释清楚, 该提防的还是会在心里悄悄提防。
　　想到这里，翟时垂下眸沉着声音解释, “的确是……有误会。”
　　“那是什么误会呀, 可以说嘛, 如果不方便的话就算了。”
　　邓陶然打开药水, 拆开棉签拿出一根浸了进去，眼神专注没有抬头。
　　翟时抬眸看着对方的侧脸，压下心里的苦涩感，“没有不方便……就是那个男的，他说我的……说我的太太，是他的老婆。”
　　说到后面声音有点颤抖。
　　捏着棉签的指尖一僵，差点掉进药水瓶，邓陶然抬眸看向翟时，呆呆的张开唇，表情稍微有点茫然，“阿时姐姐你……结婚了吗？”
　　翟时用掌根摩擦着指尖，轻阖了一下眼皮后轻声嗯了一下，“你很惊讶吗？”
　　邓陶然没有记着回答这个问题，而是拿着棉签一动不动，“那……那是不是该阿时姐姐自己上药才对。”
　　还挺乖的，知道和有妇之妇保持距离。
　　顿了几秒，翟时轻声开口，“没关系，我太太已经离开我了。”
　　“啊？”
　　邓陶然眼神越发迷茫，这会拿着棉签更是不知道该抬手还是该放下，抿着唇角犹豫的样子显露了她此刻的苦恼。
　　也许不该说的。
　　翟时轻叹口气，抬起手靠近想拿走对方手里的棉签，刚一凑近对方的指尖就一缩，伸出去碰棉签的手也不小心碰到了温软的指尖。
　　倏地撤回手指，对上那一双惊慌失措的眼睛，眼眸里灵动闪烁的光像极了一个受惊的小鹿，在她心脏里一撞一撞的。
　　就算是认识再久，也会猝不及防的再次心动。
　　翟时默不作声的蜷曲了一下手指，看着略微受惊后收回眼神的邓陶然，抿了抿唇，“那我还是先出去吧，麻烦你了。”
　　好像还是把人吓到了。
　　在站起身的下一秒，拉住的是手腕。
　　然后是熟悉的温热触感接踵而来，烫的她手腕的脉搏似乎都在加快。
　　她扭头看向邓陶然，对方深吸了口气，扬起一个笑容吐了吐舌头，“不好意思阿时姐姐，我只是有些惊讶，实在抱歉，是我没有控制好自己的情绪。”
　　又顺着对方拽紧的力气坐了下来，翟时垂了垂眸轻笑一声，“没事，已经是过去很久的事情了，再加上那天有点喝醉了，所以很生气。”
　　邓陶然见人坐了下来后松了口气，夹着棉签凑上前去，带着药水的棉签轻轻覆上了红肿着的唇角，“嗯……视频里好像都在提我的名字，所以我还以为阿时姐姐是因为我打的架。”
　　药水的冰凉感觉激得翟时嘴角一颤，她默默的看着邓陶然的动作，等邓陶然棉签收回去蘸药水后慢慢开口，“大概是……我喝醉了，才会觉得你和我太太长得很像。”
　　深吸口气，她定了定神，“总之是个误会，希望你不要把这件事放在心上。如果需要的话……我也可以保持距离。”
　　说出来的话让胸口发疼。
　　但是她似乎没办法，如果对方介意的话，只能先试着拉远距离，然后再想办法。
　　说的很简单，但过程肯定是想象之中的难过。
　　要不然她怎么会一想到要这么做，就不小心湿润了眼眶。
　　邓陶然重新抽出一根棉签，然后蘸了蘸药水又凑了近来，看到翟时几乎要掉下来的眼泪之后，又轻叹口气将棉签放下，从桌面上抽出一张纸巾，指尖夹着轻轻给对方擦拭着眼角，“阿时姐姐你……真的是每次看到我都哭呢？”
　　“不知道的话，还以为离开你的人真的是我。”
　　不经意说出口的玩笑话，触动了翟时憋了许久的情绪。
　　真的是你。
　　眼泪有点憋不住，顺着脸颊滑了下来，翟时慌乱的从桌上连抽出几张纸巾，扑到自己脸上擦干泪水，站起身来的动作有点手忙脚乱，“我……我先走了，其他导演叫我。”
　　邓陶然有点迷茫，眼里含着一丝歉意开口，“对不起，我不是那个意思……”
　　“不是你的关系，刚刚是我不好意思说，其实导演还让我去接其他成员来着。”
　　翟时双手背到身后，指尖攥得发疼，一字一句开口，“真的和你没关系，而且你不用担心其他的，我和我太太现在……已经完全没什么关系了。或者说……她已经……不是我太太了。
　　”
　　出口的是完全违背自己心意的话，但又不得不承认，她现在和邓陶然早已经不是合法妻妻，距离最近的一次只不过也是对方对自己施加的友好援手。
　　为了向现在的邓陶然证明自己的靠近不是别有用心，也为了让现在的邓陶然不要担心她的身份，她不得不否认只停留在她一个人脑子里的回忆。
　　现在看来，周围的所有人都不记得。
　　只有她一个人记得的话，可能那些事情都不一定是真的发生了。
　　但如果是梦的话……会这么真实吗？
　　“这样啊……”
　　邓陶然垂了垂眸，神色有点不明，随后点了点头轻笑一声，也站起身来收拾了一下桌上的棉签和药水瓶，一齐放到一个塑料袋里递给翟时，扬了扬下巴，“那阿时姐姐就把药拿回去自己上吧。”
　　攥了攥手指，翟时一声不吭的抬手接过，轻声说了一句谢谢后，就迈着步子转身走出了房间。
　　快步迈下楼梯后，随后是满院子瞠目结舌看着自己的导演，翟时动了动唇，最后还是提着手上的塑料袋，站到了洪冰冰旁边。
　　勉强合住惊掉了的下巴，老李凑到翟时面前，犹犹豫豫开口，“小翟你……已经结婚了啊？”
　　啪的一声，洪冰冰拍了一下老李的头，看了一眼默不作声的翟时后心里有了数，“真是哪壶不开提哪壶。”
　　“小翟你要不要先回去上一下药，我之前都没想到这回事，这会儿陶陶提起才……”
　　翟时抿紧唇角，“不用了冰冰姐，我先工作。”
　　洪冰冰还想继续开口劝告，结果看到翟时眼睛一眨不眨的盯着监视器后，又轻叹口气摇了摇头，决定敲打一下这个年轻人，“陶陶呢，一直是一个热心肠的孩子，录了这么多期综艺和工作人员的关系一直都不错，所以小翟你不要怪她，她也只是关心你。”
　　“我知道的，冰冰姐。”
　　翟时打断了洪冰冰的话，垂眸定了定神之后扬起唇角，“是我刚刚失态了，之后我会注意分寸的。”
　　很显然，对方的意思是让她不要产生任何误会。
　　这是在敲打她。
　　“嗯。”洪冰冰点了点头，看了看在一旁挤眉弄眼的老李后，思索几秒，“那刚刚老李和我说的担当导演的事情……”
　　翟时攥紧指尖刚想开口，老李在一旁就率先回答，“对呀，我看她们玩的还挺好的嘛，她们两个年轻女娃娃玩在一起也方便，陶陶在车上也说了可以的。”
　　有点感激的看了一眼老李，翟时深呼一口气，“冰冰姐，我知道工作和自己私人情绪的分寸的。”
　　知道才怪。
　　她压根不是来工作的。
　　但大概是翟时的表情足够真诚，洪冰冰狠不下心，觉得自己这时候说不行就仿佛是拆散鸳鸯的恶人一样，她瞄了一眼监视器，“那就这样吧。”
　　看刚刚邓陶然的反应，似乎也不是对翟时生气的样子。
　　虽然说是对任何人都比较热情，但这种直接把人拉进去给上药的行为，也不是平时守分寸的邓陶然会做出的事情。
　　本来还觉得是性格使然，但现在看监视器里的人的反应，好像真的有点不太对劲。
　　而且……
　　洪冰冰瞥了一眼嬉皮笑脸的老李，低头沉思，又瞄了一眼抿着唇角，五官精致的翟时。
　　洪冰冰心里怀疑更甚，该不会是以前真的认识吧？
　　一瞬间脑补出追妻火葬场和替身文学，洪冰冰倒是脸一红，视线在翟时脸上转来转去。
　　故意忽略洪冰冰在自己脸上移来移去的视线，翟时默默看着监视器里的人，眉心不自觉的蹙起。
　　邓陶然坐在椅子上慢条斯理的收拾着刚刚拿出来的药箱，收拾完之后将药箱拿起慢悠悠的走到床头柜前放下。
　　步伐轻轻，时不时还抬起眼看一看摄像头。
　　嘴角勾着弧度，打开行李箱坐在地毯上慢悠悠开始收拾东西。
　　有点害怕对方会从行李箱掏出什么涉及隐私的物品，翟时匆忙抬起头看了一眼周围的导演反应，幸好其他导演都没盯着邓陶然房间的显示器，让她松了口气。
　　顾及到洪冰冰的看法，翟时本想也移开视线，但刚要移开却看到对方行李箱里熟悉的物品后，瞳孔微缩，心脏跟着迅速提速。
　　邓陶然低着头看不到神色，伸手从行李箱里拿出一个相框放到了桌上，金属相框正对着摄像头，在顶上的灯光照射下闪烁几下，里面的内容异常熟悉。
　　分明是少女时期邓陶然的照片，她躺在长椅上的那张，是她们的第一张合照。
　　翟时眼睛一眨不眨，忍不住往前挪了两步想要看得更清楚一些。
　　但没等她继续看清，下一秒邓陶然就扭头看着摄像头笑得明眸皓齿，走近了一些后才听得到清甜的嗓音，“不好意思，我要做一些不太方便让你们看到的事情。”
　　然后扬起手中的毛巾。
　　瞬间黑了的镜头，让眉眼弯弯的邓陶然和桌上的相框倏地一下全都消失在画面中。
　　让刚刚还在怀疑之前发生的事情到底是真是假的翟时，此刻却突然松了口气。
　　不可能这么巧合。
　　她分明看到了相片里邓陶然的身后，长椅上躺着一个穿着蓝白相间校服的人。
　　明明是她。
　　真的是她。
　　一定是她。

第 101 章、心动手环怎么还可以是反的
　　其他人也在下午陆续赶到民宿, 包括这一期节目的飞行嘉宾许承司和两位民宿客人。
　　晚饭后，一行人坐在民宿客厅，开始玩导演组策划好的游戏——三词造句。
　　游戏规则很简单, 也就是根据导演准备好的三个词语, 进行即兴的遣词造句, 目的是为了创造节目效果。
　　翟时和几个其他的担当pd拿着心率手环, 抿着唇角走进了民宿。
　　本来是艺人的游戏，不关她这个执行导演的事情。
　　但奈何节目广告商最新产品是心率手环，所以为了植入, 总导演不得不在本来简单的游戏里面加入了心率测试的规则。
　　而几个艺人担当导演要做的事情, 自然是坐在镜头外时刻记录自己所负责的艺人的心率。
　　翟时压了压自己头上鸭舌帽的帽檐, 走到在沙发边边上站着的邓陶然面前，抿了一下唇角, “这个……你自己戴吗？”
　　邓陶然眼睛亮了亮，随后望着翟时勾起唇角, “我还以为阿时姐姐要生我的气呢。”
　　怎么会生气。
　　快速眨了眨眼, 翟时意识到对方大概是怕下午提到了自己的伤心事, 弯了弯唇角, “怎么会生你的气, 我不介意的。”
　　看啊，邓陶然还是一如既往的热情开朗, 擅于照顾所有人的情绪。
　　这是她疏远别人的表现。
　　而不是亲近的表现。
　　“那就好。”邓陶然吐了吐舌头, 但也没要抬起手接过手环的意思。
　　看了一眼其他已经给艺人戴好手环并且已经走出去的导演，翟时拧了拧眉心, 轻声开口, “抱歉。”
　　说完后就伸手轻抬起邓陶然的手腕, 隔着衣料的触感仍然轻软, 翟时将手里的心率手环缓缓戴到对方手腕上，指尖无法避免的触碰到温热的皮肤。
　　明明几秒的时间，却似乎像是被刻意放慢的电影镜头。
　　指尖交缠手腕，烫人得很。
　　感受到对方的视线注视着自己，翟时给邓陶然戴完手环后及时松开手，弯起唇角笑了笑，“可能自己来还是有些不方便。”
　　说完后就快速拉开了距离，迈着步子走出了镜头。
　　走出镜头后，翟时拿着连着心率手环的手机，打开软件看了一眼后怔了怔，抬眼望了望还站在原地的邓陶然。
　　对方还站在原地一动不动，直到总导演喊开始集合之后，才将停留在手环上的视线移了上来，看到在镜头外站着的翟时后扬了扬唇角，抬起手扬了一下自己的手环后和其他人站到了一起。
　　视线从邓陶然身上撤回，翟时看了一眼软件上的数字，还是禁不住蹙了蹙眉心。
　　怎么会这么高的心率。
　　一戴上去就是128。
　　等以后关系再近一些的时候，一定要喊邓陶然去检查一下身体。
　　不是她敏感，毕竟在选秀世界的时候她因为剧情之力而生病，万一邓陶然也是因为来到她的世界有代价怎么办？
　　想到这点，翟时皱紧的眉心就没下来过。
　　直到总导演的声音再次响起，她才回过神来。
　　“游戏规则是这样，我会随机翻三个词语给大家，挑战的人三秒钟之内要开口造句。”
　　“与此同时，我们的担当pd，会通过罗曼的‘心动手环’实时监测大家的心率，谁造的句能够让在场的人心跳超过120就获得额外的积分，超过一个多加一分。”。
　　心动手环……原来叫这个名字啊。
　　翟时定了定神，低头看了一眼自己手机软件上显示的数字——84，属于正常的心跳范围。
　　那就好，她松了口气。
　　抬眸看着站在一旁乖乖听着游戏规则的邓陶然，丸子头上的丸子蓬松自然，配合着低头的动作显得特别可爱。
　　翟时忍不住弯起唇角，却在下一秒猝不及防的四目相对，邓陶然眼眸闪烁一下，弯起唇角扭过了视线。
　　没什么不对的地方，只是手机上的数字又飙到了120。
　　抿紧唇角看着邓陶然神色自若的反应，翟时有点怀疑这个“心动手环”的真实性。
　　是邓陶然心率本来就异于常人……
　　还是这手环压根不准。
　　又抬眼看了看站在镜头里笑靥如花的邓陶然，再对了对手机上动的飞快根本没有停不下来的数字，翟时拧着眉心，说不上是该放心还是该紧张。
　　不过应该是不准吧。
　　没等她纠结出答案，游戏就已经正式开始。
　　“那咱们就按照现在坐着的顺序逆时针来进行，从承司开始。”
　　“小翟！你过来坐这，来帮我一起翻词语。”
　　“好。”
　　翟时走到总导演旁边刚坐下，对方就皱了皱眉头看着准备好的立牌，“倒是忘了牌子也要出镜，那小翟你介不介意出镜？不介意的话就拿着牌子站到沙发那边去。”
　　出镜倒是没什么在意的，毕竟之前出镜了那么多次。
　　“行，那我端着去那边。”
　　压了压自己头顶上的鸭舌帽，翟时走到另一边拿着牌子，准备给所有人翻词语。
　　她把牌子端在怀里，手里拿着手机，抬眸看着坐在自己对面盯着自己的一张张熟悉的面庞，还是有些不习惯的喉咙微动。
　　好像以前当翟pd的时候，也是这样来着。
　　“行，那承司先来。”
　　总导演开口，翟时也就翻开了做好三组词语的牌子。
　　“第一组词语是：男朋友、老相好、兄长。”
　　担心许承司这个华侨认不清字，翟时还贴心的给对方念了出来，念完之后对上对方迷茫的眼神，她忍不住笑出声，意识到后又勉强压下上扬的唇角，轻咳一声后开始倒数。
　　“三……”
　　“我的男朋友是我兄长的老相好！！”
　　许承司倒是反应很快，只不过这个造句能力让全场大笑，翟时也忍不住颤抖着肩膀笑了起来。
　　眉眼弯弯的时候不自觉的看向坐在卫明月旁边的邓陶然，却没想到对方看着许承司只是稍微扯了扯嘴角，笑意不及眼底。
　　连忙看了看软件上显示的心率。
　　74。
　　竟然比刚刚还低。
　　有点奇怪但还是报了出去。
　　“那这一轮就是卫卫、寒予心率突破了120哈，那承司可以加两分，下一个卫卫来。”
　　卫明月撇了撇嘴，“这不赖我。”
　　蒋寒予笑够了后也有点不服，“还能说这样的，这合理吗？”
　　总导演声音平淡，“可以，虽然没必要。”
　　轻哼一声，卫明月坐到准备好的坐垫面前，鼓起脸威胁翟时，“这位导演，希望你识趣点给我安排一组好一点的词语，不然我就……我就输了。”
　　翟时笑了笑，本想下意识的看向邓陶然，但想到自己在镜头前，还是克制住自己的冲动，抬手翻出下一组词语，淡定开口，“你的词语是同学、逃课、早恋。”
　　“嗯？这组词怎么这么怪。”
　　抬了抬眼，翟时开始倒数，“三……二……”
　　“别别别！”
　　卫明月眼睛一亮，“我和我的同学一起逃课去早恋。”
　　说是说出来了，但好像都挺怪的。
　　翟时压住特意勾起的唇角，垂眸看了一眼软件上的数字后，总算把自己提心吊胆的心放了下来。
　　76，是一个还算正常的数字。
　　而且也没有跟刚刚一样数字乱跳个不停。
　　再忍不住抬眼看了看这次真正笑个不停的邓陶然，对方已经笑的开始东倒西歪，翟时禁不住又蹙起了眉心，她有点搞不懂了，假笑是74，真笑是76。
　　好像并没有什么区别。
　　而且许承司那个明明更搞笑。
　　不对，这也只是她觉得而已。
　　不过邓陶然的笑点还挺奇怪的。
　　下一个顺序是蒋寒予。
　　想到许野的嘱咐，再加上她能来这边也是对方的帮助，是该好好报答一下。
　　翟时闷不作声的将自己刚刚看到过的词语翻了出来。
　　水、饮料和苹果。
　　是相关的词语，所以蒋寒予几乎是脱口而出，“我最喜欢吃苹果了，吃完之后还要一口水一口饮料。”
　　倒也是比她想象的要更加精彩一些。
　　翟时冲着对方温和的笑了笑，“通过。”
　　蒋寒予也感激的冲翟时笑了笑，随后又跑到后面坐下。
　　“好，这一轮没有心率突破120的人，那下一个，陶陶。”
　　带着一阵清香，陶然走到坐垫面前盘腿坐下，朝翟时扬起唇角，“那就拜托阿时姐姐好好翻牌子了。”
　　明明是笑着的，但是就像之前一样，笑意不及眼底。
　　并且扬了一下唇角马上就放下，一字一句带着咬牙切齿的味道，似乎在冲她生气，而不是拜托她照顾翻牌。
　　瞥了一眼对方瞪得溜圆的眼珠子，翟时下意识嗯了一声，却被卫明月抓到了把柄，她马上跳起来，“不行，刚刚我让你照顾我你就没答应，怎么陶陶一说你就答应了，怎么还能偏心呢？”
　　节目效果是有的，翟时是不知所措的。
　　她看了看总导演，对方咧开嘴一笑，“那我来指定吧，第三张，第七张和第十一张。”
　　鼓着脸的卫明月这才轻哼一声坐下，似乎这才原谅了不算公平的翟时。
　　看到卫明月坐了下去，翟时松了口气，充满歉意的朝邓陶然笑了笑，对方倒是并不在意，也扬起了嘴角的笑容，双手在膝盖上撑着脸，耳边的碎发垂在侧脸，“那就只好这样了哦。”
　　也就只能跟着导演的指示依次翻开词语，翻开之后翟时忍不住抬手扶了扶额，她就说总导演怎么笑得那么奇怪。
　　词语是：老婆、姐姐和初恋。
　　是和刚刚许承司那一组差不多的类型。
　　翟时轻咬下唇，看着面前的邓陶然，迟疑几秒后开口，“词语是老婆、姐姐和初恋。”
　　“三……”
　　有点偏心的故意拖慢了倒数的语速，但瞥到卫明月恶狠狠的眼神后，她又无奈的恢复了正常语速，“二……”
　　但眼前的邓陶然似乎还没什么把握，动了动唇没有开口。
　　她狠下心刚想念出最后一个数字。
　　邓陶然却朝她眨了眨眼睛，眼眸微亮，勾起唇角声音清甜，“姐姐一开始是我的初恋，后来变成了我的老婆。”
　　话一出口，就是全场起哄。
　　“我去，我就知道陶陶一直这么会。”
　　“再也不喊你烂诗王了。”
　　怎么可能会是烂诗王，明明很合理，而且还声情并茂。
　　“姐姐”两个字说出口甜润酥软，分明是和阿时姐姐一个语调。
　　而且这句话，分明就有一半是真的。
　　在一片哄笑声中。
　　少女笑的眉眼弯弯，眼眸里的光在头顶暖光照射下顾盼生辉，自己说完后大概也有点不好意思，低头浅笑着捋了捋自己耳边的碎发。
　　四目相对的视线移开。
　　翟时回过神来，低头看着手机软件上的数字，眨了眨眼。
　　129。
　　耳边的咚咚声响的吓人，盖住了周围所有的喧嚣。
　　一时之间有点分不清，这上面显示的到底是邓陶然的心率，还是她的心率。
　　这心动手环，怎么还可以反着来的呢。

第 102 章、 是初恋，也是阿时姐姐
　　游戏在持续变化的心率中进行。
　　翟时看了一眼记录板上的一排数字, 轻叹口气，她怎么觉得这个手环像是戴在了她手上一样。
　　不过应该是坏了。
　　“那今天的集合录制就结束了，对了, 明天这边的滑雪场又重新开放了, 大家可以准备一下, 明天集体去滑雪场录素材哈。”
　　大概是因为今天晚上录制的素材算是效果比较好, 所以总导演这会儿笑得不亦乐乎，笑眯眯招呼所有工作人员开始退场。
　　滑雪场……看来这个世界的节目还没录制到滑雪场的部分。
　　翟时收拾东西的动作顿了顿，不自觉的将视线转向邓陶然, 却不小心对上了对方的视线。
　　邓陶然迅速移开了视线, 低头垂着眸没有说话, 从袖口探出的掌心扣紧在腿侧，侧边的刘海垂了下来遮挡住了神色。
　　“好啊好啊, 阿云太好了呜呜呜，我早就想去滑雪了。”
　　卫明月挽着李沐云的手跳了起来, 笑得灿烂, 李沐云也弯了弯眉眼, 刮了刮对方的鼻子, “那好好准备一下。”
　　“不过我还没滑过雪, 寒予你会不会？”
　　“我会，我教你！！”
　　其他人脸上神色全是兴奋和激动。
　　除了邓陶然。
　　一个人坐在欢声笑语的人群中间, 一声不吭, 低垂着眼，似乎对滑雪场并不感兴趣。
　　不对, 与其说是不感兴趣, 不如说是不知从何而来的抗拒。
　　如果说是抗拒的话, 这明显不应该是现在的邓陶然应该有的情绪。
　　“陶陶你不回房间吗？我们先回去了哦！”
　　“我马上, 等下喝口水就回。”邓陶然抬起头朝卫明月笑了笑。
　　总导演和其他工作人员都提着设备走出了民宿，民宿内的摄像头也基本上已经关闭。
　　翟时抿了抿唇角，走到邓陶然旁边坐下，安静的坐着倒也没有开口说话。
　　“阿时姐姐，你有什么事吗？”
　　邓陶然没有抬头，手指扣在膝盖上，指尖几乎是攥得发白的程度。
　　跟着皱紧了眉心，翟时将对方扣在膝盖上的手腕抬起，若无其事的慢慢伸出手将戴在雪白皓腕上的黑色手环取下，“怕你不会取。”
　　指尖僵了僵，邓陶然这才抬眸看向翟时，勉强笑了笑，“谢谢阿时姐姐。”
　　将摘下的手环拿在手里，翟时轻声嗯了一下，不自觉的手指摩挲着手环，咬住下唇神色迟疑。
　　明显的感觉到了提起滑雪场后邓陶然的不对劲，但是明明眼前的这个邓陶然没有经历过滑雪场那件事，为什么还会看起来这么难受。
　　还没等她问出口，旁边的邓陶然倒是先开了口，“阿时姐姐你，是不是想问我为什么不想去滑雪场？”
　　邓陶然眼神平静，让本来心里有点怀疑的翟时突然又有点不知所措，她定了定神，“嗯，我看其他人都很兴奋，但你似乎看起来不怎么高兴。”
　　语气中带着小心翼翼的试探。
　　视线扫过表情谨慎的翟时，邓陶然弯了弯唇角，歪头看向对方眼神中带着一丝笃定，“原来阿时姐姐也是和我一样，那么爱管闲事。”
　　喉咙动了动，翟时轻声开口，“你的事情，不是我的闲事。”
　　从来都不是。
　　邓陶然愣了几秒，眼眸里的光闪烁几下，低头轻笑一声，“不是因为滑雪场，只是突然有点不太舒服而已。”
　　“哪里不舒服？很不舒服吗？我去给你买药。”
　　翟时皱着眉心刚想起身，邓陶然就拉了拉她的衣角，看着她莞尔一笑，“现在好多了，不过阿时姐姐既然说要对我的一切事情负责的话，可以帮我把房间的摄像头调一调吗？”
　　似乎是故意这么说的。
　　低眸看了看忽闪着大眼睛可怜巴巴的邓陶然，翟时心里软了一下，“那我先和冰冰姐说一下，你确定你真的没事吗？刚刚还不舒服——”
　　“真的没事，有事的是我房间的摄像头，可能有点太高了所以我今天挂毛巾的时候都有点勉强。”
　　邓陶然一下子站了起来，似乎恢复了一开始的活力，头也不回的快步走向了楼梯。
　　虽然是她挂上去的，但是她好像也没办法解决。
　　毕竟也只有三厘米的身高差。
　　在原地攥了攥手指，翟时犹豫几秒本想找其他人帮忙，但看着邓陶然窈窕纤细的背影，还是默默跟了上去。
　　邓陶然的事情，还是让她来全权负责比较好。
　　走到楼梯口给洪冰冰发了个微信，翟时放下手机跟着邓陶然走进了卧室。
　　邓陶然走进去搬了条凳子放到摄像头下面，抬起头朝翟时笑了笑，“就麻烦阿时姐姐了。”
　　“没事。”
　　轻声应了一下，翟时迈开腿踏了上去，抬手扯过挂着的摄像头，估摸着两人的身高差稍微扯下来了一些，“这样可以吗？”
　　“唔——再下来一些吧，我的手臂比较短，可能还是会够不到。”
　　手短吗？她不觉得。
　　明明可以很好的环住她的腰来着。
　　翟时忍不住弯了下嘴角，又稍微扯下来了些，看着差不多后盖上毛巾想从凳子上下来，却没想到眼前突然一黑，慌张间却不小心一脚踏空失去平衡。
　　天旋地转间，落入了一个带着熟悉香味的怀抱。
　　玫瑰和茉莉味道相融，扑在鼻尖。
　　房间内一片漆黑，但屋外的路灯透过窗户洒了进来，带着微弱的冷光。
　　背光的邓陶然眼眸闪烁着光，手撑在翟时的背后，轻轻扶着她的腰，指尖触及腰窝，带着烫人的热度。
　　呼吸炙热交缠，气息喷洒在颈边。
　　保持了超过10秒以上的平衡，但对方似乎还没有松开手的痕迹。
　　翟时被迫勾住了对方的后颈，对视着那双在微光里流盼的眼波，艰难的平缓着自己的呼吸，眼眸里的光动了动，喉咙一上一下不知道该说些什么打破现在算是不太对劲的氛围。
　　像是知道了她心中所想，一直放在衣兜里的手机倏地开始震动，让屋内的光线又亮了几分。
　　嗡嗡作响的声音打破了两人的状态。
　　邓陶然回过神来松开翟时，勾起唇角冲她笑了笑。
　　翟时惊的一跳，快速收回自己勾住对方脖子的手，从兜里掏出手机按下接听键，侧过身去轻咳了一声，“喂——”
　　“小翟啊，我是冰冰姐，你是不是还在陶陶那边？”
　　幽静的房间里，手机听筒里的声音被放大。
　　翟时不好意思的应了一声，“对。”
　　“嗯那行，不知道为什么今天断电了，刚刚联系这边的电务人员说是明天过来修。正好你在那边就通知一下每个房间的艺人这件事，然后再到杂物间里翻出蜡烛和手电筒给她们，我们就懒得过来了。”
　　“应该也费不了多少时间，你搞完快点回来休息哦。”
　　“嗯好的冰冰姐，我应该——”
　　话还没说完，贴在耳侧的手机就被抢走，翟时呆呆的张开嘴看向抢走自己手机的人，将自己刚刚要说出口的话又憋了回去。
　　过半个小时左右回来拿一下东西，然后在民宿这边陪一下怕黑的邓陶然。
　　邓陶然拿着手机贴在耳侧，朝翟时眨了眨眼，用着撒娇的语气开口，“冰冰姐我是陶陶呀，
　　嘻嘻是这样的，听你说今天晚上都要停电的嘛，我不是怕黑嘛，想让阿时姐姐今天晚上在这边陪陪我可以吗？”
　　电话那头的洪冰冰显然愣了一下，随后爽朗的笑了笑，“行，那你问问小翟，如果小翟不愿意的话我就过来陪你。”
　　“嗯嗯好的，我问问哦。”
　　好好的应了一下洪冰冰的问题后，邓陶然抬眸看向翟时，弯了眉梢笑了笑，“阿时姐姐，你能不能陪陪我～”
　　不是疑问的语气，而是撒娇的语气。
　　翟时怔怔的点了点头，随后不好意思的抿着唇角，“好，其实我刚刚也想说来着。”
　　后面那句话的声音变轻，被邓陶然雀跃的声音所替代。
　　“冰冰姐，阿时姐姐说可以。”
　　“嗯那行，那就让小翟做完事之后就陪着你哈。”
　　两句话说完后电话就被挂断。
　　邓陶然将手机从耳边拿下，伸出手递回给翟时。
　　翟时伸出手去想接过手机，但那只伸出来的手却倏地撤了回去，眼前的手机再次被拿走，她疑惑的望了一眼始作俑者，有点不是很明白。
　　歪了歪头，邓陶然似乎是刚刚想到了什么事情，眼眸亮晶晶的看着翟时，“阿时姐姐，你怎么知道我怕黑的呀？”
　　看来是听到了那句小声说出口的话。
　　不是知道，而是记得。
　　翟时抿紧唇角，目不转睛的盯着对方闪闪发亮的双眸，喉咙微动，“你忘了吗，你自己说过的。”
　　距离一下子拉近，邓陶然眨了眨眼睛，之后弯着眉眼看着翟时，伸出手将手里握紧的手机递给对方，“是吗，那我可能的确是忘了，是在节目里说过？”
　　走近几步接过手机，翟时抬眸望着邓陶然，“嗯，我先去拿蜡烛和手电筒给其他人了。”
　　“你要不要和我一起去？”
　　一个人呆着，怕是又会害怕。
　　“当然要去！”
　　邓陶然从桌上拿起自己的手机想跟上翟时，却不小心碰到了桌上摆着的相框，相框倾倒往桌下砸了下来，正好砸到翟时的脚边。
　　伴随着“砰”地一声脆响，掉落在脚边的相框四分五裂，露出了那张两人都非常重视的照片。
　　邓陶然匆忙的弯下腰去捡，却不料里面的照片被修长匀称的指尖率先夹起，她顿了一下直起身子伸出手冲翟时笑了笑，“谢谢阿时姐姐了～”
　　翟时装作不经意的瞥了一眼照片，指尖轻微的摩挲着照片，“这是你小时候吗？挺乖的。”
　　注意到翟时的视线在照片上瞥来瞥去，甚至隐约有将照片翻过来的趋势，邓陶然倏地伸手抢过照片放进抽屉里，做完这一连贯的动作后又有点意识到不妥，轻咬下唇看着翟时，“嗯谢谢阿时姐姐，我们还是先出去吧。”
　　这么慌张……好像有点不太对劲。
　　翟时轻挑眉心，将手收回去插到衣兜里，转身往房间门口走去，迈着步伐却又装作似乎想起了什么一样扭头看向对方，漫不经心开口，“说起来，你这张照片后面的那个穿着校服的女生……有点眼熟。”
　　说完这句话后顿了顿，她深吸口气问出了自己想问的真正的问题，“不知道你认不认识她，如果认识的话，你们……是什么关系？”
　　却没想到这句话打破了邓陶然慌张的情绪。
　　本来带着慌张情绪的人却在听到问题后松了口气，平静了不少，她抬眸看向翟时，眼尾含笑，“阿时姐姐眼神还是挺好使的。”
　　随后她轻笑一声，迈着步子靠近翟时，不小心踩到相框碎片发出窸窣的声响，眼眸里的光左右动了两下，眉梢含着笑意直勾勾的盯着对方，“这个女生啊……”
　　似乎还为了留悬念，特意停顿了几秒。
　　让翟时越发觉得口干舌燥，忍不住舔了舔下唇，紧张的期待着对方的答案。
　　注意到到翟时一上一下的喉咙，邓陶然嘴角的弧度拉大，故意凑到对方耳边，对着圆润小巧的耳垂恶作剧式的吹了口气，随后轻声开口，“是我的初恋哦，阿时姐姐。”
　　语气轻软，甚至还带着一丝故意在后面加上了“阿时姐姐”这个称呼。
　　翟时难以置信的凝视着邓陶然，艰难的动了一下唇想开口，却瞪大了眼睛不知道该说些什么。
　　初恋……是相框里的女生。
　　也就是说，那一句话全都是真的。
　　是初恋，也是她。
　　那邓陶然现在，到底还记不记得她。

第 103 章、当然是要你重新追我一次
　　将杂物间的蜡烛和手电筒拿出来分发到每个房间后, 翟时又打扫了一下邓陶然房间里的相框碎片，之后又回到工作人员的那栋民宿稍微洗漱收拾了一下，拿着自己的铺盖到了邓陶然的房间。
　　想到两人之前的对话, 又爬上去把摄像机之前拍到的内容删了一部分, 并且关掉了开关。
　　毕竟晚上的内容, 也没什么好做素材的地方。
　　当然, 做这一切的全程后面都跟着一个邓陶然。
　　在烛台里点上蜡烛放到安全的地方，又将被子和垫被铺在地毯上，翟时扭头看了一眼在床上可怜巴巴眨着大眼睛的邓陶然, 抿了抿唇角还是钻到了自己的被窝里躺起。
　　邓陶然瘪了瘪嘴, 也钻到床上的被子里, 侧过身去看着在地上躺着的翟时，“阿时姐姐你冷不冷嘛, 要不要上床来，我这边还空得很。”
　　躺在地板上的翟时喉咙微动, 也侧过身去望向在床上躺着的邓陶然, “不冷, 你自己好好睡觉。”
　　她自然是愿意和邓陶然一起睡的, 但在一切还不清楚的情况下, 和对方躺在一张床上，不是明智的选择。
　　抬眸看了一眼床上正对着她的人, 对方眨巴着湿漉漉的大眼睛, 红唇微微嘟起，唇线自然流畅, 在蜡烛微弱的光下闪烁着润泽的光芒。
　　翟时眼神沉了沉, 又从地上起来走过去吹灭了亮着的烛光, 再次钻到被子里躺下, 这下就算是正对着也看不清对方的脸。
　　这样应该可以保证，她忍得住。
　　房间里的光一下子变暗不少，邓陶然气呼呼开口，“都说了我怕黑，你还弄这么暗，也不和我待在一起。”
　　“你不是说，只要听着我的呼吸声，就不害怕了吗？”
　　“但前提是……不是，我什么时候说过，阿时姐姐你记错了吧。”
　　几乎要脱口而出的话马上转了折，让人猜不到刚刚要接的话到底是什么。
　　但是可以确定，邓陶然不太对劲。
　　翟时清了清嗓子，漫不经心开口，“那就当我记错了吧，对了……那张照片，我到时候买个相框给你。”
　　床上窸窣的动静传来，应该是翻身的动静。
　　“可是是我弄掉的诶，为什么阿时姐姐要给我买相框。”邓陶然的语气小心翼翼带着试探。
　　因为相框里的那个人是我。
　　不动声色的弯了弯唇角，翟时轻声开口，“就当是送给你的见面礼吧。”
　　床上的人轻声噢了一下，“阿时姐姐很喜欢送见面礼给别人吗？和每个人见面都要送见面礼？”
　　翟时侧身扯了扯从床边垂下来的被角，声音含笑，“没有啊，只送给你。”
　　“是哦，那没有送给你之前的太太吗？”
　　看似不经意的将翟时的话打了回来。
　　定了定神，翟时指尖摩挲着被角，眼眸微闪，“有啊，第一次见面的时候就送了见面礼。”
　　而且还花了她当时大半个月的积蓄。
　　还在回神间，床上又是一阵窸窣声音，下一秒在黑暗中微亮的眼眸就撞进视野里，带着一丝不易察觉的气恼，“那你又说只送给我。”
　　“你不是清楚吗？为什么说只送给你。”
　　眼眸心虚的闪烁一下，邓陶然的小脑袋又从床边收了回去。
　　良久，娇懒的声音又再次响起，“我当然不太清楚，只清楚阿时姐姐身边有好多漂亮妹妹，不只我一个，当然不是只送给我。”
　　漂亮妹妹？
　　诡异的感觉从心里涌了上来。
　　明明这些天身边就只有邓陶然这一个漂亮妹妹。
　　该不会是因为误会了什么，才故意装作不记得自己吧。
　　不对，肯定绝对不会是因为这么一件简单的事情，就生她的气。
　　翟时挑了一下眉心，心平气和解释，“没有，除了我室友和你之外，我几乎没和别人走得近过。”
　　床上的小脑袋瞬间又冒了出来，鼓着脸开口，“那那天在机场那个，也是你的室友吗？你和你的室友是什么关系，为什么她会给你整理衣服？为什么你含情脉脉的看着她？”
　　一连串的追问一股脑的冒了出来。
　　翟时眨了眨眼，一时之间不知道该先回答哪一个问题比较合适。
　　但现在几乎是可以确定，邓陶然应该是记得和自己的那些回忆的。
　　只是还没消气。
　　直接戳穿的话，好像会更加生气。
　　到底是什么原因要隐瞒这件事，还需要试探。
　　心底涌上来难以名状的欣喜和雀跃。
　　翟时舔了舔下唇，还是确定配合对方，“我室友？”
　　她想了想，轻笑出声，“室友当然只是室友，关于整理衣服的事情，只是因为我没注意到所以她就帮了一下忙，但是没什么肢体接触的。”
　　“我后面也和她说了不要这样了。至于什么含情脉脉，我怎么可能含情脉脉看着她，可能是天生眼神就这样吧。”
　　“既然你介意的话，我之后也会注意这件事。”
　　一大段话诚实的解释了这件事。
　　床上的邓陶然默不作声，过了好一会才开口，语气带着点别扭，“什么介不介意的，我干嘛介意这件事。而且……就算我介意的话，你眼神天生就这样，你能怎么办？”
　　后面的话越说越委屈。
　　翟时抬手扯了扯对方的被角，好声好气开口，“我可以把我的眼睛蒙起来不看别人，也可以以后走路目不斜视。”
　　只看着你。
　　大概也知道自己的委屈是无理取闹，邓陶然开口反驳，“我又没说什么，而且走路不看路你小心摔了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　翟时应完之后，床上的人又没了动静。
　　但稍显不平稳的呼吸声，还是证明对方并没有睡着。
　　弯了弯嘴角，翟时装作委屈的开口，“真的就只是整理了一下衣角，偏偏还让你看到了。”
　　邓陶然轻哼一声，“本来是赶同一班机的，但是后面延误了，不过天意让我抓到你……替你太太抓到你。”
　　话里的漏洞实在是太多。
　　翟时想了想，为对方找了一个台阶，“那你的记性还挺不错的，那时候我们只见过一次，然后在机场看到我你就认出我了。”
　　“我们已经见过两次了那时候。”
　　说到这里，邓陶然就憋不住笑，在床上笑得打滚，“真是可惜了，没留下来看这么老实的阿时姐姐打架的场面。”
　　……
　　所以说，那一次已经见过面了，但是她却没有印象。
　　没等翟时迟疑几秒，邓陶然又笑了几下开口，“其实那一天给你纸的人也是我噢～结果没想到当天晚上就打架了。”
　　原来如此，第二天才酒醒，只听得许野说了一句是个漂亮的妹妹给的，原来那个漂亮妹妹又是邓陶然。
　　只不过，打架会不会很幼稚。
　　想到这点，翟时蹙着眉心轻声开口，“邓陶然，你觉不觉得我这么大一个人，还喝醉了酒和别人打架，是一件很幼稚的事情。”
　　似乎是思索了几秒，床上的人才漫不经心开口，“不会啊，我觉得能够为自己爱的人打架，是一件很酷的事情。”
　　“只是以后还是别了，我怕你打不过别人。”想了想后，邓陶然又补充了一句。
　　想不到是一个肯定的回答。
　　翟时心里软了软，轻声开口，“毕竟那是我的太太。”
　　是她放在心尖尖上的人，怎么可以让给别人。
　　“你不是说，你和你太太早就分开了吗，还让我不要在意。”邓陶然轻咬下唇，垂眸看着躺在地上的翟时，眼眸微闪。
　　之前说过的话，反而又成了自己话里的漏洞。
　　翟时轻叹口气，“那是我以为她不记得我了，以为只有我一个人记得我们之间的事。”
　　床上的人没什么反应。
　　她犹豫几秒后开口，“我很喜欢她，很爱她，但是如果她一定要不记得我的话，我也只能好好配合。毕竟她这么好的一个人，如果有什么问题那一定是我的错。”
　　“所以就算受到了什么惩罚也没关系，至少在我心里，是记得的。”
　　“虽然她很爱闹脾气，但是真的很可爱，笑也可爱，生气也可爱，哭也可爱，什么地方都可爱。”
　　“是一个很好的人，知道我生病之后还毅然决然的和我在一起，会永远坚定的和我站在一起，会……突破很多困难来到我身边。”
　　“她说路途的终点会永远是我，只是我之前总是会胆怯后退，所以耽误了不少事。但是现在，我也想坚定的往她那边走，直到她再次接受我为止。”
　　“她是我的初恋。”
　　说到后面，翟时有点哽咽，抬手擦了擦自己眼眶里冒出来的眼泪，顿了顿后继续开口，“所以就算她不愿意记得我，我这次也要义无反顾的和她在一起。”
　　“不记得的话，就到记得为止。”
　　说出的话带着一丝颤抖和紧张。
　　良久，气氛沉默后，床上的人没有回应。
　　翟时轻叹口气，刚想继续开口，邓陶然的声音就从床上传来，带着嘶哑和哽咽。
　　“可是，是你自作主张的把她推开，不让她知道你为她承受的一切。”
　　“也是你……自作主张的让她忘记你的。”
　　断断续续的说完这句话，在床上的人早就背过身去，泣不成声。
　　原来是因为这个。
　　这下总算知道自己做错了什么事情。
　　翟时垂了下眼眸，轻手轻脚的从被子里出来，爬到床上去躺到对方旁边，侧身环住对方的腰，忍住自己眼眶里就要的眼泪轻声开口道歉，“对不起，对不起，我错了。”
　　“我不该不告诉你，以后我保证不会瞒着你任何事情。”
　　背对着的人终于放声哭了出来，从她怀里转过身来抽抽噎噎的看着她，“你的保证有用过吗？”
　　翟时顿了顿，眼神专注的望着对方，“对不起，我保证这一次的保证，一定有用。”
　　“如果没用，你就再惩罚我。”
　　再怎么惩罚都没关系。
　　刚说完，怀里的人就抬起了眸，泪汪汪的眼睛里露出一丝恼怒。
　　下一秒扑了过来，然后是脖颈上的刺痛。
　　感受到牙齿的轻微用力，翟时吃痛的倒抽一口凉气。
　　然后脖颈上的牙齿收回，接踵而至的是唇瓣和舌尖的舔舐，轻柔的抚平了她刚刚的刺痛。
　　默默的承受了一会后，怀里的邓陶然松开了翟时，咬着的下唇发白，眼圈发红泪汪汪的看着她，“惩罚有什么用，你还不是什么都瞒着我，留我一个人在那边，什么都不知道。”
　　轻微的动了动唇，翟时眼眸微闪，轻轻搂住对方拍打着肩膀，“辛苦了，邓陶然。”
　　“虽然现在还不知道是怎么回事，但是我很清楚……你……你能够来到这个世界是非常困难的一件事，能够再好好的和我见面也很困难。”
　　“但你还是做到了，所以辛苦了。”
　　邓陶然凑过去将脑袋贴到翟时的胸口，阖上了双眼仔细听着对方平稳有力的心跳，哽咽着开口，“你知道就好，我好不容易才回到你身边，你这次……不许再轻易抛弃我了。”
　　“好，我知道了。”翟时声音嘶哑着应了一声，想了想后又开口，“你……是怎么过来的。”
　　她最担心的是，邓陶然来到她的世界，也需要付出一定的代价。
　　似乎是知道她心里担心的是什么，邓陶然抱住她的腰轻声开口，“我没事，你不用担心。”
　　感受到抱着的人绷紧的身体放松后，她又继续开口，“那个时候我浑浑噩噩，你父母在你走之后也不见了，我替你清理……东西的时候，就正好看到之前阿姨给我的文件袋，就打开了。”
　　停顿的地方应该是“遗物”两个字。
　　翟时心里涌上苦涩感，忍不住将怀里的人圈紧，压抑住喉咙里上涌的涩意，“然后呢？”
　　“文件夹里面全都是你从小到大的经历，包括你来到这个世界的原因，以及关于我们两个世界的解释。总的来说，我们现在身处的这个世界并不是你以为的原世界，而是我们本来就应该身处的世界。”
　　察觉到翟时的疑惑，邓陶然顿了顿后，继续开口补充，“我之前的那个世界和你之前的那个世界，都只是这个世界的分支，因为时空错位后分了出去。”
　　“所以现在，我们都只是回到了应该回到的地方。”
　　算是听明白了这个逻辑，翟时喉咙微动，“意思就是我们都回来了，我是因为89757把我带到你的世界之后回来的，那你呢？”
　　“因为你完成了任务，所以我才能够回来。”
　　“是你把我们两个带回来的。”
　　听完后，翟时愣了愣，苦涩的扬起唇角，“之前89757——也就是我的系统和我说，你是一本书里的女主角，然后给了我很多你的资料，那那个文件袋里，是不是也是我的故事和我原本应该走向的结局？”
　　或者是说，她也是一个被困在小世界里的女主。
　　如果不是89757把她带到邓陶然的世界，她可能也只能被剧情之力推动完成书里应该有的结局。
　　而不是能够遇到邓陶然，并且回到这个没有剧情之力推动的世界。
　　怀里的邓陶然抬起眸盯着她，深吸口气抿着下唇开始解释，“是，文件袋里是你原本那个世界的走向和结局，也有关于你来到这个世界做的一切。但是没关系，不管你和我原来的结局怎么样，现在我们都回来了。你完成了任务，我打开了文件袋。”
　　意思就是本来完成了任务之后早点打开那个文件袋，她们两个就不会经历那么多痛苦，不会经历生离死别。
　　可是，为什么89757不提醒她。
　　明明在走之前还可以提醒她的，但是却没有开口说过一个字。
　　对了，89757之前说过她也是小世界里的人……难道这背后还有什么内容是她不知道的……
　　正思考着，鼻子突然被捏了一下，翟时回过神来看着邓陶然，很显然对方略微撅起嘴唇的样子，是在不满她在这个时候走神。
　　弯了弯唇角，翟时轻声开口解释，“我在想既然任务奖励是让我们都能够回到这个世界，那为什么之前我的系统没和我说过这件事。”
　　带着一点被捏紧鼻子之后的鼻音。
　　邓陶然轻哼一声，放过了翟时的鼻子，又伸出手去捏了捏对方的耳垂，漫不经心开口，“没说可能是因为她老板不让说吧，她可能也有苦衷说不出口。”
　　这下忍不住轻笑出声，翟时笑着点了点头，“嗯，应该是。”
　　就算不是，也不是她现在应该在意的问题。
　　她眼神动了动，凑过去将唇瓣贴在对方柔软的唇上，轻阖上了眼睛。
　　什么结局，什么剧情，她都不想知道。
　　这才是她现在想做的事情。
　　唇齿交缠，翟时将人圈在怀里，刚想更进一步肚子上传来一股大力。
　　然后就被踹下了床。
　　落到地上的翟时茫然的眨了眨眼睛，看向床上的邓陶然，小心翼翼开口，“怎么了吗？”
　　被亲的呼吸急促的邓陶然平缓了一下自己的呼吸，整理了一下自己凌乱的发丝，指尖擦了一下嘴唇上的润泽光芒，看着在地上的翟时勾起唇角，顾盼生辉，“我还要惩罚你的，休想这么混过去。”
　　勉强吞了吞口水咽下自己的不服，翟时弱弱出声，“刚刚那个不是惩罚吗？要怎么惩罚。”
　　邓陶然轻哼一声，“惩罚哪那么简单。”
　　随后她凑过身去抬起指尖轻点着对方的胸口，轻声开口，气息喷洒在对方颈边，眼神勾人，
　　“我之前追了你这么久，现在换过来了，你怎么着也得好好的追我一次吧。”

第 104 章、 关于她笨拙的追求
　　关于该怎么追人的这件事。
　　翟时没有任何经验, 只好请教自己感情生活丰富的室友许野，但发了好几条信息对方都没有回复有用的信息之后，她又只好向搜索引擎和某种草软件求助。
　　指尖滑过屏幕, 一条条往下翻着, 翟时的眉心越皱越紧, 表情也越来越疑惑。
　　第一条, 初印象不算差。
　　这点应该满足吧，初印象差的话好像也当不了初恋。
　　翟时点点头，所以初印象是可以的
　　指尖继续往下滑动。
　　第二条, 女孩子很可能会被一些细节打动。
　　细节……
　　正思考着, 翟时肩膀上被拍了一下, 扭头是笑得挤眉弄眼的小李，他凑到翟时耳边左顾右盼开口, “我就知道你和邓陶然关系不一般吧，嘿, 真得谢谢你李哥我助攻哈。”
　　虽然语气欠揍, 但事实确实有点搭边。
　　如果不是小李, 她大概也就不能成为邓陶然的担当pd了, 也就不会和邓陶然相认。
　　想到这里, 翟时抿了抿唇，点点头无奈开口, “那就谢谢李哥了。”
　　小李嘿嘿一笑, “不用谢，等下也是我负责摄像, 你负责其他事情, 我会继续给你打配合的。”
　　看了看眼前这个三十出头还眼睛泛着八卦的光的男人, 翟时轻叹口气, 刚想出声道声谢，余光瞥到从民宿门口走出来的邓陶然，心里一惊的看向自己和小李不到十公分的手肘距离，她倏地一下就拉开，拉开距离义正严辞，“好的，谢谢李哥。”
　　这应该就是细节吧。
　　小李怔了一下，看着突然拉开的距离，看到邓陶然一行人慢悠悠走过来后，朝翟时哈哈大笑，“行，小事小事。”
　　随后摇了摇头端着机器开始拍摄。
　　有点紧张的收拾着外出拍摄的收声设备，翟时余光扫向在镜头内笑得开朗的邓陶然，松了口气。
　　细节一：和其他任何不算亲友的人保持距离。
　　这才是追人的态度。
　　对自己暗自肯定的翟时，猝不及防和镜头内的邓陶然对视，注意到对方嘴角似笑非笑的弧度后又突然不知所措起来，意识到没办法和在镜头里的对方解释，只好委屈的咬着下唇。
　　应该是看到了。
　　但也没生气。
　　只是她的追求难度，显然又被迫的增加了。
　　一行人，包括艺人组和导演组，都去到了旁边常年经营的滑雪场。
　　人工造雪的滑雪场并没有季节的分别，一进入仍然是扑面而来的凉气。
　　正式开录前，担当pd要负责给艺人穿戴好户外活动的录制设备。
　　翟时拿着方便在滑雪场拍摄的音响设备和gopro，走到穿戴整齐的邓陶然面前，注意到对方直勾勾盯着自己的眼神，她嘴角弯了一下，先拿起gopro和支架轻轻固定到对方的头盔上，确定固定好之后迟疑几秒，眼眸闪烁，“这个麦克风，要夹到你的衣领这里。”
　　按照她现在追求者的身份，应该问一下比较好。
　　懒懒的抬了抬眼，邓陶然扑哧一笑，眉眼弯弯的盯着翟时，“阿时姐姐，倒是很清楚自己现在的身份。”
　　被肯定了。
　　翟时愣了几秒后跟着弯起唇角，抬手轻轻将麦克风夹紧到衣领处，然后正了正色，将对方的帽子摆了摆正，“之前是在追求你的阿时姐姐要做的事情。”
　　“现在是，你的邓太太翟时要嘱咐你的事情。”
　　她顿了顿，凝眉看着对方，“不用害怕，我之前做了体检，身体完全没什么问题。我会在这边的坡上等你，健健康康的，保持着热烈的心跳和呼吸。”
　　绷紧的心弦松了松，邓陶然垂眸轻笑，“我知道了，邓太太。”
　　自从决定要来滑雪场后，她就表现的很紧张，也正是因为这一点所以才被翟时看出来她是有记忆的。
　　得知真相后，她很难受。
　　难受翟时什么都不告诉自己，也为翟时之前承受的那么多伤害感到后怕，害怕自己就算回来了也没办法看到对方。
　　但幸运的是，翟时还在这里好好的等着她。
　　只是，对于这么不听话隐瞒她的一个人，她当然要好好惩罚一下。
　　却没想到，只不过相处了一两天，就漏了陷。
　　因为滑雪场，这个她一想到就望而却步的地方。
　　这里的回忆惊心动魄，将她的一腔美好期望碾碎。
　　她曾经只要一闭上眼睛，就是满目的红渗透进白雪层里的景象。
　　但幸好，这一次，又是翟时陪她一起来的。
　　而且还是一个活生生的，健健康康的，没任何病痛的翟时。
　　这一次，没有任何危险因素在警告着她们。
　　正这么想着，脖颈上突然一暖，邓陶然收回了思绪，低头看了看自己脖子上被拉好的滑雪服拉链，轻笑一声抬眸望向翟时，“那现在是……我的阿时姐姐给我拉的，还是邓太太给我拉的拉链？”
　　翟时将邓陶然被圈在滑雪服的发丝轻轻抽出来，又将领口整理几下，确认白皙的脖颈不会再透风进去后，冲着对方弯了弯唇角，“就当两个人都给你做了这件事。”
　　“邓太太的话，是担心你会冷。”
　　“阿时姐姐的话，也是担心你会冷，所以嘘寒问暖希望你能早点接受她的追求。”
　　邓陶然歪了歪头，发出疑问，“诶——那这样的话，我的邓太太好像比不上阿时姐姐，最起码阿时姐姐还有一张能说会道的嘴。”
　　挑了挑眉心，翟时凑到对方耳边轻声开口，“但是你知道的，邓太太她嘴更甜。”
　　当然，指的是什么甜，对方自然也知道。
　　亲眼看到了耳根慢慢染上粉色，翟时满意的拉开距离，“好了，快去中间录制集合内容吧，你的邓太太和阿时姐姐都会好好的等你。”
　　鼓着脸瞥了一眼翟时，邓陶然抬起手指尖轻轻戳了戳对方的肩膀，“还不知道你现在这么大大方方了，大庭广众之下说这些。”
　　说完后，邓陶然就走到了中间镜头里进行录制。
　　留下原地还弯着唇角的翟时，她双手抱臂看着镜头里的明媚少女，心里的满足感涌了上来，渐渐染上了眉梢。
　　本来觉得，追人是一件不容易的事情。
　　但现在好像，因为要追的这个人是邓陶然，所以连追求的过程，都变得甜滋滋起来。
　　大概是因为，邓陶然自己就很甜，像桃子一样甜腻勾人。
　　-
　　除了一部分技术比较高超的摄像师会全程运动跟拍之外，导演组其他人一部分被分到坡上等待和拍摄，一部分在坡下拍摄下坡镜头。
　　而翟时就是被分在坡上这一部分人。
　　实习生接触不到核心的拍摄和策划内容，只能是在原地待命做个执行，等待吩咐。
　　所以翟时一边跟着小李拍摄一些滑雪场里的运动镜头和空镜，一边在坡上等着邓陶然上来。
　　“来，小翟你来试一下，帮我拍一些空镜。”小李热情的招呼翟时，一边说着一边从地上的大黑袋子里掏出一个驾着手持云台的口袋相机，“来这个给你，你就按照自己的想法拍一拍滑雪场的镜头，之后后期剪辑用的上。”
　　连忙伸出手接过，翟时轻声开口，“谢谢李哥，那我就在坡上拍吗？”
　　“嗯呢，你想去哪去哪拍都行，就拍一拍滑雪场的景色或者是人，学会观察。等成员们上来了之后也可以拍一些镜头，拍的好看就行了。”
　　小李拍了拍翟时的肩膀，“不用有压力哈，重要的镜头你李哥都担着呢，你就多看看多拍拍。”
　　比起要管很多事很多摄影小组的洪冰冰，和翟时分在一组的小李显然和她接触的更多，所以这两天也教了她不少东西。
　　又道了一声谢，翟时也就拿着刚刚小李给她的口袋相机，在滑雪场一边观察一边拍摄起来。
　　坡上的景色拍起来确实比较阔气，顺着小小的画面可以看到坡下的眼花缭乱的人影以及旁边种成几排的树，白雪皑皑的世界从镜头里看起来又是另外一番风味。
　　虽然小李强调让她别有压力，但翟时还是尽量想要拍出一些漂亮的镜头，所以她这会拿着镜头目不转睛的盯着画面，琢磨着怎么把镜头拍得更美。
　　不知不觉时间过去。
　　琢磨着时间过去差不多，拍了不少镜头的翟时，正打算收了相机，一个穿着浅葡萄紫色和白色设计款滑雪服的身影闯进了画面。
　　少女戴着奶粉色冷帽，裹住了柔顺蓬厚的黑色长细发，冲到她的镜头里后抬手摘下脸上戴着的护目镜扯到帽子上，澄净的明眸亮了出来，看到她后眉梢上扬，笑靥灵动，在一片白的背景下显得唇红齿白。
　　接着就是慢慢奔跑过来的身影，吹弹可破的白皙皮肤仿佛透着光，发梢被风轻微带了起来，拂过明媚。
　　翟时不由得弯了弯唇角，等邓陶然走近后才收起相机。
　　这应该是她今天拍到的最漂亮的镜头和风景了。
　　跑过来的时候有点气喘，邓陶然脸色有点泛红，但看到翟时安然无事的弯起唇角后才松了口气，“今天的录制差不多了，大家说收拾回民宿。”
　　翟时伸出手去替邓陶然整理了一下帽子下面的发丝，柔声开口，“累不累。”
　　邓陶然挑了挑眉，等对方整理好后马上把那只白皙的手打开，娇嗔开口，“干什么呢你，这是追人的态度吗，动手动脚的。”
　　……
　　好一个卸磨杀驴。
　　愣愣的收回手，翟时轻咬着下唇，故作委屈，“我知道了。”
　　邓陶然轻哼一声，还没开口下一秒肩膀就被拍了一下，扭头是亮着眼眸盯着她的卫明月和李沐云两人。
　　看到两人脸上各自不同程度八卦的神情，她抚了抚额，“怎么了？”
　　卫明月定了定神，勉强压住自己发着亮的眼睛，“没什么，我们要回去了，和我们一起走不？”
　　显然想问的问题并不是这个。
　　李沐云虽然也没有说话，但视线也在邓陶然和翟时身上扫来扫去，好奇意味自然也非常明显。
　　瞥了一眼在一旁委屈的翟时，邓陶然轻咬下唇有点犹豫，“好吧。”
　　没办法，事情说起来太长，就算要和卫明月坦白也不是这个时候。
　　“那走吧？”
　　卫明月伸手挽住邓陶然的胳膊，转过身前还好奇的盯了一眼翟时。
　　等了这么久的人一下子就被拐走，翟时愣了愣，一时之间不知道该说些什么。
　　“那我先走了，阿时姐姐要不要和我们一起？”邓陶然扬了一下唇角。
　　一起是想一起，只是……
　　翟时抿紧唇角，“你们先走吧，我要和导演组一起，还要搬设备什么的。”
　　“噢，那我们先走了哦。”邓陶然的声音有点可惜，但也没想什么，打算和卫明月她们一起回去。
　　“等一下。”
　　翟时拧着眉心开口叫住了打算回去的三个人，看到邓陶然扭过头眼里的雀跃后忍不住松开了眉心，笑了笑开口，“你录完节目之后什么时候有空，我想约你看电影。”
　　刚刚看到的第三条，等略微熟悉之后，就可以尝试开口邀请约会。
　　“看电影？你约陶陶？”卫明月在一旁惊讶出声，震惊的合不上嘴巴，她怎么觉得刚刚听到的“追人”两个字不是她听错了。
　　正震惊着，却没想到她旁边的邓陶然却弯了弯眉眼，轻声开口，“好啊，等录完这期回去就有时间。”
　　卫明月合拢嘴巴，无声胜有声：？她哪里有什么时间？
　　——明明回去就要去粉丝见面会。
　　邓陶然垂眸轻笑着解释，“不过这次回去还有一次粉丝见面会，到时候腾出时间和你说。”
　　得到了肯定的回复，翟时笑容弧度拉大，掏出自己的手机点出某社交软件的二维码，“好，所以……可以加个好友吗？”
　　邓陶然蹙起眉心苦恼了一会，“可以是可以，不过我没带手机。”
　　伸出的手僵了僵，翟时想了想，“要不你——”
　　——回民宿再说？
　　话还没说完，另一只手被扯了过去，葱白纤细的指尖在掌心写写画画。
　　指尖写完后顿在掌心轻挠了一下，邓陶然懒懒抬眸看着翟时，“阿时姐姐记住了吗？”
　　翟时平日里的记忆力算是不错，所以11位数字对她来说并不算很难记。
　　翟时笑着点了点头，将手机揣到衣兜里，“记住了。”
　　垂了垂眸后她又继续开口，“下一次约会可以是海洋馆吗？”
　　邓陶然勾起红唇，扬了扬下巴，“这就要看你这一次约会的表现了。”
　　还记得要去看电影和海洋馆。
　　算是表现可以。

第 105 章、关于翟时和丧尸片
　　约会那天, 是个好天气。
　　没有下雨，身边有戴着小熊帽子遮住半张脸只露出灵动双眸的邓陶然，对翟时来说就是个好天气。
　　春日夜晚的风有点凉, 所以戴着小熊帽子也不算热。
　　白色的小熊帽子自带口罩和白色的耳朵, 套在头上一路遮到了下巴和颈部, 刺绣着小熊脸庞的口罩正正好好挡住下半张脸。
　　所以对于是当红流量的邓陶然来说, 再适合不过。
　　对于和邓陶然约会的翟时来说，也是一个再适合不过的情侣款。
　　更可爱的是，帽子旁边垂着两个松紧线, 只要拉紧就可以将帽子缩起来, 遮住整张脸。
　　于是, 最可爱的邓陶然一边走着，一边扯着松紧线, 玩得不亦乐乎。
　　而旁边戴着同款棕色帽子的翟时，看着邓陶然又缩进去的帽子, 忍不住弯了弯眉眼, 又伸手将帽子扯开, “别玩了, 好歹还是个女明星。”
　　一双流盼的莹润双眸露出来, 邓陶然凑近头去方便翟时替她整理发丝，歪了歪头懒懒开口, “和女明星约会还不晓得知足, 哪还这么啰里八嗦。”
　　“知道了，我的错我的错。”翟时替对方整理着随着小熊帽子一张一缩弄乱的头发, 又将手里端着的温热拿铁递给对方, “暖暖手。”
　　邓陶然轻哼一声接过拿铁, 暖烘烘的确实拿着心里暖了不少, “今天表现还算是不错，还怪体贴的。”
　　轻笑一声，翟时稍微揭开自己的小熊口罩透了透气，“那是，要追女明星不体贴点哪行。”
　　“一杯咖啡就想追我，可是有点难哦，阿时姐姐。”
　　邓陶然揭开口罩喝了一口咖啡，结尾还特意加了一句阿时姐姐。
　　翟时从外套兜里掏出两张电影票，轻挑眉心的看向对方，“一杯咖啡不够的话，那就再加一场恐怖电影。”
　　电影是最近上映很火的丧尸片，口碑不错。
　　但是对翟时来说，算是具有挑战性的一件事——毕竟她从来没看过恐怖片，不过她应该比邓陶然稍微好点。
　　而且，不是说追女孩子最好邀请去看恐怖片比较好吗？
　　白嫩的指尖从手中夹走电影票，翟时怔怔的看着一脸兴奋的邓陶然，指尖下意识攥紧。
　　完了。
　　邓陶然眼眸亮晶晶的看向翟时，“选的电影不错，可以给你加一分。”
　　这个反应……不是她预料之中的事情。
　　翟时定了定神，拧着眉心犹豫开口，“就只加一分？”
　　她还做了很久的心理建设来着——竟然才只加一分。
　　蹙着眉心思索了几秒，邓陶然眼神迟疑，“那就再多加两分。”
　　眼神里满是：不能再多了。
　　无奈的轻叹口气，翟时从兜里掏出果汁糖拆开包装递给对方，眼眸微闪着委屈，“如果再加上果汁糖呢？”
　　凑近咬住翟时递过来的果汁糖，邓陶然眼梢间染上笑意，含着糖果的声音有点含糊，“那就……再加两分。”
　　五分可以了。
　　翟时点了点头，郑重其事开口，“多少分及格？”
　　邓陶然往前迈了几步，白色小熊头套头也不回，“看我心情！这部电影看开心了再给你加十分，快快快！快开场了。”
　　抬眼就是人群集聚在门口的商场，翟时迈着步伐拉着邓陶然快步走进商场，怕这个当红流量被认出来就看不了这场电影，所以加快了步伐检票后走到电影院后排座位坐下。
　　直到灯黑之后，她们也算是好端端的没被认出来。
　　看了一眼将整个头都包裹着的小熊帽子，翟时不由得点了点头，看来这个小熊头套除了可爱之外作用还挺大的。
　　将咖啡摆在座椅间的杯托里，邓陶然眨着亮晶晶的眼睛东张西望，摘开小熊口罩透了透气，“好久没出来看过电影了，一时之间还有点新鲜。”
　　翟时从自己的包里掏出刚刚在电影院买的一些小零嘴捧在怀里，撕开一个喂给邓陶然，见对方张嘴接过后又将包装叠起收到自己早就准备好的垃圾袋里。
　　一套动作自然流畅。
　　看来是做足了充足准备。
　　邓陶然不禁勾了下唇角，“看来准备做的还挺充足，不过你确定要把这些全部放到你这边吗？”
　　“我们看的可是丧尸片，你怕不怕呀，阿时姐姐。”
　　凑过来的眼眸露出狡黠的神色，似乎就等着她承认害怕一样。
　　翟时抿紧唇角，死鸭子嘴硬，“我不怕，没事，就放我这里。”
　　说完之后生怕对方再提起关于害不害怕的事情，她又颔首，“这是我一个追求者应该做的，你要吃就随时喊我。”
　　毕竟某种草软件就是这么说的——投其所好。
　　邓陶然不爱吃甜食，所以除了果汁糖她买的零食也都不是偏甜那种。
　　大概是翟时此刻的神色自若，邓陶然轻点点头，靠在椅背上唇角弧度拉大，“那我知道了，阿时姐姐是真的不怕。”
　　一听就是在哄她的语气。
　　抬眸看了一眼已经开始的片头，翟时憋住了还想要继续开口辩驳的话语，拧着眉心尽量让自己的脸色看起来正常一些。
　　投其所好之后，就要展现自己的魅力了。
　　什么魅力不魅力的她不知道，但至少不应该被区区丧尸片吓得发抖才对。
　　想到这里，翟时又抿紧唇角盯着屏幕。
　　影片开始算是正常，但是在恐怖片里，越是这种正常的气氛就越显得很诡异，让人忍不住猜想主角到了哪个地方会遇到突然冒出来的丧尸。
　　翟时环住一大堆零食的手指忍不住攥紧，明明是正常的镜头，但是她的神色却越发凝重起来，眉心蹙紧生怕下一秒画面就变成了血盆大口。
　　紧紧盯着屏幕的视线早已经不知飘到了哪里。
　　在一旁的邓陶然，早已经感知到了翟时浑身绷紧的僵硬，她瞥了一眼还什么都没演出来的电影画面，勾起唇角将手轻轻覆盖到了对方抱着零食的手上。
　　算了，就先借给某个害怕的人牵一下好了。
　　但手还没牵上，下一秒翟时整个人都出其不意的弹了起来，不仅推开了她的手，甚至将怀里的零食也抖了出去。
　　她愣了愣，扭头看向电影画面——果不其然是第一个丧尸出现啃人的画面。
　　轻叹口气，邓陶然将掉落在地上的零食捡到怀里，然后将放在两人中间的拿铁放到另外一边，将两人作为中间的扶手移了上去，又抬手捂住翟时的耳朵将人扯到怀里，拍了拍肩膀，“不怕不怕，这些都是假的。”
　　语气轻柔，仿佛像是在哄小孩。
　　被抓着贴到怀里的翟时委屈的眨了眨眼，攥着邓陶然的衣角不敢再抬头看电影画面。
　　尽管已经做足了准备，却还是被突如其来的抱着脖子啃的画面吓到了。
　　比起大场面，她更害怕的是这种风雨欲来之前的平静，以及真正来临时的那一瞬间。
　　幸亏电影院里此起彼伏的抽凉气和种种动静表明，她并不是一个人。
　　但是，在邓陶然面前丢人的却只有她一个。
　　耳边轻缓的呼吸声响起，带着邓陶然怀里馥郁的木质香，让翟时刚刚因为电影画面而狂跳的心脏逐渐平缓了下来。
　　注意到怀里的人身体松了不少劲，邓陶然慢条斯理的扯开零食包装，“现在可以看了，刚刚那个场景已经过去了。”
　　轻软的哄人语气里，是不用辨别就可以听出来的笑意。
　　翟时顿了顿，松开对方的衣角，别扭的小声开口，“我就是那一阵害怕，现在已经好了。”
　　说完就想从对方怀里出来，但下一秒又被按到胸口处，耳朵贴着的地方触感柔软，让她禁不住红了耳根，稍微移开头贴到别的地方后听到邓陶然漫不经心的声音从头顶传来，“我害怕，而且我看电影的习惯就是一定要抱个人才不害怕。”
　　“所以作为追求者的你，让我不害怕是你的职责所在。”
　　说得义正严辞，仿佛真的害怕一样。
　　知道对方是在维护她的那一点小别扭，翟时也就缓了缓神安心倚在邓陶然怀里，小声开口，“那就勉为其难这样吧。”
　　谁让她听到啃人的口水声，都不想睁开眼睛呢。
　　一场电影看得索然无味，甚至还瑟瑟发抖。
　　只有邓陶然时不时还小声开口评价，给压根不敢从怀里睁开眼睛的翟时实时分享影片内容。
　　可惜翟时并不想听。
　　直到走出电影院，翟时又恢复了那副清冷的生人不近的调调。
　　只是从旁边邓陶然露出的含笑眼眸中，还依稀可以回想起她刚刚在电影院没出息的表现。
　　翟时抿紧唇角，假装看不见对方眼里的揶揄，“那……现在是回去吗？”
　　“你不是追我吗？这些事情你没有安排好？”邓陶然歪了歪头看向翟时，语气带着点可惜，“既然你没有安排的话，那我们只能分道扬镳了。”
　　翟时委屈的咬了咬下唇，“之前看的教程说要循序渐进来着，所以就想着下一次约会再安排去海洋馆。”
　　教程？循序渐进？
　　看着眼神委屈的翟时，邓陶然忍不住轻笑出声，抬起指尖点了点对方的肩膀，“噢——原来我们阿时姐姐，做好的那么多准备，都是按照教程来学的呀。”
　　翟时快速眨了眨眼，不自然地捋了一下耳边的碎发，“第一次追人，没什么经验，所以搜了点资料。”
　　夜晚昏黄路灯下，周围成双成对的小情侣纷纷散开。
　　戴着棕色小熊头套的人，露出的灵动眼眸里带着湿气所以显得格外含情脉脉，大概是因为电影院有点热所以摘下了口罩，露出了精致挺拔的鼻子，清冷的冷白皮上面红唇圆润饱满，带着润泽，分外勾人。
　　邓陶然喉咙微动，盯着对方的眼眸动了动，随后轻笑着开口，“那你的资料，可能不太对。”
　　翟时愣了愣，“有什么不对。”
　　除了展现魅力这一点，她自认为都做的挺好的，而且明明邓陶然还夸她来着。
　　正这么想着，面前的邓陶然就凑了进来，慢条斯理摘下白色帽子上的口罩，略微仰头眼眸闪烁几下，唇瓣贴到了她的唇上。
　　触感柔软，唇齿生香。
　　翟时呆呆的眨了眨眼睛，又看着邓陶然稍微拉开点距离，狭长的眼尾盛着笑意看着她，“因为我们和别人不一样，我们之间是不需要顺序的。”
　　娇懒的声音将翟时的思绪抽回，她定了定神，朝对方笑了笑，然后凑过去轻搂住邓陶然的腰，唇瓣贴了上去，比刚刚的浅尝辄止加深了不少。
　　她倒是忘了，她们已经结婚了。

第 106 章、她叫了阿时姐姐
　　在人来人往间接吻实在有点刺激, 再加上时刻担心着邓陶然的身份会在不知道什么时候曝光，所以匆匆忙忙的结束了这个吻之后，翟时连忙拉着邓陶然离开了商场附近, 顺着邓陶然家那边走去。
　　除了电影之外, 她的确没怎么安排其他的约会活动, 再加上邓陶然白天刚刚结束粉丝见面会, 确实也有点累。
　　她们看电影的地方，正好就是邓陶然家附近的商场。
　　翟时只能一边散步，一边送邓陶然回家。
　　看了一眼十指相扣的两个掌心, 翟时轻咬下唇试探性开口, “那我现在算是追求成功了吗？”
　　刚刚还说不讲究顺序的邓陶然却捏了捏她的掌心, 头都不扭漫不经心出声，“不算, 一码归一码。”
　　“虽然我们之前已经结婚了，但是在这个世界并没有, 所以只能算是可以亲亲的关系, 而且这也跟你要追我没有半毛钱关系。”
　　“这是我对你的惩罚, 不要想着这么轻易混过去。”
　　……原来还可以这样一码归一码。
　　翟时无奈的扯了扯嘴角, “你该不会是……因为之前追了我一个多月, 所以在报复我吧。”
　　刚刚还声音懒懒的人，听到话后顿住脚步, 扭过头鼓着脸看着她, “怎么了，就是这样怎么了, 反正你不要想着偷懒, 不追上一个多月, 你是不会有名分的。”
　　难怪……
　　被对方在意的点逗笑, 翟时忍不住弯了嘴角，“好，我知道了，原来我还没有名分。”
　　邓陶然轻哼一声，慢悠悠地拽着人往前踱着步子，“而且你不要因为刚刚这个亲亲就不努力了，所有的主动权现在掌握在我手里，我想让你亲你才可以亲。”
　　可怜巴巴的眨了一下眼，翟时握紧手中攥着的掌心，“知道了，我会朝着我想要的名分努力的。”
　　大概是因为翟时此刻表现出来的委屈情绪很恰当，邓陶然满意的点了点头，“知道就好，我暂时没有名分的小娇妻。”
　　……猝不及防又被“小娇妻”这个词给闪到耳朵。
　　也不知道那个世界的阿笃……和阿武怎么样了，回来之后所有之前见过的人都在邓陶然身边出现过，唯有一直跟着她的阿笃和阿武，好像没有了踪影。
　　之前89757说她的父母是世界自动设定的，那阿笃阿武会不会也是……
　　注意到旁边的翟时嘴角的弧度敛起了不少，情绪一看就不太对劲的样子，邓陶然轻轻扯了一下对方的袖角，思索几秒后不得不蹙着眉心开口打断对方的思绪，“你是不是想起……阿笃了？”
　　步子稍微停顿了一下，翟时侧眸看向邓陶然，果不其然对方是一副担忧的神色，她轻叹口气继续往前走，“有点……虽然和他们两个相处时间不多，但回来之后还是非常不习惯，可能是我之前总是把什么事情都推给阿笃给我处理，太依赖他们两个了。”
　　“噢，行吧。”
　　说完之后感觉到自己的腰窝处伸来一只手，眼看着那只手上力气加重，翟时又无奈的开口补充，“刚回来的时候只想着你去了，现在你好端端的，我又开始担心其他人了，可能是我太贪心了。”
　　后面打的补丁非常完美。
　　邓陶然满意的收回手，轻轻倚在翟时身上往前走，“不用太担心，可能只是因为你现在还没毕业，所以在这个世界还没遇到他们。”
　　“什么意思？”翟时侧眸有点疑惑的望向邓陶然，想了想后开口补充，“之前89757说那个世界的我的父母是自动设定补足的，阿武和阿笃不是吗？”
　　抬眸瞥了一眼翟时，邓陶然轻飘飘开口，“我之前不是和你说过我看过你原来的结局和人生经历吗？”
　　“阿武和阿笃应该本来就是你人生中会出现的人，就像现在我身边的卫卫和阿云一样，她们还是她们，只是在这个世界的记忆和经历的事情不一样了。”
　　这样说好像也没错。
　　之前以为卫明月和李沐云也只是书里的角色，但现在回到这个世界也看到了这些人。
　　翟时想了想，“也就是说，我以后还会遇到阿武和阿笃。”
　　“嗯呐。”邓陶然漫不经心的应了一声，没有抬头，低头走路踢着路上的树叶。
　　“那你看到的关于我的资料里，阿武和阿笃是？”
　　翟时还是有点疑惑，毕竟她之前在邓陶然那个世界是女演员，所以阿武和阿笃是她的司机和助理。但现在她显然已经不是这个身份，那阿武和阿笃要以怎样的身份出现？
　　她突然有点好奇，邓陶然看到的那份资料里，她到底是什么样的结局和身份。
　　邓陶然顿了一下步子，停在原地抬眸望向她，嘴角挂着一丝似笑非笑的弧度，“你真的想知道吗？”
　　这个表情和眼神都不太对。
　　翟时愣了愣，眨眨眼有点茫然，“有什么不应该让我知道的东西吗？”
　　邓陶然扑哧一笑，轻轻摇了摇头，“也没什么你不能知道的，只是怕你害怕而已——阿武和阿笃仍然会是你的司机和助理，只是你不是女演员。”
　　不是女演员？那还有什么职业会有司机和助理。
　　而且她为什么要害怕……
　　但旁边的人此刻神色算是放松的状态，顶多带着点莫名的促狭，翟时也就放下了心追问，“有什么好害怕的？我是什么身份？”
　　“该不会是总裁吧？”
　　翟时随口开了一个玩笑，却在对上邓陶然那双含笑的眼眸后声音弱了下去，“你别吓我？你怎么一声不吭的。”
　　稍微清了清嗓子，邓陶然眉眼间带着兴味，“不是，但是也差不多，你可以再猜猜。”
　　……不是总裁。
　　翟时思索几秒，拧紧眉心开口，“难不成还是男演员？”
　　没办法，除了总裁和女演员，她暂时想不到其他需要助理和司机的职业。
　　虽然知道翟时是开玩笑，但邓陶然还是被她这个顶级脑洞逗得花枝乱颤，更何况就算是开玩笑对方还是一副一本正经的样子，让她笑得肩膀颤抖走都走不动道。
　　看了看旁边笑得发抖的邓陶然，翟时将人扶正后无奈开口，“我猜不到，你就告诉我吧。”
　　邓陶然在原地缓了一会，擦了擦眼角笑得溢出来的泪珠，“那你求我嘛，撒娇嘛，那我就告诉你。”
　　对方脸上满是势在必得的表情。
　　翟时无奈的轻咬下唇，掐住嗓子嗡里嗡气的说了一句，“陶陶妹妹，你就告诉我嘛，求求你了。”
　　平日里声线清冷低沉的御姐音，故意掐着变成了撒娇上扬的语调，竟然意外的清甜诱人。
　　邓陶然眼眸里笑意渐浓，抬起手戳了戳对方嘴边的梨涡，“我就知道，我的阿时姐姐是个合适的小娇妻。”
　　好不容易撒了个娇的翟时又被调戏，只好顺着对方的话接着，“那我到底是什么身份，该不会就是个小娇妻吧？”
　　……
　　？
　　说完后良久没有回答，看了看邓陶然轻挑着的眉梢，翟时薄唇微抿，瞳孔微缩，“你别开玩笑了。”
　　她这样的人，怎么可能会是小娇妻。
　　不对劲不对劲。
　　哪知邓陶然又笑出声，慢悠悠开口，“我就说了只要说出来你会害怕的。”
　　脚步倏地顿住，翟时僵住身子看向邓陶然，“你别骗我了，哪有人职业是小娇妻的，而且小娇妻为什么会有司机和助理？”
　　“怎么没有，霸道总裁的小娇妻当然要有司机和助理，当然是监视你的那种。”
　　一句轻飘飘的话，让翟时在原地呼吸一滞，眼睛都不带眨一下。
　　见翟时僵在原地，邓陶然好脾气的退回几步，拽着人的手臂继续往前走，“而且还是那种之后要带球跑的小娇妻噢，你怕不怕？”
　　怎么会？明明她之前的生活都很正常，除了苦情女主常见的家人不爱之外，都很正常。但是邓陶然不会骗她……
　　翟时瞬间变得心神不定起来，迟疑出口，“那我最后会怎么样？”
　　她的结局，是不是也和那本书里所写的邓陶然一样，被剧情之力推动，受尽折磨后被迫和别人he。
　　邓陶然顿了顿步子，握紧了翟时的掌心，有点好笑的看着她，“你最后会和我在一起，平平安安的，顺顺利利的，不会带球跑，会成功追求到我，然后和我结婚，成为邓陶然的小娇妻。
　　”
　　低声坚定的话语，抚平了翟时刚刚因为太过震惊带来的不安情绪。
　　她笑了笑，喉咙微动，“那就好，我会加油追求你的。”
　　邓陶然抬眸望向翟时，眼神温柔，“阿时，不用担心的，你已经成功完成了任务，改变我和你的结局，我们不需要管原来世界的那些人，只需要幸幸福福的在这里生活就好。”
　　心神不定的情绪被压下，翟时忍不住抬手圈住身旁的人，“我知道了，我们会好好的在一起。”
　　抬起手轻轻拍了拍翟时的背，邓陶然轻声开口继续抚慰着她，“不管怎么样，我们才是命中注定的，阿时姐姐。”
　　少女娇软的语调很好的抚平了心里的不安，身边围绕着的甜腻清香更是让她僵直的背脊松快不少。
　　翟时定了定神，略微拉开距离，唇角扬起弧度，“怎么一会阿时，一会阿时姐姐。”
　　邓陶然站在路灯下，灵动的双眼眨了眨，微翘的睫毛盛着细碎的光影，朝翟时笑了笑，瞬间顾盼生姿，“因为想亲亲的时候，就会叫阿时姐姐。”
　　“明明之前叫了那么多句阿时姐姐，那也都是想亲亲吗？”
　　“嗯。”毫不掩饰眼中的炙热，邓陶然直勾勾的盯着翟时，眼眸里的光胜似在邀请。
　　轻轻搂住对方的腰，贴近唇瓣，唇齿交缠，本来牵着的手松开搂住她的脖颈，在后颈慢悠悠的画着圈圈。
　　呼吸无法避免的加快。
　　亲了一会后，翟时松开邓陶然，喉咙一上一下的滚了滚，“刚刚是你要求的，所以我不算违规。”
　　邓陶然呼吸有点急促，缓了几口气嗔怪的看了一眼翟时，“还不是为了安慰你，怕你胡思乱想。”
　　说完就松开了对方的脖颈，抬手整理自己周围的发丝，抬眸看向已经到达的楼栋，“好了，已经到了，你可以回去了。”
　　果然，亲完了就不是阿时姐姐了。
　　翟时委屈的眨了眨眼，伸手牵住对方柔细的手腕，学着对方的动作轻轻挠了一下掌心，“现在又只是追求者了？不能和你一起进去了？”
　　“那可不。”
　　邓陶然扭过神，笑盈盈的看着翟时，一点点将对方的指尖抽出，又故意眨了眨右眼，“你可得再努努力，才能上得去。”
　　说完就头也不回的进了楼栋，不顾等在原地可怜巴巴眨眼睛的翟时。
　　在原地愣了一会，翟时忍不住扬起唇角摇了摇头，拿出手机拨通了那个熟记于心的号码，静静的在楼下盯着一排还没亮灯的窗户。
　　“喂～怎么了，才分开一会就想我了？”邓陶然清甜的嗓音从电话里传来，还带着掩饰不住的笑意。
　　翟时跟着笑了笑，“怕你有危险，等你进门之后我再走，是哪户来着？”
　　“哼，520，又是跟着哪里的教程学的吧？”
　　估摸着算了算，视线准确的找到520户的窗口，翟时眉梢间全是笑意，“不是，现在是自然而然的，而且记好门牌号，以后来的时候就不会走错了。”
　　那边的邓陶然似乎已经到了，包里钥匙声在作响，听到她的话之后笑出声，“你怎么知道我一定会给你机会让你进来？”
　　将左手插到衣兜里，看到窗户亮了灯，电话里传来开门关门的声音后，翟时松了口气，“那当然要让我进来，之前我们的美满结局，可是你亲口说出来的。”
　　“不能说话不算话呀，邓陶然。”
　　“我当然不会，你回去没？”
　　电话那头隐隐约约还有小狗的声音和动静——看来是forever。
　　“还没，想再等等。”
　　翟时慢悠悠的在楼下踱着步子，转眼就看到520的窗户被打开，下一秒一个俏丽的身影推开窗户撞进视野，让她眉眼间的弧度更加弯了弯，“嗯，等到了。”
　　邓陶然推开窗户就看到翟时站在楼下的身影，夜光下高挑纤细的身影挺立，一看到她就弯起了眉眼，眼眸清亮。
　　让她忍不住勾起红唇，“你怎么就知道我一定会出来？”
　　“不知道啊，不过不出来也没关系，多等等也没差。”
　　电话那头的人语气轻松，含着笑意，说出的话和那次她说的一模一样。
　　邓陶然下意识的舔了舔嘴唇，“就知道学我，好了，不早了。”
　　见邓陶然真的没有邀请她上去的意思，翟时无奈的轻叹口气，轻声出口，“知道了，等会到家给你说，你记得早点休息，不要熬夜。”
　　说完后摆了摆手让楼上的邓陶然关上窗户。
　　刚想扭身走开，电话那头的人似乎叹了口气，清甜带着苦恼的嗓音传来，“我也不想熬夜，但是怎么办？明天要带forever去做绝育前的身体检查，我有点担心，也有点害怕。”
　　“没事，我明天来接你，陪你一起去。”翟时轻轻开口安慰着邓陶然，走了几步后电话里又传来声音，让她愣在了原地，随后是逐渐染上眼眸里的雀跃，回头看了看还站在窗户边笑靥如花看着她的人后，在原地弯了眉眼。
　　邓陶然说：“阿时姐姐，我的意思是，你要不要上来看看forever。”
　　她叫了阿时姐姐。

第 107 章、邓陶然是世界上最甜
　　因为工作大部分都在C市, 所以平时除了有特别长的假期，邓陶然只要休假都是选择待在C市，自然也就在C市租了一个房子。
　　——当然是独居。
　　“我妈正好今年就退休了, 所以之前工作的时候都是我妈在这边带forever, 但这次等我回来她就正好回去了。”
　　邓陶然换了身宽松的家居服抱着forever窝在沙发里, 轻轻撸着小狗的头, 眉心蹙紧，“我妈说前几天forever都食欲不振的，但我这几天回来看着倒还是挺活泼的。”
　　“应该没什么大问题, 可能就是想你了。”翟时轻轻靠在沙发边上, 伸出手去从对方怀里接过白色小狗, 轻轻抚摸着forever的头，“不过明天去检查一下也放心。”
　　一下子换了个人抱着, forever倒也没怎么不适应，反倒是睁着黝黑的大眼睛乖乖的看着她, 让翟时不由得心一软, 伸出手用指腹温柔的抚摸着小狗的背脊, 慢吞轻缓的动作让forever舒服的眯了眯眼睛。
　　看着一人一狗的友好互动, 邓陶然撇了撇嘴, 抬手拿起桌上的酒罐凑到唇边喝了一口，“它倒是还一样, 见你第一面就开始喜欢你。”
　　就像她一样, 没出息的见一面就喜欢上了。
　　“不然怎么会叫forever这么甜的名字呢？”翟时抱着白色小狗，眉眼不自觉的弯成月牙, 别在耳后的发丝随着低头的动作自然垂落了下来, 在橘黄日照灯照映下侧颜温润了几分。
　　将口中刺激冰凉的果酒吞下去, 邓陶然舔了舔唇, “那邓陶然这个名字不甜吗？”
　　撸狗的动作顿了顿，翟时抬眸看向邓陶然，有点憋不住嘴角的笑意，“怎么和forever也要计较吗？”
　　邓陶然轻哼一声，瞥了一眼眯着眼睛的小狗，白色毛发修整的整整齐齐，圆润小脑袋乖乖躺在怀里张牙舞爪的样子的确是惹人怜爱，让她一下子没了计较的脾气，只好鼓着脸喝酒，猛灌了几口后又开口，“你就说甜不甜吧？”
　　一下子没转过弯来，翟时张了张嘴，“什么甜？”
　　合理怀疑翟时在装傻，邓陶然眼尾半眯了眯，起身从对方怀里接过forever，又将小狗放到客厅里的早就准备好的小窝里，摸了摸小狗的头，“你该睡了，forever，再见。”
　　说完就心狠的头都不回，又拿着酒坐到了翟时旁边，拿起她的手环住自己的腰，整个人躺在翟时的颈窝处，期间没抬头和翟时说一句话。
　　翟时怔怔的和一下子被端到窝里的forever对视一眼，白色小狗倒是好端端的在窝里坐着也没出来。
　　还是挺乖的。
　　看着靠在自己怀里一声不吭的喝着酒的邓陶然，翟时笑了笑，乖乖的搂紧了对方的腰，“甜，怎么会不甜呢，比桃子还甜。”
　　“你就会花言巧语。”邓陶然没有抬头，在翟时怀里轻轻的捏着她的指尖，漫不经心的开口，“感觉你现在变得越来越会说情话了。”
　　翟时下意识的缩了一下手指，又在对到邓陶然略微嗔怪的眼神后放松了些许，安心的递到对方手里，“怎么可能是情话，我这些都是发自肺腑，真心话。”
　　“也不知道之前是谁一直把什么都憋在心里，从来不肯说一个字，也不敢承认喜欢我。”
　　话语里带着点责怪。
　　翟时圈紧怀里的人，“所以我现在不是在受惩罚吗？在追你。”
　　懒懒的靠在翟时怀里，邓陶然抬眸望了望对方含着笑意的唇角，声线娇懒，“你就仗着我不敢狠心惩罚你。”
　　“哎——本来都说想让你憋久一些，让你知道我之前的辛苦，才能好好珍惜我。”
　　邓陶然幽怨地瞪了一眼翟时，“都怪你，一副可怜兮兮的模样，总是让我不小心就心软。”
　　“都怪你，一副可可爱爱的模样，总是让我不小心就心动。”
　　翟时无辜的眨着眼睛，用同样的句式回答了对方。
　　大眼瞪小眼。
　　最终还是邓陶然败下阵来，在翟时怀里虚绕着对方的指尖，嗡声嗡气开口，“你现在不仅会说好听的，而且还会顶嘴了。”
　　顺着对方的动作自然牵住手掌后十指相扣，翟时轻笑一声，“我这不是好端端的受着惩罚吗——只是一个没有名分的小娇妻罢了。”
　　当然只是邓陶然的小娇妻。
　　“请陶陶妹妹放心，我一定会好好接受惩罚，你说我干什么我干什么，你不让抱我就不抱，你不让亲我就不亲，你让我离远一点我就好好保持距离。”
　　“哼——但是你会让我想抱，让我想亲，让我不想保持距离。”
　　似是抱怨的撒娇式语气，戳到了翟时本就软得不行的心窝窝，她扬起唇角，“那就没办法了，本来追求者就要施展魅力，不然还怎么追得上我这么甜的陶陶妹妹。”
　　怀里的小脑袋动了动，邓陶然娇声开口，“现在倒是一口一个陶陶妹妹了，不晓得害臊的～”
　　话里的语气似是在打趣她，但倚在怀里的人却悄悄的伸手环住了她的腰窝，轻软细腻的掌心隔着衣料传来了无法避免的热度。
　　翟时喉咙动了动，垂眸低声开口，“你知道的，叫你陶陶妹妹是想你回一句阿时姐姐。”
　　想亲你。
　　贴在翟时胸口的邓陶然，自然能够感受到对方变得稍显急促的呼吸和缓缓开始加速的心跳，她抬起头来勾起红唇，“我偏不，我就要喊你小娇妻。”
　　“小娇妻小娇妻——嘻嘻。”
　　那就行吧……小娇妻就小娇妻吧。
　　被喊了那么多次小娇妻，翟时早已经习惯了，她无奈的轻叹口气，“小娇妻就小娇妻吧，谁让我现在是在被我的陶陶妹妹惩罚呢？”
　　伸出手去轻刮了刮翟时的鼻子，邓陶然笑得眉眼弯弯，“看来我的小娇妻，还是挺乖的，挺有带球跑的潜质。”
　　这下连带球跑都要说个不停了。
　　不露声色的蹙了蹙眉心，翟时抿着唇角，“带球跑还是算了，我相信你不会让我受折磨的，也不会让我受苦。”
　　“当然不会，顶多让你带forever跑。”说完后，大概是被自己接的话如此自然感到满意，邓陶然笑得东倒西歪躺在翟时怀里。
　　翟时不由得和在一旁还睁着黝黑圆润大眼睛的forever对视一眼——倒真的有点像球了。
　　她圈住怀里的人委屈巴巴开口，“算了，forever现在这么胖，我带不动它。”
　　可怜听不懂人话的forever还摇晃着小脑袋看着她们。
　　邓陶然定了定神，突然像是想起了什么一样抬眸看向翟时，嘴角笑意促狭，“你知不知道，你的那本书叫什么名字？”
　　说的应该是她在原先世界的那本书名——就像邓陶然的世界叫《这么毒的选秀cp竟是真的》一样。
　　她当然不想知道，但还是配合着邓陶然的问题不解的摇了摇头。
　　茫然的摇头动作让邓陶然满意的笑了笑，她挑了一下眉心，凑到对方耳边轻声开口，“叫《关于被小娇妻强取豪夺的这件事》。”
　　——好怪的名字。
　　翟时禁不住蹙了蹙眉心，不甘示弱出口反驳，“你的那个世界叫《这么毒的选秀cp竟是真的》。”
　　“那我觉得还是我这个名字好听一些。”
　　“……差不多吧，都好怪。”
　　正反驳着，下一秒鼻子被捏紧，翟时茫然的眨眨眼，看着鼓着脸生气的邓陶然，好脾气的开始认错，“是，你那个名字好听一些。”
　　“我这个太怪了，而且我竟然还是强取豪夺别人的那个。”
　　想象不到这个画面，翟时忍不住拧着眉心。
　　怀里的邓陶然倒是抬起头，似笑非笑的盯着她，“傻瓜，这个强取豪夺可不是你理解的这个意思。”
　　“那是什么意思？”翟时歪了歪头，有点疑惑。
　　灯光下的眉眼清澈，顺着白皙的皮肤往下看，是隐隐透出青色血管的嫩白脖颈，搭配着禁欲清冷的五官，清心寡欲下反而让人产生想要破坏这种平静的冲动。
　　邓陶然眼眸暗了暗，拿起手中的酒罐喝了一大口后将易拉罐放到桌上，跨坐到翟时腿上，抬手捧起对方的下巴，唇瓣贴紧后将嘴里的液体灌了进去。
　　一套动作无比自然。
　　翟时还没回过神来，就被坐在腿上的邓陶然灌进一大口酒，茫然的眨了眨眼睛有点不知所措。
　　唇齿交缠间，舌尖带着冰凉液体带着葡萄味的果香气息滑入喉咙，翻腾着热浪。
　　将酒灌进去后，邓陶然松开了翟时，看着从对方红唇下滑过的液体顺着下巴脖颈线条滑到了锁骨，然后再消失在衣领，她喉咙微动，指腹轻轻从耳廓顺着下颌线条滑下去，跟着液体滑过得痕迹往下抚去，“酒好喝吗？这次是葡萄味的。”
　　被亲的晕头转向，酥酥麻麻的感觉涌上来，脖颈处的触感轻软，带着烫人的热浪，翟时仰头看着呆呆的张开嘴回应，“好……好喝。”
　　只是太少了。
　　被翟时这副懵懵的样子逗笑，邓陶然眉眼弯弯的垂眸看向翟时，抬手将对方刚刚一直垂在耳侧的发丝别到耳后，顺着动作捏了捏对方的耳垂，“其实我也不知道到底什么是强取豪夺……”
　　居高临下看着自己的人因为喝了酒而眼眸里多了一些湿意，湿漉漉的眸子里光芒微闪，多了几分朦胧醉意，微微上翘的睫毛轻颤，触动了翟时心里绷紧的那根弦。
　　她顿了几秒，喉咙一上一下，“那要试一下吗？”
　　邓陶然轻笑着搂住翟时的脖颈，略微弯腰将下巴倚在对方的肩膀上，指尖轻点着耳后的那一块软肉，声线娇软，“那阿时姐姐，要怎么对我强取豪夺呀～”
　　既然话都说到这个份上了，又喊了一声阿时姐姐。
　　翟时直接抱着人站起来，走到房间后将人放到床上，尽量压抑着自己此刻的冲动，“你确定吗？”
　　之前在那个世界的时候，就算结婚了，也因为翟时的身体不适很方便，所以两人还没进行到最后一步。
　　现在……嘴里一直说不给她名分的人，似乎是在邀请她。
　　躺在床上的邓陶然，双腿自然勾住翟时的腰，亮晶晶的眼眸眨了眨，又用着轻软的嗓音挠了挠翟时的心口，“阿时姐姐你，应该不至于会让我带球跑吧？”
　　又是叫的阿时姐姐。
　　这下子是比葡萄还甜了。
　　“不会。”
　　“那就——”
　　话还没说完就被堵了回去。
　　房间里瞬间没了说话的声音，只剩下喧嚣着的热流，以及浓烈交缠的气息。
　　还有第一次实践着理论知识的两个人。

第 108 章、恭喜你，转正快乐
　　所幸的是, forever的身体检查很顺利，没什么问题下次等她们录完节目回来就可以去做绝育手术。
　　翟时提着满满一大堆宠物用品和刚刚逛超市买的水果零食放到桌上，转过身就发现刚刚还好好跟在她身后的邓陶然, 此刻张开双臂拦在门前, 气鼓鼓的瞪着眼睛看着她, 委屈巴巴眨着眼睛, “你这个渣女，吃完了就想跑！！”
　　……
　　刚到家只换了鞋的少女穿着灰色v领毛衣内搭白色t恤，深蓝色牛仔五分裤下的小腿白皙匀称, 克莱因蓝色棒球帽的微翘双眸闪烁微光, 和在一旁睁着乌亮眼睛的白色小狗表情如出一辙。
　　仿佛她真的变成了抛妻弃子的渣女。
　　无奈的扯了扯嘴角, 翟时走近几步顺着对方张开的双臂抱了上去，将人抱到沙发上放下后轻啄了一口撅起的红唇, 摊了摊手，“没办法, 我要赚钱养家。”
　　毕竟已经不是以前钱多没处花的那个翟pd了, 而是一个要老老实实去实习去上班的穷学生。
　　录完节目回来后已经休息了两天, 接下来就是马不停蹄的后期工作。
　　综艺团队就是这样, 随时要叫回去加班, 就算现在已经是晚饭后，就算她只是一个负责现场执行的实习生, 也需要在人手不足或者时间很急的时候叫回去帮忙。
　　很显然, 过几天就要播出的节目，现在自然也是处于这种情况。
　　邓陶然气呼呼的戳了一下翟时的脸颊, 眼神蛮是委屈, “我有钱, 我可以养你。”
　　将人的手从自己脸上拿了下来, 翟时又走到茶几边上整理着刚刚提回来的物品，憋不住嘴角上扬，“知道我的邓总裁有钱，但是吧，我今天不去的话，人家要是
　　把我辞了，你下次录节目我哪有机会陪你去呢？”
　　自从小娇妻这个梗出来后，“邓总裁”也成为了翟时对邓陶然新的称呼。
　　知道自己这是在无理取闹，邓陶然轻哼一声又走下沙发和翟时一起收拾，“行吧，谁让我的小娇妻也有一个积极向上的梦呢，但是你还是渣女，明明昨天……”
　　“我还不是——”
　　下意识出口反驳，却在看到邓陶然瞬间变得凶狠的眼神后闭住了嘴巴，翟时轻笑出声，“看来我除了没有名分之外，又多了一个渣女的称呼。”
　　说完后将整理好的瓶瓶罐罐提起来走到冰箱面前，一个个放进去后关了冰箱门，看了看还坐在沙发上的人，略微蹙紧眉心，“你以后还是少喝点酒……”
　　她之前生病的事情，总让她对这些刺激性食物有点余悸。
　　邓陶然哼哼唧唧从沙发上起来，抱着地上的forever走到一旁，鼓着脸头也不回，“知道了，你什么时候回来？”
　　虽然但是，翟时现在还没搬到这边来住。
　　想了想，翟时轻声开口，“之前冰冰姐说让我做好熬夜加班的准备，你今天晚上早点睡，别等我了，好不容易休息一趟。”
　　“谁等你了，我又没让你回我这，我说的是你什么时候回宿舍，担心你的人身安全而已。”
　　戴着帽子的邓陶然抱着forever坐在阳台上的椅子上，时不时撸一把白色小狗的背，出口的话貌似漫不经心，却带着一种专属于娇软语调的小别扭。
　　翟时禁不住弯起眉眼，“我想回，就怕你不肯我回。”
　　“再说吧，看你表现。”邓陶然挑了一下眉心，朝翟时勾了勾手指，“身为小娇妻就要有小娇妻的自觉，要招之即来挥之即去哦，阿时姐姐～”
　　走上前贴近了唇瓣，鸭舌帽的阴影投在了翟时侧脸上。
　　几十秒后两人的气息交缠再分开。
　　翟时轻喘着气，下巴抵在柔嫩脸颊旁低声呢喃，“知道了，就等我的邓总裁给我转正。”
　　胸前传来一股柔软触感，缓缓加大的力气把她推开，她垂眸盯了盯轻戳在自己胸前的粉嫩指腹，下一秒耳边传来轻笑声，抬眸是邓陶然慵懒勾人的眸子。
　　“什么时候哄的我开心了，就给你转正。”
　　明明就是硬要等到比追她的时间更长才愿意转正。
　　翟时喉咙微微滚了滚，“好，随时等你来强取豪夺。”
　　又凑近轻啄了一下邓陶然白皙透粉的脸颊后拉开距离，她弯了弯眉眼，“好了，真的走了，今天如果很晚的话，我就正好回寝室搬一下东西，明天再过来。”
　　说完她又顿了顿，想起邓陶然之前说的话忍不住笑了笑，“如果你拒绝我的话，我就来你家门口坐着，死乞白赖的求你答应和我在一起。”
　　昏黄落日的光透过窗户洒了进来，倾洒在本就立体精致的侧脸上，投上的阴影都正正好好完美无缺，细碎的霞光坠入带着柔光的眸子里，显得格外温柔。
　　邓陶然忍不住低头浅笑，怀里forever正好朝她歪了歪头，可爱的样子软的不像话，她定了定神抬眸看向还含着笑意的翟时，扬了扬下巴，“明天开车来接你。”
　　不自觉的挑了一下眉心，翟时轻声开口，“原来真的是邓总裁，还开豪车来接我，排面够了。”
　　说完还自顾自的点了点头。
　　“那是，我的小娇妻必须要有排面。”
　　“行了，不和你耍嘴皮子，快去上班吧。”邓陶然摆了摆手，脸上不耐烦的情绪恰好掩饰了那一点羞恼。
　　确定对方嘴角还隐隐约约挂着笑容后，翟时抿着唇角，“那我走了？”
　　“走吧走吧。”
　　见邓陶然不打算继续理会自己，翟时也就正色起来，伸手再要了一个拥抱后走了出去。
　　屋内瞬间安静下来。
　　明明之前也不过才比现在多了一个人，但是现在却一下子空了不少。
　　连窗外洒进来的暖光，投进来的阴影也没了刚刚那么悦目。
　　怀里的forever也突然蹦哒了起来，从她腿上跳了出去，让她怀里瞬间一空。
　　滋味不算是太好。
　　邓陶然撇了撇嘴，心念一转，走到窗边打开窗户，连楼下也是空荡荡的，没有之前那个眉眼弯弯的人影。
　　她略带不忿的把窗户关了，心里涌上一股不知从何而来的委屈。
　　就知道不该这么早就原谅对方……
　　渣女！！！
　　正这么想着，放到桌上的手机亮了起来，震动声充斥着整个房间。
　　拿起手机看到熟悉的名字闪烁之后，心里的委屈瞬间消散的无影无踪，仿佛顺着刚刚打开的窗户缝溜了出去。
　　抿了抿唇角，她按下接通键和外放键，又将手机放到桌上，但却不愿意先开口。
　　听筒里传来的呼吸声瞬间占满了整个屋子，连带着清冷悦耳的动听语调，填满了刚刚还是空空如也的房间，
　　“你在干嘛呀～”
　　以往的温柔语调，和她待久了，也学会了语调上扬的调调。
　　心里软了几分，但表面上却不显，邓陶然清了清嗓子，“干嘛，刚走就打电话过来，这么快就想我了？”
　　“嗯……”
　　竟然这么快就承认了。
　　邓陶然轻哼一声，嘴角却是不自觉的上扬，注意到之后她又将笑意憋了回去，“好好上班，乖～”
　　电话那头的翟时笑了一声，悦耳动听的声音顺着听筒传过来，“你现在可以打开门看看了。”
　　打开门？
　　难不成人还没走？
　　邓陶然疑惑的走过去，从猫眼看了一眼发现没有人影站在外面后嘟了嘟嘴，“骗我？外面根本没有人。”
　　“打开看看嘛，我不会骗你的。”
　　像是哄小孩的语气。
　　邓陶然勉为其难的打开门一看，地上摆着一篮鲜花，粉色的卡布奇诺玫瑰和巧克力泡泡的组合花篮，上面还夹杂着粉色包装的果汁糖——一看就是自己扎的，有些花束还歪歪扭扭的，全部静悄悄的放在门口。
　　弯起腰将花篮提起来又关上门，这下她的眉眼更是忍不住弯了起来，“什么时候做的？”
　　“秘密，不是说追人一定要从送花开始吗？你喜欢就好。”
　　“这下是不是终于被我惊喜到了？”
　　“是吧，恭喜你，终于成功准备了一次惊喜。”
　　将花蓝提到茶几上，娇艳欲滴的花朵上面还带着露珠，的确是赏心悦目。
　　电话那头的声音雀跃了不少，几丝兴奋透过听筒传了过来，“昨天约会之前就去准备了，然后让花店老板给我收着，现在才找到时机送过来。”
　　将花篮上面的果汁糖摘下来几个，又抽出一朵粉色卡布奇诺玫瑰，软糯的花瓣闻起来清香扑鼻，她笑了笑，“表现不错～”
　　“可以加几分？”
　　“我可不是被一篮鲜花就轻易打动的女人。”
　　“那好歹能加几分吧。”
　　憋着的笑意再也藏不住，邓陶然嘴角挂着愉悦的弧度，慢悠悠的走到窗户边看着昏黄晚霞，却在走近的下一秒看到了楼下那个眉眼弯弯的身影。
　　昏黄斜阳下，穿着藏蓝色卫衣开衫和黑色短裙，斜背着单肩包的修长细挑的身影就笔挺的立在那里，仰起头望着楼上，看到她后眼梢的笑意渐浓，眼里细碎的光仿佛顺着天空中飘散的樱花花瓣爬了上来，坠到了她手里拿着的那朵粉色玫瑰上。
　　接着是入耳悠扬的声音，语调温柔，“怎么样？是不是还能多加几分？”
　　慵懒的用手撑着脸靠这窗台，邓陶然想了想，嘴角的笑意变得恣意起来，凝视着楼下的那个身影，眼眸微闪，“可以转正了。”
　　随后可以清晰的看到楼下人脸上的笑容又亮了几分，几乎要在原地蹦哒起来，兴奋的在原地转起圈圈。
　　邓陶然笑了笑，“就这么开心吗？”
　　“嗯，超级开心！”兴奋的语气从电话里传来，“我终于有名分了。”
　　懒懒的瞥了一眼手中的玫瑰，邓陶然轻咬下唇，“你好烦，又一不小心就被你追到了，还没到一个月呢？”
　　戴着鸭舌帽的少女精致的脸上投过一层阴影，看不清表情却听得到语调里的委屈。
　　翟时顿了顿，停下脚步，柔声开口，“没关系，有名分没名分都一样，我会始终如一。”
　　“会永远爱你，会永远陪在你身边，有什么事情第一时间告诉你，以后再也不会隐瞒你。”
　　“持之以恒，矢志不渝。”
　　楼上的少女眉眼弯了一下，耳边的发丝垂了下来，“你是什么成语大师吗？”
　　这句话有点破坏气氛。
　　说了一番真心话，再加上回忆起了之前分开时候的场景，翟时眼尾都泛着红，她顿了顿，扬起唇角，“不是，是你已经转正的小娇妻。”
　　“嗯，恭喜你，转正快乐。”

第 109 章、原来她一直寸步不离
　　即使被叫回去加班, 但翟时脸上仍然挂着掩饰不了的笑意，让跟着一起加班的洪冰冰不禁蹙了蹙眉，摇摇头将人带到工位后又走开了。
　　第一次参与综艺团队的实习, 入职之后都没来得及分配工位, 就直接先去了录制现场, 所以这还是翟时第一次来公司。
　　虽然执行导演实习生大部分工作时间都是跟组录制, 但录制之外也免不了要跟着干一些杂事。
　　比如现在，她被分配到的工作就是整理前几天节目录制下来的素材，先进行镜头的初筛选后再交到专业的后期剪辑那边进行剪辑。
　　筛镜头是一个繁杂的工作, 但翟时并不这么觉得, 因为镜头里全是邓陶然。
　　在房间里一个人发呆的邓陶然, 在室外和别人聊天笑盈盈的邓陶然，游戏中说着撩人台词的邓陶然, 在滑雪场笑靥如花的跑到她镜头里的邓陶然……
　　每一个镜头和画面都很漂亮。
　　甚至想把每一个有关邓陶然的镜头都留下。
　　左挑右选，直至晚上十二点还没把所有的镜头筛选完, 肩膀就被拍了一下, 翟时扭头看向坐在自己旁边的后期剪辑导演, “老师有什么事吗？”
　　后期剪辑导演将一杯奶茶放在桌上, 朝翟时和颜悦色的点了点头, “辛苦了小翟，这是总导演请喝的奶茶, 对了我看镜头是不是筛选的差不多了？”
　　翟时轻微点点头, “还差一些……”
　　“没事，这样, 你会用pr吧？”
　　“会用。”
　　“那行, 你弄完这点镜头, 再剪一个短视频平台上可以发的预告片出来, 我等会把模板发你。”后期剪辑导演拍了拍翟时的肩膀。
　　她抿了抿唇，“好，老师什么时候要？”
　　“今天出来就行，明天发。然后你做完预告片就可以回去休息了，明天下午一点过来继续就行。”
　　“好，可以的。”
　　交代完任务，后期剪辑导演又继续转过身去做事。
　　很快，剪辑模板就发了过来，还差一点就筛选完的镜头也完成。
　　之前推荐她来综艺实习时，许野就花了一天时间教她速成剪辑，再加上有剪辑模板，所以剪辑个预告片不算太难。
　　点开后，打开刚刚筛选出来的镜头仔细挑选后放进去，再一帧一帧的进行校对、加特效、调滤镜，私心的将她拍摄的那个镜头放了进去。
　　剪辑完之后，她想了想又敲击了几下键盘，在最后一个邓陶然在滑雪场里的镜头里，加上了一句粉白的手写体花字。
　　把预告片发过去已经是凌晨，下班收拾完东西之后，翟时走出公司本想回宿舍，脚步却不知不觉走到了邓陶然家楼下，直到仰头望了望漆黑的窗口，才反应过来。
　　低头笑了笑自己的心不在焉，干脆在楼下的长椅上坐了下来。
　　明明才在这里住了一天，但是她的脚步好像不听使唤似的，情不自禁的走到这里。
　　想必邓陶然现在也睡了，她没有钥匙，还是别去敲门打扰比较合适，但好像也不想回去。
　　一点也不困，只想见到邓陶然。
　　翟时轻轻靠在椅背上，仰头瞥了瞥窗口，皎洁月色下，月明星稀，隐隐约约可以看得到挂在窗边的几朵卡布奇诺玫瑰，复古粉色的花瓣在夜风下轻轻被拂动，一阵风吹过，摇摇欲坠的花瓣被吹了下来。
　　在天边飘荡、荡漾、撩动。
　　恰好吹到她这边，恰好能够让她一张开手就能接过。
　　掌心的粉色玫瑰花瓣还带着水气，潋滟迷人。
　　轻微的握了握手中的花瓣，揣到衣兜里后，翟时轻叹口气，坐在长椅上稍微待了一会，这才起身迈着步子往学校走去，收拾行李比较重要。
　　就当她刚刚见到了邓陶然吧。
　　明明已经见了一天的邓陶然了，怎么还是这么想邓陶然。
　　踏着波光粼粼的月色回到学校，即便是平日里热闹非凡的地方，也已经是静谧的只剩下动物叫声。
　　感受不到热闹氛围，心也变得空落落的。
　　快步流星的上楼，找到自己宿舍掏出钥匙打开门，又打开自己的手机手电筒走了进去，眼前的景象让翟时怔在了原地。
　　这是被偷了吗……
　　可是为什么，只有她的东西被偷了。
　　桌上的书本、化妆品、手表、洗漱用品全都不见了，只剩下一张空空如也的桌子。
　　轻手轻脚的打开衣柜，发现里面的衣服也全都不见后，翟时愣在原地，抿着唇角看了看还满满当当的许野的书桌，又走到自己床边仔细查看，发现床上用品全都已经消失不见了后她呆呆的坐在床边。
　　一时不知道应该报警，还是该把在床上睡觉的许野叫起来问问情况。
　　于是，等大半夜口干舌燥起来喝水的许野醒来后，就看到一个黑乎乎的人影呆坐在床边，让她差点尖叫出声。
　　“啊啊啊，救命！！”
　　是已经尖叫出声了。
　　无奈的捂着耳朵，翟时轻声开口，“许野，是我。”
　　许野这才收住了尖叫，惊魂不定的摸到门口打开灯，突如其来的白光刺了一下眼后才确认坐在床边的是翟时，她没好气的继续走到阳台接水，“你怎么回来了？”
　　“我刚下班……”
　　“哦，那你回这里干嘛？”
　　许野从阳台端着水进来，皱着眉头看着坐在床边的人，“我以为你不会回来了，以为我要过上美好的单身宿舍生活了。”
　　不好意思的蜷起掌心成拳凑到唇边轻咳一声，翟时顿了顿后开口，“我今晚要回来，正打算明天收拾东西过去。”
　　正在喝水的许野瞪了瞪眼睛，“你没发现有什么不对吗？”
　　“发现了……我的东西怎么都不见了。”
　　看了看在床边一脸迷茫神色的翟时，许野轻叹口气，“你老婆——邓陶然，今天下午过来把你的东西全都搬走了，她没给你说？”
　　搬走了……还是邓陶然搬走的？
　　倏地从床上坐起来，翟时轻咬下唇不知该怎么开口，看了看也是一脸困倦的许野，还是没开口问对方，“你休息吧，我先回去了。”
　　“走吧走吧，以后我就没有室友了呜呜。”许野摆了摆手，神情确实有点可怜巴巴。
　　翟时脚步顿了顿，忍不住开口，“你可以去找她……”
　　“呸，哪壶不开提哪壶，我许野就算是一个人孤独到死，也不会去找夏姜之这个臭女人。”许野鼓着腮帮子，似乎真的是在发誓。
　　但是这好像是现在常用的“真香句式”。
　　翟时摇了摇头，“我先回去了，你快睡觉，有任何事给我打电话。”
　　许野闻言又一个轱辘钻到了床上，戴上眼罩头也没扭，“再见。”
　　见状，翟时也就顺手关上了房间的灯光，大步流星的从宿舍走了下去。
　　还不知道邓陶然是怎么把她的东西搬走的，而且也不知道邓陶然为什么会知道她的宿舍号。
　　而且，既然把自己的东西都搬走了，为什么还没告诉她，让她空走一趟……
　　几乎是刚走下楼，就看到在路灯下站着的那个俏生生的身影，大概是因为没人的关系，少女没有做其他的伪装，只戴着今天出门的那顶帽子，帽檐下的眉梢扬起，如水的清眸在皎洁月光下略微闪烁，嘴角的笑容明媚恣意。
　　莫名安心了不少，翟时迈着步子走过去，“怎么都不告诉我？”
　　邓陶然弯了弯嘴角，伸出手去自然和对方十指紧扣，“先去我停车的地方。”
　　牵着手往前踱步，翟时顿了顿后开口，“其实我明天过来就好了，现在这么晚了，你明天还要工作……”
　　掌心里的手用力的攥了攥，邓陶然轻笑出声，“本来想搬完东西就直接来公司接你的，但是没想到某人下班后就直奔我家的方向……在我家楼下等了那么久，整个跟个望妻石一样。”
　　没想到在楼下抓花瓣的样子还被看到了，翟时脸上不可避免的烫了烫，抬起微凉的指尖捂了捂才让热度下降不少，“我以为你睡着了，没想到还在后面悄悄跟踪我。”
　　“这么晚下班，不跟着你，怕你遇到劫色之徒。”
　　邓陶然拽着翟时的手，慵懒的抬了抬眼又继续补充，“结果没想到看到了这么有趣的画面，所以就干脆跟着你回来，想看看你上去之后是惊喜还是惊讶。”
　　“知道了，是惊喜。”
　　翟时勾起唇角，“确实是没想到，不过你怎么知道我的宿舍号？”
　　狡黠的眨了眨眼，邓陶然捏了捏对方的掌心，“我当然知道，傻瓜。”
　　“傻瓜”两个字被特意放轻，带着点邓陶然的轻柔和情愫。
　　“你以为我装作不认识你，要惩罚你，就不会来见你吗？”
　　脚步顿了顿，翟时侧眸望向邓陶然，眼眸里的光闪了闪，“你的意思是，从你回到这个世界之后，你就一直在我身边。”
　　眼眶里的水光隐隐约约在打转。
　　邓陶然一时之间有点慌乱，捏住了翟时的鼻子，鼓着脸佯装生气，“不许哭！我没带纸。”
　　“其实也不是每时每刻都在，但是我来到这个世界当然是为了找你。”
　　“但是又生你的气，就忍着不出来相认。”
　　“本来想多忍几天，至少要等你开始正式追求我之后才坦白的，但没想到一下子就忍不住了。”
　　不是意料之外的露馅，而是忍不住故意给她释放出信号。
　　紧了紧手中的掌心，翟时勉强收回自己眼眶里的泪珠，垂了垂眸，“对不起——”
　　还没等她说完，邓陶然就伸出一根手指竖在了她的嘴唇上，然后指尖夹起双唇略微嘟起，“不许说对不起，我不想再听到这几个字。”
　　愣愣的眨了眨眼睛，翟时抓住对方的指尖，在手中轻轻摩挲，“辛苦了，比起什么都不知道的我，你一直在我身边生我的气，更辛苦。”
　　“知道就好，还不是想让你尝尝被蒙在鼓里的滋味。”
　　故作凶狠的放出狠话后，邓陶然又轻咬着下唇，神色犹豫，“翟pd，你会不会怪我，怪我记得你，却还要假装忘记你，明明好好相认就可以早点在一起，但是却还是任性的想惩罚你，任性的让你追我，故意说不给你名分……”
　　说着说着，邓陶然又变得自责起来，微翘的睫毛轻颤。
　　翟时抬手将邓陶然圈进怀里，轻声开口，“我不会怪你，相反我很开心，知道你一直在我身边之后，连那段算是痛苦的回忆都变得美好起来了。”
　　“我很喜欢你，也很想你。”
　　将下巴倚在翟时肩膀上的邓陶然松了口气，低声回应，“我也很想你，我指的是今天。”
　　“我也说的是今天，今天很喜欢你，也很想你。”
　　邓陶然轻笑出声，“阿时姐姐果然要比翟pd会一些，油嘴滑舌的。”
　　将人轻轻松开，又环住手臂继续往前走，翟时想了想后开口，“现在你的阿时姐姐和翟pd都想知道，你到底什么时候开始就在我身边了，什么时候找到我的？”
　　“也没有一直来看你，毕竟我还有工作，你不是最希望我好好搞事业的嘛。”
　　“但是除了工作之外，一有空我都会来看你，看你有没有好好吃饭，有没有想我。”
　　“第一次找到你的时候，应该是你去食堂的时候，我就跟着你在后面几张桌子上吃饭；你在实验室的时候我不能进去，就在楼下看着你的窗户；你去宿舍的时候我偶尔上来过几次，所以知道你的宿舍号，其实有好几次我都忍不住了的，但是一想到你这么坏我又憋住了。”
　　“对了，其实你醉酒打架那天我本来在现场，但后面被叫走去工作，可惜没看到我的翟pd为爱打架的那个场面，真的没想到你还会和人打架……”
　　身旁的少女还在叽叽喳喳的念叨着，之前陪伴在她身边的点点滴滴，眼中跃动着光芒，时不时还笑出声来，让她的心脏一瞬间变得酸涩肿胀起来，随后又被不知道从何而来的幸福感充斥着。
　　邓陶然生她的气，要惩罚她，是应该的，毕竟如果对方让自己忘记那些回忆的话……她也会很难过。
　　看着自己浑浑噩噩，还依然跟在自己身后的邓陶然应该会更加难受。
　　说着要惩罚她，其实也不过是在惩罚邓陶然自己。
　　她无法想象，亲眼看到她离开的邓陶然，在那个世界度过的日子有多难过，在来到这个世界之后又是忍着委屈跟着她设计着和她的一步步相遇。
　　比起什么都不知道的自己，邓陶然只会比她更痛苦。
　　但即便这样，她的邓陶然，就算偷偷掉眼泪，就算偷偷委屈。
　　也仍然一直在她身边，寸步不离。

第 110 章、热烈坚定 无与伦比
　　第二天, 邓陶然一大早就要去化妆，先是个人的公司有个活动，然后全团似乎都要去出席什么活动。
　　但闹钟响后, 起床困难选手显然又开启了赖床模式。
　　于是, 深知自己任务远大的翟时, 一大早起来做了早饭之后, 就站在床边将人从被窝里抽出来，好脾气的等人又忍不住躺下去后，又扶起来让对方坐着。
　　这是她针对邓陶然研究出的, 最不费力和最不耗费时间的一种叫起床方式。
　　房间的窗帘早已经拉开, 阳光爬上来后充斥整个房间, 明媚灿烂。
　　翟时伸手摘下被强迫坐起来的少女脸上的眼罩，突入其来的亮光刺激让对方皱了皱眉心, 但还睁不开眼睛，下一秒伸开双手摸索着过来抱住了她的腰, 浓密微翘的睫毛盖在眼睑上, 缓了一会后才迷迷糊糊的稍微抬了一下眼皮, 却又马上半眯着, 倚在她怀里。
　　无奈的抱着邓陶然的头, 翟时轻声开口催促着，“好了, 快起来, 早饭都做好了，你爱吃的芝士火腿吐司。”
　　怀里的人稍微动了动小脑袋蹭了蹭她的腰, 悄悄睁开眼睛看了一眼她后又安心的把眼睛闭上, “你帮我换衣服, 换完我就起来了。”
　　邓陶然身上还穿着睡衣, 春日的睡衣不算太厚，黑色的睡衣套装领口略大，随着对方大幅度张开手的动作，再加上她此刻居高临下的动作，衣领下的秀气锁骨和隐隐约约的白色起伏都全部展现在眼前。
　　自然也知道对方睡衣下面没穿其他的衣服，翟时喉咙下意识的滚了滚，出口的声音带着点嘶哑，“别闹了，大白天的……”
　　后面的话有点说不出口，她顿了顿没继续往下说。
　　但刚起床脑袋不算太清醒的邓陶然，偏偏就捕捉到了她没说完的话里的漏洞，娇笑出声，环住她腰的手缓缓从宽松的卫衣衣角下滑了进去，撒娇式的语调娇软中偏偏又带着一点清晨起床后的喑哑，“你昨天脱我衣服的时候可不是这么说的……”
　　腰上轻软的触感还在继续，发烫的掌心甚至有继续往上的趋势，翟时咬着舌尖深吸口气让自己清醒过来，又将人的手从自己衣服里抽了出来，“那你自己好好坐着，我给你找衣服。”
　　倏地一下手被抽出来，邓陶然倒也没有恼怒，看着落荒而逃的背影勾起了嘴角，这下子倒是清醒了不少。
　　随便找了件白色字母印花卫衣和一条红色格子短裙，翟时又走到床边，抿紧唇角放到床边，看邓陶然一副不给换就不起来的架势，只好半眯着眼睛给人换衣服。
　　邓陶然倒也是很配合翟时的动作，该抬手抬手，该伸手就伸手。
　　分明就已经清醒了，却还要让人帮换衣服。
　　首先是解开睡衣的扣子，一颗颗解下来碰到的地方倒是不少，让她的指尖禁不住颤抖。
　　虽然闭着眼睛，却还是不可避免的被掌心滑腻的触感和一直充斥在耳边的轻笑声弄得脸红耳热，好不容易换上衣服已经是额头带着薄汗。
　　摸索着穿上的衣服无法避免的穿的歪歪扭扭，衣领斜的不像话。
　　抬手摸了摸自己早就烫的惊人的耳垂，翟时垂着眼眸，轻咳一声将邓陶然肩膀上的衣领扶正，不敢对上对方含笑的眼眸。
　　刚松开手想转身，下一秒就是一个温热的身体扑进怀里，带着熟悉的清香。
　　接下来是耳边喷洒的热气和娇懒撩人的语调，让她本就红透的耳根更上一筹，
　　“是谁床上床下简直两个人，我不说～”
　　说完后邓陶然勾着唇角等着翟时的回应，却没想到对方将她从床上抱下来后松手，嘴里嘟囔了几句后就头也不回的走了出去。
　　几个字还隐隐约约在卧室里回荡：
　　“反正不是我。”
　　-
　　吃过早饭后，邓陶然头枕着翟时的腿，整个人躺在沙发上，两人一起等着公司给邓陶然安排的工作人员过来接人。
　　“这是不是你出道以来的第一次个人活动？”
　　翟时垂眸看了看躺在自己腿上百无聊赖玩着头发的少女，说完这句后又蹙了蹙眉将人扶起来好好坐着，“刚吃完早饭就躺着，容易消化不良。”
　　被迫扶起来的邓陶然，只好瘪了瘪嘴，整个人干脆倚着翟时，“是第一次个人活动，还有点不习惯。”
　　抬手环住了自己怀里的人，翟时弯了弯嘴角，“总要习惯的，不是说只是一年的限定团？”
　　“嗯呐。”勉强应了一声，邓陶然一边玩着翟时的手指，一边又轻叹口气，“是该习惯的，但这种感觉还是有点陌生。”
　　刚说完，门口就响起了敲门声。
　　翟时抬了抬眉，“好了先别管这件事了，问题是我现在要躲起来吗？”
　　毕竟她们的事还没对任何人说……
　　邓陶然懒洋洋的轻抬着眼，“不用，你去开门。”
　　眼底闪过一丝讶异，翟时迟疑几秒，“你……认真的？”
　　扑哧一笑，邓陶然从沙发上站起来，抱着双臂好整以暇的站在玄关处，朝门那边的方向点了点头示意翟时去开门。
　　想着两人现在衣衫整齐，应该也不会被直接发现，翟时定了定神，走到玄关处打开门，却在对上门口的一男一女后愣了神。
　　一下子没缓过来。
　　“你好，我来接邓陶然。”
　　眼前的长发女生杏眼弯弯，笑的灿烂脸颊肉鼓起多了不少可爱，而旁边的男生有点不知所措，抿着唇角面无表情开口，“我是邓小姐的司机。”
　　怎么会是阿笃和阿武？
　　翟时回过神来，古怪的看了一眼眼前的两人，再回头看着笑意狡黠的邓陶然，心里算是知道了怎么回事，原来邓陶然早就知道会是阿笃和阿武来接她。
　　她点了点头，“要进来吗？”
　　阿笃摆了摆手，“不用了，下次吧，今天有点急。”说完后阿笃就扬了扬手中的手机，“陶陶我昨天和你联系过的，我是阿笃，这是阿武，准备好了我们就可以走了。”
　　邓陶然点了点头，“那就走吧。”
　　接着从沙发上捞起背包，走到玄关前凑到翟时面前贴近嘴唇亲了一口，“我之后再和你解释。”
　　被邓陶然突如其来的动作吓懵，翟时眼珠勉强转了转，看着面前视若无睹没有任何不对的阿笃和阿武，心里虽然疑虑，但也清楚邓陶然心里有数，也就点了点头，“我知道了，路上小心点。”
　　随后对着站在门口的阿笃和阿武扬起唇角，“那就麻烦你们两个了。”
　　阿武轻轻颔首，阿笃也笑着点了点头。
　　邓陶然朝翟时眨了眨眼，然后就带着两人下去了。
　　直到下午去到公司上班，翟时也没想清楚阿笃和阿武怎么就成了邓陶然的助理和司机，明明之前还说是派来监视她的人……
　　而且看着竟然对自己和邓陶然的关系知根知底。
　　“诶——这不是邓陶然吗？这张照片是她没错吧，看起来好嫩哦，好可爱。”
　　正思索着，旁边就传来后期导演的声音，将翟时陷入进去的思绪抽回。
　　顺着对方的视线看向自己桌上摆着的那张照片——是她们在枫叶树下的合照，她上次偷偷拍下来自己打印出的一张二手照。
　　虽然很可惜那张拍立得留在了那个世界，但这一张放在桌上显然也很不错。
　　翟时不由得弯了弯唇角，“嗯，是的，很可爱。”
　　这两天就没见过这个内向的实习生有发自内心的笑过，再联想到昨天自己收到的那个预告片，后期导演觉得自己仿佛识破了什么，一副抓到了翟时什么把柄的样子笑了笑，“我就说，你是不是喜欢邓陶然！！”
　　没想到这么容易被识破，翟时抿了抿唇角，小声的承认，“喜欢。”
　　“好家伙，我就说，看你昨天剪的预告片，私心很明显啊小妹妹。”
　　明显带着私心不算是专业的行为，翟时愣了愣，蹙着眉心，“不好意思老师，我——”
　　还没等她说完，后期导演就摆了摆手，“没事，反正也只是短视频上的预告片，而且效果不错，不少粉丝都夸我们剪的盛世美颜来着。”
　　节目以效果为主要目的，效果达到了自然也就不会在意翟时的“私心。”
　　说完后，后期导演又挤眉弄眼的笑了笑，“好久没录节目是不是也很久没见过邓陶然了？”
　　……
　　不好意思说自己天天见，还和邓陶然躺在一张床上，翟时沉默片刻，眼眸微闪的点了点头。
　　后期导演了然的笑了笑，“等下bright girls要来扫楼，你可以期待一下。”
　　“扫楼？她怎么没和我说过？”
　　脱口而出后才意识到自己将内心的惊讶说了出来，翟时咬着下唇坐立不安的看向后期导演，生怕对方发现什么端倪。
　　后期导演皱着眉心愣了好一会，嘴里嘟囔几句，“我也是今天才知道的，这不是知道就马上告诉你了吗……”
　　知道后期导演没觉察出什么，翟时松了口气轻轻抚额，“谢谢老师。”
　　后期导演也是个爽快人，没多大介意这件事，刚想继续出口，就听到进门那里一片喧嚣，知道是人来了，扯起嘴角笑了笑，“看来是来了。”
　　“其实节目组不少后期和文案策划，都没亲眼见过bright girls，所以这会有点兴奋也是自然。”
　　“不跟你说了，我也走了。”
　　在原地坐着的翟时，看了看后期导演的背影，又看到门口攒动着的人影，她摇了摇头却还是慢悠悠的迈着步子走上前去。
　　扫楼的部分应该是会剪成节目里的花絮，所以人群外还是有摄像师举着摄像头在拍。
　　人群正中间的几个女生，整齐划一的站在一起打着招呼。
　　最亮眼的那个站在最中间，穿着紫色菱格毛衣和黑色短裙，笔直长腿纤细，站姿挺拔，眉眼弯弯朝所有工作人员笑得清甜。
　　莫名的觉得对着笑的方向站着的那群人有些刺眼。
　　翟时抿着唇角望了望笑靥如花的人，最终还是在人群外轻叹口气扭开了视线，有些画面还是眼不见为净比较好。
　　“对了，今天预告片效果不错，不知道你们看没看？”
　　是后期导演的声音。
　　一下惊醒在后排站着的翟时，她轻咬下唇，看向人群里的人。
　　先开口的是卫明月，她笑眯眯的开口，“当然看了，不过不知道是哪位导演特别喜欢我们陶陶哈，还特意加上了表白字幕～”
　　人群瞬间哄堂大笑。
　　而站在背后的翟时，也不由得觉得脸颊发烫。
　　“是小翟哈哈哈！！！”
　　下一秒肩膀上传来大力，被推到了人群中间，翟时一脸懵的看向后面一副“做了好事不留名”的后期导演，无奈的抚了抚额，“是我。”
　　被推出来的女生身材高挑，俨然也是一副能当艺人的样貌，不少人都露出了惊艳的目光。
　　邓陶然歪了歪头，眉梢带笑的看着翟时，“我记得那个镜头好像也是阿时姐姐拍的，难怪我那个镜头这么美～”
　　说完后又拿着推车上的果汁拿出一瓶递给翟时。
　　扫楼是为了给工作人员发福利，她们准备的主要就是果汁和小吃。
　　不记得同时被这么多双眼睛注视着是什么时候，翟时伸手接过果汁，下意识撩了一下耳边的头发掩饰尴尬，“不是，是你自己很漂亮。”
　　然后就扭头走进了人群，隐约听到身后的人轻声开口说了一句，“字幕也配的很好。”
　　听到这话后，已经走进人群的翟时，又回头看向邓陶然，对上视线后不由得跟着对方弯起唇角。
　　对了，她加的花字是什么来着……
　　好像是……
　　热烈坚定，无与伦比。
　　是她看到这个镜头后第一时间脑海里产生的想法。

第 111 章、给她做个便当却把家毁了
　　一如往常, 即使是打杂，需要完成的工作也不少，所以翟时还是将近凌晨才下班。
　　一出公司就是马路, 路段车马横流, 霓虹灯和信号灯交错。
　　但夜晚的风有些凉, 走到马路上被冷风一吹, 翟时不自觉的拉紧了自己的外套，刚想迈脚过马路，一辆黑色的保姆车就缓缓停在了她面前。
　　接着车窗慢慢摇下来, 戴着鸭舌帽和口罩的少女, 只露出那双亮晶晶的大眼睛在黑夜里扑闪着, “上车，小娇妻～”
　　愣了几秒后, 翟时不由得弯起唇角，开门上了车, 车上熟悉的位置上坐着熟悉的两个人, 她坐到邓陶然旁边, 抬眸看着前面的两个人最终没说些什么, 扬起唇角注视着邓陶然, “不是早就回去了吗？”
　　下午的扫楼很快就结束，而邓陶然自然也是跟着大部队一起走了。
　　将口罩摘下, 邓陶然自然倚到翟时怀里, “不是来接你的吗？我的小娇妻～”
　　上车的过程已经提到了两遍“小娇妻”。
　　翟时不由得将视线投向前面的阿笃和阿武，两人的反应都很正常, 只是隐隐约约可以看得出脸上憋不住的嘴角。
　　她轻咬下唇, 又将视线投向邓陶然, 眼神里的迟疑不用多说。
　　邓陶然笑了笑, 从后座将自己准备好的便当从保温盒里拿出来，朝翟时眨了眨眼睛，“阿笃和阿武不会说出去的，已经说好了的。”
　　“是的，我将为守护你们两个的爱情出一份力。”阿笃笑着回应，眼神带着揶揄，虽然刚刚相处一天，但她还是觉得和这两个人都比较合得来，再加上邓陶然也有特意嘱咐过，她自然也不会多嘴。
　　阿武轻声嗯了一下算是表示自己的态度，只是缓缓发动了车子往邓陶然家小区的方向驶去。
　　见两人没有什么异议，翟时也就松了口气将视线投向邓陶然捧在手心里的便当盒。
　　精致的粉色便当盒打开是几片画着笑脸的午餐肉，旁边是卷成团的番茄香肠意面，点缀着几片嫩绿的生菜，色泽诱人，卖相不错。
　　翟时接过邓陶然给自己打开的便当盒，愣了愣后弯起嘴角抬眸看向对方，“这该不会是你自己做的吧？”
　　虽然卖相不错让她有点质疑是不是邓陶然自己的手法，但便当盒非常精致，不会是在外面随便买就会有的水平。
　　邓陶然又从保温盒里拿出另外一个精致的饭盒，揭开之后是盛满的冬瓜丸子汤，清香味瞬间扑满整个车内，“怎么了？就是我做的不可以吗？今天下午回去后反正没事，闲着就学了点。”
　　“啊——”
　　看着被吹了吹，又递到自己面前的汤勺，以及一脸哄小孩表情的邓陶然，翟时不好意思的扭头看了一眼前座的两个人，看到两个人都直视前方没有回头之后，这才凑近去将汤勺里的汤喝下。
　　放在保温盒里的汤温度正好，出乎意料的味道也不错，应该是炖了很长时间，所以味道香浓。
　　滑入口中压下了喉咙里的冷气，浑身倒是舒畅不少。
　　见翟时乖乖喝下，邓陶然满意的勾了勾嘴角，“看来我还是挺有做菜的天赋～第一次做就让你惊呼不已。”
　　倒也没有到惊呼的程度。
　　但想了想，翟时还是好脾气的配合对方惊呼一声，“哇，世上竟然如此美妙绝伦的汤，我都舍不得喝了。”
　　大概是语气太过搞怪，前排两个人也不自觉的笑出声。
　　现在和两个人不太熟，知道自己此刻不该多管闲事，但阿笃还是憋着笑强调，“后面好像有便携式桌子，支开吃会方便点。”
　　“行，我知道了。
　　回应完阿笃后，邓陶然没好气的丢了个眼神给翟时，“就你会说。”然后又从后排找到阿笃说的便携式桌子，撑开放到两人面前，“好不好吃就一个字！！”
　　顺着对方的动作把餐盒放到桌上，翟时轻笑一声，“好。”
　　只准说一个字来着。
　　刚收拾好桌子坐回来的邓陶然看了看眨着大眼睛一脸无辜的翟时，撇了撇嘴角，“那可不，我可是做了很多遍……”
　　不小心把真心话脱口而出。
　　翟时呆呆的看着自己手里摆盘精致的便当，又望向别扭着扭过头去的人，“那我可得全部吃完才行。”说完就拿起饭盒里的叉子挑着面吃了起来。
　　番茄意面的味道也是出乎意料的好。
　　结合邓陶然说的“做了很多遍”，应该也是费了不少心。
　　心里涌过一股暖意，再加上晚上忙确实没顾得上吃饭只吃了一个面包垫肚子，翟时也就将意面和午餐肉都吃的干干净净，还有一碗盛满的丸子汤也只剩下一个空盒。
　　满意的看了看被收起来的空盒，邓陶然似乎又是想到了什么，眉心蹙紧，语气有点责怪，“你晚上没吃饭？”
　　好好按时吃饭，是现在两人对对方最基本的要求。
　　没想到突然被邓陶然抓住了这点，翟时心虚的眨了眨眼，“吃了的……吃了一个面包。”
　　倒也是没有撒谎，还算诚实。
　　邓陶然眯了眯眼睛，看着翟时一直拿着湿巾纸擦桌略显心虚的动作，轻飘飘开口，“以后别让我逮着了，以后一日三餐记得微信找我报备。”
　　“再让我逮着，我可是就有惩罚了。”
　　翟时刚收好桌子放到后排，听到话后急忙正色，“嗯我保证！！！”
　　刚吃完饭的人嘴角还带着一点番茄酱汁，邓陶然掏出纸巾用指尖夹着，凑近去给人仔仔细细的擦了起来，“希望你的保证有用。”
　　擦完之后指尖也没有收走，反而是留恋在唇上轻轻摩挲起来。
　　酥麻触感从唇上传来，夹杂着少女身上甜腻的柑橘调香水味道，让翟时不禁恍了下神，但抬眸看到后视镜里投过来的两双视线后，瞬间抽出神来，红着耳根拉远了距离。
　　手上柔润触感倏地消失，邓陶然轻笑着收回手指，眼底划过一丝狡黠，像是故意的提了一句，“都结婚了还这么害羞。”
　　一句惊醒一车人。
　　前排两人惊讶的目光再也收不住。
　　阿笃（内心）：好家伙，这进展忒惊人了，陶陶现在刚22岁 ，就算是才结婚一年，那也几乎是才到法定年龄就结婚了？青梅竹马还是校园爱情？啊啊啊好想磕！
　　阿武（内心）：我还是只开车好了……
　　-
　　保姆车将两人送到小区门口就离开，离楼栋还有一部分距离，两人进小区的时候就慢悠悠的在路上走着。
　　翟时手里提着便当袋，另一只手牵着邓陶然，有点迟疑的开口，“以后还是不要天天来接我了，你假期也不多，好好在家休息。”
　　挽住手臂的邓陶然不依，捏了捏翟时的掌心，“不管，我就要来。”
　　“太费时间了，我们公司加班晚上打车报销。”
　　“打车不安全，你最近没看到那么多网约车乘客出事的。”
　　邓陶然鼓着脸，将自己的掌心抽出，抱着双臂不让翟时牵，“不管，你别管我，我就要来。”
　　闹脾气的语调带着点恼怒和生气，但被对方在她面前习惯用的软声软调说出来，还是一如既往的可爱，让翟时不禁笑出了声。
　　这下邓陶然更加生气，腮帮子鼓起来别过头，“就算你笑得再好听，我也不会答应的！”
　　扭过头的丸子头在脑袋上一晃一晃，在皎洁的月色下耳边的碎发被拂动，透着晶莹的光。
　　邓陶然真是，身上的每一处都很可爱。
　　翟时心里想着，弯着眉眼凑过去直勾勾的盯着邓陶然灿烂的明眸，“好，只要不耽误你的工作，我当然愿意让你来接我。”
　　闹脾气的人这才勉强松开双臂，轻哼一声，“知道了。”
　　好笑的将邓陶然抱紧的双臂扯开，又自然牵过手十指相扣，翟时顿了顿后开口，“不过，你好像从来没说过，原来你觉得我笑得好听啊？”
　　顺从的牵上手，邓陶然倒也没有否认，红唇微嘟，眼眸里满是理直气壮，“那是，你要记住了，本霸总就喜欢你的笑声，以后给我多笑点。”
　　又是突如其来的角色扮演。
　　翟时只好配合对方继续笑着，嘴边的梨涡浮现，软声软气的说了句，“知道了。”
　　很符合小娇妻的腔调，逗得邓陶然憋不住笑，维持不住霸总表情，只好干脆脱离了角色转移了话题，“你怎么不问我阿武和阿笃的事情？”
　　“你不是在车上都说过了，他们和我们一边的。”
　　“但你怎么不问我怎么遇到他们两个的？”
　　应该是正等着自己问这个，翟时没想其他，“那你是怎么遇到他们两个的？”
　　正好这个时候楼栋到了，邓陶然挽着翟时走进去按了电梯，“之前公司给我选助理和司机，让我自己看着简历选，好巧不巧就看到了他们两个。”
　　“原来是这样。”
　　翟时若有所思的点点头，“那你也不知道他们为什么这个时候出现在我们身边？”
　　叮——电梯到了。
　　邓陶然摇了摇头，走进电梯，“不知道，但根据他们的面试情况来看，性格和背景都和那个世界的阿武和阿笃差不多，所以应该不用太担心。”
　　“而且我一说我的事情，他们也都保证不会说出去。”
　　越发感到疑惑，翟时抿着唇角，抬眼看着到了的电梯带着邓陶然走了出去，“他们倒是出乎意料的很支持我们，像以前一样……”
　　但很显然她们现在找不出这个问题的答案。
　　除非，找到89757。
　　才能获知她们每一次相遇和世界重叠的答案。
　　站在门前的翟时还在沉思，而一旁的邓陶然早就掏出钥匙打开了门，看到家里的景象后才想起自己忘了什么事，轻咬下唇看着还没进门的翟时，眨巴了下眼睛，“阿时姐姐，你知道我给你做这个便当很辛苦的吧。”
　　喊的阿时姐姐，但是却是心虚的语气。
　　翟时将视线投到对方紧紧攥着的门把手上面，心里有了点数，“嗯我知道，没关系，我来收拾就好了。”
　　毕竟邓陶然为她学做菜已经算是不易，而且还练习了很多遍，收拾的事情应该她来比较好。
　　但邓陶然仍然是攥着门把手，“你在门口等我收拾完就好。”
　　有点奇怪。
　　翟时和邓陶然对视一眼，心里越发觉得不安起来，顶多就是没收拾而已，不至于这样。
　　她深吸口气，“我来吧，没事——我什么场面都能接受。”
　　见翟时一副油盐不进的样子，邓陶然咬了咬下唇，“那先说好，看到什么你都不准笑我。”
　　原来是担心这个。
　　翟时好笑的点了点头，脸色正经，“保证不笑。”
　　得到了翟时的保证，邓陶然这才一点点松开门把手，让翟时先走进去，然后自己小心翼翼抬着步子走进门把门带上。
　　刚走进去，翟时瞪大眼睛，呆呆的攥着手指，不由得轻微后退一步，撞上了还站在她身后的邓陶然，收下自己的震惊后一时之间竟然不知道该说些什么。
　　邓陶然捂着被撞到的额头，瘪着嘴角委屈开口，“你不是说你不会笑的吗？”
　　她确实没有笑。
　　翟时再睁大眼睛看了看眼前的场面，有点不敢相信做一个便当需要把家造成这样，她勉强压下惊讶开口，“我没有笑。”
　　然后抬手抱住了眼前委屈巴巴嘟着唇的少女，深吸口气后轻声开口，“我来收拾吧，你今天应该忙坏了，也累坏了，便当很好吃。”
　　因为她快哭了——感动的。
　　感动邓陶然为她做个便当，毁了一个三室一厅。

第 112 章、我想要的礼物是你
　　天气逐渐转暖, 到了五月底，团综基本算是录制完毕，只剩下最后一期的录制。而《客栈》录制的最后一天, 也正好是邓陶然的23岁生日。
　　导演组已经给邓陶然准备了自制的蛋糕和其他的惊喜仪式。
　　而作为邓陶然的女朋友, 翟时想着也准备一个专属于女朋友的惊喜。
　　但问题是, 直到录制的最后一天, 她还没有想好要准备一个什么样的惊喜才能超越上一次的惊喜。
　　之前送的花篮虽然只是跟着某种草软件上学习的成果，但好歹效果不错。
　　“阿时姐姐，你在想什么？这么心不在焉的？”
　　耳边清甜的嗓音响起, 将她沉浸的思绪抽回, 回过神来就看到凑到她面前, 掌心张开在她眼前摇晃的邓陶然。
　　“啊？”
　　翟时快速的眨了眨眼，掩饰自己脸上的茫然神色, 只不过马上转移视线的动作稍显局促。
　　不敢直视邓陶然，她只好将视线对准旁边的小李, “就在想节目完成之后的事情。”
　　没想到翟时这么容易暴露, 小李禁不住在心里哀叹一声, 但面上也只能替她找补, “对啊, 小翟实习期应该要结束了，接下来有什么打算？”
　　两人拼命使眼色的动作, 自然没有被邓陶然错过。
　　今天是她的生日没错, 但明明翟时早上就已经送了礼物，为什么还是这么一脸慌乱的样子？难道真的是她看错了？
　　邓陶然眯了眯眼睛, 虽然怀疑但也没有根据, 只好配合着他们的话题, “阿时姐姐应该九月份就要回学校准备毕业吧？”
　　见邓陶然没有追究, 翟时和小李对视一眼，两人都松了口气，她视线匆匆扫了一眼对方后开口回应，“对，所以等这边实习期结束之后，还没什么其他的事情，可能会去找其他的实习。”
　　小李跟着点点头，“年轻人多锻炼锻炼比较好，对了你是什么专业来着？环境测评还是啥？”
　　“差不多，环境工程。”
　　“那和我们这个行业算是完全不搭边哈？”
　　“嗯嗯……”
　　顺利把话题转移到了关于专业学习上，翟时和小李都松了口气。
　　为了布置民宿给邓陶然准备惊喜，他们两个人的任务就是负责把邓陶然带出来，留出时间给其他人争分夺秒的布置惊喜。
　　而他们将人带出来的理由，就是要拍摄最后一期的单独个人宣传照。
　　小李负责拍摄，翟时负责帮助整理其他的设备和拍摄道具。
　　“行，就这吧。”
　　海边公路，粉红色的晚霞余晖照耀在雾霾蓝的海平面上，周围是青绿色的植物，所有的元素都因为已经暗了几分的天气而降低了几层饱和度，像是公路电影里的场景。
　　站在镜头里的邓陶然，穿着简单随性的灰色卫衣和黑色短裤，笔直纤细的腿下面是一双正红色的帆布鞋搭配白袜，带着略微卷度的长发自然披散在脑后，随风拂动，发丝恰到好处的飞扬在脸侧，仰头低头的动作无比自然，每一张照片都拍出了窈窕俏丽的海边女孩味道。
　　一连拍了几百张，但翟时和小李都没有提出要回民宿的想法，反而是一直扯着人在拍，拍完一个动作换一边又拍一遍。
　　刚开始邓陶然还秉着专业态度在配合，但到了后面越来越不对劲，天色越来越暗但自己眼前的两人都没有提要回去的意思。
　　她将视线投向在一旁举着打光板和灯的翟时，一望过去对方动作就已经算得上是僵硬和笨拙，让她不得不怀疑有鬼。
　　低头思索几秒，她唇角微勾，望向翟时的眼眸闪了闪，“阿时姐姐，要不要一起来和我拍几张合照。”
　　正愁找不到理由拖时间，小李连忙出口答应，“行，小翟你进去，我给你俩拍几张合照。”
　　翟时愣了愣，手里举着打光板和灯有点不知所措，看了看一旁挤眉弄眼的小李，又将视线投向一脸期待看着自己的邓陶然，只好放下自己手中的物品走到邓陶然身边，犹豫几秒开口，“要怎么拍？”
　　邓陶然扬了扬下巴，弯着眉眼将自己的手臂抬起挂到翟时后颈，“就这么拍～”
　　瞳孔猛得一缩，翟时急忙看向旁边的小李，刚要把邓陶然的手捞下来，就听到小李说，“别动别动，这张好看！！”
　　“听到了吗，别动～”邓陶然凑到翟时耳边，红唇轻轻滑过脸畔，带着热气。
　　不自觉的脸颊发烫，翟时深吸口气配合着对方的动作，双手搂住了盈盈一握的腰肢。
　　一旁的小李被眼前的画面刺激到，一边惊呼一边让她们继续互动。
　　虽然有点不习惯在外人面前过分亲热，但毕竟小李也清楚了她们的关系，再加上是邓陶然的生日，自然也没有避嫌的必要。
　　“阿时姐姐，你又在想什么？”
　　定了定神，翟时抬眸看向眼前的邓陶然，对方眼尾微翘，脸鼓鼓的，似乎在责怪她的走神。
　　想了想，她轻声开口，“在想要不要亲你？”
　　“我数了一下，你刚刚叫了我三次阿时姐姐。”
　　“不对，是四次。”
　　邓陶然笑了笑，贝齿轻咬下唇，眼眸里的碎光跳跃着，似在邀请。
　　翟时一下子凝住了呼吸，凑近去轻啄了一下对方软嫩的唇角，“先亲一下，还欠你三次。”
　　却没想到下一秒后颈上的掌心用力拉近，随后是一次又一次的唇瓣轻轻相贴，耳边传来对方含着狡黠笑意的声音，
　　“我这里不接受赊账，只能接受贷款。”
　　-
　　回到民宿后，虽然已经做好了心理准备，但邓陶然还是被眼前的景象所惊讶到。
　　先是一进客厅就可以看到的投影，上面是精心剪辑的她在节目里的视频，房间布置满了气球和彩带，正中间的墙上挂着“23岁的邓陶然生日快乐”的金色气球字样，然后是推着蛋糕车进来给她唱生日快乐歌的众人，让她不得不在原地愣了愣，回过神来蛋糕车已经被推到面前。
　　造型可爱的生日蛋糕应该是用心制作，别具一格的巧克力味蛋糕，用白巧克力和黑巧克力做成了小熊造型，而蛋糕旁边是一碗精心准备的长寿面，点缀着用胡萝卜雕刻的“生日快乐”字样。
　　“陶陶生日快乐！！！”卫明月和蒋寒予在一旁喷着礼花，笑得狡黠，“怎么样，是不是惊喜到了。”
　　邓陶然跟着弯了眉眼，“确实惊喜，我就说阿时姐姐和李哥那么奇怪。”
　　“对了，说起这个，蛋糕、长寿面、视频，都是翟导演准备的。”在一旁的李沐云扫了扫站在一旁默不作声的翟时，恰当的出口补充。
　　前几天起她每次回来都看到这位导演偷偷摸摸在准备些什么，虽然知道是节目组安排的事情，但也并不意味着这位导演就没有用心，所以她既然看到了自然也要说出来。
　　随着邓陶然惊讶的视线投过来，翟时无意识的捋了捋耳边的碎发，手中攥着刚刚拿着的丝带，“没有，是大家一起的。”
　　“那可不是，我作证哈，本来我们开会决定的是买蛋糕和布置房间，没想到小翟还准备了这么多。”洪冰冰也出口补充，经过这些天的相处她也算是知道了翟时和邓陶然的关系不一般，如果真的是她预料中的追妻火葬场剧本，那她自然也是非常开心看到两人终成眷属。
　　“对啊对啊，那个胡萝卜我都看到小翟雕了好久。”
　　“就是，蛋糕好像是昨天开始做的吧？”
　　周围也有不少人开始附和。
　　算是明白了怎么回事，邓陶然朝着翟时莞尔一笑，眨眨眼睛后轻声开口，“那就谢谢阿时姐姐了。”
　　“不是我一个人准备的，是大家一起的。”
　　翟时不断重复着，大家也都听了笑笑，权当这个实习生不好意思揽功劳。
　　生日惊喜在欢声笑语中落幕，最后一天的录制结束，闹完之后导演组也就把民宿里的镜头全部拆下来，让辛苦几个月的工作人员和艺人都好好休息一下。
　　因为时间太晚，除了明天还有通告的成员已经离开之外，剩下的人基本上都准备第二天才回去。
　　翟时跟着邓陶然到她房间将里面的摄像头摘下关机，准备拿回工作人员的那栋民宿。
　　注意到一直径直注视着自己的炙热视线，翟时无奈的扭头看向邓陶然，声音轻柔，“怎么了？”
　　邓陶然凑近几步，伸出指尖在翟时卫衣领口处顺着锁骨线条画着圈圈，“怎么不早给我说？准备了那么多东西？”
　　目光灼灼，呼吸炙热。
　　锁骨处的指尖微凉，传来的触感却是酥麻。
　　虽然两人已经是坦诚相待的关系，但录制节目期间翟时一向都是住在另外一栋民宿，再加上最后一期录制的时间较长，所以除了今天傍晚在外面的浅尝辄止，已经是许久没有黏糊过。
　　无法避免的滚了一下喉咙，翟时压住自己轻轻触碰就加快速度的呼吸，“确实是和其他导演
　　一起商量的，而且惊喜……告诉你了还叫惊喜吗？”
　　“也是～”
　　邓陶然心不在焉的点点头，不过她的重点可不是刚刚的这个问题，瞥到翟时上下滚动的喉咙，她抬眸嫣然一笑，微微上抬掌心，指腹轻轻摩挲着对方流畅的下颌线条，以及耳后的软肉，“那我的女朋友有没有给我准备什么惊喜呢？”
　　像是整个人都扑上来的动作，让翟时不得不搂住邓陶然的腰保持平衡，而越来越近的气息交缠，让她不得不微微仰头避开烫人的呼吸，以免脑子转不动回答不上来对方的问题，“本来是要的……我一直在想要给你什么惊喜，但是好像一直忙着这些事情，就没有什么想法。”
　　知道是自己不对，而且对方都已经提起来了，就说明一定是有期待过，而她好像没有达到对方的期待。
　　她顿了顿，轻咬下唇，“对不起——”
　　“嘘——我都说了，不要和我说对不起。”
　　邓陶然轻勾唇角，将食指竖在翟时的薄唇上，眼眸里的光上下动了动，微翘的睫毛轻颤，似是可惜的叹了口气，“没有惊喜就算了……”
　　似乎是有点委屈，但又像是想到了什么法子来整她。
　　翟时搂着人的腰，迟疑几秒开口，“你想要我怎么补偿？”
　　或者是怎么惩罚她。
　　此话一出，邓陶然的眉眼马上弯了弯，曲起手指刮了刮翟时的鼻子，轻笑开口，“我就知道，阿时姐姐最懂我。”
　　看这副样子，应该是没生气。
　　翟时松了口气，“你想到什么鬼点子就说吧。”
　　邓陶然视线在翟时的脖颈上扫了扫，颈侧的一颗红色小痣点缀着冷白皮肤，领口下面是精致的锁骨线条，胸口随着呼吸节奏缓缓起伏。
　　她眨了眨亮晶晶的眼眸，一直背在身后的右手拿了出来，指尖攥紧的是红色的礼物丝带——是翟时今天凌晨送给她礼物上的绑带。
　　歪了歪头，还没等翟时反应过来，邓陶然就抬手过来，轻轻撩起她颈部的发丝，随后将礼物丝带绕过她的脖颈，指尖微动。
　　距离不断拉近，呼吸交缠，翟时忍不住低了低头想凑上去，但邓陶然却仰头拉开距离，轻声责怪，“别动。”
　　她回过神来，已经是丝带勾住脖颈，围住的一圈都痒了起来，烫了起来。
　　接着，邓陶然微翘的眼睫毛动了动，似是撒娇式的语调中带着刻意压低的沙哑声线，望向她的眼眸里透着勾人的光芒，
　　“既然阿时姐姐没有准备惊喜，那就成为我的生日礼物吧。”
　　翟时低头，发现围着自己脖颈的丝带，已经被系成了蝴蝶结。
　　方方正正的，手艺不错。

第 113 章、来拆生日礼物啦
　　翟时的皮肤比较嫩, 白皙的皮肤上，因为丝带的勾勒，绕出了一圈透着粉的痕迹。
　　距离是略微低头就可以亲到的距离, 但偏偏邓陶然不让她亲, 她往前一步, 对方就往后一步, 一步步迈着步子像是在逗猫。
　　而她就是那只明明知道前方有陷阱，却还是忍不住循着香气往前一步一步义无反顾的猫。
　　直到走到床边，翟时顺手将刚刚摘下的设备放到床头柜上, 无意识的喉咙吞咽一下, 出口的声音是意料之中的嘶哑, “我……把设备拿过去，然后……然后再回来陪你。”
　　但邓陶然没让她如愿, 反而是轻轻把她按到床上坐下，跨坐了上来, 双手勾住她的脖颈, 轻轻扯着缠绕在颈后的丝带, 灼热的视线不断在她身上扫来扫去, “我怎么觉得, 你会一去不复返？”
　　不怪她多想，翟时这个闷骚, 一旦脱离了这个环境就会故作冷静, 也就不敢过来了。
　　身上的每一处仿佛都在上升着温度，翟时深吸口气, “不会的, 我先回去洗澡。”
　　话还没说完, 本来直视着她的邓陶然就凑了过来, 轻轻含着她的唇珠，吮.吸的动作带着点唇齿和舌尖交缠的声音，在安静的房间里被放大了数十倍。
　　忍不住搂住邓陶然的腰，掌心从卫衣衣角下滑了进去，翟时张开唇刚要加深这个吻，下一秒身上的人略微仰头推开，将她的手从衣服里抽了出来，眼尾泛着点朦胧，迷离撩人，“现在还要回去洗澡吗？嗯？”
　　低声却尾音上扬的语调，特别勾人。
　　倏地掌心一凉，翟时声音沉了沉，“不了，在这里洗。”
　　满意的点了点头，邓陶然从翟时腿上起来，嘴角噙着笑意，“那去洗澡吧，记得别把丝带摘下来，我要亲自拆礼物。”
　　话里的恶趣味太过明显。
　　翟时从床上站起来，挑着眉心莞尔一笑，“不和你的礼物一起洗吗？”
　　没有料到闷骚怪突然这么上道，邓陶然愣了一下，指尖轻点着翟时的胸口，红唇轻启，“好啊，边洗边拆礼物我也可以。”
　　礼物两个字被加重，带着调笑的语气。
　　果然说骚话她还是比不过邓陶然。
　　最终翟时还是先将设备送了回去，总觉得当着摄像头还是有点怪怪的，虽然关机了但还是有点怪异——当然在被逼无奈下，她大热天系着围巾顶着脖颈上的红丝带才好意思过去洗好澡后偷偷摸过来。
　　——在洪冰冰和小李的双重掩护下，倒也是没有其他人发现她又来了这边。
　　毕竟是邓陶然的生日，她不陪着也说不过去。
　　这么想着，翟时脸色正经的走到邓陶然房门扣，一本正经的抬手敲了敲门。
　　陪陪自己过生日的女朋友不过分吧……
　　抿着唇角一脸严肃的翟时正盯着白色的房门，下一秒房门被打开，是洗完澡穿戴整齐的邓陶然，扑鼻的清香是淡淡花香味的洗发水，混杂着一点点蜜桃味的果香，不知道是身体乳……还是其他。
　　瞥到翟时脖颈上系着的藏蓝色围巾，和外套里扣得紧紧的藏蓝色睡衣扣，邓陶然轻笑一声，侧开身让人进来，接着关上房门准确扣上锁。
　　走进去视线扫到关得紧紧的窗帘，翟时抬手将刚刚吹干的耳侧发丝别到耳后，下意识的轻咳一声缓解自己心里渐渐涌上来的热.浪。
　　这种感觉有点压不住，燥得人有点热，让她只得将外套和围巾都脱了下来。
　　但只穿着睡衣也没见好，身后的热气甚至隐隐约约喷洒到了露出来的脖颈上。
　　特别是跟在她身后的邓陶然，倏地伸手抱住她的时候，呼吸声逐渐加快，鼻尖蜜桃味的甜腻气息越来越重。
　　抱住她的邓陶然没有说话，但小动作却是一进门就没有停下过。
　　环住腰线的手，轻轻攥着她的衣角，甚至慢慢摸索着往上，解下了她睡衣下面的最后一颗扣子，指腹顺着腰线继续往上。
　　背后的柔软起伏紧贴着她的背脊，腰窝里指腹的温度烫人。
　　翟时轻咬下唇转过身去，主动将唇凑上去，邓陶然这次倒是也没继续逗她，也主动加深了这个吻，舌尖勾勒唇瓣，抬起双手勾住她的脖颈，指尖虚.绕着红丝带。
　　痒，刚刚洗澡濡.湿的丝带被指尖带着轻轻勒动脖颈上的细嫩皮肤，她很怕痒。
　　松开唇，翟时轻轻喘气，眼眸微眯着，脸颊忍不住泛红，“有点痒。”
　　“哪儿痒？”
　　“脖子。”
　　邓陶然一看，果然白皙的皮肤上透的粉迹加重了不少，她一边笑着，一边轻轻拆开蝴蝶结，双手攥着丝带两头，将翟时带到床上躺下，慵懒的抬了抬眼，微翘的眼尾透着点动情的红，妩媚勾人，“看来你不行啊，阿时姐姐。”
　　将蝴蝶结拆开后，脖颈的紧意倒是松快不少，翟时顺着对方攥着丝带的力气，轻轻撑着手搭在床边，轻轻嗅着从对方颈侧处传来的蜜桃香味，喉咙滚了滚，“是你一直不拆礼物的。”
　　“怪我？我说的边洗边拆，你不是不愿意吗？”
　　瞬间被堵的话说不出来，甚至有点脸红脖子粗的味道，翟时狠狠心将唇凑了上去，堵住了那张能说会道的嘴。
　　夜静无人时的吻，显然比刚刚站着时的亲吻要热烈许多。
　　“你今天怎么这么香？”
　　过程进行到一半，翟时发出疑问，得到的却是邓陶然的白眼。
　　勾住她脖颈的手松了下来，在凌乱的衣物中拿起刚刚被丢到床边的红丝带，轻轻绕过她的眼睛，在脑后打了个结。
　　刚刚还带着湿.意的红丝带伴随着时间的过去已经干透，松松的围在脑上倒也是没有刚刚那么痒，只是视野里的所有物品都成了微微的粉色。
　　包括在她眼前发丝有点凌乱的邓陶然。
　　眨了眨眼后睫毛触到了红丝带，她下意识的抬手想拿下来，但下一秒手腕被握住，耳边传来轻拂着耳根的撩人嗓音，“别动，等会让你闻闻更香的。”
　　还没反应过来，脑袋就又被往下按了去，到了一个之前从未探索过的领域。
　　许久后，调转位置，翟时被按到床上，蒙在眼睛上的丝带还没被解开，眼前还是一片朦胧的微微粉色，但从对方指尖的热度却碰的她忍不住睫毛轻.颤，只得轻咬着唇瓣默不作声，实在憋不住时才会喉咙里冒出一声轻.喘，带着呼吸的温热。
　　“别咬。”
　　耳边传来轻柔的声音，朦胧间透过红色丝带看到邓陶然凑了过来，她将唇贴了上去，之后都没有再咬自己的唇。
　　一直过了不知道多久，只知道拉着墨绿色窗帘的窗外隐隐约约已经透出了点点白光。
　　红丝带被抛到床下，跟着一起的还有藏蓝色睡衣睡裤，以及粉色的吊带衣裙。
　　翟时将床下的衣物捡起来放到床头柜上，又抱着在怀里精疲力尽却不肯松手的邓陶然，简单用淋浴冲洗了身上的粘腻汗迹后，又抱着人将其放进放好热水的浴缸里，自己也坐了进去将人搂着。
　　热水的温度刚刚好，带着点烫意，抚慰了刚刚受了不少累的两人。
　　能够感受到坐在自己怀里的人没什么力气，懒懒的甚至连眼睛都没抬开。翟时心里有点不安，轻轻低头亲了一下对方的额头，语气越发轻柔，“是不是感觉不太好？”
　　“没有，感觉很好，下次继续。”
　　邓陶然抬了抬眼，倚在翟时怀里，似是有点抱怨，“你怎么就不累？”
　　难道是她技术不好？
　　轻轻拂了一下对方额侧的发丝，翟时轻笑，“谁说我不累，只是没你累而已。”
　　“那就好，不然我也太没面子了。”
　　邓陶然嘴里嘟囔着，似是又想起了什么轻叹口气，红唇微微嘟起，“等明天回去我就要在全国各地到处巡演，你肯定是不能陪我的，我从现在就开始舍不得了。”
　　语气里的可惜溢于言表。
　　一年的限定团，剩下的六个多月，需要在全国十四个城市举办巡回演唱会，再加上一些其他的商演和通告，两人之后也就没了天天工作都待在一起的机会，以后肯定是聚少离多。
　　平心而论，一想到《客栈》录制结束，翟时心里也有点不适，甚至是空落落的。
　　但她还是安慰着邓陶然，“放假我就去找你，不管你在哪个城市。”
　　泡在热水里倒是暖了不少，邓陶然安心的睁开眼睛　
（君莫亭【江屿】为你整理）
，睫毛翘了翘，“算了，就你那点实习工资，别全部都花完了。”
　　这也是个问题，之前就算住在邓陶然那她也是一起交着房租，跟着节目组录制倒是不花费什么，但实习工资也不高，两个约下来算是存着一点钱，但也禁不起长时间的异地。
　　不过之后回归本专业的实习，应该会比现在的工资高一点。
　　翟时头往后仰了仰，声音里装着点委屈，“哦，嫌我穷了，不是之前那个给你一掷千金的翟pd了。”
　　“才不是！”
　　邓陶然惊得将视线投向翟时，发现对方脸上含着笑意后松了口气，抬起湿漉漉的手捏了捏对方的鼻子，鼓着脸轻哼一声才开口，“我是叫你省着点钱，以后好给我买个好点的戒指求婚。”
　　“至于其他的，我来就好了，我可是邓霸总，以后保证有空就回来找你，你好好实习。”
　　知道邓陶然是开玩笑，但翟时还是含着笑意的将下巴抵在对方的肩窝上，“那你要时刻准备着，就等着我的求婚惊喜吗？”
　　邓陶然放松的眯了眯眼睛，藏不住的笑意透过上扬的眉梢冒了出来，“对啊，你最好趁我不注意，这一次……我要一个标准的求婚，标准的惊喜。”
　　上次求婚惊喜被搞成了惊恐片，这一次她可要一次完美的求婚。
　　知道邓陶然心里的想法，翟时弯着唇角，眼神温柔的凑过去亲了亲对方的嘴角，“那我得好好存钱，至少买个比之前更好的戒指。”
　　“我开玩笑的，不要你买贵的，只要你认真准备。”
　　邓陶然眼眸跃动着光芒，抬手环住翟时的腰，“我只要，顺顺利利就好。”
　　顺顺利利，是她们之前那次求婚没达成的憾事——在医院病房里的求婚，多少带了点虐恋情深的味道，这也不是她期待的求婚场景。
　　翟时顿了顿，在水里的手和对方十指相扣，“好。”
　　这次的求婚，一定要顺顺利利。
　　她保证。
　　不过，她想，这次一定要趁邓陶然不注意才行。
　　邓陶然喜欢惊喜，她就努力准备惊喜。

第 114 章、我给了你糖果你给了我伞
　　转眼到了八月份, C市的天气变得闷热起来，稍微一动就是汗流浃背。
　　bright girls的巡演已经完成了六站，而在这期间行程被通告和练习塞满的邓陶然, 和翟时聚少离多, 每次回来也都是疲倦的不行。
　　不过到了准备第七次巡演的过程中, 到了巡演期间的练习时间段没有前期这么累, 这会邓陶然也有了忙里偷闲和翟时出去约会的时间。
　　这次约会，是海洋馆。
　　从《客栈》实习结束之后，翟时又马不停蹄的进了一家公司实习, 工资比之前节目组实习高了不少, 但活多并不轻松, 天天加班是常态。
　　所以偶尔比在练习室练习的邓陶然还要回去的晚。
　　但所幸，连续忙完几周后也有了假期, 还恰好和邓陶然巡演练习阶段对上了，四月份就开始约的海洋馆, 到了八月份才有心思和精力来玩。
　　正值周末, 海洋馆门前人来人往, 对面的商场led屏幕上播放着邓陶然的最新广告, 3D广告屏的设计, 让不少路人在街边上驻足观看，特别是前来打卡的粉丝, 站在下面等待就为了拍下自己偶像出现的那一瞬间。
　　人群里, 一个穿着黑色地球印花T恤和深蓝色牛仔阔腿短裤的女生驻足在海洋馆门口观看着广告，忽然像是想到了什么一般从肩上背着的嫩绿色帆布包里掏出手机, 对准3D广告里出现的邓陶然拍了一张照片, 扬着唇角在屏幕上点来点去。
　　将抓拍的照片发给邓陶然, 翟时又抬眸看向一直在重复着广告的3Dled广告屏幕, 春日主题的户外广告，柔顺长发披散在肩头的少女戴着某品牌的头戴式耳机，发丝随风拂动，表情娇俏可爱，在3D屏内指尖轻点着屏幕，下一秒仿佛就要探出身子。
　　接着是清甜嗓音念出来的广告词。
　　垂在腰侧的手心一热，温软柔嫩的触感紧贴着掌心，和广告词重叠的声音从耳边响起，“等多久了？”
　　扭头一看，旁边是戴着口罩和薄荷绿色鸭舌帽的邓陶然，露出的精致眉眼弯着，清浅偏棕的瞳仁倒映着她的脸庞，她笑了笑，牵紧对方的手，“没等多久，刚来。”
　　两人牵着手往海洋馆里走。
　　视线在翟时和自己身上的情侣T恤上扫了扫，邓陶然眼梢间的笑意更浓，“果然还是黑色好看，白色的好容易弄脏。”
　　闻言翟时侧眸看了一眼邓陶然身上的白色T恤，早上出门还干干净净的下摆上已经沾到几点油星，她无奈的扯了一下嘴角，“是你自己嘴漏，早知道让你穿黑的。”
　　“不要，白色好看。”
　　“嗯？所以让我穿丑的？”
　　“不是，是你穿黑色更好看一些，嘻嘻。”
　　“……算你嘴甜。”
　　海洋馆的氛围很棒，深蓝色的海底隧道特别适合拍照，也特别适合求婚。
　　来的路上看了几个在海洋馆里的求婚策划视频，邓陶然走到每个馆时，都免不了思考到底在哪个地方会比较适合求婚。
　　趁着光线昏暗，她摘下口罩，伸手挽着翟时的胳膊，悄悄的瞥了一眼旁边看的认真的人，想了几秒后开口试探，“你累不累，要不要我帮你背包？”
　　先看看包里有没有戒指再说，省得猜来猜去。
　　知道邓陶然小脑袋瓜里想的是什么，翟时挑了挑眉心，将手中的帆布包递过去，接着扭过头去认真观赏着在海里翻涌着的各种鱼类生物，任由对方翻着自己的包。
　　自从说了要求婚的事情之后，在家里的每个角落都藏不住戒指，别说forever的衣服兜了，就算是她自己的衣服兜，也都完全藏不住。
　　更何况每次出门邓陶然都会疑神疑鬼，翻包翻兜，加大了不少她的求婚难度。
　　而这次海洋馆约会，是她们最近出门最大阵仗的一次约会，虽然料到邓陶然会有所察觉，但也带着一点对方忙着巡演把这件事忘了的侥幸。
　　不过，看现在这个样子，估计又开始了。
　　幸好她早有准备。
　　没多久后，把包翻遍的邓陶然瘪着嘴，一脸沮丧的把帆布包丢给翟时，“我累了，你背着吧。”
　　嘴角的笑意憋不住，翟时接过包背上，又不由得轻笑出声，“你也累得太快了。”
　　邓陶然轻哼一声，视线在翟时身上扫来扫去，不死心的掏了掏对方的裤兜却还是什么都没有，只得认输得收回手，垂着眼有点垂头丧气的味道，“你不会……为了不让我找到，就一直不给我求婚吧？”
　　捏了捏邓陶然鼓起的脸颊肉，自然牵起手十指相扣，翟时忍不住想逗逗对方，“不是你说的，要标准的惊喜吗？”
　　“既然要出其不意，哪能这么容易被你抓到。”
　　没找到自己想要的东西，邓陶然将头倚在翟时的肩膀上闲逛着，隔着展窗看着里面的水母，梦幻美好的颜色五彩缤纷，却突然变得有点无趣，她懒懒的抬了一下眼，“那也不要为了出其不意，让我等太久了。”
　　旁边的人一下子没了兴趣，慵懒的样子跟在家无异，让翟时有点怀疑是不是把惊喜藏得太好了，反而打乱了邓陶然的期待。
　　翟时薄唇微抿，但也想这次惊喜的效果能好一些，还是憋住了没有开口，只得继续开着玩笑，“不觉得这样很好玩吗？像是什么找宝藏的游戏一样？”
　　邓陶然抬起头来，步调稍微有点迟疑，“你该不会，早就把戒指藏在哪个地方，等着我去找吧？”
　　话说完，她的视线停在翟时白皙纤细脖颈挂着的项链上，项链下面的吊坠埋在领口里，突出的样貌像是某种环状物体，而这条项链明明之前也没见对方戴过。
　　“我抓到了！！！”
　　邓陶然眼里划过了然的神色，伸出指尖夹着项链扯出来正想和对方分享，结果看到自己手里的项链根本不是什么戒指，而只是一个普通的字母项链。
　　就算字母是D也很过分。
　　她不由得愣了愣神，咬紧牙关有点咬牙切齿的味道，“你故意的！！”
　　翟时轻轻勾起唇角，将自己的项链从对方指尖扯下来，然后耸了耸肩，“我什么也没说，什么也没做。”
　　表情无辜，语气自然。
　　但邓陶然还是生气了，更多的是恼怒和委屈，她紧紧抿着唇角扭过视线，快步流星的往前走，却不小心被一个戴着帽子的女生撞到肩膀，保持不住平衡往后倾倒。
　　跟在后面的翟时，顺利扶住了邓陶然的肩膀，“对不起，别生气了。”
　　邓陶然有点委屈，也没管撞她的女生，眼眸里是抑制不住的幽怨，“我生什么气，还不是我自己要求的。”
　　虽然是这样没错……
　　翟时轻叹口气，将人圈在怀里，“那你愿意嫁给我吗？”
　　怀里的身子一瞬间僵住，接着撞进视线的是一双诧异的眼睛，有点茫然的眨了一下，“就没了？”
　　她期待那么久的惊喜，就只有这么一句话……虽然她是愿意的。
　　知道不该生气，但还是抑制不住委屈，甚至开始冒出了眼泪，逐渐有溢出眼眶的趋势，她勉强的扬了扬唇角，“我愿——”
　　没等邓陶然说完，翟时抬起掌心捂住对方的嘴唇，然后扬眉笑了笑，“怎么可能就这样？”
　　接着，没等对方反应过来，她就拉开距离隔着一米远，手里拿着刚刚从邓陶然背后的许野手里接过的戒指盒，朝许野点了点头后深吸口气缓解了一下紧张的情绪，“我知道这次惹你生气，惹你委屈了。”
　　她眨了眨眼又继续补充，“但是我不会说对不起，因为是你让我别说的。”
　　“说实话，这几个月我都在想这件事，但确实又想出其不意，生怕被你抓到。”
　　“所以呢，就没打算放我自己身上，毕竟我太藏不住事了。”
　　“这次多亏许野，还有其他人的帮忙。”
　　其他人？
　　邓陶然回过神来，呆呆的环视四周，却发现站在自己身边的人早已变成了之前相熟的人，阿武、阿笃、许野、卫明月、李沐云，还有一个她不认识的眉目清秀的女人……
　　但相同的是，大家都做了伪装，帽子和衣服完全不是之前的风格，笑眯眯的看着她。
　　所以之前的路人都是这些人假装的？
　　她就说海洋馆怎么可能这么空。
　　见邓陶然的视线没有投在自己身上，翟时轻咳一声，“海洋馆是……许野的女朋友倾情赞助的，所以现在海洋馆没有其他人。”
　　听到这里，邓陶然算是明白了怎么回事，破涕为笑后眼眶里的泪水又开始忍不住打转，“你什么时候开始准备的……怎么还这么多人？”
　　翟时掏出纸巾递给对方，“你先擦擦眼泪。”
　　随后又拉开距离，打开戒指盒歪了歪头似在回忆，“应该是一个月前？我们先不管这些。”
　　“上次我给你求婚没算太成功，所以这次想着一定要万无一失，所以就耽误了些时间，没想到让你不开心了。”
　　“我没有……不开心。”
　　“你先别回应我……让我说完。”
　　翟时脸上的表情变得有点严肃，但应该是紧张的。邓陶然轻咬下唇，没有开口打断对方。
　　等场馆里都安静下来，展窗里的鱼似乎都屏住了呼吸看着面对面站着的两人。围观的众人也都捂住自己的嘴，不让自己惊呼而打扰此刻真心实意的两个人。
　　翟时局促的攥了攥手中的戒指盒，轻声笑了笑，“有点紧张，说了一大堆前因后果，所以之前准备好的腹稿都有点忘了，所以只能即兴发挥，别嫌弃我。”
　　邓陶然憋不住笑了笑，抽了一下鼻子，“别贫了你。”
　　心里的紧张感压下去不少，翟时也跟着弯了弯眉眼，轻声细语开口，
　　“一开始，我给了你糖果，你给了我伞，虽然是奇妙的偶遇，但我想这应该是命中注定。”
　　“在遇到你之前，我认真的生活却始终是一个人；遇到你之后，我颠覆了命运给我的安排，梦想着，渴望着，只想喜欢你，爱你。”
　　“想了很多个句子，但我现在突然想到了一句算是浪漫的句子。”
　　“无论世界变迁还是重叠，我都想和你结婚，变成你存在意义中的一部分。”
　　越说越紧张，越说自己的眼泪越多，等断断续续的说完一段话，翟时变得有些哽咽，单膝下跪捧着戒指盒，“你愿意嫁给我吗？邓陶然。”
　　而对面站着的邓陶然，早已经红着眼眶看着她，眼泪像断了线的珍珠坠了下来，她顾不上擦，只顾得上说上一句，
　　“我愿意。”

第 115 章、 可以正大光明的嗑cp
　　虽然知道得到的会是肯定的回答, 但在对方说出口的那一瞬间，翟时还是心安不少，笑着站了起来, 将戒指盒里的戒指拿出来, 轻轻戴到对方的无名指上。
　　尘埃落定, 其他人也就都跟着松了口气围了上来, 眉眼间也都是一脸喜意。
　　“妈呀，终于搞完了，刚刚戒指盒传来传去都传不到阿时手上, 给我吓死了。”许野摘下鸭舌帽, 吐着舌头开始抱怨, 却被旁边的夏姜之瞥了一眼后又收敛许多，她只好鼓着脸望向翟时, “视频拍好了，等会发给你。”
　　知道许野的拍摄技术不错, 翟时倒也没客气, 给邓陶然擦着眼泪头也不扭, “谢了。”
　　倒是邓陶然有点不好意思, 她嗔怪的看了一眼翟时, 朝许野笑了笑，“谢谢, 对了刚刚说是……这位的海洋馆, 也感谢……的帮助。”
　　她不知道许野女朋友的名字，只好停顿了一下。
　　夏姜之轻微颔首, “我叫夏姜之。”
　　“夏姜之”三个字出口, 邓陶然霎那间瞳孔微缩, 下意识攥紧翟时的掌心, 迟疑几秒后开口，“是夏天的夏，生姜的姜，之乎者也的之吗？”
　　“对啊，就是这三个字，陶陶你之前认识她？”
　　许野眼神里透过疑惑，夏姜之也免不了跟着一起疑惑，她记得没和邓陶然见过才对。
　　察觉到邓陶然的不对劲，翟时捏了捏握紧在手中的掌心，“怎么了？”
　　“不认识……”
　　邓陶然垂了垂眸，抬头扬起的唇角无法避免的有些勉强，“应该是我记错了。”
　　声音放得很轻，让翟时能够敏锐的察觉到邓陶然此刻的担忧。
　　难道是因为夏姜之？
　　她抬眸瞥了一眼在许野旁边的夏姜之，对方倒是没怎么计较，只是死死抓着许野生怕人跑了，她抬手抱了一下邓陶然接着握紧掌心，柔声开口，“那我们先去吃饭？毕竟大家都帮了这么多忙？”
　　“就是，快快快我就是为了这一顿饭来的。”卫明月凑到邓陶然旁边，眨了眨眼，“陶陶你知道的，我这个人最难憋得住事了，这次憋那么久真的算不容易。”
　　跟着过来的李沐云表情淡定，“确实，不是我堵嘴的话，她可能一周前就已经说出来了。”
　　“呸！我有分寸！”
　　“是吗？算你有吧，如果不是翟导演一周前才告诉你的话……”
　　“陶陶，恭喜呀，你上次说已经结婚了我还真的相信了，放心，以后你们的婚姻由我来守护！！”
　　“邓小姐，恭喜。”
　　阿笃和阿武也上来说了自己的恭喜，见大家都是其乐融融的模样，邓陶然也就暂时放下了心中的担忧，弯了一下嘴角，“谢谢大家，我请你们吃饭。”
　　“那怎么行，说好我请。”
　　一行人开始往外走。
　　翟时牵着邓陶然往外走，“而且卫明月……不就是为了让我请吃饭才过来的？”
　　“你说我坏话？我听到了！”
　　前面的卫明月回头气愤不已，但又被李沐云扯了过去，于是又别过头做了个鬼脸。
　　大概是因为现在的气氛比较欢快，邓陶然扬了扬十指相扣的手，眉眼弯弯，“我猜你这个戒指攒了很久吧？所以我请吃饭。”
　　翟时面色从容，慢悠悠开口，“没多久，也就这几个月的工资而已，请吃饭我还是能请得起的，只不过之后可能都要你包饭了。”
　　“好啊，毕竟几顿饭钱就得了个这么漂亮的老婆，别人还羡慕不来呢。”
　　“那我还有这么漂亮的老婆愿意包我的饭，更开心了。”
　　“没你漂亮。”
　　“你最漂亮。”
　　斗了一句，邓陶然视线又不小心扫到走在最前面的许野和夏姜之，两人并排走在一起倒是很配，特别是许野还一路搀扶着对方，她嘴角的笑容敛了下去，犹豫几秒后开口，“夏……夏小姐是怎么了吗？”
　　顺着对方的视线看去，翟时若有所思的继续将视线投到邓陶然身上，目不转睛的盯着对方，“噢——夏姜之腿不小心崴到了，说起来这次也有点不好意思，还麻烦她亲自过来。”
　　“你和她……很熟吗？为什么还叫名字。”
　　意识到脱口而出的话冒着酸气，邓陶然又抿紧唇角，视线又不自觉的投到前面风情万种的女人上，“我的意思是，我都叫夏小姐。”
　　“想什么呢你，这可是许野的女朋友。”
　　翟时一脸好笑得侧眸望向邓陶然，“她们之前纠缠了好久好不容易在一起了，我呢……也算是她俩爱情的见证者而已，再加上许野和我说的时候也是夏姜之夏姜之的叫，所以我也跟着叫全名。”
　　“如果你介意的话，我以后就叫夏小姐。”
　　脚步倏地顿住，邓陶然抬眸望向翟时，抿着唇角一字一句，“我知道她是许野的女朋友……但我还是介意。”
　　对视一眼后，捕捉到邓陶然神色里不知从何而来的担忧，翟时愣了几秒，抬手圈住面前的人，掌心缓缓扣在肩膀上拍了拍，“好，那就是夏小姐。和我完全没有关系的夏小姐。”
　　话语里的无条件宠溺意味十足。
　　邓陶然抬手环住翟时的腰，别扭的声音有点闷，“你不问我为什么吗？”
　　不问她为什么这么在意这个人，就只是无条件遵从着她的无理取闹。
　　耳边传来一声轻笑，温柔的软调传到耳边，“邓陶然～”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你好像一只鱼哦。”
　　……
　　邓陶然顿了顿，提出翟时的怀抱拉开距离，“你才像鱼。”
　　鼓起来的脸颊总算恢复了之前的活泼，眼眸里的光芒也开始了跃动。
　　悄悄在心里松了口气，翟时抬手刮了刮对方小巧精致的鼻尖，“鱼才会爱吐泡泡。”
　　她嘴角的笑意有点憋不住，弯了一下眉梢，“吐酸泡泡。”
　　“你们干啥呢！不是要逃单吧。”
　　一直等不到正主跟上来，前面的许野回头看到两人在那你侬我侬，啧了一声，“快点，我们都要到了。”
　　“来了。”
　　应了一声，翟时牵着邓陶然往前走，“不管什么情况，都不要担心了，开心点，这可是我们的求婚成功宴，其他的晚上再说。”
　　细语软调的安慰，让扎在邓陶然心里名叫“夏姜之”的那根刺变小了不少，想到反正担心也解决不了问题，她轻哼一声，“你才是鱼，你才爱吐泡泡。”
　　“好，我是鱼，我开始吐泡泡啦！”
　　“幼稚！你越来越幼稚了！”
　　-
　　饭后，翟时和邓陶然洗漱干净后，一起窝在沙发里看早已录制完的团综，还在播翟时刚来的那一期。
　　镜头里时不时切到举着牌子当工具人的她。
　　回到这个世界后，有点不太习惯在电视屏幕里看到自己，她收回视线扫向窝在自己怀里的邓陶然，平日里早就叽叽喳喳在吐槽的人，此刻却安静得很，眼神发懵，不知在想些什么。
　　看这个样子，还是因为今天遇到夏姜之的事情。
　　翟时抬起掌心在邓陶然面前晃了晃，“怎么了？到底夏姜——夏小姐身上有什么不太对劲？”
　　清冷的声音倏地在耳边响起，邓陶然猛地抽出思绪，抬眸茫然的看向翟时，“啊？你说什么来着？”
　　……翟时无奈的摊了摊手，“就是说，夏小姐她有什么不正常的地方吗？”
　　邓陶然没有开口，一声不吭的盯着翟时，眼眸闪烁着光，似是在思考要怎么组织语言给她说这件事。
　　她也耐心得等着对方说出口，应该是和她之前的那个世界设定有关的人，但到底是谁，她心里隐隐约约有个猜想，却有点不愿意相信。
　　翟时的姿势很放松，神情也很平静。
　　思索了一会，邓陶然轻咬下唇，犹豫着开口，“还记得我跟你说的那个文件袋吗？夏姜之她是促进你最后结局的重要推手。”
　　这么说的话……
　　翟时心里有了答案，试探着开口，“她是那个霸总？”
　　“嗯。”
　　“哦。”
　　哦？就一个哦？
　　不懂自己担心的事情，到了翟时这里反应就这么淡定，邓陶然鼓着脸捏紧对方的鼻子不松开，“你怎么不担心？之前还这么害怕强取豪夺呢？”
　　“说！是不是看上了人家的美色？”
　　气急的表情透露着一丝凶狠。
　　但经历过詹嘉丽的事情，翟时能明白邓陶然的担心，她扯下捏着自己鼻子的手，凑过去轻轻亲了一下对方的唇角，低声呢喃，“这种事……可不要乱说。”
　　知道自己说出的话没什么逻辑，邓陶然表情软了下来，垂下的眼眸里透出一丝懊丧，“我知道……也许压根没什么好担心的，夏姜之和许野已经在一起了，而且你说她们纠缠了很久，我也就知道她和你没什么关系。但是……还是有点拔不出心底的这根刺。”
　　声音越说越小，眼神也逐渐变得没有自信起来。
　　翟时不由得轻叹口气，圈紧怀里的人，“虽然暂时现在找不到89757，我不知道其中的缘由。但是我知道就算是在原来那个世界，夏姜之就和我没什么关系，我们之间完全没有任何可能。”
　　“更何况现在，我完成了任务，我们都从原来的剧情世界脱离了出来，是有自己思想活生生的人，不需要去担心那些事。”
　　“就像我也不担心詹嘉丽那样。”
　　被翟时语气里的坚定打动，邓陶然抬眸，笑容里有点苦涩，“可是，詹嘉丽她并没有在这个世界。”
　　“偏偏，这里就有夏姜之。”
　　没来得及去回顾这个世界的选秀，翟时并不知道这里并没有詹嘉丽，听到邓陶然这么说自然心里也变得疑惑起来。
　　但看着邓陶然勉强扬起的唇角，她抿了抿唇，声音坚定，“不管怎么样，我们不需要为没有发生的事情担心。”
　　“你应该有信心，毕竟之前我们也顺利过来了，别说现在还什么事情都没发生，就算发生了什么，还有我。”
　　大概是被翟时眼里的坚定所打动，邓陶然心里安定不少，“知道了。”
　　语气算是变得轻松了些许。
　　翟时抬手给邓陶然顺了顺肩后的发丝，“那就好好看节目？毕竟这可是我的第一期。”
　　“好～”
　　说出来后，邓陶然的心情算是松快不少，也就安安心心的窝在翟时怀里看着最新一期的团综。
　　电视上的画面，正好播放到邓陶然在进行那个“三词成句”，精彩的发言引发全场欢呼，而举着牌子的翟时也恰好的脸上泛红，引起了弹幕的关注：
　　「？我竟然觉得有点好嗑？」
　　「楼上的，你该不会和我想法一样吧/危险？」
　　「我已经火速入坑了，没听错的话导演叫这位姐姐叫的小翟？」
　　「OK，cp名已出：摘桃子。」
　　「我是第1位申请创建#摘桃子#超话的粉丝，还差9位满足申请条件，助力创建人数越多*1……」
　　「什么时候结婚？我坐粉丝那桌！」
　　「我坐bright girls那桌就行，实在不行我自带板凳。」
　　满屏诸如此类的弹幕，让在翟时怀里的邓陶然笑得花枝乱颤，眉梢间的笑意渐浓，狭长的眼尾弯了下来，“这下，我们可以正大光明的让大家嗑cp了。”
　　比起选秀里的pd，还是导演组的pd，会更适合让大家嗑一些。
　　自然的十指相扣，掌心相贴。
　　翟时心满意足的笑了笑，忍不住亲了亲邓陶然的额头，“对啊，我的翟太太。”
　　“你准备什么时候和我去领证，成为我的合法妻子。”
　　“今天就可以～现在就可以。”
　　“那就明天？”
　　“怎么？你不愿意现在去？”
　　“那就走吧，去领证。”
　　“人家都关门了，傻瓜。”

第 116 章、你们的确是天生一对
　　又过了一年, 六月份的C市迎来了毕业季。
　　火热的夏天，C大里到处是穿着学位服拍毕业照的学生，还有不少前来参加毕业典礼的家长家属。
　　穿着硕士服的许野, 挽着自己的家属夏姜之, 朝站在离她们有十步远的翟时吹了一下口哨, “怎么？你老婆还没过来？”
　　闷热的夏天, 穿着厚重的硕士服还有点热，身上不免冒了点汗。
　　翟时右手端着学位帽，身上没带纸, 只好忍着自己额头上冒出的薄汗, 继续和自己身后的两人保持着距离, “快了。”
　　bright girls解散之后，作为其中的人气选手, 邓陶然的行程也越来越多，不在C市是常有的事情, 所以她也没打算喊邓陶然过来。
　　但没想到邓陶然硬要坚持过来, 也是推了几个行程。
　　“呀, 我老婆穿硕士服好美～”
　　正想着人什么时候过来, 清甜的嗓音就在自己耳边响起, 翟时愣了愣，抬眸是站在面前正看着她的邓陶然, 鸭舌帽下的明眸跃动着光, 对视之后眉梢弯了下来，嘴角勾起愉悦的弧度, “怎么了？呆了？”
　　确实是呆了几秒, 翟时怔了一会回过神, 跟着弯了弯眉眼, 刚要开口面前的人凑近，伸过来的指尖里攥着纸巾，仔仔细细给她擦拭着额头的薄汗，擦完后又蹙着眉心扫了扫她身上穿着的硕士服，“仪式是不是已经完成了？要不把衣服换了？”
　　“嗯，等下就去。”
　　翟时眨了眨眼，“想留给你看一下来着，所以就一直穿着。”
　　邓陶然自然走在一旁勾住翟时的胳膊，嗔怪侧眸，“那我要是晚上才来，你就一直不脱？”
　　“那就晚上再脱。”
　　……
　　想来想去，还是觉得这句话有歧义，翟时又开口补充，“晚上等你来了再脱。”
　　……感觉还是说的不太对，翟时拧了拧眉心，想继续纠正却发现自己旁边的邓陶然早已笑得花枝乱颤，狭长的眼尾眯成一条缝，光彩恣意。
　　笑了一会后，邓陶然嘴角仍然勾起极大的弧度，“那好，就等我给你脱。”
　　翟时薄唇微抿，捞着人往外走，还是不习惯在外面说这些，也知道邓陶然是越说越起劲的性子，就没再开口回应对方。
　　“阿时你等等！！”
　　刚没走几步，后面的许野又喊了一声，让两人不得不停下来回头。
　　几乎是夏姜之一走上前，翟时就敏锐的捕捉到邓陶然一瞬间绷紧的腰线，虽然对方面上还是维持的得体的笑容，但在旁边的她还是能够感受到对方僵硬的身体反应。
　　她握紧邓陶然的掌心，朝许野笑了一下，“怎么了？”
　　将近一年过去，夏姜之和许野的感情越来越好，她逃她追的戏码也渐渐不再上演。按理来说，两人尘埃落定，那她和夏姜之的联系应该也就此切断。但邓陶然依然还是会看到夏姜之时下意识的紧张。
　　看到黏黏腻腻的两人，许野撇了撇嘴，“没什么，只是我要结婚了。”
　　……结婚了还没什么？
　　夏姜之明显不满意许野的态度，轻哼一声，从包里拿出喜帖后朝翟时她们笑了笑，递到邓陶然面前，“我们要结婚了，7月29日。”
　　没想到喜帖会递给自己，邓陶然愣了几秒，扬着嘴角接过，“恭喜，我和阿时会准时参加。”
　　翟时也没想到夏姜之把喜帖直接递给了邓陶然，有点意外，“怎么这么快结婚？之前都没给我提过？”
　　“没办法，谁让她带球跑了。”
　　许野冷不丁开口，把在场的人都吓得够呛。
　　差点拿不住手里的喜帖，邓陶然歪着头不动，若有所思的和翟时对视一眼，“什么意思？”
　　“行了，别贫了。”夏姜之无奈的抽了一下嘴角，给翟时两人解释，“她乱说的，只是带lucky回家住了几天而已。”
　　lucky是一只蓝白英短，之前许野带着和forever倒是也见过几面。
　　这下算是明白了怎么回事，两人绷紧的腰线都一下子松快许多。
　　翟时挑着眉心看向许野，清了清嗓子嘱咐对方，“都要结婚的人了，还是成熟点好，别让夏……咳咳……夏小姐那么辛苦。”
　　说到“夏”字的时候，明显感觉到攥着自己掌心的手用了用力，让她停顿了一下。
　　听到翟时那么说，夏姜之倒是有点讶异，抬手别了一下头发默不作声，等着许野先开口回答。
　　许野默默嗯了一声，抬起手摸了摸鼻子，语气有点别扭，“我知道了，我的婚礼你会帮我一起筹备的吧。”
　　虽然面上表现的像是被逼无奈，但看得出许野确实是死鸭子嘴硬，看这个样子已经是在心里偷偷摸摸策划了不少细节。
　　翟时禁不住嘴角上扬的弧度，“好，随时找我。”
　　毕竟她和邓陶然之前的婚礼，许野也过来帮了不少忙。
　　在一旁的邓陶然冷不丁也冒出一句，“有空的话，我也可以来帮忙。”
　　翟时歪头看了一眼邓陶然，对方笑得真诚，应该也是因为许野和夏姜之要结婚，再加上“带球跑”的剧情算是已经发生，所以现在也是松了口气。
　　想不到邓陶然也要参与，许野眨了眨眼，毫不犹豫脱口而出，“其他的倒没什么，就是能不能麻烦你请蒋寒予来参加婚礼呀～”
　　在场的其他人都清楚，之前许野嘴里可是一口一个老婆的叫着蒋寒予。
　　夏姜之脸上的笑容渐渐凝固，垂在腰侧的手慢慢爬到许野腰上，“邓小姐应该很忙，蒋小姐也一样。”
　　许野脸上的兴奋瞬间收敛回去，随后脸上一本正经，“好的，陶陶来参加婚礼就好，不要求其他了。”
　　夏姜之又跟着扬起似笑非笑的弧度，“让你们见笑了。”
　　-
　　换好衣服走出学校后，翟时和邓陶然来到两人第一次见面的枫树林，6月份的枫叶还没变红，绿茵茵的树叶乘着夏日的风轻轻飘荡，恰好为走在树下的两人遮住了直射下来的夕阳。
　　“这就是我们那次见面的地方？”
　　邓陶然好奇的扫视周围，虽然那张合照里面有着翟时的身影，但是她对于这次相遇的记忆还是有点不够深刻。
　　“嗯，现在枫叶还没红，可能在你看来，不是很熟悉。”
　　回到这个世界之后，翟时也是偶然下班后路过了这里，看着有点眼熟，仔细回想才发现这就是那一次遇到邓陶然的地方。
　　视线扫到路边熟悉的长椅，翟时眼眸亮了亮，抬手指去，“看，这就是那张长椅，你照片里我躺着的那张！”
　　没有急着去看向长椅，倒是被翟时脸上的兴奋感染到，邓陶然忍不住弯了一下眼梢，“就这么开心吗？关于你是我的初恋这件事。”
　　虽然记得之前翟时有表现过一点点计较，但好像之后也没听翟时提起过这件事，就算看到照片之后也只是稍微惊讶了一下，没有像她表现的那么开心。
　　现在，她好像知道了。
　　翟时啊，只是太喜欢把情绪藏起来了。
　　拉着邓陶然到长椅上坐下，翟时愣了愣，眉头蹙紧后又舒展开来，“昂——很开心，非常开心，足够我开心很久。”
　　甚至还用上了邓陶然喜欢用的语气词。
　　幸好，她的翟时，在她身边也慢慢学会了表达自己的情绪。
　　邓陶然唇角忍不住勾起愉悦的弧度，“我也开心，非常开心。”
　　她顿了一下，似是有点歉意的抿了抿唇角，“今天夏姜之把喜帖递给我，是不是她……察觉到了什么，毕竟我——。”
　　将握紧的掌心紧了紧，翟时的语气有点无奈，“肯定只是顺手而已，你想什么呢？”
　　讲道理，虽然邓陶然心里确实是很在意这件事，但是在翟时看来，无论是和许野也好，还是和夏姜之也好，对方的态度都是真诚的，并没有表现任何不该有的情绪。
　　“那就好，是我太任性了。”
　　邓陶然垂了垂眸，语气里带着点自责，“明明知道她们两个过的好好的，但就是忍不住要在意这件事……”
　　后面的声音放得越来越轻，语气里的自责也越来越重。
　　翟时抬手顺了顺对方散落在肩膀的发丝，轻声开口，“不是你任性，你已经表现的很好了。”
　　她顿了了几秒继续开口，“如果是现在的我面对詹嘉丽的话，可能一句好话都说不出来。”
　　话倒是没说错，虽然之前翟时一直在忍着詹嘉丽，但那时她也没和邓陶然在一起，所以自认为没什么资格生气。但现在不一样了，她们是合法夫妻。如果再遇到詹嘉丽，她自认为没办法表现的像邓陶然这样。
　　“也是。但是我从来都没喜欢过詹嘉丽。”
　　邓陶然喉咙微动，脸上露出点小紧张，攥紧翟时的掌心，“你可不许乱吃醋。”
　　翟时轻笑一声，“詹嘉丽都不在了，我吃什么醋。”
　　“好了，你也不许再想夏姜之的事情了，让自己开心点。”
　　“嗯。”
　　两人默默坐了一会，树荫下倒不是很热，一阵凉风拂过带来了不少惬意。
　　翟时倚在邓陶然肩膀上，一条手臂搭在椅背上，风吹过来让她忍不住轻微阖了阖眼，心满意足的吸了口气，慵懒随和的味道扑面而来。
　　“那你给我说说，你眼里的夏姜之是什么样子。”
　　内心正平静着，就听到邓陶然冷不丁的一句，翟时无奈的抬起头看着对方，“这些天你都问了多少遍了。”
　　“我眼里的夏姜之，就是许野的女朋友，没有其他了。”
　　邓陶然别扭的瘪了瘪嘴，眼里的光芒突然跃动一下，“那你给我说说许野和夏姜之的事情吧？”
　　“她们的故事？”
　　“嗯……总感觉她们两个也不是很顺利的样子。”
　　翟时回忆了一下，迟疑几秒开口，“应该是吧，至少在我一个旁观者看来，她们的确不是很顺利。”
　　“不知道她们是怎么认识的，但只知道一开始许野是很不喜欢夏姜之的，之后就不知怎么在一起了，然后又分手了，分手是许野提的，但是她伤心得和我刚回来的时候差不多。但是没过多久她又恢复了正常，嘻嘻哈哈的。”
　　“后面应该也是夏姜之一直回来找她，她一直拒绝。然后现在要结婚了。”
　　“差不多就是这样。”
　　听完整段描述，邓陶然轻飘飘瞥了一眼翟时，“看来你和夏姜之真的没怎么见过，你这段叙述，就真的很旁观者。”
　　“和别的追妻火葬场剧本没什么区别。”
　　翟时眼神无辜的耸了耸肩，“我真的就只是一个旁观者而已。”
　　说完她顿了一下，一时之间想到了之前失恋时的许野，不由得又轻叹口气，“你别看许野表面上嬉皮笑脸的，其实她真的很喜欢夏姜之。”
　　“嗯，我看出来了。相信夏姜之也是知道的，所以就算许野说了那么多狠话，她都还一直不离不弃。”
　　邓陶然的表情算是放松，分析别人情感的样子倒是很冷静。
　　翟时禁不住笑了笑，“她们两人的弯弯绕绕说不清楚。但我知道，我们两个比她们好。”
　　没有误会，就算有点小别扭，也没有影响一直朝对方走去的步伐。
　　面临过最深切的离别，却也在世界中找到了彼此。
　　翟时的表情过于柔和，带着深不见底的情愫，让邓陶然怔了几秒，随后弯着眉眼开口，“对，你这个闷骚怪，只有我能治的了。”
　　对方眼眸里盛着的笑意过甚，让翟时忽略了自己被说闷骚怪后心里涌上来的一点羞赧，不自觉的开口跟着说，“嗯，所以我们是天生一对。”
　　想不到“天生一对”这种词会在一贯不爱说情话的人嘴里说出，邓陶然歪了歪头，刚要开口，就听到不远处传来一个稚嫩的小女孩声音，
　　“你们确实是天生一对。”
　　跟着邓陶然一起转头看向声音来源，两人前面站着一个看起来还不到十岁的小女孩，丸子头齐刘海，圆润的杏眼眨了眨，看起来很乖，却格外老成的将双手背在身后。
　　翟时和邓陶然愣了几秒，走上前去。
　　邓陶然柔声开口，“小朋友，你家长在哪里啊，要不要帮你打电话？”
　　小女孩没有开口，只是站在原地默默的看着她们，明亮的眼眸微动，带着点好奇。
　　翟时觉得有点不太对劲，跟着开口，“你刚刚说什么？”
　　小女孩翻了个白眼，“我说——翟时和邓陶然本来就是天生一对。”
　　熟悉的语气扑面而来，翟时瞳孔微缩，不由得后退几步，眼神迟疑中带着难以置信，“你……你是89757？”

第 117 章、嗯，我在
　　小女孩点了点头, 双手依然背在身后，稚嫩的声音故作老成，“嗯, 我是。”
　　虽然尽量用只说几个字来表现自己的高冷, 但纤细的童声还是免不了让人听着觉得有点怪异。
　　和一旁的邓陶然对视一眼, 翟时轻咳一声, 再次将视线投向89757，在对方身上扫来扫去，“你怎么……突然变成人了。”
　　……
　　89757忍住要翻白眼的冲动, 胖胖的脸颊肉不自觉鼓起, 明明是生气的样子却因为小女孩的模样而多了几分可爱, “完成了任务之后，我就可以获得初始形态, 现在我已经不是系统了。”
　　在一旁听了几句的邓陶然恰时插嘴，“你就是阿时姐姐说的那个, 强迫她打晕她来完成pd任务的系统？”
　　一句话出口, 把89757噎的说不上话。
　　翟时也抿了抿唇, 有点心虚, “就……说的都是真话。”
　　确实是真话没错。
　　89757恨铁不成钢的皱了皱眉, “刚刚还说你俩天生一对，要不是我把你带到那个世界, 你们哪里有机会遇到？”
　　既然都开口了……
　　翟时思索几秒, 提出自己和邓陶然长久以来的疑问，“那到底是怎么回事？关于选秀世界和这个世界, 还有……你没有告诉我, 我自己也是一本书里的人。”
　　等了好久才等到翟时问出这句, 89757骄傲的挺了挺胸膛, “其实我，根本就不是pd系统。”
　　“？什么意思？”
　　翟时没反应过来，眨了眨眼睛，看着89757一脸疑惑，邓陶然也是如此，两人正等着89757的答案，但长相乖巧惹人分外怜爱的89757却顿了顿，委屈的瘪了瘪嘴，“我想先吃点东西。”
　　于是，两人不得不又带着89757去到附近的快餐店。
　　看着已经吃了一个汉堡，两对辣翅加一盒薯条，又抱着新出的珍珠奶茶喝得眯起眼的89757，翟时忍不住扶额，“现在可以说了吧，你说你不是pd系统，是什么意思？”
　　89757端着手中的奶茶喝了一口，略小的掌心抱着大杯奶茶显得格外可爱，“我的名字就叫89757，我的任务就是负责将困在书中世界被迫走剧情的人给救出来。”
　　翟时交叉双臂好整以暇的看着89757，“那你的意思就是，pd系统只是你编出来骗我的，只是为了拯救我们两个？”
　　一旁的邓陶然看了许久，也忍不住插嘴，“也就是说，真的像那个文件夹里说的那样，是她完成了相应的任务，所以我们两个都回来了。那任务到底是什么？”
　　一连串的问题冒出，89757忍不住摇了摇头，头上的丸子头都跟着摇晃起来，“任务还是那个任务——就是协助你出道。这是主线任务，但还有一个隐藏任务，就是让你别走剧情，别和詹嘉丽在一起。”
　　？
　　翟时眼睛瞪大，“？你这不就是拆cp系统？”
　　“当时我就觉得奇怪，偏偏你还给我扯这么多……”
　　89767耸了耸肩，“怎么了？让你拆cp你不开心？”
　　邓陶然跟着转过头来看向翟时，鼓着脸声音有点气呼呼的重复了一遍89757刚刚说的，“怎么了？让你拆我和詹嘉丽的cp你不开心？”
　　被两人的质问怼的哑口无言，翟时抿着唇角，小心翼翼的伸出手扯了一下邓陶然的衣袖，“我不是这个意思……”
　　邓陶然轻哼一声，将自己的衣袖一点点从翟时的指尖抽出来，“我看你就是这个意思。”
　　可怜巴巴的眨了一下眼睛，翟时狠狠心使出自己的必杀技，“我真的不是说不想拆cp，原谅我嘛陶陶妹妹～”
　　清冷的声线故意尾调上扬，带着一点平日里从没有的撒娇意味。
　　89757咦了一声，但偏偏邓陶然就是吃这一套，表情没有刚刚那么生气，却还带着点小别扭，“知道了知道了。”
　　语气有点敷衍。
　　翟时却知道这是对方不再生气的表现，就放下了心，将视线投向在一旁抱着奶茶看戏的89757，继续追问，“那我们的那几次穿越是怎么回事，应该不是记忆回溯吧？”
　　话题又回到自己身上，89757回过神来给两人解释，“其实回溯机会，就是让你们可以穿越时空。一次是成年的翟时穿越到自己年少时的身体里，另一次是成年的邓陶然穿越。”
　　“那这一切就是一个闭环？相当于没有因没有果，我们少年时期遇到的都是已经早就相遇过的对方？”
　　89767顿了顿，“对，所以我说你们是命中注定。”
　　“我名叫89757，在各个剧情世界穿梭，将一个世界的女主带到另一个世界，和另外一个女主两人携手一起破除剧情之力的作用。成功之后，两人都可以回归现实世界。”
　　说完之后，察觉到两人表情的犹豫，89757又继续补充，“至于你们两个是否会产生感情，与任务无关。”
　　意思就是她们两个的感情是发自内心，而不是由任务推动。
　　听明白了这一点，感觉到攥着自己掌心的邓陶然同时和自己松了口气，翟时定了定神，“那夏姜之呢？这个世界的她不会被剧情之力推动吧。”
　　很明显，问出这个问题是为了拔出邓陶然心里的那根刺。
　　89757眼神怪异的扫了扫两人，耐心的再次开口解释，“这里不是剧情世界，没有剧情之力。”
　　也就是说明，和那本书里的剧情没什么关系。
　　邓陶然这下才真的松了口气，笑容变得真诚许多，带着点哄小孩的语气，“89757，你还要吃什么，我给你买。”
　　愣了几秒，89757瞥了一眼旁边一脸正经严肃的翟时，弱弱开口，“我还要一个汉堡。”
　　“OK！”
　　邓陶然一口答应，拿着手机扫码开始给89757点单，动作一气呵成，看起来是真的高兴。
　　翟时无奈的摇了摇头，“那你为什么之前没和我说这些？”
　　“因为不能说，我们也是有限制的，要逃过剧情之力的监控来完成任务，所以只能在不同世界伪装成不同的系统。”
　　89757摇头晃脑的凑到邓陶然手机旁边，眼巴巴望着，漫不经心的回答翟时的问题。
　　也算是合理。
　　翟时点点头，看到凑在一起的一大一小，禁不住的嘴角上扬，“那你现在算是完成了你自己的任务，所以能够变成人回到真正的世界了？”
　　89757头也不抬，“对。”为了防止翟时还有疑惑，她又继续补充，所有的剧情世界都是这个世界的分支，所以这个世界的人会有不少进入到剧情世界无法出来的人。有的人被拉出来后是无意识无回忆的，比如卫明月和夏姜之；有的人是只存在剧情世界的，比如詹嘉丽；但女主不一样，女主要完成任务，所以才会带着这些记忆。”
　　“噢——所以这里的夏姜之根本和那个夏姜之无关对吧。”
　　为了防止邓陶然心里还有芥蒂，翟时又开口问了一句。
　　已经点好了汉堡的89757坐到自己的座位上，“嗯。”
　　确定的回答让两人同时放下了心中的大石头。
　　翟时停顿了一下，攥着手指有点犹豫的开口，“那我的父母……”
　　毕竟连阿笃和阿武都存在于这个世界，那选秀世界里的父母是不是也应该在？
　　89757抬起头来，神情有些不太对劲，“是我在选秀世界设置的人物……“
　　“这样啊，我知道了。”
　　倒也正常，一开始89757就说了。
　　翟时脸色平静，放在膝盖上的手指却不自觉扣紧，指关节发白。
　　“没事，咱妈还等着我们回去过中秋呢。”
　　清甜的嗓音响起，抚平了她那一点小失落，她侧眸朝着邓陶然弯起唇角，摇摇头表示自己并不在意这件事。
　　“放心，还有我，我以后会把你当女儿宠的。”
　　小女孩模样的89757伸出稚嫩的掌心，站在椅子上伸手摸了摸翟时的头，眉毛扬起来的样子一脸傲娇。
　　……
　　回答了一长串问题，89767倒还是很有耐心，举起一根手指竖在两人面前，“允许你们再问一个问题。”
　　该问的差不多都已经问完，翟时也没什么好继续问的，就侧眸看向邓陶然，“你还有什么问题吗？”
　　邓陶然蹙着眉心思索几秒，“我想知道……我们的两次相遇，到底哪次在前哪次在后。”
　　至于为什么要问这个，当然是要弄清楚，到底是翟时先喜欢上她，还是她先喜欢上翟时。
　　按照时间线来说的话，穿越回去后，成年的人带着早已相遇过的记忆，而年少的人可是把对方当初恋的……
　　翟时愣了几秒，也瞬间明白了邓陶然的意思，第一次回溯的时候，她以为枫叶树下的相遇是自己的记忆，所以误认为当时那次见面是初恋。但既然说不是记忆而是成年的自己穿越回去的话，也就是说她的初恋，应该是那个圣诞节遇到的邓陶然。
　　与此同理，邓陶然的初恋就是当时穿越回去的她。
　　那这两件事的先后顺序，就决定了她们到底是谁先爱上谁的。
　　原来这么在意这件事。
　　89757倒是撇了撇嘴，有点不以为意，“这件事很重要吗？”
　　邓陶然抿着唇角，神色认真，“很重要。”
　　“让我想想——第一次回溯记忆的时候是翟时高三；第二次是高二？”89757用手支着脑袋，眼睛突然亮了亮，“对，没错就是这样，翟时那一次是高三，你那一次是高二。”
　　“真的！！”
　　邓陶然眼眸里的光亮了些许，语气里有些兴奋，“也就是说，是翟时先喜欢上我的？”
　　不露痕迹的瞥了一眼旁边使眼色的翟时，89757清了清嗓子，稚嫩的嗓音透出一本正经的味道，“是的，是她先喜欢的。”
　　这下再也掩饰不住激动，邓陶然一把抱起坐到对面的89757，笑眯眯的捏着对方的脸颊肉，“太好了，我就知道。”
　　被捏的生无可恋的89757，看着旁边笑得一脸宠溺的翟时，只好忍下了脸上的痛意，一声不吭默默被捏着。
　　她其实说反了，翟时那次是高二，邓陶然那次是高三。
　　但偏偏，翟时刚刚给她使了眼色。
　　是翟时让她故意说反的。
　　可能翟时也希望，是自己先喜欢上的吧。
　　-
　　礼堂里，富丽堂皇的水晶吊灯下，全场铺满了复古深红色的玫瑰，两个身穿白纱的人慢慢走向彼此。
　　这是商界著名总裁夏姜之的婚礼，出席的宾客都来头不小。
　　在宴客席上坐着的翟时，悄悄瞄了一眼旁边邓陶然的表情，轻咳一声试探性开口，“你觉得她们的婚礼怎么样？”
　　身处豪华婚礼的环境下，不自觉的就会和她们前阵子举办的婚礼做对比。
　　邓陶然闻言侧眸看向翟时，手肘抵了一下她的胳膊，漫不经心的勾着唇角，“还行吧，挺霸总的。”
　　听上去不是一个好的形容，翟时不自觉的松了口气，故作自然的附和几句，“嗯，确实很符合夏小姐的风格。”
　　知道翟时心里的弯弯绕绕，邓陶然垂在桌下的手勾住了对方的小指轻轻摇晃起来，轻笑开口，“我还是喜欢我们的婚礼，两次都很喜欢。”
　　“你说是不是呀，闷……骚……怪？”
　　后面三个字说出来的语调格外婉转，像平日里在……的时候喜欢用的声音，称呼也是一样。
　　冷不丁在大庭广众下被这么叫，翟时抬手摸了摸自己的耳垂，果不其然又热乎了起来，她故作镇定地看向在一旁吃着婚礼蛋糕的89757，淡定的转移了话题，“89757你别吃这么快，小心噎到。”
　　89757顿了一下，可怜巴巴朝邓陶然眨了一下眼睛。
　　不得不说，萌软小女孩的模样很容易蛊到姐姐粉，譬如说邓陶然，她忍不住开口，“想吃就吃，多吃点没事，反正夏姜之有钱。”
　　翟时：“……”
　　她也没说不让吃……
　　翟时只好也眨了眨眼，表示着自己的无辜。
　　哄完了小的还要哄大的，邓陶然伸手捏了一下翟时的脸，“好啦，知道你没说～”
　　在外面撒娇总有点不适，翟时清了清嗓子，抬眸看向站在中央的许野和夏姜之，“应该要开始扔捧花了。”
　　“那我们快去！！”
　　安置好89757后，邓陶然拽着翟时的手，去前面凑热闹，脑袋一探一探的。
　　小心翼翼护着人，翟时无奈开口，“都已经结婚了，还抢这个干什么？”
　　“当然要抢！谁说已婚就不能抢了？”
　　邓陶然头也没扭，眼神热切的望着举着手捧花的两位新娘，翟时只好也跟着往前面望去，看样子都已经准备好了。
　　又望向在一旁的卫明月和李沐云，她忍不住弯起唇角。
　　没想到，先主动的竟然是卫明月。
　　帮着许野一起筹备婚礼的时候，卫明月来找她们，说是想要在手捧花环节求婚，倒是让她们两个都大吃一惊。
　　虽然她也只是旁观者，本以为卫明月开窍还要很久……却没想到人家已经上升到了求婚层面。
　　人群的嘈杂声将思绪抽回。
　　她定了定神，看向径直走向李沐云将手捧花递给对方的许野。
　　接过手捧花的李沐云一脸茫然，正打算开口询问，就发现站在自己旁边的卫明月早已站到面前，平日里大大咧咧的女生此刻一脸紧张的捧着一个戒指盒，勉强保持的嘴角笑容都不自觉的维持不下，一直在深呼吸保持镇静。
　　李沐云顿了顿，轻咬下唇，“你要不要……等下再说。”
　　她怕再继续下去，卫明月可能就无法呼吸了。
　　卫明月眼神坚定的摇了摇头，“不……我现在就要说。”
　　“阿云，可能我之前都没有意识到自己的感情，让你等了我这么久。我不是一个主动的人，所以遇到什么事情第一时间想到的都是逃避……”
　　“之前你主动了那么多次，我想，这一次该有我来主动比较好。”
　　“你……愿意和我结婚吗？”
　　几乎是边哭边说完这一段话，让在场所有人都感受到了卫明月的真诚。
　　李沐云同样也忍不住红了眼眶，抹了一把眼泪，“我愿意。”
　　婚礼变成了另外一对的求婚现场，让气氛又热闹了几分。
　　“你知道？”
　　邓陶然瞥了一眼翟时脸上的表情，鼓着脸气呼呼开口，“你策划的，你肯定知道，那你还不告诉我？让我去抢捧花？”
　　翟时愣了几秒，好声好气的哄着对方，“这不是还有一个吗？等下回去给你解释。”
　　两位新娘自然有两个手捧花。
　　剩下的宾客也眼神热烈的看着夏姜之手里的那一捧，但夏姜之却歉意的笑了笑，径直往翟时她们这边走来，递到邓陶然面前，“我希望，我见证的第一对，能够有个永远美满幸福的婚姻。”
　　说的应该是翟时给邓陶然求婚的那一次。
　　邓陶然怔了一下，确实没想到夏姜之会直接给自己，愣愣的接过之后，弯着唇角，“谢谢，恭喜，新婚快乐。”
　　翟时也笑了笑，握紧邓陶然的掌心，“谢谢夏小姐，祝你们新婚快乐，永结同心，百年好合。”
　　夏姜之轻微颔首，转身又回到了许野身边。
　　丢捧花环节结束，结果没想到两位新娘的捧花都直接送给了别人，全场宾客开始朝她们行着注目礼。
　　“那一对这么年轻？孩子这么大了？”
　　“真是人不可貌相……”
　　牵着手十指相扣的翟时和邓陶然，刚走到89757面前，就听到了耳边七嘴八舌的议论，忍不住相视一笑。
　　初始状态的89757完成任务后无家可归，也就只有她这个最后一任宿主代为收留了。
　　看着那边还抱在一起的李沐云和卫明月，邓陶然扑哧一笑，眉梢弯了起来，“说起来，我一直以为她们两个早就在一起了，没想到最近才把事情说开，比我们进展还慢。”
　　翟时捏了一下邓陶然的掌心，不服开口，“我们哪里进展慢了？”
　　——明明很快的。
　　邓陶然轻飘飘的丢了个眼神过来，“哪里不慢……你不记得你拒绝我多少次了吗？”
　　“闷骚怪这个词可不是白说的。”
　　看来她是逃不过这个称呼了……
　　翟时默默在心里算了一下，嘴里嘟囔着，“正儿八经的拒绝，也就一次。”
　　她自认为就只有那一次在雪地里，才算是正式的拒绝。
　　邓陶然显然不服这个答案，伸出指尖点着翟时的肩膀进行控诉，“在那一次之前之后，你都用行动拒绝了我很多次。”
　　“还不是我不离不弃，不然你就讨不着老婆了。”
　　“好好，怪我。”
　　“你这什么语气，本来就怪你。”
　　“我后面不是也追回来了么……”
　　声音越来越小，自知理亏的翟时没有继续说下去，偷瞄了一下邓陶然似笑非笑的眼神，连忙正色道，“不，我错了。”
　　“这不是我追回来的，是我的陶陶妹妹愿意给我机会。”
　　“知道就好，阿时姐姐～”
　　……
　　“你亲我干嘛？”
　　“不是你说的叫阿时姐姐就要亲的嘛？”
　　不得不说，闷骚怪慢慢变成了明骚。
　　邓陶然轻哼一声，“你以前可不是这样的，以前的翟pd一棍子打不出一个屁来。”
　　“这不是我的陶陶妹妹训练的好嘛。”
　　“就你嘴甜。”
　　……
　　沉默了一会，邓陶然轻轻将脑袋倚在翟时肩上，似是呢喃的开口，“阿时姐姐～”
　　翟时眨了眨眼，侧眸看了一眼对方，估摸着应该不是要亲亲的意思，就应了一声，“嗯，我在。”
　　肩上的人又重复的喊着，嗓音里带着笑意，“翟时～”
　　她好脾气的继续回应，“嗯，我在。”
　　“翟pd～”
　　“嗯，我在。”
　　——正文完结——

番外一、翟时让她忘了她
　　翟时离开这个世界的第七天, 邓陶然突然发现，这个世界的所有人，都在慢慢忘记翟时的存在。
　　连她记忆里的很多细节, 都开始渐渐的模糊起来。
　　第一次相遇的时候的翟时, 第一次拥抱的时候的翟时, 明明在医院却突然出现在她眼前的翟时, 给她惊喜给她放烟花的翟时，过年那天跑到她家这边来的翟时，婚礼上的翟时……
　　这些所有美好的回忆, 明明是该深刻的印在脑海里, 却一点点开始模糊不清起来。
　　这才第七天, 她身边的所有人却已经再也没有提起过翟时这个人，包括翟时的父母都已经跟着消失不见。
　　她渐渐开始怀疑, 到底这一切是真的经历过，还是只是自己的一个梦。
　　卫明月又来叫她出去玩, 说一个人闷在家里不好。
　　她愣了一会, 抿着唇角犹豫开口, “卫卫, 你这几天一直叫我出去, 是因为什么？”
　　语气里带着点试探性，她想知道卫明月到底记不记得翟时。
　　卫明月怔了一下, 似乎真的被问住了, 嘴里不停念叨，“是因为什么？好像是因为你很伤心, 对, 就是因为这个。”
　　果然如此。
　　邓陶然垂了下眸, 敛起的唇角弧度有点苦涩, “那我为什么会伤心呢？”
　　“为什么？”
　　被这个问题问住，卫明月的嘴角一下子僵住，却是怎么也想不起来她来找邓陶然的原因。
　　明明邓陶然的脸和眼睛都已经哭肿，但她却怎么也想不起对方是因为什么。
　　邓陶然低头，目不转睛的看着自己的脚尖，视线空洞没有焦点，声音冷静，“你回去吧卫卫，我不想出去。”
　　她将头埋在膝盖里，轻阖上了眼睛，一副拒人千里之外的态度。
　　卫明月没有办法，只得将刚刚买来的吃的放进冰箱，果不其然上次带来的东西还没动，她轻叹口气看向坐在地毯上的人，拿出一些吃的在微波炉里热了一下，放到对方面前，“你吃点东西我就走。”
　　但低头埋在膝盖里的人没有开腔，一声不吭地让人心疼。
　　正想开口继续劝，邓陶然抬起头，泪珠一颗颗溢出泛红的眼尾，顺着苍白的脸颊滚下来，浓密微翘的睫毛闪烁着湿润的光，咬紧的下唇发白，“卫卫，为什么连我，也开始慢慢忘记她了……”
　　“我不想忘记的……真的不想忘记。”
　　泣不成声的少女看着让人鼻酸，卫明月抱住邓陶然的头，只能轻声安慰着，“不会的，不会的。”
　　不知道邓陶然说的是谁，她的安慰也有点无力。
　　撕心裂肺的哭声，让她于心不忍的同时忍不住跟着伤心，甚至冒出了眼泪。
　　不得不开始责怪那个对邓陶然那么好，又离开了邓陶然的那个人。
　　但她也知道，就算重来一次，邓陶然也不会后悔遇见那个人。
　　-
　　翟时离开的第三十天，邓陶然已经有点记不得翟时的模样，但好在她在房间的某个角落里，发现了一个手机，里面全是翟时录好的视频。
　　坦白说，她也不知道自己昨天有没有看过这些视频，毕竟任何和翟时有关的东西，都没办法在她脑海里停留。
　　只依稀记得，翟时是她的妻子。
　　视频里的女人眉眼熟悉，时不时弯起来的眉眼和浮现的梨涡，让她忍不住跟着笑了笑。
　　原来她有一个这么好看的老婆，她想。
　　翟时录制的视频，都是一些很琐碎的事情，无非就是说让她好好吃饭，好好睡觉，好好过没有对方的生活。
　　还有一些就是和她在一起的时候偷拍的片段。
　　婚礼上、海边、马路边……
　　她们一起去过的地方，都在这些视频里出现过。
　　明明该是无比清晰的回忆，却像从来没有经历过一般。
　　明明这些回忆都该是美好的，但是她抬手摸脸却意外发现指尖是湿润的，原来她哭了。
　　为什么哭呢……
　　邓陶然皱着眉心，打开了最后一个视频，视频里的人正襟危坐在镜头面前，嘴角的笑容有点局促，
　　“陶陶……不对，我还是叫邓陶然好了，这样正常一些。”
　　翟时拧着眉心纠正了自己的称呼，又扬起唇角笑了笑，清眸微微发亮，“比起前面的内容，这个视频可能稍微有点正式……”
　　“不知道你什么时候会看到这些视频，但我想到时候我一定不在你身边。”
　　视频里的翟时顿了顿，指尖攥紧的发白，“你不要误会，我录这些视频不是想让你永远沉缅于这些事情，你该继续往前走的……继续前往你的未来。”
　　“前面那些内容，我允许你每个视频看一次。”
　　“正好三十个视频，这是最后一个。”
　　翟时的声音开始慢慢颤抖，她垂眸抹了一把眼角的泪，又抬起头笑了笑，声音仍然温柔，“看到这个视频……的时候，就可以开启……你的新生活了。”
　　“可能有点残忍，但我……希望你……还是不要太想我了。”
　　“对了，忘了和你说，这些视频都是阅过即焚。”
　　说到最后，视频里的翟时眼泪憋不住，一颗颗坠了下来，晶莹的眼眸里含着深不见底的情愫，“让翟时……在你的生命里消失吧。”
　　“不要再继续爱我了，邓陶然。”
　　一字一句断断续续地说完，仿佛用尽了所有力气。
　　视频播放完毕，最后一个画面停留在翟时故作轻松的笑颜上。
　　却没有自动删除。
　　邓陶然无力的垂下双手，眼皮发烫视线模糊，四肢沉重僵硬没有力气。
　　她突然想起来，这些视频她已经看过很多次了，在开始看之前就看到了阅后即焚的标志，所以已经让人帮她破除了这个限制。
　　不是阅后即焚，也没办法不继续想她。
　　-
　　翟时离开后的第三十五天，邓陶然又重新找到了她。
　　回到原世界后，她按照文件夹里给出的信息，来到翟时在的学校，蹲守了几天，才终于在无数个相似的身影中，找到了她的翟时。
　　这个翟时，好端端的。
　　没有生病，脸色红润。
　　除了肉眼可见的低气压之外，其他哪哪都是好的。
　　她该上去相认的，但莫名又有点责怪翟时，怪她不告诉自己这一切，怪她什么都不说就默默的替她承受了剧情之力，更怪她什么都不说就许下让她忘记这一切的愿望。
　　这种情绪梗在喉咙里不上不下，让她迈出去的步子顿了一下又收了回去，看着翟时继续往前走的背影一言不发。
　　默默红了眼圈，发疼的胸口终于有了一丝好转，邓陶然抽了抽鼻子，低着头跟着翟时走进了食堂，学着点菜端着盘子，隔着几张桌子后面坐着。
　　翟时吃饭习惯很好，不会东张西望，安安静静地夹着自己餐盘里的菜，低头垂眸，小口小口的吃着，但吃了几分钟餐盘里的菜都还没变少。
　　和她一样。
　　邓陶然默默看了一会，但翟时却没有往她这边看过来。
　　这个呆子，明明只要看过来一眼，她就会忍不住心软的。
　　但是偏偏就，一眼都没看过来。
　　直到邓陶然跟着翟时去了实验楼，对方也没有看到过她一眼。
　　心疼、心安过后，是有点好笑。
　　她站在楼下，没有管在外套衣兜里一直震动的手机，攥着衣角抬眸望着翟时走进去的方向。
　　十分钟就好，让她缓十分钟。
　　-
　　之后的几天，邓陶然都在默默跟着翟时。
　　一开始只是有点怄气，想着等翟时看到她再装不认识逗逗对方，却没想到这个笨蛋真的一次都没发现过她。
　　而且，这个笨蛋还变得爱哭起来。
　　邓陶然站在火锅店里，看着不远处趴在桌上的肩膀在轻轻抖动的翟时，忍不住迈开步子走了过去，但已经抢先一步过去的身影让她顿住了脚步。
　　她默默的看着那个陪着翟时的女生，假装不小心撞了一下，将自己兜里的手帕纸给了对方。
　　不知道这个女生和翟时是什么关系，也不能在公众场合摘下口罩，她只好假装镇定的弯着眉眼，“你朋友好像在哭……”
　　等女生接过纸，她被卫明月叫走，走出火锅店前，忍不住再看了看在窗口趴着的翟时，目光沉了沉还是走了出去。
　　也许不该再责怪翟时了，但这一次，她想让翟时认识到，有些事情不是自己默默承担就会变好的，有些决定也不该让对方来替自己做。
　　再后来，邓陶然看到了翟时在火锅店和人打架的视频。
　　这个笨蛋，终于发现她也在了。
　　而且还和别人打架，终于没有再憋着了。
　　她有点好奇，重新看到她的那一刻，翟时会是什么样子。
　　邓陶然坐在车上，摘下耳机悄悄打开窗帘往外看，看到了那个奔跑过来的翟时，樱花树下，飞扬在肩头的发丝被金黄的光芒映衬着，透着碎光的明眸清亮。
　　忍不住将自己的视线投向对方，像以往一样追随着那个身影。
　　直到对方又淹入人群中，她才收回视线，双手捂着自己的脸，压抑出喉咙里传来的呜咽。
　　缓了好一会后，她收拾了下自己，擦干净眼泪，漂漂亮亮的下车，扬着笑容走向翟时。
　　她装作不认识的样子和对方打招呼，看到白皙皮肤上红肿的伤口后忍不住胸口疼了一下，开口的语气自然中又带着一丝不可避免的偏爱。
　　她忍不住，但也尽量忍住。
　　她希望，以后翟时再也不要替自己做决定。
　　不管是剧情之力也好，还是她的记忆也好。
　　所以，装作忘记，是她对翟时的惩罚。
　　让翟时能够体会她的感受，那种无能为力的感受。
　　记忆慢慢流失，却没办法抓住那一点点的可能。
　　不得不说，翟时真的很狠心，竟然真的让她忘了她。
　　所以，就暂时忘记一会好了。

番外二、不管你做什么 我都喜欢
　　@娱某圈小狗仔：#邓陶然隐婚带两娃#震惊！顶流邓陶然前几日被拍到带老婆孩子逛超市, 老婆貌美如花，孩子呆萌可爱，真人生赢家！
　　下面配图是几张略糊但仍看得清脸的动图, 邓陶然挽着一个女人的手臂, 时不时还摇晃着嘟嘴要亲, 而在一旁跟着的两个女娃一大一小, 依稀也可以看得出良好基因下的优越颜值，可爱乖巧。
　　这条爆料微博一经发出，下面的评论已经嗅出了不少端倪：
　　「等会, 且不说这是不是老婆, 这个美女莫名的眼熟啊……」
　　「“摘桃子”大军马上来袭！！！」
　　「救命, 我圆梦了，这绝对是我的“摘桃子”！！」
　　「啊啊啊啊, 我的cp不仅是真的，竟然还生娃了？」
　　「夫妻综艺、带娃综艺一条龙, 希望各大平台赶快掌握流量密码, 让我来磕真cp谢谢。」
　　「应该不是自己的娃吧, 这两个女孩都多大了……」
　　「咳咳发声明了, 邓陶然微博原话：娃不是自己的, 但老婆是自己的。带一下链接@邓陶然桃子」
　　于是，热搜上多了五六个关于邓陶然的词条：
　　#邓陶然结婚#
　　#邓陶然老婆翟时#
　　#摘桃子#
　　#邓陶然微博公开已婚#
　　连续滑下来都是这些词条, 刚下班到家的翟时, 看向在沙发上继续打着电话眉眼弯弯的邓陶然，嘴边依稀冒出“综艺”、“旅游”几个字。
　　她松了口气把外套挂到衣架上, 轻手轻脚的跑到邓陶然旁边坐下, 小心翼翼张开手圈住对方的腰, 将下巴抵在对方肩膀上, 竖起耳朵听着电话里的内容。
　　幸亏她们之前也积攒了一批cp粉，所以现在网上的评论还好，基本上都是cp粉的狂欢和祝福。
　　看样子邓陶然公司那边应该是也没什么大问题。
　　至于视频里说的两个娃——一个是89757，另一个是邓陶然的小侄女，前几天来这边玩，她们也就带着出去逛了逛。
　　不过正好邓妈妈退休没事做，来接小侄女的时候就把89757也接走了。
　　因为年龄和身份关系，只好对外宣称89757是她的远房表妹，反正她所谓的父母也不会来关心她，早就失去了联系。
　　邓陶然身体自然放松靠在翟时怀里，眉梢带笑得看着对方，一边打电话，一边时不时还摸摸耳朵，捏捏鼻子和嘴唇。
　　微凉的指腹，顺着脸上轮廓的线条慢慢勾勒下来，带来点酥麻的痒意。
　　翟时喉咙滚了滚，抬眸是对方微翘的眼尾和略微垂下的睫毛，视线往下滑去是刚刚被她下巴抵着稍微弄乱的卫衣衣领，白皙修长的脖颈顺着往下是露出来的精致锁骨。
　　“嗯。”
　　突然的轻声，抽出了她的思绪。
　　她轻咳一声，拉开距离，端正身子坐在沙发上，却不料还在打电话的人轻飘飘的瞥了她一眼，又顺着她的坐姿躺在她的腿上。
　　又说了几句，邓陶然挂了电话，把手机随手丢到沙发上，躺在翟时腿上抬头望着对方，眨了眨亮晶晶的眸子，“你今天下班还挺早的～”
　　帮邓陶然理了理凌乱的发丝，翟时无奈摊开手，抿唇似是故意展露着一点小脾气，“还不是因为被同事发现我是顶流的老婆，所以就早点下班躲着你的老婆粉女友粉了。”
　　不知道为什么，邓陶然的老婆粉和女友粉很多，多到她这个刚公开的真老婆在公司随便一个动作都要被所有人关注的地步。
　　邓陶然不由得弯起眉眼，慢慢坐起来，手自然绕到翟时后颈处，整个人倚在她肩窝处仿佛没有骨头一般，“所以应该早点公开的，毕竟我这么貌美如花的老婆，该多让别人看看。”
　　“貌美如花”是今天爆料微博当中用的词。
　　那么糊的图，却仍然被人知道了是她，是那个在团综里只出镜过一次的pd。
　　翟时动了动身子，好让肩上的邓陶然窝着更舒服一些，“你貌美如花的老婆，今天不知道被多少人搭讪了。”
　　“就很好奇和顶流结婚是什么感觉，也很好奇你为什么会喜欢我。”
　　“啊——这个……”
　　邓陶然抬了抬眼，恶趣味的在翟时耳边吹了口气，看着慢慢浸染上红意的耳廓外围后，忍不住轻笑出声，又用自己的指腹给对方物理降温，“你好奇吗？”
　　“好奇我为什么喜欢你？”
　　发红的耳根动了动，翟时无奈的将人的指尖拿下来，没办法——让邓陶然帮她降温，只会越来越热。
　　指腹离开后，耳朵上的温度好受一些，她轻咳一声，神色自若的继续翻着手机，“还好，你要是愿意说就说，不愿意就算了。”
　　反正喜欢就够了。
　　别扭怪又开始了。
　　邓陶然瞄了一眼在纤细指尖里攥着的手机，屏幕上的软件界面滑来滑去，点进了广告还没注意，眼看马上就要点进去下单……
　　她扬起眉梢，语气里的笑意有点憋不住，“你不好奇算了，那也用不着买那么多纸尿裤……我们家里没人用得着。”
　　闻言翟时定下神，发现自己指尖触及的地方，竟然已经是127包纸尿裤的下单界面，她慌神间退出付款界面收起手机揣进衣兜，故作镇定，“本来想买给forever用的。”
　　听到自己名字的forever从粉色小窝里抬起头来，瞪着黝黑的大眼睛看向她们，又舔了舔下巴缩了回去。
　　懒洋洋的动作表示并不想理翟时。
　　“噢，它也用不着这种。”
　　翟时：“……”
　　她顿了顿，抿着唇角开口，“好奇，非常好奇，你为什么喜欢我？”
　　犹豫了一下，她又迟疑开口，“是不是当时我，对你特别好？”
　　想来想去，她也暂时只能想到这个原因……如果只是因为这个的话，那会不会是任何一个人被选择进到选秀世界，邓陶然都会……
　　千万个念头在脑海里冒出，理不清的思绪让她又不由得蹙起了眉心。
　　邓陶然视线投过去就发现翟时的表情不太正常——又钻牛角尖了。
　　她轻叹口气，带着点力气扯着对方的耳朵将人扯醒，“我喜欢你傻，别人没你傻我肯定不会喜欢上的。”
　　钻进去的心思又被邓陶然准确地抽了出来，翟时也顾不得自己耳朵上的疼痛，轻声开口解释，“我不傻的……”
　　可惜声音有点弱。
　　邓陶然忍不住白了她一眼，“是，你不傻，那你刚刚是不是在想——万一是别人来救的我，我也会喜欢上别人？”
　　一下子被戳中心思，翟时没了辩解的理由，只得默不作声的看着对方。
　　瞥了一眼心虚的翟时，邓陶然轻哼一声，伸出指尖隔着衣料轻戳着对方的胸口处，力度带着点报复性，“就说你傻还不承认。”
　　没好意思反驳，翟时被说得哑口无言，只好干巴巴地眨了下眼没说话。
　　邓陶然轻叹口气，捏住翟时的双唇，指尖轻轻在唇珠上面摩挲，“你看，我说就喜欢你傻吧？”
　　嘴巴被拦住，翟时说话有点含糊不清，“你把要闹，缩认真的。”
　　关于傻这件事，她是绝对不会承认的，也不认为这是邓陶然喜欢她的理由。
　　捏着的唇瓣上下相碰，逐渐开始湿润，邓陶然松开手，朝对方挑了挑眉心，“我喜欢你，因为你是翟时，而不是因为你是翟pd。”
　　“也不是因为你对我好，而是因为你让我心动。”
　　“你让我心动”，这句话被直接说出来，又让翟时不经意的红了红耳根。
　　她故作镇定开口，“哪里心动？”
　　既然问出来了，那肯定要问出一个好歹来。
　　邓陶然憋不住笑，肩膀略微颤抖，“你不是不好奇吗？”
　　……气氛沉默一会。
　　翟时别扭地掏出手机，“不想说算了。”
　　“诶——我就要说。”
　　邓陶然按下翟时从衣兜里掏手机的手，收起自己嗔怪的眼神后，开始认真作答，“让我想想……”
　　“你年纪大、不爱说情话、什么都憋在心里不说……”
　　眼看着翟时的眼神越来越呆滞，她又扑哧一笑，倒在对方怀里，“但怎么办，就是会让我莫名心动。”
　　“姐姐不爱说话，但姐姐很爱我。”
　　跟着网络上的梗说了一句，邓陶然自顾自的笑得花枝乱颤，“最重要的是，我的阿时姐姐，貌美如花。”
　　最后一句逗趣的话让翟时忍不住弯了弯唇角，意识到之后又敛起唇角，“说了这么久还没说到重点。”
　　“啊？这还不算重点？”
　　“嗯，不算。”
　　“那就是喜欢你闷骚看，没错，这点我最喜欢了。”
　　对这个答案不可置否，翟时没有再追问，正打算起身去做晚饭，下一秒就又被攥住手腕坐了下来，
　　“那你呢，你喜欢我什么。”
　　她就知道，这种问题没办法只让一方回答。
　　翟时顿住脚步，朝对方挑了一下眉心，“那你觉得我喜欢你什么？”
　　“不觉得，我什么想法都没有，这种问题可不能反问！！”
　　邓陶然鼓着脸，红唇略微嘟起，似乎对她的不公正对待有点不服。
　　翟时轻笑一声，凑到对方耳边轻声说了一句后，就迈着步子走到厨房围着围裙准备做饭。
　　留下愣在原地，脸红心跳的邓陶然，她回过神来，轻咬下唇看着厨房里正在绑头发一丝不苟的人，眼神有点幽怨，脸颊轻微泛红带着点羞赧，
　　身娇体软是个什么答案？
　　果然是个闷骚怪。
　　她忍不住又跟上去，抱着翟时的腰不撒手，硬要问出个好歹来，“我才不信这个……你那么木头，还会因为这个？”
　　翟时无奈的勾起唇角，将对方的手拿下，只好给出了真实的答案：
　　“没什么特别的理由，就是一见钟情。”
　　“所以，你笑我会喜欢，你闹脾气我会喜欢，你好好工作我会喜欢，你亲我我也喜欢。”
　　“不管你做什么，我都喜欢。”

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　